1  楔子

　　“驾……驾……哈哈哈……阿洛，你的小白怎么可能跑得过我的疾风呢！哈哈哈……驾……”广阔的草地上一黑一白两匹马正在奋力奔跑着，马背上的人儿更是兴奋地直想乘风起飞。
　　“阿风……呼……不要再跑了……我……我认输啦……”一道明显中气不足的声音自白马上飘出，还没飘完，马儿就已经停了下来，张大着鼻孔狂喷着气。
　　笨主人，也不看看人家疾风是什么品种，干嘛拖我下水，累死小白我了！
　　呼……
　　呼……
　　一人一马，瘫在草地上大口大口地呼吸着新鲜空气，呼……刚刚差点没连小命都给跑掉！
　　“这样子就不行啦！阿洛，你也太逊了吧！你也该训练训练小白了，一天到晚就会勾引寨子里的母马！色马！”好笑地看着瘫在地上还没缓过神来的哥俩，无奈地直摇头。
　　他这个义弟，啥都好，长得一表人才，满腹经纶，花花肠子也不少，口才更是一流地棒，就是懒了点！连带地，他的马也跟着学坏了，一天到晚勾引寨子里的那群母马，弄得马圈里天天起内哄，争宠！
　　要不是我的疾风不屑与它们为伍，也轮不到你小白风光啊！
　　“瞧瞧你现在这副德行，刚刚是谁嚷嚷着这次一定要赢我的！”坏心地提醒瘫在地上的人刚刚发出的豪情壮志，这会儿全都哧溜哧溜随着清风飘得不见踪影了！
　　“唉……还是不是兄弟呀……少拆我一次台会变丑哦你……”躺在地上的人白眼都没力气翻一个，嘴巴倒还有力气皮人！
　　“你啊……我终于知道你娘为什么会长那么多鱼尾纹了……”
　　“为什么啊……”好没劲儿的声音呀！
　　“因为啊……某个人一天到晚闹着笑话，她老人家那些皱纹呀……是被你耍宝笑出来的！哈哈哈……”曲傲风话音未落，人已飞身上马，狂奔而逃！
　　“臭阿风……看我怎么收拾你……”齐洛腾地蹦了起来，迅速爬上马背，朝着前方渐渐变小的黑影追杀而去！
　　“有胆你别跑……”欢快的叫嚣声怎么听都是兄弟之间的打闹，也让这个平静的草原多了些许灵动的趣味。
　　“少寨主，洛公子，寨主正找你们呢！”玩得一身是汗的两人才一进寨门，就被召到了议事厅。
　　“风儿，洛儿，你们来了！来，坐，我有事跟你们商量！”曲老寨主挥手斥退旁人，让曲傲风和齐洛落座。
　　“义父，您找我们有什么事？”曲傲风没了先前与齐洛打闹时的轻松表情，换上一副冷淡严肃的姿态。
　　“风儿，从小义父就没瞒过你寨子存在的真正意义，我们这些人聚在一起的目的就是为了打垮金阳皇朝！”曲义南义正言辞的声调，让阿洛也正经了起来。
　　“是，孩儿明白，义父，是要有行动了么？”打小就知道，总会有这么一天的到来！虽然，他并没有深究过自己与金阳皇朝到底有何大恨。
　　“没错！我已经与齐风寨、龙腾帮秘密商议过了，准备先派人打入皇族，作为内应，再行大事！”
　　“义父，您的意思……是要孩儿去吗？”似乎要比待在寨子里跟阿洛那个懒鬼赛马要有趣得多。
　　“没错！我正有此意，风儿，你的想法呢？”他曲义南膝下无子，这个义子，天资聪颖，向来都是他的骄傲。
　　虽然这件事情有些危险，但也正是考验他的能力的好时机，将来要继承他的位子，就要多多磨练！
　　“没问题！义父，孩儿遵从您的吩咐！”可以下山玩好一阵子了吧？
　　“不愧是我的儿子！够胆识！不过，此次任务很困难，要打入皇族不是那么容易，他们自出生就处在勾心斗角的环境中，必定会比常人更难以信任一个陌生人……”
　　“可是……也不是一点办法也没有对不对？诺大的一个皇朝，总有个薄弱点儿的缺口吧？”要不然哪来这个计划呢？义父又在考我了吧……
　　“没错！风儿，我们就是要从那个缺口打进去！”儿子的头脑向来就比常人活络，这一点，阿洛那小子倒是也不弱，这小子就是太懒了！
　　“曲叔，那这缺口在哪儿呢？”他可是个不耻下问的好孩子啊……
　　“就是……”
　　“慢点！曲叔，让我想想……”咋滴就不愿意给个机会让老人家表现表现呢！人家又不是不知道你聪明！
　　爱现的家伙！
　　“嗯……好！阿洛你说说看……”
　　“讲错了可是要丢面子的哦……”这个懒阿洛，就是爱现！
　　“我几时错过了，人家我可是寨里的赛诸葛呢！”尾巴都翘起来了，果然是棵自恋的水仙花啊！
　　“少臭屁了！说吧你！义父在等着呢！”这会儿还是先不要跟他扯嘴皮子玩儿了，先谈正事儿要紧！
　　“嗯！我看啊，要打进皇室内部，从旁亲着手怕是起不到什么作用，所以，只能从王爷或是格格之类的着手，这才能跟皇宫扯得上直接关系！”
　　“哦？可是，当代金阳皇朝那几个亲王，可都不是什么好惹的人，懿亲王手握重兵，性情残暴，更是当今皇帝的心腹，可以说是一面铁打的墙；宝亲王兼任当朝宰相，心思八巧玲珑，虽然看起来文弱儒雅，但实际上是皇帝排除异己的幕后黑手，你的聪明怕是比上他了……”
　　“曲叔，别长他人志气，灭自己威风嘛！”没比过，哪里知道谁胜谁负呢？
　　“我有吗？阿洛啊……当朝就这么两个亲王了，你总不至于要阿风去娶个啥格格或公主什么的吧……”要去，怎么看也是你比较合适啊……
　　“当然不是啦！阿风步娶吗？”
　　“我是觉得那种任务会比较适合你……和你的小白，皇宫的马可都是好种哦……”正好让你们配出正良的品种来！
　　“喂……哪能这样子讲呢？我才不要去娶什么格格公主的，那些人可难伺候了！”他是娶老婆，又不是娶祖宗！
　　“我以为你会很喜欢呢？”不是喜欢泡妞吗？怎么这会儿又不要了？皇宫里可都是些美人儿呢！
　　“不要不要，我宁可娶路边的小野花，好歹有天然的香味！”
　　“是是是，你不要！那请继续发表高见吧……赛诸葛！”
　　“我当然要继续说啦！虽然亲王就这么两位，不过，皇帝的兄弟可不只两个啊！撇开他们，还有北疆的齐郡王，西疆的蜀郡王，东境的吴郡王以及……京城的……顺王爷！曲叔，你说是吗？”重点就是那个顺王爷啦！
　　“顺王爷，可是……他并不是皇帝的亲信啊！他可是从来都不参政的啊……”这小子，还真让他给说对了！
　　“那只是表面上的，事实上……当今皇帝排除异己的动作那么大，对他有异心的人有可能留在京城吗？”怕不早被他遣至边关或是……直接让他消失了！
　　“嗯！阿风啊，虽然你很懒，不过，脑子倒还是没跟你的身子一样变得迟钝！没错，我们的突破口就是顺王爷！那个温文善良的小王爷！”
　　“对啦对啦！就是顺王爷啦！阿风啊……听说那个小王爷可是绝顶的漂亮哦！比女人还要漂亮呢！”有机会的话真想去见识见识！
　　“是吗？我还以为这次离寨最主要的好处就是摆脱跟你这个懒鬼相处的无聊日子呢！原来还有这等好事儿……”
　　“臭阿风，看我不扁你！”就算是真的也不要明说出来嘛！算什么兄弟……
　　“只要你扁得过我……”看准了你打不过我！
　　“去！净消遣我！”
　　“哈哈哈……”
　　“不跟你闹了！曲叔你快说说计划吧！”
　　“那……义父，把您的计划跟孩儿说说吧……”
　　“好，我们这样……”事情终于敲定了，故事也要正式开始了！
　　




第2章

　　京都顺王府
　　"小王爷……该用午膳了u"
　　"哦……又该用膳了啊……"听起来……似乎挺不情愿的呢u
　　吃饭应该不是什么坏事吧?
　　"小王爷，吃饭的事情还是请您积极点儿……可别再瘦下去了u"对于男子而言，他家王爷的身材可是太过清瘦了呢u
　　这哪像个皇室的王爷呢?感觉上像是他们这些下人不让主子吃饭似的u
　　"齐嫂……我只是不太爱吃饭……"长得瘦怎么能怪他呢?
　　是啊……这只能怪你肚子里的某些器官不争气，干嘛不自己出来觅食呢?
　　"小王爷，再不情愿您这会儿也得去吃饭，大伙都等著你开饭呢?"拿府里所有的人来压，不怕主子不去膳厅。
　　"唉……到底是谁定的规矩，一定要等我开始用餐了才准府中下人吃饭?"怎么他就不能自由选择呢?
　　"主子，这是皇室律令，皇帝定下来的呢……"
　　"哦……那……走吧……"不自觉地小@了一口气，知道眼前的乳娘不把他拉去吃饭肯定是不会放手的，那就去吃吧u
　　原来皇室的规定里还有管他吃饭的一条?
　　改天去查查吧u
　　"主子，请吧u"看主子不太情愿地起身走向房门，齐嫂抿嘴轻笑著，她家的主子啊……其实挺聪明的，就是在这吃饭的事儿上犯迷糊u一到吃饭时间，总要人三催四请，外加软磨硬泡，才会不得已行动。
　　就没见过那么不爱吃饭的人u
　　"小王爷，您试试这道琼玉丸子，很清淡……"
　　"主子，您再我吃几口米饭，这道酸甜鱼很下饭呢……"
　　"主子，这汤闻著香极了，厨子说喝了可是唇齿留香呢?请喝一碗……"
　　"主子……"
　　一群侍候在旁的人，终极目的只有一个，那就是尽可能多塞点食物到他们的主子嘴里去u
　　谁让他们主子明明过于清瘦，偏偏还要挑食呢?说挑食真是太给面子了，他们的主子啊……根本就是只要跟吃的有关的事情他都不爱u
　　"你们……"又来了，一到吃饭时间大家就如临大敌，拼命往他肚子塞东西。
　　他的肚皮就那么大嘛u干嘛要把粮食浪费在他的身上呢……
　　"主子，您再试试这个，有一点点辣，但是很起味口的哦……"湘玉不让他家主子有机会把话说完，直接给堵了回去u
　　食不言寝不语嘛u
　　"我……"
　　"爷……再吃一块鱼……"天外飞来一只玉手，塞了一块酸甜鱼堵上了他的嘴。
　　他这个主子当得可真是窝囊啊……
　　"王爷，阿五在书房等著，说是有事儿向您禀报u"一直在厅外候著的管家见他家主子吃得……不，应该说是被喂得差不多了，这才走进来通报，反正在他们看来，他家主子吃饭的事情是第一优先的。
　　"哦，我这就去……"终于……不用再吃了u
　　"我吃饱了……"这句话不是在宣布结果，而是在询问一干侍候著他的天兵天将，是否可以放他回去了?
　　"呵呵……主子，请先去书房，一会儿湘芹再给您沏壶好茶来u"似乎是满意了今天主子的饭量，开恩放行了u
　　"那我去了u管家，走吧u"呼u可以离开餐桌了u真好u
　　"呵呵……主子的表情真是可爱啊……"向来没大没小的湘玉见主子逃命般地离开了膳厅，就觉得好笑u不过……她家主子逃命的时候还是一样的儒雅迷人呢u
　　"没大没小的丫头，少耍点嘴皮子，快收拾吧u"资v最老的齐嫂摆出严肃的面孔，制止了这群小丫头的胡闹，带领著她们迅速将膳厅收拾好。
　　等会儿还得去和厨房师傅商量商量，晚上又该做什么菜才能让王爷多吃点u
　　这可是她目前为止最重要的工作了u
　　"阿五……"
　　"王爷u"书房内的阿五在主子跨入房门的那一刻，单膝跪下行礼。
　　"起来吧u"说了无数次也不能阻止阿五见到自己必行的跪礼，还是不说了吧u
　　"是u"
　　"王爷，最近边境的几位郡王都有小动作，皇上似乎有心跟他们玩u"阿五等于是他的密探，专门替他盯著他那几个不乖的兄弟。
　　这句话翻译过来，就是-------他的清闲日子又要飘远了。
　　"嗯?"又有小动作了?唉u他那几位兄弟怎么老学不乖呢?皇兄的厉害又不是不清楚，总是跟他作对干什么呢?害得他老得为他们几个奔波。
　　虽然父皇去世的时候让皇兄发誓不动自己的几个兄弟，可是……当今圣上毕竟是皇兄而不
　　是父皇啊u
　　"王爷……"是不是又要出门了?
　　"启禀王爷，皇上口谕，誉德殿召见u"门侍在门外面通报。
　　"王爷，皇上召见您，只怕就是为这事u"恐怕又要出远门了吧u而且这回，几位边疆的郡王像是说好了似的，全都有动作，这一趟出门，怕是短时间内回不了府了。
　　这下子，主子只怕是又要瘦了。
　　"唉u该来的总要来的，管家啊……准备更衣吧u"他的那个皇兄猜疑心可不小，心眼就更小了，要不是看在他对皇兄还挺用处的关系，只怕现在也被发到边疆去开垦了吧u
　　至于那几个总是小动作不断的……不成材的兄弟，也许……皇兄是觉得他们至少还具有一定的娱乐性吧u
　　哪天把他给惹火，可能就会把当初对父皇的承诺给抛诸脑后了吧u
　　唉u为什么这块夹心饼是他在当呢?
　　真是辛苦u他这么瘦，肯定就是因为这个u
　　某丫头在厨房狂吼s那是因为主子你不肯好好吃饭行不行?
　　"王爷，请更衣u"冥想时人已经随著管家走回了自己的卧房，衣服都举在他面前好一会儿了，居然都没有发现u
　　此刻老管家心里大@一口气，这就是他们睿智的王爷?
　　跟主子在一起待久了，总是有那么一点点失望的u明明就是个容易走神又不喜欢吃饭的孩子嘛u
　　还好，至少在皇上面前不会走神u
　　真是万幸了u
　　"赫公公，劳您久请了u"
　　"不劳不劳，王爷府上的丫头心灵手巧，茶点又无比可口，小人可舒坦著呢u"要不是急著要领王爷回宫兔，还真想在这多待会儿u
　　还是下回再来吧u
　　"赫公公，本王这就随你进宫u"
　　"那就起身吧u轿子在府外候著呢u"
　　"公公请u"
　　"王爷客气
　　了u"将拂尘甩至身侧，走在前头领路，率先坐上门外的轿子。
　　"管家啊……主子去宫干什么呢?"
　　"怕是又要出远门喽u或者我们可以先开始准备了……"
　　"耶?又要出门?那今晚可得多做点好吃喂进爷肚子里，免得出去就管不上了u"刚露面的齐嫂一听小王爷又要出门了，赶紧又闪了回去，准备让厨子多做上几个好菜，好让他们塞到王爷肚里u
　　外边儿的吃食哪能跟府里的比呢?
　　
　　




第3章

　　“微臣叩见皇上，皇上万岁！”
　　“平身吧！”身穿金色龙袍的九五至尊――李胤龙潇洒地挥了挥手，让跪地行礼的李辰宇起身。
　　“谢皇上！”
　　“九弟啊……咱们是兄弟，你该叫我二哥的……”状似不经心地提议，惊得李辰宇心寒胆颤。
　　“微臣不敢！皇上，虽然微臣是您的弟弟，但是……君臣之礼不可废！”唉！皇上啊皇上，您就不能消停一回不来试探我吗？
　　在这方面，您简直就像个要不到糖吃的小孩儿嘛！
　　“那多生疏啊……咱们兄弟俩儿向来就挺热络，我看……叫二哥没什么不好……”皇帝大爷继续玩他那百年不变的游戏，真是无聊！
　　“皇上，臣还是那句话……”
　　“君臣之礼不可废，对吧？”
　　“……”知道还这样！
　　“皇……”
　　“好了，九弟，就这样吧！以后就我们两兄弟在的时候，你就叫我二哥，在朝堂之上再叫皇上吧！”强迫中奖地下了决定，也不管人家的心情如何！
　　不过，您大爷是皇帝，估计他想怎么样也不成！
　　“……臣遵旨！”无奈啊……
　　“嗯？”还臣来臣去的，不把我的话当回事儿吗？
　　“是，皇兄！”这是最大的让步了，那声“二哥”还是免了吧！
　　“你……算了！皇兄就皇兄吧！”其实……他还是挺喜欢和这个弟弟亲热的，打心底就是不愿意让他也跟其他人一样叫自己！
　　先这样吧！以后，有的是机会磨他！
　　“来，到这里来！”伸手将他招至书桌前，让他一同看桌面上的边防地图。
　　“皇……兄，这是……”还是真是不习惯呀！
　　“边疆布防图啊！看不出来么？”这个九弟脑袋瓜子可不是一般的聪明，还会看不出这是个啥？
　　“臣……弟……知道这是边疆布防图，皇兄让臣弟看是为何故？”其他心里早就明白，他的意图不就是指在边疆地区那几个不乖的兄弟吗？
　　唉！怎么他家的哥哥一个比一个麻烦呢？
　　真是累煞他这个做弟弟的了！
　　“呵呵……也没什么！只是，最近你的几位好哥哥好像有点儿不乖，在自己家里捣乱也就罢了，可是……他们这回似乎还将黑暗中的几匹胡狼给引回来了，这个我就不能当作看不见了……”哼！在他的眼皮子底下居然还敢引外敌进家门，活腻了！
　　“皇兄……您的意思是，他们……”通敌？
　　这可不得了！他们这是想找死吗？明知道自己的哥哥有多么强，却还要引火烧身！就不能乖乖地待在自己的属地好好过日子吗？就算是花天酒地，只要不太过分，也不会有杀身之祸呀！
　　唉！真是……越来越麻烦了！
　　这回，该怎么救他们呢？
　　“九弟啊……你有什么法子呢？”皇帝笑眯眯地看着面前的弟弟，等着他的答案！
　　反正啊……他这个弟弟还没让他失望过哩！
　　边疆的那几个蠢蛋，笨得出奇，反正，量他们也闹不出什么大乱子！留着多玩几年也好！
　　况且，他的手下还有个聪明颖慧的九弟呢！犯不着发愁！
　　反正，他肯定会想办法救那几头蠢猪的！
　　“皇兄，您已经掌握到实据了吗？”听皇帝的语气，应该没有下杀心吧！
　　“这是我安插在他们身边的探子回报的消息，应该假不了！”就看水分含量有多少了。
　　“皇兄，那就是证据不足了！”看来，这趟远门是避免不了了。
　　又不能好好地看书了！
　　这回，她们会是谁要跟着去呢？
　　头疼啊……谁跟着去都是为了盯他吃饭的，人难道不吃饭就不能活了么？
　　传说中……是这样没错！
　　“好像是……”接下就要看亲爱的九弟你的表现了！
　　“皇兄，请容许臣弟去边地查明实情！”
　　“好！准卿所奏！”
　　“谢皇上！臣弟这就告退，回府准备出门！”还是快点出门吧！免得多待一刻，边地的那几个混世兄弟又多惹出几个乱子来。
　　“嗯！去吧！”目的已经达成，皇帝也不再留人，微点了下头，放他离开了！
　　“臣弟告退！”李辰宇恭敬地退出誉德殿，快步往宫门走去！
　　天儿还早，最好是今天就能出发了！
　　“皇上，您为何……要让九弟去呢？让臣直接去处理了那几只小老鼠不是更省事儿吗？”一直藏身在书柜后面的懿亲王在李辰宇离开后走了出来，只是，向来脑子里的转角不够多的他，想不透皇帝这么做的用意。
　　“朕还想让那几只小老鼠多唱几出戏呢！”反正，还有一定的娱乐性，要是他们真敢反叛，他挥手就能让他们全部消失！
　　“原来如此！”幸好自己不是那几只老鼠中的一员。
　　“朕想去打猎了，你去准备准备吧！”好久没活动活动筋骨了，去郊外去跑几圈吧！
　　“是，臣这就去准备！臣告退！”懿亲王迅速退出誉德殿，去张罗皇帝打猎的事情。
　　也因为如此，他没有看到皇帝那抹颇含深意的笑容。
　　九弟啊九弟，这回，你要给我带来什么乐子呢？
　　有你在的日子似乎不会寂寞呢！
　　这也是你最独特的地方！不枉我将你一直留在身边啊！
　　听起来，这个人似乎真的是挺……恶劣的！
　　“来人，宣宰相！”打猎还是带上他那么足智多谋的三弟吧！正好，有点事儿想跟他聊聊呢！
　　“是！”
　　“王爷，您回来了！”一直等在门口的管家一见到自家主子下轿，马上迎上前。
　　“管家，替我准备准备，我要出趟远门！”
　　“王爷，您要去……”
　　“北疆！你赶快收拾，本王……想今儿就出发！”那个地方蛮族可是不少，能惹乱子的地方可多着呢！早点出发为妙。
　　“北地可冷着呢！老奴得备此保暖的衣服给爷您带上！老奴这就去准备！齐嫂，空气挺凉，快给爷奉上热茶！”管家大声知会后屋的齐嫂奉茶，马不停蹄地往主子的寝楼奔去，准备张罗行李了！
　　“王爷，请先喝杯热茶，不烫！”齐嫂将备好的热茶送到主子手中，催促他赶紧喝下，暖暖身子。
　　“齐嫂，我下午就要出门，府里，就交给你和管家了！”
　　“老奴明白，爷您放心，在外面千万要注意身子，北疆可比不得京城，可冷着呢！”而且……还有很多未开化的蛮族。
　　可别出什么事儿才好啊……
　　“齐嫂，你又在瞎操心了！放心吧！有阿五在呢！不会有什么危险的！”阿五可是个武林高手啊！每次出门可必定要带上他的。
　　不过，另一个不得不带上他的原因，是怕被府里的人给念叨死！
　　齐嫂是自己的奶娘，一直对自己疼爱照顾有加，自己根本就没办法反抗。
　　“还得带上湘玉和湘芹，有这两个丫头照顾王爷您，老奴才能入下这颗心！”可别想只带着阿五出门！
　　“可是……北疆那样的地方，不太适合女孩子吧……”不要啦！带上湘玉和湘芹，还不是痛苦了自己！一路上都要让人盯着吃饭！
　　“爷，您不愿意吗？”脸上似乎跟往常一样写着不乐意。
　　“齐嫂，能不能……”还有没有商量的余地呢？这回的事情可是有一定危险性的，带上两丫头总是不太好！
　　“爷，您不愿意让湘玉和湘芹伺候吗？是我们不好吗？”不知道什么时候来到李辰宇身侧的湘玉和湘芹一脸控诉地望着他，仿佛他真的说了她们什么不得了的坏话似的……
　　“呃？没！怎么会……”只要不逼我吃饭，你们就是天底下最最好的丫头了！
　　可是，那几乎没有一点可能性！
　　“真的没有？”有我们也要跟！不跟着爷，那不等于是要爷瘦成猴子回来吗？那可不行！
　　“没有，绝对没有！”怎么感觉……她们才是主子一样？
　　“那爷就是答应喽！湘玉，我们也赶快收拾东西吧！啊……对了！爷，现在也不早了，您啊就乖乖地等明儿个再出发吧！厨房里已经在准备晚餐了！您现在可以先回书房看会儿书！我和湘玉就先回房去收拾行李了！”湘芹三言两语就把主子想要今天出发的念给打发了，免得又让主子逃过晚餐了！
　　那可不行！
　　主子不吃饭就是不行！
　　“耶？”怎么这样……
　　“齐嫂……”我要出门办大事啊，今天出发比较好……
　　“王爷，您先去书房歇会儿，我马上让怡人给您送茶过去！”说完，不管自家主子的反应，径自往几室的厨房走去!
　　得去看看厨房准备得怎么样了！
　　“呃……”一下子，整个大厅就只剩下他一个人了。
　　“怎么这样嘛……”他是真的想今天就出发啊！又不单单是为了躲过晚餐……
　　那就是说，你本来就存着这种想法喽！
　　不得不承认，她们的做法是对的！
　　
　　




第4章

　　“爷……您看！那边的花开得可真好……都这季节了，居然还有花开呢……”湘玉一手扯过自家主子往马车窗外凑，手指着不远处开着的一丛艳丽的红花。
　　“是是，很漂亮……”唉！他一个堂堂堂王爷，最重要的是……他这个堂堂的大男人，居然被这两丫头拉到马车里来了！
　　这像什么话嘛！
　　“爷，您连眼皮儿都没抬一下，怎么就知道那花漂不漂亮呢？”呵呵……她家的主子怕是在闹脾气了呢！
　　因为她们把他给拉下马改坐马车了！
　　谁让主子身子单薄嘛！虽然不至于体弱，可是……看着爷那单薄的身子在寒风里行走，就是不忍嘛！
　　“谁说没看，我看了……”要真看了，你们还能放我出去骑马不成？
　　没可能！
　　“爷，您别不高兴嘛！小丫头我可是受了齐嫂的命来照顾爷您的！要是爷在寒风里骑着马而伤了风寒，那湘玉丫头我……可就该挨鞭子喽……”
　　“我一个大男人哪有那么容易伤风寒啊……”挨鞭子？他府里的下人，哪个挨过打了？真是说话不着边际！
　　“好了好了，湘玉！别跟爷耍嘴皮子了，让爷歇会儿！爷，您看了好久书了，还是先闭会儿眼吧！阿五说到村镇还要好半天了！”比较沉稳的湘芹挡下湘玉接下来的话，同时双手也没闲着的将马车内附设的小睡榻铺上被子，好让主子休息。
　　主子的脸上都有疲色了！
　　果然昨天淋了那场雨有些伤风寒了，别严重了才好！
　　“呃？我还不想休息……”说起来，头还真是有点晕呢！肯定是昨儿个那场雨给淋的，不会真让湘玉丫头这张乌鸦嘴给说中了，伤风寒了吧？
　　“王爷，您就听湘芹的，歇会儿吧！可别真病了！”湘芹可不管主子愿不愿意，一切以身体为重。
　　“这……好吧！我就先躺会儿！”睡一下也好，反正这书也看不下去了。
　　这马车里还确实是温暖很多呢！
　　“爷，您躺好！湘芹就在旁边守着！”马车颠来簸去的，可别摔着爷了。
　　“是啊……爷，快睡吧！”
　　“嗯……”一躺下，疲劳感马上席卷全身，浓浓的睡意也扑面而来，被子里更温暖呢……
　　“爷……”湘玉试探着喊着主子一声，已经没有回应了。
　　“姐姐，爷睡着了呢！”
　　“湘玉，你快取些风寒药出来熬，爷怕是染上风寒了！”心里的担忧还是成真了，可千万不要恶化了呀！这北地，太冷了，不适合养病！
　　这几位郡王，可真是会给爷惹麻烦！
　　“我这就去，姐姐你就留在这里照顾爷！”湘玉赶紧从行李中找出管家预备的风寒包，取出药罐子到马车外熬汤药去了。
　　“爷，您可千万要好好的呀……”您呀……可是这个世上最好的主子呢！湘芹舍不得换主子呀！
　　“湘芹姑娘，王爷没事儿吧？”一直护在马车外的阿五探进头来，想看看主子的情况。
　　“放心吧！有我们姐妹在呢！爷会好好的！”温柔地冲着阿五笑着，让他安心。
　　“诶……那我就放心了……”那抹笑直直地印到阿五的心里，逼得他无法正视，只能傻傻地望着可人儿身旁的短几瞧。
　　“呵呵……阿五，没事儿的……”傻小子！
　　“哦……那我……就在外边，有事儿叫我！”楞楞地收回脑袋，继续赶路。
　　她冲我笑了呢！
　　“姐姐……阿五那个呆子喜欢你哦……”湘玉探进个小脑袋，调笑自家姐姐。
　　“死丫头，煮你的药，这个啊……姐姐我早就知道了！”那个傻小子根本就藏不住，有点心思全都写在脸上了。
　　不知道……他什么时候会向我表白呢！或者……时候差不多到了，我该先向他表白！
　　嗯！恐怕要吓他好大一跳吧！
　　“呵呵……”一想到那情景，湘芹忍不住轻笑出声。
　　“姐姐，看你笑得，在想什么呢？”
　　“做你的事，别吵着爷了！”
　　“知道啦！”不说就不说，反正，无聊的时候还可以逗着阿五玩儿，姐姐啊……肯定也是喜欢阿五的。
　　不知道爷以后会喜欢上什么样的人呢？
　　“湘芹姑娘，我们已经到铁山镇了！”马车外传来阿五的声音。
　　“阿五，赶快找家客栈投宿，还得请个大夫，爷发烧了呢！”还是恶化了，头可真烫呢！
　　“姑娘，爷怎么样了？”一听主子发烧了，阿五急忙跳下马钻进了马车。
　　“姑娘，爷不是都吃过药了吗？”
　　“没什么用，唉……阿五，你赶快去给爷找大夫！”
　　“我这就去！”火急火燎地蹦下马车。
　　“秦阳，你选带着大家在前面那家来风客栈投宿，我去去就来！”交代完马上跳上座骑往回奔去。
　　“阿五，你这是去哪儿呀？”
　　“刚刚有经过一家医馆，我去给爷请大夫！”
　　“爷，您醒了……口喝吗？”错睡了一天一夜的李辰宇终于醒了过来，可急死身边一帮人了。
　　“湘芹啊……我怎么了？”头昏沉沉的，像是被好几辆马车辗过一样。
　　“爷，您病了，都睡了一天一夜了，可吓坏我们了！”
　　“啊……睡了这么久啊……”难怪身体都不灵活了！
　　“姐姐，药熬好了……啊……爷，您可醒了……”端着药刚进门的湘玉一看到主子醒了，乐得差点没扑过来。
　　“爷，您可把湘玉吓坏了……”
　　“湘玉，小心点，别烫着爷了……”
　　“知道……”差一点让汤药溅出来了呢！
　　“抱歉，让你们担心了！”怎么才淋个雨就病倒了呢！真是个不中用的男人啊！
　　“爷……您又在胡思乱想了，您可不是不中用的男人哦！想想啊，爷您可是皇上的好帮手呢！这些年，几位郡王闯出来的祸，不都是爷解决的吗？”一勺接一勺将吹凉的汤药送到爷口中，大夫说了，爷只要醒过来，就能很快好起来。
　　“是啊是啊，湘玉也觉得爷您很厉害呢……”这可不是奉承话，她可是真心喜爱这个主子呢！
　　“所以啊……现在，爷您只要好好地吃药、休息，把身子养好了，才能去处理几位郡王捅出来的篓子啊……”老是累得爷东奔西走的，真是讨厌！
　　“唉，说得也是！”头疼的事儿都还没开始呢！
　　“爷……您别叹气嘛！这里很热闹哦，等爷好了，我和姐姐陪爷出去逛逛……”听说过几天有庙会呢！肯定会很热闹。
　　“湘玉丫头，是你想出去玩儿了吧？”王爷我什么时候觉得屋里闷来着？
　　“爷，您应该多到外面去透透气儿的……”
　　“哦？可是本王我不太想去耶……”逗逗你……
　　“爷……”不依了吧！
　　“好好好，这些天一直在赶路，吃不好睡不好的，就当是奖励你们，等我好了，带你们出去玩儿！”虽然……我还是觉得在客栈里看书会比较有趣！
　　“谢谢爷！爷您快吃药，那样病才好得快……”病好了，就得好好进进补了，我可是在客栈里借了个小厨房呢！保证跟家里的口味差不离。
　　“是是是，我得快点好起来，好带我们的湘玉小姐出去玩儿……”有这个丫头在，倒是不那么闷了！




第5章

　　“爷……快看快看……这里好热闹哦……”一出客栈，湘玉就高兴得像只患了多动症的兔子，从她家主子爷的左手边蹦到右手边，再从右手边蹦回左手边，一刻也不愿消停。
　　“是啊！爷，这热闹的情形可不比京城差呢！”白天可没见着这么多的人，怕是邻镇的人也都过来赶热闹了吧！
　　“对啊对啊！爷……您看那边，元宵都还没到呢！就有那么多的花灯了，好漂亮哦……”
　　“热闹好热闹好，咱们今儿个不就是出来凑这热闹的吗？”李辰宇微笑着面对拥挤的人群，可脸上却没有太过兴奋的表现。
　　唉！算他不懂得享乐也好，不懂得欣赏也罢，他就不觉得在这里人挤人的比待在客栈看书好嘛！
　　他向来就不大爱热闹的啊！
　　“爷……您小心些！”后头的阿五在李辰宇差点被行人撞翻之前扶住了他摇摇欲倒的身子，爷又在游神了吧！都没有看路！
　　不过，今晚的路……好像不太好找，因为人实在是太多了，多到连路都不用自己走，站着睡着了也倒不下来。
　　“呵……”差点忘了身处何境了，还好有阿五护在身后，不然的话，搞不好要被人流冲到十里之外了。
　　“爷……爷……您快看，那边有灯谜猜耶！还有奖品的……我们快点过去……”这厢，湘玉姑娘又拉着他家主子冲锋陷阵去也！速度快得连阿五也没来得及抓住他家爷。
　　“湘玉，你这疯丫头，慢着点儿，别挤坏了爷……”湘芹急巴巴儿地跟了上去，可怎么也比不上那丫头的蛮力，根本就没办法一个挤破人墙，还好，后面跟着一个武功高手助威，不然……搞不好爷没跟上，自己倒先被冲走了。
　　“湘芹姑娘，你小心点儿……”看自己的心上人拼命想钻过人堆，可怎么也使上劲儿。
　　太柔弱了！
　　“阿五……快些跟上爷，人这么多，可别走散了……”真走散了，怕是下半夜就得耗在找人的功夫上头了。
　　这个死丫头，光顾着自己疯了，看我回去怎么收拾她！
　　“爷……爷……您看，那个树根雕成的梅花鹿可真好看……爷……咱们也去猜谜吧……”好漂亮的根雕，好想要哦……
　　“好啊！湘玉，你猜猜看，那灯谜的谜是什么？”
　　“嗯……嗯……这个……唉呀……爷！人家湘玉只是个小小的丫头，哪会猜什么灯谜啦！又不像爷成天都在看书……”嗯唉了半天也没个结果的湘玉，不依地轻捶了主子几下，怪他取笑自己。
　　“真不会？”逼你家主子吃饭的时候可是精明得很！
　　“爷……爷啊……您快点啦！不要让别人给拿走了啦……”人越来越多，看别人也在指指点点地盯着自己的目标，湘玉使足了劲儿缠她家王爷主子。
　　唉哟！手臂都要让这疯丫头给扯断喽！
　　“好好好，你可别再摇了，我这就帮你赢回来……”是不是我一直都搞错了，其实……我不是王爷，湘玉才是公主？
　　“快点……爷……快点……不要让人家抢先了……”
　　“好好好，我保证，马上帮你赢回来……湘玉啊，你要不要再猜猜看这谜底是什么呀？”其实很明显呢！为什么大家都看不出来呢？
　　你以为大家都跟你一样那么爱读书，又恰好脑子那么好使呀！
　　“爷……”小丫头片子已经被逗得眼睛事瞪得老大，小嘴儿都快能挂油壶了。
　　就会取笑我！
　　“哈哈哈哈……”这小丫头片子可真是可爱啊！
　　“主子，你到底要不要说嘛！”湘玉护在小梅花鹿跟前，随时准备动手抓下来。
　　主子一定知道谜底！
　　“笨丫头，我这不就要说了嘛！”李辰宇伸手将写有灯谜的红字条，轻轻展开在自己面前。
　　“湘玉呀……答案就在你面前哦……”还猜不到？真是笨丫头！
　　“呃？爷……什么啦……”湘玉惟恐小根雕会被其他人拿走，小手都已经覆在上面了，随时准备扯走藏起来。
　　“就在你的手上啊！”给你最后一次机会，再猜一次，答案已经很明显了！
　　“在我手上……在我手上……可我走上没拿东西呀……”什么呀！难道是冷冰冰的空气不成？
　　“唉！丫头，被你给打败了，就是你想要的那个小东西――梅花鹿！”笨到家了，还是湘芹比较聪明！这个疯丫头就会玩儿！
　　“耶？真的吗？”惊讶之际，小手已经使力一扯，小东西已经落入掌心。
　　细细一想，好像真是爷说的那样耶……
　　那么……
　　“恭喜姑娘，灯谜已经破，这个工艺品属于姑娘了！”主办方来人接下灯谜字条，并和一张写有谜底的字条一并贴上灯笼，告知众人，此谜已经解。
　　“好厉害哦……爷！谢谢爷……”满心欢喜地捧着可爱的小梅花鹿，笑得脸儿像开了花一般娇艳。
　　“湘玉小姐，请问还有没有其他想要的东西啊？”
　　“没了没了，爷！我只要这个……”
　　“真是个容易满足的小丫头……”大手轻抚上湘玉的头顶，仿佛站在他面前的是自己的妹妹一般。
　　有个这样的妹妹也许会不错呢！
　　“阿风，那个男人就是顺王爷呢！长得挺漂亮的呢……”阿洛皮皮地用肩顶了顶身旁的曲傲风。
　　“是啊……确实长得比你漂亮……”看起来，是个很温柔的人呢！他的笑容，看起来好像挺温暖的。
　　那个小姑娘，是他的心上人吗？
　　“阿风……阿风……在想什么呢？”都不理人。
　　“没什么！趁着他的护卫还没赶到，准备行动吧！”很快，就可接近他了。
　　也许，他自己还没有发现，他很渴望接触那抹温柔吧！
　　“好吧！开始干活儿喽……”熙攘的人群中，根本没人听得见他们之间的谈话，自然也不会有人发现他们将要做些什么。
　　“啊……有色狼……”东边，传来一阵女性的尖叫声……
　　“啊……抓小偷……”西边，传来一阵男性的怒吼声……
　　然后，人群开始沸腾了，四面八方不为传来惊叫声。
　　“啊……爷……这是怎么了……”湘玉一时不察，已经被一堆身边的人给挤离了主子身边。
　　“湘玉……”遭了，人群开始乱了。
　　“爷……您在哪儿呀……爷……”湘玉着急地看着主子被人群推得离她越来越远，怎么喊也喊不回来，眼泪都滚出来了。
　　“爷……你等等湘玉呀……”怎么会这样？把爷丢了该怎么办呀！
　　“湘玉，爷呢？”混乱的人群将主子给冲走了，倒是把姐姐给冲到身边来了。
　　“姐姐……姐姐……爷被人群冲到那边去了，你快叫阿五去追爷呀……”仿佛看到救星了一般，已经哭得稀里哗啦的湘玉赶紧捉住姐姐的手臂。
　　“你这个死丫头，都怪你扯着爷乱跑！看我回去怎么收拾你！”现在怎么骂也改变不了跟爷走散了的事实了，当务之急是要赶紧找回爷！
　　可别遇上什么坏事才好。
　　“阿五，你赶快追过去找爷，我和湘玉留在这里，一个时辰以后，回来会合，到时候看不到你，我们会先回客栈的！”
　　“好了！湘芹姑娘，你们要小心！”
　　“阿五……一定要把爷找回来……”湘玉这会儿可是后悔死了，早知道自己的贪玩会害得爷被冲散，她就不来看什么灯谜了！
　　“我走了！”阿五深吸了口气，回身钻进了人群，一会儿，就找不到人影了。
　　“阿五，你可得把爷找回来呀！”要是真把爷给弄丢了，她湘芹就是万死也不辞呀！
　　爷，你千万要没事呀！
　　“啊……天！好恐怖的人群！”在经过千人推万人挤之后，李辰宇终于被挤到一个无人的角落里，不用再做强迫性的运动了。
　　呼！差点没法呼吸了！
　　凑这种热闹，实在是太恐怖了！
　　不知道湘玉她们是不是也被冲散了，真是糟糕呢！这里是什么地方呢？该怎么回客栈呀！
　　晕了！
　　刚刚在人堆里，感觉好像有人一直护在身边呢？不会是阿五吧？
　　应该不是！阿五若是在身边，现在肯定早现身了，哪还会藏起来呀！
　　嗯！还是先考虑怎么回客栈吧！不知道，现在随便抓个人来问路，会不会有人愿意告诉我？
　　大家都疯了，谁还记得回家的路呀！
　　“不会要露宿街头吧……”那可就真的糟了！很冷呢……
　　“啊……你……你是谁……”一抬脸，面前赫然出现一张放大版的俊脸，吓得李辰宇猛往后缩了一步。
　　心脏差点没停摆！
　　“你没事吧？”低沉的嗓音从上方传来，李辰宇突然发现，自己会喜欢上这个声音！
　　




第6章

　　“呃？”谁？这声音真好听……
　　“你没事吧？”一只温暖的手轻轻扶住往后倾的身子，稳住了自己的脚步。
　　“好暖和……”好暖和的手哦……
　　“你在说什么？”看起来，好像挺迷糊的，真有阿洛说的那么聪明吗？
　　“呃……呵呵……没什么……没什么……”笨蛋，在想什么呢？都还不知道眼前的是什么人呢！
　　“站好了，别摔着了，地上很湿呢！会着凉的……”不知道为什么，不知不觉中，就会对他付出关心，而且……是真心的！
　　“谢谢……我没事！”手拿开了，感觉被放开的地方凉嗖嗖的。
　　“刚刚在人群里一时不察让人给冲开了，还真怕你会被挤到不知道什么地方去呢！”刚刚手上失去他的温度那一刹那，他仿佛感觉到自己的心慌了。
　　为什么？
　　“耶？你是刚刚一直拉着我的人，啊……”就是那只手的温度嘛！怎么刚刚就没想到呢！
　　“是啊……可是，人太多了，要一直抓住你，还真是有点困难……”
　　“呵呵……反正现在也挤出来了嘛！没事……没事……”只不过，刚刚差点被疯狂的人群踩到地上踏成肉饼罢了……或者，连肉饼都剩不下来，最后只剩下一摊血水了……
　　咦……真恶心！活着可真好！
　　“你在想什么呢？”表情可真是丰富，更加不象阿洛说的那个聪明绝顶的顺王爷了。
　　不会是……找错人了吧？
　　那他回去非得扒掉阿洛一层皮不可！
　　可是……
　　“我叫李辰宇，你呢？”一句话，打破了他的暴力幻想。
　　看来，人没找错！
　　“曲傲风，幸会！”再次伸出自己的右手。
　　“幸会！”李辰宇有点迫不及待地握住那只手，握住那抹温暖！
　　唔！好暖和！冷天儿，还是有个暖炉在身边比较好啊！
　　体温高的人可真幸福！
　　“你冷？”似乎挺喜欢我的手啊！
　　“呃？是啊！夜里的风真是凉呢！”稍嫌尴尬地松开那只粗糙的温暖大手，还是有点依依不舍。
　　很暖和呢！当暖炉可好了……
　　这种行为……果然很适合那个吃饭不乖的小孩……
　　“那可别着凉了！”再一次主动地伸出手握住那只冰凉的手，指下感受到细腻的触感，滑嫩滑嫩的，一点儿……也不像男人的手。
　　“呃？”真的可以吗？这北地可真是很冷呢！没个暖炉可不太方便。
　　“呵呵……现在……咱们要去哪儿呢？外面……似乎不太适合游玩了……”他们制造的乱子还没平息呢！怕是一时半会儿也平息不下来吧！
　　不论什么年代，群众总是疯狂的！
　　“我可不要再回到人群里去！”那不等于是去送死吗？他李辰宇看起来应该不像个傻子吧？
　　“那……”
　　“今夜难得见到月光呢！不如，咱们上房顶去？”可得找个梯子……
　　“啊……”一声惊呼之后，李辰宇已经安安稳稳地坐在了人家的屋顶上了。
　　“天……我……我是……我是怎么上来的？”他似乎不会飞吧？
　　那就是……他会飞喽？
　　“就这样啊！”傻乎乎的样子，挺可爱的！
　　“你会轻功？”轻功耶！可不是随随便便什么人都会的！
　　像他就不会！
　　“是啊！”用起来很方便吧！
　　“哇……曲兄，你真厉害！这么高的屋顶，你一眨眼就飞上来了，而且还带着我！”太强了！不知道他那几位厉害的皇兄能不能飞呢？
　　“你不会？”他当真不会功夫吗？
　　“我？从小师傅就告诉我，好好念书就行了，不要想着那些不切实际的东西，我的身子不适合！”他可是个蹲半个时辰马步就能晕倒的能人，哪是一般人能比得上的。
　　“哦？”脸上的表情似乎挺愤愤不平的。
　　“我还不想学呢！”其实他才哈死了呢！小时候看到其他兄弟跟着武功师傅练功，他就只能在旁边的亭子里干瞪眼。
　　“呵呵……不会也没关系嘛！你这不是也上来了吗？”
　　“就是就是，都不用自己费力气就上来了，这才叫本事！”
　　“呵呵……”这个顺王爷，果然不是常人呢！
　　有哪个王爷会这般……单纯呢？
　　或者……他是过于深沉，随时都在演戏？
　　不管这么多了，反正，这条线算是搭上了，应该会很顺利吧！
　　这个小王爷，好像还挺喜欢我的！嗯！也许……是喜欢我的手吧？
　　“曲兄，你是北地人吗？”看身材，应该是北地人没错！
　　“是啊！我的身材应该可以说明啊！你呢？典型的南方人，比较……文雅！”这个词应该比较适中吧！
　　“是比较弱对吧？”他太了解北地与南方人之间体形的差异了，他跟面前的曲傲风比起来，整就小了一号，好在，他还不至于太矮，好歹也长到了他的肩膀了。
　　不幸中的万幸！
　　“呵呵……你可真是有趣！”
　　“这叫有自知之明！只有对自己的短处了然于心，才能充分发挥自己的长处啊……”
　　“哦？”这句话听起来还颇有深度呢！有点像那个聪明的王爷了！
　　“曲兄……你住哪里呢？”我办完事情可不可以去找你呢？
　　他可是难得有一个想交往的朋友呢！平常，他最好的朋友就只有书而已！
　　“我不是本地人，而且……我是个孤儿，四海为家，居无定所！”他确实是个孤儿，只不过，还有个义父罢了。
　　“对不起！”踩到人家的痛处了吧？真笨！
　　“你不用道歉，这是事实，而且，我早就不在意这种事情了！”反正，自己刚刚成了孤儿，就遇上义父了，根本就没当成真正的孤儿嘛！
　　“那……”你到这里来是干什么的呢？
　　人家是特地来逮你的！
　　亏你这个被人称赞为聪明的顺王爷，还自己往他手心里扑！
　　“我来替人办事，赚钱！”边说还边搞笑地眨了眨眼，想逗他开心。
　　“赚钱？”
　　“是啊，不赚钱，哪来的饭吃呢？你以后我这么大块头是喝凉水长成的啊！”
　　“嗯！那倒是！”要是喝凉水也能长成这样，他这个不喜欢吃饭的王爷，每天被逼着吃了那么多东西，还不早变巨人了！
　　“你呢？住哪儿？等会儿人少了，我送你回去！”太晚了，一个人不太安全呢！
　　不知道为什么，总是想要保护他！
　　那是发自内心的一种渴望！
　　“唉呀……说起回去，我都给忘了，湘玉他们肯定找我找得急死了！”差点把她们几个给忘了呢！这会儿怕是急得团团转了吧！
　　“他们？谁？”
　　“我的两个丫头还有一个侍卫，今天是和他们一起出来的，刚刚被冲散了，他们肯定要急死了！”得赶紧回去才行啊！可是，人群还是很拥挤耶！感觉上……不太容易穿过去！
　　太恐怖了！不太想回到那里面去！
　　“你住哪家客栈？”
　　“来风客栈！不过，我想湘玉她们几个一定会在刚刚走散的那个灯谜长廊等我，还是先去那看看比较好！”湘芹比较聪明，肯定会在原地等着他的！
　　因为……她家主子肯定会忘自己投宿的客栈在什么位置了！
　　“不如……我先送你回客栈，我再帮你去找她们？”身子挺凉的，怕是着凉了，感染风寒可不好！
　　风寒才好呢！肯定又要反弹了！
　　药好苦啊！
　　“不用了！还是先去找她们吧！”
　　“你恐怕是着凉了，我还是先送你回客栈吧？大概在哪个方向……”
　　“我不记得了……”这种事情向来都不用他记的啊！
　　“呃？”什么叫不记得了？
　　“我不知道那个客栈在哪里！”理直气壮，反正又不是第一次发生这种事情！自然会有人来收拾局面的！
　　“唔……”一不小心就闷笑出来了。
　　这家伙，真是越看越可爱了！而且，越看越不像阿洛嘴里那个顺王爷了！
　　难道是传言有误？他听到的那个顺王爷跟面前这个可爱的家伙根本就不是一个人？
　　“不准笑！”虽然已经说过不太意了，可是……还是很丢脸呢！
　　“好！不笑！”可是，还是忍不住嘛！
　　“笑死你好了！”说完，还准备一个潇洒的转身，蹦下……屋顶？
　　高了点儿吧？
　　“小心！这里可是屋顶上啊……”心中一惊，及时伸出长手将人给捞回来。
　　“呼！吓死人了……”忘了自己在屋顶上了！
　　“还好我动作快……”不然，这会儿都摔下去了！
　　心脏都漏跳了好几拍！
　　“都怪你笑我！你要是不笑，我就不会乱动了！”
　　“是是！都是我的错！那么现在……要下去了吗？”真是……像个孩子般耍赖皮！可是……好可爱！
　　“要！当然要下去啦！”理所当然地伸手环抱住曲傲风的腰，等着领航人带他飞下去。
　　“呵呵……我们下去喽……”
　　“起航吧……”
　　心情似乎已经起变化了呢！
　　




第7章

　　“阿五……”人群似乎散去了一点儿呢！
　　“爷……”
　　“爷……可找到你了……”其实是人家找到你们了吧！
　　“爷……可把湘玉急死了……”眼睛都哭红了，姐姐一骂，害得心里更加难受了！
　　“怎么眼眶都是红的，哭了？”小丫头，哭什么嘛！我这么大个人了，还怕走丢不成？
　　答对了！王爷大人，要是没有曲傲风在，瞧着吧！还不知道要到几十里以外去找人呢！
　　“爷……湘玉错了，湘玉以后不出来玩儿了……”小丫头片子真是吓坏了呢！真是罪过呀！
　　“爷，人这么多，有没有挤伤哪里啊……”湘芹急巴巴地围着主子直打转，要查看主子身上是不是有伤。
　　“还好，爷啊……完好无损！”终于检查完毕，湘芹放心地松了口气。
　　“爷，是阿五的失职！”阿五“咚”一声就跪地上了，那清脆的一声，显示着他跪得有多重。
　　“阿五，你给我起来！这是干什么嘛！你又不是有意让我被人群冲开的，是意外啊！”唉！这个阿五，就是太……认真了！不要那么严肃嘛……
　　他人不是回来了吗？
　　“爷，要是阿五一直跟在爷身边，就不会发生这种事情了！”要是当时一直贴身护着爷，他保证不会让爷被人流给冲走。
　　“阿五，快起来！可别惹恼我了！”他最怕人家跪他了，心里怪不舒服的！有事儿没事儿地敲几下地板干啥呢？就不信他膝盖不疼！
　　“爷……”心中十分内疚的阿五不愿起身。
　　“阿五，你就起来吧！爷要急了呢！”
　　“就是就是，快起来吧！再这样子，爷我跟你急了……”识相点嘛！长跪不起的，难道今晚就不回客栈了？
　　他可不想睡在冷嗖嗖的大街上！
　　“谢爷不罪！”可算是起身了！好冷呢！
　　“冷吗？先披上我的外衣吧！”一层暖意笼罩下来，将寒冷一下子全驱走了。
　　“啊！谢谢……可是……你的衣服给了我，自己要冻坏的……”只穿中衣，难道他是铁打的不成？风这么凉，他就不冷了么？
　　“放心，我自幼习武，这点寒意，还不放在眼里！”细心地将披在他身上的衣服拢好，将他包了个严严实实！
　　谁让他的身材大了他一号呢？嗯！正好可以当小被盖！
　　“真的？”看他的样子，似乎真不觉着冷呢！早知道……我也学功夫了！
　　你这德行，学得成吗？
　　“当然是真的！我的手很热乎吧……”大手握住李辰宇冰凉白皙手，将掌心的温暖传递过去！
　　“嗯！你的手真的好暖……”比王府里的暖炉还舒服，真想带在身边……
　　可惜啊！这是人家的手，不是自己的手！
　　“爷……这位公子是……”他是跟爷一起来的吧？刚刚一看到爷回来，太兴奋了，都没注意到！
　　这长相……可真是俊逸啊！
　　跟爷是完全不同的类型呢！
　　“哦！我忘了介绍了，这是曲傲风曲兄，刚刚是他把我送出人海的，没他的话，我肯定现在没办法站在这里了！曲兄，这两位姑娘是湘芹和湘玉，这是护卫阿五！”简单地为双方人马作了个介绍。
　　“多谢曲公子救了我家爷！”湘芹盈盈欠身，对曲傲风表示谢意。
　　“谢谢曲公子救了我家爷！”
　　“多谢曲公子！”
　　“不用客气，相逢即是缘，也许，上天注定我和你们的主子要在这里相遇，成为朋友！是吗？”
　　“那当然！是注定的，所以，我们已经是朋友了，不是吗？”
　　“是！”可爱的家伙！
　　“嘿嘿！”赚到了，赚到了！是朋友了耶！
　　不就是当个朋友嘛！真不知道你乐个什么劲儿？
　　“爷……”湘玉还想说点什么，却被曲傲风打断了！
　　“不如，先送你们回客栈吧！李公子……”
　　“辰宇！”什么叫‘李公子’，叫起来不别扭么？他听起来可是别扭死了！
　　“嗯？呵呵……辰宇，恐怕会受寒，不如回去再聊？”虽然加上了自己的衣服，可是，还是感觉到他的身子在寒风中微微颤抖呢！
　　再待在这里吹会儿风，保不准明天就下来床了！
　　“呀！瞧我们，爷的风寒才刚好呢！可不能再受寒了！”
　　“爷！咱们先回客栈吧！可不能再病倒了……”再病一次，爷的身体肯定要叫不消了！
　　“好！”好冷哦！怎么好像就只有他一个觉得冷的样子？真是奇怪了！
　　“走吧！”状似无心地将手臂环上李辰宇纤弱的肩膀，将他圈在自己的臂弯下，护着他往前走！
　　虽然人潮已经渐渐散去，可来来往往的人却还是很多！他这身子……怕是经不得几下撞吧！
　　“嗯！”好暖！好暖啊……
　　他们站的地方离来风客栈并不远，转几个弯儿就到了。
　　“爷，您快到被子里捂着，您的手很冰呢！”一回到房间，两个丫头马上将主子塞到被窝里，又问店小二要了个暖壶塞进被子下！
　　“呼！被子里真舒服……”在外边儿吹风的滋味可真不好受！
　　“爷，湘玉去给您沏壶热茶过来……”
　　“爷，湘芹去帮您打盆热水洗洗脚，这样子，怕是睡不暖呢！”爷的脚好冰呢！真不该出去这一趟！
　　可别真又病倒了才好！
　　“好好，都听你们的！”反正一切事情这两个万能的丫头都会打理好，他只管躺着就好了！
　　这就是当人家主子的好处啊！
　　“呵呵……你是个很乖巧的主子呢！”可真听话，丫头说什么，他就是什么。
　　“她们是为我好嘛……”
　　“是啊！你有两个能干丫头呢！”
　　“嘿嘿……那当然了！”李辰宇与有荣焉地高兴了起来，两只手也顺便兴奋地冲了出来。。
　　“手放回去，别伸出来了！房间里还是会冷的……”将某人不乖地双手塞回被子里，曲傲风坐到床沿上。
　　“曲兄，看你的外形，你应该不是南族人吧？”南族人很少有这种长相跟体形的。
　　“我是山族人，北族里的一支，就住在离铁山镇五十里的岩山镇，你呢？从哪里来？”其实早就对他的来历一清二楚了。
　　“我从京城里来，是来办事的！”这一趟来得还挺好呢！因为，碰上了他……
　　“哦！我猜也是，你身上可是有一股子藏不住的贵气呢……”
　　“是啊！确实贵！来……我告诉你……我是一个王爷哦……”李辰宇凑近曲傲风的耳边，悄悄地告诉他自己的真实身份，不知道为什么，他就是不想瞒他！
　　“真的？”
　　“嗯！不过，你不能告诉别人！”不然的话，肯定要惹上麻烦的！
　　“放心，我不会告诉任何人的！”
　　“嗯！我相信你！”脱口而出的话，让曲傲风愣了一下。
　　为什么？为什么你能对初次见面的我付出如此信任？
　　“嗯？曲兄，你怎么了？”
　　“呃？没什么，我在想，你是不是太容易相信人了？”譬如说我，就是专门来骗你的！
　　“曲兄你又不会害我！”
　　“……”我就是来害你的呀！
　　“爷……茶来了，姐姐也把热水端来了！这下子就不怕冷着了……”他们的谈话没能继续下去，因为湘芹他们回来了！
　　“辰宇，我得回投宿的客栈了，我的雇主还在那里呢！”
　　“哦……那……我们什么时候还能见面呢？”有点舍不得呢？他的手真的很暖和，比被子里的暖壶还要暖和……
　　“我明天就要启程回岩山镇了，不过……十天后，我会去边城，那里有另一个任务！”边城，就是你的目的地！
　　“耶？真的！我也要去边城！那我们十天后就又能再见喽？”那就太好了！还真怕一别之后记无相见之日呢！他又不能长期待在这里！
　　他肯定会冷死的！
　　“那我们就边城再见了！”
　　“嗯！曲兄，再见……”
　　“嗯！你别下来，记得以后出门要多穿点衣服！”
　　“哦……”
　　“我走了！”
　　唉……走了！
　　“爷？爷？爷……”怎么又在发呆了？
　　“爷，曲公子已经走了哦！”再怎么盯着门口，他也不会回来啦！
　　“哦！该睡觉了……”
　　“爷，先喝口茶暖暖……”
　　“你们也回房歇着吧！我没事儿！”有点累了，是该睡了呢！
　　“那爷您歇着吧！有事儿就叫我，我们都在隔壁！”
　　“知道了！都回房去吧！”
　　还要等十天才能再见到他呢？
　　为什么他才离开，就开始想他了呢？为什么要想他呢？
　　
　　




第8章

　　“阿风……阿风……怎么样了？怎么样了？搞定那个小王爷了吗？”一回到客栈，迎面就撞上迫不及待想也许战果的齐洛，围着他团团转。
　　这就是寨里的智多星吗？真是不敢恭围！怎么像个长不大的孩子？
　　“阿风，快点告诉我啊……”干嘛不说话啊……
　　“很晚了，休息吧！”一想到那双不舍的眼睛，他什么都说不出来。
　　那个笨蛋！已经迷上我了吗？一个才认识几个时辰的人？
　　大笨蛋！
　　“耶？阿风……你别走啊……你还没告诉我呢……”半夜三更的还在这里鬼叫鬼叫的，扰得其他房客都探出头来看了。
　　“砰！”慢慢叫吧！懒得理你，还是先睡觉再说吧！
　　十天后，到边城不就可以再见了吗？
　　“皇上，九弟已经到铁山镇了！”还真是有够慢！
　　“哦……到铁山镇了啊……”那最多还有两天就可以进边城了喽！
　　好戏眼看着就要开锣了呢！
　　“三弟啊……记得找个机灵点儿的探子盯着他，可别错过了什么好玩的事情！”九弟啊九弟，量你也不敢背叛我吧？
　　你的胆儿一向都挺小不是吗？
　　“臣遵旨！”
　　“爷……前面就是边城城门了……”总算是到了！
　　这一路的黄土灰尘可没少吃啊！够饿上一阵子了！
　　“是啊……爷！咱们进了城，您可得好好休息两天再去办事！”额头又有些烫呢！好在，不是很严重！
　　不然的话……肯定要痛扁湘玉那小丫头一通！
　　“湘芹啊……你的眼神告诉我……你现在想扁人耶……”让我猜猜看是要扁谁呢？
　　肯定是湘玉了！
　　“爷……您和姐姐在说什么呢？”怎么好像听到扁人什么的？
　　“说你家湘芹姐姐想要扁人啊……”虽然烧得有些晕乎乎，不过，开小丫头玩笑的劲儿还是有的。
　　“耶？姐姐……”
　　“叫我干什么？”爷真是的，就知道玩儿！
　　“姐姐……人家知道错了，以后不会再犯了啦……”姐姐认真起来很恐怖耶！真生起气来，挨打肯定是没法儿避免的！
　　谁让她害爷生病了呢！
　　虽然在她没害到爷之前，爷就已经生病了！
　　“知道错就好……”
　　“爷，到城门口了！”
　　“那就进去吧！我先睡会儿……”
　　“爷……这一路上睡得不少了，您再坐会儿，投宿之后，咱们先吃饭再休息……”又想逃避吃饭了？
　　“先睡觉不行吗？”湘芹怎么这么精呢？
　　“爷，不好好吃东西，这病可不容易好！”
　　“可是，我想睡觉！”只要不是吃饭，干什么都好！
　　啊！要是能在大街上遇到曲兄那就更好了！
　　“爷，我们的肚子都饿了！听，在咕咕叫呢！”湘玉凑上前来，夸张地拍着肚皮。
　　“哦……”什么嘛！都只听到你拍肚皮的响声，哪有听到肚子饿的声音来着！
　　“爷，其实您是主子，我们饿一饿没关系的……”湘芹再接再励，就不信这一招压不住你！
　　“什么嘛……哪有你们这样欺负主子的……”就会强押着他吃饭！人活着，难道是吃饭最大吗？
　　答案是：没错！吃饭最大！
　　你没听过民以食为天这句话嘛？这样也能叫学富五车？
　　“爷……那您要我们饿肚子吗？”湘玉笑眯眯地将小脸横到主子面前晃荡，反正，结果是肯定的，那就是……她家主子一定会决定去用餐的！
　　谁让他是个对下人好到不行的主子呢？
　　有这样的主子，真的好幸福呢……
　　“爷？”药下得不够重吗？
　　“吃饭！”某人终于无可奈何地下了决定，闭上嘴，不再开口说话了！
　　反正，他要说的，没人会想听！
　　那还不如不说！免得多浪费点体力，又要想办法吃多点东西补回来！
　　那太划不来了！
　　还是保持沉默好了！
　　“我们都听爷的！阿五，进城吧！找家好饭馆！”听爷的？吃饭的事情还是听我们的比较好！
　　出门的时候齐嫂可是叫我立下军令状了，爷回府的时候要是瘦了一斤半两的，可得加倍给爷养回来！天知道，要爷长肉有多难！
　　还是好好地盯着爷吃饭比较有效！
　　“唔……”你们会听我的才有鬼！
　　李辰宇气闷地缩到软被中，不再理人。
　　要是曲兄在就好了，起码不会无聊嘛！
　　请问……李兄，为什么跟他在一起就不会无聊呢？
　　他会陪你玩游戏？吟诗作画？还是会陪着你一起绝食？
　　马车嗒嗒嗒地驶进了城门，阿五挑了家人力最旺的酒楼停下马车。
　　“湘芹啊……这家店的人会不会太多了点？”吃饭这种小事，用得着挑这种人山人海的酒楼吗？搞不好饭没吃成，自己可能就被踩成肉饼，然后……变成别人的盘中餐了！
　　看到这人山人海的场面，感觉更没心情吃饭了！
　　吃饭可真麻烦！
　　“爷……这你就不知道了！来的人越多，就越能证明这里的东西好吃呀！”然后啊……我们就可以多喂点东西到你的肚子里去！
　　“可是……还有我们的位置吗？”看起来似乎不会有了！
　　正好，那就不用吃饭了！
　　“爷，咱们先进去看看才知道啊！像这种大酒楼，通常会高有一些雅座，不会像大厅里那么吵闹的！”
　　“是吗？我怀疑！”有这种规矩吗？我怎么不知道！
　　凡是跟吃饭有关的规矩，您呀……就没一条知道的！
　　“爷，我先进去看看！您和两位姑娘先在这边等着！”阿五将车马停放妥当，马上又到酒楼里冲锋陷阵找位子去了。
　　这个护卫可真好使！
　　“爷，这边来坐会儿！”湘玉已经在旁边的台阶上铺上手绢，好让主子能坐着等。
　　“哦！”阿五肯定找不到位子了！
　　“爷……”
　　“爷，两位姑娘，里面已经没有空位了！连包间都全让人订走了！”阿五微喘着跑出来，可见里面有多热闹。
　　“看吧！我就知道没位了……”不用吃饭了！
　　吃饭的地方又不是只有这家！
　　“不过……”
　　“不过什么？”还能有什么变数不成？
　　“爷，我碰到一个认识的人！”
　　“谁？”我要扁死他！居然在这种关键时刻出现在这里，不想活了！
　　“爷，正确地说应该是您认识的人！”难得阿五也有开玩笑的心情。
　　“到底是谁啦？”该不会是他那些个不成材的兄弟吧？那他还是不要进去比较好！
　　“是谁啦……阿五你快点告诉我们……”
　　“爷，您看那边……”李辰宇顺着阿五的手看过去，惊讶地看着心中念念不忘的人从人群里走出来。
　　“曲兄……”真没想到一进边城就见到他了。
　　真好！
　　“辰宇，咱们又见面了！”其实他已经在边城等了三天了，天知道他有多想再见到他。
　　“你也在这里吃饭？”废话！人家到酒楼来不吃饭，难道来洗盘子不成？
　　“是啊！从我们在铁山镇分开到今天，恰恰好十天，我想，你今天也该到了，所以啊……特地在最好的酒楼订了一桌酒菜等你来！”这倒是实话，不过，那个今天应该改成三天，因为他已经在这里守株待兔等了三天了。
　　谁让这家酒楼就开在城门口呢？方便等人嘛！
　　“耶？真的？”听了这话，李辰宇心里甭提有多高兴了！
　　整个人都亮堂起来，跟刚刚争论吃饭问题的时候那是判若两人。
　　“曲公子！”
　　“两位姑娘好！”
　　“爷，既然有位子了，那咱们快进去吧！”也许……有这位曲公子，爷能多吃点东西也说不定呢！
　　“我们进去吧！”高大的身形巧妙地护住李辰宇，往店内走去。
　　“姑娘，请！”
　　“嗯！”阿五也体贴地护着两位姑娘上到酒楼的二楼雅间。
　　三人再一次惊叹，这家店的生意真是好得没话说！
　　这些人哪是来吃饭的，简直就是来赶集的嘛！
　　“来，大家请坐，这些菜都是龙凤酒楼的名菜，大家多吃点！”从铁山镇到边城，中途只有小村落，这十几天怕是没吃好睡好吧！
　　“看起来好好吃的样子！”湘玉没个淑女样的凑到身前的菜边猛嗅，一副饿了好几年没吃到肉的样子。
　　“湘玉，用不用得着这么夸张啊……”这丫头……
　　“爷，您不是饿了吗？曲公子特地为您叫了这么多菜，您可要多吃点哦……”以爷对曲公子的喜欢，肯定是不会当场反驳的。
　　“呃？”我饿了？我什么时候说饿了？是你们说饿好不好……
　　“爷，您刚刚在马上车不是拍着肚皮喊饿的吗？快吃啊……”湘玉也凑上一脚。
　　“耶？”我拍着肚皮喊饿？那明明就是湘玉丫头你啊……
　　“来……这个翡翠丸子很清淡，你试试看喜不喜欢……”
　　“我……”怎么这样啊？人家哪有喊饿啦！
　　“这里的清蒸鱼特别新鲜，尝尝看……”
　　“是啊！爷，曲公子盛情款待，您就别再客气喽！”看来，不需要她们姐妹俩来逼饭了！
　　有人接班喽！
　　正好，看着满桌子的好菜，肚子都在打鼓了，开吃！
　　




第9章

　　“曲公子，您在边城的事情办好了吗？”
　　“哦……那件事啊……雇主已经取消了，所以……我现在已经是个无业流民了！”有没有人要收留我呢？
　　“咦？那你不是……”闲人一个？那样的话……
　　“嗯？”
　　“那……那……我们……我们……”能不能在一起呢？
　　“曲公子，既然您处于无业状态，可不可以跟我们一起呢？”看主子想说又不敢说出口的窘样，应该是这样没错吧！
　　“嗯嗯！”小狗般猛点着头，生怕少点一下或是力道用轻点人家就不会答应似的。
　　“跟你们一起？”真不怕我是坏人吗？我可是……专门来使坏的呀！
　　“对呀！曲公子，跟我们一起吧！咱们爷在公子您的……嗯……照顾下，似乎能多吃点东西呢！”
　　“湘玉……”在说什么呢！
　　“对呀对呀……咱们爷啊……很不爱吃饭呢！”
　　“湘芹……”这两个丫头！
　　“哦？是吗？”不爱吃饭？还有这样的人？
　　“曲公子，咱们爷是真的不太爱吃饭呢！”
　　“你们都闭嘴！谁才是主子啊……”一个一个都造反了，专撬主子的罩门。
　　“辰宇……你不喜欢吃饭？”刚刚好像吃得也不算少嘛！
　　“哪……哪有……”天哪！该怎么说？
　　顺王爷，您平常不是讲得挺顺畅的嘛！
　　就直接说你大爷不爱吃饭就好了嘛！
　　“我……我没有……呃……”
　　“没有？爷……您没有什么啊？”湘芹好笑地看着主子吃瘪的样子，抿着唇偷笑。
　　“不准笑！”臭湘芹，一点都不体贴自家主子。
　　“爷，您这样话不说完，谁听得懂您在说什么嘛……”主子好像不太愿意让曲公子知道自己的坏习惯呢！
　　看来啊！爷倒是挺喜欢这位曲公子的！难得主子有个这么喜欢的朋友呢！平常都只跟书做朋友的！
　　“曲公子，如果您没什么要紧的事要做，不如就跟我们一道吧！等爷把边城的事情处理完，您就跟我们一道回京城王府里做客好了！”这可是主子第一次想要交朋友呢！
　　“这样好，这样好！曲兄，你的功夫那么好，不如留下来吧！”留下来吧……留下来吧……
　　“嗯？”真是个好机会呢！这样的话，就可以不费吹灰之力地进入顺王府了。
　　“曲兄，不用考虑了！跟我们一起吧！”别再犹豫了啊！
　　“曲公子……”还是答应比较好吧！主子好像很急呢……
　　“曲公子，您考虑得怎么样啊？”
　　“曲公子，您懂功夫？”看样子也是个练家子，就不知道跟自己比起来会怎么样？
　　“懂那么一点……喝……”闪过突然袭来的手掌，曲傲风迅速后跳。
　　“阿五……你干什么……”干嘛要攻击曲兄啊……
　　“请赐教……”话还在舌尖，阿五又闪电般地攻向曲傲风，风驰电掣般毫不拖泥带水。
　　“阿五……住手啦……”
　　“阿五加油……”那位曲公子看起来也挺厉害的嘛！也许，让他跟着爷会是个不错的主意！
　　就是……不知道他到底有什么家底了？总觉得他的出现有点太巧了……
　　“耶？”怎么这样？居然还在旁边喊起加油来了。
　　那我不能输！
　　“曲兄，加油！曲兄……加油……”就你们会喊，我不会吗？
　　“呃？爷你……”
　　“呵呵……爷……您真是……”好搞笑！居然激动起来了，今天才知道爷原来是这么活泼的人啊！
　　“曲兄，别输了啊！”
　　“阿五加油！不准输……”湘玉也不甘寂寞吼了开来。
　　“你们两个……真是……”那边的两个在斗武，这边两个居然开始斗起嘴来了！
　　这场面真是热闹啊！
　　“阿五这边这边……”
　　“曲兄，快闪快闪……”
　　嗯！这边的功夫好像比较高深一点！
　　“阿五……承让了！”毫无预兆的，阿五和曲傲风已经握手言和了。
　　“曲公子，佩服！”阿五抱拳施礼，眼中充满了佩服。
　　“耶？打完了？谁赢了？”李辰宇雾煞煞的看着已经停手的两人，完全看不出来……谁赢谁输！
　　到底谁赢了嘛！直接说出来不就好了！
　　“阿五，你赢了吗？”看不出来，感觉上就像是一个馒头硬生生被突然从正中间切开来，根本分不清哪边大哪边小嘛！
　　“呵呵……你们两个……真是……”吵了半天，居然没有看出输赢来！
　　“呵呵……”
　　“爷，是曲公子赢了！阿五自愧不如！”
　　“真的？曲兄赢了？哦耶！我赢了……”李辰宇乐得大呼出声，还得意地向湘玉摆出示威的姿势！
　　“你赢了？爷……”您除了跟湘玉斗嘴，还做了其他的什么嘛？
　　难不成曲公子能打赢是因为爷您暗中相助的关系？
　　不太像啊……
　　“曲兄赢了就是我赢了！有意见？”
　　“呵呵……没意见！没意见！爷，是您赢了没错！”简直就是个小孩子嘛！
　　“哈哈哈哈……”这个王爷真是太好玩了！真是让人不得不喜欢呢！
　　笑什么！
　　“好，我留下来！”
　　“曲公子，您说真的？”
　　“真要跟我们一起吗？”
　　“曲兄，你当真？”
　　“是，我愿意留在你身边，可以吗？”就算我是怀有居心而来，可我现在却是真心想要待在你身边。
　　“愿意愿意，我当然愿意！”太好了！
　　“那……爷……咱们现在要去哪儿呢？”他切换角色的能力挺强的嘛！马上就入戏了！
　　“耶？你叫我啥？”怎么好像听到他叫我“爷”来着？
　　“爷啊？阿五不也是这么叫你的吗？”现在我的主子正是你呢！
　　“爷？你叫我爷？那我叫你大爷好了！功夫高强的大爷！”
　　“扑哧……”湘玉首先破功，笑出声来。
　　“呵呵……爷，您是要曲公子当您的护卫吗？那样就跟阿五一样，您是他的主子呀！叫您爷……有什么不对的呢？”爷的表情似乎不太爽呢！
　　“不要！叫我名字，听你叫我爷……好像我已经老成老爷爷似的！还是不用了……”这也太别扭了吧！我们是朋友耶……
　　“爷……”
　　“辰宇！”
　　“可是，爷……”
　　“辰宇！”我坚持！
　　“唉……我……”
　　“辰宇！”
　　“爷！唉……先听我说完……”湘芹没好气地打断正要开口反驳的主子，好让自己可以把话说完。
　　“快说！”说完我要继续战斗了。
　　“爷，我们都知道曲公子是您的朋友，不是下人，不过，假如只是朋友的话，一直跟在爷的身边怕是不太合适吧！回到京城之后，就更不用说了！爷，我看，不如这样，曲公子在人前叫您一声爷，在自己的地盘再叫您名字可好？”
　　“这……”好像湘芹说得很在理，一时情急，倒是没想到这一层！
　　“是啊！爷……”
　　“辰宇！现在这里没有外人，是自己的地盘！”
　　“是！辰宇，湘芹姑娘考虑得周全，这样挺好！而且，这样的话，我就可以一直跟在你身边了呀！不好吗？”不好吗？当然好啦！
　　“好！就这样！”
　　“那……爷，这里您最大，现在我们要去哪儿呢？”
　　“当然是找客栈投宿啦！”
　　“这个……爷……呃……辰宇！客栈不用再找了，我已经安排好了，只要人过去就行！我看你得好好休息一下才行！”感觉上好像清瘦了一点！
　　得补回来才行！
　　“好！出发！”
　　“是，爷！”四人异口同声应和着主子的命令！
　　“你，曲兄！现在还没有出去，叫我辰宇！”
　　“是，辰宇！”真是固执的家伙！却又那么可爱！
　　矛盾的人！
　　




第10章

　　“爷，咱们到了！”
　　“恩……”知道了，叫我爷很好玩吗？
　　“爷……您严肃点儿，不要一个人生闷气嘛！现在是在外面，曲公子才会叫您‘爷’的呀……”越描越黑，就是听了不爽！
　　“爷，来人了……”阿五是唯一一个没跟着热闹的人，时刻注意着周围的环境。
　　爷可不是来这玩儿的，一个不好，还是会有危险的。
　　“恭迎王爷，王爷请！齐郡王在屋里候着爷您呢！”一只笑面虎带着满脸可以夹死苍蝇的可怖笑容走到了李辰宇面前。
　　在屋里候着？这个齐郡王可真是大牌呀！
　　一个小小的郡王也敢在王爷面前摆谱？
　　果然是个闯祸的种！
　　“余管家客气了，请！”太了解自个五哥是个啥德行了，李辰宇不甚在意地随管家进入郡王府。
　　唉！这个五哥，什么时候能长大呢？
　　少闯点儿祸他这个小弟的日子也过得轻松点儿嘛！
　　不过，打小他那几个笨哥哥就没喜欢过他，不作指望了！
　　“王爷，咱们郡可是念您念得紧呢！”
　　念啥？难不成他大爷闯祸就是为了引我来见他？
　　“本王爷也挺想念五哥！”如果可以的话，情愿不想！
　　一想到他就头疼！
　　“爷……看路……”自家主子神游得忘了自己正在走路，眼看着就要踢上路边的大花盆了，湘芹赶紧上前将主子拉离原道，免得惨剧发生！
　　那花盆看着挺硬的呢！
　　“爷……您专心点儿……”她这个主子聪明是聪明，可是就受犯点神游的毛病，思考或是胡思乱想的时候往往就不记得自己身处何地了。
　　“哦……”
　　“爷，小心脚下……”边答应边犯错，差点又一脚踩到石栅栏上了。曲傲风眼明手快地将李辰宇拉回正道，暗叹了口气。
　　这就是京城里那位聪明绝顶的顺王爷？会不会所有人都搞错了？
　　“九弟，欢迎欢迎……”听来热情但实际冰凉的言辞，让人听着怪不舒服的。
　　不喜欢不用勉强嘛！又不会有人怪你！
　　“五哥，咱们兄弟好久没见了！”其实……半年前才见过嘛！也没多久。
　　“是啊……是啊……兄弟你今天来得正好，哥哥我今晨刚到郊外猎了几只鹿，厨房正在料理，给你尝尝鲜！”齐郡王热络地拍打着李辰宇的肩，差点没拍得他就地趴下。
　　唉！五哥啊，您是不是忘了，九弟我……不曾习武啊！
　　你这力道，能不能放温柔点啊……
　　李辰宇僵硬地杵在原地不能动，肩膀上的重力也让他不能动！
　　谁都好，快救救我啊！
　　“二位爷，茶来了呢！先坐会儿吧！”这个齐郡王真是粗鲁，爷的肩膀铁定是红了。
　　“好好，九弟，请坐！”
　　总算，得救了！
　　“九弟啊……你这回来边城，是有什么公务吗？”肯定是二哥派来的！
　　“公务倒是算不上，应该算是私差了！五哥啊，你的生辰不是要到了么，紧接着是七哥，再来是六哥，皇上惦着几位哥哥，差我专程送来生辰贺礼呢！”
　　“皇上？他差你来贺生？”这是他皇兄会做的事吗？难不成，是我们的事情传到他耳朵里了？
　　“皇上的旨意，我可没胆子假传，瞧！五哥，这是皇上赐下的贺礼！”自湘玉手上接过一个紫檀木盒，将里面一只通体透红的玉佩展现在他面前。
　　“这是……血玉？”
　　“正是！皇上知晓五哥你向来喜爱收藏玉器，刚好邻国进贡了这块血玉，便差我给你送来了！”血玉本就罕见，这只玉佩更是极品中的极品，还怕你不喜欢？
　　“太漂亮了……九弟，这块血玉太漂亮了……”极品啊！要是我，可舍不得送人！
　　所以说，你成不了大事，只有可能闯大祸嘛！
　　“九弟，回京里可得替我好好谢谢皇上了！”二哥啊二哥，看来，你对我还是有几分忌惮的吧！这么贵重的血玉送给了我，你怕是国库里也不可能再有了吧！
　　这种道理也能说得通吗？
　　“一定一定！”
　　“余管家，好好招呼顺王爷，我去趟书房！”齐郡王招呼了声自己的管家，便自顾自地捧着装有血玉的盒子离开了。
　　真是太有修养了！
　　“是！王爷，请跟奴才到后厅，厨房里已经准备得差不多了，很快就可以用餐了！”
　　“有劳了！”又是吃饭！
　　“两位姑娘，两位小爷，这边请！”正要跟上自家主子的湘玉一干人被一个丫头拦了下来。
　　“嗯？这是干什么？”还不让咱们跟着自己的主子吗？
　　“姑娘，咱们奴才有自己吃饭的地方，你家主子用餐自然有人服侍！”真是有什么样的主子就有什么样的奴才，看这丫头片子欠扁的样子，湘玉那俩拳头就差点没直接砸上去。
　　“这位姑娘，各位爷习惯了湘芹姑娘的侍候，不如……就让湘芹跟着王爷，我们几个随你去？”曲傲风和气地请求，让人无法拒绝。
　　再说了，帅哥的请求有哪个姑娘能狠得下心拒绝呢？
　　“这……”
　　“阿红，就这样吧！”前头走着的管家及时出声替她做出了决定。
　　“是，管家！”
　　“多谢管家，多谢姑娘！”曲傲风依然笑容满面地道谢，一点也不在意她的出言不逊，反正，她是真正的奴才，他不是！
　　想那么多干嘛呢？
　　“哼！”狗眼奴才！
　　“湘玉……”湘芹以眼神示意，让妹妹安份点，别给爷惹麻烦！
　　“姐姐，我明白啦！你好好照顾爷！”其实就是盯着主子好好吃饭。
　　“我知道！走了！”湘芹跟上李辰宇往后厅去。
　　“走吧！”那个叫阿红的丫头十分嚣张地抬起头走在前面，看得湘玉忍不住磨起牙来，好等到时机来时，扑上去咬她一口！
　　“湘玉姑娘，忍忍吧！反正，等爷用完餐我们就可以回去了！”在这里惹事儿可不是明智的选择。
　　“我知道，就是看不怪她的态度嘛！”可恶！用得着这么拽吗？大家还不都是奴才！
　　不过，我这个奴才可当得比你潇洒多了！
　　这样想来，其实没必要跟那个丫头计较嘛！
　　“别放在心上就好了！”看这鬼丫头的脸色，似乎已经想通了！
　　“了解！”吃饱再说吧！
　　不过，有点怀疑，在这里……真能吃饱吗？
　　还是等会儿回去之后让爷请客吧！
　　“爷……事情办得怎么样了？”那个齐郡王肯定有问题！反正，每次惹事都有他的份儿！
　　“事情？什么事情？”我今天有什么事情要办吗？
　　“爷，您到边城来难道是看风景的？”
　　“湘玉，要看风景我范得着跑边城来嘛！我要办的事情可没办法明着来，咱们得暗渡陈仓！”可不能让那几个笨哥哥发现！
　　“咦？为什么？”犯了错，不就是要揪出来吗？还要帮他藏着不成？
　　这样子，一了百了嘛！省得日后又要处理他的烂摊子！
　　“你这丫头，明知故问嘛！你主子我才是最无奈的人好不好！”
　　“那就一次性处理完嘛！”
　　“……”怎么样一次性处理完？让他那几个笨哥哥集体玩完儿？
　　他可做不来！
　　“湘玉……”警告性地瞪了妹妹一眼，暗示她闭上嘴巴！
　　“哼！爷，我饿了！”人生气的时候往往都会肚子饿。
　　“呃？啊？饿了？没问题，爷请你吃东西！”你饿非常好办，请你吃饭就行了。
　　“爷，您也饿了！”
　　“我也饿了？不会啊……”我饿了吗？吃过中饭了耶……而且，五哥府里的厨子做的菜实在是……太有大将之风了！
　　不适合我吃！
　　有什么东西是适合你吃的吗？在你的脑子怕是没有吧！
　　“对，爷，您饿了！所以，我们也饿了！”姑娘我不爽，所以，主子爷就陪我吃饭吧！这样，我的心情会好点！
　　要是爷您能多吃点的话，姑娘我的心情会更好！
　　“爷，您自己决定吧！要是您不饿的话，我们也只好不饿了……”听听什么话嘛！好像他虐待他们似的……
　　明明就是他在受委屈好不好！
　　“爷……”尾音硬生生地被从中截断。
　　“现在没有外人在，叫我‘辰宇’！”
　　“辰宇，决定了吗？”改口改得真快！
　　“吃饭！”果然，被刺激的人是没有理智的！
　　“那我带你们去一个地方，保证好吃！”
　　“走！”
　　




第11章

　　“爷……我……”
　　“湘玉，今天你和你姐姐就乖乖待在客栈里！”阻断湘玉要说出口的话，先把自己的想法摆出台。
　　“耶？爷，人家不要待在客栈里啦！很无聊耶……”跟着爷才会有乐子嘛……在客栈里能干嘛！
　　“爷，今天会有危险吗？”
　　“湘芹，哪会有什么危险，只是我们要秘密行动，人太多了会坏事的！”
　　“爷，我们不会坏你的大事啦！会很小心的……”反正，别让我待在客栈长霉就行了！
　　“湘玉，你和湘芹不会武功，我们顾不到的……”
　　“爷，明明您也不懂武功啊！”
　　“呃？有曲兄在，我不懂武功也没关系的！”是哦是哦……人家曲傲风都成了您大爷的保险栓了。
　　“那再加上我也没关系的嘛！”
　　“不行，一大堆人，就没办法悄悄办事了！”
　　“爷……”一听就知道会有危险嘛！居然还不让我们跟！
　　“不用再说了，就这么决定了！”
　　“爷……”
　　“你是主子，还是我是主子？”这种时候，主子的架子该端出来用用了。
　　“您是主子！”
　　“那就听我的！我和曲兄去探消息，你们两个待在客栈等我们回来，嗯……阿五也留下！”
　　“爷……这不行！”三人异口同声地反抗，怎么能把侍卫也留在客栈呢？要是有什么危险怎么办？
　　“爷，请让阿五跟着您！”爷要是出了事，他阿五有一百颗脑袋也不够赔！
　　“是啊……爷，我们不去，可是阿五得去！”
　　“湘芹啊，你们是不是又忘了，有曲兄在啊……他会保护我的啦……”两个人更方便行动嘛！
　　“爷……”有曲公子在，阿五是不是就没用了？
　　“阿五，不要想些有的没的！爷我可没有你心里那种想法，我只是做最有利的安排罢了，你心里也明白的，不是吗？”这次是要到五哥的秘密军营去探秘，多一个人，多一分危险，再说了，曲兄的轻功比阿五的好太多，情况不对，立马就可以带着他飞离危险！
　　这种安排最合理了！
　　“爷……”
　　“好了，就这么决定了！等入夜了，咱们就各就各位，阿五，五哥不是个老实人，肯定会有小动作，不管会不会真实的发生，你都要时时警惕，保护好湘芹和湘玉，明白吗？”这两个丫头可以说是在王府里长大的，我可舍不得让她们受到任何伤害，她们两个可是像妹妹一样贴心呢！
　　嗯！如果不逼他饭的话，那就更好了！
　　“明白了吗？”
　　“是，爷！”心不甘情不愿地应声，阿五仿佛泄了气的皮球般耷拉着脑袋。
　　“两位姑娘，阿五，请放心！我会照顾好爷的！”沉默的曲傲风终于出声了，给了三人一个郑重的承诺，好让他们稍微宽慰些！
　　“麻烦曲公子了！”也只好这样了，阿五和曲公子比起来，确实是曲公子的武功要高强些，遇到危险的时候，曲公子也肯定能迅速带着爷脱离危险。
　　只是……曲公子为什么要对爷这么好呢？
　　总觉得哪里不太对劲我？可是……又说不让来！
　　最好自己是白担心了！
　　“放心啦，有曲兄在没事的！”
　　“公子，你一定要保护好爷哦！一根头发都不能少！”
　　“一根头发都不能少？湘玉啊……那爷我是不是应该在出发前先让你数数有头顶有多少根头发呢？”那不是一时半会儿能数得完的吧？
　　“嗯？是有这个必要……”
　　“耶？还真要数？那还不数个下月初三！少开玩笑了！”一听湘玉丫头居然把自己的话当真了，李辰宇马上闪开，免得不小心让那丫头抓住了！
　　真让她数下来，半个月都不用出门了！
　　“爷，不数一下湘玉怎么知道您回来的时候有没有少呢？”
　　“就算是少了，肯定也是自然落发或者是被风给吹落的，绝对不会是被别人打落的就是了！”
　　“可是，爷……”
　　“好了好了，饭也吃过了，任务也布置好了，我要回房先歇会儿了，晚上还有活儿要干呢……”急巴巴地扭头奔回自己的房间，免得湘玉一固执起来，非要抓着他数清楚头发有多少根！
　　那他可就要哭天了！
　　“砰！”一声巨响之后，李辰宇彻底消失在几人的视线中。
　　“咦？爷干嘛走这么快啊……”害她都来不及反应！
　　就是要让你来不及反应嘛！让你反应过来他就逃不了喽！
　　“曲公子，爷就有劳你费心了！”
　　“放心吧！湘芹姑娘，就算我有事，我也不会让他有事的！”这是真心话，他是真的不愿意让李辰宇受到伤害。
　　可是，从自己出现在他面前那一刻起，就注定要伤害他了！
　　希望到最后，辰宇不要恨他！
　　可是，那简直就是奢望！
　　“曲公子，你怎么了？”突然深下脸来，好像在想什么事情？
　　在考虑今晚的事情吗？
　　还是，有别的什么心事？
　　“哦！没什么，我在想今晚要准备点什么东西，我也先回房去准备了！”差点就失态了。
　　“姐，干脆让阿五也偷偷跟着爷去好了！多一个人多一个照应嘛……”你以为自己在唱人多力量大啊？
　　“不行！爷说得没错，多一个人，就多一个变数，也就多一分危险，我们还是听爷的吧！毕竟，爷从来都没有错过不是吗？”不管怎么样，湘芹宁可相信爷的智慧，相信爷的运气，这么多年来，爷一直有好运伴随不是吗？
　　“哦！”虽然听不懂，不过姐姐比较聪明，爷就更聪明了，他们都这么说了，那就是这么样吧！
　　唉！待在客栈真的很无聊耶！这里又不像京城那么热闹！
　　有没有哪里比较好玩呢……
　　“湘玉，我们今天晚上就待在房间里，哪也不去！”看穿了妹妹眼中的鬼主意，为免妹妹给主子添乱，最好的办法就是紧迫盯人地看住她！
　　让她哪儿也去不了！
　　“耶？不会吧？姐姐，待在房间很闷耶！至少让我到外面呼吸呼吸新鲜空气嘛……”顺便逛逛街。虽然比不上京城热闹，但也聊胜于无啊！
　　“不行！今晚你哪儿也别想去，乖乖地待在房间里陪我看书，等爷回来！”
　　“好嘛好嘛！”看姐姐已经板起面孔了，湘玉没胆地低头了。
　　她怕姐姐生气嘛！
　　“阿五……”
　　“湘芹姑娘，我的房间就在隔壁，我会待在门边，有任何动静只要敲敲墙壁我就会听到了！”
　　“嗯！那我们也回房了！”
　　“湘芹姑娘，你可以和湘玉姑娘先休息，我会守着的！”这种事情交给男人就好了！
　　“我们知道！”
　　“姐……”
　　“闭嘴！不想看书就绣花，希望你今晚能绣出个能看出模样的手绢来！”
　　“啊……让我死了吧……”做饭还行，绣花？饶了她吧！那小小的绣花针，简直就是暗器，每回都扎得她满手洞洞，却又绣不出个所以然来！
　　想绣凤凰觉得太难了，就来只乌鸦好了，可是，最后，居然却只绣出一块丑不拉叽的石头来！
　　气死她了！
　　“把你闷死在房间里，也好过让你出去！”惹祸！
　　“姐……”对妹妹一点爱心都没有……
　　“爷……辰宇……睡了吗？”
　　“没有！”门很快打开来，一只手迅速伸出来将门外的人拉进屋里。
　　“湘玉她们回自己房间了吧？”好像没有别的人跟来，还好！
　　“她们已经回房了，其实，她们都很听你的话呢！”
　　“那当然啦！我是她们的主子耶！况且了，这样的安排确实是最合理的呀！
　　“我都已经准备好了，要何时出发？”夜暮才降临，再晚一点才合适出门。
　　“现在！”
　　“现在？夜深一点比较好吧？”现在去太容易暴露了吧？
　　“夜深了还有什么好玩儿的！走吧！”
　　“玩？”是他听错了吗？怎么他好像听到了‘玩’这个字？
　　“对！时间还早，我们要先去逛逛夜市，听说城南的夜市里有好多旧书摊，可能会有很好的书呢！”以前到边城都是来去匆匆的，根本没有时间去逛，这回又有时间，又有人陪，当然要去啦！
　　“书摊？”这种时候出去买书合适吗？这位王爷的脑子运行方式果然不同于常人！
　　“对对对！都对！所以，我们赶快出门吧！时间宝贵！”揣上银子，一手牵着曲傲风，一手拉开门扇，探出头去看看门外有没有敌人。
　　安全！
　　“快走！”这是在做贼吗？
　　“呵呵……”这个王爷可真有趣！真是越来越喜欢他了！
　　喜欢？真的可以吗？
　　算了！不想这么多了，走一步看一步吧！
　　




第12章

　　“爷……买这么多书，难道办事的时候还要带上吗？”他们到底是出来逛街的，还是出来探情报的？
　　怎么这会儿自己倒成了挑夫了？
　　“咦？啊……嘿嘿！我也没想到会有这么多我想要的书嘛……”意外意外！这是意外啊！
　　看着曲傲风长胸前那一大落书，李辰宇只能傻笑应付着！
　　都是找了好久的书嘛……
　　“唉……”无奈啊……有这么个主子，想来阿五他们真是好伟大！
　　“嘿嘿……这是意外嘛……”
　　“爷，先回客栈吧！不把这些书放下，咱们今晚就什么都甭做了！”带这么一堆累赘去敌营控情况，可能不被人发现吗？
　　或者……这些书就是为被抓后在地牢里打发时间而准备的？
　　“哦……好好！我们先放回去，可是不能让湘玉她们发现……”不然的话，这回搞不好就出不来了！
　　只要不是让他把这些好不容易买回来的书给扔了就行！
　　“等会儿爷您在客栈外的小粥棚里等，我悄悄回去，保证不惊动湘玉她们！”
　　“这样好……这样好……我们走吧！”
　　“……”曲傲风无语中，再一次为这位举世无双的王爷惊叹！
　　真是太有才了！
　　碰上他，认栽！
　　“爷……”
　　“辰宇，现在就我们两个耶！”抗议，怎么老记不住规矩呢？
　　“唉……辰宇，我先去下面探一探路，你待在树上不要出声！”一到关键时刻就得先讨论一番这种问题！
　　“好！一刻钟，到时间你还不回来，我也下去！”
　　“你就待在这里，再说了，你怎么下去啊！”摔下去？这么高，没被抓，就先把自己给摔死了！
　　“我会招呼人过来下面接我，嗯！接我进地牢！所以，你一定要小心，不然的话，我们不是要到地牢相会就是要到地狱相见欢了！”这不明摆着威胁吗？
　　“你……真是……”
　　“我是主子，听我的没错！”
　　“……”刚刚不是一直在强调要我叫有辰宇的吗？这会儿又变成主子了？
　　“好！假如时间到了我没回来，你至少要不是先确定我是被抓了还是没来得及回来，行吗？”
　　“嗯……”考虑考虑……
　　“不用考虑了！辰宇，听我的！”
　　“好吧！你一定要守信用哦！不然，我肯定跳下去，让他们抓！”
　　“是，我的辰宇主子爷！”一下都叫全了，省得他抗议！
　　“……”这是什么叫法？那我该说他什么？
　　“自己小心点，我走了！”听了听四周的动静，确定没人之后，曲傲风纵身跃下大树。
　　“曲兄，小心啊……”明明曲兄功夫就那么好啊！为什么会担心呢？
　　“嘘……”小笨蛋啊！当是在自家院子里吗？
　　李辰宇用手捂住自己的嘴巴，手指了指屋内！
　　曲傲风点了点头，闪身跃上了房梁，偷听去也！
　　“有轻功真好……”大树上，李辰宇轻喃着，幻想着自己也能身轻如燕，来去自由！
　　可是，终究也只能是幻想而已！
　　不知道，五哥他们在里面谈些什么呢？
　　六哥和七哥的心腹都来了吧？真以为他什么都不知道么？
　　好在，似乎皇上不是很清楚！所以才叫他来查呀！
　　唉！这几个哥哥，什么时候才能让他省心呀？
　　“老六，京城有什么消息？”
　　“五哥，皇上似乎还不知道我们在干嘛呢！没啥动静。而且啊，我的人从四府里的下人嘴里打听到，皇上要派九弟过来给五哥你送生辰贺礼呢！怎么样？九弟到了吗？”他们的九弟，就是皇上身边的一条狗，让干嘛干嘛！
　　也难怪他能在京城继续待着了！
　　不过，这也不能怪他！谁让他什么本事都没有呢？
　　对哦！就你们几个要造反的人有本事！
　　害死人也害死自己的本事！
　　“哈哈……皇上终究还是要顾忌我们的，别忘了，父皇临终前可是让他发下不得动我们的毒誓，他不敢动我们的！”齐郡王狂妄的笑声溢出，好在是在密室里，不然，全天下的人都知道他要造反了！
　　“五哥，您可比老二要有气魄多了，我看啊，这皇帝就应该是你当的！”拍马屁你最行！
　　不过，似乎这个蜀郡王满脸都是诚心啊，看来，是笨过头了！
　　根本就分辨不了局势！整个一瞎搅和！
　　“六爷说得对极了，这个天子……最后一定是五爷您！只要我们的计划成功，这个天下就是五爷一个人的了！”
　　“不，事成之后，你们几个的好处绝对不会少，到时候，大家共享天下！保人们有享不尽的荣华富贵！哈哈哈哈……”好狂的语气，就是胸大无脑！一群蠢人国出来的笨蛋！
　　而且是笨蛋中的极品！
　　到蠢人国去争个皇帝之位倒是极有可能成功！
　　在这个正常人的世界里，还是免了吧！
　　曲傲风在密室外墙听得直翻白眼，人蠢到这种程度，已经不能用言语来表达了！现在，他真的很想冲进去狂扁他们一顿，看能不能扁醒一两个！
　　不过，用脚趾头也想得到，那是不可能的！
　　算了，听了快半个时辰了也就听到这么些屁话，他都快吐白沫了！
　　还不如回树上去看月亮！
　　难得的一个月圆之夜呢！别浪费了！
　　啊……快半个时辰了，我居然忘了要回去？
　　“再等一会儿，再等一会儿……我数十下，你还不回来我就跳下去！”李辰宇已经急得在树上数手指头了，身子已经做好准备要往下跳了！
　　“八……九……十……”曲兄回不来了！我要跳了……
　　闭上眼睛，李辰宇任由身子往下坠去，只是，怎么好像半空中停下来了？
　　被树枝挂了吗？
　　“笨蛋！我有那么容易被抓吗？”曲傲风气急败坏地飞身过来接住正紧闭双眼做自由落体运动的李辰宇，再晚一步就成一摊肉饼了！
　　吓得他出了一身冷汗！
　　“曲兄，你回来了！”眼睛还没睁开就听到一阵被刻意压低的怒骂声，终于可以安下心来了！
　　“不是让你乖乖等我吗？”这个笨蛋！比屋里那几个还笨！
　　难道他跳下来能救他不成？
　　“一刻钟过了好久了嘛……”事先不是说好了吗？
　　“我有那么弱吗？哪能那么容易被逮到！”已经被气到无力了！
　　天知道！奔出来一抬眼就看到某个笨蛋正在无师自通地学习轻功，他的心脏差点就这么停摆了！好在，他及时反应过来，飞身接住了他！
　　再晚一步，再晚一步，他就……他就……
　　“你这个大笨蛋！”除了笨，还是笨！
　　“哦……”已经被骂傻的某人，只能看着他的脸的傻笑，无力反抗了！
　　嘿嘿！被骂也没关系，他回来了真好！
　　




第13章

　　“回去了！”心有余悸的曲傲风紧紧地握住李辰宇的双肩，紧紧地不放手。
　　“喔……”曲兄的手好暖哦……
　　这种人真是很欠骂耶！
　　“还笑……”可以的话，真想扁他一拳……
　　“呵呵……”还没察觉自己的危险境地呢！
　　“……”再一次无语，这个白痴真是那个足智多谋的顺王爷吗？
　　总感觉情报有误！
　　“呵呵……”曲兄心情好像有点不爽耶！是因为我吗？
　　大概吧！
　　唉……无奈中……
　　“走了！”继续留在这里不是明智的选择。
　　“好！”又可以飞了！
　　“扶好了……”还是先回客栈好了，回去再继续骂！
　　“嗯嗯！”赶快开始飞吧！
　　“走了……”单手搂紧李辰宇略嫌纤细的腰，脚下微使力，两人已经如鹰五般飞略出去。
　　“哇……好棒……”飞在空中的感觉真是太美妙了，嘿嘿……他李辰宇比较幸运，不会武功照样可以飞翔！
　　风吹得好舒服！这样飘在半空中，心中即使有再大的烦恼也烟消云散了！
　　暂时，可以忘记他那几个兄弟惹出来的麻烦！
　　“小声一点，你想让齐郡王出来欢送你吗？”嫌场面不够隆重？
　　“哦……我小声……我小声……”嘿嘿……好像太兴奋了！
　　“……”怎么会这么兴奋？
　　“呵呵……”除了傻笑还是傻笑，飞在空中太爽了！
　　两人飞速地略过一个个屋顶，往来路奔去。
　　“刚刚是不是有什么声音？”屋内传来疑问的声音，似乎听到某个正在远去的声音。
　　好向在空中？
　　“五哥，您听错了吧！这么深的夜哪来的什么声音啊……”
　　“大概吧……”
　　那就当什么都没听到好了！
　　“曲兄，你刚刚在屋里听到了……”什么？
　　“你刚刚是在做什么？”终于回来，可以算总帐了！
　　“呃？”什……什么？这好像不是他问的问题吧？
　　“刚刚在那里你准备做什么？”这个大笨蛋！他到底知不知道差点把自己给害死了！
　　然后……顺便也把一起给害了，因为……他一定会比他更傻地跑去拼全力救他！天知道为什么！
　　“呃……嘿……嘿嘿……这个嘛……我其实……”怎么又回到这个问题上来了呀！忘了不是很好吗？记性那么好干什么……
　　“你其实什么？”可别告诉我当时你没准备往下跳了！
　　“我……嘿嘿……曲兄，其实我……我……”该怎么说呢？
　　“你……”
　　“爷，您回来了吗？”一直等在房里的湘芹一听到对面房间有动静，马上跑了出来，正好遇上也往外走的阿五。
　　“阿五，你也听到了吗？是爷回来了吧？”阿五也听到了肯定就没错了，练武人的听力特别好呢！
　　“嗯！”
　　“爷……是你回来了吗？快开门啊……”总算是回来了，害得我们担心那么久！
　　“啊……湘玉……我来开门了……”来得真及时，正好可以躲过曲兄的逼问！
　　“爷……你……你怎么……”那么兴奋啊！
　　发生什么事情了吗？
　　“爷，事情进行得还顺利吗？”
　　“嗯嗯！事情还顺利……”只要曲兄不再来逼问我就好了！
　　“呃？曲公子，您的脸色似乎……”不太好！
　　不！是很不好！
　　“曲公子，发生什么事情了吗？”
　　“去问爷吧！”想躲吗？看湘芹她们知道会有什么反应！
　　“爷，请问您是不是可以告诉我曲公子在生什么气呢？”似乎是她家主子做了什么不好的事情的样子！
　　“爷……是什么事情呀？”
　　“呃……这个……这个……”怎么又回到这个问题上来了！
　　“曲公子，是爷给您制造了什么麻烦吗？”看样子就是这样没错了！
　　“呃……没有啦……湘玉……真的没什么啦……”为什么非要说这件事情不可呢？忘了就好了嘛！
　　他……他是一时糊涂嘛！
　　真是一时糊涂吗？
　　下次遇到这种情况，你照样会那么做吧！
　　大笨蛋！
　　“曲公子……”
　　“爷是主子，还是请爷自己说好了！我只是个侍卫，没什么说话的余地！”果然，气得不轻呢！
　　“曲兄……别这么说啦……”都鼓不起劲儿来争辩主子与侍卫的关系问题了！
　　“爷……”湘玉刻意拉长的声音，显示她的耐心已经差不多用完了！
　　“湘玉……没……没什么啦……”这下子惨了，湘玉都认真起来了！
　　“爷，您准备好要说了吗？”看曲公子气得不轻的样子，爷肯定是做了非常要不得的事情！
　　“我……我……也没什么嘛！只是……只是……”只是想跟曲兄共进退嘛！
　　吱吱呜呜地半天也没说完一整句话，听得一帮人糊里糊涂的！
　　这样要说到什么时候啊？
　　连曲傲风都没耐心等他自己认错了！
　　“这个笨蛋爷，我去屋内探听，只晚了那么一点点回来会合，他居然差一点就给我自投罗网从树上跳到敌人怀抱去了！”心脏到现在还在扑通扑通地狂跳，都平静不下来！
　　可恶，从小到大就没受过这种惊吓！
　　“自投罗网？”湘芹轻喃……这个词好像不太好！
　　“敌人的怀抱？”爷爱上齐郡王了吗？这不太好吧！是亲兄弟耶……
　　“爷……”阿五的话就来不及说完了。
　　“曲兄答应我一刻钟就回来的嘛……”
　　“可我也说过，我不会有事，你不准乱来！”曲傲风已经开始用吼的了！
　　“可是，我怕你被抓了嘛……”
　　“你就那么不相信我吗……”怒吼声更大了……
　　“我……”
　　“爷……你这个大笨蛋！你忘了自己不会武功吗？就那棵树就爷您死上一百回了！”湘芹的怒吼！
　　“爷……你这个大猪头！平常不肯好好吃饭也就罢了，关键时候居然还敢突槌……”湘玉的怒吼！
　　“爷……”老实的阿五，照样没机会完整地表达自己的意思！
　　可怜的老实人啊！
　　＃＆＊※§＃＆＊※§＃＆＊※§
　　就这样，一个宁静美好的夜晚，顺王爷就这么被“骂”过去了……
　　终于，大家都累了！
　　终于……终于……都有松口的迹象了……
　　“呼……口好渴……”湘玉抓起桌上的茶壶，猛灌了几口已经冰冷的茶水。
　　呼……好凉！可是……好爽……口水流失太多了……
　　再喝一口！
　　“可……以了吗？”
　　不用再拿口水喷他了吗？
　　“……”持续进行喷口水运动的几人有志一同地恶狠狠地瞪着他。
　　“闭嘴！”
　　“哦……”还没完吗？
　　“累死了……”都是这个笨蛋爷！
　　“我想睡了，好困哦……”
　　“耶？真的吗？那……那我……可不可以问个问题啊……”他的问题一直都憋在心里没时间讲耶……
　　能不能解决完他的问题再去睡啊？
　　“什么？”四重奏！
　　“呃？”到底答不答应嘛！
　　“明天再说，现在……睡觉！”四人不再理会主子，各自回房准备休息！
　　“啊……那……我的问题……”居然都不理他了！那他怎么办？不知道答案可能会睡不着耶……
　　“明天再说！”四人头也不回地踏出他的房间，并好心地带上门。
　　耶……怎么……这样？
　　“曲兄啊……你到底听到什么了嘛……”
　　
　　




第14章

　　结果，他是最大的老大，却到最后才知道结果！
　　真呕！
　　唉！他那几个兄长居然真的想要……
　　这也未免太蠢了吧！真以为皇上看不出他们在搞什么鬼吗？脑子是不是太简单了点？真受不了了！
　　就会给他惹麻烦！
　　真是恨死自己答应父皇的要求了！要保护他们几个不被皇兄干掉，都是个超级烂的差事！他情愿吃饭！
　　每餐吃三碗！
　　不过……碗要小点儿！
　　臭曲兄，居然到最后一个才告诉！太可恶了！
　　明明我才是主子老大的说！
　　反正……我才买了那么多书，躲起来看书好了！
　　顺便……不理你们！看你们还敢不敢对我视而不见！
　　这好像是……太重视你的缘故吧！明明有错的人就是你嘛……
　　“嗯……居然让我找着《古源兵法》了，先看这本好了……”还是看书比较有趣，反正，去找湘玉她们肯定也没什么可玩的！
　　除了逛街就是吃饭嘛！他早就能背了！
　　“看书看书……”真是一只……书虫！
　　对他来说，果然还是书的吸引力最大！
　　“爷……爷……你在睡觉吗？”
　　“爷好像还在生气的样子……”湘玉调侃的语音透过门板传进房间。
　　可惜，某个人已经陷入书里去了，听不到！
　　“爷……爷……别生气了啦！我们一起出去玩吧……”生气？不！他现在可没空生气，兵法研究得正酣！哪有那个美国时间啊……
　　“爷……听到了吗？”怎么敲了这么久的门一点动静都没有啊！难道真睡着了？那也未免太沉了点吧？
　　“里面一点声音都没有，该不会是偷偷地跑出去吧？”爷真是个小孩子，到现在还在赌气呢！
　　“爷……爷……开门啦……”
　　“爷不会是出事了吧？”这里是齐郡王的地盘，他向来不是个光明正大的人，难保他不会对爷来阴的！
　　“曲公子……”
　　“让开一点……”是有点不对劲！
　　“砰……”曲傲风强力一掌，门应声而开！
　　“爷……”几个人一起冲进屋内，想察看主子的情况。
　　“爷……爷？”明明就在房间里嘛！干嘛一直不出声呢？
　　开门的声音那么大，她们几个都冲进来了，居然还没半点反应！
　　太混了吧！
　　“爷？”没事吧？
　　“爷……”曲傲风大掌往李辰宇肩上一拍。
　　“啊……哦！曲兄啊……怎么都在这里啊！啊……对了，曲兄，现在不是在外面，不要叫我爷！叫名字，叫名字！”才反应过来，说的第一件事居然是这个！
　　这个人的执念还真不是普通的深耶！
　　“呃？”
　　“……辰宇，请问……你在干什么？”摆在他面前的……应该是一本书吧！
　　“请问爷……我们在外面喊了您这么久，您……没听到吗？”敢说没听到我就扁你！
　　听听，听听！这是一个丫头该说的话吗？
　　太没大没小了！
　　“啊？你们有叫我吗？”一句话，唤醒了某人的拳头！
　　他实在是太欠扁了！
　　“没听到？”拳头已经伸到某某人的眼前了，颇具威胁性！
　　“呃？湘玉……你这是……干嘛啊？”干嘛一副要痛扁他的样子，他一直都安安静静地待在房里看书，没去招惹她啊！
　　他哪里错了？
　　“爷！”看到那张很欠扁的嘴脸，湘玉差点一个冲动就把理想变成现实了！
　　好在，还有一个比较理智的姐姐！
　　这可是以下犯上呢！
　　“爷，您一直在看书吗？”如果是看书的话，那就有可能了！在王府里，爷只要开始看书了，外面就是打雷他也听不到，也许……房子倒了，压在他身上了，他的眼睛还是会盯在书上吧！尤其是那种他遍寻不着的书！
　　“古源兵法？”什么东西？好像是前天晚上买回来的吧！有那么好看吗？
　　“爷，这本书好像不是从府里带出来的吧？请问……您什么时候买的呢？还是您偷偷藏着带来的？”她们已经从府里带了够多的书了，自己做饭的话，都够当几天柴火了！还嫌少？
　　这些日子，她们一直跟着爷啊！到底是什么时候买的呢？
　　除非……
　　“前天晚上！”曲傲风解答了湘芹的疑问，也印证了她的想法。
　　“爷，您的书还不够多嘛！”
　　“当然不够！”李辰宇小小声地抗议着，他怎么会嫌书多嘛！这可是他的最爱耶……
　　“爷，您府里的书已经够把湘玉埋上数百回了，居然还嫌少？”这也太超过了吧！爱书也不是这种爱法呀！
　　这简直就爱死人嘛！
　　“那……肯定不会只有这一本罗？”听爷的口气，似乎还有货！
　　“有！爷前天晚上总共在市集买了19本书，我帮爷抱回来的！”他抱不动！
　　“曲兄……”怎么全抖出来了呢？
　　“所以……爷，您就沉迷在什么《古源兵法》里面，对我们就听而不闻？还害得我们担心您是不是被人家给绑架或是怎么怎么了？”好样的！她这个主子真是好样的！
　　真想把他的书都给烧了！
　　只是……她不敢！
　　她只是个丫头嘛！不能对她要求太高！
　　“呃？这个……这个……”他是真的没听到嘛！书太好看了呀……
　　“爷，已经到吃午饭的时间了，我们还是先去吃饭吧！”湘芹皮笑肉不笑地将主子从椅子上拉起来，摆正！
　　“至于这些书呢……阿五！全都搬到我的房间去，一本都不准留！”她生气了！不爱吃饭她们可以逼，人懒她们可以侍候，动武的时候有阿五和曲公子，可是……可是……若是敌人在爷看书的时候来袭，有再多人也救不了！因为……她家主子很可能会一路抱着书看到阎王爷面前去！
　　而且……根本就不知道自己已经死了！
　　那可就万万不行了！爷可得好好活着！
　　“耶？不是吧……湘芹，不要……”全收走了，那他怎么办？前天晚上买回来的书都还没看的耶……
　　“没得商量！阿五，收走！湘玉，去给阿五开门！”大姐头发威了！好酷！
　　“湘芹，不要拿走我的书……”
　　“湘玉，不要……”
　　“阿五，把书还给我……”
　　可惜，都没人愿意理他！谁让他是个不会照顾自己的主子呢？
　　活该嘛！
　　“呜……好歹也给我留几本嘛……”全都搬走，也太狠了点吧！居然连府里带出来的书也给搬走了！
　　他这个王爷好可怜，连下人都欺负他！曲兄也不帮他……
　　“曲兄……”开开金口吧！好歹给留几本呀！
　　“好吧！爷，留一本！拿去吧！”湘芹突然大方地给了主子一本书。
　　“湘芹……你太好了……”有一本是一本呀！以后再慢慢拗吧！湘芹很容易心软的！
　　“这是什么？《女戒》？”他看这个有什么用？难道他一直都搞错自己的性别了，其实……他是个女人？
　　不太可能吧……
　　“爷，这本书留给您慢慢研究！不过，不是现在！走吧！出去吃饭！”
　　“对！曲公子要带我们去一家好吃的斋茶馆，你一定会喜欢的”！
　　“等会儿……记得多吃几碗饭！”
　　谁会喜欢吃饭呀！
　　居然让他研究《女戒》，有没有搞错呀？
　　太无法无天了吧？
　　




第15章

　　“湘芹……给我几本书啦……我前天买的那几本就好了……湘芹……”这……是一个主子对下子应该说的话吗？太没有自觉了吧！
　　“爷……”这是干什么？当我是他娘亲吗？我可担当不起……
　　“湘芹……给我几本……不不不！一本！一本就好了！再一本就好了，我不要看女戒啦……”貌似是在向娘亲撒娇？应该是吧？
　　我才不是爷的娘亲呢？哪有那么老！
　　“湘芹……湘芹……”非拗到书不可！不给我本书看，会疯的耶！看得我死紧的，想出去再买书都没可能！
　　去！谁才是主子啊？
　　就是因为你根本就没个主子样！才搞得他们几个也没个下人样的！
　　还不是得怪你自己！
　　是……是吗？我只是不喜欢当那种人嘛……
　　“湘芹……湘芹……给我啦……”
　　……
　　“姐姐……我受不了了……”湘玉状似痛苦地轻抚着太阳穴，仿佛随时都会昏倒！
　　痛苦！
　　“湘芹姑娘……”连老实的阿五都忍受不了了！爷真是……
　　“唉……湘芹姑娘，就给咱们伟大的爷一本吧！就那本《古源兵法》吧！”这只蜜蜂实在是太大、太吵了……再这样下去，耳朵不知道还管不管用啊……
　　“耶？”要给我吗？
　　“对！姐姐，给爷吧！我真的受不了了……”再听下去，头都要爆了！为了书，爷的耐性可真强！
　　吃饭要是有这种耐性就好了！
　　“给爷吧……”连他都受不了了，再这样下去，大家怕是都要疯掉了吧！
　　“唉……”长叹一口气，湘芹终于放弃了！
　　“爷，说好了，就《古源兵法》一本，再多就别想了！”这本书爷从来没看过，应该可以让他研究一段时间吧！
　　只要现在别再来烦我们就行了！耳朵里像是装了一群蜜蜂似的，吵死了……
　　这样对待主子，似乎有点太无理了啊……
　　算了！不考虑这个问题了，反正，她家主子非常人……
　　“真的真的……耶！湘芹你真是太好了……”成功了！太好了，有书看了……
　　“真的……真的……回去客栈就拿给您！现在，爷……可以请您闭嘴，乖乖走路吗？”虽然这样子说话实在太过大逆不道了，不过，他家爷只能这样子对待！
　　太不乖了嘛！
　　“没问题……没问题……我闭嘴！我闭嘴！”
　　无语中……
　　太没有身为主子的自觉了！
　　某个人终于得到了“娘亲”的恩准，乖乖地一个人在旁边傻笑着！
　　“爷，记得待会多吃几碗饭哦……”反正爷他现在已经呈现白痴状态了，说啥他都会答应的。
　　“嗯嗯……”只要给我书，要我干什么都行！
　　果然！
　　“嘿嘿……爷！这是你自己答应的哦……待会儿你可得实现自己的诺言……至少也得给我吃上……嘿嘿……四……不！五碗饭！”这样就赚到了！
　　“嗯嗯……”没问题！没问题！要我答应什么都行！
　　这个时候把他给卖了是最好的时机了！
　　还可以得到一个免费数银子的伙计！
　　“还要多吃点菜……”湘芹追加条件！
　　“嗯嗯……”答应答应……什么都没问题！
　　“呵呵……看他吃饭的时候会有什么反应？不知道爷……会不会赖帐呢？”曲傲风终于被李辰宇搞笑的行为给逗笑了，真是没个王爷的样子！这种王爷怕是世间少有吧？
　　真是三生有幸，让他给遇上了！
　　“嗯嗯……”除了“嗯嗯”，这会儿李大王爷已经找不到其他的词了！
　　博学多才？鬼才信他！
　　“哈哈哈哈……”搞笑的行为，终于博得满堂彩！也算是功德一件了！
　　“呃？笑什么？”在为我高兴吗？
　　“嘿嘿……”我也来笑，大家一起高兴！
　　都不知道人家在高兴什么，居然也跟着一起笑！
　　不过，再等一会儿你就知道大家是在笑什么了！
　　“这……这个……湘玉……你这是在……干什么？”这是要祭祀吗？也用不着在他面前摆上五碗饭吧？
　　“爷，您忘了刚刚在路上答应我什么了吗？”湘玉笑得十分温柔，将竹筷送到主子手上。
　　“答应什么……”他有答应什么吗？怎么都完全没有映象？
　　“要吃五碗饭啊……”笑得更温柔了……
　　“还要多吃点菜……”这是追加条件！
　　“五……五碗饭……”不会……吧？他哪有可能吃得下……
　　“对！就是五碗饭！爷您亲口答应的！大家都可以作证哦！”
　　“我说的？”有吗？我有说过吗？
　　“当然有啦！姐姐她们都可以作证的！”
　　“……”你们几个根本就是一丘之貉好不好？我就算没说过，你们也会说我讲过了！猜都猜得到！
　　“对啊！爷，您亲口答应的！阿五也有听到！”阿五说的话就应该是事实了！
　　难道，我刚刚真的在不知不觉中答应了这种不可能的事情？
　　要我吃五碗饭，会死人的耶……
　　“爷，这里的斋菜很不错哦……来，吃饭吧！”爷的表情……太搞笑了！
　　忍住！忍住！不能笑场啊！
　　“爷……”
　　“辰宇！”这种时候，还能耳尖地听到这种问题！这个王爷，果然非常人！
　　“呃？呵呵……辰宇，辰宇……大男人最重诚信，说到就要做到！吃饭吧！我保证，这里的菜好吃到连舌头都想咬下来！”
　　“可是……”五碗耶！不是两碗，也不是三碗，是五碗耶！吃完我就死翘翘了！
　　“爷，您不准备遵守诺言了吗？那也没关系啦！反正，我们只是下人嘛！您是主子，您对我们这些下人说过的话不用那么当真的啦……”用激将法肯定有用！还怕你不上当！
　　“唔……”故意激我的嘛！想不上当都不行！
　　“嗯？”等着主子您的回答呢！
　　“我吃！”豁出去了！
　　李辰宇端起离手边的一碗饭，开始拼命了！可是，可别光吃白饭就过关喽！
　　“爷，来……这个罗汉斋很好吃哦……”
　　“爷，这个家常豆腐很不错哦……”
　　“爷，这盘青菜炒得很嫩呢……”
　　“爷……嗯！辰宇，虽然你的眼神有点吓人，不过……这道菜还是很好吃……”
　　四个人一人一筷子给李辰宇碗内的白饭加上其他的色彩，五彩缤纷地十分悦目，让人一看就非常有食欲！
　　偏偏，对李辰宇来说，实在是一种打击！
　　“爷，快吃啊……”
　　“对啊！爷，您别光是看着啊……”多看几眼碗里的饭又不会少一点！
　　“是啊……爷，快点吃！这里还有好多菜呢……少了还可以再点……”
　　“唔……唔……”还点？他还是先自我解觉比较好！
　　起码不会是被饭撑死那种丢脸的死法！
　　我吃……我吃……我吃吃吃……
　　
　　




第16章

　　“爷……”没人应？难道又不在房里？
　　“爷……”真不在房里吗？照习惯来看，应该不是吧！
　　“姐姐，爷肯定又被书给绑架了！没错！”湘玉根据经验判断自家主子现在的处境！
　　对于这个，她是可以铁口直断的！
　　“嗯，应该是这样没错了……”
　　“呃？爷怎么这个时候还……”爷到底是出来办事还是出来旅游的？有点紧张感好不好……
　　“还是我来吧！怕是叫不应了……”曲傲风无可奈何地长叹了一口气，话声未落，迅速出手将门一指“点”开！
　　比钥匙还厉害！这一手真是太有实用价值了！
　　“哇……曲公子，还是你厉害！”阿五就从来没有露过这一手，不知道会不会……
　　“爷……”果然在埋头苦读啊！比那些积极求取功名的学子更要用功千倍百倍！
　　这种兴趣真是要不得！
　　“没反应耶……”就站在背后叫他都听不到吗？
　　既然这样，那我只好……
　　“爷……抢书啦……”湘玉出其不意地凑上李辰宇的耳际，上演一出家宅遇恶鬼，一般的人都会被吓得七魂掉三魄。
　　她家爷……
　　“啊……谁？谁要抢书！不要抢我的书……”果然是这种反应，他就不能有点正常人的反应吗？比如说……惊慌地躲到桌子底下？
　　好像……更加不可能了！
　　“爷！”曲傲风大掌平贴上李辰宇的双颊，强迫他停下不住左摇右晃的头颅，让他面对自己！
　　“呃？曲兄……”不是有抢匪吗？被曲兄赶走了吗？
　　“安静下来了吗？”
　　“没人抢我的书吗？”还在担心他的书呢！
　　“爷，您觉得这个世界上有专门抢的书的匪徒吗？”就只有你相信会有这种人吧！
　　“没有？”
　　“没有！爷……”
　　“不是爷！曲兄，是辰宇，辰宇！”总算是从爱书要被抢走的惊恐中回过神来的李辰宇，终于可以空出心思来考虑其他的问题了。
　　“呃？”什么跟什么？怎么又说到这个上面来了！
　　“辰宇！曲兄，辰宇！”来，乖宝宝……跟着我叫……
　　“辰……宇……”唉！受不了这个小朋友了……
　　“这才对嘛！曲兄，要自觉一点，别老要我提醒嘛……”除了书，你对这件事算是最坚持了！
　　“爷，您就不用问问我们来找您有什么事情吗？”讲了半天都没提到正题，全都在胡闹！
　　湘玉，别忘了，是你带的头哦！
　　“这个……不是吃饭吗？”除了吃饭还能有什么了不得的大事……
　　“噢……”受不了，这个白痴主子！
　　“唉……爷你……”真是受不了你了！到底几岁了啊……
　　“那是有什么事啊？”
　　“爷，齐郡王派人来请您过府一叙！”
　　“五哥？请我去他府里干嘛啊……”他不是一来就拜访过了吗？该说的都说完了，还有什么要说的啊？
　　“爷，五爷要跟您说什么我们可说不准，得爷您去了才会知道！”
　　“是啊！爷，这可是你们主子之间的事情！我们这些做丫头、侍卫可没啥说话的余地！”
　　“没错没错，爷！您还是乖乖地放下您的《古源兵法》，准备出发去赴约吧！”乖啊……爷！
　　“爷，您看是阿五跟您去还是让曲公子跟您去呢？”
　　“还是让曲公子跟着爷比较好，曲公子比阿五你有魄力一点，爷不敢不听他的话！”分析得挺有道理的！
　　“湘玉……”某人开始抗议了！哪有这样子吐主子的槽的，太不厚道了……
　　“我又没说错……”这道理可是扎扎实实地摆在眼前呢！谁都看得清清楚楚的，爷不愿意接受也没辙啊！
　　“好了好了，湘玉，你给我闭嘴！爷，您是该准备出发了，就让曲公子跟您一块去！”湘芹抽走李辰宇一直都死死抓在手里的《古源兵法》，顺手帮他整理着装。
　　“曲公子，我们家不听话的小孩就交给你了喽！”湘玉将已经被姐姐巧手打点好的主子推到曲傲风面前。
　　“可以出发了！”
　　“嗯！现在时间还早，等会儿事情办完了，公子您就直接带爷去吃晚饭！我们会自己解决的！”
　　“好！”这个差事不错。对于逼迫李辰宇吃饭的差事，他可是有兴趣得很！
　　“怎么一天到晚都在谈论吃饭的事情……”除了吃饭就真没有其他的事情可以做了吗？比如说……看书？
　　看大家的表情，答案似乎是否定的！
　　“爷，可以出发了！”又在发愣了呢！
　　“呃？哦……”
　　“爷……”
　　“辰宇……辰宇辰宇辰宇……”现在也只有这件事情可以坚持了！我一定要坚持到底！
　　“呃……呵呵……辰宇……我们……出发吧？”可以了吧？称呼也改过来了！
　　“我们出发！”我才是主子！
　　没错！主子就是我没错！
　　“好了好了，主子爷，请出发吧！”
　　“走！”伟大的王爷雄纠纠气昂昂地走在最前方，引领着大批人马向敌方阵地前进。
　　“王爷，您来了，请请请！我家主子正在厅里候着呢！请跟奴才来！”守在门口的管家将李辰宇迎进府里。
　　“有劳管家了！”在外人面前，终于有点王爷样了！
　　唉！不管怎么样，到底还是个皇家王爷啊！该有的气势还是一点也比人家少的！
　　“王爷，这位小爷……”不必要也跟着来吧？
　　“这位是本王的贴侍卫，跟着我……没关系吧？”又想把人赶开吗？那我一个应付那个笨蛋五哥不是太聊了吗？才不要！
　　“这个……”
　　“还是……要问过你们郡王呢？”管太宽了吧？还是有什么不该讲的话要对我说呢？
　　“这个……不用不用！随王爷您高兴！我家主子不会介意的！”王爷可比郡王要高阶多了，可不好得罪了！免得给主子惹麻烦……
　　你家主子自己惹的麻烦已经够多了，不在乎再多这么一个！
　　“那走吧！”
　　“是！王爷这边请！”
　　王爷到底是王爷！真是贵气十足啊！




第17章

　　“九弟……”
　　“五哥，客气了……”又找我来干嘛呢？闲着没事做吗？
　　“九弟，请坐！”
　　“五哥坐！”坐下来就快点说话吧！这郡王府里怪冷的，待得浑身不舒服！
　　“请！”
　　“请！”
　　“五哥，找辰宇来所为何事？”你不说我来问，这总可以了吧？
　　“九弟，这个……”欲言又止的，要说快说，不说就算了嘛！我不会介意的……
　　“五哥？”不说的话快点告诉我吧……
　　快点说没事吧……快点说没事吧……
　　“九弟，你觉得……皇上……我们的大哥怎么样呢？”
　　“皇上？”怎么突然提到皇上了？该不会是……
　　“对，皇上！九弟你觉得皇上是个什么样的人呢？”
　　“五哥，您这是……”要干什么？
　　“九弟，这里是我家，全都是我的人！你尽管说出真心话没关系……”踩进我挖的坑里，你就上了我家的船了！
　　再想要下去，就没那么容易了！
　　“……”陷阱？贼船？毒窟？都不是好东西耶……
　　“嗯？”还不说？
　　“这个……在我看来，皇上他……雄才伟略，心思缜密，武艺超群，风流倜傥……”要听是吗？屁话要多少有多少！想拖我下水？没那么容易！
　　“九弟……”齐郡王不耐地打断李辰宇的废话，不想继续听下去！
　　这不是他想要听到的！
　　“五哥，我说错了吗？”好像没什么不对耶！虽然皇兄挺黑的，不过，我说的优点他都有啊！
　　“九弟啊！只有这些吗？”应该还有别的吧？而且应该还有很多才对吧？我就不信聪明如你会看不出李胤龙是个什么样的人！
　　看得出来也不告诉你！
　　“是啊！咱们的皇兄可是个很有才华的人耶！”
　　“……”
　　“是个很成功的皇帝呢！”嫌我说得不够多，那我可以多说点啊！
　　“九弟，我要听的不是这些！”终于说出来了吧！
　　不想听这些我就不说了喽！不过，你想听的那些东东反正不会从我的嘴里出来就是了！
　　“那……五哥，您想听小弟我说什么呢？”说书吗？我这辈子看得最多的就是书了，想听的话，找我是没错了！
　　“九弟啊……让你的侍卫跟管家去休息休息吧……”接下来要说的话可不方便让一个外人听见！
　　这个人……似乎以前没见过！
　　“五哥，他是我的贴身侍卫，要对我的安全全权负责的！有什么话，尽管说没关系！”想把曲兄赶走？没门儿！
　　曲兄在这里，起码还可以时不时偷看他的脸解闷，把他遣开了，跟五哥你大眼瞪小眼，岂不要无聊死我！
　　“可是……”接下来的话不能让外人听去啊……
　　“五哥，难道你要跟我说的……是什么不可告人的秘密吗？还是……”谋逆的话呢？
　　这句话藏在心里就好了，不过，稍微聪明一点的，看我的脸就可以了解到了！
　　“呃？没有没有！哪是什么秘密呢！就是想跟你聊点家常……”
　　“这样啊……”聊家常？谈大哥的为人，对于平常人家来说，确实是聊家常！不过，在皇家……似乎不能随便乱说呢！
　　一个不小心可是会触犯龙言的耶！
　　他活得还不够久，还才跟曲兄相遇呢！不想这么早去跟阎王爷下棋！
　　“五哥，没什么秘密的话，让我的侍卫听听也无妨嘛！九弟我比较笨，不太能照顾自己，所以啊……才必须要个人贴身跟着呀……”免得某些人暗地里玩小动作，那可就不好玩喽！
　　“这个……这个……其实……我想说的就是你九弟你刚刚说的，都让你说完了……”这小子果然滑头，硬是不入套！
　　这个侍卫太碍眼了！得想办法先除掉才行……
　　“那五哥还有什么别的事吗？”没有的话……我就要走人啦！
　　“没……没有了……”有这个侍卫夹在中间，还能说些什么呢？可恶……
　　“这样的话，五哥！辰宇就不打扰了，就此告辞！”李辰宇一拱手，身子也偏向门口方向，随时准备撤退！
　　“好……好吧！九弟，慢走！”今天只先这样了！
　　可恶！
　　可以撤退了！哦耶！
　　“那辰宇告退了！”有礼地再一拱手，退向门边！
　　“走了！”曲兄，咱们可以回客栈了！
　　“是，爷！”咱们可不是回客栈，该去吃饭了！
　　总算是解脱了！又逃过一次了！
　　唉！不知道什么时候又要再来一回呢？真是伤脑筋啊！
　　“王爷慢走！”
　　“不必送了！”王爷喊得那么大声，街上的人都能听到了！你是怕别人不知道我是王爷吗？
　　两人快速走出郡王府，没入街上的人流中！
　　“爷……”
　　“辰宇！曲兄，你怎么总是记不住呢？”这个问题是最重要的，啥时候都得摆在第一顺位！
　　“是！辰宇，你这是要往哪儿走呢？”
　　“回客栈啊！湘玉她们还在等我们呢……”事情搞定了，当然要回客栈去了！我的书还没看完呢……
　　而且，是时候再向湘芹多拗两本书了！
　　嗯！回去马上行动！
　　“可是……辰宇啊……出来的时候，湘芹已经拜托我办完事情直接带你去吃晚饭呢！”又想逃避吗？
　　真是个不太好的习惯！
　　“吃晚饭？”已经到晚上了吗？不是才吃过午饭吗？
　　“没错！到时间吃晚饭了！”
　　“到时间……吃晚饭了？”我怎么都没什么感觉啊！
　　我的书都没看完呢……
　　要等你的书看完，棺材只怕都盖上一大半了！
　　那时候，也用不着吃饭了！倒是可以随你的意了！
　　“没错！所以，我们去吃饭吧！我带你去一个没去过的地方！保证好吃！”
　　“哦！”再好吃的东西也没有书好！
　　“我们走吧！”大掌一把捞起李辰宇的右手，开始朝目的地走过去！
　　又要吃饭了！
　　真无聊！
　　




第18章

　　“爷啊……您觉得刚刚齐郡王没有说完的……是什么呢？”湘玉好整以瑕地双手枕颊横在李辰宇面前。
　　“这个嘛……”心里是有谱啦！只是说出来不太好吧……
　　“爷？您书看得太多了，脑袋变迟钝了吗？”
　　“什么话！书看得越多人就越聪明！你个小丫头知道什么……”没大没小的丫头！
　　“哦？是吗？可是爷……您刚刚回答不出我的问题耶……”不想告诉我们吗？那可不行！
　　“爷，您心里肯定很清楚齐郡王要跟您说什么吧？”只怕是一些大逆不道的话吧！
　　“唉！你们几个……”真是超级多事，管那么多干什么啦！
　　“爷……”说吧说吧！不说出来您就别想耳根清静喽……
　　“爷，您在去之前就知道五爷是为什么找你吧？”主子可不是一般地聪明呢！
　　“阿五……”连阿五这个呆子都插上一脚了，还真是不能小看了人的好奇心哪！
　　“爷……”糟糕……又喊错了！
　　想改口都来不及了……
　　“曲……兄……是辰宇！辰宇！真是屡教不改！”讨厌！就那么想把我们的关系给喊远吗？
　　真不可爱！
　　“是！辰宇大爷，小的错了！我保证……”以后尽量不再犯了！
　　“保证什么？”话说个半截能保证什么啊！
　　“呵呵……保证以后少喊几次爷啊……”
　　“……”这几个家伙越来越嚣张了！
　　“哈哈哈哈……”终于忍不住了！曲兄放肆地大笑了起来。
　　这群人实在是太有趣了！跟他们在一起的日子肯定不会无聊！
　　“哈哈哈哈……”大家也忍不住跟着曲傲风一起笑开来，完全没有停下来的趋势。
　　一群疯子！
　　只是……这样真的好吗？
　　到最后，我是不是还能像最初时那么洒脱地离开他们呢？
　　真是不愿意去想那时候的情景！
　　还是先不想了！只会徒增头疼而已！
　　“爷，说吧！我们洗耳恭听哦！”好不容易笑完了，大家还是没忘记先前的问题，那可是很有趣的呢……
　　“唉！其实，我不说你们应该也已经猜到了吧！还不就是那档子事儿……”想起来就觉得郁闷，头又开始痛了……
　　“您是说……”想造反？还没放弃吗？
　　“没错没错！真怀疑五哥他今年到底几岁了……”感觉上……脑子的年龄跟身体的年龄不太相符的样子。
　　“爷，您前几天才给齐郡王送上二十九岁的生辰贺礼，那不就是二十九岁喽！”比爷长上整整四岁，却老是做出那么幼稚的事情，老让爷跟在屁股后面收拾残局，他不累，爷会累啊！
　　“是啊！白长了那么多岁！”就会制造麻烦！
　　“爷，真是辛苦你了！”不乖的小孩总是比较难养的，虽然……他家爷其实应该才是最不乖的那位！
　　“……”好体贴哦，你们几个……
　　“既然都想到是什么了，那就不用麻烦你们主子我再动嘴皮子多说一次了！免得浪费体力……”之后又要吃饭来补充，太麻烦了！
　　比老五的事情还要麻烦！
　　“说到体能，爷啊……不知不觉都中午了耶……您的肚子该饿了吧？”就算爷不饿，小丫头我的肚子可是饿扁了！
　　早餐没吃饱呢！
　　“呃？”啥？怎么才一想到恶梦，恶梦就真的来临了！
　　为什么他总是跟吃饭难舍难分呢？要是有那种一吃就饱的药丸就好了，那样子，一天吃一颗就好了！超省事！
　　“对呀！中午了耶，当然要吃饭了！”
　　“没错！爷，请吧！咱们下楼去吃饭喽！”这么多人盯着，不怕爷不就范！
　　“客栈的饭菜不好吃！”何止不好吃！简直难吃死了！吃过一次，就绝对不想再吃第二次了！
　　他才不要吃！
　　“那就不在客栈吃！”非常好办，到外面去吃不就好了！
　　“对！爷，咱们到外面去吃！曲公子，你对边城比较熟，由你决定好了！”
　　“对！曲公子带我们去找吃的吧！”有他在真是太方便了，免费导游呢！
　　“没问题！”这事交给我可是找对人了！
　　“那……曲公子，请带路吧！”
　　“走吧！辰宇！”曲傲风一手勾住李辰宇的脖子，把人往门外带去！
　　“曲兄……”放手啦！干嘛非要吃饭不可嘛……
　　“吃饭了……吃饭了……”湘玉嘻嘻哈哈地起着哄，还嫌自家主子不够郁闷……
　　世界还有谁能有她这种幸运，可以这样子玩主子呢？
　　不玩个够本不是太对不起自己了吗？
　　所以……当然要卯起来拼命玩啦！
　　“我为什么一定要吃饭啊……”不吃又不会死……
　　错！辰宇小王爷，您大爷不吃饭一定会死！
　　所以，乖……吃饭吧！
　　郡王府里……
　　“老爷，九王爷似乎不太好对付呢……”
　　“闭嘴！”可恶！李辰宇，你太滑头了！难怪……你可以在皇上面前安然无事，可以待在京城过舒坦日子！
　　而我们几个，却要被流放到边境小城戍守。
　　不公平！
　　有什么好不公平的，这就是聪明人跟笨蛋的区别嘛！无时不刻不在挠人家虎须的人，有什么资格讲这种屁话！
　　“老爷，难道就这么算了吗？”
　　“算了？他想跳出这个陷阱可没那么容易！一次不行，我们就再多来几次！不怕他不掉进来！”我非把你拉下水不可！
　　死也要拉个垫背的！
　　没错！他是想要造反，他是想要当皇帝！他才是最有资格当皇帝的人！
　　所以，他要将现在的皇帝拉下位，自己坐上那把龙椅！
　　把李辰宇拉过来，对他比较有利！
　　我不会就此放过你的！
　　




第19章

　　“爷……五爷又派人来请您了耶……”湘玉有气无力地踏进李辰宇的房间，再非常有气无力地趴上李辰宇身前的书桌。
　　“哦……又来了……”李辰宇“砰”地一声跌趴到桌面，正好跟湘玉来面对面，差一点就要亲密接触了！
　　好险！差一咪咪就贞洁不保了！
　　“天！这是第几次了，都数不清楚了……”湘芹忍不住翻了翻白眼。
　　“曲兄……你救救我吧……我真的不想再去五哥那里了，头好痛啊……”五哥真是不死心啊，一天照三餐地请他过府“叙旧”，非要把他拉进地狱不可！
　　这叫什么兄弟嘛！
　　死也要拉他来当垫背吗？
　　郁闷！
　　“辰宇……不想去了？”他光是跟着都跟烦了，何况王爷本尊呢？
　　“不想去！一点也不想去了！”打死也不要再去了！去了一定会被五哥给烦死的。
　　“真不想去？他可是你五哥呢……”兄弟情深啊……
　　“不要去！去告诉外面的人，就说你家主子我挂了！挂了……”这样就一了百了了！
　　“呵呵……爷，人家可能不会信耶……”不是可能！是一定！
　　“那……我藏到床底下，你们就说找不到我了？”这个办法好像挺不错的……
　　不错你个鬼啦！
　　“呜呜……哈哈哈哈……爷……您几岁啊？”藏到床底下？我还藏到被子里呢！笑死人了！
　　“那……我要躲到哪里去呢？”死奴才！好歹找个地方让我躲躲呀！
　　“呵呵……”
　　“曲兄……不要笑了！我要是去的话，你也得跟去……”要烦咱们一起烦好了！反正……有曲兄你作陪，我也不至于太无聊！
　　“好了！不笑了！辰宇，我有个好地方，很隐秘的，从来都没有带别人去过，想不想去看看呢？”下饵了……
　　“要去！是不是秘密基地无所谓，哪里都行！只要别再让我去跟五哥‘叙兄弟情’就万事大吉了！”哪位神仙大爷，给个地洞让我藏起来吧！
　　如果可以的话，还真是想一路逃回京城王府里去看我的书！
　　可是……皇上交待的事还没有办妥，不能回呀……
　　话又说回来了，这件事情办得妥吗？依五哥的执着来看，怕是不太容易了！
　　“爷？”想什么呢？想得那么入神！
　　“爷，咱们去吧！”湘玉一听到“秘密”两个字，马上又活过来了，蹦得老高，第一个举手报名参加“秘密基地之旅”。
　　“不行！你们要留在这里应付五哥的人，我和曲兄两个人去！”曲兄的“秘密基地”耶！当然只能带我一个人去啦！除了我，谁也别想跟去！
　　“耶？怎么可以这样……”
　　“爷……带……”我们去啦！
　　话都不让人家说完……
　　“不行！曲兄只能带我去！你们通通都不准去！”铁了心了！曲兄是我一个人的！
　　“爷……您别那么小气啦……您是这个世界上最好的主子了……对不对？”快说“是”吧！然后……就带我们一起去玩！
　　“不要！我是最最小气的主子！没错，就是这样！”
　　“爷……”
　　“我听不到！”听不到……听不到……再吵也不要带你们去！
　　那里会是我和曲兄两个人的秘密基地！
　　“爷……”
　　“曲兄，我们走吧！”李辰宇对其他人的吵闹置之不理，拉着曲傲风的手径直往门口走去。
　　“辰宇……”
　　“不要管他们，我们两个去就好了！”不要带他们去……不准带他们去……
　　“辰宇……”我要说的不是这个啊……让人把话说完好不好？
　　“曲兄……不要管他们啦……”
　　“辰宇……”
　　“曲……”
　　“闭嘴！”
　　“呃？”凶……凶什么啦……曲兄居然为了那几个家伙凶我……
　　“门外面有郡王府的人在等！我们从窗户走！”总算把话给说完了！
　　好爽！
　　“哦……”原来……曲兄要说的……是这个呀！
　　看来是我误会他了！嘿嘿……
　　“曲公子……”看来是没希望了！
　　“走吧！”曲傲风也效仿李辰宇不再理会房间里其他的喳呼，长臂一揽，将李辰宇拥到胸前，迅速从窗口闪过，跳了出去！
　　“爷……”太狡猾了，居然这样溜走！
　　“曲公子……”太狠了吧！这样的话，就算想跟也跟不上啊！
　　“爷和曲公子太狡猾了！居然用轻功，什么嘛……”有好玩的居然不带我们一起去！太过分了啦！
　　“湘玉姑娘，爷真的很喜欢曲公子呢！”都不愿意让别人分享他的注意力！
　　“是啊！爷很喜欢曲公子呢！”是……哪一种喜欢呢？似乎慢慢开始脱离原有的轨道了吧！
　　“姐姐，爷……是不是太喜欢曲公子了？”只要不看书的时候，爷就一直粘着曲公子，其他的人根本就没什么机会靠近嘛！
　　“湘芹姑娘，现在想来……我们对曲公子的了解好像挺少的……”阿五突然意识到这个问题，除了知道曲傲风孤身一人之外，似乎都没有其他的信息了！
　　“真的耶！我们根本就是完全不了解他嘛！只知道……他对边城很熟，非常熟……”除了这个？还有其他的吗？
　　已经比刚刚阿五说的要多一点了！
　　“可是……我们的确是感觉不到曲公子对我们有任何的恶意啊……”她可以感觉到曲傲风是真心地关心自家主子！
　　“那倒是！”逼爷吃饭的时候比她们还热心呢！
　　“我想……至少，曲公子是不会伤害爷吧！”她几乎想要肯定这种想法了！
　　而且……主子早就自己倒向他那边了！
　　“我也这么觉得！算了，还是少操点闲心吧！爷不带我们去，我们只好自己找乐子喽！”
　　我们也要出去玩！
　　“那我们也出去逛逛吧！”还是不要庸人自扰了！
　　“那阿五陪两位姑娘去吧！”自己一个人待在客栈里太寂寞了！
　　“那我们也走吧！”说做就做，马上行动！
　　“湘芹姑娘，我家主子请王爷过府……”
　　“你自己进去请吧！”湘玉头也不回地抛下这句话，下楼去也！
　　只要你找得到人！
　　“王爷，我家主子有请……咦？没人？”空无一人的房间里，连个回声都没有！
　　被耍了！
　　




第20章

　　“曲兄……我们还没到吗？”没有这么远吧？都走了两个时辰了，很累耶……
　　“过了前面那个山坳就到了，累了吗？”这儿不能骑马，这株温室的小草，怕是累坏了吧？
　　“累！累死了！真不知道这两条腿还是不是我的……”好像快要改名的样子，已经累得没啥感觉了！
　　“呵呵……再撑一会儿，就要到了！”这家伙还真是坦白得可爱，一点弯都没转呢！
　　“曲兄，你这句话已经讲了很多很多遍了！你的信用已经用完了……”再多说就不好听了！
　　“好了好了，就要到了，就要到了！”伸出双手搀住李辰宇，好笑地扶着他继续爬山。
　　“是是是……就要到了……就要到了……不知道明天能不能爬到地方啊……”换句词儿嘛！听都听腻了，讨厌……
　　“到了！”好久没来这里了。
　　“是是……到了……到了……”又在骗人了！都说了，换句词嘛！
　　“辰宇，到了！”曲傲风好啼笑皆非地看着李辰宇自顾自地闭着眼睛继续往前走，根本就没认真听他讲的话！
　　累得耳目失聪了吗？
　　“是是……”不就是想骗得我继续往前走嘛！我走就是了嘛……
　　“辰宇！站住！”再走就到悬崖下面去了，这个小笨蛋！
　　“啊！干嘛啊……”那么凶！李辰宇心不甘情不愿地睁开眼睛。
　　“我们已经到了！你看……”一手指向身前一片广阔的连绵山峰，感受那清凉的山风！
　　“哇……好壮丽的风景……”这可是在京城看不到的风光，看着这样的风光，感觉自己的心境一下子都开阔了！
　　“是啊！我们到了，可是……刚刚你差点直接走到那个……下面去了！”指指陡峭地悬崖。
　　“不是吧？”刚刚自己差点跳崖了？好险好险……好在曲兄把我拉住了！
　　“喜欢这个地方吗？”
　　“这就是你要带我看的地方吗？”
　　“是呀！感觉怎么样呢？没有感到失望吧？”
　　“失望？那怎么可能！这里好漂亮，好壮丽，好伟大……”
　　“伟大？”
　　“我喜欢死了！”李辰宇已经乐得在原地打转转了。
　　“就知道你会喜欢！看你乐的……”真是个长不大的孩子啊！这样的人，为什么皇帝会留在身边呢？
　　似乎还有很多事情是我不了解的……
　　“曲兄啊，你是怎么发现这里的？这么偏僻的地方，真亏你能找得到！”这个地方太神奇了，远方的山峰全都在身下，人仿佛置于云间，还有云雾在脚边飘动呢！
　　这个地方真是太棒了！
　　“这个地方是我无意间发现的，要是特意找的话怕还找不到呢！”
　　“说得也是！啊……啊……”李辰宇突然朝着群山大声呼喊，山间也像是在呼应他，传回一阵阵回声！
　　“曲兄……曲兄……有回声耶！你也来……你也来……”真是好玩儿！
　　“啊……我是李辰宇……我是李辰宇……”
　　“曲兄，你也来啊！这样叫几声很舒服呢……”
　　“啊……啊……我是李辰宇……”
　　“啊……我是曲傲风……我是曲傲风……”
　　“怎么样？怎么样？喊出来之后很舒服对不对，什么不开心的事情都烟消云散了！”最好是把五哥的事情也给喊没了是最好的！
　　“确实如此！”
　　“还好只有我们两个来，要是湘玉那个丫头也来的话……”肯定没这么好玩了！这样子，我就没办法和曲兄单独相处了！
　　不让她们跟来的决定是对的！
　　“原来……你是有私心的！”
　　“是呀是呀！我是有私心的，我只是想单独跟曲兄出游嘛！湘玉她们也跟来的话就太吵了！”那个丫头就是一个噪音制造机，一点都不知道要消停的！
　　“就你聪明！”
　　“那还用说！”
　　可是，你为什么那么想要与我独处呢？为什么……你对我一点怀疑之心都没有呢？为什么……你都不考虑一下我是不是会伤害你呢？
　　真是个笨蛋！
　　“曲兄啊！你应该早点告诉是这样一个地方，这样，我好带些酒菜什么的，那才叫惬意呢！可惜啊……”现在什么都没有！只能喝喝山上清凉的风了！吹久了还真有点凉呢！
　　“你以为我这个包袱里装的是什么？”曲傲风取下右肩的布包举到李辰宇面前摇晃。
　　“衣服？”有希望啊……
　　“酒菜！”
　　“哦耶！曲兄你真是太聪明了！知我者，莫若曲兄也！哈哈哈……”李辰宇一把抢过包袱，愉悦地大声笑着，反正，只有群山应和，不会有其他人来打扰！
　　真好！
　　“等等！先别打开！我们饮酒的地方，不是这里！”
　　“不是这里？”不会还要走……走走走吧？真想把我给累死咧！
　　“当然不是这里！那是个更好的地方，在这里……”右手指向悬崖下方。
　　“这……里？”李辰宇跟着把手指向悬崖下边。
　　“对呀！”
　　“不是吧？在这个……下面？”那里悬崖耶！总不至于喝个酒还要跳到悬崖下面去？不用这么隆重吧？
　　“就是这个……下面！怕吗？”会怕吧！现在总要有点危险意识了吧？
　　“怕？有曲兄在，我才不怕呢！”说是这么说，不过……看着这……么高的悬崖，心里还是那么一咪咪害怕的！
　　真的好高呢……
　　“真不怕？”好笑地看着李辰宇小心翼翼地探向前看看悬崖下面，再迅速地缩回来，再不死心地探前，然后缩回，如此往复！
　　“不怕！不怕！”有曲兄在，不用怕！曲兄的武功那么高强，一定不会有事的！
　　曲兄到底要带我玩什么呢？
　　“我这就带你去！”仿佛听到李辰宇心里话，曲全傲风马上作出了响应。
　　“嗯……好！走吧！”不怕不怕！大不了一死！
　　“呵呵……要不要闭上眼睛？”
　　“不用！”
　　“那我们要走喽！”曲傲风闪电般出手将李辰宇搂到怀里，纵身一跃，往悬崖下跳。
　　“啊……好高啊……”一感觉到往下的趋势，李辰宇就马上不自觉地尖叫了出来。
　　“到了！”尖叫未歇，人已经落定！
　　“呃？到……到……到了？”什么到了？就到悬崖底下了吗？太快了吧……
　　“到了！”
　　“到悬崖底下了？”那曲兄的武功一定已经到了出神入化的地步了！
　　“悬崖底下？辰宇，你好好看看我们在什么地方！”果然还是被吓到了吧！
　　“哦……我看看我们在哪里……啊……我们怎么挂在半空中啊……”上不着天下不着地啊，好恐怖……
　　“辰宇……”闭嘴！原来男人尖叫起来也这么夸张！
　　见识了！
　　“呜呜……”放开我啊，曲兄……
　　“不叫了？”为了自己耳朵的福利着想，还是先确定为妙！
　　“呜呜呜……”先让你放开我再考虑其他的事情吧！
　　“好乖！”暂时相信他。曲傲风放开捂住李辰宇嘴巴的手，却在不经意间感受到掌心温润柔软的触感。
　　那是李辰宇的唇！
　　掌心的感觉上传，心头一颤，曲傲风只感觉脑门一阵气血上涌！
　　“曲兄啊……这里上不着天下不着地的，到底是在哪里啊？”一得到自由，李辰宇还是忍不住上下探了探地形。
　　“这你倒是说对了，我们确实是悬崖的半中间……的一个山洞里！”
　　“真的假的？我们真的悬在半空中？”这也太奇妙了吧！
　　“真的！你自己也看到了不是吗？”眼见为实嘛！
　　“哇……太厉害了！这个世上有几个人能有这种经历呢？真是太棒了！”谜团一解开，李辰宇马上又恢复吵闹，呜呜哇哇地叫个不停！
　　“感觉怎么样？”
　　“一个字――爽！太爽了！”还好没有带湘玉来，这里可是要曲兄抱才下得来呢！一想到曲兄会抱其他人的可能，心里就直冒酸泡泡！
　　“饿了没？”
　　“饿了！”这可是天大的消息，李大王爷可是有史以来第一次感觉到肚子饿呀！可喜可贺？
　　“真饿了？”湘芹她们听到这个消息，肯定要乐得蹦到三丈高吧！
　　“饿了！我要喝酒，我要吃菜！”正好带了酒菜嘛！在这种地方饮酒吟诗可不是常人能享到的豪情！
　　“那我们吃点东西，再喝点酒吧！”不过在此之前……
　　“先把披风穿上吧！这里有点冷呢！”体贴地用披风将李辰宇包得密密实实。
　　“那曲兄呢？”披风只有一件呢？
　　“我是练武之人，这点风凉不到我！”
　　“那就好！我们来喝酒吧！喝了酒，身体就会热起来了！”
　　“来！我们喝酒！”
　　“来！干杯！”
　　“干！”
　　“为我们的友情！”
　　“为我们的友情！”
　　“干！”
　　洞外寒风凛冽，洞内可是喝得聊得热火连天！
　　




第21章

　　“曲兄，你看……居然有星星呢！好难得，这种季节还可以看到星星……”有些微醉的李辰宇傻笑着一手扯着曲傲风的衣袖，一手指着天际的星光。
　　不知道是酒醉人，还是人醉人啊！
　　“也许……是这里离天比较近吧！”
　　“嗯嗯！说得有道理，这里……离天空真的好近呢！近到用手都可以捞到云了……”说着，还煞有介事地爬到洞口，将手伸出洞外胡乱地扑腾着。
　　“小心……”伸手将人给捞回自己身边。
　　“掉下去可不是好玩儿的……”
　　“嘻嘻……有曲兄你在嘛！掉不下去的……掉不下去的……”
　　“你醉了！”都开始胡言乱语了，手舞足蹈的像个顽皮的孩子。
　　“我醉了？我醉了吗？”看样子，是真的醉了！
　　“你说呢？”这个样子还真是可爱，脸红红的，小嘴不停地说话，一张一合地……特别诱人！
　　特别诱人？
　　诱人干什么？真是的，自己都在想些什么呢！
　　“我当然没醉啦！这点酒怎么可能把我醉倒呢！”他还好好地站在这里呢！
　　“呵呵……你是没醉倒，可是……你在跳醉舞了！”
　　“呵呵……这样暖和……这样暖和……”不过，还是曲兄身上比较暖和呢！
　　嗯！真的好暖和，真是羡慕体温高的人啊……
　　为了寻求温暖，李辰宇已经不自觉地偎进了曲傲风怀里，还不住磨蹭着，企图制造更高的热度。
　　“辰宇……”这小家伙在干什么呢？
　　“嗯！嘿嘿……曲兄……你身上好暖和呢！手也好热哦……”为了表示他的言行一致，说话的同时，李辰宇将曲傲风的两只大掌举起平贴在自己冰凉的双颊上，汲取热量！
　　“辰宇……”你不知道这样是在点火吗？
　　“嗯……有点冷呢！这样子……”身子更往曲傲风怀里钻了钻，轻叹了一口气。
　　“……一点也不冷了！”
　　“小笨蛋！”
　　“曲兄……问你一个问题……”
　　“嗯？什么？”吃饱喝足，还找到了温暖的被窝，要开始玩问答游戏了吗？
　　“你……喜欢什么样的女孩儿呢？”他真的很想知道！
　　“嗯？”他没听错吧？
　　“你喜欢什么样的女孩！告诉我吧……”
　　“你要帮我介绍吗？”有了这个认知，心里似乎有点不舒服了！
　　“你先别管那么多嘛！告诉我啊……”平常挺安静的，怎么这会儿这么多话呢？
　　“这个嘛……知书达礼……”
　　“嗯！”这个要求他符合。
　　“不用太漂亮，但是要对我的眼，我看来漂亮就够了……”
　　“哦……”这个的话……曲兄没有评价过我的长相，待会儿再问问他好了。
　　“不要太精明了，迷糊点也挺好的……”听起来似乎越来越像某个人啊！
　　“这个啊……”我是个精明的人吗？自己说的好像不太准耶！等会儿也一起问曲兄好了！
　　“不要太强悍，因为我想要照顾他……”
　　“呃？这样啊……”我本来就不怎么强的样子，应该也是符合的吧……
　　“最最重要的……要能打动我的心，要让我忍不住爱他……”
　　“曲兄……你觉得我长得怎么样？”
　　“很漂亮……你是见过的人中最漂亮的！”这是大实话，任谁见了他都会觉得他很漂亮，虽然……用“漂亮”一词来形容男人似乎有点不妥！
　　“那曲兄你觉得我很精明吗？”应该是否定的答案吧！
　　“精明？我看你是个迷糊蛋还差不多！”连吃饭都要人盯着！
　　“曲兄……那你有没有对我有一点点的心动呢？”
　　“呃？”心动？有吗？没有吗？
　　心不住地砰砰砰猛跳着，听来比洞外的风还要明显。
　　不心动吗？
　　“曲兄，如果我是个女子，你会喜欢我吗？”果然是喝醉了，藏在心里的话全都说出来了，一点后悔的趋势都没有！
　　“……”没想到他会这么直接地说出来，他不是不了解自己的心，他知道，早在第一次见到辰宇时，自己的心就已经塌下一角了。
　　“曲兄……辰宇好喜欢你呢！你可以……喜欢我吗？”仰着微熏的脸蛋，用企盼的眼神直直地望进曲傲风的眼中。
　　“辰宇，你喜欢我吗？”这样是不对的……
　　“嗯！好喜欢呢！你也喜欢我好不好……”温润的红唇贴近曲傲风的下巴，若有若无地轻轻滑过，感觉到有胡渣划过的刺痛感！
　　“辰宇……”也许，这是错的！但是，在梦醒之前，这样错下去也挺好吧……
　　“嗯？”要答应了吗？
　　“唔……”刚要张嘴询问，小嘴便被突然降下的唇给牢牢堵住了。
　　李辰宇惊鄂地睁大了双眸，浑身僵住了，呆呆地任由曲傲风在他的唇上轻吮！一动也不敢动，甚至连呼吸也忘记了！原来，他的脸色突然变得特别红润是因为缺氧啊……
　　“辰宇……别忘了呼吸……”小傻瓜，刚刚不是还在要请他喜欢他吗？怎么自己回应他了，他发呆去了！
　　“呼……呼……”听到耳边的低语，李辰宇才回过神来，拼命的吸入冰凉的空气，平息心里的震惊。
　　“曲兄……你……”刚刚是在吻我吗？我没做梦吧？难道……
　　“嗯？”
　　“你喜欢我吗？”这个问题比你对我的称谓还要重要，必须要回答！
　　“是！”我喜欢你！从第一眼看到你时就已经喜欢上你了！
　　“曲兄……不要骗我哦……”轻轻叹息着将自己投入身前温暖的怀抱，伸出双臂紧紧地拥住。
　　“我喜欢你……”对不起！我一直都在欺骗你……可是，我喜欢你……绝对不是骗你的！
　　“曲兄……”
　　“辰宇，叫我傲风吧！”
　　“风……”自动将那个比较复杂的字给省略掉，留下最顺口的名字！
　　“呵呵……”随便吧！只要是你，叫什么都好！
　　“风……你明明就在我眼前，为什么……我会有一种抓不住你的感觉呢？”是喝醉了酒，所以有点胡涂了吗？明明人就被自己死死地抱着嘛……
　　“辰宇……”轻轻地，唇再次落下，含住那还在喃喃轻语的小嘴，曲缓变急，由轻而重，在那片柔软的肌肤上肆虐着，攻城掠地！
　　“唔……”再一次，呼吸被完全剥夺，脑中一片空白，什么也无法再想，只愿意感受唇上的温暖！
　　风，要是能永远这样依着你，该多好！
　　好想一辈子就这么过下去，待在这一方狭窄的小天地中，没有任何人可以找得到我们，仿佛世界就只属于我们！
　　这样，真的很好……真的很好……
　　“辰宇……辰宇……”感觉到怀中的人儿突然软了下来，低头一看……
　　“小笨蛋……又忘了要呼吸……”完全没有经验呢！
　　“小傻瓜……”将怀中的人儿紧紧地护住，用自己高于常人的体热温暖着他！
　　“辰宇……我是真的很喜欢你……”可是，却又不得已要骗你！
　　“风……”睡梦中李辰宇仿佛听到了曲傲风的承诺一般，轻喃着应和着。
　　“辰宇……”
　　“求你不要恨我……永远也不要恨我……”
　　我真的不愿意伤害你！
　　




第22章

　　“唔……”一夜的好眠啊……昨晚的被子好象特别温暖呢！
　　“醒了？”轻笑地看着李辰宇还未完全清醒的迷糊样子，实在不得不承认……真的很像只猫！
　　一只懒惰的猫！
　　“嗯？曲兄？”怎么曲兄在我的房间里呢？昨天晚上……
　　“嗯？”脑袋似乎还没转过来的样子，记不起昨天晚上的事情了吗？
　　那样的话，还真是有些遗憾呢！
　　“曲兄？”啊！对了，这里不是客栈呢！曲兄带着我爬了好久的山，走了好久的路，腿都快要走断掉了！然后……
　　然后……曲兄带我来到一个悬崖……一个……山洞……
　　然后……喝酒了？喝完之后……还干了些什么呢？
　　“啊……我们……我们……”终于忆起来，昨天晚上……曲兄……他好像……好像……
　　“曲兄……我们昨天晚上……那个……那个……”如果自己没有醉糊涂的话，那应该是“吻”吧？
　　曲兄他吻了我呢！
　　这代表什么意思呢？
　　什么意思？该不该问曲兄呢？
　　“什么？还没记起来吗？”曲傲风轻轻挑起李辰宇纤巧的下巴，拇指指腹在那片柔嫩的肌肤上滑动着，感受那丝质的触感。
　　“记起……什么？”曲兄的手在干什么？为什么……要摸我呢？
　　“昨天晚上的吻啊！真的……不记得了吗？”长指悄悄爬上那两片处于呆愣状态的红唇，轻抚着，就像……吻！
　　“曲兄……”仿佛着了魔一般，李辰宇无法动弹地僵在曲傲风的怀里，傻傻地微抬头看着近在咫尺的面孔。
　　那张自己深深刻在心间的面孔，一辈子也看不腻的面孔。
　　“嗯？不喜欢吗？”继续用自己低沉的嗓音蛊惑着怀中的人。
　　“喜欢……”不知不觉中将心里的话说了出来，呆呆地回应着。
　　“喜欢的话……我们再来一次！”话音未落，那张性感的薄唇再次落下，深深地吻住那兵抹嫣红。
　　“唔……”大脑缺氧了……
　　“你好香……好甜……”边品尝着人家的红唇，还边呢喃着告诉红唇的主人它的味道如何。
　　真是个……厚道的好人！
　　也许……这就是喝水不忘打井人的最新解释？
　　“呃……”轻溢出的呻吟，让曲傲风忍不住加深了这个吻，简直……就把人家的呼吸全给夺走了！
　　瞧！缺氧了吧！
　　“辰宇……小笨蛋……呼吸……呼吸……”捧着那张因为缺氧而憋得通红的小脸，再一次提醒他别忘了呼吸！
　　该崇拜自己的吻技高超吗？实在是太厉害了，都没怎么练习过，都有这种成果呢！
　　“辰宇？感觉好些了没？”真是服了这个小笨蛋，接吻的时候都不知道该怎么呼吸吗？到底是谁把精明这种词冠到他头上的？还聪明绝顶呢？真是要笑掉他的大牙！
　　“呼……呼……曲兄，你干嘛不让我呼吸呢？”太可恶了！堵住他的嘴，还吸引住他全副心神注意力，让他怎么想得起来要怎么呼吸嘛！
　　“呵呵……哈哈哈哈……”
　　“干嘛啦！”被笑得很恼火的李辰宇双手握拳在曲傲风胸前一阵乱捶，明知道不可能千万什么伤害，不发泄出来心里闷得慌！
　　“哈哈哈……”这种力道对他来说，用来按摩似乎都嫌太轻了！
　　“可恶，你还笑……”我捶……我捶……我使劲儿捶……
　　“辰宇，你真是……太可爱了！”
　　“可爱？你说我可爱？”哪有人用“可爱”这种词来形容男人的！太瞧不起人了！
　　“曲兄，我这叫英俊潇洒，明不明白？”
　　“是……是……是英俊潇洒的小王爷！不过，你似乎还忘记了一件事情啊！”一听到李辰宇又在叫自己曲兄了，突然想起某个人昨天晚上好像有做过某件事情！
　　“什么事情？”不就是接吻了吗？还有什么大不了的事情！
　　“名字啊！你忘了自己坚持要叫我什么了吗？”原来……你也是奸诈小人，你好像省略了很多环节耶！明明这件事情是你先提起来的嘛！
　　“名字？你是曲兄啊！我记得啊……”难道我一直都叫错了吗？
　　以前是没叫错啦！不过，从昨天晚上开始，就应该改口喽！比如你刚刚的称呼……就错了！
　　快点回想起来！
　　“昨天晚上喝完酒之后，你一直闹着要叫我‘风’来着！这么快就忘了？”揶揄的眼神坏坏地盯着他，双手还将他人给固定在自己身前，不得动弹！
　　“风？我闹着要叫的？”不……不不……不会吧！我有那么不要脸吗？
　　完了！完了！酒后吐真言，丢脸丢大了！这下子，不知道曲兄要怎么看我了！不会连兄弟都没得做了吧？
　　笨哪！好好的聊天就行了，喝什么酒嘛！
　　“嗯？你愿意再叫我‘风’了吗？你昨天晚上叫得挺高兴的嘛……”快点再叫声来听听吧！清醒的时候叫来应该是别有风味吧！其实说心里话，我还是蛮喜欢你这么叫我的呢！这个世界上……只有你一个人这么叫我呢！
　　“你昨天晚上……为什么吻我呢？”这个问题很重要呢！
　　“你为什么喜欢我吻你呢？”明知故问嘛！
　　“因为我喜欢你啊……唔……”一时不察外加口无遮拦，全抖出来了！
　　“呵呵……”这句话听来真是舒服！爽到心底去了！
　　“可恶！就会笑我！你还没回答我的问题呢？”懊恼地又挥起拳头砸向眼前的胸膛，谁让它看起来就一副很好砸的样子呢！
　　“想听？”
　　“快点告诉我啦！”反正什么脸都丢完了，豁出去了！
　　“因为……我也喜欢你！”这句话，绝对不是骗你了！
　　“真的吗？”曲兄也喜欢我？我没有听错吧？
　　“你不希望我喜欢你吗？”
　　“当然不是！”说完马上反应过来，抬头一看，果然又在那个狡猾的男人嘴角看到一丝可疑的笑容。
　　“不准笑！”可恶，简直就是在耍着我玩嘛！
　　“呵呵……我不笑！不笑！”勉强抹掉嘴角的笑意，其实心里已经笑翻天了！这个小家伙实在是太可爱了！
　　可爱到……可以让他暂时忘掉那些让他烦心的事情！
　　“曲兄，你是真的喜欢我，对不对？”虽然他一直在笑话我，可是，他脸上那抹认真的表情是骗不了人的，那就证明……
　　哦耶！曲兄真的喜欢我耶！
　　“看着我的眼睛，你自己分辨一下，我是不是真的喜欢你！”虽然他一直在某些方面欺骗他，可是，经过昨晚的思考之后，他知道，自己真的是不可自拔地喜欢上这个半吊子的小王爷了！
　　“曲兄……”李辰宇依言望进那对深黑的眼眸，想看清楚里面写了些什么！却在接触到他眼神的那一刻，完全被卷进了那片黑色的旋涡！
　　“叫我风！我喜欢你这么叫我！”那种呢喃的声音，总是能让他的心忍不住跟着他的音调颤抖！
　　“风……我……喜欢你……”主动送上自己的红唇，李辰宇双手搂住曲傲风的脖子，密实地贴上他的唇，笨拙的学着他吻自己的动作，轻轻地舔吻着，仿佛那两片唇上有好吃的蜜糖一般。
　　什么蜜糖都没有风的唇好吃！
　　“辰宇……”自动送上门的美食，哪有不吃的道理！曲傲风在反应过来的第一时间反守为攻，放肆地蹂躏那片嫣红，企图让它染上自己的气息！
　　“小傻瓜，不要又忘了呼吸哦……”
　　“唔……”风在说什么呢？头昏昏的，听不太清楚……
　　良久之后……
　　“小笨蛋……呼吸……呼吸啊……”都吻第三次了，居然还学不会换气！真是笨到家了！
　　“啊……啊……你堵住我的嘴了嘛……”这样子叫人怎么呼吸呀！真是做贼的喊抓贼！太不厚道了！
　　“小笨蛋！”看来，要教会他不太容易了！
　　“你才是笨蛋呢！人家我读的书比你多！”读的书多……就一定会比较聪明吗？嗯……这个问题，有待研究！
　　“风……”
　　“嗯？”还想再来吗？我很乐意的……谁让你的小嘴那么香那么甜呢？
　　“好像快要下雨了……”那几片可疑的乌云正往这边飘呢！
　　“唉……”有点扫兴……不！是非常扫兴！
　　不过，这山里头下起雨来可是很冷的，这山洞太小了，根本挡不住！
　　所以，只好……
　　“我们回去吧！”
　　“嗯！回去了！”
　　“走吧！”站起身整了整衣服，不过，似乎已经被制成腌菜了，怎么摸也摸不平整！还是不要浪费力气了！
　　“风……下次还带我来这里看星星好不好？”这里的星星真的特别漂亮呢？
　　“好！”
　　“嗯！回去了！”自动自发地伸出双臂环上他的腰，紧紧地抱住他温热的身体！脸也顺热贴上他的胸膛！
　　还是这里最舒服！
　　“走喽！”手臂使力搂住李辰宇的腰，担气往洞外一跃，借着崖壁上的突石一步一步跃上崖顶。
　　“到了！”
　　“呼！好帅！简直就跟飞一样嘛！”
　　“喜欢我再带你飞呀！”
　　“好！那等下你就带我飞……下山吧！我的脚好累了……”昨天的疲劳还没消呢！
　　“原来你打的是这种主意呀……”
　　“呵呵！风，以后还要带我来哦！这个山洞是我们两个的！”
　　“好！你想来我就带你来！”
　　“嗯！”
　　“回去吧！”
　　“好！抱我！”
　　“好！抱你！”
　　




第23章

　　“爷……你终于回来了呀……”前脚踏进客栈大门，后脚还没来得及抬起，就从二楼传来湘玉拖得长长的……讽刺！
　　这个丫头真是越来越不象话了！谁才是主子呀？主子爷我的行动还得经过小丫头你的同意吗？
　　看看！看看！那是什么眼神？活像她就是我的老婆，而我和风是出去偷情的……
　　偷情？
　　脑海中突然闪现与曲傲风接吻的场景，脸蛋瞬间红了个透！
　　“爷……？？？？”搞什么鬼？爷怎么突然脸红成这个样子？
　　“呃？啊……哦！什么？”湘玉都说过什么啦？
　　“爷，您干嘛脸红成这个样子啊……”可疑！十分可疑！
　　“爷，该不会是又生病了吧！”湘芹一声惊呼，赶紧奔下楼来！
　　“爷……快让我看看……”湘玉也尾随姐姐奔了下来，爷生病了可不是好玩的！
　　“爷……”两只玉手同时搭上李辰宇的额头，试其温度！
　　“咦？温度很正常啊……”
　　“对呀！没发烧嘛……”那为什么会脸红呀！
　　“唉呀！你们两个放手啦！谁发烧了……”我一个大男人哪有那么容易生病啊！
　　“脸这么红……是怎么回事？”就是很可疑嘛！
　　“……我……刚刚在外面吹过风，进来客栈比较温暖嘛……”
　　“呵呵……”
　　“风……你笑什么啦！难道我有说错吗？”敢说没错，我咬死你……
　　“是！就是这样没错！”这个小家伙……真是可爱！
　　“是吗？”越来越可疑了……
　　“爷，风……是谁呀？这是在叫曲公子吗？怎么才一晚没见，就改变称呼了呀……”可疑！非常可疑！
　　“一个名字而已嘛……”不过，是只有我一个人能叫的名字罢了！
　　“哦？一个名字而已……”湘玉放开紧扯着主子的手，绕到曲傲风身边去打圈圈！
　　“曲公子……风……公子……昨天晚上……是不是发生了点什么事情呀？”聪明的就快点老实招出来，不然转到你昏倒！
　　“风……”不能说！要是让湘玉知道了，她还不闹腾死我！
　　“曲公子，不用管爷！您说，告诉我，昨天晚上发生了什么事情？”说吧！说吧！
　　“曲公子……”
　　“曲兄……不准说！”
　　“辰宇啊……叫错了！来，重叫一声……”乖啊……
　　“风……不准告诉她们！那是我们两个的秘密！秘密！”所谓的秘密就是不能让第三个人知道！
　　“爷……有什么秘密是我们不能知道的！”秘密？这就更加想知道了！
　　“秘密就是不能告诉你们的事情！”看到湘玉那么感兴趣的样子，李辰宇当下决定，一定不能告诉她！
　　“爷，我今天非知道不可……”
　　“今天……我说什么也不告诉你！”这……这种事情……哪能随便让别人知道啊！羞死人了……
　　“辰宇啊……真不能说？”碰到这么有趣的事情，不逗逗他似乎有点对不起自己！呵呵……
　　“风……这种事情怎么可以随便告诉别人呢……”要真说出来了！我这个主子哪还有脸面再当下去啊！
　　“真不能说啊……”
　　“绝对绝对不能说！”他的意志可是从来没有这么坚定过！
　　“好吧！那我就不说好了……”
　　“曲公子……”湘玉可不想答应，这件事情听起来很有趣耶！
　　“没事！什么事情也没有！我要休息了！风，我们回房休息吧！”没错！就是这样！这件事情绝对不能告诉她们！
　　“耶？怎么可以这样……”
　　“风，走了！我困了！”昨天晚上没怎么睡呢！真的好累了……
　　“好，我们回房休息！不过，回你房里……还是回我房里？”很简单的选择题！快选择答案吧！
　　“回我房里！”走人！
　　答案都选出来了，居然还没察觉这个题目有异常！真是大事智慧，小事糊涂呀！
　　好一个拥有“大”智慧的绝世王爷！
　　“那我们走吧！”牵着李辰宇的手跟在他身后往楼上走，还不忘偏过头来朝湘玉她们眨了眨眼！
　　我已经给了你们很大提示了，剩下的请自由发挥啦！凭你们的机灵，肯定可以想到故事是如何发展了啦！
　　“曲公子……”那一眼是怎么回事？刚刚的话……爷和曲公子一起回爷的房间里休息吗？这个……不太正常吧？
　　“湘芹姑娘，爷和曲公子之间好像发生了什么事情……”两个人周围的气氛不太对劲呀！有点……有点……暖昧？
　　“当然发生了事情！你们看爷跟曲公子那牵得死紧的手，还要到一个房间去休息，昨天晚上……肯定……嘿嘿……”我就知道自己没看错！爷真的喜欢曲公子，哈哈哈哈……
　　“不会吧？湘芹姑娘……爷喜欢曲……公子？不会吧……爷和曲公子那个……都是男人吧？”男人和男人也可以……那个……吗？
　　阿五已经惊骇得连话都说不清楚了！
　　“也没什么大不了的啦！只是把女人换成男人罢了啊……”用得着这么大惊小怪吗？这个笨阿五，真是死板！
　　“那倒也是，只要是真心的就行了……”阿五听了湘玉的话，心里也觉得挺有道理的！不知不觉中将心里的话喃喃地念了出来……
　　“姐姐，阿五真的很不错哦……”
　　“死丫头！闭嘴！”其实，湘芹心里也是挺甜的！
　　到底是自己心里中意的人嘛！不高兴才有鬼呢！
　　再说了，爷身边又哪会有什么小心眼儿的人呢！
　　“湘芹姑娘……”
　　“呃？余管家……”还真是不知死心为何物啊！居然又来了……烦死人了！
　　“姑娘，咱们郡王爷想请你家主子过府一聚！”昨天没在，今天又说没在就太假了吧！
　　“这个……”
　　“姑娘，难道五爷还没有回客栈吗？”躲得过初一可躲不过士五！
　　“余管家，咱们爷确实已经回来了！不过……爷昨天外出办事，一直到刚刚才回客栈，现在正在房里休息呢！不然……您到客房去亲自看看？”量你也不敢对咱家王爷放肆，除非……是想死！
　　可恶的奴才，你家主子给爷添的麻烦已经够多了！甭想我们有好脸色给你！
　　“是呀是呀……余管家，要不要我带管家您去爷的房间里查看一番啊……”敢去的话，马上叫阿五把你给扁成猪头！
　　“这个……”
　　“怎么样？”
　　“奴才不敢打扰五爷休息，奴才这就回府禀告我家爷，改日再来请王爷过府！”余老头不笨，哪敢去冒犯尊贵的王爷啊！
　　“那就不送啦！余管家走好！”
　　“姑娘客气了！告辞！”心里虽然气恼，却不敢多说！
　　只好先回去向主子禀告了！
　　唉！又要挨一顿批了！
　　“姐姐，他们天天派人来请爷，爷躲得过今天，以后还能天天躲过去吗？爷不烦，我都烦了！”湘玉忍不住发牢骚，天天要应付这些狗奴才，真的很坏心情耶！
　　“我们烦也没用啊！这件事情只有爷可以解决……”
　　“唉！不知道爷什么时候才有心情啊……”
　　“也许明天就有了呢？”
　　“承你吉言了！阿五，希望你的嘴巴跟乌鸦长得不像！”
　　“湘玉姑娘……”
　　“爷和曲公子要休息，至于我们……吃饱喝足了，出去走走吧！”
　　“也好！出去散散心吧！”
　　




第24章

　　“爷……早！快来吃早餐吧！”一看到自家主子在楼梯口出现，湘玉马上大呼小叫地招呼他下楼来吃早餐！
　　“又吃早餐……”才刚睡饱耶！就不能让我歇会呀……
　　“辰宇……吃早餐不会要了你的命！”曲傲风失笑地伸手揉上李辰宇的发顶。
　　“谁说的……”某个人虽然对此话有意见，却还是只敢轻声滴咕，免得受到更强烈的反驳。
　　“好啦好啦……爷！别摆出一副心不甘情不愿地表情嘛！这一大早的，开心点嘛！来……笑一个！”
　　“嘿嘿……”虚伪地干笑两声，脸部肌肉抽筋似的抖了几下，算作是笑了！
　　“呵呵……好了湘玉，不要闹爷了！爷，过来用早餐吧！您今天看起来很精神呢！”看来……是昨晚睡得很好了！
　　果然，曲公子的药用效果真是非常的好啊！
　　“好了，辰宇，坐下吃东西吧！”
　　“哦……”吃饭吃饭，为什么我的耳边就只有这两个字眼儿呢？
　　真是奇怪了！
　　是你太奇怪了好不好？
　　“来……爷，这个蔬菜粥很清淡，这几个小菜也很爽口，保证开胃！来，吃吃看！”温柔的湘芹为李辰宇盛了碗青翠的蔬菜粥，夹了几筷子看起来很可口的小菜放在粥上面，让人看起来非常有食欲！
　　可惜，对某个人来说，似乎不怎么有吸引力！
　　“辰宇，快吃吧！我试过了，很好吃的！”住在这间客栈有一段日子了，可惜从来都没有机会在这里吃过饭，没想到还挺好吃的！
　　“哦？”天天都要吃饭，这饭……能有什么好吃的！
　　“爷，你那是什么语气啦……”什么嘛！一坐到饭桌前就唉声叹气的，活像这饭桌跟他有仇似的，真是受不了了！
　　“辰宇，别说那么多了！快吃吧！凉了就不好吃了！”反正，怎么说他也不会爱上吃饭就是了！还是少浪费点口水吧！
　　“知道啦……”反正再怎么反抗也没用，到最后还不是要吃饭！
　　得了，吃吧！
　　吃完就可以出去玩了，对！快点吃！吃快点！
　　我吃，我吃，我吃吃吃……
　　“爷……没人跟你抢……您慢点……”虽然这粥不太可能会噎到人，不过，这种吃法似乎不太雅观吧！
　　“爷……吃这么快干嘛啦，会消化不良啦！”肯定双在打什么歪主意了，不然肯定不会这么积极的！
　　“爷……您慢点……慢点儿……”吃得太夸张了吧！真是的……
　　“辰宇……”小笨蛋，不知道脑子又在想什么事情了！
　　吃这么快，该不会是又想着到哪里哪里去玩儿了吧？
　　聪明！又让你给猜对了！
　　“爷……”
　　“我吃完了！风，我们等会儿去哪里玩呢？”吃完了，可以出去玩了！这下子，她们不会再有什么话可讲了吧！
　　“爷……你……”唉！真是服了这个主子了！
　　原来那么积极的吃饭，就是为了早点出去玩儿呀！
　　“可是，我还没有吃完！”曲傲风当作没看到他，悠人自得地继续享用自己的那份早点。
　　“风……快点吃啦！我都吃完了……”你居然还在这里慢慢地嚼着，摆明了是在欺负我嘛！
　　“细嚼慢咽有助于消防，有利于身体健康，你是最应该这么做的人！”
　　“不要说那么多废话啦！快点吃……快点吃……”吃完好赶快走人呀！搞不好再多留一刻，五哥家那个烦人的管家又找来了！
　　“爷……您别催了！您让曲公子好好吃完早点……”有时候，她这个主子还真像个长不大的孩子！
　　“爷……”
　　“……五爷，奴才可算是见着您了！”终于逮到人了！
　　“余管家……”真是说人人到，说鬼鬼到啊！才想到他呢，他居然就真出现在他们面前了！
　　真是充满了无力感！
　　“五爷，我家主人请您过府一叙！”一成不变的台词，又出台了！
　　“我……”有很要紧的事要办耶……
　　能不能不去呀？
　　看他的表情，似乎是不行了？
　　“五爷，请问何时可随老奴回府？”今天怎么着也不能再你溜了，再一个人回去见主子，怕不被剥掉一层皮！
　　“可是……”我真的很不想去呀……
　　“五爷？”在想办法要怎么赖皮吗？
　　“爷，您就随余管家去吧！让阿风陪您一块儿去！”最好是一次性搞定一切，然后……大家就可以开开心心地回京城了！
　　远景十分美好呀！
　　“对呀！爷，您就去吧！把爷的大事给搞定了，我们再痛快地游玩！”湘玉听懂了姐姐的暗示，也帮着起哄！
　　“爷，属下陪您去！”终于吃完早点的曲傲风站起身，准备出发了！
　　“好！余管家，请……”
　　“五爷，请，外面有软轿在候着！”
　　“有劳！”去吧！去吧！躲了十来天了，也该把事情给了结一下了！
　　这个兄弟真是个大麻烦啊！
　　“爷……看路！”那么高的门槛，居然直接就踢上去了！这一跤摔下去，今天肯定就不用出门了！
　　“哦……”差点又丢脸了！
　　“爷，请上轿！”坐在轿子里，应该就不会出什么意外了！这样的话，再怎么发呆也没关系了！
　　“……”看你的表情，就知道你心里在想些什么了！
　　现在不方便说，等回来再收拾你！
　　“起轿……”总算，上了轿总不至于还让他逃了吧？
　　相信顺王爷也不会做出这种事情！
　　终于可以向主子交待了！终于……不用再受主子的炮轰了！
　　主子之间的事情，就让当主子的自己解决吧！
　　




第25章

　　“五哥……”听起来好无奈呀……
　　“九弟，终于把你给请到了！”
　　“五哥严重了，前几次……辰宇确实有事在身，无法来见五哥！”
　　没错！就是这样！跟风出去玩怎么想也比五哥你要重要得多嘛！
　　“哦？是吗？”
　　“还请五哥不要怪罪，我这不是来了吗？”还有什么不满足的嘛！
　　“不会不会，九弟，请坐……”齐郡王一手指引着李辰宇入坐，眼睛却是一眨不眨地瞪着跟在李辰宇身后的曲傲风。
　　这个碍眼的家伙，怎么又跟来了？
　　“怎么回事？”眼神一转，瞪向尚候在门口的管家。不过，这句话是用眼神传递的，没发出任何声音来。
　　“爷，我也不想啊……这不是我一个小小的奴才能控制的嘛……”我看，我还是先退下比较好！
　　“管家，你先下去吧！”反正，现在什么都不能问！
　　“是！”呼……总算，可以走了！
　　“九弟，我有事情要跟你商量，你的侍卫……”可以滚了吧？
　　“嗯？五哥，你想说什么？”装傻！
　　“不如……让你的侍卫先回去？”或是到其他地方去逛逛或是休息啊什么的，总之……不要留在这里碍我的眼就行了。
　　“可是……他是我的贴身侍卫，是……皇上派给我的贴身侍卫，我不能赶他走开呢？”反正，不管怎么样五哥你都不会有胆去询问皇上这件事是真是假了，说下谎不会多长一个鼻子的。
　　“郡王爷，小人奉皇上的旨意跟着顺王爷，随侍在侧，不得有误！”看来，拿皇上来压人这招，似乎挺好用的样子！
　　“我们是兄弟，又不是外人，用不着侍卫守在旁边吧？”
　　“可是……五哥，这个……”小弟我对你不太能放心呢！
　　“爷，齐郡王殿下是您的哥哥，我想用不着我在旁侍候了，小人就到外面候着好了！等爷您谈完事情，再护着爷您去办事！”这样的安排应该是最好的了，我在旁边这个齐郡王大概也说不出什么重点吧！还不如……我找个地方偷听呢！
　　“这样啊……”风，你搞什么鬼呢？怎么会有这种要求呢？
　　难道……
　　啊！我懂了！
　　“这样也好！那你先出去吧！”找个好地方偷听，顺便保护我吧！然后……事情快点办完，就可以回客栈了！
　　嗯……还是先到外面去逛逛好了！
　　反正，回到客栈敢只有吃饭这种事情可以做！
　　“那……属下先告退了！”曲傲风有礼地轻鞠身，退到屋外。
　　“这才对嘛！”这样子才能谈得开嘛！
　　迫不及待地将门给关上，仿佛怕刚退出屋外的曲傲风会反悔似的！
　　“五哥，您特地找辰宇来，是有什么事情要说呢？”说吧！说吧！快点说完，好让我回京城去啊！
　　这里真是冷啊！
　　还是京城比较好，反正……风也会跟我一起回去的！
　　会吧？
　　耶？好像没有听风说过以后的事耶！待会要先问问才行！
　　风会不会答应跟我一起回京城呢？反正，他都是一个人……
　　就算……只是去王府做客也好啊……最好，做一辈子的客！那就再好不过了……
　　“所以……九弟，你的想法呢？”正当他胡思乱想之际，这边齐郡王大爷已经发表了一番长篇大论了，正问他的感想呢！
　　“呃？”什么？已经说完了吗？五哥都说了些什么啊……
　　“你的想法？”没听清楚吗？
　　是完全没注意在听！你还是不要知道的好，免得受打击！
　　“呃？五哥，你刚刚说的，这个……说实在话……我觉得……不太好吧……”到底说了些什么呢？一点印象都没有啊……
　　该说些什么感想比较好呢？
　　他说的话，应该是离开“反”字吧？
　　那就……
　　“九弟啊……刚刚是五哥没说得太清楚，我再重述一次好了！”看来，刚刚的用语还是太含蓄了！
　　“请……请……”正好，反正我刚刚什么也没有听到！
　　对了，不知道风到底会不会答应跟我回京城呢？
　　




第26章

　　“总之……就是这样，九弟，你觉得呢？”可怜的齐郡王，同样的话，已经用不同的词语表达了三次了，可是……
　　“啊……”惨了！又想其他事情去了……
　　“九弟，你怎么看呢？”妈的，还要说多少次你才会有反应啊！
　　“这个……五哥，我觉得……那样不太好吧……”刚刚似乎听到了“皇上”，又好像听到了什么“不满”之类的词语，应该八九不离十了吧！
　　很快，他就知道没有猜错！
　　“不好？能有什么不好？皇上只不过是比我先一步拿到父皇的遗召，恐怕……也只有他知道遗诏里写了些什么吧！”当初，要不是父皇派他到西疆探望舅母，就不会赶不上遗诏颁布了！
　　肯定是大哥改了遗诏的内容！
　　没错！平常父皇最喜欢的就是我了……
　　听你在说！都不知道那个老头子把喜欢你都表现在哪些地方了！
　　你以为……你老爹为什么要在自己快要挂点的时候把你调开呢？因为你最为胡闹才是真的呢！
　　“五哥，你怎么能说这种话呢？这可是大逆不道呢！”还好皇上不在这里，不然的话，有得玩喽！
　　这几个兄弟，真的……好烦哪！
　　“大逆不道？大哥本来就不够资格当皇帝，如果我当时及时回去了，现在坐在王位上的人一定是我！一定是我！”该怎么说呢？笨蛋似乎向来都是最自信的人！只是……不知道他们是从哪里来的自信！
　　也许……是因为太笨了，预想不到结果就不知道要怕了吧！
　　所有说，白痴是最幸福的，还是有一定的道理的！
　　不过，话一讲开来，李辰宇也就不能再继续装傻了！
　　头痛啊……
　　真想撒手不管，找个山洞躲起来！
　　嗯！我跟风的秘密洞穴就是最好的地方了！
　　啊……不好意思！又闪神儿了！
　　这会儿不能再想那些事情了，得先解决眼前的问题才行！
　　不然，真是要不得安宁了！
　　“五哥，既然你已经说得那么白了，我再说听不懂的话……就不太厚道了！我实话跟你说吧！五哥，皇上……从一开始就知道你和六哥、七哥背着他所做的……那些大逆不道的事情，我这次会来……也是因为五哥你现在正在做的某些事情！”你坦白，我也坦白好了！说开了，才能早日解决麻烦，我也好早点回京城去！
　　这个鬼地方，嗯……除了秘密山洞，一点也不好玩儿！冷死人了！
　　“哼！我早就猜到了，你果然是他派来的……”虽然表面上看起来很冷静，可是，他的心里已经纷乱一团了，事实上……是吓得要死！
　　该死！皇兄怎么会知道的！
　　难道是有人告密？
　　拜托！不要想得那么复杂，你的身边没有叛徒，不过，有皇上的密探就是了！
　　“五哥，别以为你们真的做得那么密不透风，这个世界上……皇上想要知道的事情，他身边的人想尽办法也会查出来的！五哥你就是掘地三尺，也不太可能躲得过皇兄的耳目！”
　　“不可能！”就算是皇帝也不可能这么神！
　　可是，皇帝手下的密探就有这么神啊！
　　“可是，你们的事情确实已经被皇上知道了！所以，五哥，听我的，放手吧！现在，你在北疆，六哥在西疆，七哥东境，一人一座城池，也是天高皇帝远，只要你们犯什么大错，皇上是不会追究的！”最好是能放弃，不然的话，大家的日子都不好过喽！
　　那样子的话……我的日子就更不好过了，搞不好……都没时间跟风约会了！
　　那太惨了！
　　“这家伙，又在开小差了，从开始谈话……嗯！应该说是从这位郡王爷开始发言到现在，那家伙至少发了五次呆了吧！”在房顶上躺着的曲傲风好笑地看着屋里又处于呆愣状态的李辰宇。
　　搞笑的家伙！
　　“皇上全知道了？不可能！”怎么可能会知道，我一直都很小心的！
　　笨蛋的小心级别和普通人的小心级别是不太一样的啊！
　　“可是，我说的都是事实！五哥，不要再继续了，你不会不知道皇兄是什么性子吧？他不可能会放过跟他做对的人的！就算是……亲兄弟也一样！”
　　“他不敢对我们怎么样！因为……他已经当着大臣们的面答应过父皇了，不管发生什么事情，他都不能杀我们！”他难道敢违抗父皇的旨意吗？
　　“五哥啊……你别忘了，现在的皇帝可不是父皇！当今圣上是我们的大哥，把你们派到边地的皇帝！”而不是那个……对你们存有仁慈之心的父皇！
　　皇兄可不是那么善良的人啊！
　　“可是……可是……他答应过父皇的……”他要违背誓言吗？
　　“五哥，不要执迷不悟！皇兄能登上皇上位，那就是天意，是不可违抗的！你们就算再努力，也不可能做到你心中想的事情！五哥，放弃吧！不要等到事情到了不可收拾的地步才后悔！”皇兄对于违背自己意思的人是不会手软的！
　　“可是……可是……”他也知道，自己的大哥是个什么样的人？可是，明明……他明明就已经答应过父皇了，不会对我们下毒手！
　　“五哥，你就听我一次吧！我不想看到你……还有六哥、七哥，最后都被皇上给……”剩下的不说出来他大概也想得出来了吧！
　　“你是说……皇上会杀我们？”已经无法保持冷静的齐郡王，出口的音调开始拔尖了！
　　“五哥，你明白的！那为什么还要做这种事情呢？”
　　“我……我们……不甘心，为什么我们要一直待在这种地方……”我也想待在京城那种繁华的城市。
　　“五哥，那不是问题！我待在京城也不比你们待在边城要舒服，在这里，只要你们不犯到皇兄身上去，你们想干什么都可以，他都不会管！可是，我不同！我从小就不喜欢与人争斗，根本就不适合生长于宫庭，生平最大的乐趣也就是看书了！就是这个原因，皇兄才留我在京城，因为……我对他没有威胁！所以，我可以安然无事地待在京城，天子脚下！”而你们却不行，因为你们有违背皇上的野心！这是皇上不能容忍的事情！
　　“那又怎么样，这几年来……我招兵买马，只要我一声令下，这个皇帝就要换人做了！他也不能奈我何！”没错！我现的势力已经可以跟他一争高下了！
　　“五哥，你的兵力有多少，你不会以为皇兄不清楚吧！五哥你不会天真地以为……你的那点势力就可以跟天子抗衡了吧？”如果真那么想的话，可真要闹大笑话了！
　　“李辰宇，你什么意思？”可恶！
　　“五哥，你别生气嘛！这可都是事实啊！我没办法知道，这些可都是皇上亲口告诉我的……”不过不是用耳朵听，而是用眼睛看来的！
　　“九弟，你在我的府里讲这种话，就不怕我对你不利吗？”事实，他现在心里就已经超级不爽了！
　　“五哥，你会吗？”就算你会，我还有风保护呢！这屋子里几片烂木头还挡不住他！
　　“九弟，你太傻了，你真以为他会相信你吗？”
　　“信又如何，不信又如何！这都不是我能决定的！”那又怎么样呢？只要我能平静地生活就好了！
　　其他的，等发生的时候再来考虑吧！
　　“皇上在京城里，不能对你怎么样！可是，你现在可在我府里，我想杀你可是轻而易举的事！”
　　“是吗？”只要你杀得了喽……
　　“只要我杀了你，就可以把一切都推到你身上……”
　　“你以为那样……皇上就会放过你吗？”可真不是一般的天真啊……
　　风啊……你也该现身了吧！你家爷要被杀了耶……
　　“受死吧……”
　　“呃？五哥……等等……”有没有搞错，也先打声招呼好不好！
　　“去死吧……”刚躲过一剑，另一剑马上又来了，想躲都来不及了！
　　“耶……风……”再不出现，我就完了……
　　“郡王爷，不好意思！我家爷可不能死在这里，他还得回京城里向皇上复命呢！”曲傲风举着剑帅帅地挡到李辰宇身前，将那柄凶剑给格开。
　　“你……你这个奴才从哪里冒出来的？”不是应该已经离开了吗？
　　那也只是应该嘛！
　　这个世界，哪有什么绝对的事情呢？
　　“不就是那上面喽……”剑尖稍微指了指屋顶，嗯……那上面好大一个洞啊！
　　“你个狗奴才，我今天两个一起杀！”就看你杀不杀得了喽！
　　“那恐怕不行啊！我的任务就是保护我王爷呢……”轻松地应付着凶神恶煞的郡王爷，曲傲风还时不时朝李辰宇笑一笑，甚至还空出手来抚一抚他的头！
　　“可恶……”这厢，郡王爷已经被他闲适的动作逼得快要抓狂了！
　　“爷……”一点都不好玩耶！
　　“嗯！我们回去吧！免得她们担心……”不要玩了！一点也不好玩！
　　还不如……回去吃饭！
　　“是，请爷抱好了！”一接获主子的命令，曲傲风分秒必争地伸手搂住李辰宇的腰，纵身从屋顶的漏洞跃了出去。
　　“五哥，你考虑清楚啊……”远远地，从空中传来这句话。
　　气得屋里的齐郡王直跳脚，恨不得也跟着飞出去。
　　可惜……没那种本事！
　　“啊……气死我了……”
　　




第27章

　　“辰宇……我们现在去哪里呢？”抱着李辰宇跳跃在人家屋顶上的曲傲风，悠闲地询问接下来的行动。
　　“嗯……不如……咱们……”
　　“辰宇，我想我饿了！咱们去林家馆吃斋菜吧？”虽然听起来是问句，但实际上，有耳朵的人都能听得出来，那是……肯定句！
　　“又是吃饭……”而那个有一点点心虚的某人，只敢小小声地把话含在嘴里嘀咕。
　　谁让他这个主子那么不体贴，从来都不会在该吃饭的时候做出正确的决定呢！
　　活该他没有一点主子威风！
　　“辰宇？”似乎又在做无声的抵抗了，听不太清楚呢！
　　“为什么老是在吃饭呢……”
　　“嗯？辰宇，你在说什么呢？”
　　“没有……”有也不告诉你！免得又被念叨……
　　“辰宇，咱们在空中，你不说大声点我听不见！”意思就是……有什么牢骚请大声喊出来，我也好……光明正大地念到你臭头！
　　“没有！什么都没有！”才不要告诉你听！你跟湘芹她们是一丘之貉，就会叫我吃饭……
　　“呵呵，没说什么啊！那你就是同意了？”
　　“嗯……”我不同意你也还是会把我给拎过去的。
　　所以，我准备放弃抵抗了！
　　而且，虽然我不怎么想吃，可是……不吃饭，我这个伟大的……聪明绝顶的小王爷也还是会挂点的！
　　“那我们出发了！”反正，运动的也只有我一个人。
　　“哦……”出发吧……出发吧……反正，我只要闲闲待在你怀里就可以了！
　　这是我唯一觉得安慰的地方，你的怀里……好温暖哦！
　　“嗯……”满足地在曲傲风温暖的怀里磨蹭着，双手也再紧地环住他的腰！
　　“呵呵……可爱的家伙……”就像是只爱娇的小猫！
　　当李辰宇还沉浸在那片让他欣喜的温暖里时，曲傲风早就停住了……停在林家馆的屋顶上，乘凉？
　　这种天气这种地方需要做乘凉这种事情吗？
　　“嗯嗯……”好暖和……好暖和……抱起来了舒服……
　　“辰宇……”
　　“嗯嗯……”好像有什么声音，算了，当做没听到好了！
　　“辰宇……”
　　“嗯嗯……”继续抱，继续抱……不管他……
　　“辰宇，小笨蛋！我们到了！”两手捉住李辰宇还在他身上不断蹭来蹭去的头，稍微抬高，好让他可以对上自己的视线！
　　“呃？”干嘛啊……
　　“到了！我们吃饭的地方到了！可以进去了吗？”
　　“哦……可以啊……”你说可以，我还敢说不可以吗？
　　“那……就请你停止这种……”稍作停顿，伸手拍拍李辰宇的头，表示他现在说的就是这个东东。
　　“嗯？”什么啊……
　　“这种小猫一样的行为，嗯？”了了？
　　“嗯？什么小猫？你养猫吗？”再蹭蹭，真的好暖和。
　　“我养猫？嗯嗯！没错，是有一只！”
　　“耶？你真的养猫了？在哪里？在哪里？我怎么从来都没看到过！”说着说着，李辰宇已经在围着曲傲风绕圈圈了，他想找那只没见过的小猫嘛！
　　“呵呵……停下来！停下来……”
　　“那你告诉我它在哪里啊？”养了猫居然还藏起来不让我看，不厚道！
　　“不用找了，我养的那只猫就是……你！”一指点上他的鼻间，明确地告诉他答案。
　　“嗯？我……？”循着曲傲风的手指和眼神缓缓用手指向自己的脸，真的假的？他什么变成猫的，他怎么不知道？
　　啊……
　　“风，你笑我？”
　　“我觉得这个比喻很贴切啊！”跟你刚刚的行为非常符合嘛！相信大家都会同意他的观点。
　　要是湘玉那个丫头在这里，怕是又要狂笑一通了！
　　有个这么可爱的主子，应该可以延缓衰老吧？
　　“我才不是猫呢！明明就是个大活人……”虽然心里已经想明白是哪里引人误会了，可是，误会就误会吧！反正，他已经舒服了一大把！
　　以后，找到机会，继续爽！
　　人类追求温暖，就跟其他人吃饭一样是本能嘛！
　　相信大家都可以理解！
　　“我觉得你像就好了！至于你坚持自己是什么，那是你的问题！”没错，这就是我的决定！
　　“懒得理你！”
　　“好了，我们也该……下楼了！”没错，他们两个目前还留在人家饭馆的屋顶上对着蓝天白云谈情说爱道小猫。
　　“好！没问题，可以出发了！”李辰宇一脸正经地伸手环住曲傲风温暖的腰身，表示自己已经准备好了，可以出发了。
　　反正用不着她亲自运动嘛！方便得很！
　　“好！我们下去喽……”聪明绝顶？我看是赖皮无敌才对！
　　“嗯……”抱着温暖的风在空中飞翔的感觉真是……爽呆了！而且……是属于我一个人的！
　　对！不能让风抱其他的人！男人女人都不行！
　　“到了！”怎么才一眨眼的时间，他又发起呆来了！
　　他……该不会是假冒的顺王爷吧？
　　“嗯嗯……”该干嘛干嘛就行了，不用理我！让我再抱会儿……
　　“辰宇，我们该进去了！”没见到店小二已经虎视眈眈地望了他们许久了吗？感觉上，再不进去送银子，不对……是吃饭才对，他就要把我们给生吞活剥了！也许还可留点骨头来炖汤吧！
　　“嗯嗯……”
　　“小笨蛋，我们要进去吃饭了！该醒了！”两个手指一屈就敲上了他的头，也制造出了很好的音响效果。
　　“噢……痛耶……”干嘛啦！干嘛要扁我！眼带控诉地望向曲傲风，可恶，居然出其不意地扁我！
　　而且还是打头，会变笨的，知不知道？
　　“吃饭了！”
　　“吃饭就吃饭嘛！干嘛要敲我的头……”
　　“不让你痛，你会听到我讲话吗？真是个小笨蛋，你看到那个店小二的眼神没有？我们再不进去吃饭，他就要吃掉我们了！
　　没错！店小二就是用那种十分饥渴的眼神看着他们。
　　“这家餐馆的生意不是挺好的吗？用得着这么饥渴地望着我们吗？”
　　“也许啊……是你长得太漂亮了！走吧，快点进去吧！我的肚子可是饿得不行了！”
　　“嗯！好吧！”吃饭叫饭，又要吃饭喽！
　　“两位客倌，里面请！楼上有雅座，请上二楼！”店小二见他们两个终于准备进自家饭馆了，马上殷勤地走上前为他们引路。
　　这两个男人都是长得非常好的人！尤其是那个文弱一点的，那张脸更是漂亮得叫人想忘也忘不了！
　　这种客人，很难得遇到的，当然要好好招呼喽！
　　“这边请，这边请……”在小二的过分热情的指引下，来到二楼雅间。
　　“风……还是你点菜吧！这个……”举起手上的菜单，朝曲傲风示意……
　　“我看着就头痛！”要他点菜？真是太难为他了！
　　“好！我点，我可没指望你能点出什么好东西来！”
　　“来，小二哥，我要点……”念出一连串漂亮的菜名儿，速度快得李辰宇一个也没给他听清楚！要听清楚这玩意难度太高了！
　　不过，却难不倒饭馆里身经百战的小二哥。
　　“好嘞……客倌，请稍待！我这就去厨房为二位张罗！请先喝点热茶解解渴……”服务倒还是蛮周到。
　　“多谢！”
　　“风，你说……我五哥还会不会再来找我呢？”照刚刚五哥鬼吼的气势，怕是被他气得不轻吧！
　　其实，我说的都是事实嘛！也没什么大不了的啊……五哥这么沉不住气，还想坐皇上的位子！这可是要闹出天大的笑话了！
　　可别气坏了身子才好啊！
　　最好是一气之后，血脉通了，脑子能考虑得清楚一些！不然的话，我就只好继续在这里跟五哥耗了！
　　累啊！
　　“会！一定会！”
　　“嗯……我想也会！就不知道他什么时候能想通了，想通了就万事大吉了，我也可以回京城里继续窝在府里冬眠了！要是他想不通，我可就得继续苦恼喽……”真是百般不愿啊！
　　“放心好了！用不了多久的！我想……郡王殿下虽然有野心，也有冲动，不过……总算还不笨吧！给他一点时间，他肯定能想明白！或者……他从头到尾都很明白，只是不愿意随自己的落拜而已！”所以，他用不着苦恼了！
　　“要真是那样，就太好了！我们就可以回京城了……”京城？对了！得问问风的意思，不知道他愿不愿意……
　　“辰宇，在嘀咕什么呢？”念念有声的，又听不太清楚！
　　“风……我这边的事情办完了，就要回京城去！那个……其实，我也不是那么想回去啦……”就是这里比较冷而已……
　　“嗯？”虽然已经能猜到他要问的是什么，可是，就是坏心眼地非要等到他自己说出来。
　　“这个……那个……风，你以后有什么打算呢？”又拐弯儿了，真是的，笨死了……笨死了……直接问出来不就好了嘛！
　　“我？没什么打算啊，走一步看一步，看有没有人请我喽……”这已经是很明显的暗示了吧！
　　“那……那个……我请你好不好？”答应吧……答应吧……
　　“辰宇，你要请我到京城里去做事吗？”不老实！
　　“呃……唉呀！风，跟我回京城顺王府吧！”说就说啦！谁怕谁啊！要笑就笑好了，我就是不想跟你分开嘛！
　　“哈哈哈哈……”
　　“笑……笑死你好了！”讨厌！
　　“我跟你回京城！一直守在你身边，保护你！”
　　“风……”感动中……
　　“最重要的……是要盯住你好好吃饭，不能为了看书而废寝忘食！”补上后话，马上就感动不起来了！
　　“可恶，说什么啦……”真是会破坏气氛！
　　“呵呵……”爽朗的笑声在雅间响起，正好传入前来上菜的店小二耳中。
　　“客倌，什么事这么高兴啊……”
　　“小二哥，这里的上菜速度可真是够快了！”
　　“希望客倌以后常来嘛！”
　　“一定，一定！”
　　“二位的菜上齐了，客倌慢用！”
　　“多谢小二哥！”
　　“不客气，客倌请用吧！”
　　漂亮的人就是不同，连休养都比别人好！楼下那群粗俗的人是怎么也比不上的！
　　
　　




第28章

　　“亲爱的爷，今天您要上哪儿去玩儿呢？”听那语气，看那表情，敢情是……今天不带她一块儿出门，就甭想出门了！
　　女人就是麻烦啊……
　　“爷，湘芹也想知道您今天要去哪儿玩呢？”连好脾气的湘芹都摆出了十分严肃的面孔。
　　“爷，您把我和两位姑娘扔在客栈里都好几天了，这个……有点不厚道耶……”老实的阿五非常老实地把心里话给说了出来，不愧是老实人啊！
　　“呃……嘿嘿……这个嘛……”本来是准备和风去绿湖划船的，不过……现在说出原有的计划似乎不太明智！
　　还是临时更改出游计划好了！
　　“今天……大家一起去绿湖划船、钓鱼！”满意了吧？大家一起耶……
　　“一起？”
　　“所有人？”
　　“爷，真的带我们去吗？”
　　呆子阿五！真是不可爱，怎么可以这么直接地把我原来的意图给说出来呢？
　　想激起众怒吗？想引起血战吗？
　　机灵点嘛！
　　“大家一起去，爷……我的大事办完了嘛！当然要好好地玩一玩啦……”把话说好听点，应该可以减刑吧！
　　嘿嘿！好像……这阵子光顾着和风出去玩，都把湘玉她们给忘到京城去了！
　　你终于知道自己错在哪里了？
　　不错！知错能改，善莫大焉！
　　“绿湖？在哪儿啊……”既然老大都说了要带她们出去玩了，就暂时先放他一马好了！
　　要罚，压后再说！有的是办法……嘿嘿！
　　“是呀？爷，我有跟客栈掌柜打听过这里有什么好玩的地方，都没听过有一个叫绿湖的地方，爷？你哪儿听来的，没听错吧？”她的消息来源是很可靠的，没道理她都没听过，爷却知道啊！
　　“我可不是道听途说来的，是他说的，他都去玩过的！”李辰宇听罢湘芹的疑问句，马上自豪兼豪爽地挥手大力拍上曲傲风的略高于他的肩膀，现出他最可靠的消息来源！
　　此家消息，可信赖度非常高！
　　“曲公子，你真去过？那个什么绿湖真的边城？那怎么掌柜的会不知道呢……”
　　“呵呵……湘芹姑娘，知道绿湖的人不多，我还是以前跟一个朋友去过的，不然的话，我肯定也不知道有那么一个漂亮的地方！保证你们不会失望……”那个湖，还是自己取的名儿呢！客栈掌柜当然不可能知道啦！
　　“真的很漂亮？”
　　“风说漂亮，那就一定漂亮！我们还可以钓鱼烤来吃，啊！阿五和风还可以去猎点野味，我们来个烧烤大会！”虽然是跟吃有关的，不过……烧烤耶！前几天听风说以前跟朋友烧烤的事情，好像很有趣的样子！
　　好想试一试啊！
　　“鱼够不够钓？够不够大啊？”湘玉只关心她要烤的东西符不符合她的标准。
　　嘿嘿！烧烤耶！吃的耶……爷，今天非把你给撑死不可！
　　等着瞧吧！居然把我们扔在客栈不管，自己跑出去玩！实在是太可恶了！
　　“好了，既然都商量好了，准备一下吧！半个时辰后出发，有没有问题？”
　　“没问题！我和姐姐去跟客栈买些调味料！”
　　“那我去准备点干粮好了，对面的糕点味道还不错！”
　　湘玉、湘芹和阿五三个迅速闪人，眨眼就不见了人影！
　　“真快……”
　　“那我们就抓紧时间，先吃早餐吧！”
　　“……”怎么你还记得这事儿啊……
　　“我们去那边坐吧……”
　　“哦……”我能期待他们都能在吃饭的时候暂时性失忆吗？好像不太可能的样子！
　　“来呀……”居然用脚在地上磨蹭起来了，让你吃早餐，又不是让早餐吃你！
　　怕了他了！
　　“哦……”
　　唉！这是生活中唯一……的美中不足啊！
　　“爷……余管家来了！”真不是个好消息！
　　“耶？”不是吧？难道……又要去见五哥吗？不要了吧……很烦耶！尤其……尤其……我们马上就要出去玩儿了耶！
　　“老奴见过九爷！”
　　“余管家，这个……找我有什么事吗？”
　　“爷，老奴找您没事儿，是我家主子找您有事儿！”
　　“啊？五哥又找我？”又要杀我一次？然后……我又要逃一次？
　　不用了吧！干脆不用见面不是省下很多麻烦？
　　“爷……”
　　“唉！好了好了，我知道了……风，我们走吧！”虽然不愿，可那人毕竟是自己的五哥啊！不想见也得见！真郁闷！
　　是谁说要半个时辰后出发的？就应该马上出发的嘛！
　　刚刚我怎么没说呢？
　　唉！失策！失策啊！
　　“爷……”
　　“我去啦……”
　　“爷……”
　　“我都说要去了嘛……”虽然不情愿，这不是要走了吗？
　　干嘛还在这里罗嗦！
　　“爷……”
　　“干嘛啦……”又不是我要临时反悔不去绿湖玩儿的，是有正事儿要办耶！五哥真是不干脆，要么进，要么退，有那么难决定吗？害得我跑了一次又一次，还逃了一遍又一遍！累啊……
　　“九爷！”正在脑中制造哀怨气氛的李辰宇，突然被耳边的一声巨响吓得猛得后退一大步！差点没一头栽到桌子底下去。
　　“干……干嘛……”原来是余管家，这么凶干嘛？我这不是要去见五哥了吗？又没有为难他！
　　居然比我这个王爷还凶！真是太无法无天了，比湘玉那丫头还嚣张……
　　又在游神了！
　　“爷，麻烦您先集中精神听听余管家要说什么好不好？”真想不通！爷哪里看起来睿智了？简直就是白痴嘛……
　　“呃？哦……余管家，您要说什么？”原来是余管家有话要说啊！
　　那就快说吧！
　　“九爷，我家主子要老奴才传话，他记下九爷的话了，以后……不会再麻烦九爷了！请带话给二爷，他和六爷、七爷会做好自己份内的事情，不会让大爷为难的！这是主子给九爷的信！”一口气将憋在心里的话吐了出来，顿时舒服了很多。
　　“嗯？五哥给我的信？我不用去见五哥了？”有这么好的事儿？
　　你以为头痛啊！人家见了你，照样头痛！
　　“是！九爷，主子的话老奴已经传到了，信也带到了，老奴就打扰九爷用早怕了，告辞！”余管家比来时更快地闪出了客栈，一会儿就没了人足迹。
　　“比我逃命还快……”
　　“爷？”
　　“爷？醒醒……”
　　他家爷又在发呆了，越看越像个呆子！哪里有聪明的样子……
　　真是骗死人不尝命啊！
　　“辰宇，不用去郡王府见见你五哥了，信可以晚点再看，先吃早饭吧！”还是曲傲风一语惊醒梦中人。
　　爷该吃早饭了！
　　可不能让他给混过去了！
　　“啊……”真是……什么时候也没忘了要他吃饭啊！
　　“对对对！赶快吃饭，被余管家这一搅和，耽误不少时间了！爷，赶快吃，咱们准时出发去绿湖玩儿，我要烧烤！”
　　“没错！爷，你吃得最慢，来，快吃！”
　　“……”无语中……
　　为什么？为什么人活着一定要吃饭呢？
　　




第29章

　　“辰宇，我和阿五去打猎，你带着湘玉和湘芹……”留在这里生火！
　　“不要！我要去打猎！”
　　能不能让我把话说完再发表意见啊……
　　“爷，你打猎？你打得到吗？别让猎给打跑了才好……”这是很明显的藐视啊！听了很不爽……
　　“我要去打！有风在，用不着我出手！”我嚣张得起来，你管我！
　　“好吧！那你跟着我和阿五……”
　　“我们两个去！阿五留下捡柴火、生火！”
　　“嗯？”这个小孩儿真任性！
　　“爷……”关键时刻总是主子在闹，真是受不了了！
　　简直就是……欠扁嘛！
　　“爷……你去就只能添乱嘛！”这还是比较好的情况了，别搞得大家最后啥也没得吃才好！
　　“我是老大，一切都要听我的！我和风去打猎，阿五钓鱼、捡柴火、生火还有处理猎物，湘玉和湘芹负责烤肉就行了！啊……对了！你们要吃什么，现在赶紧点吧！我和风要出发去打猎了！”还点菜呢？真是太嚣张了！
　　“我要吃熊掌！”
　　“我想吃海怪！”
　　“爷，我对海东青很感兴趣！”不过，不是用来吃的！
　　“……”怎么都是这么怪的东西啊！
　　不管她们了！
　　“风，我们走吧！湘玉吃兔子，湘芹吃鱼，阿五吃烤麻雀好了！”李辰宇自觉地给大家改了菜单。
　　“爷……”我要吃的不是兔子……
　　“爷……”我要吃的也不是鱼啊……是海怪耶！
　　“爷啊……”我不爱吃麻雀，我想要一只海东青！
　　“好了！我们走吧！”懒得理你们，居然还给我出难题？有得你们吃就不错了！
　　“辰宇，你要吃什么呢？”好像人人都点了菜，只有……王爷大人没点了！
　　“我……我们出发了！”
　　“曲公子，你带爷去打猎吧！爷啊……他什么都吃！待会儿有什么吃什么喽！”等会儿吃的时候，看爷你还能往哪里躲！
　　“走了走了……”快点走！免得又被湘玉策！
　　“好了好了，曲公子，你就带爷快点走吧！再不走，爷要抓狂了！”
　　“好了！我们出发！”单手一揽，带着李辰宇已经飞过树梢，往林中略去。
　　“姐姐，我们来钓鱼好了！钓得越多越好，嘿嘿……就算曲公子带不回猎物，我们用鱼也要把爷给撑倒！”今天爷甭想逃了！
　　“那我先做钓杆，再去打些柴火回来！”
　　“好！阿五，钓杆别太重了，拿久了会累！”
　　“不过，也别太不经重了，免得鱼杆都被鱼给抢跑了！”
　　“湘玉，闭嘴！”就爱闹……
　　“是，没问题！湘玉姑娘，等我一会儿！”湘玉姑娘就是古灵精怪，跟湘芹姑娘完全不一样！
　　还是湘芹姑娘比较好！
　　呵呵……
　　“快去啦！阿五……发什么呆嘛……”
　　“哦……马上去做！”糟糕，居然发起呆来了！怎么被爷给传染了……
　　“哦……我知道了！阿五，你心里在想什么吧？嗯……让我猜一猜，一定是……姐姐！对吧……阿五……唉哟……姐……”干嘛敲我头啦！
　　“死丫头！闭嘴！阿五，别理她！”傻阿五！
　　“呵呵呵呵……好了啦！不笑你们就是了嘛！我闭嘴，我闪人！我先去找点野菜啊什么的，待会也可以烤来吃，反正我们有带很多调料来嘛！好了好了……我不说废话了！阿五你陪姐姐钓鱼，我看那边地上多枯枝，我先捡些来用，不够的时候阿五再想办法喽！好好好……我走，我走……”见到姐姐做势要扁自己了，湘玉赶紧抱头闪人。
　　她才不要夹在姐姐和阿五中间做甜浆呢！
　　好吧！自己找乐子吧！
　　找菜去喽……捡柴去喽……
　　“姐姐，你们好好钓鱼啊……”
　　“死丫头……你有胆就站住别动！”
　　“好好，我滚，我滚……”还是赶紧闪人吧！
　　“鬼丫头……真是受不了她了！”
　　“湘芹姑娘，我……我……”要不要说出来呀……憋在心里好难受啊！
　　每天都看着湘芹姑娘笑，我已经快要管不住自己了！
　　“阿五，你怎么了？想说什么就说啊！”不说出来，我又怎么能确定你的心意呢！
　　“我……我……”笨嘴！怎么不会说话了呢……
　　“嗯？”不说吗？
　　“我……我……”糟了！湘芹姑娘肯定生气了！怎么办……怎么办……
　　“阿五，你到底要说什么啊……”呆子！一句‘喜欢你’有那么说不出口吗？难道一定要我先说出来吗？
　　看来，只好我先说了……
　　“湘芹姑娘，我……我……我喜欢你！”死就死了！阿五一副慷慨就义的神情大声吼出了自己的心声。
　　没声？完了，湘芹姑娘该不会是在生我的气了吧？
　　完了，完了！湘芹姑娘以后肯定不会再理我了！我在王府里也待不下去了！
　　“我也喜欢你！”总算！嗯……虽然几经波折，不过，总算是让阿五先说出来了！真是太好了！
　　“啊……”什……什么？我刚刚听到了什么？好像……好像……
　　听错了吧？
　　湘芹姑娘对我也……也……
　　“阿五，我也喜欢你！”没听清楚吗？没关系，我再说一次就好了！
　　“……”
　　“听清楚了吗？”
　　“听……听清楚……了……”清清楚楚了！
　　天哪！我感觉自己的血管快要爆掉了！好兴奋……
　　“真的？”
　　“真……真的……”我太幸运了！
　　“真的？”
　　“那好！”好？好什么好？
　　“唔……”这是……什么？
　　湘芹姑娘亲了我？
　　湘芹姑娘亲了我耶……
　　“湘芹姑娘……”
　　“把姑娘两个字去掉行不行？”屡教不改！
　　“行！行！湘……湘芹……”真好听！湘芹的名字太好听了！
　　“呆子！还不快点做钓杆，再愣下去曲公子都打完猎回来了！”
　　“哦！好！我马上做，你在旁边休息就可以了！”现在，阿五的脸上写满了笑字！整张脸都成了个大笑字！
　　快乐得不得了！
　　“呆子！”
　　嫁给这个呆子，应该还不错！
　　“嘿嘿……”
　　“风，这里都可以猎到什么啊……”怎么老半天都没看到一点动静啊！
　　“这句话……你已经问了五遍了！辰宇，闷了吗？”一点耐性都没有！真不是个打猎的料！
　　“咦？我问过了吗？”我怎么一点印象都没有！
　　“是啊！问过了，你啊……有耐心一点儿！你老说话，这些个动物都被你吓跑了！”
　　“是吗？”
　　“是！所以呢！你乖乖地，一刻钟不开口，我保证猎几只给你看！嗯？”感情是……到现在还没猎到野味儿，是因为李小王爷太吵了？
　　“哦！我知道了，我不说话就是了！”原来我才是罪魁祸首啊！
　　闭嘴就闭嘴吧！
　　




第30章

　　“哇……那里有一只野猪，野猪耶……”才不过安静那么一时片刻，那张应该是很安静的嘴又开始喳呼了！
　　“唉……辰宇，野猪跑了！”这样子让他猎什么回去呢？
　　该不会要丢个大脸，啥也猎不到吧？
　　头痛！
　　会不会点了辰宇的哑穴比较好呢？
　　“唔……偶哺为塞落话了……”一时忘形，又给忘了要保持安静！
　　可惜了！居然让那只肥肥的野猪给逃了！
　　“嗯？”唔唔啊啊地说些啥呢？
　　“我捂住嘴好了！不说话了！我保证！”风他不会想点我的穴，干脆让我睡一觉吧？
　　那可一点也不好玩！
　　“真的？”语气中透出无数的怀疑和克奈。
　　这个王爷的保证可是不怎么顶用的！
　　“我保证！保证！你不要点我的穴……”为了证实自己的话不是说空的，李辰宇死命地捂住自己的嘴巴，不对！他连鼻子也给捂住了！
　　瞧！脸都憋红了！
　　“要没气了，小笨蛋……”有这么捂的吗？要闷死自己啊！
　　倒是挺聪明机灵的，还知道我想点他的穴……
　　“我不会再多嘴了……”
　　“嗯……”
　　“那你快点……”
　　“嘘……有好东西来了……”原来还有不怕吵的野味啊！
　　“唔……”手捂得更严实了，不过，这回倒是记得要把鼻子放开！
　　居然又是那只野猪！
　　嗯……也许不是刚才那只吧！不过，一样的肥啊！湘玉肯定喜欢！
　　“嘘……看我的！”才说完，曲傲风身形一闪人已经不在树上了，再定睛一看，那只笨野猪已经被他一拳给了结了！
　　“哦耶……死了吗？死了吗？”树下的人没啥惊奇的，倒把树上的人的给乐坏了！要不是还记得自己在丈余高的树上，摔下去肯定没命的话！怕是这会儿已经下地了！
　　“小笨蛋，你给停下来！别掉下来了！”这么高的地方，居然还给他乱扑腾，不要命啦！
　　“不会啦！”不过，风在下面耶！肯定摔不到的！
　　“小心点！乖乖地别动，我来接你！”心惊啊……
　　“不用麻烦啦！我自己跳下来，接住我啊……”还没啊完呢！人就已经迫不及待地蹦下了树干！
　　“辰宇……”天哪！这个笨蛋……曲傲风急掠而上，从半空中拦接住那个想学飞的笨王爷！
　　“小笨蛋！你找死啊……”人才落地，李辰宇就被某个人比他更加迫不及待地拳头给狠狠地敲了个梆梆响。
　　“痛！”干嘛又敲人啦……
　　“知道痛？刚刚要是我没接到你，你比这头笨野猪死得还要惨！”还记得刚刚那心头的一悸，心脏现在还在扑通扑通地猛掉不得平息！
　　笨蛋！
　　吓死了！
　　从来不知道自己原来是这么胆小！
　　“我知道你能接住我嘛……”这是肯定的事啊！干嘛这么生气呢？
　　“笨蛋！”气死了！还不知道反醒！
　　“风……”真的生气了耶！太小气了吧……
　　“哼！”不想理他了！真是要气爆了！
　　“风……”怎么会这样呢？我是有把握你会接住我才敢往下跳的呀……
　　啊！我知道了！我真是笨啊……
　　“风……我知道错了啦……”小心翼翼地挨到曲傲风身边，伸手扯扯他的衣袖，状似撒娇？
　　“……”无语！这种不乖的小孩就应该给点教训！
　　“风……我知道错了！我以后不会再这样了，你原谅我吧！”求饶的档口，他还要抽空关心一下躺在旁边地上的死猪……嗯！也许还没死呢！
　　耶！刚刚它是不是动了一下？不会想逃吧？
　　那可不行！这可是他好不容易才猎到的呢！
　　这是你老人家猎的吗？你脑袋不太好使吧！
　　“风……你别生我气啦……”这只猎看起来想要逃了耶！瞧瞧瞧……他又动了一下！
　　“知道错了？”看你的表情就知道是假的！下回一时兴起，你又要再玩！
　　“知道了知道了！”别再讨论我的问题啦！那只笨猎真的快要爬起来了耶！
　　“以后不会再做这种蠢事儿？”怀疑！满心怀疑！
　　这种人信用值不了几个钱儿！
　　“不会了……不会了……”天哪！它已经站起来了耶！风居然还在追究那种一点儿也不重要的事情！
　　看！看什么看！想跑吗？去！居然还用那么挑衅的眼神看我！有没有搞错！
　　你是一只猪耶……
　　“回答得这么急，看你也没放多少真心了……”
　　“先别管这个了，那只笨猪要跑了……”一见那只猪这会儿真的准备开溜了，也顾不得曲傲风还在生气的事儿，先抓逃兵要紧啊！
　　“嗯？”笨猪？不就是你吗？
　　“野猪，那只野猪醒了！它要跑了……”见曲傲风没啥反应，他随手捡了根地上的枯枝，冲上去就要跟那只笨猪决斗！
　　你已经是我的猎物了！想跑？没门儿！
　　“别跑！看我一棍子抽倒你！”边说还一边神勇无比地冲向那只步履蹒跚的野猪！
　　“啊……啊……”野猪发出惨叫，比屠宰场地猪还要叫得凄惨，好……难听！
　　“别跑！看棍！”扬着手中的……枯枝，真是怎么看也不像个英雄啊！
　　“啊……”一声长鸣之后，野猪终于解脱了！
　　可怜啊！长眠之前还要经受那么恐怖的追杀！希望它来世有个好归宿！
　　“耶！风，你好厉害！”李辰宇兴奋异常地蹲在野猪旁边，像螃蟹一般横着移动围着可怜的野猪先生绕圈圈。
　　“死了，死了！真的死子耶！风，你刚刚用什么打死它的，我都没看清楚！”也找不到什么凶器啊！难道他已经把武器收回去了吗？
　　好快！果然是高手！
　　“石头！”用脚跷起一块脚边的石头，点明刚刚所用的暗器！
　　“石头？”根本就来不及看清楚嘛！
　　“风……这只野猪这么肥，我看不用再猎其他的什么东西了，可以回去了！湘玉肯定要乐死了！”真的好肥呢！
　　是啊！等会儿够你吃到撑了！
　　“好吧！”反正，跟他说再多“安全”话题，他怕也是左耳进右耳出吧！还是少浪费一点口水比较实在！
　　“满载而归！”兴奋啊！从来没有烤过野猪耶！就不知道湘玉她们有没有钓到鱼啊！
　　放心！有阿五这个高手在，钓不到，抓也抓到够吃了！
　　够你吃到撑了！
　　今天大家最大的愿望就是把你给撑到倒地不起！你就等着接招吧！
　　悲惨的命运在前方等着你呢！
　　“好！咱们班师回朝了！”一个虎跳窜了起来，可惜……没站稳！
　　这回可没人救到他了！
　　一个横摆就栽到了旁边的草丛野去了！
　　“唉哟……”要命！刚刚从树上跳下来都没事，居然栽在这平地上！可恨！
　　“哈哈哈哈……”有这么笨的王爷吗？真是受不了这个小笨蛋了！
　　“还笑！拉我起来啦！背上好像被什么东西磕到了，好痛……”什么玩意儿啊！弄得我背很痛耶！
　　“来！”将人拉起来，看看是什么东西磕到伟大的顺王爷的玉背！
　　结果……
　　“辰宇，你真是个打猎的天才！”居然……压死了一只野兔！
　　第一次看到这么打猎的！
　　“呃？”野兔？有吗？没映象啊……
　　“哪……”
　　“啊？”回首看看自己刚刚摔倒的地方，一只灰灰的野兔陈尸当场！
　　“死了？我打死的？”
　　“死了，你压死的！”别用错词了！有很大的区别的！
　　“我打死的！”
　　“压死的！”
　　“打死的！打死的！打死的……”大有他不改口就一直念下去的意思！
　　“是，你打死的！”还是先低头吧！回去再讲给阿五他们三个一起乐乐！
　　“风，找上猎物，我们回去了！”伟大的王爷下令班师回朝，将士当然只能从令了！
　　“是！王爷！”
　　“出发！”
　　“是！”回去再玩儿！
　　




第31章

　　“嘿嘿……湘玉肯定要大吃一惊，这只野猪肥得很呢！”
　　“是啊……”肥到可以让每个人吃到撑，包括你在内！
　　“啊！我看到她们了，在湖边呢！”李辰宇老远就看到湘玉活泼的身影在湖边晃动着，一刻不停！
　　“这个丫头可真是有活力……”才一会儿我就看到头晕，她自已就不会晃晕吗？
　　“爷……爷……快来！我们抓了好多鱼了……”湘玉眼尖地发现主子的身影，马上用高八段的声音招呼他过来看好戏！
　　“抓？不是钓鱼吗？”难不成阿五不会做钓杆吗？不会啊……阿五明明就万能的……
　　万能？难怪你每回出去阿五都要跟着了！原来是万能的……保姆啊！
　　“爷……快过来啊……”连湘芹也跟着呼唤了，看来，鱼……应该“抓”了不少吧！
　　“来了来了……”看看再说！
　　“哇……这这这……这是什么鱼啊……长得跟我们平常吃的鱼不太一样耶……”倒是挺漂亮的，浑身亮白亮白的，鳞细得看不到纹路，像放大了无数遍的桂叶，还有一条带劲儿的大尾巴，不错！长得挺好的……
　　“爷？您知道我们吃的鱼长啥样儿吗？你确定你注意过鱼的模样吗？”吃个饭跟要他老命似的，他会有空观察鱼的长相？
　　怕是很难喽！
　　“我在市集上看过……”我哪有那么孤陋寡闻啊……
　　“是哦……是哦……你确定自己看到的是鱼？不会是鸭啊什么的吧……”
　　“死丫头，到底谁才是主子啊……欠扁哦你？”听听，听听！这个丫头又在调侃主子了，真是太……放肆了！
　　“爷，湘玉也没说错，平常在饭桌上的鱼，您根本就不屑瞧一眼，又极少出门，我们哪知道您是在哪个市集看到的鱼啊，说不定啊……真不是鱼呢……”
　　“湘芹，连你欺负主子爷我……风……”她们欺负我啊……
　　“呵呵……辰宇，我也有点怀疑，你真的认识鱼吗？”不爱吃饭也就罢了，偏偏还特别不爱吃鱼！
　　为什么？
　　简单！有刺嘛！吃饭已经够让人心烦，还得费心防鱼刺，不累死人才怪！
　　这个世界上就你吃饭能累死！假如你真的死成了，相信会成为名留青史的大人物的！
　　“哇……又一条！又一条！阿五，你真是太神了，居然拿根木棍就能抓鱼……”另一头，阿五手上削尖的木棍上又叉上来一条长得很漂亮的鱼！
　　“风，这是什么鱼啊……”
　　“秋叶鱼，据附近的渔人说，这种鱼只长在绿湖里，至少他们没在其他水域里见到过这种鱼，而且，秋叶鱼春夏冬三季都潜在湖泥底下，不会出来游动，只在秋天出来觅食及繁殖，因为长得奇怪，渔人一般捕到了也会放回湖里，就不知道好不好吃了……”
　　“啊……那我们抓的，好像全都是这种鱼耶！大大小小的都是……”要是不好吃的话，岂不是白费功夫了？
　　“不试一下怎么知道呢？都有七条了，够我们烤的了，我们准备开烧烤大会吧！”还是湘芹说得在理，不试一下怎么知道呢？
　　“爷，您跟曲公子去了那么久，不会什么也没带回来吧……”这句话纯属说笑，曲爷的肩上可撂着个沉甸甸的布袋子呢！
　　肯定有好东西！
　　爷虽然不怎么抵用，可曲公子还是有好几手的！
　　“少小看人了！我们猎只超级肥的野猪，在这儿呢……”十分骄傲地拍拍劳动力肩上的布袋，急着要展示他们的战果！
　　你的战果不是这个哦……
　　“野猪？”
　　“嗯！”
　　“哇！好厉害！顶级野味耶……肯定好吃到爆！姐，我们今天的调味料带足了没，我们今天要把整只野猪都烤光吃光！”豪言壮语冲破支霄，湘玉姑娘已经迫不及待地开始用打火石生火了！
　　“烤野猪……烤野猪……”真像是在招魂！
　　“用得着这么兴奋吗？”
　　“马上就有更兴奋的！湘玉啊，咱们爷还亲自猎了一只野味呢……”
　　“没有！”一听开头，李辰定就知道自己的糗事要曝光了！两只眼睛死命地向曲傲风发射威胁电波，可惜！某人根本没看他！
　　居然故意对我视而不见？
　　太可恶了！
　　“耶？真的假的？爷也能猎到？不会是刚好死掉了被爷捡到了吧？”如果真是那样的话，还是有点可能的！
　　“错了！是爷凭着自身的真本事猎到的！”
　　“哇！爷，看不出哦……原来你还偷藏了几手啊！快说来听听……”爷刚刚在反对耶！肯定有什么非常好玩儿的事情……
　　“没什么！我就是捡到的！捡到的！”曲傲风，不准再说下去了！再一次用更加有魄力的眼神瞪向曲傲风，可惜！还是很可惜！某人不甩他，还朝他非常温柔地笑了笑！
　　这是标准的笑里藏刀嘛！
　　惨了！这下子，非被湘玉给嘲笑死不可！
　　“咱们伟大的王爷啊……怕踩死地上的小草，小心翼翼地跑动之间，一不小心还是跌到草丛里去了，可是……小草没死……”顿一顿，制造点悬念！
　　“快说快说！接下来怎么了……”湘玉可着急了，差点没一把扑到曲傲风身上摇晃，怎么可以这样子吊她胃口呢？
　　太恶劣了嘛！
　　“他保全了小草，却用自己的体重压死了一只无辜的野兔！”曲傲风听到身旁一声清晰地呻吟，嘴角也随之弯上一个大大地弧度！
　　外出游玩，真是让人无比愉悦啊！
　　“压死的？”
　　“爷的体重够压吗？”
　　“爷，阿五实在太佩服您了！读书人果然跟我这种武夫是不一样的！”
　　空气静默了那么一会会儿，可是，李辰宇知道，不可能只有这样子的！
　　果然……
　　“哇哈哈哈……”宁静之后，就该是暴风雨的降临了！
　　爆笑声声如雷般平地而起，湘玉已经蹲到地上起不来了！
　　“有什么好笑的嘛！只是一个意外嘛……”用不用得着这样子笑啊……
　　“爷……哈哈哈哈……您真是个……天……才……”话说成这样子，你才是个天才好不好！要笑就专心地笑吧，免得岔了气！
　　“你不笑？”只有曲傲风在说完搞笑的故事之后老神在在地看着大家笑！
　　“我？已经笑过了！”
　　“哦？我怎么都没印象呢？”
　　“呵呵……生气了？”
　　“哼！”居然拿我当笑料来愉乐众人！虽然……有点用处还是挺好的，可是……可是……湘玉那丫头会时不时让我回味往事耶！
　　“大家都很开心，这不是很好吗？”轻轻地揽过他的肩，稍稍安慰一下子！
　　“那倒是……”
　　“我们不正是出来放松的吗？前一阵子被郡王爷搅得心神不宁的，正好趁这个机会发泄出来！”
　　“好吧！那我就牺牲一下好了！”
　　“欣赏他们几个的笑态不是也挺好吗？”
　　“嗯！这个就更有道理了！”湘玉那丫头还笑跌在地上起不来呢！
　　就这样，一拨人笑一拨人看，时间在口水喷射中缓缓流过……
　　“呼……笑死我了……嘴巴好酸……”经过爆笑的洗礼之后，湘玉丫头已经躺到地上去了，反正都是自家人，她也用不着装淑女！
　　自由自在的多好！
　　“疯丫头，都怪你！要不是听到你笑，我也不至于笑成这样儿……”湘芹也笑瘫了，浑身无力！
　　“那是我有影响力……”
　　“笑完了？”
　　“嗯？呃……差不多了……”爷干嘛问得这么正式啊！
　　“差不多了？”
　　“是……是啊……”
　　“那就开始干活儿吧！阿五和风处理猎物，我在旁边指挥！湘玉和湘芹生火准备，各就各位，开始行动！”
　　“爷，你光看啊……”虽然嘴里还在磨皮子，手已经开始在干活儿了！
　　“我是老大，我是总指挥！不是看！明白吗？”那可是有本质上的不同！
　　“是，老大！”大家听从总指挥命令，各自行动起来了！
　　哼！我是老大，当然要听我的！
　　等会儿吃的时候可就由不得你喽！
　　




第32章

　　“这是……干什……么……？？？”李辰宇惊愕地看着摆在眼前那条刚刚他赞美有加的……大……鱼！
　　要给我敷吗？没听说过鱼可以治外伤啊……
　　而且，我也没有受什么伤嘛！刚刚摔了一跤连皮都没擦破！
　　“亲爱的爷，闻闻看……嗯！姐姐烤的鱼真是超级香哦……”
　　“嗯？”
　　“所以……嘿嘿……”不用说了吧！烤鱼的作用当然是……
　　“所以？”有人还在装傻，真是十分欠扁！
　　好香的鱼哦……
　　“爷，香喷喷的烤鱼当然是用来……吃的喽！”答案已经揭晓，该用餐了吧！
　　“吃？”不会吧？
　　“嗯！吃！当然是用来吃的啦！爷，您又追野猪，又压兔子的，肯定很饿了！这条鱼是最大的，爷您是最最伟大的老大，这条最大的就是姐姐专门烤来孝敬您的！”好长的一串……废话！
　　“可是……我不饿……”不知道有没有人信啊……
　　“爷，您就别跟我们客气了，来……这块鱼我已经挑掉刺了！”一块白嫩嫩的挑净刺儿的香喷喷的鱼肉，已经送到他唇边！
　　“爷，乖……张嘴……”敢情！这是在湘芹在哄儿子吧？
　　“哦……”一不留神发了个单音，嘴门儿开出一条缝，那块鱼肉就趁机滑了进去。
　　味道好像还可以，可是……能不能不吃啊！吃东西很累呢……
　　“爷，好吃吗？”湘玉虎视耽耽地凑到他跟前，想将他的评价听得仔细一点！
　　要是说得不好，我就不挑鱼刺，将整条鱼直接塞进你嘴里！
　　“……袄吃……”说得可真是含糊啊……
　　“嗯？没听清楚耶……”
　　“……好吃……”情势逼人啊……
　　“好吃？”
　　“好吃……”分明就是故意的嘛！
　　“那就好，来，我已经把这条鱼的刺都给挑出来了，也给爷您分成小块了，请爷享用吧！”湘芹万分贤惠地将一盆鱼肉捧到了主子的面前，殷殷期盼地盯着他，等着他的下一步动作！
　　“咕噜……”一声响亮的口水吞咽声平地而起，李辰宇已经被吓得口水分泌失调了！
　　好……大的一盘鱼啊！不会全部是给我一个人吃的吧……
　　“爷，我们这边还有，这条最大的鱼啊，就是特地留给您……一个人吃的！您慢慢儿吃，不用担心鱼刺，我敢保证，一根儿都没留下！”这保证听来真是不太顺耳！
　　“那要是有呢？我是不是就可以……”不吃了？
　　“那我再帮您挑走！”总而言之一句话，这鱼……你是非吃不可了！
　　想赖都没得赖！
　　“哦……”完了完了，到底是谁提出来要来这里烧烤的呢？太可恨了……
　　虽然地方是曲大帅哥提供的，不过……这个点子可是顺王爷您亲自提供的哦！您啊……就别想赖了！
　　吃吧！
　　完了完了！这还只是一条鱼，待会儿还有一头野猪啊！都已经在分尸了，该不会全部都要给我吃吧？
　　那我是不是应该先跳到湖里去躲一躲呢？
　　“爷，快吃吧！凉了可就不好吃了！”阿五关心地提醒主子该趁热享受美食，免得浪费了！
　　“哦……”为什么就我一个人吃呢……
　　对啊！应该要大家一起吃的！
　　“我一个人吃多不好意思啊，大家一起吃……吧……”
　　迎接他的，是大家各自捧起一条刚好的鱼已经开始啃了！
　　“爷，您说得对！一个人吃没意思，我们陪您一起吃，这样才热闹！”说完，还快乐地大口咬下去，撕下一大块鱼肉，吃得不亦乐乎！
　　“辰宇，快吃吧！热乎乎的烤鱼才好吃！”曲傲风也十分好心地提醒辰宇快快吃烤鱼！
　　“对呀……对呀……爷，您赶快吃，待会我们还有烤野猪呢！肯定会更加好吃！烤架上的肉块已经被烤得滋滋响，油花儿直冒了，看得人直流口水！
　　湘玉就是边吃着鱼，边看着野猪肉在流口水！
　　不过，这也是对一般人儿而言，对于李辰宇这个不爱吃饭的异类自然是不能一言概过了！
　　“对对对！爷，听这滋啦滋啦的响声，想着都好吃……”阿五的口水也快流出来了！手里的鱼也啃得更欢了！
　　赶快解决掉手里，再向烤架上的进攻！
　　不过，最大的块的……最好吃的……一定要留给爷吃！爷真的是太瘦弱了！
　　“哦……”吃吃吃……你们几个家伙就知道吃！
　　一边生着小闷气儿，一边堵气地往嘴里塞鱼肉，根本就没考虑是否会有残留的鱼刺儿！
　　好在，湘玉和湘芹真的挑得很认真，真真儿一根刺儿也没留下来！
　　不然，梗死他！
　　不过，这样子正好！咱们的顺王爷就可以光明正大地拒绝再吃任何东西了！喉咙痛嘛……
　　也许……他正在打这个主意！
　　瞧他吃得多迅速！还真没一会儿就吃完了！速度直逼阿五！有前途……
　　“呼……”总算是吃完了！小胜一回！
　　刚舒了一小口气的李辰宇，刚放下手里的盘子，正准备好好休息一下，可是……眼前又凭空出现一个盘子，上面……是一块还在滋滋响的烤野猪肉！
　　“啊？”还处于闪神儿状态的李辰宇，根本不知道该作什么反应，只能傻傻地望着眼前的猪肉……和送猪肉的人！
　　“爷，野猪烤好了，很香哦……我尝过了，很好吃哦！”湘芹强力推荐自己的大作，兴奋得不得了！
　　“为什么……我的这块特别大呢……”轻轻地呻吟了一声，发现其他人的肉块都比自己的要小！
　　“爷，您是最……伟大的嘛！当然要吃最大块的肉呀！”湘玉两只手随着那句‘最……伟大’在空中划了个大圈圈，表示他家主子到底有多么伟大！
　　“对呀，爷！您的这块我可是烤得特别用心呢！”
　　“嗯？这个……这我怎么好意思呢！要不，大家一起吃吧！”把我这块给分了吧！再吃会出人命啊……
　　“那当然……不行啦！这可是为爷特别烤的，您一个人吃的！”
　　“来！辰宇……”曲傲风伸手接过李辰宇身前的盘子，难道……
　　“风，我就知道你最好了……”慢着慢着！人家的话都还没说完，你就插什么嘴啊！
　　“我用刀帮你切成小块，你吃起来比较方便！”曲傲风自动忽略李辰宇的无限感激，嘴角含笑地将没说完的下半截继续说完！
　　“呃？”某人又陷入大脑一片空白的世界中了，他没动作，旁边人的动作可多着了！
　　曲傲风用小匕首利落地将大块的烤肉切成小方块，还码得整整齐齐地再将盘子送到李辰宇的手中，再非常顺手地用刀子叉起一块送到他的嘴里！
　　“好吃吗？”
　　“唔……”非常被动地被塞了块肉入嘴，根本就不知道该说些什么！
　　虽然不愿意吃，不过美味的肉块刺激了他的味蕾，透着浓郁芳香的肉汁流到舌面上，美味无比！轻咬一口肉，软嫩而富有弹性，称得上极品中的极品了！
　　难怪！皇上吃过一次湘芹做的糕之后，总在追问是哪里买的！还好我机灵，没有把湘芹供出来，不然的话，肯定被带进宫里去了！
　　那可不是个正常人待的地方！
　　“好吃吗？”曲傲风关切地询问，突如其来地传入耳中，让他没来得及反应就直接将舌头的感觉说了出来！
　　“好吃！”
　　“那再来！我喂你……”一块接一块，一块又一块，美味的烤野猪就这样进入了顺王爷的肚皮，直到……清盘！
　　“哇……爷，您已经吃完了，真快！爷，我这里还有，您还要不要……”
　　“咚！”李辰宇应声而倒，不过，是倒在身旁曲傲风的大腿上，正好是个睡觉的好地方！
　　吃了这么多东西，累死了！
　　“嘻嘻……成果不错呢……”阴谋得逞，湘玉扬起胜利的微笑！
　　“唉！咱们家的主子可真是够特殊了，吃东西都可以累成这样儿！不知情的人还以为我们奴役了爷呢……”嘴里念叨着，手上动递过一件披风给曲傲风，示意他帮主子盖上，免得着凉！
　　曲傲风轻盈地将已经“累”得睡着的李辰宇稍稍移动了一下，让他可以睡得更舒服，再替他盖上披风！那温柔的动作，任谁都看得出来，他有多么喜欢李辰宇！
　　可是，旁人却不好说出口！
　　湘芹心里暗叹一口气，她家主子真是特异独行呢！要不，怎么就喜欢上一个男人呢？而且，这个男人也喜欢上了他！
　　算了！想太多容易老呢！
　　“我们也快吃吧！别冷了才好……”湘玉招呼大家开始享受自己的美食，而她自己的则已经咬下好几口了！
　　“嗯！免得爷醒过来的时候看到还有肉没吃完，真的被吓晕了！”因为，剩下来的，他肯定会认为是专门为他而留的嘛！
　　真是个胆小的主子！
　　




第33章

　　正事儿办妥了，闲事儿也玩够了，该是时候回京了！
　　“爷，请您别摆出这种哀怨的脸子给奴婢瞧，那会让奴婢有罪恶感的！”湘芹义正言辞地要求主子换个表情。
　　看到主子那张可怜兮兮的脸，活像是在欺负自己的儿子一样，简直就是天理不容嘛！
　　“干嘛就回去嘛……”果然还是儿童！李辰宇嘴巴都噘得可挂油壶，满脸的不情愿！
　　“爷，奴婢湘玉……我没欠您银子吧？”湘玉问得很严肃。
　　“呃？没……没有……”好像是我欠她月银耶……怎么会是湘玉欠我银子呢？
　　肯定是搞错了！
　　“那就请爷，把脸……对着欠您银子的人好吗？我还有很多活要干呢！“这个要求合情合理，应该满足。
　　可是……
　　“啊？”什么意思啊？谁欠我钱了？我不记得有借银子给别人啊……
　　“不懂？”还是自个儿喜爱的人比较贴心，一看我有疑问马上过来关心，感动中……
　　“不懂！”完全没有逻辑嘛！听得懂才怪！
　　“爷，我们的意思是……您愿不愿意咱们都得回京城了，所以呢……这个问题可以忽略不计，但是，请您带着这张哀怨的脸，到外面去走走，或者去干点别的什么事儿，总之不要待在我们面前就好了！因为您继续待在我面前，我可能会把您给当行李一起给……收拾了！”塞到包袱里或是木箱里，至少就不会有心理障碍了！
　　“呃？”
　　“还是不懂？”
　　“不懂！”什么嘛！哪有赶主子的丫头啊……
　　“不懂没关系！我们出去走走吧！我知道离这儿不远的东阳街有一个不错的书斋，也许里面会有你想要的书！”也没等人有什么反应，曲傲风为了丫头、侍卫们的工作能够顺利开展，伸手揽过人就往外走。
　　“书斋？”好像听到了“书”耶……
　　“对，书斋！有兴趣吗？”反正有没有兴趣都不能继续待在这里碍人眼了。
　　不过，对书……你会没兴趣吗？
　　才怪！
　　“有兴趣！当然有兴趣！我们快点走……”确定自己没听错，就是书！李辰宇马上又生龙活虎起来了！兴奋地易客为主，直拉着曲傲风往前奔，他知道地方吗？居然还敢走在前头……
　　“好……好……慢点！你想摔死自己吗？”曲傲风眼明手快地捞起差点一头栽到楼梯下面的李辰宇，顺便吞回自己蹦到喉咙口的心脏！
　　早晚有一天会被他给吓死！
　　这种死法，真是超级不光荣！
　　“没事没事，我们快走，要来不及了……你怎么不早告诉我嘛……”声音渐行渐远。
　　“总算，可是专心干活儿了！”留在房里收拾的三人同时舒了口气。
　　“那就快点儿干活儿吧！已经浪费了不少时间了！”湘芹加快手上的动作，明天一早就要启程回京城了不呢！
　　“都怪爷，一切工作大早就摆张哀怨的脸子来荼毒我们……”念归念，不过，手上的动作可没慢下来！
　　爷的书可真多啊！
　　“姐，以后不能让爷带书出门儿了！”纯粹是增加负担的嘛！
　　“那样……爷会肯出门吗？”阿五这句可算是问到点子上了。
　　“不肯出门儿？那就把爷扔出去行了！”
　　“你敢吗？”爷才是主子耶！
　　“那你扔！”自己不敢，就毫不犹豫地将问题砸回阿五头上！
　　“……”古人说得真是没错，惟女子与小人难养也。
　　“要扔你自己扔……闭嘴！干活儿！”
　　还是湘芹好，就只有她不在刚刚那句话里面！娶她为妻肯定会很幸福！
　　那天，咱们伟大的顺王爷欢天喜地用尽身上的银子抱回了48本书，惹得湘玉黑了一张俏脸。
　　“曲公子，您应该管管爷的！”
　　“湘玉姑娘，相信我！爷才是老大，谁也管不了！”这小家伙犟起来可不是一般地强啊！
　　“……”湘玉无语，静默了老半天才缓过神儿来。
　　“爷，我们的行李已经够多了！”尤其是你的书点最多空间。
　　“啊？”尚埋头在书堆里的李辰宇根本就没听进湘玉到底跟他说了些啥，一门心思扑在他新买的书上。
　　都是在京城遍寻不着的书耶！太帅了！
　　“爷，请不要再增加马车的负担了！”压垮了可就没得你坐了，到时候看你怎么消遣时间。
　　“知道了……”真的知道吗？
　　“爷……”
　　“湘玉，节省点口水吧！”湘芹抚慰地拍拍妹妹的肩膀，以示同情。
　　“我……”
　　“我们早点回房休息吧！明儿个一大早就得启程呢！爷，您也早点休息，不要急着看那些刚买回来的书，不然的话……我不能保证今晚是不是会梦游，不小心处理掉某些东西……”深水炸弹，威力无穷。
　　“唔？”那个什么“东西”难道是那个“东西”？不要吧……
　　“嗯？”
　　“呃！我马上睡觉！”忍一时天下太平啊！等上路之后，我在马车上爱怎么看，就怎么看！
　　看累了，还可以跟风一起骑马！
　　不过，好像不太容易累耶！这些书就是我的最爱啊……
　　“爷真乖！曲公子，您陪着爷逛了一天了，也早些歇下吧！”
　　“好！我这就回房了！”小朋友都睡下了，大人也该回房了！
　　“爷，请先更衣！”眼角瞄到正准备合衣缩进被子里的主子，立即出声阻止。
　　“哦……”好厉害，这样也能看到，一心二用……
　　迅速剥掉外衫，李辰宇抱着几本爱不释手的书，钻进被窝，蒙头睡觉！
　　嘿嘿！抱着你们一起做梦！
　　“爷……请把头放出来，注意保持空气流通！”这样是预备闷死自己吗？
　　“哦……”要求可真多，原来睡觉跟吃饭一样麻烦。
　　那……您是不是准备以后连睡觉也一并讨厌了呢？
　　




第34章

　　“恭迎王爷回府……”马车刚一停稳，顺王府门前侍立的下人们便齐声喊开了。
　　“管家，本王回来了！这两个月府中一个可好？”出门快两个月了呢！时间过得可真是快……
　　“禀王爷，府中一切安好！欢迎回家！”管家一边伸过手扶主子踏下马车，一边向主子汇报府中的情况。
　　其实啊……他家主子才不担心府里会有什么乱子呢！
　　“福伯，有你这个万能管家在，哪里用着我来操心哪……”
　　“谢爷称赞！”管家经验老道，不动声色地接下主子的赞美，反正……这些都是事实嘛！
　　却之不恭啊！
　　“福伯，我们回来了……”湘玉跟在李辰宇身后蹦下马车，十分快乐地冲到老管家面前跟他打招呼。
　　终于回到自己的地盘了！
　　“湘玉丫头没在府里，让老头儿我耳根子清静了不少，倒是少了湘芹那丫头，就没人泡好茶给小老儿解馋了！”老管家笑眯眯地看着在他面前不停扑腾着的小丫头，心里又是一阵喜欢！
　　这两个丫头怎么看都让人无比的喜欢！
　　“耶？坏福伯，怎么可以这样子说人家啦……”湘玉不依地揪住老管家的手臂，使劲儿地摇摆以示抗议。
　　老管家可是打小就一直拿她们两姐妹当女儿一般疼爱。
　　“福伯，待会放下行李，湘芹就去帮您沏壶好茶，我从边城带回了几种以前您没喝过的茶叶，味道很好的……”
　　“呜……湘芹，刚一回府你就不管我这个正主儿了，都只给管家泡茶喝，居然买了好茶叶也不告诉我……”李辰宇装模作样地小声抗议着摆在眼前的不平等待遇，脸上可没啥子不高兴的影子。
　　“是，爷！哪敢少了您的份儿呀……湘芹可是靠王爷您糊口呢……”哪敢忽视爷您呢？湘芹轻笑着回主子，她家主子啊就爱耍宝。
　　“爷……这位是……”管家终于发现表我立于马车侧后方的高大身影，他一直没开口说话，只是含笑地看着自家主子，刚刚没注意仔细看，还以为是木讷的阿五呢！
　　“哦！管家，来……认识一下！风，这位是我们家万能的管家，跟齐嫂一样看着我长大的，待会儿再带你去见她，她这会儿啊……肯定是在厨房里忙着呢……”厨房？糟了！又要吃饭了……怎么就那么巧挑了个正午的时刻到府呢？
　　实在是太不巧了！
　　“爷？”又闪神儿了，都还没介绍完呢！
　　“呃？哦……管家，这位是曲傲风大侠，武功很高的哦！是我新请的……”后面，就不需要王爷您自己陈述了！
　　“贴身护卫！”曲傲风接下他的话，准备自由发挥。
　　“福伯您好，以后，我会一直跟在王爷身边护卫，若是傲风有什么做得不好的地方还请您多多帮忙！”曲傲风冲着眼前面容严肃，眼神却十分慈祥的老管家，恭敬地行了个大礼！
　　“公子过礼了！说什么贴身护卫，公子是爷的朋友、兄弟吧？只要您能好好地陪着爷，不让爷看书看到忘了吃饭睡觉就好了！”曲傲风的礼貌赢得了管家的欢心。
　　照主子的表情来看，应该是十分喜欢这位曲公子了！
　　正好可以利用！
　　利用？利用来干嘛啊……
　　当然是用来盯着爷吃饭睡觉啊！这还用问吗？
　　“是哦……贴身护卫！吃喝拉撒睡外加玩，一手包办！”湘玉做补充说明，生怕管家会听不仔细。
　　“全能？”
　　“对，要待在爷身边啊……这十八般武艺至少要有十七般才行呢！”
　　“那是！”管家点头表示同意。
　　“耶？搞什么啦！怎么又在说我的坏话了，居然还在我面前说……”咱们伟大的顺王爷马上站出来为自己辩解。
　　“难道有说错吗？”湘玉轻抚着秀气的下巴，做出疑难状！
　　“臭湘玉，看我不扁你……”李辰宇做出要打人的样子，手扬得高高的，就是老放不下来。
　　“爷，齐嫂已经准备好午膳了，先去内厅吧！坐下来再慢慢儿聊吧！齐嫂在里面等着爷您呢！”聊得火热的几人，根本就没发现湘芹去而复返，更没发现沉默的阿五已经领着几个家丁将行李都搬进了府，连马车都让人牵进去了。
　　“我相信齐嫂做的菜！”湘玉欢呼一声朝内厅奔去。
　　“我想王爷也会相念齐嫂吧？”
　　“这个……是想啦……”可是……不是想齐嫂做的饭菜呀！
　　“既然这样……”
　　“那我们进去吃饭吧！”二重奏！
　　“哦……”
　　天哪！恶梦啊……
　　为什么？为什么一定要让他吃饭呢？
　　




第35章

　　“爷……您该……”管家无奈地吞下自己后半截发言，因为他家主子已经不支阵亡了。
　　“嘻嘻……福伯，爷……似乎吃饭吃得太累了，睡着了呢……”似乎？明明就已经成为事实了嘛！
　　吃个饭真有那么累吗？真该让他去体验体验乞丐的生活！
　　那感情好了！瞧着吧，把他丢到乞丐堆里，保证你过两天就找不到他了！那可是正合他心意啊！不会再有人逼他吃饭了呢！
　　同时啊……还能让他体会一下饿得快挂点的滋味！也许，还真能让他醒悟过来呢！这么一来，好像还真是个可行的法子呢……
　　“可是……”
　　“福伯……爷今天真的很累了呢！”湘芹温柔的眼神，活像睡倒在自己面前的是她儿子来着，还用手绢轻柔地帮他擦脸呢！
　　“我……”又被抢白了……
　　“阿福啊，这一路马车颠簸地回京，爷的身子肯定是吃不消的……”齐嫂看到主子脸上浮现的疲惫色可心疼啦！
　　“其实……”
　　“福伯，不如，先让爷休息一下再说？”
　　“老管家……”站在一旁的阿五也准备开口为主子“说项”了！不过，这回换他被抢白了！
　　“阿五，你闭嘴！你们让我把话说完行不行？”可怜的老管家一句话被堵了个七零八落，硬是梗在喉咙里半天吐不出来。
　　“呃……您说！”阿五呆呆地抹掉自个儿脸上刚刚喷落的‘甘霖’，显然是有点被吓到了。
　　“……”一下子安静下来了，没有人抢他的话头儿了，管家却又半天没发出声儿来。
　　“福伯……您……没事儿吧？”湘玉顽皮地伸出手指戳了戳管家的肩膀，似乎是想点醒他老人家……
　　“别闹！”湘芹抓回妹妹捣蛋的手，轻拍了一下以示惩戒。
　　“好嘛……可是，总不能任由管家一直傻傻地呆在这里吧？”人家也好累了呢！真想躺回床上好好地睡上一觉啊！
　　现在天儿还早呢！不知道，齐嫂和管家会不会让我回去睡觉啊……
　　“鬼丫头，你这是在说谁傻呢？”管家被这丫头一句话给笑醒了神儿，总算是回复正常了。
　　“我是要说，爷既然回到京城了，就得进宫向圣上回报事情的发展……”
　　“可这会儿爷都已经睡成这样儿了，总不能让我们抬着去面圣吧？”那对皇上可是大不敬呢！她才不干！
　　还是让曲公子扛过去会比较方便，要溜也能溜得比较快一点，不会让宫里的侍卫给射成刺猬！
　　“你个死丫头，闭嘴！我会做那种蠢事儿吗？也只有你这个笨脑子才能想得出来！”
　　“啊……怎么可以骂人家笨啦……”湘玉正准备稀里哗啦开念了，可惜，身旁的老姐快她一步，捂住了那张聒噪的小嘴儿。
　　“唔……”
　　“闭嘴！笨丫头！”没见福伯都快要挫火儿了么？
　　“唔……”知道了啦！我自己闭嘴就是了嘛……
　　干嘛都骂人家笨啦……
　　可恶！就只能干瞪眼了！
　　我瞪……我瞪……我瞪瞪瞪……
　　“爷确实是累了，我们也不可能这样子送爷进宫复命！我相信圣上能体谅爷的确良舟车劳顿之苦，明日一早再进宫面圣好了！”希望皇上不要临时起意玩点什么他认为好玩的游戏才好。
　　看爷的样子，真是累坏了！爷的身子骨还是弱了点！
　　这位曲爷就不同了……
　　“曲爷……”
　　“管家见笑了，叫晚辈傲风便好！”
　　“呵呵……好！傲风，就劳你送王爷回寝楼歇息，明儿个一大早爷就得入宫见皇上，这事儿可耽误不得！爷今天到府，没有即刻入宫复命，已是有违皇威了！”
　　“是，傲风知晓！明日会让爷准时起床的！”
　　“那就这样！阿五，给公子带路！”
　　“是！曲公子，这边请……”
　　“傲风先告退了！”
　　“去吧去吧！不用管我们了！”齐嫂对曲傲风也是满心喜欢，这可是爷的头一个朋友呢！平时啊……爷都光顾着看书去了！
　　“呀！差点都忘了，爷安顿好了，曲公子歇哪儿啊？”
　　“对哦！我去收拾间客房……”说着一脚已迈开步子准备冲锋了。
　　“站住！我早让阿五打点好了，就让曲爷住爷寝楼的闲房，也方便爷找人！”照刚刚吃饭的情形来看，爷对这位曲爷可是粘乎得很哪！
　　“打点好了呀！倒也好，反正啊……爷现在根本就离不开曲公子！”湘玉笑得十分暖昧。
　　“好了，都别折腾了！你们两个丫头跟着一路伺候，也累着了！都回房歇着去吧！这里让其他丫头收拾就好了！去吧……”
　　“齐嫂，齐嫂！你最好了……”
　　“去去去……你个丫头，就爱撒娇！”
　　“齐嫂，福伯，那我和湘玉就先回房了！”是该补补眠了，眼皮儿好重呢！
　　“去吧！”两个丫头行动稍嫌迟缓地步出膳厅，准备回房补眠去了。
　　都长黑眼圈了呢！那可不行！
　　女孩儿美美的可是最重要的！
　　“阿福啊，这位曲公子跟爷挺好呢……”
　　“是啊！我也看出来了，这位曲爷对爷的好是真心的，可是……总觉得有哪里不太对劲儿似的……”心里头总有点说不上来的感觉，这个男人的来历挺模糊的，‘孤儿’俩字儿盖掉了一切过往。
　　“不过，能确定他不会害爷就行了！”
　　“人哪能没点秘密啊！我看啊……他是不会害爷的！武功又好，连阿五也打不过他，正好可以保护爷呢！宫里边那些人真是让我不放心呢……”
　　“也对！也许，是因为……爷头一次这么喜欢一个人吧！而且……”
　　“是个男人？”还是女人对这种事情比较敏感一点！
　　“哈哈哈哈……不管他们年轻人的事儿了！我们这上结老头子、老大娘的干好手上的活儿就行了！”
　　“是是，丫头们咧，来干活儿喽……”
　　“唉！来咧……”
　　
　　




第36章

　　“好好睡吧！”轻轻将臂弯中的人抱到床榻上，再为他盖上暖被。
　　对那张脸，真的是越看越喜欢！也许……不只是那张脸……
　　“嗯……”感觉到贴身的温暖突然撤离了，李辰宇轻微地蹙起了眉头，手还不依不挠地试图把那团温暖给揪回来。
　　可惜，人家武艺高强，你却是个跑不快的笨书生。
　　“呵呵……”看着李辰宇孩子气的举动，曲傲风没忍住喉间的笑意，耐心地将他伸出被褥的手给塞回去，轻手轻脚离开了房间。
　　“风……”睡梦中，李辰宇仍在呼唤着曲傲风的名。
　　“睡吧！小笨蛋……”
　　“曲公子，您的房间就在那边，包袱已经帮您拿过去了！”等候在门外的阿五一见人出来了，马上指明他的卧房所在地。
　　嘿嘿！我也想回房去休息了呀！管家说，今天不用再做别的事情，安顿好爷和曲公子就可以回去睡觉了！
　　湘芹姑娘应该也休息去了吧！大家都累了呢……
　　“转角那间吗？”
　　“是的！我带你过去……”
　　“不用了，阿五！你也去休息吧！大家一路都累了，我自己过去就可以了！”曲傲风体贴地说。
　　“这……”虽然很想，可是不太好吧……
　　“去吧！我自己没问题的！”
　　“那阿五先退下了！”虽然曲傲风美其名曰是爷的贴身护卫，听起来也是个侍卫！不过，这个侍卫跟他可就大大不同了！
　　才不敢放肆呢！
　　“去吧！”
　　曲傲风看着阿五离开后，走到他指的那个给自己的房间。
　　“都已经打扫好了，不愧是王府呀！办事效率还真是挺快的……”推开门，房内已经打扫得一尘不染，床上也摆放着叠得整整齐齐的崭新被褥。
　　“是有点累了，睡一觉吧！”
　　没做多余的动作，他和衣躺到床上，眼睛盯着床顶一眨不眨。
　　被子这玩意儿对他来说可有可无，反正，长年练武，让他对外界的温度已经形成了自然反应了。盖不盖都无所谓！
　　一动不动地躺了半个时辰，可是，眼睛却怎么也不想闭起来，更甭说睡着了。
　　“唉！原来……我有认床的毛病吗？”曲傲风自嘲地说。
　　其实，为什么睡不着，他自己心里十分清楚。
　　这里已经是京城了啊！也就是说……他该有所行动了！
　　“算了！到屋顶去坐坐吧！”或者到屋顶躺躺也不错，至少，空气会比这里要好。
　　一个鲤打挺跃下床铺，足下一点，轻轻松松地从窗户跃上了房顶，躺在屋瓦之上。
　　他没有忘记自己接近李辰宇的目的，没有忘记义父交给自己的任务，更没有忘记明月寨因何而存在。
　　是的，那是他们和皇帝之间的过节。
　　可是，现在，他已经没有把握自己是不是能够在不伤害辰宇的前提下完成任务了。
　　他真的……不能确定最后的结果。
　　谁又能预料呢？
　　未来的事情，只有天知道吧！
　　皇帝对辰宇似乎有一种特殊的感情，一直把他放在触手可及的地方，不愿意放手。
　　以前，他不明白阿洛那个暧昧的眼神是什么意思，现在，他懂了！
　　那种感情只怕是跟他一样！
　　那个皇帝，爱上了自己的弟弟！但是，他能够用自己的理智支配自己的思维和行动，没有做出任何不利于自己江山的事情。
　　是的，就这一点而言，他确实是个做皇帝的料！
　　可是，明白了这一点，却让自己非常不舒服。
　　理由嘛……不言而喻！
　　明天，辰宇就要进宫去见他了，律法规定，朝臣进宫见驾，任何随从都只能在宫门外等候，看来，跟着他一起进宫是不太可能了。
　　还是找机会夜探皇宫吧！必须先把宫里的地形摸清楚。
　　其实，照原来的计划，他应该是要借助顺王爷的力量，入宫谋份差事儿，以图接近皇帝。可是，现在他不想这么做！进到宫中，意味着他必须要离开辰宇，那个讨厌吃饭的小笨蛋！
　　所以，他自作主张，准备启用自己临时想出来的第二套方案。
　　什么方案？
　　见机行事！
　　……这个方案……可真笼统！
　　“唉！走一步算一步吧！我该拿你怎么办？小笨蛋……”不知不觉中，天色渐渐暗了，空中偶有飞鸟掠过，回自己的巢穴。
　　“风，你在上面吗？”
　　“辰宇？”熟悉的呼唤声唤回了他的神智。
　　“风……”刚刚明明有听见他的声音的啊！是我睡糊涂了，听错了？
　　“辰宇，我在上面！”果然是那个小笨蛋！
　　“哈，我就说我怎么可能会听错你的声音嘛！你在上面干什么呢？”一个人躺在上面，也不去睡觉，害我都找不着人！
　　还好耳朵比较好使！
　　“吹风！要上来吗？”
　　“要！当然要！你下来接我！”然后……就可以飞上去了！
　　感觉超棒！
　　要我来多少次都成！
　　“呼……”好快，一眨眼人就跑到眼前来了！
　　“现身前能不能出点声儿啊！怪吓人的……”惊魂未定地抚着胸口，还可以感觉到心脏的不规律跳动。
　　“小笨蛋，干嘛不睡觉啊？”
　　“睡醒了啊！不讲这个了，我们上去吧！我从没上过自家的屋顶耶……”一听就知道他很兴奋。
　　看来，他现在对屋顶……嗯！抑或是对高的地方比较感兴趣！
　　“好！”迅速揽上他的腰，一提气，两人已经稳稳地站上屋顶了。
　　“来吧！坐这儿，好好感觉一下你家的屋顶的味道！”曲傲风率先坐下……不！是躺下！继续刚刚的动作。
　　不过，这会儿，他的思维已经被某个小笨蛋给打断了，没办法再接起来！
　　那就不想了吧！什么时候想起来了再说！
　　“嗯！好舒服……京城的风没有边城那么冷，我家的屋顶也比较舒服耶……”居然还真做起比较来了！
　　“是吗？”他怎么就没有这种感觉！
　　“我也躺会儿！”李辰宇挨着曲傲风躺下来，身子自觉的偎向他喜爱的热源。
　　他没告诉曲傲风，他是因为在梦中抓不住坠落山崖的曲傲风，被惊醒之后，再也睡不着了！
　　所以，才急着来确认，他是不是真的不见了！
　　还好，人还在呢！
　　梦都是假的！
　　
　　




第37章

　　“微臣叩见圣上，万岁，万岁，万万岁！”
　　“免礼！九弟，快起来吧！这里又没有外人，不必这么见外……”皇帝亲热地上前亲自扶起跪在地上的李辰宇。
　　“皇上……”可否不要这么亲热呢？臣弟受不起呀……
　　心里毛毛的！
　　“九弟，你忘了上回答应朕什么了？”这么大胆，答应我的事情都敢忘记？
　　“臣弟没忘！皇兄，最近龙体可安好？”快点切入正题吧！您是九五之尊，您若不提正事儿，小弟我哪敢来坏您的兴致啊……
　　“好，为兄的身体向来都健壮得很，不像九弟你……比较文弱！”像个女人？也许你不太愿意别人这么说你吧！
　　这张脸，真是比我后宫中的妃子都要让人赏心悦目啊！
　　“皇兄龙体安好，乃天下之福！”是哦是哦……我比较文弱，你就直接说我没有男人气慨就好了嘛！那么委婉干啥呀……
　　“这边城挺冷的，九弟的身子还好吧？”昨天正午就回府了，今天才来见我，看来……是累坏了呢！
　　也亏得我了解他，不然，心胸再狭小点儿，你就没好日子过啦！
　　“托皇兄鸿福！臣弟还好，边城虽冷，较之京城，却也有另一番风味！”这一趟过去，认识了风，玩得可开心了！
　　可不是，没白走一遭呢！
　　“哦？这倒是难得了，这以往要把你王府的书房里拉出来，可是挺难为九弟的呢……”蛀书虫一只，这个世界上除了书以外，还有什么能引起你的兴趣呢？
　　“皇兄见笑了，臣弟只是爱看书，若是皇兄您有事派遣臣弟，臣弟自当尽心完成！”
　　这两人儿从见面到现在，你一句我一句寒酸来寒酸去的，就没听一句兄弟间该有的话头儿！
　　真没意思！
　　“九弟你对朕的忠心，朕心知肚明！”就是知道你不会背叛朕，朕才这么放心你呀！不然，你也早到国界边边戍守去了，哪还能留你在京城！
　　“谢皇上！”
　　闲搭了这么久，玩够了！该谈正事儿了……
　　“九弟，这次边城之行，可有结果？”
　　可算是回复正题儿了！刚刚都不知道在闲扯些啥！说真的，他这个兄长真是有点烦人的说……
　　不过，这话可不能说出来！
　　“皇兄德荫天下，自然会事事功到即成！”
　　“哦？说来听听！”
　　“五哥并非真心想要违逆皇兄的天威，只是，远发边城，心中难免落莫，臣弟一直认为，边城几位兄长只是想做点什么引起皇上您的注意罢了！臣弟这一趟也正好证实了这一想法，还请皇上明察！”说来说去，不就是想保住那几个不成材的哥哥吗？
　　唉！这种弟弟真是不可多得啊！尤其……还是生在皇家的！更是难能可贵了！
　　“哦？是吗？可朕听到的某些事情，跟九弟你说的不太相符呀……”不吓吓你又哪来的趣味呢？
　　“皇上，臣弟斗胆，敢问您听到了些什么风声呢？”既然老大要玩儿，那我也只好明知故问地陪您玩喽！
　　反正，都玩了好多年了，轻车熟路嘛！
　　“朕可听说，五弟在自个儿的封地称王称帝，还要招兵买马攻下京城呢……”哼！朕自己的探子亲耳听来的，还有假不成？
　　看你有什么辩解！
　　“皇上，先不说几位兄长是否有反意，光凭他们的……智商，就不可能跟皇上您为敌！上不到同一个攻略等级，又何来对战呢？”这种事情，您应该心里跟我一样清楚吧！
　　就知道玩我！
　　真想回府里去看书啊……不过，跟风一起出去走走也不错！
　　对呢！风还是第一次来京城，是应该带他出去逛逛尽尽地主之谊！可是，这京城我自己也不太熟呢！以往的空闲时间都献给书房了，搞不好走出去还会迷路找不着王府呢！
　　嗯！大有可能！还是带上湘芹和湘玉……再加上阿五也不错，好像是最佳阵容呢！
　　就这么办！
　　怕？他知道怕吗？恐怕啥事儿也吓不着他吧！至少……暂时是这样！
　　瞧瞧！当着皇帝的面儿，就开始天马行空的游起神儿来了，就不怕被皇帝砍头吗？
　　对了！皇帝对这个弟弟有着特殊的感情嘛！当然会舍不得杀啦！
　　“九弟？”又在发呆了，居然还呆得那么明显！
　　这真是京城里传的那个聪明绝顶的顺王爷吗？朕也忍不住要怀疑了，虽然这个封号似乎是自己给的……
　　“呃？皇上？”糟了！怎么在皇上面前走神了！刚刚漏听了什么呀……
　　“呵呵……我是想问……五弟那边最后的结果是什么？”其实不用问也猜得到了，以老九的性格，事情没成，肯定是不会回来的！
　　兴许，那样子还正中他下怀呢！窝在边城找个院子安安静静的看书，从天亮看到天黑，再从天黑看到天亮！再也不用理会他这个九五之尊的皇帝下什么烦人的旨意指派他什么讨厌的任务了！
　　“皇上，五哥让臣弟带了封信回来，请皇上过目！”从怀里掏出齐郡王给他的信，双后奉上。
　　“信？”
　　“是，是五哥亲手交给臣弟的！”虽然中间夹了一个管家！这个就直接省略好了！反正，不怎么重要嘛！
　　皇帝将信纸取出浏览，大略读过。
　　“嗯！老五他们能安分自然是最好不过了！朕也不想违背当初对父皇的承诺，还是九弟你功劳最大呀！”
　　“臣弟惶恐……”最大的功劳还是归您老大比较好！赶快放我回府吧……还有好多事儿要忙呢！
　　忙着策划带曲傲风游京城？
　　“不必惶恐，不必惶恐！事情办好了，你这两个月也扎实辛苦了，那就好好休息吧！要不，朕设宴，在宫里为九弟接封吧？”好久没和这个漂亮的九弟一起用膳了呢！
　　挺怀念的！
　　他可是顶不爱吃饭的呢！
　　“皇上……”
　　“奴才斗胆，有事禀报皇上！”正当李辰宇不知该如何拒绝时，门外传来小太监的传报声。
　　“报上！”看来，今天是没办法了！
　　“喳！恒亲王有要事上奏，此刻在偏殿候着！”
　　“朕马上过去，下去吧！”果然……
　　“奴才遵旨，跪安……”小太监离去，李辰宇也松了口气！
　　总算，不用留在这里陪皇上用膳了！
　　“唉……这事儿来得真不是时候，也只好等下次了！”
　　“皇上盛情，臣弟心领了！皇上心念国事，乃国之大幸，臣弟恭送皇上……”李辰宇单膝跪下，只想快快送走“*神”。
　　“罢了！下回吧！朕走了！”留下李辰宇，皇帝大步走出书房，向偏殿行进，等候在回廊的太监立刻跟上服侍。
　　“皇上慢走！”总算，可以回府了！
　　回府得好好跟湘芹商量商量，该从哪里逛起！嗯！她们应该比较清楚才对！
　　回家喽！
　　
　　




第38章

　　“回家喽……”李辰宇小小声地欢呼了一下，开心地准备出宫。
　　“好像城西有个不错的综合集市的样子……”一路碎碎念着不知不觉已经走出宫门了。
　　根本就连路都没认真看嘛！幸好，没有走错方向。
　　“在想什么呢？”头顶被突如其来的攻击敲了个正着。
　　“噢……风！你怎么会在宫里的……”偷偷进去的吗？这可不太好呀……
　　“还宫里呢！你都已经出宫了，在游神呢？”这个时候要是有人来绑架、抢劫或是暗杀什么的，一定不会遇到任何抵抗，保证马到成功。
　　“耶……出宫了？啊！真的耶……好了好了，风，我们赶快回去吧……”总算是醒悟了过来，知道自己已经走出了宫门！
　　“这么急着回去？饿了吗？想吃饭了吗？”这不是明知故问嘛！肯定不可能是因为这个原因嘛！
　　“吃饭？关吃饭什么事儿？我才不会饿呢！我要回去找湘芹她们，商量一下怎么游遍京城！”
　　“嗯？游京城？”
　　“对！风你是第一次来京城呀！当然要带你到处走走啦！先前在边城的时候，都是你带我们出去玩，来到我的地盘了，当然也要带你到处去看看啦！京城很繁华的呢……”不过，具体繁华在哪里，就请不用来问我了！在街边随手抓一个人都会比我更清楚！
　　“呵呵……原来是要带我去逛北京啊！是……你带路吗？”曲傲风揶揄地冲着李辰宇笑笑。
　　“我带路？你不怕被带丢我也愿意啊……”这不是摆明在笑话我吗？太明显了嘛……也不知道含蓄一点。
　　“哈哈哈哈……”这个小家伙总是能让人开怀大笑！
　　“……”李辰宇嘴角微动着不知道滴咕了些什么，反正听不清楚就是了！
　　不过，他也只可能让亲近的人开怀而已了！至于其他的认识不认识的人，他基本上都不会跟人家讲话的啦！
　　“好了，回去了！”大掌一把捞过李辰宇的肩膀，往王府的方向走去。
　　“嗯！”
　　不过，一回府，他马上就被拉到餐桌前……吃饭！
　　啥都没说出来，倒是先吃起饭来了！
　　郁闷！
　　“游京城？”
　　“听起来蛮有意思的！”湘芹两姐妹倒是挺喜欢这个主意的。
　　“那爷您一定要去城西的陶市，全国各地最好的陶瓷都在那边交易！”阿五积极推荐自己知道的好地方。
　　“对对！还有城北的胡市，那里有很多边境的外族人做买卖，有不少新奇的玩意儿呢……”管家也插上一嘴，他可是老京城，要打听好玩的地方当然是他最权威了！
　　“在城西，有京城最大的综合市场，天天都有集会，全国各地的商品都有，想要买什么东西都能找着！”另一个老北京齐嫂也不甘示弱，马上说出自己心中最好的地方。
　　那个地方自己经常去呢！那边的菜肉都非常新鲜，品质也比较好！
　　最最重要的是，离王府比较近呢！
　　不过，大家说归说，推荐归推荐，手里逼饭的动作可是一会儿也没有消停过！该喂的东西还是一点儿不少地夹到主子的碗里，再由离他最近的曲傲风喂到他的嘴里。
　　真是合作无间啊！
　　简直就是狼狈为奸嘛！
　　李辰宇敢怒不敢言地干瞪着身边围成一圈的“敌人”，小嘴儿还得心不甘情不愿地猛嚼！
　　“爷，您也会跟曲爷一块儿去吧？”齐嫂状似不经意地提了一个小问题。
　　“我？去！我当然要去啦！”跟风一起去玩耶！哪有可能不去的……
　　“嗯嗯！爷是该一起去，在京城活了二十几年了，居然只认得进宫和出城这两条路……”太不应该了！
　　“而且……出城的路还必须要有阿五陪着才不会走错！”有点可恶了……
　　“那个……这个……反正……就是……”整个一语无伦次！
　　“爷！您就承认了吧！大路痴……”
　　“路痴就路痴！反正……有人带路……又用不着我自己记路……”说得还挺理直气状的呢！唉……谁让他是主子，是不得了的王爷呢？
　　特权人物嘛！
　　“好了好了，别笑爷了！不要影响了爷吃饭……”齐嫂对这个比较关心！
　　“尽管影响好了……我不会介意的……”事实上我一定会很喜欢的！可惜，肯定不会有人响应我的！
　　“是！齐嫂！爷，吃饭……”四双筷子同时伸到他的嘴边，害得他差点被一口食物哽在喉咙里。
　　“爷，快点吃，然后我们商量一下先去哪里玩……”一个不留神儿，湘玉喂了一块剔净小刺的鱼肉，笑眯眯地着他。
　　“唔……”别盯我了，我吃还不行吗？
　　嚼嚼嚼……好像还挺不错的！只是，干嘛非要吃这个呢？
　　那就换另一种吧！
　　“唔……”恍神之间，湘芹又趁隙塞了一颗鲜打的牛肉丸子到他嘴里，十分期待地等着他开嚼！
　　不嚼不行啊……
　　“我吃……”我嚼嚼嚼，我用力嚼……
　　到底吃多少他们才会满意呢？
　　答案是，你吃多少他们都不会满意的！
　　还是乖一点，日子会比较好过一点！
　　“来……爷，这个豆腐是我早才磨好的，很嫩呢……”齐嫂非常温柔地夹着一块外皮煎得嫩黄的豆腐凑到主子的唇边，眼神更加温柔地看着他。
　　“呃？我……吃……”不吃不行啊……
　　某人无奈中……
　　“辰宇，来……这个羊肉炖得很烂，入口即化，尝尝看……”曲傲风根本不用多余的动作，直接喂到嘴里！还在等着他的赞美……
　　快点说好吃吧！
　　“嗯……好……好吃……”我能说不好吃吗？
　　搞不好，一说出否定的答案，他马上要喂我更多，直到我试出它好吃为止！
　　果然是聪明的王爷啊！
　　料事如神！曲傲风打的正是这种主意呢！
　　“那就好！”
　　这些家伙不会想再来一轮吧？
　　“我真的吃不下了！”在他们有其他动作之前，李辰宇先说出自己的状况，免得再遭毒手！
　　“好吧！今天爷吃得也差不多了，可以了！”齐嫂的话，让大家都停下了手里正要开始的动作。
　　呼！得救了！
　　“爷，吞完了？”
　　“完了！”绝无虚假！
　　“那……我们就来研究研究该怎么玩遍京城吧！”
　　“叽哩呱啦……叽哩呱啦……”
　　激烈讨论中……
　　
　　




第39章

　　“风……我们走吧……”下人们刚走上前收拾餐具，李辰宇嘴里还在努力嚼动着食物，手上可是马不停蹄地拉着曲傲风就准备往外面跑！
　　再停留在府里，天知道他们又要塞些什么到我的嘴里了！
　　什么饭后甜菜点啊……什么助消化的茶点啊……
　　天哪！不要再来了……
　　“爷……”
　　“呃……呃？”糟了！我有不好的预感……
　　“爷，刚吃完饭，马上动作不利于消化的哦……”湘芹的声音如天使般横空飘来！
　　“爷，还记得饭后要先静坐半个钟头再运动吗？”另一个天使――湘玉也传来了忠告。
　　她家的爷就是永远都学不乖呢！
　　“呃……这个……其实……”不用那么麻烦的啦！带风出去玩比较重要一点……
　　“辰宇，湘芹她们说得对，刚吃过饭，先休息一下再出门会比较好一点……”连风都这么说了，没救了！
　　“好嘛……坐在坐啦……我……我去书房……不不不！我回寝楼休息一下……”待在书房太不安全了！还是回寝房好了，好歹我还是个主子，主子的寝楼是不能乱闯的！
　　可你忘了还有曲式傲风在吗？
　　他是可以乱闯的哦！
　　“我回房了……”伟大的顺王爷边说着边蠕动双脚，往门口慢慢靠过去，准备开溜。
　　可惜啊！家里这帮人都太了解自家主子了，哪可能让他这样子逃走呢？
　　绝对不可能！
　　“爷，请你站住！”湘玉温柔甜美的声音无比亲昵地传到了耳中，甜得人腿都软了！
　　“呃？”站住？能不能不要啊？
　　“爷，你……呵呵呵呵……你不要这么紧张啦！”真是的，我们还能吃了你不成？
　　不不不！你家主子不是怕你吃了他，而是怕你们要他吃！
　　“呃？不……我……没有啦……我……”再一次陷入语无伦次中。
　　“好了好了，你们两个丫头，别逗爷了！让爷去休息！”
　　“是，齐嫂！”湘玉回答完还调皮地冲着主子扮了个鬼脸。
　　她是故意的……
　　“齐嫂？”似乎看到了类似希望的一丝曙光。
　　“爷，您先和曲爷回书房，一会儿我就让湘芹丫头给二位爷送壶好茶过去！”还是齐嫂体贴啊！
　　“齐嫂……”太感动了……
　　“好了好了，爷！快走吧……”太耍宝了！真不明白自己的主子真是个王爷吗？到现在还有在做梦的感觉！
　　“好！”终于可以光明正大的走人了！
　　“爷，您慢走！”这两姐妹整自家主子的时候真是一条心啊！
　　“才不要……”要快点走才是！
　　“辰宇……”
　　“快点，我们去书房！”下午先去哪里逛逛呢？得好好想想才是了……
　　“你呀……”
　　“风……风……你下午想到哪里去逛呢？陶市？胡市？还是南市？去哪里？去哪里？”我都好想去哦！从来都没有去玩过呢！真想快点去看看是什么样子的！湘玉她们都说很好玩呢！
　　“辰宇，暂停一下！”好笑地伸出手掌遮住他停不下来的小嘴儿。
　　“唔……”干嘛啦……
　　“别忘了，我可是从来没到过京城的，我怎么知道要先到哪里去玩好呢？还是听湘芹她们的会比较好！”没错，就是这样！还是省点精力出去游街吧！
　　“呃？干嘛不问我啊……”我也是地地道道的京城人耶！
　　“这个问题的答案，你自己心里应该明白吧？”还用我明说吗？
　　“哦……知道了……”我是路痴嘛！可恶啊……明明想自己带着风出去玩的！现在，却必须要让湘玉和湘芹两个丫头片子插进一脚！
　　扫兴！
　　“爷，我们进来了！”湘芹和湘玉两人端着上好的碧螺春和一整套精致的茶具走进书房。
　　“……”没有糕点呢……该不会是……忘了？
　　“爷，没有看到甜点，失望吗？”这怎么可能嘛……
　　“没……没有……”哪有可能会失望啊！我巴不得以后都这样呢！要是没有吃饭这回事儿就更完美了！
　　“爷，请喝茶，曲爷，您的茶！这个啊……可是皇上送给爷的顶级碧螺春呢！”宫中极品，有钱都喝不到呢！
　　“哦！那我可要试试看了！”贡品呢！这一趟来得还真是值了……
　　“风，风，怎么样？好喝吗？很香吧？”
　　“好……喝……”虽然还没喝出什么味儿来！可是看到你这副期待的表情，不好喝的话实在是不容易说出口！
　　“爷，请收回那种小狗乞食的表情好吗？”太丢脸了吧？
　　“爷，这茶本来就好喝，请不要干扰曲公子品茶！”湘芹完全不给自家主子留一丁点儿面子，直接从他脸上踩过！
　　“嗯？”说什么啊……
　　“我的意思是……您喝自个儿的茶就好了！”笨！实在是笨！
　　“哦！啊……湘芹，风说要听你的意见，你说我们今天下午先去哪里呢？陶市……”湘玉可没让他再有机会重复一次刚刚的台词。
　　“爷，我知道你接下来要说什么！您不用再说一次了！”
　　“哦……”
　　“曲公子，您是第一次来，自然是好玩的地方都走个遍会比较好！不过呢，今天的时间已经过了一半了，那我们下午最好是先去南市逛逛，因为南市的商品都是日常用品比较多，小摊小贩居多，会进行到比较晚，所以……”
　　“我们今天下午去逛南市！”主子下了最后决定！
　　“是……是……都听爷的……”爷的决定真是跨时代啊……真是太伟大了！
　　“我们……”
　　“爷……请喝完茶，休息一会儿再说，咱们的时间很充足的！”湘芹压下正欲起身离去的李辰宇，再给他添上一杯茶。
　　“可是……”
　　“爷？您还有什么意见吗？”
　　“没……没了！”我敢有什么意见吗？
　　一切导入正轨！
　　




第40章

　　“湘芹，这些银子你带在身上，待会儿爷若是想买点儿什么用得上！”齐嫂将一个不怎么小的小钱袋放到湘芹掌心。
　　“是，齐嫂！奴婢知道！”份量不小，看来，今天可以好好逛逛了！
　　“湘玉，这个披风你拿着，晚些时候天可能会有点凉，可别让爷凉到了！”齐嫂转身又将一件披分送到湘玉丫头的手上。
　　“遵命，齐嫂！”
　　“曲爷，南市里人比较多，爷跟您比较亲近，您就多注意着点爷的安全！”
　　“傲风知道！”
　　“阿五，看着湘玉丫头，别又让她乱跑让人好找！”这个丫头的爱玩可不是一天两天的事儿了！
　　“是，齐嫂！”齐嫂真是明镜高悬，掌控全局啊！
　　“人家哪有啦……”湘玉明知理亏，却还要小小声地念一句子。
　　“丫头，说什么呢？”蚊子般的声音，像是在发牢骚呢！
　　“没……没有……”我遵老爱幼，不跟你计较！
　　不敢吧？
　　“那就出发吧！早点回来，府里会做好晚饭等你们的！”外头的东西可比不得府里的，还是回来吃比较好！
　　“是！”似乎，大家都忘了一个人……
　　“我……我呢？齐嫂，你就没什么话要对我讲吗？”有没有搞错，谁都交待到了，怎么就独独把我给漏了呢？
　　故意的吧！
　　“爷，您是主子，有什么事儿交给丫头们就好了，况且还有曲爷在呢！您就不用操心了！”事实上，交待给您大爷有任何用处吗？
　　“明明就是……”
　　“爷，您就只管逛街就好了，其他的事情啊就交给我们好了！”湘芹轻声安抚主子，虽然事实并不是这样！
　　“爷，您能干些什么呢？”还是湘玉丫头比较老实，不畏强权，硬是将心里的大实话给抖了出来。
　　“……”顺王爷无语中……
　　“死丫头，闭嘴！”
　　“爷，快别在这里磨蹭时间了，您不是急着要带曲爷去逛京城吗？快点出发吧……”
　　“对啊！不跟你个丫头胡缠了，风，我们走吧！不要理她们了……”被齐嫂一提醒，李辰宇这才发现自己居然把最重要的正事儿给忘了！
　　“呃？爷，哪能不理我们呢？我们也要一起去的……”湘芹才刚开口反抗，主子已经拉着曲傲风跨出了房门，直奔大门。
　　“爷这会儿跑得可真快，不知道被人打劫的时候能不能跑得动啊……”湘玉瞠目结舌地望着跑远的主子，话都说不完整了！
　　“好了，丫头，赶快跟上爷，要好生照顾着！”
　　“唉！知道喽……”湘玉赶紧跟上，一路疾奔！
　　“齐嫂，那我们去了……”
　　“去吧……”千叮咛万嘱咐地送走了主子，齐嫂还是诸多不放心，只欲再追上前再吩咐些什么。
　　“齐嫂，你就别操心了，有湘芹和湘玉两个丫头在呢！哪会有什么事儿呢……您啊……就安心吧！况且了，不是还有武艺高强的曲爷在吗？您着的什么急呢……您还是回厨房忙吧！都等着您好下料子呢……”旁边的小丫头拉住正在迈腿儿的齐嫂，免得她真跟过去了。
　　“这个……”
　　“唉！齐嫂，爷可不是个小孩儿，不会丢的，咱们还是先考虑考虑晚上给爷做什么好吃的才能让他多吃点儿吧……”这话说到点子上了！
　　“倒也是！好了，丫头，算你有理！我们去厨房吧！”
　　“是，奴婢遵命！”唉！还好，我娘没有齐嫂这么索，不然的话，自己肯定要被烦死了！
　　“荷花丫头，快些走，该干活儿了……”一讲到老本行上头，齐嫂又来劲儿了！
　　“是，奴婢这就来……”
　　“爷……您慢点儿……”一看到自家主子冲锋的方向，湘玉赶紧出言阻止。
　　“干嘛呢？再不快点都要天黑了……”这就有点夸张了吧？这才过晌午，哪能就天黑哪？
　　“风，不管她们！我们居民点走……”根本就听丫头的劝阻，一个劲儿地拉着曲傲风往人多的地方冲。
　　“爷……那边是……”
　　“少索啦……快点走，不想去你们就不要去了……”
　　“爷！你给我站住！”湘玉可是耐不住性子了，这个主子可真是顽固派来着，一点儿也听不见旁人的话！
　　“干嘛啊……”哪有丫头对主子这么凶的，还有……我干嘛要听话的停下来啊！还怕这个丫头打我不成……
　　“爷，您再给往前走试试看？”连湘芹也出声威胁了！看样子，是前头的地方不太好喽？
　　“不是出来玩儿嘛！干嘛啊这是……”难道你老大已经把自己是路痴的事儿给忘到如来佛祖那去了？
　　敢情就是！
　　“爷，您知道前头是什么地方吗？”
　　“人这么多，这么热闹，肯定是个市场嘛……”这是常识，难道我会不知道？
　　是啊……倒是个市场……不过，不是个寻常的市场！
　　“哦？爷，您想去那里……玩儿吗？”湘玉努努下巴，指向前台那条无比繁华的大街。
　　“不……不行吗？”还不准我凑热闹？这个主子当得未免也太窝囊了吧？
　　“爷，您真不知道这是什么街？”湘芹还抱了最后一丝希望，企盼伟大的顺王爷对此有所耳闻，能在最后一刻改变初衷！
　　“不就是一条热闹的大街嘛！还能有什么不同……”就是……这条街的男人特别多！都没什么女人，不是综合市场吗？日用品比较多，应该会有女人来逛才是啊……
　　“唉！姐姐，你就别指望爷能来个顿悟啊什么的……那是不可能的！”
　　“爷……这里是花街！”阿五大叹了一口气，揭晓了谜底！
　　“花街？卖花的街？那有什么不能逛的……”居然还有人听到了“花街”一词不明白其中含义的！
　　真是个旷世奇男啊！
　　“你们干嘛这样看我……”话没说完，李辰宇发现几个人都十分震惊地望着他，仿佛他是什么怪物似的！
　　“搞什么啊……”
　　“你才搞什么呢！爷，拜托好不好，这个‘花街’不是卖花的，是供男人寻欢作乐的地方，是男人赌博的地方，是专门花银子的地方！懂了吗？哦……还是算了！爷，算奴婢求您了，走吧！不要再待在这里丢人现眼了……”
　　“这个世上居然还有人‘纯洁’到这种地步……太不可思议了……”连路人都开始指点了！
　　“证明人家是个好男人……你以男人都像你们这样啊……”
　　“你个妇道人家多什么嘴……”似乎有人因此而争吵起来了！
　　原来是这个‘花街’啊！丢人丢大了……
　　世上居然还有这种地方？太不可思议了……
　　“爷，拜托您以后少看两本书，好歹也出来溜溜，熟悉一下自己生存的环境好不好……”湘芹抚额轻叹，她家的主子真是太“单纯”了！
　　谁嫁给他肯定要“幸福”死了！
　　不过……貌似不用有人嫁他的样子了！可能是他嫁人呢……
　　“你们干嘛不早告诉我走错路了嘛！”明明方向都没错嘛！就是出门往南走啊……
　　“爷，您让我们有机会提醒了吗？一路怎么喊都喊不停，我们连说话的机会都没有好不好？”少冤枉人了，连我个姑娘家都知道那个地方，你一个大男人居然不知道？
　　“可是……我明明是往南边走啊……”
　　“爷，错了就是错了！这不事实都摆在眼前了吗？”
　　“好了好了，走错路了，我们再走回正确的路就好了！阿五，这回你带路，免得爷又把我们带到什么奇怪的地方去了……”曲傲风憋着笑下达指示，免得大家再继续在道路中间争吵，引来更多人驻足观看。
　　他可不是耍猴戏的！
　　“是，应该走这边！”阿五迅速将大家导回正确地方向，并在前方开路，坚决不能再让爷这个路痴再走到队伍的前头了！
　　“走吧！”捏捏李辰宇的手背，曲傲风拉着尚在郁闷中的他跟在湘玉后头往前走。
　　“丢死人了……丢死人了……”
　　“哈哈哈哈……”他的可爱反应博得曲傲风的大笑，豪爽的笑声回荡漾在热闹的街道上，久久不息！
　　可恶啊！一出门就出丑了……
　　




第41章

　　“大爷，这里是南市，是京城最大的综合市场，几乎什么都有得卖……”宝亲王李宝相恭敬地向身边的“大老爷”介绍着。
　　能让宝亲王称为“大爷”的人，除了――皇帝，还能有谁呢？
　　咋就这么巧，这两兄弟都来逛这普普通通的南市！
　　因为皇帝大爷相信越是这种地方越是能了解平民百姓的生活状况。
　　“大爷，南市虽然是京城里最杂的市场，不过，这里秩序倒是不错，商户都挺和善，百姓在这里摆地摊也很方便，所以，附近的百姓宁可绕远路也要到这里来买卖物品！”皇帝的百科书持续发挥着作用。
　　“哦？目前看来，倒是也不假！那边有个书斋，看来挺不错的，咱们过去看看！”皇帝率先走向不远处的“宁远书斋”，看来，读书人都有着异曲同工之妙――挺爱书的！
　　“大爷，小心……”右侧的懿亲王谨慎的为主子格开右侧鲁莽的马夫，小心翼翼地保护着主子的安全。
　　“大爷，请……”没几步路便走到了书斋门口，还未踏进室内，便看到里面正挑书挑得津津有味地李辰宇，以及在一旁干瞪眼的湘玉姐妹和阿五外加……无比包容的曲傲风。
　　这个男人是从哪里冒出来的？
　　这是李胤龙第一眼看到曲傲风的感觉！他一眼就知道这个男人是和李辰宇一起的，从他看李辰宇的眼神就可以看出。
　　那是一种宠溺和包容的眼神，还隐隐透着一种他不愿意看到的意图，也许根本就已经是事实了。
　　“啊……皇……老爷……”湘芹眼角瞄到了站在门口的大人物，差点惊呼出声，暴露了他的行踪。
　　“嗯……”李懿严肃的脸庞稍微变了变，只一声轻哼，阻止了湘芹的惊呼。
　　“爷……爷……别看了……”湘芹狂扯着自家主子的衣服，低声呼唤他希望能让他转移注意力。
　　“姐，干嘛啊……”难道还想做白工？爷不会理你的啦……
　　“爷……爷……别看了，你看谁来了……”边呼喊着主子，边用自己的面部表情告诉妹妹答案。
　　“啊……咦……爷……爷……别看了！你转过头看看谁来了……”这下子，两姐妹急到一块儿了，可自家主子却沉浸在书本的世界里，浑然不觉……
　　“爷……你快别看了……你……气死我了……”湘玉都快马主子的衣服给扯破了，可他大爷的居然还是无动于衷。
　　“你们两个丫头别吵……”吵吵啥啊……就不能让我安静地看会书啊！
　　“爷……”
　　“干嘛这么叫我？”这下子可算是有反应了，而且……反应还蛮大的。
　　历史悠久的“称谓”问题……
　　“后面……”懒得跟这个小白解释了，后面那位的热烈眼神扎得可疼了……
　　那个男人就是金阳皇朝的至尊吧！那种冷然的领袖气质是骗不了人的，那五官司也隐隐与辰宇有些相似，应该没错了！
　　终于……敌我双方正式照面了！
　　辰宇，到底……我还是会伤到你了！
　　“看什么啦……叫辰宇……”虽然不想管他前面说的话，不过，李辰宇还是不自觉地朝后方看了一眼，这一看可是吓出了一身冷汗。
　　“皇……大爷！”差点露陷，好在反应快！
　　你这还叫反应快，你的衣服怕是已经被急疯了的湘芹两姐妹给扯薄不少了吧！还好不是有刺客来取你小命儿……
　　“九弟……没想到到这里都可以碰到你，真是巧得很哪……”敛下眼中的一抹暴唳，换上一副“慈祥”的兄长面孔，快得几乎没人发现。
　　不过……曲傲风看到了！
　　这个哥哥对辰宇似乎有些不应该的感情……
　　“大……爷……您怎么也到这里来了……”李辰宇还没从惊吓中反应过来，有点呆呆的……
　　皇兄怎么会跑到这种地方来呢？居然还挑在自己来逛的时候来撞他，是不是太巧了点儿？三哥和四哥都在……
　　“三哥……四哥……”
　　“呵呵……九弟，好些日子没见了，我们陪着大爷来查探市场行情的……”
　　“哦……”
　　“九弟，叫什么大爷呢？我是你二哥……”原来“称谓”由来有史，是家族遗传呢！
　　“哦……二哥……”
　　“在看什么书？”皇帝不着痕迹地挤开一直站在李辰宇身边的曲傲风，从他手中抽走他手中的书。
　　“诗缘？这书名儿倒是挺有趣的……是本杂诗集，我倒看不出有什么特别的……九弟喜欢？”
　　“是，这本诗集收集了附近十几个国家最受好评的诗词，集百家之大成，是比较稀奇，所以小弟才会喜欢……”皇兄，你是不会喜欢这种书的啦！快点还给我吧！
　　“哦……集百家之大成？那我倒是要好好研读一下了！”言下之意……
　　“二哥？”那书是我好不容易才挖到的耶……不会吧……
　　“九弟，不如……这本书送给二哥吧？”听起来非常委婉的问句，实则……不太友好！
　　不要啊……
　　“九弟……”看起来不太情愿啊！
　　“二哥……”
　　“怎么了？关于这本书，还有什么没介绍的吗？”大爷我今天要定这本书了，九弟心痛的样子似乎挺可爱的。
　　就为了看人家心痛的可爱样子而夺人所爱，果然是个皇帝啊！太残忍了……
　　“……没有……二哥既然喜欢……小弟就送给二哥了……”呜……呜……我要找个地方抱头痛哭！人家好不容易才找到，人家才刚刚付了银子的……
　　是你付的吗？你看得那么专心，哪有空啊！是湘芹小姐帮你付的好不好？
　　“那就多谢九弟的馈赠，来日二哥必定回赠！”目的达成，将手中的书递给旁边的老四收好。
　　“九弟，这位是……不介绍一下吗？”收拾好情绪，皇帝又杠上“新人”曲傲风。
　　这个男人看起来……不是那么简单！
　　很有故事的样子……
　　“他是九弟新找的贴身护卫，阿风，见过大爷！”二哥的语气怎么有点不太一样的感觉，似乎不是很喜欢阿风的样子……是我想太多了吗？
　　希望如此！
　　他家的哥哥找起麻烦来，可不是一般地难缠！他不想让阿风卷到宫庭的斗争中去。
　　可是……他却不知道他最信任最喜爱的阿风就是专门来搅这团浑水的。
　　“小人见过大爷！”曲傲风微一屈身，行了个礼。
　　“嗯！”看他的脚法，似乎有点本事。
　　待我来试试……
　　“大爷……”刚刚走到门外的懿亲王，走回来附在主子的耳边低语。
　　“嗯？”
　　“大爷？”
　　“回宫！”皇帝郁闷的声音从胸腔中逸出，宫里那帮老头子可真会挑时间？
　　这不都是你带出来的吗？瞧瞧你们几兄弟的情形就知道了！
　　“九弟，家里还有事儿，大爷得马上回去处理，我们就先告辞了！”
　　“二哥慢走，三哥、四哥慢走！”能把我的“诗缘”留下来是最好了……
　　可惜！只怕是要落空了！
　　“嗯！”
　　送走了几位大爷，这边的几位小人物总算是松了一口气！
　　“呼……吓死我了……皇上干嘛跑到这种地方来凑热闹嘛……”湘玉非常小声地嘀咕着，挥袖拭去额上的汗珠。
　　“就是啊……爷……您可真会惹事儿……”
　　“我的‘诗缘’……”呜……呜……我的书……我上哪再去找这本诗集啊……
　　“爷，不然……让阿风去宫里帮您偷回来？”压力源走了，湘玉又恢复常态，开始调侃主子。
　　“不要！”才不要阿风去冒这个险呢！
　　“那就没办法喽！我看啊……大爷不太可能会再把书还给您呢……”心痛吧……
　　“我们继续逛，我一定要再找一本好书！”李辰宇突然振作起来，拉起曲傲风的手，气势十足地吼出豪言壮语。
　　“啊……”
　　“走！”
　　他大爷的，陪爷逛了两个时辰才找到一本合意的书，这会儿居然还要继续逛，这简直就是虐待劳工嘛……
　　




第42章

　　“爷……”
　　“管家，我们正要出门呢……有什么事儿等我们回来再说，今天我们要带风去逛胡市，湘芹说有很多新奇的东西呢……”嗯！也许可以找到一些异族的好书！就不知道文字是不是跟金阳一样的。
　　“爷……”
　　“福伯，等我们回来再说嘛！”湘玉也跟着主子一个劲儿地往门外冲，生怕行程被管家给破坏了。
　　“要快点了，早就开市了……”湘芹也是一门儿心思往外走，那个胡市都是些外族的东西，可好玩儿了……
　　“你们几个，都给我站住！”管家都快被气死了，这几个家伙一心想着出去玩，根本就不想听他讲话。
　　“福……福伯……你有什么话要讲呢……”李辰宇被吓了一大跳，福伯这声大吼给震蒙了。
　　“你们几个也给我闭嘴！”眼见着湘玉丫头的嘴巴又要开动了，管家赶紧先喝住她，免得自己的发言又被打断。
　　“福伯，您请说！”还是曲傲风最先反应过来，开口询问。
　　“唉……爷，宫里的赫公公来了，皇上召见！”
　　“皇上要见我？”有没有搞错，正要出去玩呢？
　　用不用得着这么巧啊……前两天才抢了我的书，现在又……
　　“啊……不是吧……”早知道应该更早出门才对！
　　就算是出门了，找也得把你家主子找回来去面圣的！
　　“爷，请更衣吧！赫公公在大厅里等着您呢！”管家出声提醒。
　　“皇上真是讨厌……”
　　“湘玉丫头……这种话能说吗？”找死啊！
　　“本来就是嘛……”讨厌！讨厌讨厌讨厌！
　　“爷，请回房更衣吧！可不能让皇上等太久！”
　　“是，我这就去换！”
　　“爷，反正我们都准备好了，不如……我们先带曲爷出去逛逛，爷回来再来找我们会合？”万事俱备，不出去也太扫兴了点儿！
　　“也……”
　　“不好！皇上口谕，曲爷一起进宫面圣！”
　　“啊？曲公子也去？”有没有搞错？皇上跟他又搭上哪门子关系了？
　　“是，请曲爷也稍作准备，等会儿陪爷一块儿进宫面圣！”唉！真不知这皇帝到底为什么要见曲傲风！希望……不会是坏事儿！
　　爷啊爷，您是不是又哪里得罪了皇上啊……
　　“风也要去？皇上怎么突然想要见风？他们才见过一次面啊……”
　　“爷，先别说那么多了，快去准备一下吧！赫公公正等着呢！”
　　“是，是……我这就去换衣服！”讨厌，又得换上那套丑得不行的朝服，绑手绑脚的，难受死了……
　　“湘芹，帮爷更衣！”
　　“是，福伯！”看来，今天是没戏唱了！
　　“微臣叩见皇上！”
　　“小人曲傲风叩见皇上，万岁，万岁，万万岁……”
　　“嗯！都平身吧！”背对着他们的皇帝，放下手中的卷宗，慢慢转过身来。
　　“九弟，坐吧！”
　　“臣谢皇上！”每回一进宫来，不管愿不愿意都得跪来跪去的，烦死了！
　　今天的天气多好啊……能出去玩就更好了，现在，却得枯坐在这里！
　　“皇上，不知……您召见臣弟和臣弟的侍卫有何吩咐？”为了省下麻烦，李辰宇直接切入主题，免得被这个皇帝哥哥绕来绕去的，浪费时间。
　　“也没什么事儿，就是……想找你进宫来陪朕聊聊……”
　　“……”聊聊？李辰宇无语了，你无聊找谁聊不行啊！干嘛非要找我？而且还把风都给一并叫过来了！
　　“九弟，不如……陪朕到御花园里走走？”好假的询问句，您大爷的话有几个人敢不听的！
　　“是，微臣遵命！”李辰宇虽然万般不怨，却也不得不遵从，脸上还得摆出十分乐意的表情。
　　这朝臣，真不是人干的活儿啊！
　　“他也一起来吧！”那种若有似无的语气，仿佛曲傲风根本就是空气似的，让人听了十分不爽。
　　不过，这对于曲傲风来说，却是接近敌人的一个好机会。
　　今天，我倒要看看这个皇帝到底是个什么样儿的人？也好为日后完成任务收集点情报。
　　“风，走吧！”李辰宇心里也有点儿不舒服，人明明就是你叫过来的嘛！干嘛要这样子……
　　谁让人家是皇帝呢？
　　都走远了呢，还不快跟上！想吃板子啊？
　　“九弟啊……看你这侍卫的步法，似乎……功夫不错呀？”原来是为这出啊……
　　“呃？嗯……这个，风的身手确实不错，所以，臣弟才请他做贴身护卫，谁让臣弟一点功夫也不会呢！”难道……皇上今天的目的是风？
　　可能吗？他们没什么交集吧？
　　不会是要跟我抢人吧？
　　抢谁都行，就风不行！死也不给！
　　李辰宇心里已经下了死决定了，说什么也不会把曲傲风给送人的！
　　“哦？九弟怎么突然想要一个贴身侍卫了？记得前几年朕曾要派几个侍卫到王府伺候你，你可是没要呢？”还直推说用不着，要留着伺候朕？这会儿，倒是有需要了？
　　“皇上恕罪！臣并不是有意要冒犯皇上，只是……宫中的侍卫都是精兵，派到臣弟的身边怕是太过大材小用了，留在皇上身边更能发挥作用！”
　　“哈哈哈哈……九弟，你不用紧张！朕并没有怪，只是突然想起来，说说罢了！来，起来……”亲手扶起跪在地上的李辰宇，没事儿人似的继续往前走。
　　“谢皇上不怪之恩！”根本就是故意要吓我整我嘛！李辰宇除了苦笑，已经做不出其他的反应了。
　　后边跟着的曲傲风却有另一番想法。
　　“这个皇帝，果然对辰宇有不同寻常的感情！他只是在逗着辰宇玩……”
　　“九弟啊……朕倒是想看看你这侍卫到底有些什么本事！”
　　“怎么看？”练套拳吗？当人家风是耍把戏的啊……
　　“不如这样，我挑几个大内侍卫出来，跟这个曲傲风对打一番，如何？”
　　“是……”我能说不吗？说了不，是不是风马上就要人头落地了呢？
　　“你呢？有什么意见吗？”
　　“小人谨遵圣意！”意见？我一个小小的侍卫敢有什么意见吗？又不是不想活了！
　　白痴才会问这种话！
　　这个皇帝，真是很恶劣又超级爱耍人玩！
　　“好！赫通，去找几个大内侍卫过来，就到御花园的荷花池边儿！”
　　“奴才遵旨！”赫公公领命而去。
　　“走吧！”皇帝心情愉悦地走在前方。
　　“是……”李辰宇慢慢儿地走在后面，悄悄地挨到曲傲风身边。
　　“风，没问题吧？”这种架不好打耶！
　　“放心，没事儿！”
　　“可是……”李辰宇还是不放心，就怕待会儿会有什么闪失。
　　“放心吧！不管打得赢打不赢，我都会输的！”那个皇帝要的不就是这种结果？看来，他看我挺不顺眼的。
　　“那你要小心哦……”
　　“知道了！快跟上去吧……”这小家伙，真是可爱！
　　“启禀皇上，奴才把人给您找来了！”
　　“奴才叩见皇上！”四个精壮的侍卫，齐刷刷跪在皇帝面前，头压得低低的，生怕一抬头就会触怒龙颜。
　　“起来吧！”
　　“顺王爷，您的侍卫准备好了么？”
　　“嗯！”李辰宇看了眼曲傲风，点头答应。
　　“王爷，皇上有请亭中就坐！”
　　“嗯！”
　　“这位小爷儿，请吧！”
　　“有劳公公了！”
　　“请赐教！”四个大内侍卫抱拳以礼，作好开打的架势。
　　“请！”曲傲风比出一个请的姿势，表示已经做好准备。
　　就这几个侍卫也想跟我打？随便玩玩都比他们强！连阿洛那个懒鬼也可以对付得了！
　　哼！
　　“啊……”四个大内侍卫东南西北各执一方，围住了曲傲风，同时向中心点发起进攻。
　　看得亭中的李辰宇心里急得直冒汗。
　　“有没有搞错！四个人同时对付一个，这也未免太不公平了！”
　　亭外池边，五个人打个正激烈，实际上，只有那四个宫中的侍卫在激烈的运动着，曲傲风可是没费什么劲儿。
　　简直就跟逗小孩儿没两样嘛！
　　没劲！
　　不过，还是得输！
　　已经过了五十招有余了，再打一会儿应该就可结束了！
　　曲傲风精确地计算着每一个动作和打斗的时间，免得让旁人看出点儿什么来，那就白打了！
　　时机到了！
　　只见曲傲风被东面的扫腿和南面的拳给攻个正着，只听一声清脆的响声，手臂骨折了！
　　“风……”李辰宇急得不得了，又不敢贸然上前查看，免得惹得皇帝更不开心，到时候更不好收场。
　　“小人甘败下风！”忍下手臂的阵阵疼痛，曲傲风单膝跪地，向皇帝行礼。
　　娘的！要在平时，这会儿你们几个怕是早就人头落地了！痛死了……
　　“皇上，您的侍卫确实厉害，都把我的人给打折手了呢……”风肯定痛死了！就不知这个皇兄还要玩多久……
　　可恶！这个时候怎么不来个紧急国事把皇兄给叫走呢？
　　紧急国事儿来喽……
　　“奴才叩见皇上！”
　　御书房里的小太监急匆匆赶来，跪伏在皇帝身前。
　　“什么事？”
　　“懿亲王有要事启奏，正在御书房候着！”
　　“摆驾御书房！”怎么每次玩得正开心的时候都有事儿来打扰呢？真是扫兴！
　　“喳！皇上起驾……”
　　“微臣……”不用我再跟着了吧？
　　“九弟，抱歉！朕有国务要忙，你们先回府吧！”
　　“微臣恭送皇上……”
　　“小人恭送皇上……”
　　不一会儿，御花园一大帮子人就走得只剩李辰宇和曲傲风了。
　　“风，你的手……”
　　“没什么大碍，什么都别说了！先回府吧……”宫里可不是个说话的好地方……
　　“好！我们走……”
　　




第43章

　　“爷……您那是什么脸子啊？是曲公子受伤了耶……”怎么好像爷家里死了爹娘似的！
　　“痛……”
　　“你痛？”明明没伤在爷身上啊？难道……爷身上看不见的地方也受了伤？
　　“痛……”李辰宇根本就没听进湘玉的嘀咕，一个劲儿的喊痛。
　　“来……”曲傲风用没伤到的手招呼着从一回来就一直蹲在墙角的李辰宇，唇上噙着一抹淡淡的微笑，溢着幸福的味道。
　　“嗯……”李辰宇慢吞吞地从地上爬起来，蹭到床边，还是不肯挨近曲傲风。
　　因为，他就是认为风会受伤都是他害的。
　　如果……他不是什么王爷就好了！那就不会跟皇兄扯上什么关系了。
　　可是……那样子，你可能根本就不会有机会认识他哦！你可要考虑清楚啊……
　　“要我下来抓人吗？”曲傲风说着，已经作势要下床了。
　　其实，不过是左手臂骨折而已嘛！根本就用不着兴师动众的，还硬是让他躺在床上休息。
　　看吧！府里上上下下认识不认识的几乎都挤到这个院子里来了，床边围着管家几个，屋子外面尽是好奇的下人们。
　　唉！又在演免费的猴儿戏了……
　　“不要……”再蹭近一点儿……都怪我……都怪我……害风受伤了……早知道，就不让他跟皇兄的侍卫比武了……
　　“看来，我不下床，王爷是不愿意过来了！”说做就做，右手用力一撑，身子已经倾出床沿了。
　　“不要下床，我过来，我过来了……”李辰宇一见他真跑下床来，吓得赶紧扑上前，将他压回床上。
　　“你现在受伤了，不要乱动！”骨折耶……肯定痛死了……
　　“呜……”那让人头疼的呜咽声又来了。
　　“曲爷，您的伤已经处理好了，休息个二十来天自然就好了，再加上您有武功底，应该会更快一点儿！小老儿就先回去了，明儿个晌午，小老夫会再过来帮您换药！”常到王府里的老中医笑眯眯的宣布结果，看了看顺王爷，再无奈的摇摇头，提好药箱往屋外走去。
　　“王爷，老夫告辞了！”还是快点离开的好，我可制不住那小王爷啊！
　　“啊……大夫，湘玉送您！”湘玉放下手中的托盘，奔到大夫身边，装模作样的扶着年迈却还健朗的老大夫往外走。
　　“呃？”
　　“大夫，阿五帮您提着药箱，怪重的呢……”阿五这回可机灵了，第二个反应过来，抢了大夫的药箱直奔了出门。
　　“呵呵……曲公子，湘芹去准备点吃的，爷……就拜托您了！”也只有曲傲风能制住爷了。
　　“那老奴也先退下了，该给大夫结疹费呢……”老管家开溜不落人后。开玩笑，他才不要站在这里听爷哭呢！爷那股子倔劲儿，可是闹着玩儿的……还是去干自己的活儿吧！
　　“我也该去厨房看看了……”大家对自家的主子可是了解得很，这种情况有人在这里顶着，当然是能撤就撤啦！
　　再说了，他们也没啥本事让爷乖乖听话啊！能者多劳嘛！既然曲傲风有这个本事儿，就交给他处理就好了！
　　该干嘛干嘛去！
　　一干人等，一下子走了个清洁溜溜，搞得曲傲好一会儿没回过神来。
　　“呵……这些家伙……”溜得可真快！
　　好吧！谁让我是罪魁祸首呢！
　　“我没事！”用两根手指轻轻挑起身前低垂的脸蛋，嘿！哭得可委屈了！
　　“可是……会痛……”当时在御花园里可是听到很大的响声的，手臂被折断肯定痛死了！
　　你又没被折过，怎么就知道一定会痛死了？
　　“唉……来，坐上来……”蹲在地上，哭得像只受了委屈的小猫般，可怜兮兮的……
　　唉！究竟是谁受了伤啊！
　　“别哭了……其实没什么大不了的，练武的人，哪有没受过伤的，以前更重的伤都有过……”
　　“啊？什么伤？”
　　“嗯！以前习武的时候，从马上摔下来，左边大腿骨断掉了，在床上整整躺了三个月走不了路，大半年才好全呢……”那一次，可被阿洛那死小子给取笑个够本儿了！
　　“还痛吗？”李辰宇轻轻地抚上他的腿，无意思的揉动着。
　　“傻瓜，这么久了哪还会痛啊！早好了，连后遗症都没有！放心吧……我没那么脆弱，这手一定会很快好起来的，到时候……再带你飞到屋顶上看月亮……嗯！不用了，一只手照样能抱你飞上去！你瞧，对我根本就不会有什么影响对不对？不要难过了……”知道他是内疚给他惹上这种麻烦，可是……他不知道，自己其实对于这种麻烦还是挺喜欢的。
　　注定……还是会要伤到他吗？
　　难道……就没有什么两全的办法吗？
　　不知道寨子里现在怎么样了，好几个月没回去了！阿洛那个死小子有没有更懒啊……义父的身体还好吗？
　　都有点想家了啊……
　　“风……你是……故意输的吧？”开小差之际，李辰宇闷闷的声音从被角传了过来。
　　这会儿又趴下了！
　　“是啊……跟皇上的人比，能不输吗？赢了怕是要给你惹上麻烦吧……”最重要的，他还不能让他知道自己的底。
　　所以，今天比武，他根本没有使用自己的武功，只是凭着身体的直觉在打而已，还没到时候啊……
　　“以后，我不会让你再去比了！”李辰宇暗里已经下了决心，以后不会再让皇兄为难风了。
　　就算是因此得罪皇兄也无所谓了！
　　反正，自己对皇兄还有用，他暂时还舍不得杀了我！
　　皇上应该只是对风好奇吧？
　　是嫉妒才对！杀你是不会啦，不过，会不会杀曲傲风可就说不定了！
　　“风，对不起……”想来想去，都是他惹来的祸呢！
　　“小笨蛋，别再想那么多了，折腾了大半天了，让我休息一会儿吧……”难得受伤，就小小的放纵自己一回吧！
　　“哦！那我出去……”
　　“陪我……”闭着双眼，曲傲风只是用右手轻轻地搭到李辰宇的头上，没有放开的意思。
　　“风？”
　　“嗯……”从来没有过的感觉，心里前所未有的舒服……
　　有人陪着呢……
　　“风？”睡着了吗？
　　“……”已经没有人回应了。
　　“好好休息……”李辰宇没再说话，只是又趴回床上，闭上了眼睛。
　　是有些累了！睡觉吧……
　　




第44章

　　“谁？”黑暗中，曲傲风伸手一夹，戴获一枚飞刀，本想起身追出，无奈身侧还躺着李辰宇，只好任由贼人离去。
　　“呜……风……怎么了……”虽然动作很轻，却还是吵醒了身边的人。
　　嗯……应该没醒，只是处于梦游状态。
　　“没事儿……可能……是老鼠吧……”而且，还是好大一只。
　　“嗯……继续睡……继续睡……晚安……”因为曲傲风的伤，已经折腾了一天的李辰宇，甚至连眼皮子都没抬起来一下，呢喃着伸手抱紧身旁温热的手臂，又沉睡过去。
　　“唉……小笨蛋，到底有没有一点危险意识啊……”黑暗中，曲傲风笑得更无奈了。
　　身旁这个白痴的家伙倒是安稳地睡死了，哪晓得他已经煎熬了大半夜了啊！还得小心翼翼地藏住自己身体的反应，免得吓到他家单纯的小王爷。
　　做男人可真辛苦啊……
　　好像……睡在你旁边的那位也是男人吧！似乎也不怎么辛苦啊……
　　唉！抱这么紧，想偷偷下床去冲个凉水澡都不行，更不用说出去追那小贼了，还是等明天再说吧！
　　反正，那个送飞刀给他的老鼠好像也没啥恶意。
　　希望，接下来的时间我可以睡得着。
　　佛祖保佑！
　　不过，这种事儿佛祖也帮不了他，所以，第二天，他也只好顶着个熊猫眼见人了。
　　“风……你怎么了？怎么眼睛黑成这样子，昨晚没睡好吗？是不是手臂很痛？”一大早就候在门外的湘芹手还没碰到门叶儿，就听到屋里主子在大呼小叫。
　　“唉……爷啊……”推门进入。
　　“爷，请不要一大早就在这里鬼叫！”轻叹口气，将手中的水盆放下，倒出一半水在房间里的水盆中，浸入布巾。
　　“湘芹，风一夜没睡好，肯定是手在痛，你快让阿五把大夫给请来……”
　　“我没事儿……”不是手痛啊！
　　“湘玉呢？让湘玉去办也成……”
　　“爷！您停下来，乖……坐好！奴婢为您洗脸！”拧出白巾轻柔地为主子拭净脸孔。
　　“湘芹，这个不急，我自己来就好了，风手痛……”
　　“爷，您昨晚……睡在这儿？”若有似无的眼神儿飘啊飘啊瞄到尚躺在床上的某个人，一不小心，就让她看到了一张极为无奈的脸。
　　原来是这样啊……
　　“我手不痛……”这根本不是问题好不好……
　　“可是……”
　　“爷，我向你保证，曲公子不是因为手痛而睡不着觉的！”不过，肯定是因为某个地方痛而无法入眠就是了。
　　“可是，还是叫大夫来看看比较好……”风的眼圈黑得挺吓人的……
　　“爷，有您好在这儿，曲公肯定睡不好！”说完话，湘芹如预期般地听到了一声惊呼和一声猛抽凉气儿。
　　吓到了吧！胆儿真小……
　　“耶？怎么会……”我明明在照顾风的呀……
　　“爷，您想想啊……”眼光又在往某个人身上飘了……
　　我要说了哦……
　　“……”不要吧……
　　“您和曲公子自从认识到现在，一直都是曲公子在照顾您，就算他受了伤，这个事实也还是没有改变，您在这儿着急，曲公子看着更担心，当然就睡不着觉啦……”
　　呼……好在！
　　“是这样吗？”那我的罪过不是更大了，先是害人受伤，伤完了还让人操心，不让人睡觉……
　　这倒是个事实！
　　“傻瓜，不要胡思乱想！”看他那懊恼的表情就知道他脑子又在演哪一出戏了。
　　“爷，您哪……现在回自个儿房间休息或是去书房看看书，该干嘛干嘛去，让曲公子一个人在这里休息一下，保证一觉起来，啥事儿都解决了！”
　　这样子应该可以了吧？
　　“风？”
　　“去吧！到书房去看看书，写写字，我睡个半天，中午就可以一起用膳了！”像对待小狗儿般轻揉着李辰宇柔软的发，徜徜享受了一把指下的丝滑质感。
　　“爷，曲公子睡在这儿不会丢的……”这么大个人，总不至于让人给偷走吧？
　　“那……我……”
　　“去吧！午膳的时候来找我……”小家伙似乎忽略了‘午膳’两个字儿的含意了呢！
　　“嗯！那……我走了……我就在书房……风你有事儿就叫我……”李辰宇依依不舍外加磨磨蹭蹭地挨到了门边儿，再来个一步三回头，可算是踏出房门了。
　　“曲公子，洗把脸吧……”那一脸的闷笑分明是在针对他嘛……
　　“湘芹，想笑的话就直接笑出来，别憋成内伤了……”瞧这脸丢得！
　　“才不要呢！这会儿笑出来，爷肯定又要巴巴儿地跑回来了……”好不容易才哄走的呢！你还想睡不想睡了！
　　“是有这可能……”擦了把脸，将布巾递还给湘芹。
　　“咕咕……”有些饿了呢！
　　“曲爷，昨晚……您合过眼吗？”
　　“合过，就是没睡着！”这小丫头，还真是好问啊……女孩不是应该要矜持吗？
　　“湘芹啊……你要想了解更多，倒是可以去找阿五试试……”亲身体验可远比听人口述精彩得多呢！
　　“……坏心眼儿！懒得理你，曲爷您就饿着肚子睡吧！”湘芹羞红了脸，端了水盆略显荒乱地跑出门。
　　哼！今晚，就让爷继续陪您睡睡吧！
　　你就不怕他真把你家主子给……吃了吗？
　　“耶……不会吧！我已经很饿了……“这要我怎么睡呀……这种饥渴同样也是刻不容缓的啊……
　　不过，说归说，湘芹还是没能真狠下心来欺负他一个病人，差了个丫头送来了清粥小菜给他裹腹。
　　吃好了就睡！有饭吃真是幸福啊……
　　他倒是把那柄飞刀的事儿给忘了！
　　




第45章

　　“爷，您今晚还要睡这儿？”湘芹的声音听起来极为不怀好意。
　　“不行吗？”这府里哪里我不能睡了？更何况还是在我寝楼中，风的房间，那可是理所当然的！
　　“曲大爷，您觉着呢？”又想失眠了？
　　“辰宇，我的手已经没什么大碍了，大夫都已经这么说了不是？”今晚绝对不能再让他睡在自己旁边了，天晓得自己能撑多久！
　　“可是，我想……睡在你房里，会方便照顾你一些……”照顾？李大王爷，您嘛也行行好，到底是谁在照顾谁啊？要么不睡，要么一闭上眼睛就像死了似的，天摇地动也不醒，半夜里，那位伤员还得为您老盖被子呢！
　　“辰宇，你在这里睡，我反而会睡不好，可能又会像昨晚一样失眠呢！”不可能，是一定！非常肯定的事儿！
　　求你今晚可别再留在这里睡了！
　　“那……我今晚不睡，我看着你……”
　　那更使不得了！岂不是什么都曝光了，那我曲傲风还要活吗？
　　“辰宇，你不睡，我还能睡吗？唉……看来啊……这伤怕是难得好喽……”
　　“耶？那……那……”
　　“爷，奴婢觉得啊……您还是回自个儿的寝室睡比较好，这里奴婢会让人注意着，您啊……安心睡个好觉，明天一大早再过来不是更好吗？”虽然这是个报仇的好机会，不过，做人还是厚道一点比较好，难保哪天会需要他的帮忙也不一定呢！
　　“是啊是啊，辰宇，湘芹说得有道理，你觉得呢？”一定要好啊……
　　“这样啊……那……好吧！我再在这里陪你一会儿就回去好不好？”总算是做出了巨大的让步……
　　“好，就一会儿，夜已经深了，我们不睡，湘芹还得睡呢！屋外湘玉、阿五他们怕也都候着，好吗？”
　　“嗯！一会儿，就一会儿……”李辰宇回过头，祈求地看着自家的小丫头，还好笑地摆出个双手合十的姿态。
　　“呵呵……好了好了，爷，就再待一盏茶时间，湘芹一会儿再过来伺候爷入寝！”湘芹含笑走出房门。
　　“风，你的手真的不痛了？一点都不痛了吗？”
　　“怎么可能一点都不痛，只不过，这种痛，在我的忍耐范围之内，对我没什么影响，倒是……对你的影响挺大的！”
　　“是我害你受伤的嘛……要不是我的话……”某人又开始伏首认罪了，还就没见过认罪认得这么勤快这么自觉的人。
　　“好了，再说这种我可生气了！”曲傲风佯装生气地板起了脸孔，作状要不理人了。
　　“可是，就是我嘛……”
　　“那……你是把我当外人了？”
　　“怎么可能！风你是我最喜欢的人了！”这句话可要抗议到底，这可本朝代最大的冤案了！
　　“没把我当外人？”
　　“没有！绝对没有！我怎么可能把你当外人呢？”
　　“那就对了！不要再想那些有的没的，能为你受伤，我很开心，到少……伤的不是你！”可是，将来有一天，我终究会要伤害你！
　　而且……只怕是致命的伤害！
　　“我也愿意为你受伤，只要风你一切都好，我死也甘愿！”
　　“傻瓜，说什么傻话呢！什么死不死的，你啊……会长命百岁的一直吃饭吃下去！”
　　“好端端的提什么吃饭啦！很煞风景耶……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“虽然是煞风景了点儿，不过……爷，时间到了，请回房歇息吧！”不知不觉中，一盏茶时间已经过去了，湘芹请主子回房休息了。
　　“好了，明天还是会天亮的，有什么话，咱们明天继续聊，嗯？”见到李辰宇垮下了脸蛋，曲傲风伸出没受伤的右手轻抚着他的头安抚着他。
　　“嗯……那我回去了……”
　　“去吧！有事儿我会叫你的……”
　　“嗯！我走了……”
　　“曲爷您好好休息，湘芹告退了！”湘芹将烛火吹熄，将门带上，让室内的人可以好好休息。
　　“风，晚安！”
　　“晚安，快去睡吧！”
　　“我走了……”终于被无情的丫头给无情地拖回了自己的寝室，准备睡觉。
　　“爷，请不要用这种哀怨的眼神看着我，湘芹可随受不起……”这种特别待遇还是留给曲大爷比较合适一点。
　　“爷，请安歇吧！”打点好一切的湘芹，将主子扶上床躺好，再掖好被子，吹熄烛火，退出门外。
　　夜，终于平静下来！
　　可是，曲傲风的心此刻却无法平静……
　　辰宇啊……辰宇！我该拿你如何是好呢？如果可以的话，我真想离你远远的，那样，虽然你会伤心，至少，你能好好的活着……可是，我已经放不下你了，放不下了……
　　“咦？”右手摸出晚夜藏下的飞镖。
　　“哼……差点忘了你了……”曲傲风起身，就着窗前的月光展开飞镖上绑着的小纸条。
　　“阿风，明晚子时玉湖亭见，阿洛！”
　　“原来是阿洛啊……”要行动了吗？自己一直担心的事情就要发生了吗？
　　“先去见见阿洛吧！都不知道这个懒鬼，最近都鬼混成什么样子了……”无声无息地穿好衣掌，轻巧地从窗口掠出，飞出府去。
　　“臭阿风，居然迟到，都过了半个时辰了，也不晓得这湖边有多冷……”
　　“知道冷还要约在湖边，真是笨死了！”人未到声先到，曲傲风悄然落地。
　　“阿风，你可算是来了！”阿洛兴奋地冲出亭子，猛地抱住曲傲风。
　　“唔……笨阿洛，你轻点儿……”
　　“耶？阿风，你受伤了……”铁金钢阿风居然受伤了耶！真是稀奇呀……
　　“用得着这么惊讶吗？几个月没见，还是这么毛躁！”非得害我再次断骨吗？笨蛋！
　　“嘿嘿……不好意思，阿风，我不知道嘛……”你没说我怎么知道呢？
　　“自己笨不要随便找理由！”
　　“我阿洛哪里笨了……”
　　“我说你笨你就是笨！”没得说的，不承认你也是！
　　“我……”
　　“好了，找我来……有什么事？”
　　“哦……曲叔让我来探探你这边的情况，阿风，你这边事情进展顺利吗？”
　　“顺利！”待在对他毫无心机的李辰宇身边，哪有不顺利的道理！
　　“那很好啊，只要事情成功了，我们以后就可以过逍遥日子了！”他还想游遍大江南北呢！
　　“嗯！”逍遥？伤害了辰宇之后，他还能逍遥得起来吗？或者……他的心还会活下去吗？
　　“阿风，你怎么了？你有心事？”心细的阿洛觉察出曲傲风的不对劲，他脸上的落寞他可没看走眼！
　　落寞？这种表情怎么会出现在豪爽的阿风脸上呢？
　　“呵呵……没什么，义父最近好吗？我都没时间去看看他老人家……”
　　“放心放心，曲叔好得很！我会照顾曲叔的，这个你就放宽心吧！”是错觉吗？刚刚明明就……
　　“阿洛，这湖边挺冷了，吹久了怕伤寒，你快点回客栈休息吧！我也得回王府里，免得被人发现！”被人发现？整个王府的人都对我毫无戒心，哪有可能会防我呢？
　　曲傲风自嘲地想着，脸上表情，比刚才更回落寞！
　　那是一种即将失去生命中最重要的东西的心痛！
　　“阿风，你真的没事吗？你的脸色……不太好！”分明就是有事儿嘛！
　　“放心吧！我没事，义父那边要是有什么吩咐，你再来通知我！我先回去了……”说完，不等阿洛反应过来，曲傲风已经消失在夜色中。
　　“搞什么啊……”阿风到底是怎么回事啊？
　　“这风可真冷，还是快点回被窝里睡觉去吧！明天还得赶路呢……”有事儿我也没办法，人家不愿意说嘛！
　　还是先回去睡觉比较实在！
　　
　　




第46章

　　“风，喜鹊园来了个江南的戏班子，听说很有名，叫什么……嗯……哦！对了，‘玉家班’，听说啊……他们的当家花旦唱的戏可好听了，咱们今晚也去瞧瞧吧？”伤了手的曲傲风，为了快速康复，已经在府中休养半个月没出门了，肯定闷坏了。
　　“你想听戏了？”
　　“我没听过，倒是想去听听看！”以往自己的娱乐，除了看书，还是看书，哪有时间听戏呀！
　　“没听过？宫里不是就养着戏班子吗？”听说宫里在节庆日子搭台演戏，皇帝就挺好这口的。
　　“曲爷，您就甭提这事儿了！我家爷的时间全用来看书都还嫌少了，哪肯去听什么戏啊……”连皇上请他都还装病呢！
　　“哦？”这么忙？
　　“是呀！爷说啊……那是浪费他的生命，就跟吃饭一般无聊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“风，你笑什么呢！要不要去看啦……”真是越来越没个王爷的样儿了，瞧瞧！这会儿居然像个孩子般攀着曲傲风的肩膀直扑腾，看得湘芹几人直摇头，在心中大叹――没救了！
　　“去不去啦……就知道笑……”
　　“去！怎么不去！我已经憋在府里大半月了，再不出门儿走走怕是要发霉了！”
　　“湘芹，赶快准备准备，咱们马上出发！”
　　“爷，请您不要太激动！‘玉家班’的戏要入夜才开演，爷您啊……还是用完晚膳再慢慢逛过去都不迟，阿五刚刚已经过去订位子了！”又想着逃避吃饭，真是服了这个主子了。
　　“我们不能在外面吃吗？”可不可以判个死缓？
　　“爷，外边儿的东西没府里自己做的干净，还是用过再出去吧！”齐嫂现身说法，没得商量。
　　“哦……”某人又开始有气无力了。
　　“辰宇，离用晚膳还有一段时间，不如……我们去花园作画吧！”贴身侍卫兼情人就是要用在这种点子上才能突显他的伟大。
　　“好，湘玉，拿我的画具到烟阁，风，我们走！”注意力马上被转移了，真是有够好骗的！
　　“是，奴婢这就去！”
　　“呵呵，那湘芹帮二位爷准备些茶点！”可以趁机塞点东西到主子腹中，倒是个不错的主意。
　　“快点……哦！不不……慢点走，风，手还会痛吗？等会你也要作画吗？……”
　　“姐，爷真的是中了曲爷的毒了呢！而且，已经深入骨髓了，彻底没救了！要是哪天曲爷不在了……”
　　“死丫头，少乌鸦嘴！快去书房准备爷要的画具！”喝断妹妹的低语，湘芹心中也是一惊。
　　是啊！爷已经深陷进去了，要是曲爷不在了，那后果……
　　算了！不想了，我在这儿杞人忧天什么啊……
　　曲傲风也十分喜爱爷不是吗？或者应该说是爱吧！长眼睛的人都看得出他对爷的情意，就不知爷这个笨蛋领悟到了没有？
　　虽说两个男人相恋确是有些惊世骇俗，不过……只要爷能幸福就好了。
　　“姐，你在想什么呢？”一旁的湘玉没离开，看着姐姐一会儿皱眉，一会儿又轻笑的。
　　“呃！没想什么，你个丫头，怎么还在这儿磨蹭呢？快去拿爷的画具，别让爷等久了！……对了，记得帮爷拿件披风，今儿个风还是有些凉呢……”
　　“知道了！小妹这就干活儿去……”
　　“贫嘴丫头！”
　　一切都会顺利的，不是吗？
　　“哇……好多人呢！看来呀……这玉家班来头不小呢！阿五，今儿演什么戏呢？”喜鹊园内人头攒动，热闹异常，颇为壮观。
　　“贵妃醉酒，说是这玉家班最出名的戏呢！”
　　“难怪人这么多了，我们的位子在哪儿呀？”
　　“在二楼的雅间，爷，咱们从这儿上去！”
　　“好多人……幸好先来订位了……”
　　而且啊……是用王府的特权硬订下来的！你想想，这么火爆的戏班子，这么出名的戏，早在半月前位子都订空了，哪还轮得到他们临时抱佛脚啊！
　　不过，皇亲贵族的权势在这种时候，真的很好用！
　　“爷，就这儿！”阿五伸手格开旁人，将主子让进雅间，再把面向通道的面帘儿放下。
　　“阿五，这个位置选项得可真不错，正对着戏台子呢！”那当然啦！既然连特权都用上了，还能委屈自个儿不成？
　　“谢爷夸奖！”其实功劳大部分都在王爷的名头上啦！
　　“咦？湘玉呢？好像到园子门口就没见着她了，该不是又跑出去玩儿了吧？”他们是来看戏的呢……
　　“湘玉买零嘴儿去了，很快就回！”
　　“又吃？不是才吃过饭吗？”你们到底是不是人啊……这么能吃！
　　“爷，这您就不懂了，看戏哪能没吃的呢？岂不是太没趣儿了……”说人人到，湘玉抱着满怀的油纸包走了进来，一股脑儿地全堆到了桌上。
　　“……”好多包啊……
　　“烧鸡、糖炒栗子、枣糕、绿豆糕、羊肉串儿……应有尽有，要啥有啥，大伙儿放开肚皮吃！”说完还十分豪迈地拍拍肚皮，再顺手抓起一串烤羊肉往小嘴里塞。
　　“我已经没肚皮可放了……”李辰宇很小声地嘀咕。
　　不过，没人听到！
　　“咚……锵……咚……”台上的戏已经开锣了，顿时，喧闹的人群安静了下来，盯着戏台看，等着杨贵妃登场。
　　只“偶尔”传来十分剧烈的剥壳声和咀嚼声。
　　“这声音好煞风景……”某人又在咕哝了，可惜，这会儿没人有空理他，只有曲傲风宠溺地揉着他的头。
　　“听戏吧！这会儿，没人有空逼你吃东西……”
　　“嗯！”似是放下心来，李辰宇靠在曲傲风的肩上调整出最舒服的姿势，将目光转到戏台上。
　　“……皓月当空……恰便似嫦娥离月宫……”台上花旦的柔美身段轻摆着，优雅唱腔流泻入耳，甚至能听到摇摆时头上珠玉撞击的清脆响声。
　　“唱得真好……”许是吃饱了，许是累了，抑或是倚靠的姿势太舒适了，李辰宇渐渐抵不住上眼皮的重量，沉沉睡去。
　　“小家伙……”这还是来听戏的吗？
　　其实他知道，辰宇只是怕他闷坏了才会要出来看戏的，他原是不怎么爱热闹的呀！
　　“爷……怎么听戏也能睡着的，演得多精彩呀！还有这么多好吃的……”湘玉一转头便看到自家主子居然梦周公去了。
　　“嘘……让他睡，看戏……”
　　“哦……”曲爷真的好宠爷，不知道将来我会不会也碰到一个对我这么好的男人……
　　“风，你在干什么？”黑暗中，李辰宇认出前方站着的人是曲傲风。
　　“……”那人没有说话，只是，眼前的黑暗似乎淡了，逐渐可以看清前方的他。
　　“风，你身上怎么有这么多血，你受伤了吗？”李辰宇紧张地走上前，想要抓住他。
　　可曲傲风只是默然地退后一步，静静地看着他。
　　他的眼神是那么的哀伤，看得他心都是痛的！
　　“风……”
　　“杀了他！”耳际突然传来皇兄轻柔却残忍的声音。
　　“不……”他怎么可以杀风中尼？我爱他呵……
　　“辰宇……”曲傲风终于开口了，可是，鲜血却趁他开口之际，急先恐后地不断往外涌，他胸前也出现了一个血口，这两个口子仿佛要将他身上的血流尽一般……
　　“风……”
　　“辰宇……”
　　他靠近一步，风就退后一步，怎么也碰不着。
　　“不！别再退了不起，后面是悬崖……”
　　“对不起……”曲傲风像是没听到他的呼喊，仍向后退去，直到踩空，落下万丈深渊。
　　“不……风……”
　　“辰宇……辰宇……怎么了？”睁开眼，李辰宇便看到曲傲风担忧的面孔。
　　“风？”不确定地叫唤了一声，都不敢伸手去摸摸他，似是怕他会突然消失不见。
　　“做恶梦了吗？”温柔地抹去李辰宇额际的细汗曲傲风仍是关怀地询问着。
　　“风……”猛地扑到曲傲风怀里，死命地抱住他，身子甚至在不停地轻颤。
　　“辰宇？”不是伤风寒了吧？怎么在发抖……
　　“我梦到你浑身是血，掉下悬崖了，皇兄一直叫我杀了你……”零碎的讲述出梦中的情景，忍不住后怕。
　　曲傲风几不可察地身体僵了一下，马上又恢复常态。
　　“没事了……只是个梦……别怕……”真的……只是个梦吗？
　　“爷，您没事儿吧？”
　　“湘芹，我先带辰宇回府，你们随后跟上！”说完，右手扶住李辰宇的腰走出雅间。
　　“是！”湘芹三人已经没有继续看戏的心情，收拾了一下东西，也跟出去了。
　　可出了园子，却怎么也找不见快他们一步的主子和曲傲风。
　　“湘芹，曲公子怕是以轻功带爷先回府里了，我们直接回府去吧！爷肯定已经回去了！”
　　“可……曲爷手不是受伤了吗？”
　　“曲公子只伤了左手，无大碍，走吧！先回王府看看再说！”
　　“好吧！”三人急匆匆朝王府赶去。
　　园子里，醉酒的杨玉环仍在向众人传递她的落寞与不甘。
　　




第47章

　　“咕咕……咕咕……”窗外传来几声规律的布谷叫声。
　　布谷鸟？这王府里好像没养布谷鸟吧？
　　这个阿洛……
　　“嘿！”死小子，想要我命啊……
　　这小子，也就射飞刀的功夫最强了！
　　“边城即将起事，我先过去策应，如无意外，皇帝会亲身前往处理，做好行动准备！洛”
　　“要行动了吗？”要面对离别了吗？
　　曲傲风将纸条拿到烛火上烧掉，喃喃自语着，脑中回想起李辰宇在喜鹊园所做的恶梦。
　　辰宇，你的恶梦会成真吗？
　　“辰宇……”我该拿你怎么办？
　　一边是养育之恩的义父，一边是情深眷恋的爱人，为什么要我做这么难的抉择？
　　“我该拿你怎么办……”长指爬上辰宇光洁的脸庞，来回抚摸着，感受那让他无比眷恋的触感。
　　“风……”脸上麻麻痒痒的感觉，惊醒了浅眠中的李辰宇。
　　“辰宇，我吵醒你了吗？”
　　“没有……”是被抚摸的感觉太好了！
　　脸红一下……
　　“有没有哪里不舒服？头会疼吗？”
　　“嗯嗯……我没有不舒服，刚刚……只是被那个梦给吓到了！”想到那个梦境中的情景，还是忍不住后怕。
　　“辰宇？”
　　“呃！呵呵……还好，只是个梦！据说，梦与现实是反的呢！”他怎么可能会去杀风呢？爱他还来不及呢！
　　爱？对呀！我真的好爱风呢……
　　“风……”
　　“嗯？怎么了？”眼神好热切……
　　“我爱你……”主动覆上曲傲风的唇，轻轻地吮吻着，吸取上面的温暖。
　　“辰宇……”我也爱你，只是，我不知道该不该告诉你……
　　曲傲风用力地吻回去，化被动为主动，狠狠地蹂躏着眼前柔嫩的嫣唇，这一吻，深刻得似要将他的灵魂摄出，几乎让人无法呼吸！
　　“唔……”
　　“辰宇……”激情之中，曲傲风的手不由自主地探入李辰宇的短衫内，捻弄着他胸前小小的突起，感受着它在自己指下挺立、轻颤。
　　“呃……风……”好奇怪的感觉，好像有一团火从风的手中种到他的胸腔，直烧得他热血沸腾，似有一股不知名的欲望无从渲泄。
　　是什么呢？他不知道，真的不知道……只知道……好热……
　　迷糊中，曲傲风的手已悄然下滑，溜进他的裤中，直到那只大手握住他已经兴奋的硬挺，他才猛地轻颤，觉察到他的动作。
　　“风……”风的手好烫，好烫……
　　“辰宇……你好美……”曲傲风着迷地吮吻着李辰宇精致的五官司，仿若膜拜神灵一般虔诚，不带一丝猥琐。
　　只是，手上的动作将他所有的意图暴露。
　　手掌密密地包里着他的火热，时轻时重，时快时缓地上下套弄着，直逼得李辰宇破碎地呻吟着。
　　“唔……风……我……好难受……”好热……好热……为什么这么热……
　　“辰宇……舒服吗？”怀中人的反应大大的取悦了他。
　　“呃……唔……”体内有一团熊熊燃烧的火，无法熄灭，也导不出来，好难受……
　　“风……我好难受……帮我……”李辰宇初经情事，不知所措地寻求曲傲风的帮助。
　　“好，我帮你……我帮你……”掌中的硬挺已在不住地颤抖，曲傲风知道接下来会发生什么。
　　“风……”下腹的躁动急着找一个渲泄的出口，可是，李辰宇不知道这个出口在哪里，只能难耐地扭动着身躯，以缓解身体的不适。
　　“乖……我帮你……我帮你……”轻语间，曲傲风加快手上的动作，只片刻，手下的火热一阵痉挛，掌中已是一片濡湿。
　　“辰宇，还好吗？”看他的反应，怕是从来没有经历过这种事情吧？真是个纯情的小王爷呢！
　　“唔……”天哪！丢人丢到老祖宗家去了，我不要再出来见人了……
　　这一问，才让李辰宇忆起刚刚发生了什么事情，已是羞得深深埋到曲傲风怀中，热烫的脸孔似要在曲傲风胸前烧出个洞来，好让自己能躲进去。
　　天哪！丢死人了……为什么会发生这种事情？
　　为什么？罪魁祸首不就是你自己么？这会儿想赖帐了？
　　“辰宇……”小家伙害羞得紧呢！
　　“唔……”不要喊我，我不会出来的！
　　“辰宇，别闷坏自己了……”里边儿还有空气吗？
　　“不要……”胸口传来两含混不清的字，差点让人辩不出来。
　　“闷在里面不能呼吸的……”小脸可真是烫人啊！不知道都烧成啥样儿了……
　　“不要……”怀里的人似乎十分坚持，更用力地往里钻了几分，没办法，只好来硬的了……
　　曲傲风双手出动，捧住怀中火热的脑袋，使力往外一托，总算是将人给挖了出来。
　　“小笨蛋，你是准备闷死自己吗？”最要命的是，心爱的人在自己身上钻来扭去的，身体已经大大地反应起来了……
　　“不要……”是不要出来还是不要被闷死啊？
　　“脸都憋得这么红了……”明明就是羞红的好不好！
　　“唔……”天哪！别再说了！
　　李辰宇想捂住脸，却碍于曲傲风的两只大掌正占领着自家阵地，手又够不上人家的大，一时没处可去，只好随处乱抓，以示慌乱啦！
　　可这手才一捞出，就十分神准地抓住一根类似棍子的物体。
　　“什么东西？”本是心中低语，可不知不觉中已经化为语言了。
　　“你说呢？”这玩意儿你自己不也有吗？
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“啊……天哪……”终于醒悟过来自己抓住了什么，赶忙将手中的烫手山芋放开，将双手藏到背后去。
　　“这种反应很正常，你刚刚不也……”话还没讲完呢！李辰宇已经闪电般伸出双手将自己的手掌隔开，把自己的脸给捂了个严严实实。
　　我不要活了……
　　顺王爷，您老示免也太纯情了吧……
　　“辰宇……”
　　“叩叩……曲公子，爷醒了吗？我给爷送参茶来了，压压惊！“门外传来湘芹的声音，惊得李辰宇差点没石化，倒是曲傲风仍是镇定自若。
　　只是，身体的反应……得遮一遮才行！
　　“唔……”朝石化中的某人努了努下巴，示意他躺回被子中去。
　　可惜，石化中的某人现在根本啥也感觉不到。
　　那好吧！随你了……
　　“进来吧！”
　　“啊……”听到这句话猛然惊醒的李辰宇雷击一般跳着扑到被子中，连头发都没露出一根儿来。
　　“爷醒来过吗？”湘芹推门进入，轻手轻脚走到桌边将参茶放下。
　　“刚醒过来了！”
　　“爷？又做恶梦了吗？怎么躲在被子里了？”
　　“你先出去……”被中传来主子闷闷的声音。
　　“爷，您没事儿吧？要不要请大夫过来瞧瞧？”该不是吓出病来了吧？
　　“不要……”
　　“不用了，我想……睡一觉就好了，参茶我会喂他喝下，时候也不早了你先回去歇着吧！我在这里陪着就好了！”
　　这种事儿，请大夫来能看出什么新名堂？还是别浪费出疹费了！
　　“那好吧！有什么事儿叫我一声儿！”尽管担心，只是，湘芹也明白，这个时候曲傲风的陪伴远比她这个小丫头顶用。
　　“我知道了！”
　　“爷，您好好休息！”
　　“出来吧！湘芹已经走了！”说是这么说，曲傲风的手已经不客气地将被子掀开，免得某个笨蛋真把自己给闷死了。
　　“啊……”惊呼一声，李辰宇已经将自己蜷成了一只蜗牛。
　　“湘芹走了，起来把这杯参茶喝了吧！安安神！”不过，经刚才那么一闹，他的注意力应该已经转移开了吧？
　　我该怎么转移自己的注意力呢？
　　




第48章

　　“给赫公公问安！”
　　“嗯！喳家是奉皇上口谕，前来请王爷入宫面圣的！”
　　“烦请公公前厅稍坐，小人马上去禀报王爷！”
　　“嗯！”
　　“风，你看我画得好吗？”烟阁中，李辰宇将刚画好的红梅图举到曲傲风面前献宝。
　　“嗯……虽然我不懂画，不过，却也看得出此画手笔不凡，这梅花仿似开到了面前一般，辰宇，你画得真好！”这是再真心不过的赞美了，自己腹中没多少墨水儿，此等风雅也只配让辰宇舞弄。
　　“真的、真的吗？这个还不算最好哦！我的人物图画得更好的……”书房里就藏了一幅你的画像呢！偷偷画的！
　　风睡着的样子也那么好看！
　　“想什么呢？还在偷笑……”一看就知道心里有鬼。
　　“没有……”这个……可不能告诉你，那是我最珍贵的秘密，总觉得闭着眼睛的风才是完全属于我的……
　　“小家伙，既然你的人物画才是最拿手的，画一幅你自己的画像送给我如何？”哪天若是必须要离去时，至少还能看着你的画像让我睹物思人。
　　“你想要我的画像？”兴奋得声音都有些颤抖了。
　　人家都明摆着告诉你，喜欢你了，想要你的画像有什么好奇怪的！大惊小怪！
　　“想！要送我吗？”
　　“要！要要要！我马上画……”镜子镜子，哪有镜子！啊……应该要先换件漂亮点儿的衣服才是，对！先去换衣服……
　　“辰宇……”怎么兵荒马乱起来了。
　　“换衣服……换衣服……”衣服呢？我的衣服在哪里？对了！找湘玉……
　　“小心！别撞到门了……”及时伸手拉住那只无头苍蝇，免得他真一头撞上门板儿。
　　“湘玉呢？我要换衣服……”
　　“好了好了！小笨蛋，不用换衣服，不用整仪容，在我心里，平常的你就已经足够美好了……”小笨蛋，叫我如何面对你的深情厚意呢！
　　“可是……”
　　“画出最真实的你就好了！”
　　“嗯……”风……我好喜欢你！
　　“辰宇，我……”好想把一切都坦白地告诉你，可是……
　　义父怎么办？明月寨怎么办？
　　你喜爱的你又该怎么办？
　　我……怎么办？
　　“怎么了？”怎么欲言又止的？
　　“我……”
　　“禀王爷，赫公公求见！奉皇上口谕，宣您进宫议事，公公此刻在前厅等候！”阁外仆人的声音打破两人间的气氛，阻止了曲傲风差点破口而出的真相。
　　“皇上找我干嘛……”关键时刻，总来捣乱。
　　风的手还没好全呢……
　　“辰宇……”
　　“我不想进宫……”反正不会有什么好事儿？
　　“别让赫公公为难！”他不去，怕是有一大堆人要遭殃吧！
　　“知道了……”真是超级讨厌！
　　“王爷？”外面的仆人急着知道答复，却又不敢逾矩进入。
　　“请赫公公稍候，王爷更衣后即随公公回宫！顺便，让湘玉姑娘为爷准备好王爷的朝服！”曲傲风代为回答。
　　“是，奴才这就去回禀公公！”
　　“好了，辰宇，快回寝室更衣吧！”好笑地搂着嘴巴嘟得老高，一脸心不甘情不愿的李辰宇步出烟阁。
　　“,￥,&8226;,&8226;,,”干嘛他要我进宫我就得乖乖进宫啊……
　　简单，因为人家是皇帝你是臣子，人家是哥哥你是弟弟，于公于私你都得乖乖听话！
　　去！无聊！
　　“好了，别不高兴了，等你从宫里回来，我们接着画！嗯？”
　　“哦……”我现在就想画啦……
　　皇上此时召见辰宇，会是为了北城的事吗？阿洛他们应该已经行动了吧？
　　还是，皇上纯粹就想逗辰宇玩儿！谁知道呢！那个皇帝一看就有严重的劣根性，见不得人好，而且……他看辰宇的眼神真的让他很不爽。
　　活像辰宇是他的所有物似的！
　　辰宇是他曲傲风的！
　　是……他的吗？事情爆发后，这一切还能恢复原样吗？
　　辰宇，光是想到你都让我心痛如绞了……
　　“微臣参见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“平身吧！”
　　“谢皇上！”李辰宇起身退至右侧，恭敬地站好，旁边还让着落三哥李懿和四哥李宝相。
　　“朕今天召你们三个进宫，是因边城暴动之事，宝相，你说说事情的起末吧！”皇帝踱至书桌后坐下，表情严肃。
　　“臣遵旨！昨日边城传报，前朝遗党暴动，险毁边城府库，幸得齐郡王及时出兵方得镇压，此事虽已平息，但只怕……这只是个开端……”原来是边城有人闹事儿，前朝乱党？父皇在位时，不是已经剿灭了吗？既然躲了起来，为什么又要跑出来送死呢？皇兄可只会比父皇更阴狠啊……
　　“九弟，你……有什么看法？”
　　“呃？禀皇上，微臣以为……”能放过他们最好了，何必再造杀孽呢？只是，这种话他可没胆儿说给皇帝听，心里嘀咕嘀咕就好了！
　　“嗯？”
　　“臣以为，乱贼昨日才起过暴动，短期内无法再聚起第二次，宜尽速查清贼源，以斩草除根，永绝后患！”这本就是最佳办法不是么？反正皇上多的是暗探，要揪出他们的根必定不难。
　　况且……只怕，皇上早就盯上他们了吧！
　　“嗯！与朕同谋，事实上，朕已经派出暗探混入其中，假以时日，必能攻入其核心，到时，灭他们只是举手之劳罢了！”胆敢反朕？朕倒是乐意先陪你们玩玩儿！
　　“皇上英明！”
　　“皇上，请派臣前往边城处理此事！”攸关国家社稷安危，李宝相首先请命。
　　“不！宝相，你得留在朝中！九弟啊……就劳你跑一趟边城，朕相信，你定不会让朕失望！”
　　“谢皇上信任，臣必不辱命！”唉！就说了见他不会有好事儿嘛！
　　“你的侍卫伤好得怎么样了？”
　　“有劳皇上关心，已无大碍！”当了月余伤兵，不好能行吗？
　　“那就让他一并跟去，也好护你周全！”那个侍卫看起来可没那么简单！
　　“谢皇上关爱！”
　　“嗯！你先回去吧！准备准备，三日后出发！朕会派卫队护送你去边城，这回……就不掖着藏着了！”我金阳皇朝可不是软柿子。
　　“臣遵旨！臣告退……”李辰宇恭身退出御书房。
　　管他那么多呢！回府里去画画去……
　　“十日后，朕要亲赴边城！朕倒要看看，这群乱贼能搅出多大的浪！”
　　“皇上，不可……这太危险了！”李宝相马上反对，怎可让皇上亲身涉险呢！
　　“宝相，朕的本事你还不清楚？区区几个反贼能拿朕如何？更何况，朕会让德仪（李懿）跟着，你不用过于担心！”
　　“可是……”
　　“朕意已决！介时，朝政之事就劳宝相你多费心了！”皇帝软硬兼施，压得李宝相不得动弹。
　　“臣遵旨！”
　　为何此话李辰宇在时不说呢？
　　




第49章

　　“爷，您回来了！”
　　“嗯！”
　　“爷，皇上召您有何事？”李辰宇才踏进王府大门，候在门口的管家立即跟上询问，不过，看爷的脸，肯定不是什么好事儿。
　　“皇上派我到边城办事儿！”
　　“边城？爷……那边的事儿不是已经了了吗？”难道齐郡王又耍性子了？
　　人都老大不小了，不要老折腾人了好不好……
　　“是前朝乱党……”是五哥的话还比较好解决了，这“乱党”……唉！只怕免不了流血了。
　　这是他最讨厌看到的啊！
　　皇上平常不会把这种带血腥的事儿交予他办的呀！为什么这回却……
　　“爷？”
　　“呃？风现在何处？”甭想了，反正三天后就得奉命出发，还得带那些讨厌的宫卫，幸好……可以带风一块儿去！
　　你家的侍卫，谁能阻止你带他去不成？
　　“曲爷一直待在烟阁等偶您！”
　　“那我过去了！”还是画画儿去吧！想那么多干啥呀！
　　李辰宇疾步走同烟阁，没再理会老管家的叫唤。
　　“爷……”为什么……心里头有一种不安的感觉呢？总觉得要有事儿发生似的……
　　难道……是爷这趟出行会有危险吗？前朝乱党呢！
　　“爷啊……”可否把话讲清楚再闪人啦！
　　“哦……对了！管家，您准备准备，三天后宫卫会过来接我，风要跟我一起去边城的……”人影随着声音一道消失在拐角处。
　　“傲风也去？那便好了……那便好了……”管家一听到曲傲风也将与主子同行，终于放下心来，抚须转身回帐房继续工作去了。
　　殊不知，那祸源便是那个让他安心的人哪！
　　“风……”人未到，声先到。
　　“回来了！”曲傲风一听到声音便朝门口走去，准备出门迎接，却只来得及拥住冲进阁内的身子。
　　“怎么不太高兴的样子？皇上又找你麻烦了？”小脸上的不快，真实地反映出主子的心情。
　　“嗯！皇上让我三天后启程去边城，那里有前朝余党起事！”一想到这个烦人的差事儿就忍不住头疼。
　　派三哥去不是更有用吗？
　　难不成皇兄还想招安那些乱党？不！皇兄绝不可能做那种事情。
　　“唉……”
　　“边城？乱党？”看来，阿洛已经成功引起了皇帝的注意了。
　　只是，要过去的人不是皇帝，而是辰宇。
　　“嗯！皇兄向来痛恶反贼，而且……这一次他气得恐怕不轻，虽然没发大脾气，不过平静的外表下只怕藏着暗涌汹潮，只怕……不得善了，搞不好啊……他会亲自过去镇压也说不定……”以皇兄的性子，若是他要去，只怕没人劝得住。
　　“皇上也会去？”
　　“可能吧！啊……不说这些扫兴的事儿，我顶不爱的！还是来画画儿吧！我还要送自个儿的画像给你呢……”李辰宇干脆撇开烦人的事情，准备专心作画。
　　反正，再烦恼也得从命，谁让下命令的那个人是皇帝呢？
　　“好……”看来，阿洛他们在边城捅下的篓子应该不小吧……
　　“哦！对了，风，你陪我去好不好？”李辰宇没有搬出皇帝交待过的命令，而是请求心爱的人跟他一起去。
　　“我当然会陪着你！”怎么能不去呢？到边，他还有非常重要的使命呢……
　　辰宇，我的背叛，你可随得住？
　　“嗯！那我们来画画儿吧！”执起笔架上的画笔，沾上浓墨，摆好架式，开始勾勒自个儿的形象。
　　送给风的画像，一定要是最好的……
　　“爷，真不要湘玉跟去伺候您？”什么伺候？说得好听！瞧那眼神就知道你是想跟出玩儿！
　　“湘玉，这次跟上回不同，有危险的……”汗！这丫头怎么这么爱玩儿啊……
　　“可……”
　　“湘玉丫头，别捣乱了！”齐嫂打断湘玉的话。
　　“哦……”人家也想出去玩儿啊！在府里好无聊，现在连姐姐都忙着跟阿五那个呆小子谈情说爱的，我都快闷得长霉了……
　　湘玉一脸哀怨地瞧着主子，仿佛她家主子欠了她几十万两银子似的……
　　“湘玉……”这是什么脸子嘛……
　　“丫头，爷是出门办正事儿的，不是去玩儿！”
　　“可爷也还是要有人照顾才行啊……”带上她吧……
　　“有曲爷在，够了！”要照顾生活起居或是保护爷的安全都没问题，要是再加上你个捣蛋鬼，肯定要出问题！
　　“……”曲傲风怎么就这么能哪……少会两样儿不行啊！
　　“对啊！有曲公子在，我们就可以放心了！反正啊，爷最听曲公子的话了，对吗？”
　　“湘芹……”谁才是主子啊？虽然，她主产的都是事实……
　　“好了好了，都别闹主子了！曲爷，就劳您多费神照顾爷了，我准备了一些糕点在马车上，跟上饿了可以吃……”细细碎碎地交待了一大堆，虽然是针对他，可却全是说给风听的。
　　“……”简直就是无视我的存在嘛！
　　错了！不是简直，根本就是事实，被执行得彻底的事实。
　　“爷，您要乖乖地听曲公子的话哦……”
　　“……”听话！我又不是三岁小娃儿……
　　在他们看来，你是！
　　“齐嫂，请放心，傲风会照顾好辰宇的！”安静地听完齐嫂漫长的唠叨，回以一个温和的微笑和承诺。
　　只是，他心里明白，这一回，他只怕是注定要失信于他们了。
　　“禀王爷，宫里派来的卫队已经到了，马车也已备妥，随时可以出发！”
　　“啊！我的……”
　　“爷，您最爱的几本书湘芹已经帮您放在包袱里了！”湘芹未卜先知地快一步给出答案，堵住主子的嘴。
　　“那就好……”湘芹可真厉害，我话还没说完呢！
　　“那我们出发吧！”
　　“嗯！齐嫂，福伯，府里就在于交给你们了，有劳费心！”反正，我也从来没操心过府里的事情，向来都是他们在打理嘛！
　　“是，请爷宽心！”
　　“那我们走了！”
　　“爷，一路当心！”
　　“我会的！”在曲傲风的帮扶下，李辰宇登上马车，曲傲风随后也跟了上去，虽然……他比较喜欢自己骑马。
　　慢慢的，他们走近了不远的未来，一个生死离别的命运。
　　




第50章

　　“辰宇，你怎么从来都不问我的身世经历呢？”为什么要这样毫无戒心地信任我呢？
　　每每想到此处，心都要更痛上一分。
　　“你想说的时候我就听啊！再说了，这些又不重要……”干嘛非要知道一个人的过去不可呢？也许，人家会有不想为人知的伤痛呀！
　　“那……你想知道吗？”他决定了，就算不能明白地告诉他自己的来笼去脉，但至少……以某种方式说出来，这是他的自私，也是他的自我安慰。
　　就算那伤害必然会成为现实！
　　他仍旧想告诉他一些什么！
　　“你要说吗？”
　　“嗯！”
　　“那我要听！”对于曲傲风，李辰宇的思维是单纯的，一条直线，一边系着自己，一头连着风。
　　只要是对风好的，他可以松开强那头的束缚。
　　只要他好就行了！
　　“……我的父母生于江南，长江南，虽然家贫，日子却过得十分恩爱幸福，我三岁那年，一伙强盗毁了我的家，杀光了我所在的村庄里的所有人，将所有财物洗劫一空，最后，连孩子也不放过，全都扔到村头的水池里淹死了，你想知道我为什么没死吗？”话头一转，他直勾勾地看着李辰宇，仿佛在等着他开门询问。
　　“风……”怎么会发生这种事情，一个人留下来的孤独与仇恨要风如何随得起呢？
　　不要再说了吧！
　　“因为我爹娘把我藏在自家水井的壁洞里，那是为了保存食物而挖的……”曲傲风自顾自地继续说着。
　　“风，别说了……”经历过这么残忍的事情，风一定很难过……
　　“娘跪在地上求我，千万不要出来，以后也不要想报仇，好好地活下去……”曲傲风双眼渐渐地似乎失去了光彩，仿佛陷入到当时的情境中。
　　“风……”他已经听不到了。
　　“我当时好怕，一直在哭……”曲傲风完全变了个人似的，不再是自己温柔的情人，眼中有着陌生的冷冽与漠然，让李辰宇心头一颤。
　　他不喜欢那种眼神，让他感觉风离他好远。
　　“我一直躲在里面，听着外面爹娘的惨叫声，听着村里人的惨叫声，一直一直都有，我拼命捂住耳朵，可怎么也挡不住那些声音……”
　　“风……”李辰宇叫不醒他，只能紧紧地抱住他，哽咽着，怎么也无法阻止他继续说下去。
　　他后悔了，他不要听了！
　　这对风来说，无异于将好不容易结痂的伤口再次撕开，血淋淋地让他再痛一次。
　　风……我不要听了……
　　“等我爬出来的时候，什么都没了，爹娘惨死在井外，房子全被烧毁，平时与小伙伴玩耍的水池里漂满了尸体，村子里一片死寂，只剩下我一个活着……”
　　“唔……”李辰宇已忍不住低泣出声，身子也不住地轻颤，向来细心照料他的风却沉浸在自己的世界里无所知觉。
　　他被吓坏了！或者，更多是心疼，他几乎能感觉到风心口那尖锐的痛。
　　“我发狂地跪在地上嘶吼，直到嗓子再也无法发出任何声音来，明明是悲伤的，却一滴眼泪也流不出来了……”
　　“不知道过了多久，我晕了过去，再醒来的时候，师傅已经将我带回家，不再有强盗和杀戮，可是，每个夜里，我总是梦到双亲惨死的面孔，梦中我尖嚎着一定要报仇……”
　　“一定要报仇……我要报仇……”曲傲风仿丧丧失理智般地死死钳住李辰宇的双肩，拼命的摇晃。
　　“风……好痛……”肩膀好痛！风，你怎么了？我不是你的分人啊……
　　但是，你却是仇人的儿子！
　　“唔……”好痛！李辰宇痛得小脸煞白，却强忍着没喊出声来。
　　不能让外面的宫卫听到，他们会伤害风的……
　　他知道，风的心更痛！如果这么做能让风好受一些，他怎么样都没关系！
　　可是，真的好痛！肩膀好像要碎了般钻心的疼……
　　“喀喀……”肩头传出怪异的断裂声，惊醒了失控的曲傲风。
　　他也终于意识到自己对李辰宇做了些什么。
　　“辰宇，你怎么样？”惊恐地询问传来，李辰宇知道，他的风回来了。
　　“风……好痛哦……”剧痛让他浑身无力地直颤抖，紧接着跌入无边的黑暗中。
　　真的……好痛！
　　“辰宇……辰宇……你醒醒……”抱住下滑的身子，拥紧在怀中，手掌探向自己刚刚握住的双肩。
　　“该死……”辰宇的双肩都快被自己捏碎了。
　　自己居然失控伤了辰宇！曲傲风恨不得杀了自己！
　　看着辰宇苍白的脸上不住地冒着冷汗，他在心里第一万次挥刀处决了自己！
　　可是，现在必须先冷静下来，辰宇的伤必须赶紧医治才行。
　　可哪儿有大夫啊！
　　“启禀王爷，边城到了！”马车外传来宫卫的传报。
　　边城到了！
　　“辰宇，你忍着点儿，我马上带你去找大夫！”将人横揽在胸前，曲傲风急急地掠出马车，朝城中奔去。
　　“王爷病了，我先送王爷入城医治！”远远抛来一句话，免得宫以为自己要绑架辰宇。
　　“入城！“宫卫队并未多问，下一刻便带领卫队准备入城。
　　看来，他们并没有发现马车内的动静！
　　该死的自己！辰宇不知忍下了多少剧痛，居然都没有喊出声来……
　　该死！该死！
　　




第51章

　　“辰宇……你还好吗？”其实，他知道自己问的全是废话，肩膀被人捏到开裂，那感觉能好到哪里去？
　　“风……我没事……”
　　“对不起……对不起……”曲傲风恨死自己了！
　　多年来未曾揭开的伤痛，他岂会不知对自己的冲击有多大？可是，他却硬是要告诉辰宇，让他随自己任性的后果！
　　“我没事的，风……你别这样……”看到曲傲风眸子里满溢的悔恨与痛苦，李辰宇心中充满了不舍！又怎么会怪他怨他呢？虽然肩上的伤真的很痛，可那又怎么比得上风失去家园失去亲人的痛呢？
　　“辰宇，你太善良了！不要对我这么……”那只会让我更加痛恨自己！这种时候，我宁可你打我骂我讨厌我，也不想要你继续待我好，那真会让我无地自如……
　　因为他知道，自己对他的回馈将是“背叛”！
　　“风，我没事儿了，不痛了，真的！不信，你瞧，我还能动的……噢……”该死！好痛……
　　骨头不会真碎了吧？
　　那可惨了，皇上交待的事儿还没开始办呢！让那位知道这种情况，肯定没好日子过了……
　　“怎么样……怎么样了！你别乱动，你的肩胛骨裂了，得静养，不要动荡不安……”看着因痛楚而小脸煞白的李辰宇，想活动给他看的右手臂尴尬地顿在半空中，不敢缩回去，心中的不舍与好笑同时涌现。
　　“叫你乱来！”
　　“嘿嘿！风……真的很痛耶……”不敢自己收回手臂，怕一动就痛！不过，这样一闹，风的表情总算是缓和一些儿了！
　　“笨蛋！慢点儿，手不要用力……”轻轻将辰宇的手放回被上，小心翼翼地生怕再碰痛了他。
　　他已经心痛得快要死掉了。
　　“风，别这样嘛！我过几天就好了……”天知道要过多少个几天才能好啊！不知道大夫下了什么结论，可千万别因为这伤耽误了皇上交办的差事儿啊……
　　“别骗我了，你刚刚才动一下就痛成那样儿……”
　　“……”
　　“况且，大夫说了，你的伤至少得月余才能好全，而且必须要完全静养，动不得！”
　　“啊……那可怎么好，还有好多事儿要办呢……”惨了！惨了！不会恶梦成真了吧！
　　“皇上交办的事儿？”
　　“嗯！麻烦耶……”动都不能动，让他查个鬼呀！
　　“不如……请齐郡王过来一趟？”
　　“对！只好麻烦五哥了，还好有五哥在这儿，不然我的麻烦可大了……”说着说着，习惯性地又抬手准备摸摸下巴，可是，他又忘了自己正负伤！
　　“啊……痛……痛痛痛……”吃了痛的李辰宇马上收回手，李辰宇可疼得呲牙裂嘴的，牙齿都在哆嗦。
　　“怎么了怎么了！怎么又动手了……”焦急地询问着却又不敢动手去碰触，怕让他再痛一次。
　　“噢……要是没这摊子事儿就好了，舒舒服服地待在王府里多好啊……”忍不住小怨了一下那些闹事儿的叛党，隐匿起来平静地过日子不是很好吗？干嘛要再出来惹朝廷呢！
　　唉！他要不是什么王爷该有多好啊！
　　少了这些个麻烦，日子该过得多惬意啊！
　　“辰宇，我……”
　　“曲爷，大夫过来了！”门外宫卫声音传来，及时打断了曲傲风差点脱口而出的“坦白”。
　　“请大夫进来！”稍微整理了一下自己的情绪，站起身立在床前。
　　“大夫，请！”宫卫将大夫一行两人让进客房，便将门关上退开去。
　　“……”阿洛？
　　“这位爷，老夫要看看您肩上的伤，重新敷上药膏，会有些痛，请忍耐一下！”老大夫坐在床前方凳上，开始干活。
　　“没关系，有劳大夫了！”不会比刚才还痛吧？
　　“老夫这药膏对肩伤有奇效，加之爷的伤处理得及时，料想这伤养个二十来天就能好全了，还请这位爷在伤好前不要有太过剧烈的动作！”
　　“唉……”不能剧烈运动？拿本书应该不算剧烈吧？
　　为什么阿洛会来这里？难道……这个大夫也是一起的吗？
　　“嗯？”什么？阿洛不着痕迹地借着擦身而过的机会，塞了张纸条给他。
　　“这样就好了！请爷千万记住老夫说过的话！”
　　“谢谢大夫！那个……大夫，有件事儿得麻烦您老！”不会痛呢……
　　“请爷吩咐！”
　　“呃……我不想让人知道我受伤的事儿，所以，若有人问起，还请您就说我患了风寒，可好？”这事儿还是不要让外人知道比较好，免得皇上知道了又要追究。
　　“老朽明白！”
　　“那昨晚……”不会已经把话说给某些人听了吧！
　　“请爷放宽心，昨晚老朽处理完爷的伤，并未遇到任何人的问询，所以，爷的伤……只有这屋里的四人知晓！”
　　“那就好，麻烦您了！风，帮我送大夫！”这件事儿越少人知道越好！要是传到皇上的耳里，风可就要糟了！
　　“大夫请！”曲傲风将大夫和阿洛送到门外，转身折回。
　　“辰宇……”
　　“风，我好困，想睡会儿……”最主要的，我不想再听到那些个“对不起”、“谢谢”或是愧疚啊啥的，头都大了！
　　怎么听怎么生份！
　　“……”你是不想让我继续怪自己啊！
　　明明确规定伤成了这样，手都不能动了！却还要处处为我着想……他又岂会不知道他的好呢！
　　“睡吧！我在这儿守着你……“
　　“嗯……”许是真累了，李辰宇不一会儿就睡沉了。
　　“辰宇……好好睡吧！”
　　二更天……
　　“阿洛！”
　　“阿风，你来了！”
　　“找我来……有什么事儿？”心里明明就知道会是什么事儿嘛！
　　“阿风，我能有什么事儿呀！当然是起义的事儿呀！放心，那个大夫是我们的人，那个王爷受伤的事不会传出去的，更不会让京城里的狗皇帝知道！
　　“嗯！”
　　“我找你来，是要告诉你我们接下来的计划……”
　　大行动就要开始了呢！
　　




第52章

　　“九弟，别来无恙啊！”
　　“五哥……”
　　“呃？看来，为兄似乎说错了，九弟这是有恙啊！你这是……”齐郡王自从解了心头的大缚之后，便舒了心，日子也过得逍遥了许多。
　　这可还得感激他这位软心肠的九弟呢！
　　“五哥说笑了，辰宇染了风寒，近日都下不得地了，只怕是要误了皇兄交予我的差事儿……”
　　“那好力，九弟若信得过为兄，大可交予我办！”齐郡王马上接下话头，主动请命。
　　“只要五哥不嫌烦，辰宇感激不尽！”
　　“好说好说，各位可是亲兄弟来着！可巧，老七也在我府上，多一个免费的劳工！”
　　“那就有劳五哥和七哥了，是什么事情相信五哥心中也知晓，皇兄他……”仔仔细细地讲解了一番，好让他明白皇上想要的结果。
　　“五哥，辰宇说的，可有不清晰之处？”
　　“我都明白了，九弟放心，这事儿只管交予我与老七即可，你就安心养病吧！这客栈终究不是自己家里，不如……到我郡王府去住些日子，你看如何？”齐郡王诚心邀请弟弟回家小住。
　　“不了，五哥！住这儿有住这儿的好处，不打眼，小道消息却不少，我还是住这儿比较方便！”另外，住这儿自在，郡王府里那么多人围着伺候着，怪难受的！
　　“那我就不勉强了，这就去办皇上交待的事儿，你好生歇着，有什么需要直接派人到郡王府知会我一声便可，告辞！”
　　“五哥慢走！”
　　齐郡王客套了一番便退出了客房，准备为皇帝效忠去了。
　　“呼！总算可以松口气了……”李辰宇甚是夸张地大呼了一口气，还将身子垮进软厚的被子里！
　　唔……被子好暖和！不过，还是比不上风的手暖和，胸口就好啦……
　　嗯！不用干活儿好幸福……
　　“讲了这么久，口渴了吧？来，先喝点儿水……”
　　“嗯……”茶来张口的富家子弟。
　　“饿吗？要不要吃点儿东西？”这种问题还是省下比较好，想也知道结果嘛……
　　“不饿！”果然！
　　“那要不要再睡一下？”看他这精神头，答案似乎不会是肯定的。
　　“不要，我想看书！”他对看书比较感兴趣，虽然……是有那么一点点累，不过，两三天没看书了，怪想念的！
　　“好，那我陪你……”
　　“风，你不用陪我啦！你这样一直守着我不闷吗？看书用不着大幅度的活动手，我自己来就好了……”免得他继续伤神，不一会儿又要自责起来。
　　“可是……”
　　“别可是啦！我把书摊在腿上看就好了，只要动一动手指翻页儿就行了！”很简单的，不知道会不会牵动肩上的伤啊……
　　“你一个人……”我还是不放心啊！
　　“没事儿没事儿，我不渴不饿也不困，刚刚也小解了，暂时都不会要离开床铺，外边又有宫卫守着，不会有啥问题的！”
　　“可……”
　　“你就到外面去逛逛，散散心，顺便可以帮我看看有没有好书，在我买回来……”
　　“好啦！就去逛逛啦……别老苦着脸，这几天都没见你笑过了……”你不闷我都闷啦！
　　“……”
　　“我坚持！”反正就是要把人给赶出去就对啦！
　　“那好吧！我出去走走，顺便买点好吃的回来！”后半句，李辰宇当作没听到，直接忽略！
　　“去吧去吧！我要看书了……”
　　“看哪本？”
　　“随便，哪本都行！”都是我的最爱。
　　曲傲风帮他将书摊在腿上，还细心地将书稍微垫高，免得他看得眼睛太累。
　　“我走一会儿就回来，有事要叫外面的宫卫或是小二都行，知道吗？”细细叮嘱，好像他一走开，李辰宇就会发生什么不测似的。
　　“知道知道，走吧走吧……”一个大男人怎么婆婆妈妈的……不过期作废，这回他可记得别出手推人，不然，人肯定是赶不走了，这可是有前车之鉴的。
　　“那我去了！”轻叹一口气，曲傲风终于顺了他的意，转身走出了房门。
　　他怎会不知辰宇的心思呢？他是想让自己宽心，别再自责了啊！
　　“傻瓜！”
　　“曲爷！”
　　“派人在王爷房门口守着，我出去一下就回！”
　　“是！”宫卫队长领命而去，曲傲风踏出客栈。
　　边城，还是同以往一般热闹，满大街的叫卖声、吆喝声不绝于耳，琳琅满目的商口，吸引着络绎不绝的人群。
　　改变了的，是曲傲风看着这一切的心情。
　　那块盘聚在心头的阴霾久久不散啊……
　　漫无目的地向前走着，没过多久，就觉得无聊了！
　　还是回客栈陪辰宇比较好！
　　一旦有了这个想法，曲傲风马上就付诸于行动。在街边的小摊上，细细地挑了几样小吃，用荷叶包好扎好，准备回客栈去！
　　转身时，眼角无意中瞄到一间名为“无名”的书肆，看到了一个十分熟悉的身影。
　　那不是阿洛吗？好像，那个老大夫也在……
　　没多思虑，曲傲风直接跨步走向那家书肆。
　　“阿……”
　　“曲爷，这么巧！”阿洛抢先出声招呼，怕被人注意。
　　“我……刚好出来买点儿东西，大夫也在！”
　　“曲爷，你夫是托书肆老板帮我找本医书，如今找着了，老朽来看看这书有没有找对！”
　　“是吗？”
　　“陈老，书在内堂，请随我进去取，看看有没有找错！”
　　“曲爷，一起进去看看？”老大夫主动邀请，曲傲风自是不好拒绝，也不想拒绝。
　　“那晚辈就跟着进去开开眼了！”
　　“请！”老板走在最前面带路，领着三人入了内堂。
　　“阿风，你怎么有空出来，不用照顾那个病弱的王爷吗？”一跨进内堂，阿洛便调侃道。
　　“客栈的东西他不爱吃，我出来买些小吃回去！”曲傲风没有察觉，自己的话里隐隐含着不悦。
　　“阿风，你怎么好像不太高兴的样子？”虽然不明显，可阿洛还是察觉到了曲傲风的不快。
　　“没什么，只是有些累了！”尤其是心，已经疲惫不堪了。
　　“那倒是，这几天那个顺王爷受伤，都是你没日没夜的照顾着，不累才怪！”
　　“嗯！”听了这话，心里很不舒服，曲傲风几不可察地皱了下眉头。
　　“不过，快了！很快你就不用再当那个啥子王爷的保姆了……”
　　“哦？”
　　“我们起义成功以后，他有没有命还说不定呢……哈哈哈哈……”阿洛向来直爽的笑声，此时听在曲傲风耳中，异常刺耳。
　　好像昌在……宣判辰宇的刑？
　　不！
　　“我先回去了！”
　　“咦？我们一会儿还要商量行动计划呢！你留下来听听再走也不迟嘛……”干嘛急着要回到那个王爷身边呀？
　　“我出来的时间不短了，太晚回去怕他们起疑！”随便找了个借口，现在，他只想回到辰宇身边，守着他！
　　他绝不允许那种事情发生！
　　“也是，那你先走吧！反正，行动前我会告诉你详细计划的！”阿洛不再阻拦，让曲傲风离开。
　　“总觉得阿风怪怪的……”阿洛心里觉着哪里不太对劲，又摸不着边儿，喃喃念叨着。
　　“你说什么？”老人家听不清年轻人的低喃。
　　“啊！没什么，来，我们来讨论一下下次行动的方案吧……”
　　三个人凑到了一起，开始小声地讨论着……
　　“辰宇……”
　　“……”床上静寂无声，没人应答。
　　“睡着了啊！明明很累，却还是要把我赶出去散心……”我这心结走一走就散得开就好了。
　　放下手中的荷叶包，轻柔地将李辰宇放倒，让他能睡得安稳些。
　　“这种平静，还能持续多久呢……”
　　




第53章

　　“启禀爷，齐郡王求见！”
　　“五哥来了，快快有请！”
　　“九弟，我来了！”齐郡王大步走进屋里，来到床前。
　　“五哥，来……快坐下，喝杯茶喘口气儿再说话！”李辰宇的伤经过七八的静养，愈合状况十分好，现在已经可以小心地动动手臂了。
　　“见过齐郡王！”曲全称风不卑不亢地朝齐郡王施了一礼。
　　“嗯！九弟，看来，五哥没来看你这些日子，你的病好了不少嘛！气色可比上回来的时候好多了……”
　　“有劳五哥挂念了，小弟这身子啊可比不得各位哥哥！”
　　“好好养着便是，当个文弱书生也不错！”齐郡王笨拙地安慰着，只是有点儿不知所言。
　　“五哥，可是调查的事情有进展了？怎不见七哥过来呢？”
　　“老七还在追查一条线索，我想先过来把查到的一些东西告诉你，看看你有什么看法……”齐郡王说着，眼睛若有似无地瞄向曲傲风，似是要清场了！
　　“爷，我……”
　　“五哥，风是自己人，不用避讳！”李辰宇抢先一步发言，想要留下曲傲风，在他看来，曲傲风是最值得自己信任的人。
　　只是，现在的他无法预料到，不久后自己将会被这份信任彻底地伤害！
　　“这……”
　　“五哥，但说无妨！”这是李辰宇的坚持。
　　“好吧！既是九弟信任的人，我也就没什么顾忌了！连日来，我们根据当日叛党在府库留下来的一些蛛丝马迹，一路追查下去，虽未揪出主谋来，却发现另外一些重要的线索……”
　　“什么线索？”还没揪出主谋来，看来，等我伤好了，得找个时间跟混到乱党中的探子接个头，只有把上边那拨人揪出来，这件事儿才能尽速解决。
　　冥想中，他忽略了身旁的曲傲风悄悄地舒了口气！连对他稍有戒心的齐郡也未有察觉。
　　“我发现，最近一段日子，有不少外地人进入边城，什么样儿的人都有，而且看起来也没什么异常，只是……这人口流入太多了，才引起了守城将士的疑心，我琢磨着，可能是乱党在集结兵力……”
　　“五哥，你估算一下，大概的人数，能有多少？”看来，这平静日子是过不了几天了，这群乱党真是烦人哪！
　　“少说也得有2000来人吧，这还只是保守估计，现在还不断有人入城呢！”恐怕这平静的边城有大事儿要发生了。
　　他现在总算明白“叛乱”一词有多害人了，他可差点就死在这上头了，好在有九弟挡在中间……
　　“2000人？只怕我们要有大麻烦了……”让皇兄知道了，只怕怒火要烧掉半边天了吧！
　　要是能破坏他们的行动就好了，两方都可以免去流血伤亡……
　　“九弟？你想到什么法子了吗？”动脑筋这种事，齐郡王还是主动让给了弟弟，免得自己本来就不多的脑细胞再来个大面积的伤亡。
　　“五哥，您先回去，容我想想……”要免去这流血事件，就非得挤出个好法子来不可啊！
　　不论是守兵，还是叛民，现在可都是金阳皇朝的子民啊！哪边流血他都不乐意看到。
　　“那你慢慢儿思考，我继续增查探，有什么新情况的话，我会马上过来告知予你！”
　　“嗯！有劳五哥了，代我向七哥问声好！”话一说完，李辰宇便又歪着头，敲着手指，苦思解决的良策！
　　怎样才能将伤亡减到最小呢？
　　如果可能的话，他真希望自己懂仙术，可以直接消掉那些个“乱党”的仇恨记忆，让他们能够平静地一直生活下去！
　　可惜！这世界上根本就没有仙人，他也没有仙术！
　　所以，只好继续谋杀自己的脑细胞了！
　　“郡王爷慢走！”曲傲风将人送出门，转回来的时候，就看到靠坐在床头的李辰宇一付打瞌睡打得十分痛苦的模样儿。
　　他思考的姿势可真有够特别的，只怕没一会儿脖子就要僵掉了吧！
　　“辰宇……”
　　“……”让人回答，某个人已经神游到广寒宫去了。
　　“辰宇……”
　　某人维持着同样的姿势，继续发扬沉默是金的优良传统。
　　算了！再叫也是白茫茫搭，还是直接动手好了！
　　将一条白布巾折成小方块，轻轻垫到李辰宇右边颈子旁边，这样一来，就算他习惯性的往那边偏头，也不至偏到脖子抽筋的地步。
　　“该怎么办才好呢……”毫无所觉的李辰宇边呢喃着，任由曲傲风在他身上摆弄，完全没有突然清醒的迹象。
　　将一切做好的曲傲风，在桌旁静静地坐下，也开始思考刚刚听到的信息。
　　阿洛这么聪明，会把集结兵力的行动做得这么打眼吗？2000多人进入边城区，这么大我动作，稍微留心一点都能想到有问题，阿洛会不清楚？
　　还是……他是故意的？故意要引起守兵的注意，故意要将事态的严重性让朝廷知道，好引某人出来！
　　皇帝？
　　在京城时，阿洛曾说过他要将皇帝引到边好诛杀，这就是他的计策吗？
　　只是，看辰宇的样子似乎不打算将边城目前的情形回报给皇帝，而是打算自己解决。他是打算破坏阿洛的行动计划吗？这种做法倒是挺符合辰宇的性格，如何可能的话，他是不愿意看到任何流血事件的。
　　辰宇，我们的决裂战争似乎越来越近了呢！
　　但至少，我会保住你的性命，一定会！
　　可是，曲傲风啊曲傲风，你可知道一个人没有心是活不下去的！他的心都让你取走了，你又凭何让他继续存活呢？
　　当一具行尸走肉吗？那太残忍了！
　　“无名”书肆内堂里此时正在进行秘密会议。
　　“林叔，现在我们的人有多少进了边城？”阿洛坐在主位，询问行动进度。
　　“边城中本就隐藏了1800余人，近日来，陆续有2000余弟兄进入边城，加起来起码有3800之众，而边城的守将只有1500人，京城的援兵至少要10天才能赶到，够那狗皇帝呛死了！”林叔的父母妻小皆因金阳皇朝而死，他对那些皇族恨得咬牙切齿，怎样都无法释怀。
　　“林叔，我知道您报仇心切，但请顾全大局，不要再耍任何小动作！”阿洛意有所指地话语，听蒙了一干人等，林叔却是心知肚明。
　　也甭装了，知道了那又如何，我可不觉着做错了什么。
　　“林叔，你觉得自己没做错吗？”阿洛一眼就看穿了他的心思，慢条斯理地继续说着。
　　“我哪里错了？”朝廷的走狗都该死，那小子是狗皇帝的弟弟，就更该死了！
　　看来，这林叔的心已经扭曲了。“林叔，我现在留下他的命自有我的道理，希望你不要再私下里行动，坏了我的大计！”
　　“他能有什么作用，一个病弱的闲散王爷，能有什么用……”
　　“林叔，他可不是什么闲散王爷，表面儿上他是不怎么得势，暗里皇帝可待他十分特别，没有他，可引不出皇帝来！”阿洛耐着性子向他解释。
　　“哼！不会是因为你那义兄的关系才特意留着他吧！谁不知道那个王爷长得挺漂亮的……”
　　“放肆！林叔，请注意自己的言辞！”阿洛双眼寒光迸射，惊得周围的人心中微悚，平常他的形象太过温文，让人以为他是只易欺的小动物。
　　“我……”林叔也吓了一跳，没想到阿洛会发火，虽然没有怒斥，也没有凶神恶煞的表情，却让他的心跳漏了好几拍。
　　“老林！”老大夫出声阻止他继续反驳，免得真把那位温文尔雅的军师给惹翻了！看来，他的脾气可不小呢！
　　“对不住，老夫失态了！”抓住这个台阶，林叔赶紧窜了下来，免得真把自己送到老虎嘴里给他试牙。
　　“嗯……我再次提醒各位，在我下任何指令之前，若有谁再妄自行动，别怪我不留情面，此次，三位寨主将决策权交予我手中，希望各位前辈莫不当回事儿，不然，晚生可得无礼了……”
　　居然敢毁诋到阿风头上来，那可他自幼敬仰的兄长，岂容他人侮辱。
　　“是，属下遵命！”
　　所以说嘛！中国有句老话讲得真的是很有道理，哪名？
　　老虎不发威，当我是病猫啊！
　　




第54章

　　“风，你欲言又止了好几回了，有什么话要跟我讲吗？”李辰宇憋笑地看着第五次在他身前张嘴欲言又嘎然而止。
　　我不是那么难沟通吧？
　　“我……”
　　“风，有话就直说，你我之间还有什么不能说的，你要告诉我什么？”肩伤已经好得差不多的李辰宇虽然仍旧坐在床上，这会儿正捧着一本书放在胸前，做出西子捧心状。
　　“我……”
　　“到底要说什么啦！一点男子气概都没有……”
　　“呵呵……你啊……”曲傲风被他逗得笑了出来，人也缓和了不少。
　　“笑了就好了，现在，有什么事儿，说吧！”可别耽误时间了，待会儿要去绿湖边野餐呢！这回可没有湘玉那丫头在旁边捣蛋了！
　　“辰宇，我……有一个朋友来边城了，说有要事找我商量，所以……”欲言又止的戏码再一次粉墨登场。
　　“所以，我们今天去不成绿湖了，对吧？”就这么点事儿？虽然心里是有一点小小的失望，不过，改天去就好了嘛，反正俺窝在床上孵小鸡也不是一天两天的事儿了！
　　“对不起……”曲傲风心有所愧，不自觉地闪避着李辰宇目光，因为他撇下辰宇要去见的人不是什么朋友，而是自己情同手足，朝廷正在追查的要犯――阿洛，所谓的要事，就是去商量起义的事。
　　“没关系啦！我们晚些日子再去也行啊！你的朋友大老远跑来边城找你，肯定是要先顾他的啊！”
　　“可……”我是想陪你去绿湖的啊！我现在根本就不想去见阿洛，可是，又不能不去见，因为义父也来了呀！
　　我不愿意看到的事情终究还是要发生了！
　　“好了好了，快去找你的朋友吧！嗯……不会是女的吧？”这个问题可是很严重的。
　　“男的！”曲傲风无奈又好笑的回答，顺手在李辰宇头顶上曲指轻叩了一下。
　　“唉哟……会痛耶……”嗯！兴许放他出去见见朋友，还能让他放松放松心情情呢，免得他老绷着一张俊脸，看了有些消化不良。
　　“那我去了？”
　　“嗯嗯，去吧去吧，我绝对绝对没有问题，瞧……”李辰宇抡起手臂大大地转了几圈，表示他的伤已经无大碍，基本上可以行动自如了！“差不多好全了，要干什么我自己可以动手的！”
　　“那你小心些，别太累了，我办完事儿就回来，嗯？”习惯性地抚上李辰宇头顶芽，揉弄着那处温软的发丝。
　　“那你要去多？”要偷偷出去玩也得在风回客栈之前先一步赶回来才行，免得他又要瞎操心。
　　“晚餐前肯定回，中午要记得乖乖吃饭！觉得闷的话，可以到附近走一走，不要走远了……”
　　“好了好了，我都知道了，你赶快走吧……”吃饭那种小事儿他自动忽略不记……
　　可曲傲风却一眼就看穿了他的小思，“不准不吃饭！”
　　“知道了……”真不上道，一餐不吃又不会死人！
　　“要记在心里！”
　　“是是！不用担心我！”反正我自己也有事儿要办，不会无聊。
　　“那我走了！”曲傲风暗叹一口气，压下心中的烦闷，转身离开房间。
　　“好了，就剩我一下了，闲着也是闲着，办点正事儿好了！总不能啥事儿都让五哥和七哥忙活儿吧！怪不好意思的。
　　今天，就跟那个卧底约会一下吧！
　　李辰宇掀被下床，将衣服整理妥当，便在桌前坐了下来。
　　“来人！”
　　“属下在，爷有何吩咐！”
　　“叫你们队长来一趟，我有事儿要交待他办！”
　　“是！”门外的宫卫悄无身息地离去，又悄无声息的回来了。
　　“叩叩！爷，您找我？”
　　“进来吧！”将手里刚写好的纸条塞到一个小石头中，用灰泥封好。
　　“爷……”队长敬立于桌旁，听候指示。
　　“你把这个……放到湘元街那家德兴酒楼门前最大的那棵树底下，别让人注意到，还有，我待会儿要出去一趟，你们不用跟着！”将石子儿将给队长，让他先去办。
　　“是，属下这就去办！”一板一眼的宫卫，面无表情地领命退下，无半句多余的话。
　　“嗯！”至于王爷我，就一路逛过去好了，躺了那么久，床上都快长出蘑菇来了，走一走去去霉气吧！
　　“烧饼咧……香喷喷的肉末我烧饼咧……”
　　“糖葫芦喽……好吃的糖葫芦喽……”
　　“边城还是这么热闹啊……”为什么到处都是卖喷气发动吃的，而不是到处都是卖书的呢？晚上再找风陪我去上回那个书市转转吧！也许又能找到惊喜呢！
　　无语！天下有你这般想法的人只怕没几个吧！
　　“这位爷，里面请！您几位呀？”刚到德兴酒楼门口，才瞄了一眼那棵树，就被热情的店小二给迎进了酒楼。
　　看来，信是送到了！
　　“小二，可有雅间？”今天是过什么节吗？怎么酒楼生意这么火爆？
　　“对不住，大爷，雅间都满了，不过，二楼有个临江的桌位，位置僻点儿，不过挺安静的，您看……”
　　“就那儿吧！”
　　“好咧！爷请随小的上楼……”小二哥将手中的白布巾潇洒地甩上肩膀，利索地在前头开路，将他引上二楼。
　　“爷，就这儿了，您看还行不？”
　　“嗯！”这个位置倒还不错。
　　“客倌您要吃点什么，本店的……”店小二十分流利地将酒楼的招牌菜从头到尾介绍了一遍，可惜，说者有意，听者无心，李辰宇要真记得住几个菜名，那可就稀奇了。
　　“小二，给我上几碟清淡的小菜和糕点就行了，再给我泡龙井来！”困难地咽下口那几滴正在荼毒他味蕾的茶水，再喝一口难保他不会吐出来。
　　虽然他不爱吃，可这喝的……他这条舌头可是被宫里的顶极好茶喂养出来的，刁着呢！
　　“好咧，爷您稍坐，小的马上给您张罗去！”
　　“嗯，去吧！”赏了块碎银给热情的小二，眼角便瞄向窗外，不再理人了。
　　“谢爷……谢爷……”拿着赏银，小二欢天喜地地走了，心中直道今天遇着财神爷了。
　　“爷，您的菜和点心上齐了，请慢用！”
　　“多谢！”
　　“爷您客气了！”我才要谢谢你这个给我银子的财神爷呢！有了这锭银子，可以给娘抓好一点的药了……
　　为了实践自己对曲傲风许下的承诺，李辰宇牛着筷子有一搭没一搭地夹着菜，没吃什么东西，茶倒是喝了不少了。
　　这茶，虽然比宫里差得远，不过也还算不错了！
　　大爷啊……您面前的小菜和糕点都是这儿的招牌呢！瞧瞧被您嫌成啥样儿了！
　　这个破卧底，搞什么鬼呀！王爷我都在这干等半个时辰了，居然还不出现，真是活得不耐烦了。
　　“小人见过九爷！”说人人到，说鬼鬼应。李辰宇正抓着筷子，将一块箩卜糕当成那个迟到的卧底猛戳的时候，一个陌生人突然仵在身旁施礼。
　　“灰鼠？”这人从皮肤到衣裳全是灰色的，灰得可真够彻底的，皇兄果然没骗他，这个人很好认。
　　“奴才是！”
　　“坐吧！”终于可以不用无聊到戳点心了，李辰宇甩开手上的筷子，稍微坐直了懒散的身子。
　　“奴才不敢……”
　　“要你坐你就坐，哪儿那么多话！”还要本王爷求你坐不成，仵在这儿想招人看戏哪！
　　“九爷息怒，奴才从命就是！”可怜的小灰鼠（人家又矮又瘦，总的来说就一个“小”字能形容），一见主子火了，赶紧一屁股跌到椅子上，僵直地坐着等候主人下指令。
　　“别紧张，放松点儿……来给爷说说，你最近过得怎么样……”一下子又变得温和有礼的李辰宇，把那只灰鼠吓得不轻，回话的时候还时不时迸出几声牙齿相撞的声音。
　　心里直哆嗦着终于将自己知道的全说了出来，灰鼠额上早布满了细小的汗珠。
　　天儿有那么热吗？这不才开春吗？
　　“好爷，小人可有没说明白的地方？”咋半天不说话哩！怪吓人滴……果然是皇家的人，怎么看怎么吓人！
　　想想，被派到这里来当卧底，是比在宫里当差幸福了许多。
　　“哦！你先回去吧！有事儿我会再找你的，记住，行事要谨慎，可别在这种关键时候露了马脚……”说这话时，凉风嗖嗖地直扑向灰鼠，冻得他浑身直哆嗦。
　　妈呀！我哪敢啊！
　　“奴才明白！”
　　“去吧！”
　　“九爷保重，奴才告退！”总算是可以走人，回去一定喝碗酒压压惊！
　　“看来，他还没办法接近核心人物，拿不到下一步的行动计划，是有点儿麻烦呢……”
　　刚刚灰鼠说的那个“阿洛”是什么人呢？这是本名还是代号？
　　灰鼠能提供的信息真的太有限了……
　　单手支着鄂，李辰宇苦苦思索刚得到的资料，试图寻找一个突破点。
　　不知不觉中，已经过去一个多时辰了。
　　“这位爷，您……还要添点热茶么？”一直在附近徘徊的店小二瞧他沉思的样子，不敢上前打扰，可他又挺担心这位大爷会直这样子呆下去，直到石化……
　　“哦……收了吧！”被惊醒的李辰宇，放下一锭银子，头也不回地走了，只剩下瞪着那锭银元宝发愣的店小二……
　　妈呀！好大的元宝啊……
　　“天不早了，得回客栈了，希望风还没有回去……”李辰宇懊恼着自己一想事情居然就忘了时辰，急急往回赶。
　　“阿洛，别玩儿了，快带我去见义父……”嘈的街道上，一道极为熟悉的嗓单准确无误地传入李辰宇耳中，让他顿下了脚步。
　　风？
　　“阿风，义父在那里又不会跑掉，我饿了，吃点东西不过分吧？从早折腾到现在，都没吃啥东西呢……”
　　“阿洛……”现在已经快申时了，辰宇肯定等急了吧……
　　“好啦好啦，我就喝碗粥，行吗？”阿洛赖皮地拖着曲傲风一起在一个小粥摊坐下。
　　“老板，两确红豆粥，多加点儿糖啊……”
　　“好咧……”
　　“你啊……”
　　风……你在干什么？为什么要用那种宠腻的跟那“阿洛”说话？他是谁……
　　阿洛？
　　阿洛！！！
　　是灰鼠说的那个“阿洛”吗？那个乱党“阿洛”？
　　怎么会这么巧的！
　　风，为什么你会跟一个乱党在一起？
　　李辰宇躲在一个布幡后面，呆呆地盯着他们喝完粥，再一起离开自己的视线。
　　风，你到底瞒了我什么？
　　
　　




第55章

　　“辰宇，我回来了！”天色完全暗了下来，曲傲风才急匆匆地从义父落脚的地方以轻功急奔了回来。
　　“对不起，我回来晚了……”阿洛老是磨磨蹭蹭，义父他老人家又想多跟我说几句话，想走都不行！
　　“辰宇？”怎么都没声音？该不会是出事了……
　　“辰宇……”
　　“风，你回来了！”屋里没点灯，李辰宇静静地坐在床上，手上还拿着一本书，只是，没灯怎么在黑暗中看书呢？
　　“吓我一跳，我还以为你出什么事儿了……”额上都惊出几滴冷汗了，现在边城不太平，阿洛还提醒了他，前几天还有人擅自行动，想对辰宇下手。
　　“我没事，只是有点累了！躺在床上看书看着看着天都黑了，我也懒得点灯……”看着眼前温柔凝视自己的双眸，李辰宇怎么也不想相信曲傲风会背叛他，会是那群乱党中的一员。
　　“很累吗？是不是又受寒了……”外面的气温还是挺低的。曲傲风伸手探了探李辰宇额头的温度，似乎没什么异常。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　“嗯嗯……”微笑着摇摇头，李辰宇手手握住曲傲风的大手，轻轻地摩挲着。
　　“风，你见到你那个朋友了吗？”
　　“……见到了……”
　　“你们肯定聊得很开心吧！你去了一整天呢……”都聊了些什么呢？李辰宇悄悄在心里边加问了一句。
　　“辰宇，其实……我……”
　　“嗯？你什么？”将那只温暖的大手贴到脸颊上，闭上眼睛感受上面的温度。
　　“其实……我去见的……不是什么朋友，是我的义弟，还有……我的义父！”不知怎么的，曲傲风就是想告诉李辰宇点儿什么，仿佛这样子，自己饱受自己责难的心会好过一些些。
　　“义弟？义父？”义弟是那个很亲密的阿洛吗？那义父又是谁？
　　“其实……义父就是我的师父，我跟你提过的，在我懂事之后，师父他老人家便让我认他作义父，他没有子嗣，对我视若亲生！”下意识地，曲傲风避开了阿洛的话题，光介绍他的义父。
　　“哦？那……我可得好好感谢他老人家呢！要不是他救了你，又养育你成人，我就遇不到你了呢……”假如自己不是顺王爷，没有在那个时候被皇上派到边城办事儿，我就碰不到风了呢！
　　你又哪里晓得，他们……早就设好圈套在那里等你呢！
　　“呵呵……那我是不是也得感谢感谢你的父母亲人，把你养育长大，再把你送到我身边？”可是，很快的，你又要被人从我身边夺走了。
　　那个皇帝尽管很怪，但是……他会保护辰宇吧！
　　“呵呵……”将唇严严实实地印在热烫的掌心，传出闷闷的笑声。
　　“那你可感谢错人了，我不是父皇母后养大的，而是齐嫂养大的，母后生我的时候难产过世了，父皇忙于朝政，更无暇顾我，而我呢……从小体弱多病，长年待在自己的小院里，更没什么机会看到他们……”
　　“那我直接谢齐嫂好了！”难怪辰宇对齐嫂特别尊敬，也难怪齐嫂这么疼辰宇了，等于是自己的儿子嘛！
　　“风，你们今天都谈了什么？”是怎样颠覆我金阳皇朝吗？是怎样取我这个皇家王爷的性命吗？
　　你会吗？风，你会吗？
　　“我们……我们……只是叙叙旧，聊聊家常，谈谈……前程！”
　　“前程？”建立新朝，为王为相的前程吗？
　　看来，自己的猜测是没有错了，他真的是那群人中的一个！
　　“嗯！”
　　“呵呵……风，假如有人要杀我，你会保护我吗？”他……想向曲傲风要一个承诺。
　　“辰宇，不管发生什么事情，不管我的立场如何，拼了性命，我也会保全你！”这是我唯一能为你做的事情！
　　“呵呵……听你讲这句话，我觉得好幸福呢！”够了！不管这句话是真心还是假意，我都认了！谁让我丢了心呢！罢了，管他是普通百姓也好，叛党也罢，拼了这条命不要，我也要保你周全。
　　就算……要我背叛皇兄也成！
　　“辰宇，能拥有你，是我曲傲风这辈子最大的幸事！这一点，我感激苍天！”假如，苍天能在二十五年前眷顾于我，那我更加感激。、
　　可惜，他没能在那时睁开眼睛。
　　“我也是！”这样就够了，真的够了！至少，我现在实实在在地拥有他。
　　“辰宇……”曲傲风将李辰宇紧紧地抱在怀里，密不透风，只有这样，他才有拥有他的真实感，才不会感觉他会像在梦里那样飘然离自己远去。
　　“风，我的手已无大碍，这阵子麻烦五哥和七哥够多的了，我也该履行自己的义务了！”
　　“好，我陪你！”
　　“嗯！不过，如何现在你义弟和义父都在边城，少不了经常聚聚，不用太顾虑我，他们找你的时候你尽管去就是，我有五哥他们陪着没事儿！”不论结果如何，我还是想努力将事件平息下来，没有流血事件是最好不过了。
　　“我知道，谢谢你！”
　　“嗯！”
　　“累了吗？”听出怀中人的疲惫。
　　“有点累了……”今天的波折还真是多啊！
　　“那就早点休息，不要再看书了！”放开怀中的人，将他的书拿到桌上放好，再细心地将他披在身上的外衣解下，让他能躺到暖被中。
　　“休息吧！不要想太多事情了……”
　　“嗯！风，我想再到那个山洞去看看，那里的天空真的好漂亮呢……”仿佛能涤净人心灵的纯洁。
　　“好，只要你想去，我随时带你去！”
　　“好！那我睡了，你也早点休息！”
　　“晚安！”在李辰宇额上印下一个轻轻的吻，起身离开了房间。
　　“风，晚安……”李辰宇在黑暗中嘴唇一张一合，无声地说着。
　　看来，那个阿洛和风的义父大有文章，得让人查查他们经常在哪里出入，或许这就是能解决这个大难题的突破口。
　　明天，让宫卫去查吧！皇兄虽然没说，但我知道，这些宫卫都是他的密探，偷鸡摸狗的事儿应该很上手吧！
　　皇兄对风应该是早有戒心了，不然……也不会特意让我带他一起来边城！看来，要保住风，势必是要同皇兄翻脸了。
　　不知道，到时候还有没有命回京城里听齐嫂她们的唠叨啊！
　　听不到了，肯定会想念的！
　　京城顺王府
　　“阿嚏……”齐嫂打了个大大的喷嚏，正摸不着头脑呢！
　　又没受凉……
　　“齐嫂，肯定是爷在想您了……”
　　“对呀对呀……爷都您带大的，拿您当娘看看呢！不想你能想谁呢……”湘芹湘玉两姐妹在一旁打趣儿。
　　“就你们两个丫头嘴碎……”总觉得心里有点不踏实啊！
　　管家到宫里赫公公那儿打听过了，爷到边城是去处理叛党的事儿，有危险呢！
　　爷，你可千万要好好照顾自己啊！
　　




第56章

　　今天，风又出去见他们了呢！
　　风不在，我看书都觉得索然无味。
　　“爷，属下有事禀报！”正哀声叹气之际，门外传来宫卫队长的声音。
　　“进来！”总算，有事儿做了！
　　“见过爷！”
　　“嗯！我交待你查的事儿有结果了吗？”没结果，就证明皇兄的密探也没啥好用的。
　　“是！属下已经查到那个人常出入的几个地点！”
　　“哦？说说……”在太师椅（这可是曲傲我为了能让心上舒舒服服地看书特别意买回来的呢！）上摆了个闲适的姿势，示意宫卫队长可以开讲了，免得他讲得太长久，坐得身子僵。
　　“是，属下跟踪了四天，发现那个人只到过四处地方，第一个是正元街‘无名’书肆，这个地方，他一待至少就是两三个时辰，属下发现一件事情，那个人，爷您见过。”
　　“我见过？”就算那天在街上碰上，也没看到他的正面，怎么会见过？
　　“他来过客栈，跟为爷看病的老大夫一起！”
　　“是他？”
　　“是，就是那个年轻人，而且……那个大夫也多次出现在那个‘无名’书肆，待的时间也很长，就像是……在里面议事！”
　　“哦？你继续！”这么大胆，敢直接出现在我面前，看来，我给人的形象还真是不太有能的样子。
　　“是！除了他们两个，还有不少人也常常出没在那里，包括那里的老板，只是，那间书肆的面局有些特别，内堂几乎是内陷在地下的，相当于一间地下密室，所以，属下无从探知他们到底在里面议些什么！”
　　“那第二个地方呢？”看来，这个‘无名’书肆还是个议事大厅呢！得找个时间过去看看，有没有我中意的书。
　　“第二个地方是边城南门口的福临客栈，他和另一个六十左右的江湖人住在那儿，那个人的武功应该不低，他们只在晚上回客栈休息，白天都不会在那里。第三个地方，城北的清山寺，他每隔一天会在傍晚去那里上香，并与那里的住持讨论佛法，而且，那个寺里收容了不少江湖人，可能就是最近涌进边城来的那群人的一部分。”
　　“最后一个地方是哪里？”
　　“西城门外的一个村庄，属下跟踪期间，他去过那里两次，没有时间规律，到那里也没有与任何碰头，只是到一个小茶馆里喝杯茶，放下银子就走！”
　　“银子？一个小村庄的小茶馆里喝杯茶需要用到银子吗？几个铜板就够了吧！那块银子肯定有问题……”这群乱党出手还真是挺阔绰的嘛！看来，日子过得应该还不错。
　　就是非要放着安稳日子不过，非要来造反。
　　麻烦！
　　“爷分析得是！”宫卫队长此时看李辰宇的眼光已经不像前些日子那般飘忽不定了，他心里终于明白，皇上是不会用错人的。
　　“辛苦你了，下去休息吧！让人继续跟着，不要露了马脚，坏了我的大事儿！”
　　“是！属下告退！”
　　看来，那个阿洛和风的义父很可能就是领头人啊……就不知道风你是不是也跟他们一样呢？
　　不管怎么样，我都不会让人动你的！
　　“风，我们明天去秘密山洞吧！”
　　“好，你想去我们就去！”
　　“嗯！我们在那里过夜，看星星，好吗？”也许，这是事情爆发之前我们之间最后的平静了。
　　“好，听你的！那我们今天就得准备准备了！”
　　“嗯！不过，我待会儿要去一趟五哥那里，等我回来再一起收拾好了！”我得去跟五哥和七哥商量商量，把兵力布署好，然后，就等你们行动了，希望这一张大网就网住你们所有鱼。
　　“你放心去找齐郡王，我来准备就好，你啊……只要今晚睡一个好觉，保证明天晚上有精神看星星就好了！”
　　“好！那我现在就去，早点回来帮你！”虽然……到最后只会越帮越忙。
　　真是好有自知之明呀！
　　“风，还要多久才到……”这个破山路，怎么还和上回一样啊……
　　这不是屁话嘛！离上回你来这里才几个月，你就指望这座山自己来个美容大变样，整出一条通天大道来呀！
　　“你已经问了三十遍了，我还是那句话，就快到了！”本来就是快要到了呀！再爬上半个时辰就到了嘛！
　　“快？有多快？”这句话已经信用全无，一点儿也引不起李辰宇的兴趣了。
　　“半个时辰！”
　　“半……半个……时辰？算了，我还是睡在这儿等星星吧……”怎么比上回还难爬的样子……
　　“呵呵……好了，别耍赖了，还是我来背你吧！”背着他，辰宇又老是怕累着他，一会我就喊着要下来自己走，然后，走没一会儿又问上那句经典的老台词‘还要多久才到’，然后他再背上，再放下，再问，唉！整个一恶性循环！
　　“可……”你会累呀！
　　“闭上你的小嘴！我气都没喘上一口，脸也没红吧！你看我像累的样子吗？是你的心理原因……”我是被想累的！
　　“是吗？”我明明就很累呀……
　　这就是人与人之间的差别啊！
　　“上来！”摆好姿势，等着一直喊累的某人上马。
　　“辰宇？你再磨下去，天黑了可就更不好走了！”
　　“……好吧……”挣扎了好一会儿，李辰宇终于放弃反抗，乖乖地爬上曲傲风宽阔温暖的背趴好。
　　“走了！”拐着布包的右手往后一捞，稳稳地拖住李辰宇的身体，前进。
　　总算可以正常前进了。
　　“风，你的背趴着好舒服哦……”眯着眼睛趴在人家背上的李辰宇，舒服得像只小猫般在上面蹭来蹭去，享受得不得了。
　　“谢谢夸奖！”这个可爱的小家伙，真像只小猫。
　　结果，舒服的后果就是……蹭着蹭着就睡着了。
　　“辰宇……辰宇……我们到了……快醒醒！”又睡着了！
　　“呃……到了呀……天都黑了……”比上回好像还晚到耶！
　　那还不得归功于大爷你，一路玩一路赖皮的，又三步一跌倒，再两步一休息的，中间再插点小花絮，能早到才真是见鬼了！
　　“我们要下去了，抱紧我！”换个前抱的姿势，李辰宇提气再下沉往沿着崖边往下坠，抓住山洞口的青藤，将身子甩到洞内。
　　“可以睁开眼睛了，我们到了！”
　　“哇……这外面长了好多青藤呢！”上次来的时候都没看见。
　　“这些藤一直都长在这里，上回来的时候是寒冬，叶子都掉光了，你当然看不到了！现在开春了，新叶又长出来了！”
　　“这些叶子好漂亮呢！这绿色看着真舒服……嗯……山里的风就是比城里清新，头脑一下子就清醒了很多呢！”
　　“醒瞌睡了？”
　　“醒了！我还要看星星呢，怎么能睡呢……”太好了，就知道这里有星星看，城里都看不到呢！这里果然离天比较近！
　　“来，把这个披上吧，免得着凉了！”
　　“谢谢！风，这里的星星还是那么亮呢……我看过一本鬼怪谈，上面说，天上的每一颗星星都是一个逝去的人，在天上守望着自己的亲人，保佑他们平安！你说，上面有星星在守着我们吗？”
　　“一定有！”
　　“是呀！不管怎么样，风的爹娘肯定在上面看着你呢！我虽然没见过娘，不过，我相信她也一定在上面守护着我，因为我平平安安地长大了呀！”
　　“嗯！”只有单纯善良的人才会相信这种鬼怪传说吧！
　　“风，你跟我说说你走江湖的经历吧！肯定有很多有趣的故事吧……”突然很想听听风已经跑江湖的时候发生的事儿，也许，这也是最后的机会了，也许，以后再也不会有这样子在一起的机会了。
　　“你想听什么？”
　　“江湖人不都是打打杀杀的吗？你经历过吗？”
　　“呵呵……谁告诉你江湖人都是打打杀杀的，都打杀完了江湖还有人混吗？不过啊……我以后帮人护镖的时候，倒也打过几场……”
　　“那你有没有受伤？”
　　“有人受伤是一定，不过，不是我！”
　　“呼！”还好，听到‘受伤’两个字，心里扑腾扑腾直跳呢！
　　“小笨蛋，你紧张什么！”
　　“我怕你受伤嘛……”
　　“呵呵……记得有一次啊，我护送一个镖队去西关，半路上遇上一伙山贼，二话不说就开杀，那个镖队的镖头被人一刀刺在心口，当场就倒在地上不得动弹，都以为他死定了，一伙人大喊着要报仇，杀红了眼，总算把那伙山贼给打退了，正准备埋了那个镖头的时候，才发现他根本就没死！”
　　“耶？心口中了刀还不死？那刀是刺假的吗？”难道是妖怪不成？
　　“大夫说，那一刀虽然刺到了心口上，却没伤到心脏，正好刺在一个死角处，连血都没流多少呢！他现在可还活得好好的呢……”
　　“哇！太神奇了！这么说，刺在心口的刀只要不是落在心脏上，就可能不会死罗？”
　　“不是可能，是一定！救他的那个大夫曾经说过，人有两个心腔，分左右，一般人的心脏都在左边心腔里，但也有极少数人比较特别，心脏落在右心腔里，只要不伤到心脏，及时止住流血，就能活命！”
　　“真的呀？让我听听……风的心脏在左边，我的呢？我的呢？快帮我也听听……”急急地将曲傲风的头压到自己胸前，让他听听自己的心脏在哪一边。
　　“呵呵……辰宇的心也在左边，我真想住到右边去呢！”就着这个姿势，曲傲风靠着李辰宇躺了下来，听着辰宇规律的心跳声。
　　这声音能让自己的心平静下来！
　　“风，真想就这样子抱着你，一辈子……”
　　“辰宇……”轻轻地覆上那张红润的唇，辗转吮吸着，将舌探到深处，勾引睡在里面的小丁香。
　　“唔……”风，我爱你……不管怎么样都爱你！
　　“辰宇……我要你……”此时此刻，曲傲风已经管不住自己的身体，放任自己的双手随着自己意志在李辰宇身上肆虐。
　　“呃……风……”
　　“我爱你……我爱你……辰宇……我爱你……”嘴里呢喃着爱语，双手不停歇地在他身上播下爱的火种，将两人熊熊地烧了起来，纠缠在一起燃烧。
　　在宁静清雅的星空下，他们将自己交给了最爱的人。
　　山洞里的激情，羞得天上的星星也躲到了云层背后……
　　




第57章

　　“辰宇……天亮了……”曲傲风以唇代手呢喃轻唤着怀中的爱人，以身体为作暖被为他抵御清冷的山风。
　　“好困……不要吵……”怀中的小猫咪似乎不领情，拍蚊子般地挥挥手，没受啥影响地在‘被子’里翻个身继续打呼噜。
　　山里的蚊子出动可真够早的！
　　“呵呵……好可爱……”爱恋地在他脸上细细地印上无数个吻，越吻越上瘾。
　　直到……
　　“别吵……好多蚊子……”怀里伸出一只手没方向地胡乱挥舞，好几回直接贴上了他的脸颊。
　　做色狼是要付出代价的。
　　“乖……不吵了……不吵了……我帮你赶蚊子……”这大概就叫做监守自盗吧！
　　“谢谢……”某人居然在迷糊中还能向人道谢，真够厉害！
　　“小笨蛋……”未了避免再次挨锅贴，曲傲风乖乖罢嘴，不敢再喻香。
　　被人当蚊子打的感觉他可新鲜着呢！不过，这种感觉还是不要为妙。
　　陪他睡觉吧！这种机会倒是挺难得的。
　　辰宇，你终于是我的了……
　　在日头开始往西下滑的时候，咱们的睡美人工智能――李辰宇终于在某只蚊子的亲吻下醒了过来。
　　原来，某只蚊子在饱饱地睡过一觉，神清气爽地醒来时，发现怀里的猫咪还在沉睡，于是又开始干起蚊子的勾当。
　　还不小心（极有可能是故意的！）在某处点上了烈火……
　　“醒了……”这火把眼睛都给染红了……
　　“嗯……风……你在干嘛啦……好痒哦！呵呵……”傻愣愣地笑着，躲着，丝毫没有危机感。
　　“你好香……”瞧瞧！狼都开始嗷嗷叫了！
　　“痒……风！痒……”
　　“我爱你……”薄唇再次覆上那张微吵的红唇，密实地封住他微弱的抗议。
　　“我也爱你，风……”李辰宇唇已经被人占领，只好在心里默默地回应。
　　双臂环上曲傲风的脖子，任由他将火种送入体内，带着他一并燃烧……
　　烧完之后……
　　“啊……好痛……”浑身酸痛，后方私秘处更严重，李辰宇好不容易才挣扎着半跪起身子，却差点又摔回地面躺平。
　　纵欲的后果真的真的很严重！
　　“要命……”
　　“呵呵……站不起来了吗？”正努力想站起身的李辰宇，耳边突然听到某人的调侃。
　　“还笑？都是你的错……唉哟喂……痛痛痛……”这腰这腿儿还是我的吗？怎么都不听我使唤了呢？
　　“别勉强，再歇歇吧……”大不了再在这儿过一夜嘛！反正洞里还有水有食物……
　　“歇歇？”我歇下来之后你又歇不下来了，我才不要再自投罗网呢！
　　轻颤着双手将衣带给紧上，脸上哀怨的表情差点没把曲傲风给逼笑了。
　　不能笑！再笑，辰宇可是会翻脸了！
　　“我不……”
　　“我不信你了！”就是信你才造成我现在的惨况。
　　“哦……痛痛痛……”脚一个不小心踢到一块小石头，顺带拐了一下，将浑身上下的酸痛细胞再一次激活。
　　“当心……一定要现在回去吗？”你这个样子，好像不太方便耶……
　　后面这句，他只敢闷在心里嘀咕，说出来搞不好会被某人给踢下崖去吧！
　　憋会就憋会儿吧，保命要紧！
　　“一定要！”恶狠狠地瞪了满眼笑意的老色狼一眼，牙齿都咬得“喀喀”直响。
　　别把这口漂亮的牙齿给咬坏了啊……
　　“辰宇，我答应你，绝不再乱来……”曲傲风一心以为因为这个小爱人才坚持要现在回去的。
　　自己好像真的做得太过火了……
　　可这也不能全怪我呀！口水流很久了嘛……
　　请把那个‘好像’去掉，那会严重扭曲事实！
　　“我跟五哥约好要说事情啦！”虽然有那个原因，不过，只是一小部分啦！
　　色狼，人人得以防之际啊！
　　“郡王爷？”那就关乎信用的问题了！
　　在你的脑子里还有‘信用’这个概念吗？
　　“嗯……我们约好三天会一次面，讨论事情的进度……”不过应该上午就要过去的，现在似乎挺晚了吧！
　　不用去就最好了！
　　“那就回去吧！不过，身子要是很不舒服就不要硬撑着，休息好了才能解决问题！”
　　“嗯！”该来的终究会来，总要面对现实啊！
　　“我们走吧！”主动将身子投入恋人的怀抱，伸出双手紧紧圈住他精瘦的腰。
　　“抱稳了……”曲傲风抓住洞口的藤提气，身子猛然上拔，眨眼间，两人已经稳稳落在了崖顶。
　　“辰宇，你闭上眼睛休息一下，我用轻功带你下山……”
　　“可是……”你带个不懂武功的我，会累死人的……
　　“我没那么不济事，况且这是下山，比上山容易得多，要在入夜前回到客栈，我们就得快点了……”
　　“嗯……”李辰宇不再辩驳，只是默默地圈紧双手，表示同意。
　　“走了！”曲傲风施展轻功，一路借物使力，抱着李辰宇飞快地朝山下奔去，总算是在城门落下前赶回了客栈。
　　“爷，您可回来了！”
　　“嗯！有什么话就说……”稳住虚软的脚步，李辰宇淡然地说。
　　“禀爷，五爷今天派人来找过您四回，说有要事相商，还说，他会一直在府里候着您！”宫卫队长恭敬地回报。
　　“五哥？”
　　“辰宇，要现在过去吗？”虽然昨晚和今天下午十分满足，现在看辰宇疲累的模样，也不禁怪起自己的需索无度来。
　　“嗯！五哥肯定是有很重要的事才找我这么急……”唉！非去不可啊，只怕是……有什么要命的麻烦找上门来了。
　　“可你……”这么累啊……
　　“奴才见过九爷！”这声音似曾相识呀！
　　“余管家，好久没见了！”是哦！上回可是躲他都躲不及呢！
　　“爷安好！主子派奴才来接爷过府议事，请爷上轿！”真是体贴啊，连轿子都备好了……求之不得！
　　这会要是让我骑马，非要了我小命不可！
　　“风，我去了，你别等我，我还不定啥时候才能回呢！”
　　“嗯！小心些……”
　　“余管家，走吧！”
　　“爷，您请上轿！”老管家恭敬地将李辰宇扶上轿，带领轿夫们往回赶。
　　“主子，九爷到了！”
　　“五哥，我来了！”听来中气不甚足的声音便出自李辰宇之口。
　　好想睡啊……要是能睡上三天三夜就好了！
　　“九弟，快进来坐！”一个好热切的声音从屋内飘了出来。
　　“七哥？这些日子累到七哥了……”这阵子因为身子原因，往外跑的麻烦事儿可全仰仗着两位哥哥帮手呢！
　　“看你这话说的，七哥我才真要感谢你呢，来，先坐下……怎么九弟看来很累的样子？”一脸的疲态，看起来像是随时都会睡倒在地似的。
　　“呃……昨晚……没睡好……”这倒是事实！李辰宇只能干笑着给出这么个笼统的答案来，总不能告诉人家，他昨晚因为纵欲过度无暇睡觉吧？
　　“九弟，别太伤神了，我和五哥都布置妥当了，包准他们跑不了！”直性子的七皇子直以为他家弟弟是在为平乱事件头痛着。
　　“……多谢七哥关心……”误会也好！
　　“五哥这么晚还急着找辰宇来所为何事出有因？”似乎不是因为巢乱布兵之事，不过，肯定跟乱党有关就是了！
　　“今天京城有探子来报，皇上……七日后要来边城！”
　　“啥？”我都没把这边的情况传回去呀！难道……
　　“五哥，边城的情形您回报给皇上了？”应该不是他……
　　“九弟，五哥我是在帮你的忙，要回报也应该是九弟而不是我呀！”
　　“也不是我！”
　　“皇兄的探子可真讨厌哪……”简直就是无所不在嘛！这下好了，自己在边城待这么久都没传过消息回宫，怕是又要遭责难了吧……
　　“嗯？”
　　“五哥、七哥，你们不会以为这边城就没有皇兄的人吧！我也真是的，边城闹出这么大动静，皇兄怎么可能不特别注意呢……”
　　皇上要来了！
　　这下子，可真是有得热闹了！
　　




第58章

　　“五哥，麻烦差人送我回客栈吧……”现在，他只想回到曲傲风身边，感受他温暖的怀抱。
　　“九弟，这……夜色已深，不如在我府里歇着吧……”为了确保计划万无一失，三人再三研究讨论，修改了几处漏洞，夜已至二更天。
　　“是啊！九弟，今晚就住在五哥这儿吧……”明明已经累得好像随时都会昏倒的样子，却还硬撑着要回客栈？
　　该不会是为了什么人吧？
　　“不了，辰宇想回去！”未多作解释，李辰宇说说便已经抬脚往处走。
　　“呃？九弟，这……管家，快备轿……”见李辰宇执意要走，没辙的齐郡王只好呼唤尚在屋外候着的管家备轿。
　　“是……”现在还回去？
　　顺王爷可真是个怪人！
　　心中虽有想法，脚下却未有迟疑，赶紧张罗轿子去了。
　　主子的话哪敢不听呢！
　　等李辰宇拖着沉重的脚步走到大门时，管家刚好领着轿夫抬着软轿走到前边。
　　“请九爷上轿！”可赶上了……幸好王爷走得比较慢……怎么会这么慢呢？
　　“……五哥……”
　　“九弟，你看起来很累，既然不愿留在府里过夜，那就赶紧回客栈去休息吧！不用太操心，有什么事儿我和你七哥先担着！”看到弟弟如此疲累，当哥哥的怎么说都有些心疼，况且这个弟弟，可是几次三番地救他们兄弟。
　　“五哥、七哥你们也早些歇着，辰宇先走了……”硬打起精神说了几句，便由管家搀着入了轿。
　　“九弟啊……好好休息两天啊……”
　　“多谢谢关心，请回去休息吧……”
　　“唉！来人……”
　　“主子，有何吩咐？”门口侍卫应声待命。
　　“领一队侍卫送九爷回客栈，若有什么差池，当心你们人头！”还是不太放心，毕竟这边城现在处于多事之秋。
　　“是！”侍卫迅速列队护卫到轿子周围，没入黑暗中。
　　“九爷，到了……”
　　“嗯！”里面的声音听起来更加有气无力了，这一路摇回来，李辰宇差点没在轿子里给睡死过去。
　　“爷……您当心……”小心翼翼地扶着主子踏出轿栏，余管家正待送主子回到客房就寝。
　　不过，有人过来抢他的工作了。
　　“辰宇……”一直等在厅中的曲傲风一见到李辰宇马上迎上前扶住爱人。
　　“风……”累啊！好累……
　　“曲爷，那九爷就交给您了，小的先回去了！”
　　“偏劳余管家了！”礼貌性地朝管家微点了下头，便打横抱起李辰宇往楼上走去。
　　“不要……”刚走到他的房间门口正要推门进去，李辰宇虚弱地开口拒绝。
　　“什么？”不要什么？
　　“去你房间……”今晚，我不要一个人睡！
　　“……可是……”他不怕被那些宫卫瞧到吗？
　　“去你房间……”某人可坚持得很！
　　“好好……去我房间……我陪你……”不再争辩，曲傲风转个方向往自己的房间走去。
　　“辰宇……对不起，都是我害你这样的……”爱怜地轻抚着辰宇微微苍白的脸庞，想抚去他脸上让他心疼的疲惫。
　　“风……”
　　“嗯？想要什么？”
　　“抱我……”现在，他什么都不想要，只想真真切切地感受恋人的存在。
　　“呃？”抱……抱抱抱他？可……可是……他这个样子……
　　“抱我……”声音甚至染上了哀求的鼻音，那般地楚楚可怜……
　　“辰宇……不要这样……我好心疼！”轻吻如雨点般落在他脸上，曲傲风将他紧紧地拥到了怀里。
　　“风，抱我……”被你抱着，感受你在我体内的律动，才能让我心里的恐慌暂时消除。
　　也许，再过几天，我们就要天人永别了！我只要你记住我，记住一个用生命爱你的李辰宇！
　　“辰宇，我爱你……我爱你……我爱你……”无数个‘我爱你’从曲傲风口中溢出，不是甜言蜜语，只是无意识也是最真心的表白。
　　“呜……”似呻吟似哭泣的呜咽声自李辰宇的喉间逸出，激起曲傲风最原始的反应。
　　既是爱人要的，他自然舍了性命也得给！
　　燎原的火种再一次点燃两人，锦帐下时而传出破碎而压抑的呻吟，黑暗的房间里布满了情爱的香味……
　　放纵的结果非常不好，李辰宇整整睡了两天两夜才醒转过来，而且还是饿醒的！
　　天大的事呀！这可是伟大的顺王爷首次挨饿呢！
　　“辰宇……你还好吗？”天哪！天哪！曲傲风真是恨不得几巴掌扇死自己，明知道已经虚弱得快要不能动弹，那一晚还霸道地一次又一次的狠狠要他，这不要把他往死里整吗？
　　“风……”
　　“怎么了？哪里痛吗？”看得见的看不见的伤，我都已经上过药了呀！难道还有内伤不成？
　　还是去请个大夫来吧！就不知道辰宇肯不肯让大夫看啊……
　　一回想起自己帮辰宇上药时，他身上满布的青紫印记，他都觉得辰宇不可能会愿意让外人知道。
　　“不是……”哦！连嘴巴都不好使了，讲几个字累得跟跑了几十里路似的……
　　“那是怎么了？肩伤又犯疼了吗？”他居然忘了辰宇的肩膀才刚好……
　　“不是……”
　　“那……”
　　“风，我饿了！”未了避免再次被抢白，李辰宇反被动为主动，插了个队，把自己的意思给表明了。
　　呼！放松……僵着脖子讲话可真难受，还是躺平比较舒坦，反正，肚子饿了有人会去张罗！
　　“饿了？我真是糊涂了，辰宇你睡了两天两夜啥也没吃，当然会饿了……”
　　“什么？我睡了两天两夜？”有这么久吗？不就是……长长的……睡了一觉么？怎么就睡掉两天了？
　　真是浪费！
　　“辰宇你先歇着，我马上去厨房拿清粥上来……”曲傲风不等李辰宇有任何反应，一阵风般卷出房间。
　　“跑这么快干嘛……不就是肚子饿吗……”你可知道你李大王爷肚子饿是一件多么难得的事儿吗？
　　“呵呵……风……”这样的日子我还能享受几天呢？
　　罢了！能得几天都算是我的福份，我还是该感激上苍吧！
　　原本计划得好好的，现在加个皇上，就不知会有什么样的变数了，真是个麻烦啊！
　　不过，拼了我这条命不要，也要保住风！
　　我李辰宇拼尽全力爱着的男人，不能就这样没了！
　　你们两个傻瓜啊！都想保住对方的性命，可知这样只会更深地伤害自己？
　　恋爱中的人果然都是傻瓜啊！
　　“爷，您醒着么？”正在自娱自乐地做着白日梦，门外传来宫卫的声音。
　　“什么事儿？”
　　“五爷派人送来一封信，您要现在看吗？”
　　“拿进来吧！”唉！这才睡醒呢！五哥的动作可真够迅速的……
　　“爷，您请过目！”宫卫轻手轻脚地走到床前，将信呈到主子手中。他是非常合格的奴才，不会对主子为何会在自己的侍卫床上感兴趣！
　　“你先下去吧！”
　　“是，奴才告退！”主子就是主子，主子作的事就是道理！
　　“老鼠开始躁动了啊……”那就意味着最好的抓捕行动就要开始了，不管那些人是风的义父也好，义弟也罢，只要不动到风，他可负天下人！
　　似乎有点爱美人不爱江山的味道……
　　在想什么呢！
　　听到屋子外边有响动，辰宇迅速将手收到被中，将信塞到衣内。
　　风若是知道了，会不许吧！
　　所以，还是不要让他知道好了！
　　“辰宇，我拿了白粥和一些清淡的小菜来……”曲傲风亲手托着一个木帛托盘，上面摆满了小碗小碟，清香四溢，闻得李辰宇都觉着好吃！
　　这要是让京城里的湘玉湘芹她们知道，还不感动得直流泪。
　　“来，快吃……”白粥已经在厨房吹凉了，托盘一放，曲傲风就自动拿起勺子喂食。
　　“好吃吗？”
　　“嗯……”你喂我，不好吃也好吃！
　　“那就多吃点，你都两天没吃东西了……”这不是什么涛天大罪吧？
　　是！当然是了！
　　所以，你乖乖地把他端来的东西通通都吃光就对了！
　　




第59章

　　“哦……痛！”天爷！后面痛得李辰宇呲牙裂嘴，直想咬人。
　　“哪疼哪疼？”正用温热的湿布巾为辰宇净身的曲傲风关心地询问。
　　“哼……还问！当然是……”全身都痛！尤其是那个羞人的地方，天杀的！简直就像是被无数马车辗轧过一样疼，除了疼还是疼。
　　李辰宇看向曲傲风的眼神十分怨恨。
　　“对……对不起……”是你太过诱人，是我太经不起诱惑了。
　　我有罪！
　　“哼！”道歉也没用，我还是疼得紧。
　　喂喂！明明是你自己点的火好不好，怎么全怪到人家头上去了，况且……他才是拼命干活儿的那一个耶！你不是在他身下很享受嘛……
　　“辰宇……”曲傲风讨好地伸手轻触李辰宇嘟得老高的唇，那张唇自己曾狠狠地蹂躏过啊……
　　唉！又在想什么了，辰宇还在生气呢！
　　“我要沐浴！”这样擦一擦根本不顶用，浑身的酸痛无法缓解，老感觉汗还粘在身上，十分难受。
　　“沐浴？”怎么突然提到沐浴了？曲傲风此时已经处于大脑短路状态，思维不是很灵光。
　　李辰宇严肃面孔，双手捧住曲傲风的脸摆正，“对！我要沐浴，我要泡水，一大桶热乎乎的水！”就不知道这家客栈有没有大浴桶……
　　“好好好，沐浴就沐浴，你先躺会儿，我去问问掌柜有没有……”曲傲风念念有词地步出自己的房间，回想这家客栈的设施……
　　好像没有浴桶耶！
　　没关系，那就去买一个好了！
　　“掌柜的，这边城何处可以买到大浴桶？”抓住正在巡视客房的掌柜，劈头就问，还不小心溅了几滴口水到人家鼻头上。
　　“呃？大浴桶？小的也没见过，不过，城南的孔木匠那里兴许会有，他那没有的话，就没办法了！这种东西向来都只有官家或是大户人家才有的……”不过，那也是人家的呀！总不能去抢吧？
　　“掌柜的，你帮我烧足热水备着，我回来要用！”不给人家任何反应的时间，曲傲风已经跑出老远。
　　“好咧……”虽然人已经跑远了，掌柜还是意思意思地应了声，“这位客倌跑得可真快……”
　　时间很紧哪！
　　“辰宇……醒醒……”
　　“嗯……风……你回来啦……”找个浴桶找了好久，我都等得睡着了！
　　“我已经准备好了，要现在泡水吗？”刚回来时发现辰宇已经挂在床边睡着了，便将浴桶布置到辰宇的房间里。
　　“要！”虽然还没完全清醒，可一听到可以泡个热水澡，马上举起双手表示愿意。
　　“呵呵……好！我抱你过去……”拦腰将人抱起，稳步走出自己的房间。
　　“我自己脱！”按住那正要开始解他衣裳的大手，他急急地表示自己可动手，一下子又想起前几日的激情。
　　他的后庭还痛着哩……
　　“我来……放心，我不会乱来了！”温柔的大手没有丝毫停顿，片刻间就将身前的人脱了个精光。
　　虽然大浴桶里的热水薰了满屋子的蒸汽，初春的夜晚却还是有点凉。
　　“冷……啊……”曲傲风抱起因害羞而微微瑟缩着身子的李辰宇，吓得他一双嫩臂赶紧圈住自己的脖子。
　　举高双手，将人放到热气腾腾的浴桶中。
　　“会烫吗？”
　　“哇哦……好舒服……”李辰宇立马就被这超爽的热度给征服了，摊开四肢坐在浴桶中的小木凳上，全身上下的细胞都叫嚣着打开，被宜人的水温充斥着，后庭也感觉没那么疼了。
　　“很舒服？”
　　“嗯！超舒服……”终于可以正常地洗个澡了。
　　“呵呵……”看着爱人享受的脸孔，曲傲风觉得自己再累也值得。
　　搬把椅子在他身后坐下，以布巾沾水为他轻缓地搓揉着头发，伺候人沐浴，他可是大姑娘坐轿――头一回呢！
　　“真没想到客栈还有这个呢……”挺豪华的。
　　“这个浴桶不是客栈的东西！”轻答了一句，手中的清洗动作并未中断。
　　“边城有这玩意儿买吗？临时做也来不及吧……”难道风手持着皮鞭要挟人家赶工吗？
　　风不像是这样的人哪……
　　“我从齐郡王府里搬来的！”当当当当……正确答案揭晓喽！
　　“啊！你从五哥那里借的？”
　　“他送给你了！”只消说一声是辰宇要用的，齐郡王便差人将东西送到客栈来了，半句废话也没多说，算是个爽快的人了。
　　“啊……你怎么知道我五哥有？”
　　“闭上眼睛，我要冲水了！”将细细揉搓干净的黑发以指顺好，用瓢舀水冲洗。
　　“我猜的！”掌柜不是说官家和大户会有吗？齐郡王既是官又是大户，肯定有！所以，他在那个木匠那边找不着，便直奔郡王府去了。
　　“……”好聪明。
　　管他是人家送的还是偷来的抢来的，这会儿我洗得舒服就好了。
　　辰宇大爷闭目养神期间，曲傲风已经帮他洗好头发洗好身子，还往大浴桶中加了一次热水，他倒是理所当然地享受着一切。
　　瞧瞧！人家曲傲风体贴他全身的酸痛，又开始在他身上揉捏按摩起来了。
　　“嗯……”好舒服，按压的力道刚刚好，“左边一点……”
　　看他的表情，简直就爽得快要升天了。
　　“唔……再下面一点点……”殊不知，他愉悦的呻吟声已经惹火了身后的那头狼，手上的按摩开始变调了。
　　于是，咱们的顺王爷又在昏睡中渡过了一天。
　　“走开……不要靠近我……”李辰宇戒备地缩在床角，将自己的身子用棉被包了密不透风，只剩张愤怒的脸留在外边与曲傲风对峙，双眸正无声地控诉某头色狼的罪行。
　　自己明明累得快要死掉了，这头死色狼居然趁他洗澡时又把他吃了……
　　真是辈从中来！这样我还要不要下床啦……
　　“辰宇，对不住……我……”实在是没忍住啊！自己的爱人光着身子在眼前晃荡，是个男人都会忍不住嘛！
　　感情你还有道理了？人家明明一开始就想自己来的嘛，是你非在帮忙的！
　　“滚开！别靠近我……”
　　“辰宇……”这叫自作孽不可活，人家浑身上下到处都在痛痛痛，你这头色狼居然上下其手啥也不管地吃吃吃，把人家啃得连骨头都不剩。
　　该恨！
　　“不要过来……”再让你得手我就不用叫李辰宇，跟你姓得了！
　　曲辰宇？怪怪的耶……
　　“辰宇……”趁着他分神之际，曲傲风悄悄挪近一步，马上就被李辰宇发现，大喝一声，“滚开！”
　　要是手能使上劲儿的话，床上的东西早就招呼过去了！
　　“辰宇，我……”再下保证好像太没诚意了……
　　你的保证完全没有信用可言！
　　“滚！”悲愤中的李辰宇口中吐出的词儿除了“滚”就是“别过来”，曲傲风脸上的悔意他瞧都懒得瞧上一眼。
　　再信他我就是只笨猪！
　　“辰宇……”自始至终，除了‘辰宇’俩字儿，他就没机会说点其他的，有苦难言哪！
　　“滚开……”口渴了，喊太多了……瞄瞄了桌上的茶壶，真希望它能自己飞到我嘴边来。
　　“咕咕……”咕噜噜大口喝着水，好喝！咦？真飞过来了……
　　“还要吗？”原来是某人看穿了他眼中的渴望，帮助茶壶飞了过来。
　　“不要！”这个字眼儿太危险了！李辰宇赶紧又将松开了一点点的被子抓严实。
　　“唉……你……”这个搞笑的小家伙……
　　“启禀九爷，五爷差人传话给您！”门外传来宫卫队长的声音。他是怎么知道主子跑到这个房间来的？
　　“说！”猛地转了个语调，李辰宇差点没让口水给呛到。
　　“五爷请您过府，二爷到了！”
　　“二爷？谁啊……”五爷，九爷，二……爷……
　　“二爷？”
　　“是，要帮爷备轿吗？”门外的人似乎知道二爷是谁。
　　“马上备轿，我一会儿就下来！”
　　“是！”宫卫领队离开。
　　“谁来了？哪个二爷？”
　　“皇上！”顾不得身上的酸痛，李辰宇迅速下床着衣。
　　信上不是说皇上要七日后才到吗？怎么现在就来了？皇上在搞什么鬼？
　　“皇上？“他来做什么？
　　这还用问嘛！你们这些个叛党在边城闹得这么欢，他不来看看怎么对得起你们的辛劳呢？
　　“嗯！我得赶紧到五哥那儿去了，风你……”
　　“我陪你去！”他极不喜欢那个皇帝对待辰宇的态度，更讨厌他看辰宇时那暧昧的眼神。
　　“好吧！我们走……”
　　“嗯！你的身体没问题吗？”
　　“有问题也得去！”恨恨地瞪了他一眼，率先走出房间。
　　那倒是……曲傲风摸摸鼻子，也跟了出去。
　　
　　




第60章

　　“微臣叩见皇上，愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”皇上您若是不在这种时候来给微臣添乱，我会祈祷您活得更久的。
　　“小人拜见皇上，愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”跟在辰宇后面，曲傲风不甚情愿地下跪行大礼，不过，这不情愿偷偷地放在心里没表露出来，因为他知道，这么做只会让给辰宇带来麻烦。
　　“平身吧！”
　　“谢万岁！”两人起身，站至一旁。
　　“辰宇见过三哥！”
　　“小人见过懿亲王！”
　　“嗯！”懿亲王淡淡地回应了声，眼皮都没挑上一下。
　　“皇上……”
　　“这不宫里，只有自家兄弟几个，就叫二哥吧！”
　　“是，二哥！这边城有众多乱党，待在这里会有危险……”虽然现在再说些话已属无用，不过，李辰宇还是忍不住说了出来。
　　他大爷的，当皇帝的就不能体谅一下做臣子的心么？他殚精竭虑地布署围巢行动，不就是为了能用最不上的伤亡换得最大的胜利么？怎么就非要来添乱呢……
　　“九弟，你也知道，二哥我……这辈子最恨的就是乱臣贼子，他们敢在我的国土上弄出这么大的乱子来，就必须承受我的怒气！再说了，九弟……你还怕那群贼子能伤着朕么？量他们没那么大的本事……”皇帝一番自负的话，说得辰宇哑口无言。
　　这就是皇帝！
　　什么时候都不忘记要狂妄一番！头痛……
　　“老五和老七已经跟朕细说了你的围巢方案，妙绝……二哥果然没错看你！”皇帝说这番话的时候，眼光若有似无地瞟向一直静立在李辰宇身后的人，不小心让他看到那张脸上一闪即逝的僵硬。
　　感觉受到欺骗了？看你能撑到几时……
　　想来，皇帝怕是早已查清曲傲风的底细了，把他留到现在，只是为了他那变态的兴趣，杀掉猎物之前非要好好地戏弄一番不可。
　　李辰宇也明显地僵住了，他不敢回头，不是因为皇帝在这里，而是他怕……怕从风的眼里看到受伤的光芒，他不要看到风对自己的鄙视。
　　风，对不起……不要怪我！我的力量只够保护你……
　　可是，如果他回过了头，他会发现，曲傲风仅仅只是僵住了一瞬，脸上便浮现出他最为眷恋的温柔，他会知道，风对他的感情不会因此而改变。
　　因为，曲傲风心里非常清楚各自的立场，而且……只要能保住辰宇，曲傲风可以忍受这一切。
　　皇帝惊异于曲傲风的转变，他满以为会看到曲傲风惊惶失措，可是那一瞬的表情他甚至来不及欣赏……
　　这让他心里很愤怒！
　　“出去！主子谈话，你一个奴才没资格听！”在场除了曲傲风以外全是皇亲国戚，大家自然都明白皇帝的话是指向谁。
　　“皇上……”辰宇猛然一震，直觉地就想开口帮曲傲风说话。
　　“是，奴才告退！”曲傲风抢在他前头将话讲完，深深看了他一眼便走出了议事厅。
　　“皇上……”
　　“九弟，不如……我们再讨论讨论行动的细节，看看还有没有地方需要改进……”懿亲王沉稳地声音阻住了李辰宇的辩驳，也阻止了他触怒龙颜。
　　想来，这个哥哥对自己也是有感情的。
　　“是……”风，你不要生气！
　　李辰宇只能在心里祈祷曲傲风不要生他的气，不要一走了之！
　　让我保护你！不要有事……
　　他现在最怕的，就是曲傲风会因此离开他身边，去找那个阿洛，去找他的义父，去义无反顾地反搞朝廷，那会要他的命！
　　不过，他现在却猜不到曲傲风真正的心思了，既是保他的周全，曲傲风又怎会离开他呢？多虑了呢！
　　“九弟，你看来甚是疲惫呀……”皇帝盯着李辰宇的脸瞧了好一会儿，突然冒出一句这样的话，惊得李辰宇心漏跳了一拍。
　　“皇上，九弟是太过操劳叛党之事，累成了这样！”齐郡王接话，将他心底认定的理由说了出来，皇帝却是不信。
　　“哦？是吗？”锐利的眼神细细地在那张看了二十几年的脸庞上搜索着，似是想找出点什么痕迹来。
　　“九弟，看来你不是一般的尽心办事呀……”那颈子上分明就是吻痕！皇帝的语调一下子冷了好几百度，阴冷得吓人。
　　“皇上……”皇兄看出什么来了吗？
　　也难怪了！皇兄宫中亦有娈童，又深谙风月之事，怎会看不出他的状况呢！
　　“呵呵……是朕让九弟累着了，等边城的事儿了了，九弟自可以好好歇息！”皇帝的话峰突然一转，又变得“和蔼可亲”起来，只是那眼睛里传出来的依然是寒意。
　　“来，再给朕详细说说你的计划，让朕看看有什么地方还需要改进！”仿佛刚刚不曾怒过一般，皇帝若无其事地走到主位坐下，轻啜了一口香茶。
　　“是，臣弟以为……”话题终于转到正道上来了，李辰宇悄悄地舒了口气，还好，没有继续牵扯下去，不然，风肯定又要被搅进来了。
　　唉！好累呀……皇上！臣弟能不能也舒舒服服地坐下来慢慢说给您听呢？
　　不过，这个问题他可没胆子说出来，看得出来，皇上还在怒着呢！不管怎么样，在风脱险之前，他还是得好好活着。
　　“臣弟告辞，请皇上早些安歇！”终于结束了漫长的会谈，李辰宇已经快累得虚脱了，再不让他倒回床上，他真的有可能死在这儿了……
　　“九弟也早些歇下吧！这些日子，还有得你忙的呢！”皇帝说得话中有话，只可惜李辰宇现在累得云里雾里的根本听不出来，一心想着快点找着曲傲风，然后……然后就不用管了，反正，风会带他回去休息的。
　　你就不怕人家再来个恶狼扑食！
　　扑就扑吧！反正，我现在不想动了！
　　“九弟慢走！”
　　“……”五哥，不用送了，快回去吧……
　　不知道人可不可以边走路边睡觉啊……你可以试试看啊！
　　拒绝了齐郡王的软轿，李辰宇径直走出郡王府，准备挑个方向找曲傲风。
　　“小心……”
　　“风？”
　　“干嘛这么惊讶！以为我一个人先回去了？”曲傲风看他跌跌撞撞地走了出来，一脚没踩好踏了个空，差点没栽到地板上去了，好笑地扶抱住，稳住他的身子。
　　“嘿嘿……我好困哦……”看到曲傲风就等在门口接他，终于心安了，再也支持不住地倒在他怀里睡死过去。
　　也难为他了，初尝云雨嘛！没节制的后果通常就是这样的。
　　“好，我带你回去睡觉！”打横抱起辰宇，走到拐角处，趁着夜色纵身掠上房顶以轻功迅速往客栈奔去。
　　“皇上，这个人……还要留吗？”
　　“留！怎么不留，看来，九弟对他还下了真情，就不知他能不能承受亲好杀死心爱之人的痛苦？”
　　“皇上，您是想留到最后再杀他？”而且，还要让辰宇亲手杀了他。
　　“哈哈哈哈……”皇帝不答，只是大笑着回到屋内。
　　唉！九弟，你可真真惹恼皇兄了，自求多福吧！你那情怕是必死无疑了……
　　“义父，好消息……好消息啊！”边城郊外西山村的一间民房里，阿洛兴奋地语调从屋外响到响内。
　　“阿洛，什么消息让你高兴成这样？”屋里应声的人正是曲傲风和阿洛的义父曲义南。
　　“义父，您猜猜看？”阿洛乐得眼睛都眯起来了。
　　“哦？感情是……我家阿洛要娶媳妇儿了？”
　　“这种小事有什么可高兴的……义父，你猜，谁来边城了？”
　　“能让你兴奋成这样子，难道是……皇帝来了？”曲义南也感染到了阿洛的兴奋，他心中已经猜到这个人是谁了！
　　“没错！还有那个手握重兵的懿亲王，加上顺王爷、齐郡王、吴郡王，义父，咱们这顿吃得可够丰盛了！”活像他们要吃什么大餐似的，只是这餐点听来骇人了点！
　　“哈哈哈哈……狗皇帝终究是来了，老夫多年的夙愿终于可以实现了……”曲义南脸上现出激烈的仇恨，他恨！恨那金阳皇朝灭了他所有的亲人，让他孤身一人独受煎熬！
　　他等了25年，苦苦筹备了25年，终于可报仇了！
　　“义父，我们会成功的，我们一定可以手刃那个狗皇帝，他们一个也逃不掉！”
　　其实，他们不知道自己的想法有多么幼智！堂堂金阳皇朝的皇帝，又岂可能轻易让他们诛杀？如今天下国泰民安，这金阳皇朝又岂能轻易撼动？只会让许多人白白送掉性命而已，可惜……等他们明白的时候，血的代价早已成为事实。
　　“再过几天，我就要拿狗皇帝的人头来忌奠冤魂！”
　　等着吧！狗皇帝，你的死期就要到了……
　　




第61章

　　“辰宇……辰宇？”曲傲风抱着睡沉的李辰宇回到客栈，小心翼翼地将人放到床上。
　　“辰宇……辰宇……”怎么叫也不醒，睡死了！
　　“……”睡着的李辰宇一声也不吭，当真是像个死人了。
　　“辰宇……好好睡吧……不会有事的……”曲傲风轻轻地在爱人脸上抚摸着，嘴里轻喃着。
　　“风……”像是听到他在说话一般，轻喃着他的名儿。
　　“辰宇……我会保护你的……”曲傲风帮他掖好被子，离开房间。
　　皇帝过来了，看来……义父他们要开始行动了！我得去找他们……
　　“辰宇，你好好睡，我去去就回来……”
　　“曲爷，您这么晚还要出去？”
　　“嗯！保护好爷，我去去就回！”曲傲风交待完片刻不留地离开了客栈。
　　“义父，我是风儿！”来到义父所住的客栈，黑暗中轻唤了一声。
　　“风儿……”曲义南翻身下床，准备点灯。
　　“义父，不要点灯，风儿只是想来问问您……行动是不是要开始了？”他只是来确定这件事情，好决定下一步自己该做些什么。
　　该做些什么才能保护好辰宇。
　　“风儿，这里不是说话的地方，你跟我来！”曲义南率先掠出窗口，没入夜色中。
　　“义父……”曲傲风不知道义父要带自己去哪儿，只好急急跟了上去。
　　“到了！”
　　“‘无名’书斋？”是了，他在这里碰到过阿洛和那个老大夫。
　　“进来吧！”曲义南在店门上有规律地敲了几下，里面的人回以几声规律的叩击之后便将门打开了。
　　“曲爷，请！呃……这位是……”开门的人没见过曲傲风，面露疑虑。
　　“这是小儿！”
　　“哦！里面请，有话里面再说！”谨慎地四下看了看有没有人跟踪，待曲傲风和他义父进门之后，也进了门。
　　“阿风，义父？你们怎么这个时候来了！”正在跟一堆人议事。
　　这半夜三更议事儿，肯定不是什么好事儿！
　　“我带风儿过来，最后的行动，他也应该参加！”风儿的家人都是被朝廷那群狗贼害死的，这事儿怎么样都得让他参与。
　　“这是当然的啦！只是，那顺王爷一直都粘着阿风，我都没机会找他了！”那个顺王爷可真够粘人的，啥时候都要阿风陪在身边。
　　“阿风，来！我们正在讨论后天的行动计划呢，你也一起来讨论，看看有什么意见，这一次，我们一定可以把那个狗皇帝给杀了，到时候，不管是边城还是京城的皇亲国戚全都保不住脑袋，全得忌亡魂！”阿洛一番话说得激情慷慨，仿佛胜利已是囊中之物。
　　“……”这就是说，连辰宇也要杀？
　　“阿风？”
　　“阿洛，杀了狗皇帝就可以了，何必杀无辜之人呢？”
　　“朝廷能有什么无辜之人，都是吸食百姓血汗的恶魔，全都该杀！”阿洛虽无家人无于朝廷之手，可他对朝廷的憎恨却一点也不少。
　　“……”
　　“阿风，你是想让我们留下那个顺王爷的小命吗？他对你很好？好到让你忘了你爹娘的仇？”
　　“阿洛！住嘴！”曲傲风听到这话已经呆住了，出声阻止的是曲义南。
　　“义父……”阿洛被这一声怒喝可震住了，惊异地望着曲义南。
　　“阿洛，你可别忘了，阿风是为了什么才呆在那个王爷身边？那些朝廷的停息又是谁给我们传回来的？你怎么敢对自己的兄长说这样的话？”
　　“义父……我……”阿洛顿时清醒过来，不敢再多言。
　　“义父，算了，阿洛也是无心的！”曲傲风心中不甚在意，在他的心里，可以恨任何人，却永远也不可能恨辰宇，再说，他家人的死并不是辰宇的错。
　　辰宇待他的好，他已经铭刻在心了，怎么也无法忘记。
　　“阿风，对不起……”阿洛喏喏地道歉，也察觉自己刚刚的语气太重了点儿。
　　“没事儿，辰……顺王爷刚刚跟皇帝议完事，现在在客栈休息，我只是来看看，你们继续，我先回去了！”曲傲风说完，头也不回地就往门外走。
　　“风儿……”
　　“阿风……”
　　“义父，阿洛，此次我的任务的就是待在顺王爷身边探听消息，这行动计划你们讨论就好，我就不用参与了！”说着，举步又要离开。
　　“阿风，对不起，我不是有心，你留下来吧！”
　　“我还是走吧……”
　　“风儿，留下来！”
　　“义父，我……”
　　“好了，阿洛，把计划跟风儿详详细细地解说一番，这事儿少了风儿可不行！”在他心里，这次的大行动是绝对不能少了自己的儿子的。
　　“阿风，来，到这边来……”阿洛将曲傲风拉到桌旁，对着桌上的地图开始详细的讲解。曲义南则在旁边满意地点了点头，坐下从容地喝茶。
　　风儿和阿洛是他的左右手，一个文一个武，缺了谁都不行！
　　时间一点一滴地流过，不知不觉中，天已经微微亮了。
　　“阿风，你还有哪里没听明白吗？”
　　“很清楚了！”好长的计划，好周密的计划……
　　“那就这样，阿风你负责盯住皇帝那头，别让他们有机会逃了，其他的就都交给我和义父就可以了！”一定会成功的。
　　“那我先回去了，免得他们起疑！”曲傲风没再多说，径直走了出去。
　　他现在，只想回去守着辰宇，看着他，心就安了！
　　“阿风，等事情成功了，我们再来赛马，这回……我一定不会输你了！”临出门，阿洛大声喊着。
　　“好，看你怎么赢我！”这个阿洛，赛马？哪回不是输啊……
　　“这回我一定赢……”阿洛豪情万丈地吼了声儿，似乎他已经赢定了。
　　“好了，大家议了一整夜了，也都累了，都回去歇着吧！休息好了，后天我们好一举成功！”
　　“好！”刻意压低了声音，一群人十分激动，都一副迫不及待的样子。
　　“义父，您也回客栈休息吧！”
　　“嗯！阿洛，这阵子辛苦你了。”
　　“义父，这是阿洛应该做的，请义父宽心，我们这次的行动一定会成功的！”阿洛信心十足。
　　“那这边就交给你了，你也要休息好，后天可是有大战了！”
　　“是，阿洛明白！”
　　“那我走了！”曲义南大步走出密室，离开了‘无名’书斋，往自己住的客栈走去。
　　曲义南只感觉天空从来都没有像现在那么蓝过，这么清澄过，虽然现在天才刚蒙蒙亮，太阳都还没完全出来。
　　曲傲风从客栈后方跃上客房，由窗户跳进辰宇的房间，“辰宇……你醒了吗？”床上没有动静，看来，辰宇还在睡。
　　“辰宇……辰宇……我一定会保护你的……我一定不会让他们杀你的……”抚上辰宇的脸，轻喃着，爱恋的目光一直没离开过，柔和得几乎溢出水来。
　　“风……好痒呢……”沉睡的小猪终于被色狼给摸醒了。
　　这么个摸法，是头猪也早该醒了，你还真是……比猪还钝啊！
　　“醒了？睡饱了？”轻轻刮了刮他的鼻子，宠溺地以指帮他顺发。
　　“风，你怎么起这么早啊？天都还没怎么亮呢？”好像在这里守了一夜似的。
　　人家没守一夜，只是一大早就守在这里等你醒啦！
　　“那你怎么这么早就醒了？不是很累了吗？”这……这不是明知故问吗？你是真傻还是装傻啊！被你这样子摸来摸去的，只要不是个死人都能感觉得到吧？
　　“你问我？我还要问你呢？一大早就在我脸上摸来摸去的，我想不醒都不成呢！”虽然被你摸得很舒服。
　　“原来是我吵醒你了，对不住！那你现在还要不要再睡？我陪着你……”辰宇，我对你的喜爱真的越来越多了……真是多到不知道该怎么办好了！
　　“好，我们一起睡！”双臂揽上曲傲风的脖子，亲昵地在他脸上蹭着，像只小猫一般。
　　“好，我陪你睡……”曲傲风一夜没睡，现在也累得要命。
　　“上来……”将曲傲风拉上床，自己往里面挪了挪，空出个位置给他。
　　“快睡吧！”李辰宇仍是一脸的疲惫，自然是倒到曲傲风怀里就开睡。
　　“不准乱来哦……”睡意浓厚的李辰宇倚在爱人的怀里，迷糊地咕哝了一句，模糊得差点连曲傲风都没听清楚。
　　“小笨蛋……快睡吧……”能这样抱着你的机会真的不多了，再过一天，我们就再也没机会这样子在一起了，“辰宇……我好舍不得你……”可是，他不能背叛对他恩重如山的义父。
　　“风，睡觉……”迷迷糊糊的李辰宇，没听得清楚曲傲风在说啥，只是催着他赶快睡觉，好累哦……好些日子没这样好好的休息了。
　　“睡吧……我守着你……”
　　“嗯……”这一声已经是梦呓了，李辰宇已经睡沉了。
　　“睡吧……睡吧……”
　　“老五……”
　　“皇上！”
　　“一切就按照辰宇的计划来做，现在……可以开始行动了！”
　　“是，微臣这就去办！”齐郡王受命离去。
　　“老七，去……把这个放到湘元街德兴酒楼门前最大的那棵树底下，别让人注意到了！”
　　“是，微臣马上去办！”吴郡王领命急匆匆地出了门。
　　“九弟的脑子倒是真的挺好使，先把他们的窝里搅开了锅，就不怕他们不败。
　　一群乱臣贼子，也想跟我真龙天子斗！
　　我要你们付出血的代价！
　　




第62章

　　“风，今天……”一大早，李辰宇刚醒来便对曲傲风欲言又止，这回可轮到他了。
　　“怎么了？”这两天该行动了吧……
　　“风，我……”该怎么开口呢？这种事情，要怎么跟风说呢？
　　“启禀九爷，二爷到了！”门外宫卫传报。
　　“皇兄？他怎么到这儿来了……”这样风还怎么走？
　　“九爷，二爷说……在下边儿等您和曲爷！”宫卫不等他回应便自行下楼了，徒留下屋里的两人沉默无语。
　　“辰宇，皇上在下面等咱们呢！赶快下去吧……”
　　“……好吧……”皇兄啊皇兄，您……已经知道风的身份了吧？
　　那么，我这条命怕是真的保不住了！罢了罢了，就用我这条命换风的命吧！只要他活得好好的，我就没有遗憾了。
　　“走吧！”轻揽了一下李辰宇的腰，无声地给予他鼓励。
　　“风，无论发生什么事情，请你一定要记住，我……真的好爱你！”李辰宇不等曲傲风有任何反应，送上自己的唇，吻了个结实。
　　“唔……”辰宇，我也好爱你，不要恨我，不要恨我的背叛……我没有选择……我必须为我枉死的家人报仇！
　　“我们走吧！”壮士断腕般地整了整衣襟，正了正神情，率先走出房间。
　　风，从今天开始，我们……将要形同陌路了！一个阳光道，一个阴暗天，其实……我挺怕黑的呢！
　　“二哥……”在外人面前，为了不暴露皇帝的身份，李辰宇几人都只能以兄弟相称，侍卫们也只能以爷称主子。
　　“休息好了？”皇帝的声音是兴奋的，因为……今天，他可以除掉一大帮反他的逆贼，包括……眼前这颗隐藏的棋子儿。
　　他还当自己隐藏得有多好呢！不知道……辰宇发现了没有呢？
　　“谢二哥关心，辰宇休息得很好！”二哥的声音可真是有够兴奋的呀！看来，他是非杀风不可了！
　　“那就好！我听说这边城周围的山景都挺美的，城南那头还有一个断崖，是个不错的观景处，不如……我们去那里去看看群山，消遣水中，为兄我可是很久没出过京城的，九弟意下如何啊？”皇帝雀悦的表情，没人敢说出不去的话。
　　“听凭二哥吩咐！”城南？断崖？那不是……那不是……我和风的秘密山洞吗？皇兄是怎么知道那个地方的？难道……我们上回去的时候被跟踪了吗？
　　不对！应该没有，应该没有，不慌……也许，皇上只是恰巧知道有那么个地方罢了……一定是碰巧的……
　　“九弟？”怎么傻愣愣的？
　　“九弟，莫非……你已经去过那里了？”他在这边城逗留过一少时间，要是去过那倒也不稀奇了。
　　“辰宇去过那附近，那崖上……倒是没上去过，你知道辰宇这身子骨可经不起那种折腾……”李辰宇表面平静无异，心里却直冒冷汗。他在赌，赌皇帝并不知道他与那个山崖的关系，不知道他和风曾经上过那个山崖，更不知道那个崖壁上有个天然的洞穴。
　　“哦？那感情好了，连带路的人都省了，就由你带路吧！我们这就出发？”一听到这话，李辰宇知道自己赌赢了！要是让皇上知道自己与风的事儿，风只怕是不能活着走出这客栈了。
　　“是，二哥……怎么不见五哥和七哥呢？”
　　“老五和老七，今天要帮我办件大事儿，你就不用操心了，等事情办完了，要是那山景真值得一赏，到时我回家之前再邀他们一同观赏便是，走吧？”
　　“是，二哥请！”二哥身边只跟着三哥保护，那五哥和七哥应是去围巢叛党了，风……对不起，我只救得了你！我的命，也只能换得你的命！
　　不要恨我！
　　“阿风，去牵马！”看来，风是跟定我们了。
　　“是，爷！”曲傲风微点了下头，往客栈马房牵马去了。“辰宇，这个皇帝到底葫芦里卖的什么药啊？这个时候居然还有心思去游山玩水？”虽然疑惑，曲傲风现在却也不敢轻举妄动。
　　阿洛和义父他们今天就要行动了，刚刚那个狗皇帝说，齐郡王和吴郡王今天要办件大事儿，只怕就是这件了。
　　义父、阿洛，你们可千万要当心哪！既然我得跟在辰宇身边，正好，杀皇帝的任务就交给我吧！
　　爹……娘……你们在天上看着孩儿，孩儿今天要为你们报仇了！
　　不多时，曲傲风牵来两匹马，“爷，请上马！”小心地将李辰宇扶上马，自己也跃上另一匹马。
　　“驾……”李辰宇率先驱动马匹，往南城门行去，曲傲风紧随其后，皇帝和懿亲王跟在后边儿，宫卫整齐地护卫在他们两侧。
　　九弟啊九弟，待会儿你可要给我好好演一出佳戏来呀……
　　皇帝莫名地兴奋，唇边带着噬血的微笑，只是，没人看得到。
　　边城外西山村里，阿洛和曲义南带着聚集在一起的义士，正准备行动。“报告，大事不好了……”门外突然有人慌急地大喊着。
　　“大声嚷嚷什么，怕没人知道么？”阿洛怒斥了一声，喝住来人。
　　“报告军师，我们……被官兵包围了，西山村周围，全是官司兵！”死定了！
　　“什么？”本来在堂中稳坐的几个领头人，这会儿全惊诧地跳着站起身来。“怎么可能？我们在西山村周围设了那么多岗哨，他们怎么可能无声无息地将我们包围起来？”‘无名’书斋的老板叫得尤为大声，激动异常。
　　“我们被团团围住了，才知道消息，这怎么可能？”怎么会一点异常情况都察觉不到呢？
　　“……有内贼……”阿洛咬牙切齿地声音从唇间迸出。
　　该死的叛徒！
　　“内贼？怎么会？这里……都是我们的亲信哪……”
　　“是不是，待会儿就知道了！义父，现在这种情况，是箭在弦上，不得不发，不管怎么样，今天……我们必须行动！”也就是说，必须要拼死一搏了。
　　“好！各位，事情已经到了这个地步，所有一切都已经暴露在朝廷面前了，依我看来，不如，趁此机会拼死血战一场，也未必会输给那些个朝廷的走狗！”曲义南发话，欲带领大家一起拼死一搏。
　　“对！正如曲寨主所说，如今我们都是骑虎难下，不拼是必死无疑，拼，我们兴许还能有一条活路，再说了，就算是死，也能拉几个垫背，跟他们拼了！”又是‘无名’书斋的老板最先响应，口号喊得当当响。
　　“拼了！跟他们拼了……”一下子，在场的人都喊开来，声音几欲震破屋顶。
　　“好，都是好兄弟！各寨带领自己的兄弟，冲出重围，杀……”没有多余的战略布置，一群人高喊着冲出隐蔽的屋子，往村外的敌兵冲去。
　　“弟兄们，逆党出来了，杀……无……赦……”齐郡王下了死命令，身后的官兵冲进村庄，与庄内的人马厮杀起来。
　　“两位郡王爷，那边穿青衣和白衣的一老一少即是此次事变的领导者。”齐郡王身旁站着一身灰不溜秋的灰鼠，他是到昨晚最后的聚会布署兵力时，才得以见到幕后策划者。
　　“皇上的意思很明确，一个都不能留！”不需要斩首示众，更无需定罪下狱，让他们全死在这里即可。
　　“属下遵命！”灰属抱拳领命，持剑杀出。
　　“啊……阿灰……”一个灰衣年轻人死不瞑目地盯着眼前视为朋友的灰鼠。
　　“抱歉！”灰鼠只是默默地看了他一眼，便朝另一人杀去。
　　“阿灰？居然是你……”阿洛难以置信地看着灰鼠，痛心疾首。
　　“阿洛公子……”是了，这个人救了他，所以他才会待在这里，所以他才会得到那些信息。虽然，那场事故根本就是假的。
　　“你的父母不是被朝廷走狗所杀吗？你不是要替他们报仇吗？”不是亲眼看到，他真的不愿相信这个老实马交的阿灰会是叛徒。
　　“我是个孤儿，根本就不知道父母是谁！皇宫的密探，才是我的真实身份！”此时再隐瞒也无意义，灰鼠干脆挑明自己的身份。
　　“皇宫密探，我好糊涂，居然救了个朝廷走狗回来！”阿洛恨得咬牙切齿，恨不能一口咬死他。
　　“抱歉！”灰鼠脸上没什么表情，他吃的皇粮，拿的是皇上给的奉禄，自然……是要为皇上办事！这个道理他懂，他的命……是皇上救回来的。
　　没再多说什么，阿洛举刀砍向灰鼠，场面一片混乱。
　　“叛徒，等我杀了你这个走狗，再杀你们的狗皇帝……”曲义南重刀挥下，差点儿就将灰鼠的半边身子给砍了下来，被他给险险闪过。
　　“哼！想杀皇上，你们不够本事！也许你的义子正等着你为他收尸呢！”不对，到最后，这些人也只能曝尸荒野了，因为……你们都得死！
　　“啊……去死吧……”曲义南发狠了，狂怒地攻向灰鼠，誓要置他于死地。
　　好惨烈的一场战争！
　　“皇上，我们到了！”辰宇气喘吁吁地终于将人给带到崖顶，天哪！前两次过来，都是风背着上来的，自己爬上来……真是要人命哪！
　　“爷，您还好吗？”喘得活像是随时都要断气似的，太缺少运动了……以后……还有以后吗？曲傲风自嘲地笑了笑，手帮辰宇在背部轻抚顺着气。
　　“九弟啊……你这身体可是弱了点儿，要练练才行哪！”皇帝和懿亲王神情自若地立于崖边，感受着山里清冽的风，看着层山叠山。
　　“皇上，这里风景还真不错！”不虚此行哪！只是，这里怕是很快就要染上血色了，可惜了……可惜了……
　　宫卫稍远地守卫着，未靠主子太近，却又不会太远。
　　“九弟，怎么样？看这山，这云，朕的江山可是异常雄壮啊……”皇帝大放豪言，欲与天公试比高。
　　“……”辰宇仍在喘着，无法言语。
　　好长一段时间，崖顶一片静寂，只除了风呜呜吹过的声音，吹得人心里在毛毛的，仿似暴风雨前的宁静。
　　宁静得令李辰宇心惊！
　　怎么突然都不说话了！难道，大家都像自己一样，累了吗？
　　“九弟，朕对待逆反之徒向来手辣，你是否会觉得朕这么做太过狠唳？”皇帝突然向李辰宇提问，让他一时间没反应过来。
　　“这……皇上……如今国泰民安，风调雨顺，逆贼反叛实属无理，若能让他们明白其中道理，自可天下太平！”何必用流血牺牲的方式扫除呢？毕竟……都是活生生的人命哪！
　　“哦？既是国泰民安，风调雨顺，那个逆贼又怎会看不到听不到呢？如何才能让他们明白呢？朕认为哪……只有流血才能让他们记住，这个天下是金阳皇朝的，是朕的！”
　　“皇上息怒！”
　　“息怒！朕的怒气中，有你的一份儿，怎能平息得下来？李辰宇，你窝藏逆党，可知罪！”皇帝震怒，厉颜面对李辰宇。
　　“皇上……”李辰宇双膝跪地，无言以对。
　　皇上果然知道了！
　　“辰宇……”曲傲风终于见识到皇帝的厉害，原来，他根本就没瞒过皇帝。
　　看来，今天自己得死在这里了！而且……恐怕还得连累辰宇！
　　“……”对不起，辰宇……
　　“曲傲风，你可真是会藏啊！藏在朕的弟弟身边，还将他连人带心吃干抹净，为了革命成功你的牺牲可不小哪……”一句话，击得李辰宇小脸煞白，几乎跪不稳。“皇上……”原来你什么都知道。
　　不，他不知道你们的秘密基地，不知道你们在星空下的第一次。
　　“哼！狗皇帝，拿命来……”既已被识破，曲傲风也无须再装，拔剑刺向皇帝，虽然他知道，他根本就杀不了皇帝。
　　“大胆逆贼，找死！”懿亲王身形暴闪，眨眼间拦到纹丝不动的皇帝身前，将剑挡下，与曲傲风战开。不远处的宫卫早已围了过来，将皇帝团团护住。
　　“风……”辰宇着急地大喊，想过去帮忙，却被宫卫以刀拦下。
　　“皇上……”
　　“朕今天就帮你杀了这贼子，为你报仇！”从今往后，就不再有这个人来牵动你的心了。
　　“皇上，饶命……”风，不要死……
　　曲傲风根本不是懿亲王的对手，只半个时辰，便被他以剑指住了脖子。
　　“要杀便杀！”成王败寇，今天我曲傲风败在你们这群狗贼手里，别想我屈服。
　　“呦……还有一把硬骨头呢！朕是看仔细了，你对朕的九弟倒是有几分真情呢……”
　　“哼！”我对辰宇的心，用不着你来评论！
　　“哈哈哈……死到临头还给嘴硬，来人，拿把匕首过来！”宫卫队长将随身携带的匕首恭敬地呈到皇帝手中，退开。
　　“九弟啊……别说皇兄不给你报仇的机会，哪……用这把刀，亲手杀了他……”皇帝将匕首塞到呆住的李辰宇手中，笑着等着他的反应。
　　“皇上……”要他杀风？杀风……杀风……那怎么可能……
　　“辰宇……”狗皇帝，居然这样子逼辰宇！不行，让他亲手杀我，他会崩溃的，一定会的！
　　“你可别想自尽啊……不然，我拿他的命来抵……”皇帝不轻不重的话传到曲傲风耳中，击得差点站都站不稳了。
　　“狗皇帝，你不是人，他是你弟弟！”他的怒斥换来两个响亮的巴掌，巨大的力道震得他双耳几乎聋掉，嘴角溢出鲜血来。
　　“放肆！”
　　“呸！”反正死都要死了，还怕你这几巴掌不成。
　　“风……不要……”看到曲傲风被打，李辰宇心痛欲裂。
　　“九弟啊……你若是不舍得……皇兄不为难你！老二，杀了他……”反正，今天他是一定得死在你面前，断了你的念。
　　“不！皇上……”
　　“嗯？”还想求情不成？
　　“皇上，微臣……自己来……”李辰宇似乎心已经平静下来，缓缓地站起身，推开押住自己的侍卫，一步一步朝曲傲风走去。
　　“辰宇……不要……让他杀了我……”我不要你受这种折磨……我是真心的爱着你……绝没有一丝的虚假！
　　“风……”此时，懿亲王已经在皇帝的暗示下退开几步，让李辰宇得以靠近。李辰宇以指将曲傲风颊边凌乱的发丝拢到耳后，将脸上的血污拭净，温柔的样子，就像是一个妻子正在送别即将出门远行的丈夫。
　　“辰宇……对不起……”除了抱歉，曲傲风已经不知道该说些什么好了。
　　“风，你爱我吗？”双手继续轻缓地为他整理衣衫，细细地将每个皱痕抚平，他脸上的表情只有曲傲风一人看得见，温柔得几乎漾出了水。
　　“辰宇，我爱你，我爱你……没有半点虚假！”只有这个，他是可以给他的。
　　“那就好，风……记住……我李辰宇，爱你！”微笑着将手中的匕首送入爱人的胸膛，任由腥红的鲜血染透他的长衫。
　　“辰宇……”曲傲风惊呆了，这把刀……
　　‘那个大夫说，只要没有刺中心脏，人都是可以活的……’，“辰宇……为什么……”为什么你不杀我？
　　“风，记住，我爱你……”眼角滑下两行清丽的泪珠，李辰宇伸直双手将曲傲风推下他身后的山崖。
　　永别了，我的爱人！
　　“九弟……”懿亲王被他脸上的绝望震住了，那是将死之人的神情哪……
　　“风，我爱你……”一定要抓住那根青藤啊……用尽最后一丝力气，向着群山大场呼喊着他的爱人，李辰宇终于支撑不住倒在了崖边。
　　“九弟……”懿亲王冲过去及时接住了他倒下的身子，皱着眉头将他拢到怀里，还差一步，他就掉下去了……
　　“皇上……”
　　“回京！”皇帝满意地转身离去，徒留下这片染血的绝色风景……
　　“九弟，你这是何苦呢……”懿亲王抱着李辰宇施以轻功，跟上皇帝，离开了崖顶。
　　




第63章

　　“齐嫂……爷他……唉……”湘芹端着原封不动的食材托盘，无奈地叹了口气。
　　齐嫂看了她的表情便知道她说的是什么，“爷还是不吃吗？”
　　“倒不是爷不吃，我才把勺子递到爷嘴边，爷就开始吐了，根本什么都吃不下去……”爷打从边城回来之后，就好像失了魂一般，脸色一直都是惨白的没有添过血色，更要命的是，什么也吃不下，再清淡的米粥也入不了口，光闻着就能吐翻，这四天下来，粒米未进，只靠喝几口水维持生命。
　　“姐……爷这样下去……”人不吃东西是会死的呀！而且，今天爷喝水都少了……
　　“瞎说！爷不会事……”齐嫂急急地喝住湘玉，可是，她心里也没底，连宫里的御医都说了，再吃不下东西，爷真是会……会……
　　会死的！
　　天哪……爷还那么年轻！
　　“姐，爷在边城到底发生了什么事情，为什么阿风没一起回来了？爷不肯说，管家也打听不到，到底是怎么回事嘛……”这几天看着主子的生命力一点一滴地流失，湘玉和大有家一样，心里慌得不得了，生怕主子就这样……走了！
　　“这事情好像是皇上那边刻意要隐瞒，谁都不敢说出来，爷又是这个样子……”
　　“姐，是不是阿风他……出了什么事情，所以爷才变成这个样子……”现在能想到的只有这个原因了，爷的性子生来就淡泊，从来都是处事不惊，只有曲傲风占据了爷的全副心神，连三魂七魄都给了他。
　　“虽然无从得知事情的真相，我想……这件事情肯定跟他脱不了干系吧……”到底是什么样的事情使受到如此大的打击呢？这个打击大到，爷连命不想要了。
　　曲傲风，你和爷之间到底发生了什么事情？为什么皇上要隐瞒这件事情？
　　“齐嫂，您快想想办法，爷再不吃点东西，会撑不下去的……”湘玉急得眼泪直掉，平时闹归闹，可她对主子可是十分喜欢和敬重的。
　　再没有比李辰宇更好的主子了！
　　“现在不是食物的问题，而是爷什么都吃不下呀……”这个可怜的孩子，他身上到底发生了什么事情？让他连活着的力气都没有了……
　　焦急中，远处传来阿五有些喘的呼喊声，“齐嫂……齐嫂……”阿五气喘吁吁地朝她们跑了过来，手里还紧捏着一个小布包。
　　“阿五，跑这么干什么？”
　　“阿五，手里拿的什么呢？”湘玉一眼就看到他手中捏着小布包，好奇地问道。
　　“齐嫂……这个是宫里的黄御医拿给我的紫参，他说……说……这个可以续命，让我们煮在水中给爷每天喝一些……”阿五将包着紫参的布包交给齐嫂，顾不上自己的吞吐不顺将话讲完。
　　“紫参？”那可是临国献给皇上的贡品哪……
　　“诶！黄御医说了，每次放一小片在水里煮开就行，味道很淡，兴许……爷不会吐出来，他们在研究治爷这厌食症的办法了……”慢慢地顺过气来，阿五将宫中御医的话转述出来。
　　“好，我马去煮……”齐嫂马不停蹄地往厨房去了，爷可等着这个救命哪……希望这个紫参有用。
　　“阿五，御医还说了什么吗？”湘玉仿佛从阿五的话中听到了爷痊愈的希望，急急地问着。
　　“其他的……黄御医没再说了，只是说……宫里的御医都在想办法……”爷，您千万要她起来呀！阿五以后还陪着您出门办事儿……
　　“阿五，跑累了吧？快去喝口水，歇歇吧……”湘芹看着心上人一脸的疲惫，有些不舍，抬起手用衣袖轻轻为他拭去额间的汗珠。
　　享受着湘芹的柔情，阿五腼腆地笑了笑，“没事儿，我不累……”只要爷能好起来，累死他也心甘！
　　“姐，这个给我端回厨房去，我去帮齐嫂的忙，你和阿五哥去照看爷吧……我走了……”湘玉从姐姐手中取手托盘，也往厨房走去。
　　“诶……”
　　“湘芹，你看起来好累……”
　　“我没事，希望爷能好起来……”爷回到王府已经四天了，这几天，府里上上下下没人能安心休息，只盼着善良的主子能早日康复。
　　“放心吧！老天爷的眼在上边睁着呢，爷是个好人，一定不会有事儿的……”其实，他心里也没有底，只希望这些话能安慰到湘芹，更希望老天爷保佑主子能平安无事。
　　“嗯！爷是个好人，一定会好起来的……”两人相携转身，走向回廊的另一头――王爷的寝楼。
　　“管家……这都第七天了，爷还是什么也吃不下……光靠着这淡淡的参茶续命，宫里的御医到底有没有办法……”湘玉看着床上已经处于昏迷状态的主子，满脸都是泪水，她好怕爷再也醒不过来了。
　　爷……您醒来吧！
　　“阿福……这可怎么办好……这可怎么办好……爷他会不会就这么睡过去呀……”齐嫂已经急得不知如何是好了，跟着湘玉、湘芹一起掉泪。
　　“爷……爷……”湘芹已经是泣不成声，双手死命地捂着唇，不想那哽咽声仍是挡不住地往溢出。
　　“唉！这可怎么是好……怎么是好啊……”御医们想尽了办法，都束手无策，皇上也来看过好几回了，还威胁着若治不好爷要砍御医的脑袋，可爷仍是不见起色，一天天地消瘦下来。
　　“呜呜……”一干下人都忍不住地哭出声来，皆心疼着病榻上的主子所受的折磨。
　　可是，眼泪治愈不了李辰宇的病！
　　“呜呜……”再没有人说话，只剩一屋子的低泣声。
　　“哭什么呢！爷还好好地活着呢！都给我下去干活儿去……”终于，管家出声喝止，打发了一干丫头长工出下去干活儿。
　　“齐嫂，紫参还有么？”没有他就要到皇宫再去向皇上讨了，估计皇上也不会拒绝，想来……爷的事怕是跟皇上也有关系了，不然的话，皇上也不会为了爷的病大动肝火。
　　“还有还有，爷每回吃得少，还剩一支呢！”
　　“那好，切几片过来，湘玉湘芹还有阿五，你们三个寸步不离地守着爷，给爷口里含上参片，现在……宫里的御医也靠不住了，爷只能靠我们……我们不能让爷死……”管家说着已经有些哽咽了，他伺候这个善良的小主子已经二十三年了，看着他长大，怎么能眼睁睁地看着他死呢！
　　这白发人送黑发人的痛，他和齐嫂都承受不起！
　　“好好好，我这就去切参片，再煮些参茶，用灌地也要给爷灌下去，湘玉，你跟我来……”齐嫂急匆匆地出门去了，湘玉随后跟上。
　　“我知道大家都没睡好，可是……这个时候，怎么着都得撑住……”
　　“管家，我们都知道，我们会好好守着爷的……”湘芹搬了凳子坐到主子床前，用温热的布巾帮主子擦拭脸孔。
　　爷很爱干净的呢！
　　“管家，您放心！我们会好好守着爷的……”
　　“那我再去宫里一趟，看看御医那里有没有好办法……”虽然明知道结果如何，管家还是想去看看是否能有转机，这可关系到爷的生死啊！
　　几人轮流看顾着李辰宇，不知不觉已经至深夜，床上的人气若游丝，仿佛随时都会消逝一般。
　　“姐……”你的脸色好差，湘玉没敢说出来，因为她知道，就算说了，姐也不会休息的。
　　自己不也是一样嘛！
　　“湘芹，你先歇会儿吧！我来……”阿五心疼地看着心上人苍白的面容，再一次试图让她去休息。
　　“不，我守着爷……”
　　“……”唉！早知道是这样的结果了，大家都没办法安心休息啊！
　　“姐，你看……爷是不是在说话？”湘玉突然惊奇地指着床上的李辰宇，似乎看到他在说着什么。
　　“是吗是吗？”湘芹赶紧将耳朵贴近李辰宇的唇，想听清他在讲些什么。
　　“爷？你醒了吗？爷……”根本就没有发出什么声音，只是……那唇的的确确地动。
　　“爷真的在动，在动呢……”自爷昏迷之后，一动也不去动，急死他们了！
　　“可我听不清爷在讲什么，不知道爷要什么……”
　　“……不……要……死……”昏睡中的李辰宇仿佛听到崖边的风声，一直在牵引着他，带我走吧……
　　不要留下我一个人！
　　“风……带……我……走……”这一次，模糊的声音从唇边溢出，令湘芹欣喜不已。
　　“爷在说话，爷在说话……爷……我是湘芹哪……您听得到吗？您醒醒呀……别再睡了……”不听话的泪珠儿一直往下落，掉在棉被上瞬间消失。
　　仿佛听到了她的呼唤一般，一直在黑暗中沉眠的李辰宇终于极度缓慢地睁开了眼睛，从眼缝中透入了一线灯光。
　　“爷……”
　　“爷……您醒了吗？”爷的眼睛睁开了，真的睁开了呢！
　　“湘……玉……你……那是什么……表……情……哪……”好像……我就要死了似的！
　　我这是怎么了，浑身像灌了泥水儿似的，沉重又绵软，他大爷的，这手怎么都抬不起来了……发生了什么事情！
　　“爷……你醒了……你终于醒了……呜呜……”湘芹终于抵住心口的压抑，放声大哭。
　　“丫头……你哭什么……呢……”奇怪了，他是病了吗？怎么这两个丫头哭得一个比一个惨烈？难不成他病得快要死掉了？
　　嗯！这身子沉成这个样子，好像真是快要死了……
　　“爷你醒了就好，醒了就好！对了，我得赶紧告诉管家和齐嫂，他们一定要开心死了……”阿五又哭又笑地跑出去叫人了。
　　“先……别哭……爷……我渴……了……”天爷！怎么才说几个字就累得直喘，喉间干得活似要断气般的疼！
　　你又知道人断气的时候是这种感受了？
　　“爷，您渴了？要喝水吗？”湘芹不太确定地询问着。
　　“是……”大爷我要喝水很奇怪吗？我还饿着呢！不过，先喝点儿水再说吧……瞧她们一副如临大敌的德行！太不长进了……
　　说出去让人笑话他顺王府的人没见识呢！
　　“是是……爷要喝水，湘玉这就给您端……”湘玉赶紧给爷端着一直温在旁边的参茶，用小瓷勺小心地喂给主子喝。
　　“爷您慢点儿……”
　　“爷……爷……”齐嫂和管家急急奔来就看到主子躺在床上让湘玉喂水喝，马上就欣慰得直落泪。
　　这可好了，主子可算是醒了，醒来了，就有救了！
　　“爷，还喝吗？”喝下了半杯参茶，李辰宇终于小小地叹了口气，这水可真好喝……好像几辈子没喝过水似的。
　　“爷……您现在感觉怎么样？有哪里疼吗？”齐嫂紧张地握着李辰宇的手，焦急地询问着。
　　“……我……饿……”喝过参茶，虽然比刚刚要好一些了，可是……身上的乏力感还是非常让人不爽。
　　“呃？饿？”这是主子会说的话吗？
　　“……爷我……不能……饿……吗……”他大爷的，这座王府可是他顺王爷的，难道还不准吃饭不成？
　　“是，是，爷饿了，齐嫂这就给爷熬粥去……”齐嫂喜极而泣，欣喜地为主子张罗食物去了。
　　太好了，爷能活下去了！
　　




第64章

　　李辰宇虽然醒了，身体也慢慢好起来了，可是……他却忘了一个人，那个他以生命为代价爱恋的男人――曲傲风。
　　当湘玉无意中问及曲傲风怎么没跟他一起回来时，“谁？我认识吗？”李辰宇一脸茫然，好像从来没有听过这个名字。
　　“耶……爷，阿风……就是曲傲风啊！你怎么会……”不认识呢？
　　“我应该认识吗？是我们府里的下人吗？”李辰宇十分快乐地就着湘玉伸过来的勺子，一口一口地吃下齐嫂为他熬的桂花糖粥，“真香……”这种甜丝的味道，好喜欢……
　　“爷，好吃吗？”刚进门就听到妹妹在鬼叫的湘芹，小心翼翼地询问主子对食物的满意度。
　　“好吃！还要……”眼见面前的粥碗已经空了，李辰宇高举右手，示意还要吃。
　　“啊……”湘玉已经呆住了，爷说还要吃……吃饭耶！以前，爷不是最讨论跟吃有关的吗？
　　“湘玉，别发呆嘛！我还要喝这个粥……”齐嫂的手艺真不是盖的，好吃极了！像是完全忘了自己以前有多讨厌食物，多讨厌吃饭这回事，李辰宇现在的表情，像极了噬吃如命的小馋鬼。
　　“爷……”您没事儿吧？她好想将这句问出来，可是……又怕！
　　怕爷又病回去了！
　　“湘玉，快去厨房再帮爷端一碗过来，爷爱吃呢……”虽然心中也很吃惊，不过，湘芹很快镇定下来，况且了，现在爷的情况好得不得了，能吃能睡，身体比之前好太多了。
　　这对爷可是好事儿呢！
　　“诶……我这就去，爷，您先等会儿哦……”湘玉不再多言，她心中也想着这样对爷反而是好的！
　　齐嫂的手艺可好着呢！只要爷肯吃，可以天天变着花样满意爷的味口！
　　齐嫂肯定要乐开花儿了！
　　这是不是应该叫作因祸得福呢？就是不知道，爷和阿风之间到底发生了什么事情，如今爷连这个人是谁都记不起来了……
　　算了，不想了！只要爷能好起来，什么都不重要了！
　　看到李辰宇现在的状况，王府里的人都安心了，一切似乎又都恢复正常了，只是……他们都放心得太早了！
　　“爷，您好些了没……”湘芹心疼地拍抚着主子的背，帮他顺着气。
　　“呕……呕……”李辰宇将半个时辰前吃下的桂花糖粥啊白糖糕啊莲蓉包啊什么的，一股脑地往外吐，全奉献给了铜盆。
　　“爷……您怎么样了……先喝口水……”湘玉带着哭音地凑上水杯到主子唇边，想喂他喝点水。
　　可是……
　　“呕……呕……”李辰宇持续着呕吐的动作，想停也停不下来，超级难受的时候，还得拨空安慰身边两个急得直掉泪的丫头。
　　“爷我……没事儿……别……担心……”你这个样子，看着不担心才有鬼呢！
　　“两个丫头，爷这到底是怎么了……”齐嫂一听到消息，急惶惶地赶了过来，正她看到李辰宇依在床边痛苦地呕吐着，那个心疼哪……
　　“爷，您这是怎么了……刚刚不是还好好的吗……”
　　“丫头，这是怎么回事儿？爷怎么突然吐成这样儿？你们给爷吃了什么东西？”管家厉声询问两个哭得泪人儿似的丫头。
　　“呜呜……爷就吃了齐嫂做的桂花糖粥，还有几片白糖糕和几个莲蓉包，没有吃别的什么呀……”
　　“难道是食材有问题？不会呀……那些我都试过了呀……”齐嫂急红了眼，生恐是食物的问题，那她的罪过可就大了。
　　“那这是怎么回事儿？御医不都说爷已经好转起来了吗？现在吐成这个样子，可怎么是好……”问不出个所以然来，心中也知晓，屋里的几个都是最最不可能害主子的人，那究竟是什么原因呢？
　　“唉！这个阿五，请个大夫怎么到现在还没回来？急死人了……”阿五是年轻力壮又懂武，要他跑多快都没问题啦！可是，大夫年轻老迈，跑不得啊……
　　“来了……来了……大夫来了……”说曹操，曹操到！阿五背着老大夫冲进主子的寝房，直接将人放到主子床边，嘴里直催着大夫赶紧疹治。
　　“唉哟……可把我这老骨头给摇散了……”要不是跟着王府里的人相熟，他可早开骂了。
　　“多有得罪了，大夫！您快帮爷看看，这都急死人了……”
　　“莫慌莫慌，我这就给王爷把脉……”老大夫缓了口气，握住李辰宇的手腕，开始把脉。
　　可是……没啥病哪！
　　“请问……爷吃过什么？”没有中毒迹象，也不是肠胃疾病，根本疹不出个所以然来，只好问问，从食物着手。
　　“大夫，爷在半个时辰之前，吃过两小碗桂花糖粥，几片白糖糕，还有两个小莲蓉包，吃完东西……喝过几口茶，其他的什么都没有了，然后……爷就开始吐，一直吐……”湘芹讲着讲着又开始哽咽了，都怪她！没有照顾好爷……
　　唉！这不是你的错啦！
　　“是不是食材不干净？”这个理由有些牵强。
　　“给爷吃的东西，老婆子我可是处理得干干净净的……”她拿李辰宇当儿子般疼爱，岂有不用心的道理。
　　“这就奇怪了，前几日爷醒来之后，厌食症就不药而愈了，难道……这过了两天，病症又回过头来了？”可又看着不像厌食症呀！明明可以吃下东西呀……
　　“可爷吃东西可香啦！一直夸齐嫂做的东西好吃，还要再吃……”
　　“是啊！爷平时都不爱吃饭的……”
　　老大夫摸摸胡子，思考着，“那是吃太多了，撑着了？”刚刚听湘芹说的，应该吃得不算多啊！
　　那能算多吗？喂你这个老头子都不够吧！
　　“不是这个原因……”老大夫自己否决了自己的说法，继续沉思……
　　可是，怎么思索也想不出个所以然来！
　　“……我没事儿……”经过一场翻江倒海的运动之后，李辰宇的肠胃终于消停下来，不再吐了。
　　好累！那么好吃的东西，居然又全都吐出来了……好浪费！
　　“爷，您喝口水……”湘玉凑上小茶杯，喂主子喝水。
　　“嗯……”小抿了一口水，李辰宇虚弱地摊在身后垫着的锦被上，小口小口地喘着气。
　　“王爷，您现在感觉如何？”王大夫开始询问病人的身体的状况。
　　“也没啥其他的，累……还有……有些饿……”真是矛盾的症状，明明才把吃下去的东西狠狠地吐了出来，这会儿又饿了……
　　难道还要再吃？
　　不吃难道要活活饿死不成！
　　“爷……”饿？刚吐完居然又饿了？要再吃吗？吃完还要再吐吗……
　　“王爷，您刚刚吐过，现在身子很疲乏，先闭上眼睛歇歇，等会儿再吃东西，老夫就先告辞了！”老大夫不再多言，收拾好药箱便准备出门，转身时冲着旁边的齐嫂和管家使了个眼色，让他们跟着自己一道出去。
　　“爷，您先休息一下，齐嫂去给您熬粥……”齐嫂和管家跟着大夫出了门，“大夫，爷这到底是怎么了？您看出来了吗？”管家焦急地询问着，主子刚刚从鬼门关前绕了一圈回来，可不能再有什么闪失了。
　　“老夫行医快五十年了，这疹脉还没有错过，王爷的身子确实没有病，依老夫看来，只怕是心病……”心病只能心药医啊……
　　“心病？”难道会跟爷忘记了的曲傲风有关吗？
　　“爷身上是不是发生了什么事情？”看着管家有些怪异的脸色，大夫隐约猜测着。
　　“不瞒您说，爷大病一场之后，记得府里所有的人，独独忘了一个他最不可能会忘记的人……”他看得出来，爷对曲傲风的爱恋有多深……难道是曲傲风对爷做了什么事情吗？可是……曲傲风看来不像是会伤害爷啊……
　　难道，是我老眼昏花，看错了？
　　那他就真的该死了，居然没能保护好主子！
　　“哦？”最不应该忘记的人？
　　“是爷非常喜爱的一个人……”问题真出在曲傲风身上吗？齐嫂心中也开始自责了，怪自己为什么对曲傲风毫无介心，主子单纯，她怎么就不多长个心眼儿呢？
　　“兴许……问题真出在这个人身上……那这个人，现在在哪里？在府里面吗？”看他们的表情，似乎是不在。
　　“他不见了，我们也不知道他在哪里……”曲傲风啊曲傲风，你到底对爷做过些什么？可恶的你，怎么狠得下心伤害单纯的爷？
　　“这……就不好办了，这心病只有心药医得了，除不心里的魔障，爷的病只是很难好啊……”大夫长叹一口气，表达着自己的无能为力。
　　“大夫……”
　　“老夫惭愧，帮不了王爷……”
　　“大夫，您别这么说……”如果真是那么回事儿，天底下没有大夫能帮得了爷啊！
　　“老夫开些清心养气的方子，给爷调理调理，或许能有些好转……”虽然，他心里有个声音在告诉他，这么做根本不会起任何作用。可他……总不能什么都不做啊！
　　“有劳大夫了，我送您到大门……”管家敛敛神情，准备送大夫走。
　　“齐嫂啊……你就再煮点清淡些的粥，就白粥吧……不管怎么样，总得给爷吃点东西啊……”
　　“诶……我知道了……”有些失神的齐嫂听了管家的话，脚步略显迟缓地往厨房走去。
　　爷啊……您的心病要怎样才能医得好呢？
　　




第65章

　　顺王府在兵荒马乱中度过了三个月，主子的状况嘛……说好又有些不好，说不好呢又还好！
　　明明吃的东西多了，也爱吃，就是吃啥吐啥，掉下去的肉就没见长回来，急得齐嫂和两个丫头老躲在暗处掉眼泪。
　　倒是李辰宇本人过得挺自在的，闻到食物的香味就喊着要吃，吃完之后就翻江倒海的吐，不过……吐出来的份量倒是越来越少了，怎么说还是有一点进步的！不吃不睡不吐的时候，他就窝书房里画画，一直一直画，以前放不下的书倒是扔到一边不理会了。
　　“呼……画好了！啊……湘芹，你来得正好，看……我画了你，像吧？”李辰宇献宝似地将自己刚完成的画作举到丫头面前，等着她夸。
　　“是是……爷您的画功是日日高升，能不好吗？这张画得比前几天那张更好了呢……”不过……就是比我这个真人要漂亮脱俗了些！
　　“是吗是吗？那我把这张画送给你，你回去挂在房里……”李辰宇二话不说，就把话卷了起来，直接送到湘芹手里。
　　“爷……”画都已经塞到手里了，爷断是不会收回去了！唉……我这个小丫头的房里都快挂满爷帮自己画的像了，活像我有多自恋似的……
　　天天这么画，天天这么送的，不光是小丫头我，只怕整座顺王府被画卷埋掉的场面都指日可待了。
　　爷啊……您就不能消停会儿？歇息几天不画行啵？您最爱的书也该拿出来翻翻了呀！会长霉呢！
　　“好湘芹，我画了快两个时辰了，饿了，给我拿些吃的好不好？”病过之后，李辰宇冲着几个老熟人总爱撒娇，让人拿他没一点办法！看着那张俊脸摆上可怜兮兮的表情，谁也忍不住想疼他！
　　“可是……爷，您一个时辰前又吐过了吧？”湘玉都跟她说了，爷吃过午饭没多久就吐了。
　　“吐了，不过啊……还有三成的食物留下来了呢！每天都少吐一点，我看，举许再过一阵子就不会吐了呢……”
　　“爷……”湘芹听着主子天真的话语，差点没忍住又哽咽出声，看着爷难受，她心疼啊！
　　“湘芹……你可别又哭了，阿五会心疼的……爷我也心疼……只是吐一下下嘛！没什么大不了的，我可是男人啊……没关系的！快去找齐嫂要点好吃的过来，我真的饿了……”
　　“哼哼……爷啊……湘芹这就去拿，爷您先坐着歇会儿，今天就不要再画了，吃些点心再到园子里走会儿，晚膳时间快到了呢！”迅速收拾好摊满书桌的画具，将主子扶到椅子上坐好，再给他斟上一杯香茶，要她乖乖地在这里等她回来。
　　“好，我在这里等你，你快点回来，然后……陪我去花园散步！”他很乖的呢！乖乖的吃饭，乖乖的睡觉，书也没有看，每天都还有散步做运动，他真的很乖，不想让他担心……
　　“他？谁……”心里总记得有人念叨自己，吃饭不乖，睡觉不乖，老捧着一本书看，都不知道休息，身子骨太弱了……
　　“谁呢？是谁呢？齐嫂吗？还是湘芹湘玉？管家……怎么会不记得呢……是谁呢……”嘴里念念有词地干捧着一杯茶，却不往嘴里送，一直在回想记忆中那个模糊的影子到底是谁。
　　是我忘了吗？
　　明月寨
　　“阿风，吃饭了……”阿洛推开义兄的房门，轻声唤着，可是，房里的人却没什么反应，只是呆呆地看着手里的画卷。
　　画卷上面，是李辰宇！
　　“辰宇……”手指轻抚着画纸上栩栩如生的人儿，不自觉轻喊出那个魂梦引的名字。
　　“阿风……”自从他和义父将阿风从那个崖洞里救回之后，曲傲风除了轻唤‘辰宇’这个名字，就没再说过一句话，不管是谁跟他说话，他都好像完全听不到似的，把自己关进了只有他和李辰宇的世界里。这两个月以来，就像个活死人似的，除了开口说话，干什么都要人下令。
　　“辰宇，你好吗……”肯定不好！被他背叛，再亲手捅了自己一刀把自己推下悬崖，这种感觉对他来说，是生不如死吧？他怎么可能会好呢？
　　我的辰宇……
　　“阿风……”看不过去的阿洛抓着他的双肩摇晃，让他回过神来。
　　“……”回过神来的曲傲一句话都不说，只是奇怪地望着身旁的阿洛，仿佛在问他，为什么要摇我？
　　阿洛看着他这个样子，脸上充满了无力感，“吃饭了……”伸手想取过他手中的画卷收起来，却遭到了他的剧烈反抗。
　　“阿风……”曲傲风在他的手指碰上画卷之际，马上起身往后大退一步，戒备地看着阿洛，将画卷紧紧地护在怀里，眼睛在诉说的只有一句话：不要碰我的辰宇！
　　“好好好，对不起，我不碰，我不碰你的画，你自己收好，我们去吃饭，好不好？”阿洛轻哄着有些惊慌的曲傲风，表明自己不会再去动那画卷。
　　唉！事情怎么会变成这个样子的呢？
　　行动那天，他和义父突围出西山村之后，便到曲傲风住的客栈去找他，可是，客栈里的人却说他和几个人一大早就出去了，几经周折才打听到他们去了哪里，等他们赶到那崖边时，已经一个人都没有，现场只留下了一些打斗过的痕迹，他们绝望地以为曲傲风已经死了，却听到崖下有呼救声，居然是受了重伤的曲傲风！
　　胸前插着一把匕首，鲜血早就将衣服染透，可是那一刀，却没有伤到心脏，只要施救及时，不会危及到生命！当时，他和义父都没有多想，马不停蹄地将人带回了明月寨，总算捡回了一条命。
　　可是……他从昏迷到清醒再到伤势痊，这期间一句话都不说，想要知道当时的情况都不知从何下手，每天只会呆呆地盯着那个画卷上的人，整个人看起来就像是失了魂一般。
　　“吃饭，我们去吃饭，你把画卷收好，谁都不敢动的！”不再靠近他，只是轻柔地哄着。
　　“……”曲傲风不再激动，仍是有些戒备地看着阿洛，双手极其小心地将画卷起来收到怀里，再孩子气地拍拍，看得阿洛心酸无比。
　　这还是那个让自己崇敬的义兄吗？已经失了原先的魂了，他看起来根本就是不认识我的样子……
　　“好了，我们去吃饭！”微微哽咽的声音泄露了他的情绪，知道后面的人会跟上，阿洛走在前面没再回头看他。
　　就算是失了魂，人也还是吃饭不是吗？
　　“义父……我把阿风带来了……”饭厅里，曲义南已经等在那里好一会儿了，看到义子出现，赶紧起身想扶他，曲傲风却躲过了他伸出的手。
　　“风儿……”他的风儿，怎么会变成现在这个样子？老天爷，我做错了吗？我错了吗？
　　曲义南被他这一躲，差点没老泪纵横，及时止住自己的情绪，再度扯开一个勉强的笑容，指着身旁的位子示意义子坐在那。
　　“吃饭吧……”曲傲风听话地端起碗扒着白饭，却不伸筷去夹菜，双眼还不时望望这个，看看那个。不是吃饭吗？都看着我干啥哩？
　　“来……阿风，别光吃饭，吃点菜……”阿洛夹了满一筷子鸡丝放到曲傲风碗里，阿风从小就爱吃这道菜！
　　“这是早晨才在山里打的野兔，来……多吃点……”曲义南眼眶含泪地夹了几块红烧兔肉放到义子碗里，看着他乖巧地全吃下肚。
　　他该怎么找回那个意气风发的儿子？
　　就这样看着，傻傻地看着曲傲风一停地扒着饭菜，两人根本就没有胃口吃什么，手里的饭一口也没动。这边，曲傲风已经吃完一碗饭了，轻轻地放下碗筷，再轻轻地站了起来，有些怯怯地看着他们，似在询问：我吃完了，可以回房了吗？
　　“阿风……”
　　“吃饱了吗？”总是这样，只吃一碗饭，不管这碗饭有多少份量，吃完马上就要离开。
　　“……”曲傲风看着他不说话，只是轻轻地点了下头。
　　“那就先回房吧……”话才出口，曲傲风便迅速离开饭桌，往自己的房间走去，他只想一直看着他的辰宇，一直看着……这样，他可稍微有一点辰宇就在身边的感觉，他有好多话要对辰宇讲呢……
　　“义父……阿风这个样子，我看着好难受……他根本就不是以前那个阿风了，不是那个我从小就崇拜的兄长了……”阿洛再也忍不住哽咽声，眼泪也从眼角滑落，男子汉大丈夫有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　“唉……也许……我们真的做错了……两个月前的行动，三千多人，死的死，伤的伤，逃出来的没有几个，这是老天爷给我的报应啊……”让他失去了那个引以为傲的儿子。
　　“义父……我有些话，不知道该不该讲？”阿洛定下心神，似下了什么决定。
　　“什么话？”
　　“让阿风继续待在寨子里，也许……他就一辈子都是这个失魂落魄的样子，胡大夫说，他的伤已经完全好了，他患的是心病，用药是医不好的！”俗话说，心病还需心药医，阿风的心药是什么，他很清楚，就是那个画卷上温柔笑着的人，那个让他每天痴痴看着的人。
　　“你的意思是……”
　　“也许，我们该让他回到那个让他牵挂的人身边，才能够治好他的心病……”他不想看着阿风这样子像个活死人似的过一辈子，那样子……太残忍了！
　　他喜欢那个竟气风发的兄长，喜欢那个会笑话自己不材的朋友……
　　“……”曲义南沉默了，从阿洛告诉他的一些事情里，他略微知道阿风和那个王爷之间关系，可是，他不敢冒险，不敢让他的儿子回到那个危险的京城，那可能会要了他的命啊！
　　“义父，其实……我派人去过京城打探，听说……那个顺王爷回到京城之后大病一场，昏迷了半月之久，醒来之后，不管吃什么都会吐出来，身子变得比以前更差了……”
　　“……”
　　“也许，他们两个都患了同一种心病，只有他们两个可以互相治疗……您也不希望看着阿风一辈子都这样的，对不对？”
　　“对，我不想看他这个样子，可是，阿洛……你有没有想过？京城，是那个狗皇帝的地方，风儿去京城会有危险的……”不管怎么样，在这里至少还可以看到儿子，到了京城，就不知道会发生什么事情了！
　　“义父，我们先别下结论，也许……我们应该去问问阿风？”
　　“他听得进去吗？”失败了太多次了，曲义南已经灰心了。
　　“不试试怎么知道结果呢！”阿洛放下碗筷起身，自顾自地往曲傲风的房间走去。
　　阿风，我一定会帮你的……
　　“洛儿……”曲义南轻叹了声，还是跟了上去。
　　“阿风……”悄无声息地走进房间，将手搭在义兄的肩上，引起他的注意。
　　“我不是要动你的画……”看他又紧张地想要藏起画卷，阿洛赶紧解释。
　　“阿风，我问你，你想去找他吗？”指指画上的人，阿洛问他。
　　“……”似乎没听明白，曲傲风有些疑惑地看着他，又看看他的视线终点，没再急着收起画卷。
　　“阿风，告诉我，你想去找他吗？去他的家里，去京城找他，我听人说……他病了呢？吃什么吐什么，人越来越清瘦了……”
　　“辰宇……病了？”喃喃地念叨着，曲傲风有一片刻陷入沉默中。
　　“风儿……”
　　“对，他病了，病得很严重，你要去找他吗？”
　　“辰宇病了……他病了……”重复地念着这句话，曲傲风似乎有了一点活人的反应，看得曲义南和阿洛欣喜不已。
　　那个顺王爷果然可以刺激到他！这一招棋走对了！
　　“阿风，他病了，需要你……”虽然阿风没有明确地告诉过他，可是，聪明的他，已经猜到了他与李辰宇之间的关系。
　　“阿洛，你说辰宇病了？”曲傲风突然抓住阿洛的衣袖，紧张地询问。
　　“阿风？”阿洛感觉得到，他说话的语调不太一样了。
　　“阿洛，你告诉我，是真的吗？辰宇生病了？他吃下饭？他瘦了？”一边串的问题，曲傲风只想知道李辰宇好不好。
　　“是，他病了！吃多少东西都会吐出来，身体根本得不到补养，越来越瘦了……”
　　“辰宇病了……他病了……我得去找他……我得去找他……”曲傲风突地站起身就想往外冲，却被曲义南一手给拉住了。
　　“风儿……你这是要去哪儿……”
　　“义父，我得去他身边，他需要我……我不在他身边，他会死的……他会死的……”辰宇的对他的感情有多深，只有他知道！辰宇把性命都给了他呀，他在这里，辰宇怎么活？
　　“风儿，你好了是不是……你终于跟义父说话了……”曲义南脸上已是泪水纵横，哽咽不已。
　　“义父……对不起……”看着悲伤的老父，曲傲风愧然低头，可是……辰宇需要他，他得回到辰身边！
　　“你能恢复，义父很开心，你想做什么，就去做吧……义父不拦你……”曲义南看开了，与其看着儿子半死不活的样子，还不如放手放他去找治愈心病的良药，也许……他能得回已经那个儿子！
　　“义父……”
　　“阿风，过去的事情，就让他过去，我和义父都不会再想以前那些事情了！你……就放心地去找他吧……”仇恨，只能带来毁灭，而不能救赎！
　　“谢谢……”终于恢复神智的曲傲风，看着年迈的义父和一起长大的好兄弟，心中充满了感激。
　　义父有阿洛照顾，他可以放心！
　　放心地回到辰宇身边了，这一次，不管发生什么事情，他都不会再放开辰宇的手了！
　　




第66章

　　“风儿，到京城一切小心，别让皇室的人发现了……”皇室？你儿子要去的就是某个皇室的家里呢！那还要怎么小心呀……
　　“义父，孩儿会小心的！孩儿不孝，请义父好生保重身体！”曲傲风心中有愧，在曲义南面前双膝跪下，给他磕了三个响头。
　　“风儿你快起来，说起来……你现在这个样子义父也有责任……”
　　“义父……您别这么说，这一切都怨我自己，是我自己的错……”怎么能怪义父呢！是他伤害了辰宇啊……
　　“风儿……唉！义父帮不了你什么，去吧……做你想做的事情……”该放手了！
　　“谢谢义父！”曲傲风在曲义南的扶持下站起身来，露出了难得的笑容。
　　辰宇……我很快就会回到你身边了！
　　“义父……孩儿走了！”
　　“万事小心！”
　　“阿风……等你回来，我们再来赛马……”阿洛叫住曲傲风，迟疑地说出自己心里的话。
　　“阿洛，等我回来，一定跟你赛马，不过……如果你再偷懒，可是没办法赢我的……”曲傲风含笑答应，顺便调侃他一番。
　　“这一次保证不会了，我等着你……回来！”大哥！在我心里，你永远都是我最敬重的大哥。
　　“好！我走了！”
　　“保重！”
　　“阿洛，帮我照顾义父！”将父亲郑重地托付给阿洛，让他好生照顾。
　　“我会的，你放心！”
　　“义父，孩儿走了！”再一次躬身向曲义南行礼，向他辞行。
　　“走吧！心里记着这儿就好了……”能回来……那就更好了！
　　孩子……这里永远都是你的家！
　　“孩儿知道！”曲傲南不再留恋，翻身上马，策马离开了明月寨。
　　辰宇，我来了！
　　京城&8226;顺王府
　　“爷，要不……等一下喝点燕窝粥吧！”湘芹心疼地帮刚刚吐掉午膳的主子擦净脸，递上茶水让他漱口。
　　“湘芹……今天……好像又吐得比前几天少了呢……”一看到身边两个丫头的脸色，就知道她们又在难过了，虽然自己也是超级难受，还是先安慰安慰小丫头吧！
　　“是，爷又吐少了些，再过几天，就不会再吐了……”不点破主子善意的谎言，两个丫头都眼里含泪地附和着主子。其实她们心里都十分清楚，爷吐得比之前更为言重了，吃下去的东西，根本没有多少能留在腹中。
　　这样子下去，爷的身体……
　　“湘玉，我要喝燕窝粥！”燕窝粥清淡香甜，齐嫂又熬得特别好喝，现在喝正好。
　　“……好，湘玉这就帮爷去端！”湘玉在眼泪滑落的瞬间，转过身去，头也不回地离开了房间。
　　“怎么好像哭了……”好你看到那丫头掉眼泪了呢！
　　“爷，到床上躺会儿吧！您的脸色不太好，今天就不要再画画儿了……”湘芹温柔地将主子扶到床上躺好，帮他掖好被子。
　　“好……”现在你们说什么都好啦！要是再反抗，还不被你们的眼泪淹死……
　　湘芹利落地整理着床前的狼籍，让主子能有一个休息的好环境。
　　“阿五，福伯呢？”
　　“福伯今天一大早出去还没回府呢！找他事吗？”
　　“齐嫂说府里的燕窝没了，要找管家支钱去买呢！”吃完今天这一顿，再不买，明天爷可就没得吃了！
　　爷现在对吃的可感兴趣了，可惜……老会吐出来！
　　“这样啊……我出去找找管家吧！你这是要端给爷吃的，快去伺候爷，找到管家，我会跟他说的，放心吧！”阿五揽下这事儿，立马就出了府去寻找管家。
　　“唉……难怪姐姐会喜欢你这个呆子了……呵呵……”湘玉难得地轻松笑了一笑，端着燕窝粥往李辰宇的寝楼走去。
　　“福伯……”管家正从药铺里走出来，迎头遇上了一个他意想不到的人。
　　“曲傲风？”他怎么又突然出现了？
　　“福伯，我们找个地方聊聊好吗？”曲傲风祈求地看着管家，心中生怕他不答应，虽然他心里清楚，在边城的事情皇帝那边绝不会漏出什么风声，辰宇也不会说出来，可是……他心中有愧，看着王府里的人都有些心虚。
　　“好！我正想知道……爷在边城，到底发生了什么事情！你等我一下！”管家转身回到药铺，吩咐店里的伙计帮他把东西送回王府去。原来他早知道府里的燕粥没了，一大早就出来采购，还顺便买了些清淡补身的药材，可以让齐嫂制药膳给爷补身子。
　　“走吧！”没多说什么，管家径自领在前头，反正，曲傲风会跟上他。
　　管家领着曲傲风来到一个比较偏僻的小茶馆里，找了角落坐下来，让小二上了一壶茶两叠点心，轻啜了一口茶，看着曲傲风，也不问，只是等着他自己开口说话。
　　“福伯……”曲傲风被他看得有些无措，不知道该从何说起。想问辰宇现在的情况，却又不敢开口。
　　他要是知道自己怎么对待辰宇，怕是要用茶壶摔他吧！
　　“说说你跟爷在边城到底发生了什么事情吧！”爷自从边城回来之后，根本就忘了曲傲风这个人，也从不提边城的事儿，皇上那儿也曾召见他，也不知道爷是忘了边城还是下意识地不肯说。
　　他们……也不敢问！现在爷的情况已经够糟了！
　　“事情是这样的……”长吸一口气，曲傲风将在边城发生的事情详细地说了出来，除了他和辰宇之间的那件的事。
　　没敢说！他怕被面前这个将辰宇当儿子般爱护的老人真会动怒打他！
　　“原来是这样……那么，你就是皇上一直痛恨的反贼？”
　　“……”曲傲风对‘反贼’一词无言以对。
　　“或者换一种说法，你背叛了爷……”管家看似平淡的眼神，看得曲傲风心里咯登直往下沉，半天没挤出一句话来。
　　“爷那么信任你，你却这么对待爷？你知不知道你这样子会害死爷？要是皇上要杀爷怎么办？”管家一句句问过来，直击曲傲风的心脏，说得他脸上苍白无力。
　　“对不起……”
　　“说对不起有用吗？”犯了错，说声对不起就可以了？这个世界，怎么会有如此简单的事情！
　　“我知道，我现在说什么都弥补不了自己犯下的错误，我只是……我只是……想回到辰宇身边，守着他……保护他……”也许，自己根本就不会再有这种机会了！管家、齐嫂、阿五还有湘芹和湘玉，知道这件事情，能原谅他吗？曲傲风想着这些，脸上流露出痛苦的神色，仿佛在承受巨大的伤痛。
　　“……”管家盯着曲傲风看，没有说话，只是看着他在痛苦中煎熬，那种表情是从由心里透出来的痛，装不出来。难道……他也是有苦衷的？可是……他毕竟伤害了爷，就这一点，他就不能原谅他！
　　可是，大夫说了，爷现在这个样子，是患上了心病，只能用心药医，这个曲傲风举许就是爷的心药。
　　该不该信他呢？爷可再也受不起任何伤害了……
　　“你为什么要骗爷？”沉静了半晌，管家终于下定决心将所有事情都搞清楚，再决定要怎么做。
　　“我的家人全都死于皇室之手……”曲傲风没有任何挣扎的，如实将自己的身世道出，无一丝遗漏。
　　“可杀你家人的，并不是当今皇上，而是太皇上，你不觉得将那些仇恨如此扩大，牵扯到下一代身上，本身就是一种残忍吗？”更何况，那又关爷什么事？他这么善良，甚至是单纯，为何要他受这种痛苦呢？
　　“以前，我是被仇恨蒙闭着，一心想着要杀皇帝为父母报仇，与辰宇相遇之后，我是真的很快乐，心里是从来没有过的轻松，可是……我终究没能领悟到，抓住眼前的幸福，才是我真正应该做的，我的双亲临终前让我不要报仇，好好地活着，可我没听，我想，他们若是在天有灵，也会因此而难过吧……”爹，娘，孩儿知道做错了！我该怎么弥补自己犯下的错误？我该怎么样让辰宇回到我身边？
　　“看来，你是真的很喜欢爷？”管家算是听出来他对主子的感情了，唉！害人的感情哪！
　　“不，不是喜欢！我爱辰宇，爱到心都痛了，最后那些日子，我一直在犹豫，一直在摇摆，到最后……还是没能做出正确的选择，是我对不起辰宇……”曲傲风痛苦地双手抱住头，铁铮的男儿眼中也泛起了泪光。
　　“那就回到爷身边吧！”管家一句话，让曲傲风愣在了当场。
　　“……您说……什么？”刚刚他听到了什么？管家是在说……让他回到辰宇身边吗？我没有听错吧？
　　“我说，回到爷身边，弥补自己的过错吧！爷现在……很不好……”也许真的只有曲傲风能治好爷的病了！
　　只要爷能好起来，他愿意……再相信曲傲风一次！
　　“管家，您是说……我可以回到王府，可以回到辰宇身边？”不敢置信地轻问着，想确认自己刚刚听到的是不是真的。
　　“回来吧！我想，爷是需要你的！只是……”管家顿了一下，眼中泛出寒光。
　　“如果你敢再伤害主子，我就是拼了性命也不会饶了你！”他这个老头子能为爷做的，也只有这些了！
　　“谢谢，谢谢……谢谢您能相信我，我发誓，我会一辈子守在爷身边，用自己生命来保护他，就像他为我做的那样，我已经不会再有任何迟疑了，这辈子，我最大的心愿就是好好地爱他，宠他……”曲傲风已经激动得语无伦次了！没有逻辑地将自己的心里语一股脑儿地往外倒，生怕管家会不相信他。
　　“我信你！”
　　“谢谢……”虽说男儿有泪不轻弹，可是……他真的忍不住了，泪水从眼角争先恐后地往外涌，曲傲风已经顾不上那么多！
　　感谢上苍，能让我重来一次！
　　“跟我回王府吧！爷……在等着你呢！”
　　“嗯！”擦掉眼泪，曲傲风站起身来，郑重地向管家磕了三个响头。
　　“唉……起来吧……”管家重重地叹了口气，将跪在地上的曲傲风扶了起来。
　　“走吧！我们回府！”
　　“是！不过，福伯，我想……我还是改变一下容貌会比较好，免得……又引起皇帝的注意，给辰宇惹来不必要的麻烦……”
　　“也好，我先回去，你一个时辰后到王府来，我在门口等你！”管家没有异议，便先行离去，让曲傲风能有时间准备。
　　“是，晚辈一个时辰后一定准时到！”李辰宇深深一揖，离开了小茶馆。
　　“爷，福伯帮您找着心药了……”
　　您可一定要好起来呀！
　　




第67章

　　“管家！”门口侍卫见到福伯便恭敬地喊了声，将他迎进府门。
　　“嗯……德宜药铺的伙计可有将我买的药材送到府里来？”管家想起先前让人送回来的东西问道。
　　“阿五已经将东西送到齐嫂那边去了，请管家放心！”
　　“嗯！走吧……”回身招呼了曲傲风一声，便径自往府内走去。
　　刚走了几步，像是突然想到什么，转过头来对着侍卫吩咐道：“帮我找一下阿五，让他马上到厨房去一趟，我有事找他！”交待完便继续前行。
　　“是……”易过容的曲傲风低头跟在管家身后进入王府，经过两个侍卫身边时还微微点头行礼。
　　侍卫见是管家带回来的人，没有多问，直接放行。
　　“管家，辰宇……现在在哪里？”曲傲风很想马上见到辰宇，然后……狠狠地把他揉进怀里。
　　“先不急，要待在王府里……还得先跟齐嫂他们商量好才行！湘芹和湘玉两个丫头这两个月以来为爷掉的眼泪可不少……”
　　“是……”曲傲风听了不再多言，跟着管家往厨房走去。
　　齐嫂她们知道事情的真相，会愿意原谅他吗？会愿意让他留在这里照顾辰宇吗？他不太敢想结果！只能低着头沉闷地跟着管家一直走。
　　“齐嫂……”
　　“唉！管家呀……我正在给爷熬燕窝粥呢……最近爷可爱吃这个啦！要是不会吐出来就好了……唉……”齐嫂手里忙碌着，头也没回地跟管家说话。
　　“我带了个人来……那两个丫头呢？”管家见厨房没有湘芹湘玉两个丫头，便问齐嫂。
　　齐嫂“哦”了一声，便答道：“两个丫头就在后边儿帮我洗菜呢！现在啊……这厨房就我们三个，什么事儿都不经他人之手，免得食材再出点什么问题……”
　　“嗯！那我去叫她们两个，我有事……要跟你们商量！”
　　“唉……”齐嫂仍是不停地忙碌，没有回头看管家带回了个什么样儿的人。
　　“齐嫂……”微微沙哑的声音轻唤了声齐嫂。
　　“呃？这声音……”好熟悉，谁呢？
　　齐嫂终于回过头来，看到的却是一张从未见过的脸，可他的声音自己真的在哪里听过。
　　“齐嫂，我是曲傲风……”曲傲风自己将身分讲明，有些紧张地看着身前面露疲色的齐嫂。他明白，那是为了辰宇累的！
　　都是他害的！
　　“阿风？你……”
　　“阿风？你是曲傲风？你的脸……”被管家喊进来的湘玉和湘芹一听到这个熟悉名字，便奔上前来，可看到的却是一张陌生的脸。
　　“我易了容！”看着眼前几个曾经熟悉的人，曲傲风心中感到从来没有过的紧张。她们会怪我吧……
　　“管家，找我有事吗？”阿五跑着进了厨房，他心里想着找他这么急，该不会是爷又有什么事儿了吧！
　　“好了，人到齐了！我要说的……是关于曲傲风的事儿，也是爷的事儿……”管家一个人将事情的前因后果详细地说了出来，包括曲傲风的身世，除了管家在说话，其余几人皆是一片沉默，都拿一种矛盾的眼神看着曲傲风，那眼光里面有责怪，有同情，也有不解。
　　责怪他伤害了李辰宇，同情他悲痛的身世，不解他为什么能狠下心伤害如此善良的李辰宇。
　　管家终于解说完毕，留下来征询几人的意见，他一个人无法决定是否要把曲傲风留在身边，齐嫂她们也有权力决定此事。
　　“阿风，你告诉我，你爱我们爷吗？不是兄弟情谊，而是恋人那样的感情？”湘芹第一个开口，问的便是关于他对辰宇感情的问题，她真怕听到爷人被骗，心也被骗的消息，那太伤人了！
　　“我爱他，真心地爱着，不是拿他当兄弟，而拿他当……恋人！”曲傲风未有迟疑，说出沉淀在心底的答案。
　　“那你……还会再伤害爷吗？”湘玉接棒。
　　“不论再发生什么事情，我都只会再待在辰宇身边保护他，除非我死，否则，我绝不会再有伤害他的行为！”这些话曲傲风说得斩钉截铁，毫不迟疑，经历了一场生死别离，他已经看清楚自己的心了，不会再迷蒙。
　　“好，那我们没问题了！”湘芹和湘玉异口同声地表示自己不再有意见，同时也答应让曲傲风留下来，更是原谅了他之前的背叛行为。
　　“谢谢你们……”曲傲风无法再说出什么话来，只是感激地看着她们。
　　“别谢我们，我们……只想让爷好好的，如果……你……”
　　“不会！再也不会了！我用我的生命作保证！”
　　“那我们拭目以待！”两个丫头同时耸耸肩。
　　“阿五？”管家看向阿五，问他的答案。
　　“我没意见，只是……如果你再有任何伤害爷的行为，我拼了命……也会杀了你！”阿五没问什么问题，只是表达自己的决心。
　　“我不会让你有这拼命的机会的！”
　　“好！”阿五不再说话，大家都将目光转向一直没开口说话的齐嫂，这个人才是关键呀……待李辰宇如亲生儿子一般的齐嫂，会愿意让曲傲风过关吗？
　　“齐嫂……”曲傲风等得有些焦急，轻唤着。
　　“阿风，爷被伤成这个样子，我真的很痛心，爷那喜欢你，却被你伤害，可是……我想，爷并没有怪你！不然……为什么他在那种情况下，还要保住你呢？爷啊……他是爱你太深了……爱到，连自己都可以放弃！既然你是爷拼了命也要保住的人，那么他的心病症结肯定就出在你身上，你可知道……爷谁都记得，什么事都记得，就是独独忘了你和边城，他的身体在本能地躲避伤痛……”齐嫂没说反对，也没有明言同意，只是将爷的现状说了出来，那是刚刚在茶馆里管家没有说到的一些事情。
　　“辰宇……忘了我？”曲傲风心痛的低喃着，有些不可置信，只是，转念一想，又是那么的理所当然！自己将他伤得那么重，而且……他还给了自己心口一刀，那一刀……也插在了辰宇身上啊！
　　可怜的辰宇，都是我不好……
　　“是，爷这是下意识地遗忘，其实这样也好，免得再心痛！爷的身体状况管家给你讲了吧？”
　　“是，我都知道……”是心病！用药材治不好的心病！
　　“大夫说，这种情况再持续下去，对爷的身体会有严重的影响，直到爷的身体再也无法吸收任何养分，枯竭而死……”齐嫂捂着嘴再也说不下去，轻轻哽咽着。
　　“唉！宫里的御医和城里有名的大夫都看过了，并不是身体的原因，而是爷的心理原因，治不好爷的心病，这种情况会一直持续下去，到最后……最后……”湘芹也说不下去了，一想到主子会有怎样的结果，她就忍不住眼泪。
　　“心病？心病……”
　　“我想，爷的心病就是你，爷的心药也是你，救救爷吧……”齐嫂似祈求的声音传出，震撼着曲傲风颤抖的心。
　　“对不起，都是我的错……都是我的错……”再一次落下悔恨的泪水，曲傲风已经顾不得什么男人的尊严了，他现在能感觉到的只有心痛！心疼辰宇所承受的巨大痛苦。
　　“现在说是谁的错都没有任何意义，最重要的是要让爷恢复健康，让他重新快乐起来，让他能真心地笑……”爷现在的笑虽然温柔，可是……好假！他的眼睛都没有在笑！
　　“让我陪在他身边，我一定会让他变回以前的辰宇，一定会让他好好地活着……”
　　“不要！至少……不爱吃饭这个坏习惯就不用再变回去了，他现在可爱吃了……”只要不吐就好了！湘玉在心里嘀咕着，没有说出来。
　　“好，那就是大家都同意让阿风留在王府……嗯！留在爷身边，照顾爷，对吗？”管家做最后总结，准备敲板。
　　“嗯！”
　　“好，既然已经决定了，那我们来商量一下行动计划……”五个人头凑到一起，叽叽咕咕……商量对策！目标――李辰宇！
　　终于，在太阳西下之时，他们伟大的计划商议完毕，开始行动！
　　你们是不是忘了，顺王爷在房里已经两个时辰没人搭理了耶……还有就是……
　　“唉呀……我的燕窝粥……”大事商定，齐嫂才记起灶上熬着燕窝粥，因为没看着火，已经熬成燕窝干糊糊了……
　　“这还能吃吗？”湘玉看着砂锅底呈糊糊状的灰红色物体，实在想象不出那会是啥味道。
　　“呵呵……齐嫂，还是重来吧！”
　　“唉！浪费了一块上等燕窝啊……也该准备晚膳了，都挺晚了呢……”嘴上是这么说，手上的动作可是毫不犹豫地又挑了一块刚买回来的上等燕粥开始处理了。
　　“爷那边有没有人在看着呀？”齐嫂突然想到一个很严重的问题，终于……你们终于记起还有这么一个人了。
　　李辰宇在寝里一个人孤零零地躺在床上，“我饿了……”怎么都没人理我了呀！
　　“阿风，这里还有些上午做好的红枣糕，你先端到爷房里去，让爷吃些垫垫肚子，再半个是时辰就可以吃晚些时候饭了！”湘芹从橱柜中端出已经凉好切好的红枣糕，递到曲傲风手中，催他赶紧去照顾爷，自己则和湘玉、阿五留在厨房里帮齐嫂做晚饭。
　　“去吧……去吧……”湘玉将他推出厨房，转身回去忙碌。
　　曲傲风端着一盘红枣糕，立在厨房门口，久久才回过身来，冲着里面的人说了一句话，“谢谢你们！”不等他们的反应，离开了厨房。
　　“齐嫂，爷会好起吧？”
　　“会的，有阿风在，爷的心病有得医了！”齐嫂顿了下手里的动作，说完话马上又忙开了！
　　是呀！爷的心药终于找到了呢！
　　




第68章

　　“吱……”轻微的声音过后，门被人打开了。
　　“终于……”有人来理我了，好饿呀……
　　“湘芹吗？”半躺在床帐后面的李辰宇没啥意愿劳动自己伸出头来看看来的是何人，只是懒懒地问了句，反正，总是府里那几个人，总不会有刺客吧！……不会吧？
　　不会啦！放心吧！
　　“辰……爷，我进来了！”‘辰宇’俩字儿才出一半，曲傲风便意识到自己的错误，马上改口称爷。
　　“嗯……”快点进来嘛！真的很饿耶……不给东西吃，太不人道了。
　　貌似曾经有个人视吃饭为蛇蝎，貌那个也叫李辰宇来着……
　　是我吗？那种不愿意吃饭的笨蛋当然不会是我啦！没见我多爱吃饭吗？
　　“爷，齐嫂让我给您送红枣糕，您先吃点儿，半个时辰后就可以用晚膳了……”曲傲风向床边走去，将手中的东西放到床前的小几上，看着眼前的床帐，却迟迟不敢动手拨开。
　　辰宇……我好想你……人道近乡情怯，明明时刻思念的人就在眼前了，他却胆怯了，不敢去看……
　　“嗯？”从门口到床边有这么远吗？怎么还没走到？李辰宇在床帐后奇怪地想着，还有就是……这个声音似乎没听过啊！
　　可是，又有一种异常熟悉的感觉！
　　这不是自相矛盾嘛！
　　“爷……我……”该怎么自我介绍呢？管家说辰宇已经不记得我了，真是害怕面对这种情形呀……
　　“你是谁？”决定不再被动等待的李辰宇，自行拨开床帐，想要看个究竟。
　　“我……”辰宇，我是风啊！是你最爱的风啊……
　　“我们见过吗？你的声音听起来真的很熟悉，可是……我又没听过你的声音……”李辰宇疑惑地微偏着头，使劲儿在脑子里回想是不是非功过曾经在哪里跟这个有过一面之缘或是啥的。
　　可是，没有！啥印象也没有！
　　那张脸上的五官自己完全没有印象，身材倒是挺好的，只有那双眼睛似曾相识，可是……真的记不起来在哪里见过这双眼睛，或者是见过这种眼神！
　　“你叫什么名字？”没见过就没见过，我现在认识不就行了！他的声音听起来好舒服，好像有一股暖流从耳际流向全身，比被子还管用。
　　“回爷，我叫阿风！”曲傲风没有报出自己的全名，温和地回答他，双眼牢牢地盯着那张他曾经以为这辈子再也见不到的容颜，那眉那眼那唇依旧，只是……原本就小的脸庞又消瘦了一圈，让他看着好心疼！
　　“阿风？好，我以后就叫你风好了！”李辰宇毫不犹豫地决定了以后对他的称呼，那个曾经他甜腻呼唤过的名儿。
　　“辰宇……”你叫我风！你还是想叫我风……曲傲风心中一阵难受，再一次痛恨自己的对他的背叛！这样的自己，太可恨了！
　　“嗯？你说什么？”李辰宇不同听清楚曲傲风在情不自禁时对自己的称呼，那句轻喃几乎含在口中，根本听不到！
　　“没什么，爷！您愿意叫我什么，就叫什么！”只要你开心就好了！辰宇，以后，我会一直一直陪着你的，一直都会，不再离开了！
　　“那当然啦！我是王爷耶……”没听说过王爷是伟大的吗？没听过，现在听我说也是一样的！
　　“呵呵……”听着他可爱的言语，曲傲风被逗笑了。
　　“你笑起来很好看耶……”李辰宇惊奇的发现自己非常喜爱看他嘴角微微上翘的样子，那笑容在传递温暖给他，害得也忍不住跟着笑了起来。
　　“呵呵……爷，您饿了吗？”曲傲风导入正题，重新将桌上的点心端了起来，展示给床上的病人看。
　　“饿！饿坏我了，也不知道湘芹湘玉两个丫头怎么回事，往日里恨不得时时刻刻守在我身旁，可今儿个却老半天不见人影，害得主子我饿得肚子直叫，就算我会吐掉，可是……还是会饿呀……我又不是没银子吃饭了……”李辰宇一听到‘饿’字，马上嘀嘀咕咕地发起牢骚来，哀怨着自己的悲惨遭遇。
　　“这个红枣糕是齐嫂早晨蒸好的，现在要吃吗？”这不是问废话嘛！人家都饿得发小火了，哪还能不吃！
　　“吃！当然要吃啦！齐嫂做的甜点真是好吃得不得了……啊唔……”就着曲傲风伸出的手，一口咬下他递过来的红枣糕，满足地轻声呻吟了一下，“唔……好吃……”满足地咀嚼着口里的甜点，李辰宇那一脸的满足看得曲傲风一阵失笑，心里又免不得一阵心酸。
　　辰宇之前……怎么会这样子吃东西呢？
　　不过，这个习惯倒是可以留着，起码不用再为他吃饭的事情发愁了！
　　“还要……”吞下口里的枣糕，李辰宇将小嘴张得大大的，等着床前的人继续喂食，直到东西塞到口中才闭起嘴来继续奋斗。
　　“别吃太急了，小心噎着……”说话间，将盘子放到桌上，利落地倒上一杯香茶，再理所当然地送到李辰宇的唇边，只听“咕噜”一声，李辰宇就着杯子一口喝完。
　　“慢点儿……细细地嚼有利于消化……”手指十分自然地爬上那张熟悉地面孔，温柔地为他拭去唇边的食物碎屑和茶渍，用着宠溺的嗓声吩咐他慢点吃。
　　“好吃……我还要……”病后更加孩子气的李辰宇哪管得了那么多规矩，吞下了嘴里，马上要求再来一块。
　　我饿着呢！
　　今天吃东西感觉特别香啊！是有人喂的缘故吗？早知道平时也叫湘芹湘玉喂我就好了！
　　“好……”再拈起一块送到他的唇边，马上就被小家伙用舌头卷进了嘴里，牙齿忙乎地咀嚼着，还不忘伸出小舌来将唇边的碎屑扫进去，真是一点也儿也不愿意浪费呀！
　　“管家……我们这个决定似乎真的做对了呢……爷虽然还是记不起阿风，可是……他看来是真的很开心，对不对？”窗外，贴着两个人，一个齐嫂一个管家，齐嫂感慨地发言，引起管家的共鸣。
　　“是啊……阿风，真是爷的心药呢……”爷的笑终于进入眼睛里了！不再是虚假的笑了……
　　“这样我就放心了，阿风这孩子我看也不是个坏人，其实……他也是可怜的人呢！”管家再次确信自己的决定没有错，把阿风带回来百利而无一害。
　　“嗯！好了，我们两个老家伙也甭在这里偷看了，被爷发现了可不得了，我得回厨房了，免得那群丫头乱来……”给爷吃的东西，齐嫂向来不愿意假他人之手。
　　“好吃！齐嫂，你的手艺真是太棒了……”吃完碗里最后一口菜，李辰宇满足地拍拍略鼓地肚皮，终于放下了手中的筷子。
　　“呵呵……爷喜欢你就好，齐嫂啊天天给爷变着花样儿做，只要爷爱吃……”看着李辰宇十分给面子的每盘菜都卯足了劲儿地吃，齐嫂笑得十分满足，慈爱地看着这个自己疼如亲生儿子的主子。
　　“啊……”喝过茶，李辰宇再一次轻叹，脸上的表情别提多幸福了。
　　除了他自己，所有的人都发现了，爷的脸一直都呈现笑字型，真心的笑！是因为在他身旁照料的阿风吗？
　　嘴里没说，众人心里都有了答案！
　　“我要画画！”李辰宇高举右手表达自己意愿，他今天一直都不太舒服，都没画成呢！
　　“刚吃了饭，先去园子走走好吗？”曲傲风轻柔地声音将他的要求驳回，再温柔地说出自己的决定。
　　“唔？……好吧……”只犹豫了那么一下下，李辰宇就干脆地妥协了，看得旁边的湘芹目瞪口呆，心里暗暗嘀咕：什么嘛！这是差别待遇，平常爷画画的时候，那可没得商量，说要画多久就要画多久，哪个说都没用！今天下午若不是正好碰上爷又吐了个天翻地覆，怕是又要画上一下午了！怎么阿风才说一句话，爷就听进去了……
　　“那好，阿风陪爷去散步，湘芹和湘玉两个丫头就帮我收拾东西……”齐嫂乐呵呵地赶人，吆喝着一干丫头收拾起碗盘来。
　　“姐……你发现没，爷今天特别开心呢……”连眼睛都在笑！不像平时，都只有嘴巴在笑而已！
　　“还用得着你说！少说话，多干活！”湘芹一句将妹妹的嘴给堵上了，这么明显的事实还用得着你来说？
　　“呵呵……你今天吃得特别多呢……”
　　“最好不要今天也吐得特别多……”
　　“乌鸦嘴！”湘芹嘴里是这么喝斥妹妹，可是心里……也是很没底的！
　　希望阿风回来，能让爷的身体状况也有所改善！
　　到后面她们才确定，何止是改善，那简直是药到病除啊！
　　“咦……风，怎么你对这园子很熟悉的样子？”简直……就比我这个主子都熟嘛！枉我还一心想要带他逛逛园子呢！
　　“管家有带我走过，免得我迷路！”
　　“哦！……你的记性可真好……”一次就记住了整个王府的路线？果然是个强人，想我这个主子到现在对王府里还是半生不熟的呢！这园子，也是病过之后才慢慢儿的熟悉起来的，也不知怎么的，从昏迷中醒来之后，总想在园子里走走，好像曾经有人说过些什么似的……
　　“我们去水阁坐坐吧？池子里的莲花应该开始冒绿尖儿了吧……”初夏了呢！转眼间，那个微寒的春天已经过去了！
　　“这你都知道？走吧，我们就去那儿！”他醒来之后可是特别爱到那去画画儿呢！湘芹说，之前……自己都不怎么去水阁的！奇怪了，原来生病还可以改变人的习惯的！
　　两人在水阁外的回廊里，无声地走着，仿佛久别离的恋人在静静地享受重逢的喜悦，直到夜暮深沉。
　　“啊……”毫不掩饰地打了个哈欠，李辰宇觉着有些困了。
　　“困了？”李辰宇此时的表情，十足一只爱骄的小猫，用脸庞轻蹭着一直抱着的手臂，非常可爱！
　　“嗯……”夜深了，该睡觉了呢！不知不觉已经在园子里走了一个时辰了，最重要的是，自己只是觉得有些困，而不是累！真是奇怪呢！
　　“那我送你回房休息！”为他拢紧披在身上的披风，手臂微微缩紧将他抱在臂弯中，让他能够汲取自己身上的温暖，他的体温还是比较低呢！
　　“好……”迷迷糊糊地任他带领着往自己的寝楼走去，心里想着，以后……天天都要这样子散步，很舒服呢！
　　在离他们不远的地方，有两个人一直在看着他们，此时，脸上的惊讶明显地表露着。
　　“阿五……爷……今天没吐耶……”
　　“是啊……爷今天吃那么，要是平常……早吐了个天翻地覆了……”阿五一脸木然，显然还没从震惊中回过神来。
　　“太好了……太好了……果然，让阿风回来是正确的！”湘芹有些激动地又哭又笑着，为主子高兴着。
　　“嗯……虽然发生了那样的事情，但是……我心里还是愿意相信曲爷的，总觉得……曲爷不应该会伤害爷……”阿五轻喃着。
　　“我们快去找管家、齐嫂，他们知道了，一定会很高兴的，要是能持续这样子下去，爷一定会健康起来的……快走，我们去告诉管家和齐嫂，湘玉这丫头知道肯定要蹦起来了……”湘芹忘我地拉着阿五的手往前走，没注意到后头的阿五已经脸红得有如煮熟的虾子，就像今晚饭桌上那道白灼河虾。
　　湘芹牵着我的手呢……阿五心里反复默念着这句话，挂着一脸的傻笑！
　　




第69章

　　“呵呵……”老大夫在床前笑呵呵地为李辰宇检查身体，不时欣慰地点点头，还一直握着李辰宇的手不放，搞得李辰宇都有些莫名其妙。
　　大夫……您不会是有什么特殊的爱好吧？
　　“大夫，爷好了吗？”管家紧张地询问大夫主子的的情况，双手交握在胸前作祈祷状。
　　“嗯……爷的身体状况很不错，脸色红润，吐纳清新，我想……爷的病应该是已经好了！”大夫似是十分满意自己的疹断结果，继续不断地点头。
　　“那可真是太好了……”齐嫂像个少女般欣喜地在原地蹦了两下，马上发现自己的失常，红着一张慈祥的脸没敢再抬起头来。
　　太忘形了……
　　“爷……您好了呢……”湘玉兴奋地跑到主子面前，抓着他的手直摇晃，终于……终于……
　　阿风这一剂药还真是药到病除呢！太神奇了！
　　“我又没有病……”床上的病人小小声地咕哝了一句，不肯承认自己是个超级麻烦的病人，只是吃了东西有点吐而已嘛……
　　只有一点吗？
　　好吧！再多一点点……
　　不老实！
　　“大夫，爷的身体身体真的没有大碍了吗？”曲傲风再次向大夫确认疹断的结果。
　　“嗯！爷最近呕吐的现象几乎没有再发生了，身体也在积极地吸收食物中毒的营养，瞧……爷的脸上可长回不少肉了呢！”大夫非常自然地将手伸向李辰宇的脸庞，准备抚上一抚，以证明他说的是事实，只不过，他的手还没能到达目的地，就半路被人截了下来。
　　谁？
　　这种答案还用得着想吗？当然是曲傲风啦！
　　曲傲风一见到大夫的手开始向上伸，迅速将之抓了下来，他可不允许他之外的人染指他的辰宇！就算是……大夫也行！让他诊脉已经是他能忍受的极限了。
　　“呃？”老大夫有些呆呆地看着自己被人抓获的手，有些不知所以然。
　　干嘛要抓着我的手啊！
　　“大夫，爷的脸确实是比之前胖了些，手臂也明显地圆润了些……”他的眼睛可以看到，他的手也可以摸得到，就不劳烦大夫您来验证了。
　　“哦……”大夫听了他的话不由自主地应和了一下，应完才发现自己根本没必要给予曲傲风回应嘛！
　　“那个……大夫，先让爷休息一下，我们到前厅去谈？”管家发现了曲傲风的异常，心里有些了然地邀请大夫到前厅继续再聊。
　　呵呵……阿风对爷的独占欲挺强的呢！
　　“呃……也好……”反正，爷的身体真的没问题了，也不用再对着爷说！
　　“请……湘玉，准备些茶点到前厅！”
　　“诶！我这就去！”湘玉欢快地跑了出去，好久没这么开心了。
　　“那我也去端些茶点给爷……”湘芹跟在妹妹后头闪出房间。
　　“那个……我也该去准备午膳了……”齐嫂紧跟着找了借口走出房间，脸上的红还没完全褪去呢！
　　“耶……怎么一下子都走了……”李辰宇有些郁闷地看着一屋子的人一下子全走光了，怎么回事？他病好了，所以……大家都不用再理他了？
　　“我还在！”李辰宇伸出手指了指自己，证实还有个大活人陪在他旁边。
　　“哦……”就你一个了！
　　“那个……大夫说我病好了吧？”辰宇学着曲傲风的样子，用手指了指自己的脸，指尖直接贴到鼻尖上去了，样子可爱极了，惹得曲傲风差点没忍住一口亲了上去。
　　“是……”这个事实还用得着再确认吗？
　　“那我不是病人了吧？”不依不挠地再问了一个问题。
　　“是……”这个问题与之前的一个有什么不同之处吗？还是一场病之后，辰宇变得有些笨了？
　　“那……我为什么还要躺在床上啊……”之前两个月当我还没躺够哪！这会儿病好了难道还要继续躺不成？
　　“呃……这个……应该不用了吧……”原来是想问这个啊！这个家伙，总是出人意料！
　　果然是个小笨蛋！
　　“那我们去画画好不好？”这几天伤风寒了，一直憋屈在床上根本就不被允许下地，看书就不允许，更别提画画了，闷都闷死了！
　　看书？好像风来了之后，自己又挺喜欢看书了呢！奇怪了……
　　“画画？”
　　“嗯！我很喜欢画画的，我帮你画像啊！”李辰宇热情洋溢地邀请曲傲风当他的模特，那种兴奋的颜色把眼眸都染上了耀眼的金色。
　　“画我？”
　　“嗯嗯！画你，快点……我们去水阁画……”脱口而出的地点，让李辰宇自己都有些诧异，怎么突然想着要去水阁画画呢？之前没去那里画过呀！
　　好像……是风来之后自己才到水阁的吧！应该……是吧……
　　“急什么，不先吃点东西再去吗？湘芹已经过去拿了呢！”取笑他的性急，大手轻轻地拍抚他的头顶。
　　“唔……”李辰宇化身为小猫咪，头微微地冲着那张只大掌蹭着，那个舒服啊……风身上的体温真的好舒服呢！不像自己，身上啥时候都是冰冰凉凉的……夏天还好过，冬天可就难熬了！
　　“呵呵……”失笑地看着他小动物般的撒娇行为，为再一次得到他的信任感到安心。
　　尽管自己曾经狠狠地伤害了他，他仍是这般无条件地相信自己啊！
　　“我现在不要吃东西，反正……还要吃午膳的嘛！我们去水阁画画好不好……好不好……”反正李辰宇现在是一门心思地想去水阁画画，别的地方他都没兴趣！他自己也搞不明白为什么这会儿会有这么执着的念头。
　　算了！想那么多干嘛呢！我一定要去画就对了，画风！
　　“好好！我们去水阁画画……”宠爱地捏捏他的小下巴，同意陪他去水阁画画。
　　“不如……你画一幅自己的画像送给我？”
　　“好啊！那我要画一幅小一点儿的，风你可以带在身上……”完全没在意地将心里想到的话说了出来，李辰宇并没有觉得哪里不对，倒是曲傲风有些惊讶……
　　辰宇还是他的辰宇！没什么变化呢……
　　“走吧走吧……啊！对了，还得带画具过去呢……”一下床就拉着曲傲风的手冲出房间的李辰宇想到水阁那里没有画具，马上又来个急转弯往旁边的书房冲去。
　　“我想……水阁应该有画具……”去边城之前还曾在那里作画呢！为了方便，当时辰宇就命人放了一套画具在那里以便随时能到水阁作画。
　　“呃？你怎么知道……”这种事情应该是我比较清楚吧？
　　“我去看过了！”曲傲风撒起谎来脸不红心不跳的，脸上的微笑足以将李辰宇迷晕了，哪还记得东南西北啊！
　　“哦……那我们快走吧……”从那眩目的微笑中回过神来，李辰宇马上又拉着曲傲风的手开始冲锋。
　　我是怎么回事呢？怎么看到风的笑容就忍不住心直砰砰跳的，差点没从喉咙里蹦出来了……羞死人了！
　　这也羞？那你让他又摸又抱的，这就不羞啦！照这种形式发展下去，估计不久之后就可以又亲又……那个那个什么了吧……
　　“慢点跑……”走廊中传来那个温和好听的嗓音，和着初夏微热的风飘散在王府里。
　　皇宫
　　“最近……顺王爷怎么样了？”皇帝状似漫不经心地询问身旁的赫公公，手里还装模作样地翻着一本奏章。
　　“回皇上，奴才听说……顺王爷最近的状况好多了，没吐得前一阵儿那么厉害了，人也长胖了些呢！”赫公公对皇帝的心思心知肚明，只是不敢捅破而已，自然，也就特别注意顺王府那边的动静了。
　　看吧！皇上果然随时都有可能会问到呢！
　　“哦？是吃了什么灵丹妙药吗？”怎么前一阵子还吃什么吐什么，所有大夫都束手无策，这会儿就开始好了起来？
　　错了！人家不是开始好了起来，而是好得差不多了！要说好全了也行！
　　“这个……奴才就得而知了，不过……最近，王府里新来了一名仆役，专门负责照料顺王爷的起居……”不过，这个人应该是跟顺王爷的病没啥关系吧！大夫都治不好的病症，一个下人能治好？总不成他的肉他的骨血能治病吧？
　　“……下去吧……”皇帝没再说话，只是遣了赫公公出去，自己则陷入沉思。
　　顺王府并不缺人，这时候怎么可能会再招个仆役进府？而且……还是专门照顾王爷的？有点怪呢……
　　“看来……朕还是得抽点时间去看看九弟你啊……”唇角扯出一个似笑非笑的弧度，似乎是在心里作了某个决定。
　　皇帝大人，您该不会是又想跟顺王爷玩什么游戏了吧？别再折腾他了行不？
　　此时，正在王府水阁里作画的李辰宇站在书桌前，没来由地觉得周身一阵冰寒，身体忍不住轻颤了一下，奇怪了！外面太阳晒得正暖和，怎么会感觉冷呢？
　　“怎么了？冷吗？”曲傲风将他的动作看在眼里，心里只想着是不是又着凉了！这水阁可是个避暑的地方呢！下边就是莲花池……
　　“没有，没事！”李辰宇没想太多，也想不多什么来，摇了摇头，继续画画，这才是正业呢……
　　




第70章

　　“爷，阿风，可以用午膳了！”书房里，李辰宇正在一张白纸上挥毫作书法，表演给陪在身边的曲傲风看，笑得一脸的得意，嘴角扯得老开的时候，湘玉突然开门走了进来，叫他们出去用膳。
　　“耶？我的字还没写完呢……”李辰宇抬起头来呆呆地看着已经冲到桌前的湘玉，手里的笔握在手上不肯松开。
　　“爷……”又要耍赖皮了吗？
　　“我写完再去……”李辰宇说着手里的笔又准备往纸上落了，只见一只大手抓住了他握笔的手。
　　“风？”李辰宇奇怪地问着身边的曲傲风，干嘛啦！
　　“先去吃饭吧？”典型的肯定疑问句，答不答应都得执行滴！
　　“哦……”既然风都这么说了，还是先去吃饭吧……
　　然后，湘玉就目瞪口呆地看着刚刚还在赖皮的主子这会儿主动牵着曲傲风的手，甩下她径直走出了书房。
　　“差别待遇……”湘玉嘟嚷着小嘴跟在主子身后，念叨着主子的不平等待遇。
　　“不知道齐嫂做了什么好吃的呢……”前头的主子也是念念叨叨着，不过，内容大有不同罢了。
　　“这可说不好，肯定跟昨天晚上的不一样了……”曲傲风笑呵呵地任由他牵着自己的手，不甚肯定地回答。
　　“那我们快点走……”此时的李辰宇只想快点到达饭厅，看看今天中午要吃些什么。
　　“呵呵……”
　　“差~别~待~遇……”湘玉抗议得更大声了，嘴唇嘟得可以挂上酱油壶了。
　　李辰宇牵着曲傲风的手冲进膳厅，再往布满菜色的大桌奔去，很快就可以知道今天中午吃啥了……
　　“启禀王爷……”
　　“什么事儿，爷正要用餐呢……”管家拦住前来禀报的仆人，看着那头根本就没反应的主子，只顾着跟曲傲风讨论桌上的菜式。
　　“回管家……皇上……驾到……”好不容易才从惊惶中回过神来的侍卫终于将话讲完，心里松了一口气，差点没摊到地上。
　　他一个小小侍卫，可是第一次见到龙颜啊……
　　“什么？皇上？”管家一脸震惊地看着跪在地上的侍卫，脑子突然有点转不过弯儿来。
　　皇上驾到……皇上驾到……皇上……驾到！天哪……
　　“阿风，你赶紧回房……”管家反应过来的第一件事儿就是一把揪住曲傲风，要他赶紧躲起来。
　　“管家，这是干嘛……”李辰宇根本就没听到管家刚刚在惊讶什么，一把抓住曲傲风的手臂跟管家拔起河来。
　　“唉呦……主子，这个时候别玩儿了，要死人的……”要是让皇上见到阿风，那还得了！
　　“什么要命不要命啦……有我这个顺王爷摆在这里，哪个敢放肆呀……”宰相见了他都得行礼呢！他的地位可是很高滴……
　　“爷啊……快放开手啊，让阿风到房里去躲起来，皇……皇上来了呀……不能让他见到阿风……”刚把最后一道菜端上桌的齐嫂一听到是怎么回事儿，也扑上前来要将李辰宇抱住曲傲风的双臂给拉开，急得满头大汗。
　　喂！你们要是再不去个人迎接皇帝大爷，搞不好全都要因为大不敬被砍头哦……
　　这个时候……你看他们一个个还有空吗？
　　“爷……爷……快点放手啊……你不想害死阿风吧……”湘玉和湘芹也赶紧上前想要拉开主子，一屋子人都在急，只有阿五突然想到皇上还在外边，便迅速跑了出去。
　　“干嘛啦……干嘛不能让皇兄看到风啊……莫名其妙地怎么会要风的命呢……”讲到这里，李辰宇的心没来由地往下沉了沉，突然有些喘不过气来。
　　风……会死吗？
　　他有些慌了，眼睛不住地询问着曲傲风，想要找一个答案，双手的动作却更加用力了。外边阿五根本拦不住圣驾，皇帝已经带着宝亲王走到膳厅外的回廊里。
　　“皇上驾到……皇上驾到……”没辙的阿五只能高声呼喊着‘皇上驾到’希望屋子里正一团的几人能听到，想办法应付。
　　哪能有什么办法呀！现在不只是管家他们几个乱了，连根本什么都还没记起来的李辰宇也乱了，抓着曲傲风的双手已经开始缺血泛白了，脸上也是苍白苍白的。
　　“辰宇……没事，不会有事的……放手……”曲傲风终于开口，轻声安抚着一脸惶恐的李辰宇，想让他放心。
　　“风……我不要你死……”李辰宇无意识地轻喃着，自己都不知道自己在说些什么，只是……不敢放开抓着他的手。
　　“放心，我没事……放开手……皇上看到会怪罪的……”一只温暖的大手轻轻覆上些微颤抖的双手，将之缓缓解下。
　　“没事的……没事的……”温柔地将李辰宇揉进怀里，右手轻抚着他的背安抚着，用低沉的嗓音蛊惑着。
　　“……”李辰宇心里阵阵余悸，异常安静地伏在曲傲风的怀里，渐渐停止了身体的颤抖。
　　“皇上驾到……”门外的转角处，阿五拔高的声音转了个弯传了进来，吓得管家几个又是心中一惊，慌忙上前将主子自曲傲风怀里拉出来整整了衣服。没办法了，现在阿风也藏不了了，只好继续待在这里拜见皇上，幸好……阿风还是易了容的……
　　可是，天晓得皇上会不会认出来……
　　“皇上驾到……”终于，阿五喊到了膳厅，跑到管家这一堆人中来，跟着一起跪到地上行大礼。
　　“奴才叩见皇上……愿吾皇万岁……万岁……万万岁……参见宝亲王，千岁，千千岁！”您要是现在能马上回宫去，奴才愿意您再多活几十个万岁！
　　“……臣弟参见皇上……见过四哥……”满地下人的呼喊声终于唤醒了神游状态的李辰宇，赶紧跪下向皇帝行礼。
　　“都平身吧！九弟，朕听说你的身子都好了？”皇帝上前亲手将李辰宇扶起，笑眯眯地询问着。
　　“有劳皇上废神，臣的身体已无大碍！”定下心神的李辰宇，语气镇定地回答皇帝的问题。
　　“那就好……前一阵儿宫里的御医都拿你的病没辙呢……怎么突然又好起来了？”皇帝双手负在身后走到餐桌的主位坐下，眼睛在一干下人身上飘来移去的，似在观察什么。
　　“这……臣弟也不甚清楚，只是突然……就好起来了……”连大夫都说不清楚他为什么会突然好转起来，他怎么会知道！
　　“是吗？”双眼继续游来荡去，突然发现了什么。
　　“你……过来……”皇帝突然冲着低头站在管家身后的曲傲风招招手，让他上前。
　　“皇上……”管家心中有些慌了，但是面上还是没表现出来。他突然叫阿风干嘛呢？认出来了吗？
　　“皇上让你过来就过来！”站在皇帝身旁的宝亲王见人半天没动静便厉声喝了出来。
　　“是……”曲傲风将头更往下低了低，缓步走上前来，心里也有些打鼓，要是被皇帝认了出来，非得连累一大堆人不可！
　　“你是新来的？”
　　“是，奴才是半月前才进的王府！”跪在皇帝跟前的曲傲风小心翼翼地回答问话，始终不敢抬起头来，虽然他有易过容，但那双眼睛……却是实实在在的自己，细心的人便能看出。
　　“抬起头来！”光看个头顶朕能瞧出个什么名堂来。
　　“奴才不敢……”是真不敢呀……
　　“朕准你抬起头来！”人家是真不敢呀！怕丢了自己和王府一干人的小命呀！你自作多情个啥劲儿啊……
　　“是……”没办法了！再不抬头，怕是要直接落地了，曲傲风心中暗叹一口气，无可奈何地缓缓将头抬起，心中祈祷不要让皇帝给认出来，不然的话，大家就一块儿死吧！不过，也许情况好一点儿，只有自己一个人死……那就再好不过了！
　　唯一遗憾的，就是……不能再继续陪着辰宇了……
　　“嗯……朕……是不是在哪里见过你呀……”皇帝若有所思地看着曲傲风那张脸，完全陌生！可是那眼神，却是有些熟悉！
　　在哪里见过呢？一时还真是想不起来了。
　　“回皇上，奴才生于乡野，没上过京城……”曲傲风心中突地捶了一下狠地，战战棘棘地回话。
　　“那就不是在京城了……边城？”皇帝不怀好意的一笑，吓得一屋子奴才心里直哆嗦，却强忍着没敢表现出来。这一句话，更是直接击打在李辰宇心中的某一块地方，有什么东西叫嚣着要闯出来，让他觉得有些晕眩，几乎站不稳脚步。
　　“回皇上的话，奴才没去过边城……”
　　“哦？”
　　“九弟，你还好吧？”宝亲王温和的语音响起，将皇帝的视线转移到李辰宇身上。
　　“不舒服么？”扶住有些摇摇欲坠的李辰宇，宝亲王关切地询问，“你的脸色不太好呢？”刚刚进门的时候还好好的……
　　刚才人家哪有好了！
　　“我没事……”只是头好晕……脚好软……
　　“爷……”阿五顾不上其他，一个箭步上前，将主子虚软的身子扶在自己身上，一脸的焦急。
　　“又病了吗？”皇帝微皱了眉头，似是不太高兴。
　　他一来就生病，这是怎么回事儿？
　　“臣弟无碍……”说是这么说，可是……那脸色却比刚刚又苍白了些许。
　　“回皇上，王爷身子尚未复原，仍很虚弱，肯请皇上准许王爷回寝楼歇息！”管家上前跪到地上请求皇帝让主子能回房躺下，爷的脸色看起来好糟糕。
　　“……朕也不多留了，只是顺道过来看看，宫里还有事儿，就先回宫去了！”皇帝左看看，右看看，最后那一眼定在曲傲风的身上，颇有深意，这一眼，虚弱疲软地李辰宇可是看了个真真切切，心里一下子像是掉了块冰进去似的冷极了。
　　“奴才恭送皇上！”屋子里一干人又全跪到了地上，只剩下阿五和李辰宇没有下跪行礼。
　　“嗯！九弟，好生养着身子，管家，快给顺王爷请大夫！”
　　“是，谢皇上！”管家使了个眼色，一个侍卫立即起身出府主表大夫去了。
　　“九弟，朕有空再来看你……”话别就话别吧！你还深深地盯着人家府里的下人看咐呀……
　　“臣恭送皇上……”
　　“九弟保重！”宝亲王放开扶着李辰宇的手，跟在皇帝身后离开，留下一屋子满受惊吓的人和快要昏倒的李辰宇……
　　“爷……”错了！是已经昏倒了！
　　“辰宇……”一时情急的曲傲风喊出了他的名字，上前一把将人横抱在怀里，往寝楼奔去。
　　这皇帝，就是来添乱子的！
　　




第71章

　　“大夫……爷怎么样了？”突然昏倒的李辰宇将一屋子都吓坏了，全都紧张地围在床前候着，等大夫的诊断结果。
　　“王爷这是急怒攻心，气血不畅所致，并无大碍，醒来就好了！老夫开个清心益气的方子，给爷服几几帖就没事儿了！”老大夫放下李辰宇的手将诊断结果说出，明显地听到身后的几人喘了口大气。
　　“呵呵……你们不用过于担心，爷的身体并无大碍，多加休息好了！”收拾好药箱，大夫准备回自家医馆，阿五忙跟了上去准备取药方并抓药。
　　“大夫，阿五跟您一起走！”
　　“嗯！这药明天再熬给爷喝不迟，今天就让爷好好休息，明白吗？”大夫回头再追加一句，“唉！知道了……”湘芹应了声，将大夫和阿五送出了房门。
　　“辰宇……”曲傲风心痛万分地以手描绘着李辰宇的面部线条，轻喃着他的名，希望他能马上醒过来，告诉自己……他没事。
　　“阿风，别着急了，大夫说……爷没事儿的……”齐嫂安慰曲傲风道，其实，她自己心里也是心疼得要死，可却怎么也比不上曲傲风的心痛。
　　唉！这爱情真是一把双刃剑哪……
　　“阿风……”管家又待说些什么，却被曲傲风打断了。
　　“管家，齐嫂，你们都走吧，让我一个人陪着辰宇……”他有千言万语想要对辰宇说，不管他听不听得到。
　　“我们……”湘玉刚要开口，也被截断下来。
　　“我一个人就好了，你们都回去吧！有什么事儿，我会叫你们的……”就让我和辰宇单独地待在一起吧！
　　“可是……”
　　“湘玉！我们走吧……”管家拉过还想再说些什么的湘玉，齐嫂搂过湘芹的肩，一起走出了李辰宇的寝房，还细心地关上了门。
　　“阿风，你有事记得叫我们……”
　　“谢谢管家！”感激地看着已经关闭的房门，他知道，门的那一边站着的都是真心关心辰宇和他的人。
　　“那我们走了！”脚步声逐渐远去，房间顿时安静了下来，只剩下耳边辰宇轻轻的呼吸声。
　　“辰宇，我该怎么做才能避开皇帝，我该怎么做才能保护好你……”脱下鞋，曲傲风轻巧地爬上床铺，将李辰宇抱到自己怀里拥着，马巴轻抵着乌黑的发顶，柔柔地蹭着，感受那丝的温暖。
　　“辰宇，我好爱你……好爱你……知道吗？在崖上，落崖的一瞬间，我的心都碎了，因为……我以为，我再也握不到你的手，再也不能拥你在怀里……再也看不到你撒娇的笑容……辰宇……养伤的那两个月，我几乎以为自己的心已经死了……”顿了顿，曲傲风微微捧高李辰宇的头，在他的额上印上一个饱含相思的轻吻，这是崖上一别之后，第一次吻他呢！
　　“辰宇，你知道吗……我以为自己把你给弄丢了，再也找不回来了，所以……呵呵……把自己的心都给锁起来了，不跟任何人说话，伤了义父和阿洛的心呢……可是，阿洛却看出了我的痛苦，他让我来找你，义父也让我来找你，所以我来了……”
　　“可是，可是……辰宇，你却忘了我……忘了我呀……我知道我是咎由自取，可是……我多么想在见到你的一瞬间，你就能扑进我怀里来，告诉我……你想我，你不恨我……管家告诉我，你病得很严重，身子一天天差了下来，可是你一直都在找事情做，所以我知道了……你的心还是属于我的，对吗？因为杀死我，对你的打击太大了，你不能承受了，所以，你选择忘记我，对吗？没关系，你不记得我也没关系，只要……我记得你就可以了，我会一直陪着你，一直陪着你……”曲傲风抱着李辰宇一直一直倾诉着心中的爱语，不管怀里的人听不听得到，不管能不能记起曾经的爱恋。
　　只要辰宇能快乐就好了！
　　日轮西斜，天渐渐暗了下来，李辰宇仍是安安静静地睡在曲傲风怀里，浅浅的呼吸十分平稳，不知道什么时候，曲傲风也睡了过去，两人静静地拥在一起，湘芹在晚膳时间进来察看时，就看到这一幅画面。
　　“唉……”轻叹一口气，什么都没再说，回身将门关好，又离开了房间。
　　爷，也是该好好的休息休息了！
　　夜里，浅眠的曲傲风感觉到怀里的人儿有动静，便睁开了眼睛，一室的黑暗，他根本看不清楚怀里的人，正准备起身去点灯，却发现怀里的人紧紧地抱住了他，不让他离开。
　　“辰宇？”醒了吗？双臂抱得很用力呢！小家伙……
　　“我去点灯，马上就回来陪你……”以为他只是单纯地不想让他离开，他轻声安抚着他，又要起身下床。可怀里的人却抱得更用力了，腰上的力道，让练武的曲傲风也皱起了眉头。
　　“辰宇，不要害怕，我不会离开的……”心中泛起无限的柔情，曲傲风展开双臂将怀里的人环抱起来，大掌轻拍着他的背。
　　“不要死……风……不要死……我不是故意要杀你的……不要死……”怀里人的突然开口说话，却是一直在说着‘不要死’，听得曲傲风心中一紧。
　　“辰宇？”辰宇说‘杀死我’，是不是……他记起什么来了？
　　“风……我不要杀你……不要杀你……你不要死……我不能没有你……”带着哭泣的颤音，李辰宇像是梦呓般一直在轻喃着‘不要死’，身体也开始打起颤来，似是心中有极大的恐惧。
　　“辰宇，你想起来了吗？”曲傲风想确认一下。
　　“风，是我不好……是我不好……你不要死……不要死……”像是听不到他的问话一般，李辰宇只是一味地呢喃着，不回答。
　　“不！辰宇，不是你不好，是我不好，是我没有保护好你，都是我的错……都是我的错……不要怪自己！”李辰宇不再问那个傻问题了，想起来了又怎么样，是在说梦话又怎么样，怀里的人依然是他深爱着的小笨蛋，那个一心为自己着想的小笨蛋，那个为了自己连命都可以不要的小笨蛋。
　　“风……”这句话像是打破了魔咒一般，激醒了迷蒙中的李辰宇，抬起已经是泪痕斑斑的小脸，眼中闪着晶莹的泪光，楚楚可怜！
　　“辰宇，不要怪自己，我知道……我都知道，你那么做是为了救我，你是要把我送到崖壁内的山洞里的，是吗？”
　　“风……风……我好怕……好怕你会抓不住那根青藤，好怕你没力气进到洞中，好怕你……就这么直直地掉下去，好怕……好怕……我怕自己再也见不到你了……”再也忍不住心中的恐惧，李辰宇扑到曲傲风身上，死死地抱住他的脖子，大哭了起来，那哭声里有着无尽的委屈。
　　“哭吧！哭出来你会好受些……”不再有任何疑问了，他知道，他的辰宇，他的小爱人已经记起他来了，已经记起一切来了！
　　“风……风……”声嘶力竭地喊着他的名，像是要将心中无尽的恐慌和委屈全发泄出来一般，如稚龄小童无理地哭闹着，因为他知道，抱着他的人无以完全的包容他。
　　“辰宇……辰宇……我用生命起誓，绝不再离开你，一步都不离开了……我要守着你一辈子……”使劲儿将人揉在自己怀中，轻诉着自己的誓言。
　　“风……风……”抬起泪水纵横的小脸，李辰宇主动将唇覆上曲傲风的，深深地吻了下去，生涩却疯狂地吸食着爱人的气息。
　　“辰宇……”已经无法说话的曲傲风心中微微一动，嘴角困难地扯起一个微笑，很快将主动权夺回，反复地不甚温柔地啃吻着在梦中曾无数次出现的红唇，与那小舌嬉戏。
　　“辰宇……我爱你……我爱你……”唇没有离开那片嫣红，大手扶抱住他将人放平在床上，双手不停歇地去除了两人身上的障碍，肌肤贴着肌肤，最直接地感受着爱人的温度。
　　“风……风……我爱你……不要离开我……”像条小蛇般紧紧缠上曲傲风的身子，李辰宇以不曾有过的热情与主动向曲傲风倾诉，自己的爱有多强烈。
　　“乖……把一切都交给我……”伸手一扫，让床帐滑落，掩藏了两人火热的身体，却挡不住愉悦的声音外传，在黑暗中，不停地轻喘着……
　　“爷，我进来了哦……”第二天一早，湘玉和湘芹就端着水和早膳来到了李辰宇寝房外，不等房内有任何响应，就直接推门进去了。
　　“啊……”床上传出一声惊呼，接着就是悉悉簌簌的穿衣声。
　　“爷？你醒了吗？”床上有动静，应该是醒了，阿风去哪里了，怎么都没见到人，不是说他会陪着爷吗？真是的……湘玉边嘀咕着边往床边走去，准备掀帐伺候主子洗漱。
　　“湘玉，你不要过来……”听到脚步声正往床边前进，床上的李辰宇赶紧喝住她，让她别再靠近，帐内似乎不片混乱呢……
　　“咦……两双鞋……”一双是爷的，另一双……似乎也挺眼熟的！耶……这不是阿风的鞋吗？床上的人是……湘玉似乎已经想到了什么，小脸瞬间被染成血红色，小嘴还在一抖一抖的。
　　“姐……姐……我们……出去吧……”另一头的湘芹正在准备漱口用的水和洗脸用的布巾，根本就没注意屏风后的动静，也没听到妹妹的要求，直接拿着东西从另一边进入了屏风，正好……看到了一幕不该看到的画面。
　　“啊……”双手迅速捂上眼睛，背过身去，脸上也是瞬单红透，因为……她看到主子和曲傲风正在床上手忙脚乱地穿衣服，其实……手忙脚乱的人只有李辰宇一个，曲傲风则是理所当然地慢慢悠悠兼好整以暇地看着李辰宇忙。
　　“爷……你们……你们……”湘芹迅速跑出屏风，跟另一只红番茄站在一块儿，手还捂在脸上不敢放下来。
　　她们两个还是黄花大姑娘呢！
　　“都说了要你们别进来嘛……”里面的李辰宇无奈地嘀咕着，有些气恼地看着轻笑着坐在床沿的曲傲风，都怪他！
　　“衣服反了……”曲傲风指正他所犯的错误，惹得李辰宇又是一阵哀号，赶紧将好不容易才套上身的外衫又给剥下来重穿，这下子丢脸可丢大了。
　　“爷……我们先出去了……”湘玉和湘芹尖叫着相继夺门而出，狂奔到回廊中才敢停下，扶着柱子猛喘气儿，脸上的红晕怎么也褪不下去。
　　“都是你！都是你！让你早点叫我起来的……”李辰宇一脸愤慨地指着曲傲风的鼻子，恨不能一口咬下他那带笑的唇。
　　不过，有些舍不得……
　　“我看你睡着了，不忍心叫醒你……”这倒是实话！虽然，他的表情看起来好像是故意的！
　　“你……”
　　“爷，我可以进来吗？”门外，管家的声音传了进来，门上传来几声规律的敲击声。
　　“管家……等一下……”又是一阵兵荒马乱之后，终于将曲傲风的衣服也全部穿回他身上，不然……光有他一个人整齐有什么用！
　　“爷，您……”管家行动十分迅速，在李辰宇让他等一下的当口，已经推门进入，并且已经来到了屏风后，正好看到主子在阿风身上上下其手，图谋不诡。
　　震惊！十分震惊！
　　“管家……”一声更大声的哀号平地而起，李辰宇十分沮丧地抬手抚着额头，不愿意再看面前的两个人。
　　“管家，爷已经没事儿了！”曲傲风心情十分好地对管家说道。
　　“哦……”可是，现在这个场面又是怎么回事儿？还有刚刚湘玉和湘芹说的……难道？
　　“管家，请相信您的眼睛所看到的，也请相信，我曾经许下的誓言！”虽然仍是含着笑，语气中却是充满了坚定！
　　“……”管家无语，只是静静地看着带笑的曲傲风，和正在学习龟缩法的主子，终于，他笑了，他愿意相信曲傲风！这个真心真意爱着主子的男人！
　　“爷，请您稍微洗漱一下，到膳厅用早膳！”说完，管家十分识相地退出房间，准备去通知齐嫂这个消息。
　　照这情形来看，爷的记忆应该是恢复了！
　　




第72章

　　“爷……您……”齐嫂虽然已经听管家说了，可还是想自个儿确认一下比较好，饭桌上，老是欲言又止的，想问又不太敢问的样子看得李辰宇失声笑出。
　　“齐嫂，来……你先坐下，有什么话……直接问就好了，你吱吱唔唔半天都说不出一句完整的话来，我可猜不出来您想说些什么呀……”故意眨巴着眼睛逗齐嫂放松，脸部表情逗笑了在场所有人。
　　“爷，您眼皮儿抽筋哪……”湘玉最不给面子，直接笑开来，还愣笑主子运动频繁的眼皮是在抽筋，引来李辰宇一阵抗议。
　　“什么抽筋？你个丫头真是没有艺术细胞，一点也不懂得欣赏……”呃……这关艺术啥事儿啦？研究研究……
　　“呵呵……”几人都笑开了，齐嫂也不紧张了，起皱的双手握住了李辰宇的手，眼中充满了关爱。
　　“齐嫂……”从小我就爱齐嫂这种像母亲一般温暖的眼神，那让我有如沐春风的感觉，十分舒服。
　　“爷，您……什么都想起来了吗？”问起来还是小心翼翼的，不太敢大声，生怕会吓着他。
　　“是！我都想起来了，所有的事！”笑吟吟地回答着齐嫂的问话。
　　“那可真是太好了，那……那个……阿风……”有些为难地看着坐在李辰宇身旁的曲傲风，齐嫂不知道该如此表达心中的想法，记忆恢复了，证明……他也想起了某个人的背叛了。
　　“齐嫂，当初……其实我在事情爆发之前，就已经察觉到风的不对劲儿了，只是……那时，我心中就已经下了个决定，就这样子瞒着他，护着他就好了，因为我知道，不管风有没有参与那次事件，他都一直是在维护我的，他的心里有我，就算是最后不得已必须要……杀了他，那也是为了能保全他的生命，我怎么会怪他恨他呢？”李辰宇的脸部表情虽是波澜不惊，但眼中的火热深情却直直传递到曲傲风的心里，与他的爱相呼应着落，共鸣着。
　　“爷……您早就已经决定了，要为他献出自己的生命了吗？若是阿风不回来，您就打算……这样子走掉吗？”湘芹微微哽咽着问出那个一直盘旋在她心头的问题。
　　“是！”这份爱震撼了所有人的心，无法言语，只能静静地看着这个有些单纯有些迷糊甚至像个孩子般的主子，突然觉得……主子早已长大了呢！可以用生命来捍卫自己的爱情和爱人了。
　　“辰宇……”多余的语言不需要再说，一个眼神就足以表达他心中的震撼，也只需要一个眼神，李辰宇就可以知道，爱人的心中所想跟他是一样的。
　　爱，其实是对等的！
　　“呵呵……不要在饭桌上讨论这种问题啦……我饿了呢……”昨晚做了好几次剧烈运动，今天早上就是被肚皮给吵醒的。
　　“对，该先吃饭！”曲傲风马上附和爱人的说辞，并举起筷子为李辰宇夹进一块白嫩嫩的鱼肉，以实际行动表达自己的支持。
　　“好吃！”李辰宇嘴唇快速地拦住正要下落到碗中的鱼肉，就着曲傲风的手将鱼肉叨进了嘴里，欢快地嚼了起来，还直呼好吃，一脸的幸福表情。
　　“嘻嘻……”湘玉又是第一个被逗笑的，看着主子孩子气的表现，她就是忍不住笑！外面那些人当顺王爷是才高八斗学富五车的高人，要是让他们看到爷这副样子，怕是要跌破下巴了。
　　“好了好了，都别傻着了，快伺候爷吃饭了……”齐嫂招呼着有些笑傻了的湘芹姐妹俩儿为主子布菜，却让李辰宇给拦了下来。
　　“齐嫂，你们别忙了！添几付碗筷，都坐下来陪我一起吃吧！这一桌子菜撑破肚皮我也吃不完呀，浪费呢！等会儿吃完我有事情要跟你们说……啊……”说着又是一口将曲傲风到面前的一筷子炒肚丝儿咬下，欢快地咀嚼着。
　　“这可使不得……”哪有下人跟主子同桌吃饭的道理。
　　“哪会使不得！我还是主子吧？”李辰宇略微严肃了下表情，可嘴角不停的动作却给他泄了气，看起来却有些搞笑了，看几人都点了点，又接着说，“那就是了，我说的话当然要听啦！我说可以就可以，快点快点，湘玉赶紧再摆几付碗筷出来……”好吃！又叨到一块猪皮冻，那鲜嫩冰凉的感觉爽到心里去了。
　　“风，你也吃……”回手从自己碗里叉起一团白饭往曲傲风嘴里塞去，刚刚好堵住他的嘴。
　　“呵呵……哪有这样啦！人家阿风喂爷的全是菜，爷您就回阿风一口白饭呀……”这多不公平呀！湘芹掩嘴轻笑着，眼儿弯弯的。
　　“那好吧……”李辰宇听罢，马上行动开来，一筷子戳出去，回来的时候挂着一只鸡腿，二话不说，就准备往曲傲风嘴里塞。
　　“呃……可别！这么大一只鸡腿，你存心想噎死我呀……”赶紧举箸拦下李辰宇的攻势，惊险地将串在筷子上东摇西晃的鸡腿给拆解了下来。
　　“瞧瞧……是风不要吃的……”其实，我吃东西又不快，风夹的菜你一口我一口，不就全搞定了吗？还用得着我动手吗？
　　“是是……我先喂你吃……来，喝口汤……”边说着边将一勺鸡汤喂进李辰宇的小嘴里，免得他再多话。
　　“快吃，你们都快吃……”见湘玉已经另外拿了五付碗筷出来，赶紧招呼着大家都坐下吃饭。
　　“吃吧吃吧……爷都这么说了，我们做下人的自然只能从命了！”管家含轻叹了口气，第一个开始动作。
　　“爷，你要快点吃哦……我们吃得很快的……”湘玉第二个，伸起筷子就朝菜碟子进攻起来。
　　“不怕不怕……齐嫂做了这么多菜，我哪可能吃得完……”又不是某类可以吃的动物来着！
　　一桌子人热热闹闹地将桌上的菜几乎扫了个精光，饭后都心满意足地打着饱嗝，全瘫在椅子上不愿动弹。
　　“爷，您说有事跟我们讲，是什么？”管家记起吃饭前主子讲过的一句话，问了出来。
　　“哦……这个呀……”李辰宇一想到这个，脸上挂上有些无奈的表情，叹了口气，开始讲道。
　　“皇兄昨天来的时候，只怕……已经看穿风的身份了，所以……就这几天，他该有所行动了……”这个皇兄啊！唉……太精明了，就不明白他为什么要这么执着于自己呢？
　　其实他心里都懂，要不……他又怎么能逍遥地过了二十几年呢？只是，那种禁忌的感情，他不愿尝，也没必要尝，在他眼里，兄长就是兄长，没可能变成其他人！就算将来他背叛了皇兄，也绝没可能将他看成仇人！
　　“啊……看出来了？可是，阿风不是易了容吗？如果不是他说出来，我可看不出他就是阿风……”湘玉惊呼了声，站了起来。
　　“小丫头，要是谁都能看得出来，那风易容还有什么用？干脆直接以本来面貌示人就好了……”说你笨还不承认，看吧！尾巴全露出来了吧……
　　“那……爷，我们该怎么办呢？”难道又要看着阿风去死吗？这一次，可不会再像上次在边城时那样幸运了。
　　“我惹不起，还躲不起吗？皇兄的心很大，也很小，对于叛党这种事，而且……还牵涉到自己的手足兄弟，他的心就更小了，在边城的时候，我就知道……他是非要风死不可！”可是，风是他的！他怎么可能让他死呢？
　　“可皇上只要下一道旨，我们根本就没办法抵抗呀……”
　　“是这样没错！不过……如果，王府里根本没人接旨又会如何呢？”
　　“怎么会没人接旨呢……”湘玉疑惑地问道。
　　“空城计？”管家想到了，他大概已经猜到主子下面的行动会是什么了。
　　“呵呵……还是管家聪明哦！我就是要给皇上摆一出空城计，有他在的地方，对风来说都是危险的，我不想冒险，一丁点儿都不想！”曲傲风悄悄地从桌下抓住李辰宇的手，握紧，给他支持！
　　“……”李辰宇感受到他的动作，无声地微笑着回应他。
　　“管家，你们会舍得王府吗？”毕竟这里是大家生活了好多年的地方，是家！
　　“爷……有您的地方，才有管家，没有您的地方，怎么可能会有管家呢？”一句话像是打哑谜一般，听得人一头雾水，那边湘玉小丫头已经准备开始提问了。
　　“齐嫂，您呢？”望向自己的乳母，他知道将人得到什么样的答案。
　　“爷，您是我的主子！您在哪儿，哪儿就是我齐嫂的家！”果然没错，李辰宇笑得一脸满足。
　　“你们三个呢？”看向阿五和湘芹两姐妹，等待他们的答案，其实……他已经能预想到答案了。
　　“爷，不管您是什么身份，阿五都是您的侍卫！”阿五首先表态，爷都讲得这么明白了，还不懂就太笨了！
　　“爷，我跟阿五一样，湘芹活到今天，也没什么愿望，一直跟在您身边当个小丫头就行了！”湘芹笑得温婉，再说了，如今自己的心上人都跟上了，自己又怎能落下呢？
　　“我虽然不太明白你们在说什么，不过……你们去哪儿我就去哪儿，你们可别想把我一个人扔下……”扔下？扔下？咦……难道……
　　“好！管家，你马上将府里的下人全都遣散，我们今晚就走！”
　　“是，我马上就去！”管家深深地看了主子一眼，毅然起身离开。
　　“爷，您是要……”逃跑？还是集体逃跑？真是……太有趣儿了！湘玉笑得一脸兴奋，简直就是在期待嘛！
　　“对，爷我准备跑路了，湘玉你要是不愿意，现下就可以另谋出路了……”明知道小丫头不是这个意识，他就是要曲解她，让她急。
　　“我才没有呢！我要跟着爷……”湘玉一听，果然急了，跳着脚跑到主子身边，为自己辩解。
　　“好了好了，你这个笨丫头，快点……我们回去收拾东西了！”湘芹抚抚额头，将这个笨得有些丢脸的妹妹拉开往自己住的箱房走去。
　　“那我去准备马车！”阿五也急匆匆地转身往王府马房跑去，他没什么行李可收拾的，还是先准备马车吧！
　　“那我也收拾下我的家当了……”齐嫂最后一个反应过来，赶紧转身奔开了，厨房虽说不能搬走，基本的用具还是得打包带走才行！
　　“走得可真快……”一下子就剩下李辰宇和曲傲风两个人了。
　　“辰宇，真要走吗？不会后悔？”跟他走，就意味抛弃现有的身份地位，放弃生活了二十几年的故乡。
　　“不抓住你，我才会后悔！”李辰宇笑得妩媚，一双眼紧紧地盯住曲傲风。
　　“好！那我可是一辈子都不会放手的……”怎么忍心放开你的手呢？
　　“不准放！”有些霸道地牵住曲傲风的手，李辰宇出言威胁。
　　“好，不放！”怎么放得开呢？
　　“大家都有活儿干呢……”
　　“那你呢？”
　　“我，睡觉去！困了……”说完，还煞有介事地打了个哈欠，拖了曲傲风就往自己的寝楼走去！
　　回房去睡最后一个觉喽！以后，可没啥机会睡这里了！
　　“你啊……”宠溺地刮了刮他的鼻子，任由他拉着自己往前走。
　　是了，只要跟辰宇在一起，哪里都一样呢！
　　或者……可以四处游历，看遍天下美景！
　　那种生活，一定很美！最重要的，身边有他！
　　曲傲风笑得很幸福，因为他知道，幸福已经被牢牢地握在掌心，锁在心头了！
　　




第73章

　　一天之内，顺王府遣散了所有下人，而且是悄悄地进行，因为平素主子对下人都非常好，没有一个出府的人碎嘴，外面的人也不知道顺王府发生了变故，到了傍晚时分，王府中只剩下齐嫂、管家、湘玉、湘芹、阿五、曲傲风及李辰宇七人，看着诺大的王府一日之间变得如此冷清，多少还是有些感慨。
　　“爷……您舍不得吗？”湘芹轻声问着一直安静地看着园子不说话的李辰宇，那小心翼翼的样子似是怕惊扰了他一般。
　　“……毕竟……住了这么多年了……”心中有不舍也是自然的嘛！
　　“辰宇，我会给你另一个家……”曲傲风了解李辰宇的想法，真心地给他一个承诺。
　　“当然啦……其实呢，我的家很容易建，也很容易毁，不过，我觉得以后不会再毁掉了，你说呢？”打哑谜一般的话语，绕得湘玉一个头两个大，可是……还是听不懂自家主子在说些啥。
　　人与人之间果然是大有不同！
　　“辰宇，我的心永远都是你的家！”说话间，曲傲风柔情万分地将他圈进自己的怀里，呢喃着最甜美最坚定的誓言。
　　“嗯……”所以说，他李辰宇是幸福的！之前所有的苦与痛都是为了使这幸福更加甜美而产生的。
　　他懂得感恩，因为，在苦痛之后，他仍然北朝鲜幸福握在了手中！
　　“爷……”湘玉还是有些不懂，家……不就是一个房子里，有一家子人吗？跟心不心的有什么关系呀……果然是个没心没肺的笨丫头！
　　“闭嘴，笨丫头！”湘芹不太淑女地悄悄翻了个小白眼，阻止了自家妹子继续制造噪音。
　　这个丫头估计有一天真会笨死也说不定呢！
　　“爷，接下来……我们要去哪儿？”管家心中知晓，今晚继续睡在自家窝里的可能性非常微小。
　　“……”可惜，某人正乐陶陶地享受着曲傲风的柔情，根本听不到他老人家的问话，倒是曲傲风回答了他的问题，看来，家主怕是要换人了。
　　“这里不能久待，我们马上出发，往……边城方向去！”他略微犹豫了一下，低头看了一眼依旧伏在他怀里的李辰宇一眼，说出自己的想法。
　　为什么会选择边城呢？因为，那里有自己的窝，也许……可以暂时躲一躲或者……更长久一点！
　　“爷？”边城？怎么要到边城去呢？那个地方……爷会愿意去吗？对爷来说，那可是个伤心地啊！
　　“好！”干脆利落的一个字儿打碎了管家的担忧，也决定了今后的去向。
　　“……阿五，马车准备好了吗？”听完李辰宇的回答，曲傲风笑得更加温柔，转头询问阿五是否已经将准备工作作好。
　　“都准备好了，要带的行李也全部搬上了马车！”东西可真不算少，幸好，府里有一辆够大的马车，阿五说完笑得有些得意。
　　“好，那我们……就不要再多作留恋，走吧……”曲傲风说着，便搂住李辰宇的腰身往后门走去，管家几人稍微停顿了一下便坚定地跟了上来，走向他们无法预计的未来。
　　但是，这确实是他们自己选择的未来！
　　至少，一家人都在一起呢！
　　赶在城门关上之前，曲傲风和阿五两人驾着马车驶出了京城，离开了这个繁华之地，往北疆边城而去。
　　就在他们离开半个时辰之后，皇帝派人到顺王府来宣召李辰宇进宫，可赫公公看到的便是一幅人去楼空的景象。
　　“这……是怎么回事呀……”集体出游吗？可是……也用不着晚上出游吧，今儿又不是元宵。
　　“公公，这可如何是好？”随行的小太监有些着急，赶紧请示上司。
　　“还能怎么办，赶紧回去奏请皇上啊！”赫公公心中大叹一口气，扭头就走，这顺王爷啊……真是有些麻烦呢！
　　“公公……公公……”后头两个小太监碎步跑着跟上，口中还焦急地呼喊着，生恐跟丢了。
　　至于吗？
　　“什么！他好大的胆子……”御书房内，正等着李辰宇前来觐见的皇帝听了赫公公的回报，怒得差点没欣翻一桌子的奏章。
　　“皇上息怒……皇上息怒……”从未看过皇帝如此生气的赫公公吓得跪在地上直哆嗦，头低得已经完全跟地面合为一体了，死也不敢抬头看皇帝的表情。
　　天爷，小的我不会今天死在这御书房里吧……还是那两个候在外边儿的小太监比较幸运啊……
　　“传承相、懿亲王进宫！”皇帝怒吼着下令，吓得赫公公忘了礼仪，直接连滚带爬地出了御书房，软着脚宣旨去了。
　　“微臣参见皇上……”人在受到惊吓的状态下办事的效率倒是挺快的，不到一刻钟，赫公公便领着李懿和李宝相来到皇帝面前，然后……老太监很没骨气地溜到门外去了，免得被天子一个龙喷火烧得连灰都剩不下。
　　还是待在外面比较安全！
　　“皇上，这么急着召臣进宫，发生了何事？”李宝相看着皇帝阴郁的脸色，有些心惊的问道，跟在皇帝身边多年，还没见他如此生气过。
　　到底发生了何事？
　　“李辰宇跟一个反贼逃跑了！”咬牙切齿地说出愤怒的理由，皇帝的怒气又被挑高了一个层次。
　　“辰宇……”跑了？辰宇不是失去记忆了吗？不是还在生病吗？他为什么要跟一个反贼逃跑？又要跑到哪里去？看着皇帝冰寒的脸，李宝相没敢真问出来，只敢悄悄在心里疑惑着。
　　“懿，率一千御林军，把他给我抓回来！”不是追回来，而是……抓回来！这句话听得向来脸上无甚表情的李懿也微皱了下眉头，只是这个小动作没让皇帝看见，仍是一口答应了下来。
　　“皇上……”李宝相似有疑问，却又不敢问出来，只是有些着急地呼唤了一声。
　　他不清楚皇上和九弟在边城发生过什么，不清楚九弟为何一回到京城就一病不起，不清楚九弟为何要跟一个反贼逃离京城，更不清楚皇帝为何执意要追回九弟，九弟本就不适合皇宫，不适合这些黑暗的政治斗争，明明皇上也知道辰宇是所有兄弟中最单纯最不爱争的一个，为何非要把他给卷进自己的世界中？
　　他，一直都想保护这个弟弟，也一直在这么做，只是……他的力量强不过至尊天子。
　　在他恍神之际，李懿已经领命正准备离开，“微臣遵旨！”
　　“皇上，请准微臣与懿亲王同行！”让他待在这里什么也不知道，只能等待，他可不愿，至少，他想知道些事情。
　　“去吧！”几不可察地一声叹息之后，皇帝出声答应了，李宝相立刻转身出了御书房，跟上先他一步的李懿。
　　“三哥……”
　　“……”迟疑了一下，李宝相还是将心中的疑问说了出来，“等会儿路上把边城的事情说说吧……”他是真心想保护那个唯一没被宫廷污染的小弟。
　　“……”懿亲王没有出声回答，却轻轻点了点头，然后，便率先开步向前走去，李宝相微微顿了一下，便跟了上去。
　　此时，夜，渐渐深了！李辰宇一行人出了京城便一路向北疆行去，没有地方投宿，也不敢投宿，只好在夜色中疾行，几人都是心有不安，总觉得……事情不会这么顺利！
　　他们这种行为，等于是背叛了皇家，背叛了皇上啊！皇上，怕是饶不了他们了……
　　“爷……我们以后住哪儿呀……”湘玉有些心慌，压在心里不舒坦，只好说出来，好缓解心中的不适。
　　“我们……”刚刚开口的李辰定被马车的震荡给打断了，“怎么回事？”马车为什么突然停下来了？
　　“风？”外面安静得有些过分，李辰宇喊曲傲风也不见响应，只好自己探头出去察看，这一看可不得了。
　　“三哥……四哥……”李辰宇轻轻地唤着，谁也听不见。李宝相和李懿驾马拦在马车两侧，不语地看着他们，而在他们身后有一段距离的地方，则闪着星星点点的火花，是御林军吧……人数怕是不少，这可都是三哥亲自带出来的精兵啊，皇兄可真是看得起他啊……
　　“九弟……”李宝相这一路行来，已经从李懿口中了解了边城所发生的事情，也了解了李辰宇和曲傲风之间的事，虽然李辰宇这种行为等于是背叛了朝廷，背叛了皇上，可是……他仍是想护着这个弟弟。
　　“四哥……对不起……”辰宇看着这个平日里待他不错的四哥，不知道该说些什么，开口就道起歉来。
　　“傻瓜……”明明是皇上做得有些过分了，为什么还要道歉？明明受到最大伤害的人是你，为什么你能毫不怨恨？
　　“三哥四哥，我不难你们，今天……我不可能跟你们回去，杀了我或放了我，随你们高兴，只是……放了马车里的人……”这种时候，能保住一个是一个，毕竟，管家他们几个都是无辜的，是我这个做主子的犯了错，不能让他们来承担恶果！
　　“辰宇，从今以后，京城不会再有顺王爷，好好保重自己！”似乎李宝相和李懿两人已经达成了某种协议，又或者……他们两个的心思本就有某些地方相同，李懿始终没有开口，只是静静地看着李辰宇。
　　“四哥？”这话……是什么意思？
　　“这辆马车里不是顺王爷，放行！”一直安静看着的李懿对着周围的御林军高喊一声，首先退开让出了道路，后方的御林宫也听令地让开了一条路。
　　“继续搜查，驾……”李懿未再理会李辰宇，掉转马头领着御林军朝另一个方向奔去。
　　“九弟，保重了！”李宝相温和地笑着，也掉头离开，那抹笑容，李辰宇一辈子也忘不掉。
　　“谢谢三哥，谢谢四哥……”说不感动是骗人的，李辰宇热泪盈眶，强忍着不让泪水落下。一直以为自己是孤单的，却不曾想原来几个哥哥都是关心自己的，在重要关头，保护着自己！
　　“我们也该走了……”曲傲风考虑过路上会遇到追兵，却没料想是这种结果。
　　“嗯……”是了！三哥和四哥放他一条生路，他就该自由自在地往前走了！
　　“驾……”阿五挥动马鞭，有力地喝了一声，马车重新向前移动，驶向未知的未来！
　　管他前面是阳光还是乌云，走到了地方再说吧！
　　各位亲：
　　此文还有一个尾声就要完结了，明天就会贴上，多谢大家的捧场！
　　




尾

　　“驾……”明月寨的后山o青翠的草地上o两匹纯白骏马在迎风奔驰o不时从马背上传来阵阵爽朗的笑声。
　　“风……我好开心……”李辰宇迎着清爽的山风o大声朝着天空喊着o宣示他的快乐。
　　“辰宇……我爱你……”曲傲风回复的是他再一次的示爱o惹得正在开怀大笑的李辰宇嘴角咧得更宽o都快到达脑后了o笑得那个嚣张啊u
　　“哈哈哈哈……”两人在奔腾中相视一笑o忽然暴发出开怀地大笑o笑声响彻山峦。
　　“唉……爷跟阿风又在发疯了……”自从来到明月寨o他们天天都要来这么一出o累啵?湘芹有些无奈地白了一眼正渐渐跑远的二人二马o无力地靠在阿五身上(现在他们两个已经成亲了哦u)。
　　“嘿嘿……爷跟阿风是劫后重生o特别开心嘛……”阿五娶到了喜爱的美娇娘o心情好得不得了o看啥都挺顺眼的o再说了……他也想学学爷的做法o好好宣泄一下自己心中的快乐呢u
　　“喂……阿五o你这是什么表情o你不会也想做这种事情吧?”湘芹突然转头o看到阿五的脸上充满了向往。
　　“没……没有……嘿嘿……”妻管严的阿五赶紧收回向往的心神o重新放回老婆身上。
　　“最好是没有o不然o甭回家睡了u哼……”作为一个幸福的小女人o湘芹现在是享尽了撒娇和撒泼的乐趣o反正……阿五这个傻大个儿不会跟她翻脸u
　　湘玉十分嚣张地扭头走人o后头的阿五赶紧跟上陪罪o”娘子……等等我……”追着娘子往寨子里走去o倒是忘了他们出来的目的了u
　　“湘芹o阿五o爷呢?”寨门口o齐嫂正等着他们的归来o不过o少了两个人。
　　“……”糟了u光顾着跟阿五拌嘴o都忘了是要去叫爷和阿风回来吃饭了u
　　“嗯……”两个都不说话o证明两个人都有罪u
　　“我们马上去叫……”在齐嫂发飙之前o湘芹和阿五手牵着手尖叫着再往后山跑去o唉……居然忘了正事儿了u
　　“呵呵……”现在的日子过得可真悠闲啊u
　　“齐嫂……姐姐和阿五干嘛跑那么快啊……”湘玉从后面冒出头来o看着迅速远去的身影o好奇地问。
　　“他们呀……锻炼身体呀……等你以后成亲了也会这么做的……”嘿嘿!反正你这个小笨丫头也听不懂u
　　“啊……”为什么成亲就要锻炼身体呀?不懂u
　　“好了o一会儿爷和阿风就要回来了o我们得去布菜了u”齐嫂不再理会傻丫头o转身回餐厅去了。
　　这种日子o过得很开心呢u
　　“爷……阿风……回来吃饭了……”湘芹让阿五背着o费了九牛二虎之力终于远远地看到了李辰辰和曲傲风二人……骑的马的屁股……的远景o急忙大声喊着o免得时机一过又让他们给跑远了。
　　阿五已经跑得快没气儿了u人跟马的脚力和体力还是有一定差距滴u
　　“湘芹在喊我们了呢……”嘿嘿u自从来到明月寨之后o湘芹经常做些很不淑女的事情呢u比如说……现在。
　　“那我们要回去吗?”曲傲风笑着问o眉宇间的尽是神彩飞扬。
　　“我饿了u”这就是回答啦u接下来……
　　“驾……”两人同时大喝o驱动马匹往寨子的方向跑去o不一会儿o就从湘芹和阿五身边疾奔而过。
　　“耶……”还没回过的神的二人被一阵狂风吹过o差点没站稳脚扑倒在地。
　　“爷回去了……”
　　“可恶……就不会带上我们吗……”湘芹非常不淑女地冲着已经跑远的两人两马狂吼着o还用自己娇嫩的粉拳毫不留情地在阿五头上狂敲。
　　“娘子……痛啊……”惨了u老婆抓狂了呢u唉……爷啊……您也好心一点o好歹留一匹马给我们嘛u我还得背着老婆跑回去呀……
　　做男人可真累u
　　你不是累得挺开心的吗?
　　远处o传来李辰宇和曲傲风愉悦的大笑声o激得湘芹赶着阿五使劲儿地力图以人类的两条腿与马儿的四条腿比拼u
　　“爷……阿风……你们给我停下……”至此o湘芹的淑女形象完全败尽o一去不复返u
　　在宝蓝的天空和碧绿的草皮上o两对幸福的人儿在一正常地”追逐”着u
　　现在o你知道幸福的味道了吗?
　　全文完u