

　　第一章好人卡收藏家
　　
　　“邱球，你真的是个好人~”某人兴高采烈的把手里的好人卡往邱球手里一塞，转身挥挥手跑了，远处，爱人在等他。
　　
　　“又一张啊~这次持续了多久？五天？”邱球最恨的人出现了……手里还该死的拿着一捆被整理得好好的飘着香味的情书。
　　
　　“下一次一定轮到我了！”邱球握拳向天发誓。
　　
　　付翼搭着邱球的肩膀，把手里的情书塞到他怀里：“帮我拿着点，太多了，好累~”
　　
　　邱球咬牙：“付翼！你个不要FACE的，看我失恋了收好人卡，不安慰我就算了，还把别人给你的情书让我拿，你什么意思！”明明自己比这小子英俊多了，为毛命运这么不同！~难道是天妒红颜~？【步闪闪：实在忍不住插嘴，儿啊，要有自知之明！】
　　
　　“意思就是，你帮我拿东西，我请你吃冰激凌~”某斯用非常纯良的眼神表示自己动机很单纯。
　　
　　“翅膀你真是我最好的朋友~”反正已经失恋习惯了，有冰激凌吃也算抚慰一下自己幼小受伤的心灵吧~
　　
　　邱球，年龄十九岁，电子系大三学生。【步闪闪：不要鄙视我说又是这个专业，主要是对这个比较熟悉而且……可以尽情YY发明……只要剧情需要……】特点：被评为全校最好的好人。两年来年年在好人评比中夺冠。夺冠理由？当然是因为他那众所周知的特性――只要与他交往过的人，最短三天最长一个月，就会遇到自己生命中的真爱~！然后我们的好人邱球就会收到一张好人卡。久而久之，大家都想着怎么能跟邱球交往以找到真爱……并亲切的称之为――邱比特~
　　
　　邱球一开始曾抗拒过，后来也习惯了，就当做是做好人好事了，早晚有一天真爱一定会降临到自己身上的。而大家为了补偿邱球，总是很用心的制作好人卡，各式各样的塞满好几箱子。每次看到自己那几箱子的丰富多彩基本可以开展览了的好人卡，邱球就想自己这辈子积攒的功德估计到下辈子成佛都够用了……
　　
　　不过到底还是被女生们缠得烦不胜烦，所以决定转学到这所以和尚学校著称的大学里。可没想到他邱比特的名声已经传到这里了，所以――解决了那一群非直男们平日里真爱难寻的苦恼。
　　
　　好吧好吧，这一切邱球都可以忍，原因就是某个青梅竹马的家伙也陪着他一起放弃了众多美女转到这所学校来了。但是――为毛到了这里，依然是他收好人卡，付翼收情书？！！！
　　
　　“哎~~~”搅动着面前的冰激凌，邱球突然没有了胃口。
　　
　　“怎么？舍不得了？”付翼心疼的看着――那份冰激凌。
　　
　　“翅膀，你说我什么时候才能遇到真爱呢？”
　　
　　付翼仔细打量了一下眼前的好友，悲痛的说：“下辈子吧……”
　　
　　“……”邱球瞪眼。“为毛啊！难道我不够高？难道我不够帅？难道我不够有才？就算我弯了，好歹咱也是上得厅堂下得厨房赚得了钱上得了床的二十四孝小攻啊~！”
　　
　　噗~付翼喷了，这个家伙还能更无耻一点么……“上的厅堂下得厨房赚得了钱这个我都勉强可以承认，不过上得了床……你试验过？”
　　
　　“那倒是还没有。”邱球开始进攻被戳得不成样子的冰激凌。
　　
　　“而且你为什么这么肯定自己是攻？”付翼觉得自己上看下看左看右看也没看出这家伙有哪一点像个攻，倒是像个二十四孝小受……
　　
　　邱球骄傲的扬起那颗在幼儿园时曾迷倒一片的脑袋：“受都该小鸟依人吧，你觉得以我的形象做小鸟依人状，谁受得了？”的确，这只球虽然长得还好，但身高已经一八四，虽然不算壮的但也有几块腹肌。付翼想象了一下邱球小鸟依人状依偎在自己怀里的样子，觉得，还不错……
　　
　　“以我的身高，足够你小鸟依人了……”某翼咬着勺子做可爱状。
　　
　　“……才不要你！”邱球不理他，继续进攻冰激凌。
　　
　　付翼内心叹，明知对付这种人不能用婉转的方式，还怕万一被拒绝了以后朋友也没得做。“为什么我不行？我也想要真爱呐~”
　　
　　邱球把勺子一丢，站起来指着某翼的鼻子。“你说，咱们是不是结拜的好兄弟？”
　　
　　付翼点头。“算是吧。”
　　
　　“那咱们是不是该有福同享有难同当？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“所以，不准你在我之前找到真爱！”
　　
　　“必须同时？”付翼微笑。
　　
　　“必须同时！”某球做女王状。【步闪闪：因为球宝说希望能女王一点……】
　　
　　“好吧……”付翼擦擦嘴，也站起来。“下午还有课吧？”
　　
　　“啊~！我忘了~！”邱球连滚带爬的奔向教室……
　　
　　付翼重新坐下，思索――必须同时找到真爱，算不算某种程度的表白？结论是――就当他是好了。
　　
　　心情愉悦的付翼溜达回宿舍，继续写自己的桌球【捉球】攻略了。
　　
　　付翼，年龄同样是十九岁，心理学系大三学生。偶像是某个超级喜欢看戏的凌姓心理医生。【步闪闪：对对，就是0.49那边滴凌老妖~我懒得想那么多配角，于是扯来做客串。凌晖：为毛每次我都是配角？】
　　
　　原因是付翼家和原家小别墅紧挨着，距离不过十几步。从小看惯了那几只的行为，被凌晖原吟收为徒弟，默非是师兄。【哎，这娃算毁了……】尤其受凌晖熏陶，从小立志做围观团的下一任团长。而后发掘身边人的潜力后发现，同幼儿园同班的邱球小朋友的身边总有各式各样的好戏看，于是套近乎，乃至结拜为兄弟。每当邱球小盆友收到好人卡，付翼小盆友就会整理出一篇好戏交给凌师父。年龄稍大后又拜在红颜大神门下，自此文笔突飞猛进……为了寻找素材方便，继续留在邱球小盆友身边，形影不离。
　　
　　到大学时，邱球小朋友的丘比特属性愈发强大，以至于某天付翼小朋友突然看着那群蠢蠢欲动想要打这只笨球主意，利用他来找真爱的家伙很不顺眼了。于是自诩正义的付翼小朋友决定，与其让别人欺负了，不如带回自己家里欺负。就像凌师父虽然整天欺负默师兄，但外人谁也别想碰默师兄一下。
　　
　　于是正义的付翼小盆友的理想变了。现在的理想是能把从小养在身边的那颗球捉回家。自从树立了这个理想，付翼小盆友不再写那些短篇小文，而是找了一个本子，开始写捉球攻略，为防止被某球偷看，封面写的是――桌球攻略，号称自己准备做桌球之王……本子上使用了由苏棠师伯发明的微型锁。当然这个锁，防得了别人，防不了那几位师父……
　　
　　【关于苏棠与付翼小朋友的关系――从原吟那边算应该是师伯，因为是师娘的哥哥……而从默非这边算……由于苏小熊坚持不能降辈，于是…】
　　
　　【关于原家小别墅众人年龄的问题――
　　苏棠当年刚住进原家小别墅时二十三岁，付翼小朋友五岁。现在付翼小朋友十九岁，所以苏棠是三十七岁。不过那长相，也只能说是成熟了一点而已……因为家里有某妖被某女王威胁着，不许让他哥变老变丑……】
　　
　　【小声说，我跑题了？我真的跑题了咩？叹，又变成话唠了，昨儿写一百问的阴影还在……人家一定努力改，努力改……】
　　
　　话说上了大学之后，付翼以为这个笨球可以接受教训，改改那不设防的臭脾气。没想到反而变本加厉了，全校女生居然抽签决定与他交往的顺序……
　　
　　于是付童鞋怒了，经过一番考察。某日把一本木槿学院的介绍不经意的放在包里。然后在吃饭时被某球不经意的看到。
　　
　　“翅膀你要转学？”邱球童鞋不满自己整天被叫球啊球的，于是为付翼童鞋赐外号――翅膀。但除了邱球童鞋外，至今还没人敢于尝试使用这个外号……
　　
　　“嗯，听说这个学校师资很好。”付翼童鞋灰常淡定。
　　
　　“你就要这么丢下我咩？”可怜兮兮滴球，付翼非常努力地压抑下心中那股想要扑上去把这颗球揣在怀里带回家蹂躏的想法。
　　
　　“这所学校的电子系也很有名。”付翼童鞋恢复纯良的表情，抬头直视某球双眼。“我们可是结拜兄弟，是不可以分开的对吧~？而且这个学校女生少得可怜，不会再有人利用你寻真爱了。”
　　
　　邱球童鞋开心的点头：“当然了~！翅膀你真是我的好兄弟啊太会为我着想了~！”
　　
　　转到的这所学校叫做木槿学院――校长是传说中的红颜大神茹慈，而全校唯二的女生就是有着女王气质妖孽外形的学生会长聂瑶，以及温柔娴淑琴棋书画无所不通诗词歌赋无所不精几乎包揽所有学生会事务的书记兰残音。
　　
　　聂瑶深得红颜大神赏识【所以知道是什么类型的了吧……】，于是迅速吸收付翼童鞋加入学生会担任空缺已久的副会长职务。而邱球小朋友，以副会长结拜兄弟的身份常常在学生会晃来晃去，一开始还会有看上他外形的人跑来调戏，后来副会长给大家开了一次学生会集体会议之后，大家都把他当小空气无视掉了。顺便的，副会长大人利用职权把不同系的两人弄到了同一个宿舍。大家都没有意见，也不敢有意见……
　　
　　邱球一开始在这座木槿学院过的还是蛮舒服的，结果时间不长，他邱比特的外号不知被谁挖掘了出来，于是――
　　
　　“邱学长，请和我交往吧！”一个长得娇艳欲滴的学弟向邱球表白了。邱球回宿舍后对着某翅膀大肆炫耀自己的魅力。
　　
　　某翼心想，现在剩下的会向你表白的，都是有目的的了……不过还是装作很羡慕的样子满足了一下某球的虚荣心。然后趁机问出表白那人的资料，掏出小本本记下来……然后开始画正字计数，看这次能维持几天。
　　
　　果然，一周后，某球又带着一张精致的好人卡回来了。一进宿舍门就扑倒在付翼身上。
　　
　　某球咬牙切齿：“到底是谁把我的外号泄露出去的，让我知道一定让他知道花儿为什么这样红！”
　　
　　“我想，大概是吟师父。”付翼好心的提示。“上周他来上课时据说讲了一个什么秘密，我去晚了没听到。”
　　
　　原吟作为校长的儿子，偶尔在师资不足的情况下，或者校园太平静的时候，来适当的做一下调节~学校里据说还有他的粉丝后援团……由各路妖孽组成……
　　
　　“吟师父……”邱球彻底死了报仇的心。初中的时候邱球也曾对于付翼总跟着他表示了怀疑，甚至怀疑他是不是同性恋，爱上自己了。付翼童鞋为了表示清白，把邱球小盆友带到苏家小别墅。见识了付翼的师父师伯师兄们之后，邱球小盆友的人身观被扭曲了……
　　
　　原老妖告诉他，付翼之所以一直在看戏也都是为他好。像自己就是一直演戏给凌晖看，结果演着演着就遇到真爱了，然后从此只为一人敞开胸怀~~~bulabula~~
　　
　　然后邱球小朋友说自己喜欢粉嫩的小姑娘，不爱臭哄哄的小子。于是原老妖带他回了一趟自己的家，让母亲红颜大神再次对邱球小朋友进行扭曲。最后――虽然没有彻底弯，但已经深深地种下了种子，就等某天发芽开花了。
　　
　　随后邱球小朋友在某老妖的诱惑下，糊里糊涂的拜师了。然后与付翼小朋友成了师兄弟。从此二人的关系更铁。也就是说，更方便付翼小朋友看戏了……
　　
　　听说是原老妖出卖了自己，邱球只得忍气吞声了。于是从那天起，付翼小朋友开始一边记录某球的好人卡之旅一边撰写捉球攻略，不亦乐乎――
　　
　　捉球攻略第一页：
　　
　　这个球好笨啊就这么随便被别人耍了。所以我一定要把他捉回来！
　　
　　批语――
　　
　　凌师父：志向不错，还需更详细计划。
　　
　　吟师父：对其他人不必心慈手软。
　　
　　默师兄：师父叫我必须写批语，我也不知道该写什么，就给师弟加油吧~
　　
　　辛师娘：小翅膀，我们看好你哟~
　　
　　红颜师祖：小翅膀在学校需要什么，直接跟你聂姐说，不用客气~
　　
　　棠师伯：小翅膀要照顾好小球~O(∩_∩)O
　　
　　【P.S.说明：此时的小翅膀还只是单纯的想要把这颗球捉回家，至于捉回家干嘛还没决定……因为上一代演戏和看戏的两位师傅是纯洁的兄弟关系……至于在学生会为什么会阻止大家泡某球，主要还是因为担心弄假成真……后来知道邱比特之名后去表白的那些，不足为虑……】
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵呵，勤奋滴我~昨儿刚完结了0.49，今儿就挖新坑了。嗷~！不过这文估计无法保证日更了，临近闺蜜的婚期，要给她帮忙




二、兽医学长沈若VS全校最好的人

　　第二章兽医学长沈若VS全校最好的人
　　
　　“邱学弟，你来一下。”邱球所在的电子系人数很少，因为这里招收的都是脑袋里充满了各种奇异想法，并将其努力实现的学生。首席教授么，自然是校长大人的小儿媳――苏棠。
　　
　　这位教授年近四十还好意思顶着一张娃娃脸来上课，【苏棠：{怒指}还不是你安排的！】以至于他的课总是座无虚席，大部分是外系的。课后总有人凑上去问这问那，问题稀奇古怪的主要目的还是趁机吃豆腐。甚至还有直接递情书的，其结果就是害得全校都知道了电子系有个爱炸毛的师娘，也是校长的小儿子――原央南。由于自家教授总往电子系跑，还总炸毛，所以兽医系的人见了电子系的，总是自觉地绕着走……
　　
　　可是今天居然会有兽医系的主动跑到电子系的教室门口找人，引来群众好奇的围观。
　　
　　邱球顶着满脸的黑线以及周围一众群众的好奇眼神，走到教室门口。眼前这位师兄，很眼熟啊。
　　
　　邱球礼貌的微笑一下：“师兄找我有事？”心里努力思考在哪里见过这位师兄。
　　
　　“嗯~就是――邱师弟，我很喜欢你，请和我交往吧！”兽医系师兄大胆的表白引来观众的一阵掌声。
　　
　　邱球汗，这该不会又是一个想要利用自己的人吧……于是问道：“师兄喜欢我哪里？”
　　
　　兽医师兄本来就不太白皙的脸颊染上一抹赤红。“你看起来~很可靠……”
　　
　　邱球心想，可靠？这算夸奖么？不过看这位师兄脸红的样子，也不像是从前那些，说不定是真的喜欢自己吧……不过，怎么看都觉得有点太普通了，还不如翅膀好看。还是拒绝了比较好吧。哎，为什么老天让自己生得如此祸国殃民，让众多美人儿倾心然后伤心，真是情~~何以堪啊~~~【步闪闪：我踹，你自我感觉太良好了球儿子……】
　　
　　“邱师弟~？”等不到回答，兽医师兄抬头看这位比自己高一头的师弟，却发现他的脸上带着莫名诡异伤情的表情。
　　
　　“师兄……”邱球从自我陶醉中醒来，有点不好意思的挠头。“对不起啊师兄，我不能接受你。”
　　
　　“邱师弟~！”兽医师兄似乎是受伤了，一手按在胸口，那小胸脯一起一伏的气得不轻。邱球坏心的想你要是个波涛汹涌的美女，做这个动作说不定我就改主意了……
　　
　　“师弟，你为什么要拒绝我？”兽医师兄不死心的问。
　　
　　邱球想了一下，如果直接说嫌人家长得太普通好像也不好。“那个，师兄，其实我不是个好人啊。”
　　
　　“你骗人！”兽医师兄打断了邱球的话，叉腰做茶壶状。“我听别人说，你是最好的好人了！你每年收到的好人卡比全校所有人收到的情书还要多！”
　　
　　“噗……”邱球喷了，原来这位师兄不知道什么叫做好人卡，还以为是好人所以别人送的卡吧。所以才会说觉得自己很可靠？原来不是被自己的美貌迷住的啊……【人家从头到尾也没提到你的长相……是你自己脑补的……】
　　
　　周围观众听到如此具有笑点的话语，很配合的哄堂大笑了。
　　
　　兽医师兄感到自己被嘲笑，虽然不知原因，不过自己鼓起勇气跑来表白还受到这样的待遇，心中万分委屈，居然掉下泪珠来。本来并不怎么精致的面孔，配上梨花带雨的表情居然也顺眼了许多。
　　
　　于是此时观众们的情绪转化为对表白者的同情以及对被表白者的鄙视。完全忘记了刚才哄堂大笑把人家惹哭的人就是自己……
　　
　　“师兄，那个好人卡……”邱球突然很不想解释，觉得这样误会着也不错。反正自己也不是坏人嘛~说不定这个师兄就是老天送给自己的真爱……老天也没说过真爱一定要是美男嘛……“师兄，我只是觉得我们第一次见面就说交往太突然了。不过如果你真的喜欢我，我想我们可以试试看……”
　　
　　“真的？”梨花带雨的师兄抬起头。
　　
　　邱球灰常真诚的点头……
　　
　　于是当副会长付翼听到线报赶到电子系教室的时候，眼前看到的景象是――在一群看热闹不嫌事大的人们中央，一米八四的邱球与一米七四的兽医学长四爪相握，深情对视……周围的人都在热情的喊着：“亲一下~亲一下~”
　　
　　就在群情热烈中央的两只由于被起哄而脸色几乎红得可以拿去斗牛的时候~~
　　
　　不知谁喊了一句：“副会长来啦~~~风紧~~扯呼~！”
　　
　　于是，三秒之后~整个本来容纳了三百多名观众的大教室，只剩下两位主角，和那位微笑着倚在教室门上的学生会副会长了。
　　
　　“翅膀你来救我啦~”邱球欢快的松开了“男朋友”的手奔向付翼，这让某翅膀心情很是愉悦。
　　
　　兽医学长显然平日里没怎么听说过这位副会长的事迹，他只知道自己好不容易表白成功了，却貌似眼看着亲爱的“男朋友”松开自己跑到别人身边去。于是沉下脸不悦地问邱球：“他是谁？”
　　
　　看到邱球的新男友不高兴了，付翼很善良的推开了某球，用最无辜的语气配上最纯洁的眼神说：“我们是结拜的兄弟。”说着拍拍邱球的肩膀。“你说是不是？”
　　
　　邱球发现自己刚刚的行为貌似惹怒了这位兽医学长，于是挠头。“是啊，翅膀和我就跟亲兄弟一样了。”指着兽医学长对付翼介绍道：“这个是我的――呃”突然词穷，不知该怎么介绍。
　　
　　“我是邱球的爱人~”走过来挽住某球的胳膊，兽医学长示威的抬头。
　　
　　“爱人啊~~”付翼眯眼看看眼前这一对，良久，放心的点了点头。“很般配啊……”小白受+小白受=小白兔受~脑中迅速整理着自己所掌握的一切喜欢小白受的攻的资料……
　　
　　听到付翼这种说辞，兽医学长奇怪了一下，难道还真是纯洁的兄弟关系？是自己的思想不纯洁了？“你说我们般配？”
　　
　　“当然了……”付翼摊手：“我以本校学生会副会长的名誉向你发誓。”
　　
　　邱球闻听此言差点吐血，这位老兄，就知道拿这些虚无缥缈的东西来发誓，一点诚意都没有。不像自己，每次都用自己最最爱吃的冰激凌来发誓，多么真诚。哦~果然自己是人见人爱花见花开车见车载的史上最善良最可爱的二十四孝小攻啊~~~~~~
　　
　　倒是兽医学长很简单的就相信了某翅膀的誓言……瞬间和蔼起来：“原来是这样嘛，怎么会不相信你呢。你和球谁大谁小啊？”
　　
　　翅膀很轻松的在脑海中自动把这个问题转化为询问个头大小，于是毫不脸红的说自己比球大。反正一看那个笨球的表情就知道他又沉浸在自我表扬里了，绝对不会跳出来反驳说他比自己大一天的。
　　
　　然后当天晚餐时间，副会长大人光临兽医系餐厅，是被某兽医学长硬拉来的。兽医学长大名叫做沈若，是兽医系有名的高材生，只是太专注于学习，所以当初报考大学时，一是仰慕教授原央南的名声，二是觉得这所学校不会有那么多女生爱来爱去的好麻烦。没想到，在这所和尚学校里，由于校长红颜的存在，男生一样可以爱来爱去。刚开始时沈若还觉得有些抗拒，可当看到央南教授居然也是……而且还貌似很幸福，决定一切跟着央南教授的脚步走。
　　
　　沈若知道自己一心学习，认识的人不多也没什么机会发展感情，于是想干脆找一个众所周知的好人。只要自己也真心的话，一定可以成功……于是就这样，沈若随便找了几个同学去问关于这个学校里谁是好人，很显然的，大家的答案都指向了那位好人卡收藏家……
　　
　　沈若偷偷的跑到电子系教室门口，经人指点看到邱球本人后，觉得这人貌似纯良应该是个可以信赖的，所以就冲上去表白了。
　　
　　还好成功了，不然丢大人了啊……沈若偷偷地擦汗，要是失败了，被同寝室的那个家伙知道，又要笑话自己是书呆子不懂感情了。不过从今天开始自己也是有爱人的人了~！开心的沈若拉着自己的“爱人”和他的好兄弟一起去了自认为最好吃的兽医系餐厅。
　　
　　“哈？这个是什么？”邱球皱着眉头吃下眼前这块明明应该叫做肉的东西。
　　
　　沈若伸头看：“是面筋哇~吃起来很像肉，很好吃吧O(∩_∩)O”
　　
　　看着沈若极力推荐的笑脸，邱球不好意思吐出嘴里的东西，只好大大的喝了一口汤，硬灌了下去。
　　
　　“沈学长是素食主义者？”付翼知道那颗笨球是绝对的无肉不欢的食肉动物，如果这一只是素食动物，估计俩人今天就得吹了。
　　
　　“那倒不是啦……”沈若不好意思的摸摸头。“一开始是做了解剖实验，对着肉菜总有种吃不下去的感觉。还好食堂有提供美味的素斋，后来就有点吃上瘾了。”转头看球：“邱学弟吃不惯吗？”
　　
　　邱球听说他不是只吃素，于是也不客气：“我还是比较喜欢吃真的肉啊……不过你喜欢的话，这种我也可以陪你吃的。”
　　
　　“放心吧沈学长，我们邱球是最通情理最体贴人的了。”付翼通过线报已经得知这位学长追求邱球的原因，以及……其他一些内幕……
　　
　　痛苦的吃完了这一顿无肉晚饭，邱球没了约会的心情，匆匆的把沈若送回宿舍后，只想拽着好兄弟找个地方大补一顿夜宵。
　　
　　胸有成竹的某翅膀笑眯眯的陪着某球去校外小摊上补肉，最后把真的快变成球状的某球扛回宿舍，丢在了他自己的床上。【为咩要强调？因为两只现在还很纯洁啊很纯洁~~~~】回到自己的床上继续写捉球攻略。
　　
　　捉球攻略第二页――
　　
　　要继续鼓励球吃肉……
　　
　　批语――
　　
　　棠师伯：今天我第一个~！为咩要鼓励球球吃肉？
　　
　　凌师父：能扛动吃饱了的球的人，也只有咱们家宝贝徒弟小翅膀了。
　　
　　吟师父：小翅膀越来越会总结了~
　　
　　辛师娘：我想收球宝做徒弟~看你们这么一起欺负他实在是……
　　
　　默师兄：苏辛你是想说这么一面倒的局面太没意思了要制造点波澜吧……
　　
 
作者有话要说：噗~每次刚开坑的时候都会有点卡~~第一章极度混乱我很明白-0-但素不想改了~~以后的尽量好好写吧~~~
于是这个故事捏~我们的翅膀小朋友要一步步慢慢的把某球收入囊中~请各位一定要耐心~~~~反正-0-不管字数多少一定保证日更……咳咳~~每天三千字那个目标就让它浮云吧~~~~~闺蜜要结婚了呐原来做新娘还要忙这么多事……做新娘的闺蜜……泪……累~所以所以所以~！就这样吧~好困~~~~




三、无良师傅卖徒弟

　　第三章无良师傅卖徒弟
　　
　　沈若躺在床上辗转反侧，交往三天，总觉得邱球对他的感情好像还不如对那个副会长。总算鼓起勇气开口问，却被邱球以从小到大的亲兄弟为理由混过去。沈若很想找个人商量，可自己平时太过于专注学习，居然连个朋友都没有。看向对面那张空床，哎，这种时候，哪怕是那个整天嘲笑自己的坏人在也好。
　　
　　被称为坏人的那一只，大名霍栾，被沈若偷偷赐名惑乱，小名祸祸~长一张很能诱惑人的脸，带着一群学弟到处捣乱……跟着教授原央南开会去了。三天前收到来自学生会副会长的电话时，他还有点奇怪，自己一向在校内遵纪守法【噗，只是在校内咩？】，怎么会引起这位副会长大人的注意。
　　
　　挂掉电话后，霍栾咬牙，这只笨蛋居然趁自己不在跑去爬墙了。一直忍着没吃他也只是因为觉得他很单纯，反正心里只有学习，自己慢慢的勾搭就好。他居然敢……于是跑去向原教授请求早退，正好原教授心里记挂着自己家里那只到哪里都容易引起觊觎的熊，师徒两人一拍即合，于是收拾包袱准备回家。只可惜刚走到酒店门口就被来此旅游的蔡婉姿女士发现，看到大儿媳居然与一英俊年轻男子同住酒店，蔡婉姿女士怒发冲天，于是派苏家家长将二人叫至酒店健身房进行了长辈对晚辈深刻的教育……在教育之后才知道~原来教育错了……【教育的方式大家理解吧明白吧？-0-也就是很纯洁的揍一顿……】
　　
　　于是两只熊猫不敢以这个形象回家见想见的人，只好忍着在酒店又待了三天……期间师徒二人也不敢出房间门，吃饭也只叫客房服务，由此更引发了酒店MM们的一番无敌大猜想……【举爪高呼：大同无处不在~】
　　
　　这两只躲在酒店房间里，上网无聊看电视也无聊，于是凑在一起聊学校的八卦，聊着聊着又说到霍栾和沈若……
　　
　　原央南以老鸨的语气，抓起一块枕巾当手帕，挥舞着说：“哟~霍公子~你打算就这么把我的小若若带走？”
　　
　　霍栾黑线的看着面前这只熊猫，试图找出他平时做教授时的严肃痕迹，然后失败了……确定这位教授大叔的确是无聊到想跟自己对戏玩了，于是痛苦的说：“我很中意若若~求妈妈桑成全~~~”然后做深情凛然状……
　　
　　原央南手一翻，手帕（枕巾）甩过去，奸笑着说：“若若是我从小养到大，琴棋书画都要花钱找人教他，怎么能就让你这么随便带走了~~~~”
　　
　　“那妈妈桑的意思是？……”霍栾黑线，第一次见把学生卖给另一个学生的教授……不过，真是太和谐了~~~~~
　　
　　“怎么也得意思意思嘛~”原央南教授猥琐的搓了搓手指，做了个数钱的动作。“只要给这个数，若若就归你了~~~”说着那小爪子比了个十。
　　
　　“十块钱？”霍栾对原教授肃然起敬，然后是所谓人类灵魂工程师，不为钱财不为名~只为学生的爱情~什么叫高尚~？这就叫高尚~于是谄媚的笑：“原教授您就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于学生幸福的人。”
　　
　　原央南丝毫不为以上言辞所动，摆出晚娘面孔：“十块钱？你出门拐弯去买只兔子还得二十块钱呢~我家这只……”努力做贪财状，“这只兔子不但肉质鲜美而且保证纯洁绝对没有别人碰过，更何况这只兔子不但具有观赏价值，重要的是更具娱乐价值以及食用价值……”
　　
　　霍栾内心鄙视了一下原央南，在心里收回了自己刚才所说的话……这就是沈若奉若神明的原大教授的真面目啊……所以说必须得把某只笨兔子解救出来……表面上依然非常虔诚滴殷勤滴凑过去：“原妈妈~您看多少合适呐~~~~~小的愚笨~【你才愚笨，你全家都愚笨――此为霍乱小朋友脑补】还请原妈妈明示~~”然后做要江山不要美人状――“为了若若~我情愿散尽家财~~~”
　　
　　原央南黑线，这学生真配合~不过完全不反抗~欺负起来没有成就感啊……【步闪闪：原央南你知足吧……我安排个人给你欺负就不错了……】于是兴致缺缺的说：“这个十的意思是――你回去以后得替我去电子系十天，监视苏棠教授身边有没有不轨人士。”无视某栾突然变绿的脸色，接着说，“只要你做得好，那只沈兔子就归你了~而且为师会安排你和他――单独――帮为师进行试验~”
　　
　　霍栾仔细考虑了一下，终究还是没有抵挡住那个――单独――的机会，于是在这个酒店里，一个无良的师傅把一只纯洁的兔子徒弟卖给了另一个无良的徒弟。四爪相握成交后，霍栾心里暗想：“笨兔子，为了你我付出了这么大的代价【大家还记得不？平时兽医系的见到电子系的都会绕道走……】~~会在你身上讨回来的^_^”想着未来无数个“单独”，霍栾开心地笑了……
　　
　　原央南站在旁边欣赏着得意弟子的笑容，毫无罪恶感的想――“反正那只小白兔早晚都得嫁人，不如便宜了自己人……”
　　
　　还沉浸在纠结自家“爱人”和兄弟暧昧关系的沈白兔，丝毫不知道其实自己已经被卖了……而且还是被一向最敬仰的原央南教授……【步闪闪：沈白兔，你不要忘记原教授的家里都素些虾米货色……】
　　
　　终于当两只熊猫师徒恢复英俊帅气的外形【自认为的……】返回学校时，霍栾发现宿舍里那只自己魂牵梦萦的白兔居然变成熊猫状了……难道是太过思念自己所致？霍栾马上告诉自己就算是脑补，这么想也有点太夸张了-0-于是摆出从未有过的善良表情靠近沈若。
　　
　　“沈白兔~~~”霍栾看到沈若虽然躺在床上闭着眼睛仰卧，但呼吸明显不平稳，根据经验分析其显然是在装睡。【步闪闪：小声说，小霍霍你是兽医啊兽医！~霍栾：反正这一只也是只兔子……】于是自顾自在沈若床上坐下，脱了鞋就直接躺了上去。
　　
　　沈若依然装睡，内心告诉自己：“不理他不理他不理他……”这几天沈若看到自己跟邱球的感情总是没法更进一步，只像是熟识的师兄弟而已，于是心情郁郁寡欢，偏偏最信任的原教授跟最讨厌的大尾巴狼一起出去开会了……【沈白兔，看人的眼光要更准一点才行啊~！！！】没人可以商量。只得自己在宿舍里辗转反侧，上网打开一个据说是很有效的恋爱攻略网页，却发现全都是一些男女之间的恋爱攻略，不由得深深叹气。
　　
　　还有最让沈若心烦的一件事，就是不知为什么，总会在想着邱球的事情时，不自觉的想起对面那只大尾巴狼，想到如果被他知道自己现在的样子，会怎么嘲笑自己。所以当霍栾一回宿舍时，沈若的第一个反应就是翻身上床装睡。
　　
　　看到小白兔不理自己，大尾巴狼筒子于是张开四肢，准备变身树袋熊。“不理他不理他不理他……”沈若继续在心里念着经……但是更加混乱的呼吸和颤抖的眼皮都深深的出卖了他……
　　
　　看到小白兔还能坚持继续装睡，霍栾决定干脆一不做二不休，伸出狼嘴啃向小白兔粉嫩的小嘴唇。沈若终于忍无可忍的睁开眼睛一脚踹向这只越来越过分明显又在戏耍自己的大尾巴狼……【步闪闪：越来越觉得我的文像动物园了……】霍栾迅速闪开，虽然只是只兔子而已，不过兔腿羞愤一击的能量也是不可小视的，尤其是这只兔子不知轻重，万一踹中了某些脆弱的部位……
　　
　　“哟~你醒啦~”霍栾决心装纯洁，改变自己在沈白兔心中的大尾巴狼形象。“小白兔我好想你啊~~~”
　　
　　沈若嘴角抽搐：“你想欺负我才是真的吧……”
　　
　　霍栾在内心提醒自己要扮纯洁才能把这只兔子收入囊中，于是抑制住想要欺负的欲望，从包里掏出了给沈若带的礼物，丢了过去。
　　
　　沈若奇怪这一只怎么突然转性了，于是打开看看，居然是一本有原央南当年的导师亲笔签名的有着详细注解的兽医指南。兽医指南随处可买，但这一本绝对是独一无二的。沈若一瞬间有了那么一点点的感动……
　　
　　霍栾于是开口：“也找不到什么合适送你的，那里又是你老家，特产什么的你也不需要。就随便给你弄了这本旧书。”
　　
　　沈若发现自己不认识眼前这人了，这还是那只三句话里至少有两句半要挖苦自己的大尾巴狼咩？于是自然放下一点戒心：“我知道这本书一定很难弄到的~谢谢你了大~~霍栾~”
　　
　　霍栾黑线，什么叫做大~霍栾，一看就知道这家伙又想说自己是大尾巴狼来着~于是一不小心一句话溜出了口：“小白兔既然这么感谢我，不如以身相许吧O(∩_∩)O”
　　
　　沈若汗颜，就知道这只不会突然转性变成善良的小天使。于是义正词严道：“有件事要告诉你，我已经有爱人了，叫邱球，是兽医系的学弟。”
　　
　　如果不是事先得到了来自付翼的消息，霍栾不确定当自己听到这个消息时会不会掐死邱球，然后再回来直接把这只笨兔子绑一下带回家吃完了再回来。不过现在……先不说邱球是不敢动的，就是这只兔子，也暂时不能用强的……反正那位邱比特师弟的强大功力……
　　
　　霍栾于是摆出吃惊的表情。“邱球？我可是听说他跟学生会的副会长付翼走得很近……”
　　
　　沈若听到付翼的名字，立刻犹如撒了气的皮球，整个人都耷拉下来，但仍然坚持嘴硬――“他们只是结拜兄弟而已，近一点有什么。”
　　
　　霍栾笑眯眯的：“邱球师弟交往过的人可不是一个两个啊~小白兔你怎么会找一个这么花心的人呐~”随即趁机靠近消沉的兔子。“找那种人，还不如和我试试看呢~”
　　
　　沈若被刺，蹦Q起来，怒指着霍栾：“邱师弟明明是全校公认的好人~！你不要来破坏我们的感情~！我们怎么样都跟你没关系~！”
　　
　　霍栾无语，看来自己的大尾巴狼形象根深蒂固啊，看来会很难改变的……既然这么难，那就干脆不要改了。霍栾小朋友一向是很擅长大事化小小事化无的简化行为。于是收起纯洁的面孔：“是嘛~好人师弟啊~你知不知道他为什么被称为好人？”
　　
　　沈若摇头，好人还需要什么原因？
　　
　　霍栾做悲痛强作笑状：“那你自己去问问吧。”说完就背对着沈若躺在了自己的床上。嘴里碎碎念，“哎，有的人宁愿相信刚认识的师弟，也不愿意相信同居了快四年的……”
　　
　　没说完就被沈若用枕头狂砸：“谁跟你同居了~！”砸完后，沈白兔担心大尾巴狼的报复，于是跑了出去……
　　
　　跑到外面后，沈若脑子里一直在回荡霍栾的那个问题，也的确想到当初自己去问的时候，很多人虽然说邱球是好人，表情却很奇特。于是想打电话问一下，却发现自己把手机丢在宿舍就这么奔出来了。看来-0-只能再丢一次人，去邱球的教室找他了……
　　
　　这一次沈若的出现没有引起像上一次那么大的轰动，因为大家已经把他当做电子系家属了。邱球看到沈若居然又来教室找他，很是奇怪，于是走出门去。
　　
　　群众们本着反正有热闹看就好管他大小~有总比没有好的思路，也跟着围了上去。
　　
　　沈若低着头，不好意思的问：“邱师弟，你为什么被称为好人？”
　　
　　捉球攻略第三页
　　
　　及时掌握一切资料是很重要的。
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：小翅膀~及时交流信息也很重要~
　　
　　凌师傅：此次虽然球宝和对方没有迸出火花没得可写，不过请交沈若与霍栾的故事一篇。
　　
　　棠师伯：如果我早告诉老妈央南带徒弟去开会，他也不会挨揍了……
　　
　　默师兄：师弟加油~
　　
　　辛师娘：……我一定要收球宝做徒弟~！
　　
 
作者有话要说：于是呢~我想说这篇文虽然主角是球宝和小翅膀，不过主要是由一串小故事组成的，这两人的存在使所有故事串连在一起~当然到后期主要描写两人的感情故事~~所以我现在严重缺少配角名字~！征名啊征名~！！！！！O(∩_∩)O




四、又一次被甩了

　　第四章
　　
　　“邱师弟，你为什么被称为好人？”沈若虽然非常讨厌那只大尾巴狼，可还是不由自主的跑来邱球的教室问他这个问题。
　　
　　邱球汗，这个沈师兄太会挑地方了，在这么多人的围观下问，就算自己想吹嘘一下也不可能了……于是挠头，很不好意思的说……“那个~好像是因为我收到的好人卡很多的原因……”
　　
　　旁边立刻有群众纠正：“你那叫很多么？都可以开展览的了。”
　　
　　沈若疑惑，好人卡？那是什么东西？
　　
　　邱球看他似乎依然不明白的样子，心想怎么会遇到一位如此纯洁的爱人啊~~~【小球，你说实话，你有把人家当爱人咩？】“好人卡吧~~那个就是说分手的时候~对方写给我~说我是个好人~只是我们不太适合……的东西。”艰难的作出如上解释，观众们满意的笑了~~~邱球此刻只想扑回宿舍的床上以泪洗面叹息自己如此红颜却总惹来天妒英才困难重重为什么总是悲催自己娱乐别人。
　　
　　沈若的大脑接受新消息后，迅速进行了分析，好人卡是分手时别人送的，他有很多好人卡，那么说……邱球真的像霍大尾巴狼说的那样，是个花心的家伙。所谓的“好人”只是一种嘲笑的说法吧……自己居然真的信了。而邱球居然也好意思承认说自己是好人~！【这种事情~谁会好意思解释啊-0-何况某球的确认为自己是好人来着……】
　　
　　邱球看沈若居然当众陷入沉思，觉得估计自己这段小感情儿又到了终点了，不过这应该算是唯一一次对方米有获得真爱的吧。而且，估计沈若也不会送自己好人卡的……想到这里，邱球心里莫名其妙的居然还有点高兴。以后也不用勉强自己吃素斋了，可以跟翅膀一起大吃特吃肉类了~！O(∩_∩)O
　　
　　两只主角居然相继陷入了自己的思绪中，围观的群众们不答应了，这样还有啥戏好看的？于是有不安分的观众喊了一句：“你们在这扮雕像呢？快上课了~！”也有内线迅速发消息通知副会长大人……
　　
　　可两只对外界置若罔闻了，由此可见，其实就算不能做情人……这两只做朋友没事儿凑一起发呆也是很有前途的。【啥前途？~呃~摆在那里吓唬吓唬想来偷吃谷物的鸟类也好~~~】
　　
　　又过了几分钟，真的要上课了，还正好是苏棠教授的课。【要不也不会有这么多人在这围观……都把邱沈这两只当成看苏教授之前的开胃菜了……】
　　
　　苏棠走过来，发现围观的中心居然是那颗球，于是顿时觉得这事自己该关心一下。于是走进人群中央，轻声问站在最内圈的一位观众到底发生了什么事，结果由于声线太过柔和导致该名观众心动过速直接晕倒被拖走了。苏棠汗，也不敢再问了。只好走到最中间，直接问当事人。
　　
　　苏棠附在邱球的耳边刚想说话，发现围观群众的眼睛都亮闪闪的耳朵竖得跟兽医系专门培育的长耳兔似的……于是放弃了小声询问的想法，反正也会被听到，是不是小声也没什么区别了。“邱球，你和沈若两个在做什么？”由于沈若是原央南的得意门生，所以苏棠认得他也是很自然的……更何况……苏棠也有记得每天阅读凌教授主编付翼撰写稿件的每日球报。【就是关于邱球的那一堆故事的报纸……】
　　
　　邱球突然醒来，刚要向苏棠解释，只见沈白兔也同时清醒了，那双眼睛变得更像兔子了，也不知道是气的还是想哭了憋得……反正当大家再次反应过来的时候，沈白兔已经一脚踹到邱球的左腿上，很有气势的大喊了一句：“我们分手了~！你这个花心萝卜~！”然后转身跑走了。留给大家一个绝尘而去的背影。
　　
　　邱球无奈的抱着腿蹲下了，个子不大，踢得还真疼，动作也那么熟练……真不愧号称兔子的……苏棠见事情已经解决【喂，你太会大事化小了~！】，于是招呼各位回教室上课，把受伤的球丢给接到线报赶来的付翼解决了。
　　
　　果然大家一方面慑于不敢围观副会长，一方面苏教授的魅力比较大~退场速度比开场速度更加令人咂舌……
　　
　　付翼蹲在邱球面前，一脸担心的询问：“球~要不送你去校医室？”邱球摇头，“我没事。”这么点伤就去，还不被人笑死了。不过这只兔子该死的腿部力量真大。幸好没往某个部位踹过去。某球觉得自己蹲得够久了再不起来脚估计都要麻了，于是起身，却发现左腿整个用不上力气了。于是身体一晃，很自然的倒在了――地上。
　　
　　邱球躺在地上怒视眼前的好兄弟：“你怎么都不扶我一下？”
　　
　　付翼笑眯眯的说：“是你自己说没事的。再说，要是你倒在我怀里被你那个小情人看到了，不是又要吃醋了吗？”
　　
　　邱球黑线叹：“还小情人呢，刚才踹了我一脚，说我是花心萝卜，我们分手了……”哎，这哪里是自己花心啊~~邱球觉得自己比窦娥姐姐冤一万多倍。
　　
　　“需要兄弟我安慰你一下吗？”付翼仍然轻松的站在那，仿佛聊天般惬意的……
　　
　　“安慰就不用了，把我扶起来就好，看来真得去校医室了。”邱球郁闷的说。
　　
　　付翼不为所动，眼神中只传达给邱球一条信息――你知道怎么才能让我帮忙……
　　
　　邱球汗了一下，深深的鄙视了这位的恶趣味。然后躺倒在地，做楚楚可怜状：“翼葛咯~人家腿好疼好疼哟~你能不能扶人家起来把人家送到校医室涅~~？”说着还翘起了兰花指，小嘴撅起来，眼中泛出泪花。平时装这个的时候，都得用力掐自己一下才能泛出泪花，今天倒好，反正腿的确很疼，这泪倒是真的。
　　
　　付翼满意的看看眼前这只，演技越来越好了，果然自己□有方……看来以后的生活也会越来越有趣的。今天表演得这么好，怎么能不奖励呢。于是走上前去，直接打横抱起来，往校医室方向走。
　　
　　邱球汗，这种样子被人看到的话，以后还要不要出门见人了~！于是用力扭动。“我让你扶我起来，谁让你抱我了~！这样子太丢人了！”
　　
　　付翼顿时露出很受伤的表情：“球你好过分~我好心帮你，你还说丢人~”说着那眼眶就逐渐红了，“你就是这么对待一直在背后默默挺你的好兄弟的~！”说完作势要把某球直接丢在地上。
　　
　　邱球眼见此时正走在楼梯上，这要是一松手，那自己就真得跟球一样滚下去了。于是双手立刻抱住付翼的脖子摆出死也不松开的架势，一边非常谄媚的用娇弱的语气：“翅膀我错了~你是我最亲最爱的兄弟~此生能认识你并结为兄弟一定是我上辈子积攒了太多德成佛都用不了所以玉帝干脆派耶稣来给我做朋友结果耶稣说哦no他不够资格然后就推荐了你~”一句话说下来邱球差点憋死自己，但发现某翅膀的脸色依然没有转晴于是含泪继续：“我错了我不该说你丢人其实能被你抱着去校医室是我一直以来的愿望朝思暮想日思夜想就希望某一天能有机会受伤然后被你抱起来温柔的走向校医室然后被全校师生参观最后大家都很羡慕很嫉妒我~”
　　
　　付翼终于忍不住破功，笑得浑身直哆嗦，这只笨球真是被自己□的不错了，这种谄媚的话也说得这么流利还一套一套的。
　　
　　这一笑的哆嗦，把邱球吓了个半死，不由更紧的抱住了付翼。温香软玉在怀，副会长大人心情十分愉悦。【步闪闪：-0-我说，有一米八四的温香软玉么~小翅膀你的恶趣味……】于是抱稳了这只球，走向了传说中的校医室。一路上虽然也有人奇怪的想来围观，不过发现抱人的是传说中的非常腹黑偶尔鬼畜的副会长，【传说也不一定是真实的――步闪闪注。】于是纷纷退散，一时间这一路走来邱球发现现在的人都特别爱见了面以后抬头看天议论天气。
　　
　　走进校医室，付翼的心里也稍微有点惴惴的，这位校医据传也是校长红颜大神的手下爱将，敢于进入校医室的不管伤的是哪里都会被他从头到脚检查个仔仔细细然后记录在案。虽然也是风韵美人一枚，但依然令众男生望校医室而却步。主要是那双眼睛，仿佛能看透你的一切。【包括某些和谐物件的尺码……】所以大部分木槿学院的学生受了点小伤都尽量不来校医室，自己包扎一下就解决了。不过付翼心想邱球这腿是非得让医生来看看不可了，不然以后成了瘸球，心疼的可是自己……结果进去后发现传说中的校医居然没在，只有一个医学系学生替他值班，不过……付翼也并没有因此而放心，因为那位值班的医学系学生，居然就是学生会会长聂瑶……
　　
　　暂且放下校医室的事情不说，我们再来跟随沈白兔的脚步来到兔子和大尾巴狼同居的宿舍。【望天~这种同居真是太有观赏性了~好想卖门票啊~】
　　
　　霍栾正躺在床上想着怎么收抚那只兔子，就听到一声巨响，门被踹开，一个身影直接扑了进来，居然还一下扑在他怀里。霍栾有轻微的心理洁癖，很讨厌别人投怀送抱，正要推开，突然觉得这触感挺熟悉，这不是梦了很久的情景么。看着在怀里哭得快要抽搐的沈兔子，霍栾思考自己这是做梦呢还是真的有这事情，如果是梦，那再做点别的也不要紧吧~【指，真没白叫你大尾巴王-0-】
　　
　　正胡思乱想呢，沈若总算哭得差不多了，从霍栾怀里挣扎出来，看到霍栾衣服前襟那一片水痕，红着脸道歉。
　　
　　霍栾也不计较这些，只是很有兴趣知道他怎么会哭成这样。要是被他知道是哪个人欺负了他的兔子……【瞥，什么什么就你的兔子了，还没付款呢你。――原央南注】
　　
　　这次沈白兔受到打击，倒是比平时温顺许多，没等霍栾开口问就自己交代了一切。“祸祸~原来他真的是花心的人……”沈若叹气。“都怪我平时不跟别人来往，都没有人来告诉我实情的。相比起来还是祸祸你比较诚实啊。”
　　
　　虽然不满被叫做祸祸，不过沈白兔能意识到自己比别人好，已经是一种进步了，这些小问题以后再跟他算账好了。“所以说你们已经分手了？”这一点很重要。
　　
　　“对啊，而且我还……”沈若突然想起自己当时挺激动地踹了上去，完全忘了邱球不是眼前这只大尾巴狼，没有经过训练的，那一脚踢得实实在在，估计……
　　
　　“你还踢了他一脚，现在他已经躺在校医室里走不了路了。”付翼没好气的站在门口看着门内的两人说。把邱球送进校医室，虽说没有遇到那位传说中的校医，不过聂瑶也不是什么省油的灯，装出一张纯洁的笑脸，赶走了付翼，说自己要给邱球仔细检查一下，叫他一个小时后再回去。付翼倒不怎么真的怕聂瑶，只是怕她那位靠山校长大人。也只好乖乖的走掉了。然后怎么想也觉得不能就这么便宜了兽医系的这两只，于是――就到了这里了。
　　
　　沈若看到付翼脸色不善，小心翼翼的道歉：“我当时太激动了所以才……”
　　
　　“激动了就可以随便踢人？”付翼决定恐吓一下这只兔子。“你有没有想过这一脚如果踢得再往上靠中间一点，他就得终身残疾了。”
　　
　　沈若头低下来：“我也不是故意要踢，当时实在是……”然后抬头看付翼，“你是他的好兄弟，就这么看着他花心也不管管？”
　　
　　霍栾心想这位副会长是谁的徒弟原央南教授已经都告诉自己了，那人的徒弟，只要不涉及真的感情或者伤害，看戏还差不多会管才怪。不过这次沈若真的踢伤了邱球，如果不付出点代价，恐怕以后还有得受。没想到这时听到付翼问了一句：“谁告诉你他是花心的？”
　　
　　沈白兔纯洁的把头转向了室友，把这只大尾巴狼出卖给了副会长大人。
　　
　　付翼笑了笑，平静的把真实的情况告诉沈若。
　　
　　沈若听着居然那眼圈就红了，抽抽答答地说：“球球好可怜……我误会他还踢了他……我要去给他道歉~！”
　　
　　付翼伸手拦住：“道歉之后呢？你要跟他合好么？你是可怜他，还是真的喜欢他？”
　　
　　沈若呆了一下，这倒是没想过。好像对邱球，也并不像是真的喜欢。
　　
　　付翼看了一眼屋里那只大尾巴狼，见对方正在埋头猛按手机，随后就听到自己的手机响了起来，拿出来看，来自霍栾的短信：“这只兔子犯的错我来还！！！！”好笑的看着那一串叹号，付翼叹息难道是自己平时太过严苛了以至于他们这么怕自己？【你真相了~！】于是回了一条：“准备签卖身契吧。”然后对沈若说：“不管怎么说，跟邱球交往过的人，总会发现真爱。既然你并不爱球，那么就是其他什么人了吧。”
　　
　　沈若惊讶的张开嘴，身边的其他人――于是掰着手指头碎碎念：“我平时来往的人一共没几个，这只大尾巴狼肯定不是，难道我爱上原教授了？可是我记得原教授和苏棠教授感情很好啊~”
　　
　　霍栾怒：“为什么第一个就否定我？！”
　　
　　沈若黑线着回头看：“你整天除了欺负我就不会干别的……”所以我实在没法想象会喜欢上你，“而且你说过你最喜欢美少年……”我长相极度普通，所以，你一定不会喜欢上我。
　　
　　霍栾气结，平时自己怎么帮他都不记得，这些乱七八糟的倒是记得清楚。
　　
　　付翼此时收到霍栾无奈同意签卖身契的短信，满意的点头，于是叫过沈若，把收到的第一条短信给他看。“有些人默默帮你，只是你不知道而已。”看到沈若开始进入石化，付翼丢给大尾巴狼一个你自己处理好了来找我的眼神，飘飘然往校医室走去，希望那颗笨球不要被那个妖孽欺负得渣都不剩才好。
　　
　　捉球攻略第四页――
　　
　　笨球收集好人卡，我就收集卖身契吧。
　　
　　批语――
　　
　　凌师父：好徒弟……
　　
　　吟师父：这孩子快能出师了……
　　
　　棠师伯：小霍霍好可怜~
　　
　　辛师娘：这个收集不错，吟，回去写一份交给我。
　　
　　南师伯：你们不要欺负我徒弟啊~！
　　
 
作者有话要说：于是于是~~~虽然字数够了~可还是有点卡卡的~~~~~~谁来让我调戏一下找点灵感吧




五、妖孽一出谁与争锋

　　第五章妖孽一出谁与争锋
　　
　　“大尾巴狼~”霍栾非常不喜欢这个称呼，不过这种时候这种气氛之下，从沈若的嘴里用软绵绵的声音喊出，倒也别有一番风味。
　　
　　“什么事？”霍栾做不悦状，翻身躺下面向墙壁。不过手里拿着用来观察沈兔子表情的小镜子以及严重邪恶勾起的嘴角都深深的出卖了他。当然这一切，沈白兔坐在对面的床上是看不到的……
　　
　　“谢谢你……”沈白兔从付翼的表情中也总算看出善良的邱球有一位不怎么很善良的兄弟。于是差不多猜测到付翼以后会让这只大尾巴狼付出一点什么稀奇古怪的代价。只是让他喜欢上这家伙，好像，还是不太可能……
　　
　　“哦……”就这么一句？霍栾强忍着不跳起来直接把他压倒了吃干抹净。“不用那么客气，咱们谁跟谁啊……”那条毛茸茸的大尾巴艰难的藏了起来……对于这种很容易受到惊吓的小动物，还得用柔情攻势。
　　
　　“嗯。”轻轻地嗯了一声，沈白兔和衣躺下，心里想着该怎么去跟邱球道歉，也不知道什么时候就睡过去了。
　　
　　话说付翼走后，聂瑶笑眯眯的看着躺在病床上绝对无法自行逃离的邱球，心情之愉悦难以言表。平时想抓住这只球好好审问一下可太难了……邱球黑线的看着聂瑶的笑容，心想要是自己不知道这位学姐的妖孽本质，肯定会被迷得晕头转向，只可惜现在自己的小心脏已经吓得快停跳了，哪有心情赏美人儿。
　　
　　“嘿嘿~瑶殿下好……”邱球傻笑，期待这位妖孽会长能看在自己现在是重伤员的份上把自己当个小空气给放了。
　　
　　聂瑶是本校唯二的女生之一，是学生会长，而本校的传统就是学生会长必须是女生……这是校长红颜大神规定的，至今没人敢于改革。还有一个传统就是本校虽然基本可以称为和尚学校，但红颜大神为了保持男女混校，规定学校内要有两名女生的存在。基本上是两名女生大四那年，就开始查各处的高中即将毕业的女生资料，选出两名以极其优厚的条件招入学校。不过敢于来这里上学的女生，也不是一般人……
　　
　　聂瑶，医学系大四学生，长相妖孽――美型的那种妖孽，内心比长相更妖孽。以调戏青梅竹马的美貌书记兰残音为乐。但只能自己调戏，别人是不许沾边的。统治方式请参照被刘邦推倒的那个王朝。大一入学时即被红颜大神看中，收为入室弟子，自此妖孽指数极速上升。这也是为什么付翼一开始报大学时不选择木槿学院的原因之一。
　　
　　幸好学生会书记是有着木槿天使之称的兰残音，古文系大四学生。此女温柔娴淑，极具古典气质。据说从小时候便被家族安排着学习诗词书画，十岁时由于其作品羞愧得几位师傅脑淤血发作，此后无人再敢教她。会来木槿学院古文系也只是为了陪伴好友聂瑶而已。虽然非常温柔，但在处理学生会事务时绝对不会有一点松懈，总是笑眯眯的就让人按她的心思去办事了。有些人即使被坑仍然有如沐春风的感觉。让很多人无法理解为什么如此温柔的美女会和那等妖孽做闺蜜还一做就十几二十年。
　　
　　由于医术出众，聂瑶大四刚开始时就已经与红颜大神签订协议毕业后留校任教，据说当时一众以为再忍一年就可以跟这位历史上最妖孽的学生会长拜拜的学生们一阵哀嚎，一度差点引起暴动。还好后来听说温柔的书记也同时留校了，才算是抚慰了那群人的脆弱小心灵。总之现在大家都“亲切的”称其为瑶殿下，因为是红颜大神的徒弟……红颜大神算陛下来着……
　　
　　【以上为背景介绍，写起来好痛苦，每次都最讨厌写这些介绍了，但还不得不写。因为有一次死都不肯写，结果文出来以后闺蜜说估计除了我心里明白其他谁也看不明白-0-打那以后我就每次都写了，不过写得很痛苦就是了……等人物都出场了，以后就不卡文了，那小故事写起来保证嗖嗖的……不会跟现在似的，一天卡出三千字来-0-好吧，吐糟完毕，我坚决不承认我是在凑字数~！】
　　
　　聂瑶无视了某球的傻笑，或者说，就算看到了，也不会影响她下面要做的事情……
　　
　　“邱学弟，你很怕我？”某妖孽笑眯眯的靠近已经开始有点打哆嗦的邱球。
　　
　　“这不是怕，是敬畏~！”已经被付翼□得很有狗腿潜质的某球，第一时间的反应就是这个……邱球看到妖孽会长似乎很喜欢自己刚才的反应，于是心想是不是平时对付小翅膀的那一套这会儿也有用呢，然后迅速打了个腹稿，嘴上滔滔不绝的流淌出谄媚的话语：“小的生来胆大从不惧怕任何东西任何人以及任何困难。但是从见到瑶殿下的第一眼开始，小的懂得了敬畏这个词的含义。那是一种怎样深厚的感情~哦~我禁不住要歌颂上帝，为何要创造出如此神奇美好的生物让人觉得多看一眼都是亵渎~”
　　
　　“我不信上帝……”聂瑶听得不禁也偷偷流汗，这孩子平时被小翅膀摧残的有点过了，再这样下去可不好。不过外表上聂瑶依然保持了作为会长的威严，不屑的打断了邱球。“这套平时那群人求我放过他们的时候，早就说滥了。而且一个个比你说的还好听，有一个还配上RAP的。”
　　
　　“噗……”邱球忍不住吐血了。原来在这个妖孽横行的校园里，狗腿也是一种技能了，而自己的技能已经落伍了，偏偏那只翅膀还行，眼前这只可是由吟师父的老妈亲自培养出来的得意弟子……“瑶殿下……”
　　
　　“叫我聂姐就可以……”聂瑶笑得愈发灿烂，走过去坐在了邱球的身边。邱球努力的缩小自己，减少存在感，无奈这间校医室里只有两个人，即使自己缩成一只小蚂蚁也还是会被发现。
　　
　　“为什么不叫瑶姐？”邱球一时大脑没转弯，想到什么就直接说了，因为不是都叫“瑶殿下”的么。说出口后才立刻反应到，自己错了，真的错了……
　　
　　“呵呵~~~~”聂瑶这一笑，笑得天地失色――吓得。“邱球学弟，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来~哦呵呵呵……”
　　
　　“……”邱球此刻特别希望自己犹如很多文章的主角那样一晕了之，可是偏偏作者觉得晕过去太可惜了，把他的神经设计得如同钢筋一般粗以及强韧。
　　
　　就在这时，校医室的门开了，一个清秀的小男生走了进来。看到房间内气氛诡异的两人，很显然的误会了什么，小脸瞬时变得通红，小声说：“对不起瑶殿下，我什么都没有看到~！”
　　
　　聂瑶汗，这种小男生，骗人都不会……不过好像也很怕自己，应该可以……
　　
　　聂瑶甩了下长发，让自己的妖孽气息散发出去。小男生瞬间感觉到自己被一股妖孽气缠住了，动弹不得。【心理作用而已……聂瑶是纯人类。本文不会再出现其他的非人类了……大概。――步闪闪注。】
　　
　　看到房间内的两只都被自己威慑住了，聂瑶满意的走向小男生，勾起下巴审视了一下，虽然不是很美型不过也算可口了。应该足够引起那个人的嫉妒吧……“你叫什么名字？”聂瑶轻柔的开口问。没想到那个小家伙居然一头栽倒在地上，晕过去了。邱球大惊，原来这家伙才是本文主角么？居然会晕倒大法。【放心吧球儿子，你是绝对主角。――步闪闪注。】
　　
　　聂瑶叹息现在的小孩心理承受能力太差了，查看了一下小男生随身携带的学生卡，原来是个西点系的大一新生，难怪会这么无法承受妖孽会长的妖孽气息。聂瑶于是指了指地上的小男生，对邱球说：“你去把他抬到病床上去。”
　　
　　邱球汗，看了看自己被踢得半残的还没有经过治疗的腿，指指自己：“要我抬？”
　　
　　“当然……”聂瑶妩媚的歪头说：“难道要我这个弱女子去抬他？”
　　
　　“弱女子~！”邱球忍不住腹诽。“你要是弱女子，这世界就彻底沦为母系社会了……”不过看到瑶殿下威胁的眼神儿，也只好一瘸一拐的往那个小男生那里走过去。心里无比思念平时虽然偶尔欺负自己但绝对不舍得让自己受苦的那只小翅膀。“翅膀啊~你快回来~~~我一人承受不来~~”内心高唱着邱球新编版的《你快回来》，某球艰难地扛起来，好不容易走回病床前，突然被聂瑶从背后一推，整个人抱着小男生就要扑到床上去。邱球到底是个贴心的娃，心想自己这块头的要是压到这个小朋友身上，估计医药费卖了他也付不起，【其实你可以考虑卖给小翅膀，说不定就够了……】，于是电光火石般的华丽转身，然后两人一起倒在床上，不过是邱球在下面当肉垫。
　　
　　聂瑶满意的看着两人的造型，觉得时间也差不多了，于是用力敲了一下那个小男生的脑壳，迅速闪走了。
　　
　　邱球腿用不上力，又被一个男孩子压着，只好悲催的躺着，祈祷着孩子快点醒过来，果然被聂瑶敲过后，这一只很快就醒来了。刚醒时还沉浸在妖孽气息中，眼神迷茫全身发抖。
　　
　　邱球只好安慰他：“瑶殿下已经走了，你不用害怕。”
　　
　　小男生这才缓过神，环顾四周果然没有发现那只妖孽的踪迹，于是放下心来。低头看被自己压在身下的这只。“是学长救了我？”从那种妖孽的手里……
　　
　　邱球心想要不是我你就得躺在地上了，于是点头。于是一个华丽丽的美好误会产生了。邱球在小男生心中的形象一下子高大了起来。然后小脸红红的向邱球道谢。某球也毫不客气的照单全收了……
　　
　　“气氛很不错嘛……”这么美好的气氛就被一个有着很不和谐语气的声音破坏掉了……付翼站在门口，看到某球居然受了伤还能美人在怀笑的不亦乐乎。于是心里有些什么扎得很难受。说了一句学生会很忙，就转身走掉了。
　　
　　邱球啥时候受过小翅膀这种态度，顿时也生气了，居然把自己就这么丢在这里。气了好一阵子才想起来，把那个小男生从自己身上赶下去，一瘸一拐的回了宿舍……回去后发现某翅膀正捧着一本书看得津津有味的，不搭理自己。心里那个恨啊……但转头又看到自己的桌上摆着一份丰盛的晚餐，于是迅速扑到付翼身上，讨好的蹭蹭：“小翅膀，我就知道你最疼我了~”付翼哼了一声没理他，于是邱球再接再厉：“你不知道，我好惨啊，腿都这样子了，聂姐还叫我去搬晕倒在地的那个小男生，好不容易搬到床边了还推我~！”
　　
　　虽然付翼心里猜测估计这事儿跟聂瑶那个妖孽脱不了关系，但从邱球嘴里得到证实，心里还是舒服了一点。于是摸摸邱球的头说：“快吃饭去，还是你想让我喂？”
　　
　　貌似，一切都过去了？
　　
　　捉球攻略第五页――
　　
　　对敌情的观察一刻也不能放松。
　　
　　批语――
　　
　　南师伯：这次说什么也得我先来写批语~！小翅膀，一定要严防死守啊~！
　　
　　吟师父：原央南你别在这里给我丢人了，想让我徒弟跟你一样花痴吗？
　　
　　凌师父：小翅膀，必要时可与必要之人结为同盟。
　　
　　默师兄：师弟，我觉得那个小男生也许会是你的情敌。【根据就是对那个WS作者的极度了解。】
　　
　　棠师伯：球宝受伤了，小翅膀你得好好照顾他才行。
　　
 
作者有话要说：于是把・卡文了・・・卡的要死要活的・・・・・烦躁ING




六、他又抱你了？

　　第六章他又抱你了？
　　
　　“瑶，你又欺负谁了？”为好友端上一杯香茶，兰残音看着聂瑶嘴角的笑，知道一定又有什么人遭了这妖孽的毒手了。“这样下去迟早会引起暴动的。”
　　
　　聂瑶的妖孽气息只有在这位兰美人面前才会收敛一下，不过相对来说，会释放另一种气息……“这不是有残音你在嘛~~~~”聂瑶的爪子扯住了兰美人的手，表情WS的抚摸着：“有这么温柔贤淑又能干的兰美人儿替朕分忧，朕自然可以每天只管吃喝玩乐睡，做个逍遥天子了……”说着那爪子又往上摸去，眼看就要到达某个很突出的位置。
　　
　　兰残音准确地击中了那只企图吃自己豆腐的爪子，无奈的说：“朕你个大头鬼了，朕是你家师父的自称吧，你这样乱叫，小心她收拾你。”
　　
　　“才不会，我师傅一直说长江后排推前浪前浪倒在沙滩上是最有爱的，鼓励我们都努力一点，要是我能推倒她，她说不定还更高兴呢。”聂瑶委屈的抱着被打疼了的爪子，小脸皱起来：“兰美人儿好狠的心，朕的手要是打坏了，谁来疼爱你呐……”说着又不死心的站起来伸着爪子向兰残音摸了过去。
　　
　　“打坏了倒好了，学院的人一定送一大面锦旗给我……”兰残音动作迅速的躲闪开，看得出这两位的这一套戏码一定经常上演。“瑶，说真的，这次又有谁被你看中了？我好准备一下，免得人家来找我哭诉了我还不知道怎么回事。”
　　
　　“切，兰你就是太心软了，那些人分明就是醉翁之意不在酒的，哭什么哭啊都是装的~！”聂瑶撅起嘴巴的样子很是可爱，兰残音猜测自己当初就是被这种样子给萌住，才会跟她做了朋友，后来才发现这家伙是个不折不扣的妖孽。直到现在还会偶尔忘记了这家伙是妖孽的事实，从而做了这么多年的闺蜜……“这次是小球啦~”
　　
　　兰残音汗：“小球？是不是红颜校长的儿子的徒弟内定的媳妇？”
　　
　　聂瑶茫然了一下，脑海中迅速换算关系，总算算明白了，点点头。“嗯，就是那个小家伙啦，很可爱很好玩的哟~”
　　
　　“邱球是付翼的人，你小心一点，不要弄得过火了。”兰书记苦口婆心。“小翅膀发火那次你也不是没听说过。就算是校长也要退避三舍。”
　　
　　聂瑶毫不在意的耸肩：“放心吧，反正小翅膀要的只是最后邱球完整无缺的落到他的口袋里，其他的过程，我们给他们增加点情趣相信他不会在意的。毕竟是凌晖教授的徒弟，下一任的围观团团长嘛……”
　　
　　兰残音说不过这只妖孽，只好暗暗祈祷她玩得不要太过，别再把小翅膀的鬼畜模式打出来……
　　
　　邱球的腿总算可以自己走了，才被付翼允许去上课。这几天在宿舍里好吃好喝玩电脑唱歌，舒服得如同大爷~【重音在爷 字上――步闪闪注。】不过他也知道，这种美妙的日子也就过到自己伤好为止了。苏棠教授的课旷多了可是要当掉的。
　　
　　虾米？你问明明是病假为什么算旷课？因为苏棠认为小邱球伤的只是腿，并不影响听课，所以一度提议每天由我们的付翼同学把邱球同学抱到课堂，待下课后再抱回去。在苏棠心里付翼就是师侄，而小邱球就是未来的侄媳妇。但邱球同学抵死不从，以如果再逼他就要用头撞墙撞出个不能听课的伤做威胁，换来苏棠同意他不来上课，但是要算旷课，不能算病假。【邱球泪奔，这也能算是同意么？跟直接旷课没区别吧……】
　　
　　于是这一天，邱球总算是自己走着去了教室了，虽然还是挺疼的不过勉强可以忍。付翼担心他再摔倒，所以帮他拿着书送去了教室里。当这两位走进教室时，惊得一教室的人顿时鸦雀无声。闭着嘴眼睁睁的看着这两只走进来，找好位置让邱球坐下。惊悚的是副会长大人还亲手帮邱球把书摆好了把笔记本打开笔摆在最舒服取用的位置，更惊悚的是副会长告别时温和的摸着邱球的头笑了笑嘱咐他要注意别碰到伤处，最最最惊悚的是这一切看起来完全不像作秀完全就是习惯成自然的体现！！！！！！
　　
　　副会长大人怎么会是这个样子，众人石化了。心想副会长一定是被什么奇怪的东西附身了……平素虽然称不上鬼畜但这位绝对是一腹黑攻，只是看名字就看出来了，付翼――腹黑的一。这会儿居然会有温柔攻的表现，太不正常了~！还没来得及继续想，就看到付翼用不满的眼神儿轻轻的瞟了一眼大家，对邱球说：“邱球，你的人缘很差啊，受了伤几天不来上课，连个问候你的人也没有……”那眼神儿那语气让全体同学不禁泪奔了，那个腹黑的副会长又回来了，大家撒花庆祝吧~~~~~【表示这个学院里的人已经被妖孽会长和腹黑副会长训练的有点不正常了……】
　　
　　于是在付翼走出教室时，邱球的身边已经完全被围得密不透风了。四周全是赶上来献上掐媚的问候的家伙们。副会长的兄弟，皇亲国戚啊~~~~以前一直以为邱球是副会长的玩具来着，原来……
　　
　　邱球被这群人突然而来的热情吓呆了。平时自己人缘也不差不过也从未见过这种阵势，看来还是沾了小翅膀的光啊~~~有个这样的兄弟感觉果然不错^_^。于是某球心安理得的接受着所有或真或假的问候，一时间脸上居然有了些许女王之气。
　　
　　就在这时苏棠教授踩着铃声进来了，看到教室前排某位置居然被围得那么紧，这群家伙都忘了上课了，于是温柔的说了一句：“大家要不要去兽医系打一针镇静剂？”然后在万分之一秒后，全体同学已经坐在自己的位置上举起课本翻开笔记握着笔做孜孜不倦认真听讲随时准备记录状。苏棠满意的环视一周，发现了前排的邱球同学，惊讶他这才几天就来上课了，不知道是恢复能力太强还是最终选择了被小翅膀抱来。虽然很想知道，但苏棠教授还是尽职尽责的开始上课了。
　　
　　快结束的时候，苏棠留了时间给大家抄笔记，然后自以为不被注意的坐在了邱球身边。【苏教授，您太低估自己的光辉程度了……】
　　
　　邱球看到苏棠，忙收起那一点点轻微的女王气【起码在苏棠眼里很轻微，因为苏家有两位超级女王……蔡婉姿女士和苏辛……】，摆出小狗腿的脸：“苏教授，能不能把我的旷课改成病假啊？”
　　
　　苏棠点头：“我本来也没算你是旷课……”
　　
　　邱球泪奔：“那您还骗我~！您怎么可以这样~！您不一向是小别墅之内最最纯洁的么？”
　　
　　苏棠微笑：“跟他们几个比起来，我的确是最最纯洁的……”
　　
　　“……”邱球无语，想了想那几个参照物，原来，苏棠教授也只是相对纯洁而已……
　　
　　这两只自以为说话小声隐蔽，其实早被周围人听得一清二楚了，然后一传十，十传全班，全班传全校。很快大家都知道了原来邱球和苏棠教授早就认识。
　　
　　“你的腿完全好了？”苏棠想起自己的初衷，关心道，邱球摇头，现在还疼得很呢，早知道算的是病假就在宿舍多享受几天大爷【爷=二声】的生活了。
　　
　　“哦~~~~”听到苏棠这意味深长的一声哦~全班童鞋都静悄悄的竖起耳朵等待下文，邱球突然有了一种不太好的预感。“那么今天小翼又抱你了啊……”
　　
　　“噗……”邱球喷血了，“苏教授啊，能不能不要说这么有歧义的话啊~~~~！！！！！”感受着四周越来越强烈的探究和感兴趣以及某些人自以为真相了的眼神儿，邱球很想挖个洞钻下去穿越了算了。【抱歉啊球儿子，本文没有穿越情节，因为写现代文为娘已经非常为难了，再写穿越的会吐血的。――步闪闪注。】
　　
　　“歧义？哪里歧义了？”此是苏棠突然又纯洁了起来。“邱球你想到哪里去了？”如此正义的语气让邱球羞愧万分深深的鄙视自己思想的不纯洁。周围的观众可不管这一套，只要能让他们有想法有素材就可以了，当然如果有人证有物证就更好了……
　　
　　总算邱球盼望已久的下课铃打响了，苏棠收起讲义对邱球说：“既然来了，以后就不许再以这个理由不上课了。不来的话真的以旷课论哦~”说完冲小邱球抛了个不大不小的媚眼，电晕某球之后飘飘然离去了。
　　
　　刚走出教室大家就听到某位兽医系炸毛教授在现场演示野兽狂嚎：“苏小熊你怎么能对学生抛媚眼~！”
　　
　　“你哪只眼睛看到我抛媚眼了~”
　　
　　“两只！两只都看到了！就算那是小球也不行~！那可是小翼内定的……”后面的语言貌似被苏教授用某种方式堵住了……然而却更引起了群众们的猜想……
　　
　　内定的？抱？群众的想象力是伟大的……所有人再看邱球的时候，觉得他身上的皇亲国戚四个字已经不见了，换成了――后宫佳人……
　　
　　邱球一看这群牲口的眼神儿就猜到他们在想什么了，平时自己瞎猜别人的时候挺带劲的，轮到自己了貌似感觉不怎么很好-0-~于是邱球闭着眼睛双手合十向上天祈祷着：“佛祖啊~赐个大兵瑞恩来拯救我吧……”【笨蛋，大兵瑞恩是被拯救的。――步闪闪注。】
　　
　　“请问邱球在吗？”
　　
　　真的是玉帝派大兵瑞恩来拯救邱球了吗？
　　
　　捉球攻略第六页――
　　
　　从群众着手建立良好氛围。
　　
　　批语――
　　
　　凌师父：小翅膀，群众的氛围太过良好会没有新戏可以看得。
　　
　　吟师父：我赞成打好群众基础。【我当初结婚时就是广告做少了所以至今还有人向辛表白。】
　　
　　默师兄：师父，我觉得现在这么快就建立群众良好氛围，是因为作者不想写了……想把他们快点送做堆。
　　
　　棠师伯：小默，剧透是会被作者PIA的。
　　
　　辛师娘：天气很晴朗，作者很抽风……
　　
　　南师伯：为毛到了这一篇里我依然是炸毛？
　　
　　步闪闪：第一小默不许剧透【尤其不准误导读者】，第二辛女王不许污蔑作者，第三原央南你就是个炸毛的――后面的形容词完全看你对娘亲的孝敬程度了。
　　
 
作者有话要说：表示我有个很想写的短篇……可是去写那个就会把这个坑了……




七、再收好人卡

　　第七章再收好人卡
　　
　　“请问邱球来上课了吗？”就在邱球闭眼祈祷的时候这个声音响起了。
　　
　　听到那个找自己的声音，邱球欣喜的睁开双眼，自己的祈祷果然有效了嘛？总算可以走出这个包围圈了。可是当他看到门口找自己的人是谁的时候，腿上的伤处不禁抽搐着疼了一下――居然是沈若。
　　
　　沈若的出现无异于往邱球脆弱的小心灵上在撒一把盐，邱球第一反应就是抱住头趴在桌子上假装自己睡着了。但是群众们可不会饶了他，好不容易有这么有趣的事情，于是纷纷指向邱球，告诉沈若那家伙在这里。于是邱球只好装作刚睡醒的样子抬起头，冲沈若傻笑了一下。
　　
　　沈若感受到周围那群人好奇探究的目光，加上刚才自家教授才在电子系门口炸了毛丢了人，脸色堪比斗牛用的那块布了。于是也尴尬的对着邱球笑了一下：“邱球，我想和你单独谈谈可以吗？”送好人卡这种事，还是单独的比较好吧……
　　
　　话说沈若那天在付翼走后，在霍大尾巴狼的劝说下，终于认识到其实邱球是个好筒子，踢他是不对滴。顺带滴，由于某无良教授原央南的刻意撮合，两人的独处时间越来越长，沈若在众人的洗脑下已经彻底相信了邱比特的传说，只是那个真爱是不是那只大尾巴狼，还有待考证。不过总算了，沈若觉得自己也该给邱球送一张好人卡，也顺便道歉。可是经过表白事件和分手事件后，每当电子系的人看到他表情都很诡异，所以不好意思自己来。这一天听说邱球回来上课了，而原教授又想亲自来调查苏教授情况，于是就跟着来了。本想趁着原教授在门口炸毛时拽走邱球，只可惜原教授炸毛后被苏教授迅速以吻封口扯走和谐去了……然后发现所有的目光都集中到了自己身上……这时再想走也晚了，只好硬着头皮叫了邱球。希望能把他叫到一个没有人围观的地方去，再把好人卡给他。总要给邱球留点面子不是？【众人：总要给我们留点戏看不是？】
　　
　　邱球环顾四周，那一双双闪着八卦之光的眼睛，无力的低头：“你觉得我们找得到能单独谈谈的地方么？”
　　
　　沈若同环顾四周，无奈的：“能不能请大家不要这么关注我们？”
　　
　　众人一致点头：“你们不看我们就行了，假装我们不在。”
　　
　　沈若汗，走到邱球面前，拿起笔在纸上写着：“邱球，去小花园吧。”小花园是学院后面分割成一块一块的用于学生们谈情说爱的专属区域，由于面积小，比较不方便围观。
　　
　　邱球摸了一下自己的腿，估计还能勉强走到那里。于是点点头。接着写：“午餐时见。”
　　
　　沈若看到后点头表示知道了，然后转身在众人愤恨的目光中淡定的走掉了。心想幸好大尾巴狼有教我这一招防窃听术。
　　
　　邱球在沈若走后，感到所有的目光压力都砸在了自己的背上，于是淡定的撕下了那一页写着字的纸，微笑冲着大家挥舞了两下之后，淡定的吃掉了……【默，球儿子，需要做到这种地步咩？――步闪闪注。】
　　
　　众人心中暗恨，这等不听话不配合的生物，还留他做甚，于是摩拳擦掌准备给这颗球一点爱的教育。但立刻就有人提醒大家要淡定，这颗球虽然软弱可欺，但其后台之强硬，非这等小群众可与之抗衡的。于是有人提出，既然其后台强硬，不如大家一起去投靠更强硬的后台~于是乎~五分钟后，聂瑶的手机收到了一条短信。
　　
　　聂瑶拿起手机，阅读短信后，全身的妖孽气息瞬间四溢，连坐在旁边的兰残音都忍不住想要退避三舍。
　　
　　“瑶，是什么消息？”兰残音猜想一定是有人又要倒霉了……
　　
　　“嗯？”聂瑶醒悟过来自己的妖孽气息发的不是时候，于是收敛了一点，把手机递给残音。
　　
　　兰残音接过一看，无奈了――瑶殿下，邱球吃掉了写着与沈若幽会地址的纸条！“你打算怎么办？”兰残音心里默默地为小邱球祈祷。
　　
　　“音替我回复了吧，就说用三号方案打击之。”聂瑶靠在柔软的椅背上，开心的说。
　　
　　“三号方案？”兰残音迅速在脑海中扫描了一下资料，然后叹息小邱球这次该哭了，但还是乖乖的帮聂瑶回了短信。几秒钟后就又收到了“遵命。”这样的回复。
　　
　　兰残音随后偷偷拿起自己的手机，给付翼写了条报信的短信，正要发送，手机被一只水嫩的爪子按住了。只见聂瑶拿起兰残音的手机，得意的摇晃了一下：“我就知道你想给小翅膀发消息。可以发，不过不是现在O(∩_∩)O”然后把手机放进自己的制服口袋，“到需要的时候我会替你发的。”
　　
　　兰残音汗，心说小邱球可不是我不救你，实在是没办法与这只妖孽抗衡~~~~不过，她也承认自己多少有那么一点想看戏，所以才当着聂瑶的面发短信的……【我亲爱的小音啊~~要保持纯洁啊~~】
　　
　　邱球觉得自己不如郁闷死了算了……
　　
　　下课后，他本想等大家去吃午饭后，再慢慢的走到小花园去。没想到平日里一下课大家就都扑向食堂，平时嗖的一声就空掉的教室，今天大家貌似都很认真的在那里学习。虽然好像没有一个人在注意他，不过为什么诡异的只要他一动，大家也都会整体移动呢？是他的错觉，还是什么阴谋正在……
　　
　　当走下教学楼后，邱球确定了自己悲催的预感。果然围观团是强大的……
　　
　　邱球艰难的往前挪动一步，其余在附近或聊天打屁或望天吟诗甚至靠在树上KISS的都会不动声色的也移动一下子。邱球终于确定了，这些人正在以最猥琐的方式跟踪自己。为什么会这样啊~~~~邱球无语望天，多么希望自己能够小翅膀附身，飞到小花园去。或者自己腿好的时候，随便在学园里转上几圈也就能甩掉这群人了。可是，可是~！！！！！
　　
　　“你们可不可以不要跟着我~！”邱球爆发了……
　　
　　“谁跟着你了？这地盘是你的？我们不能走？”所有人异口同声的回答，让邱球只想撞墙。早知如此不如早晨就在教室让沈若有什么该说的抓紧说完就算了……现在只能期待小翅膀来救自己了……
　　
　　邱球不知道，在妖孽会长的授意下，所有付翼的眼线都被控制起来，不许给付翼传递消息，所以小邱球，自求多福吧。
　　
　　邱球一瘸一拐走得极慢，有心给沈若发个短信说自己不去了换个地方吧，却发现自己的手机好像落在宿舍里没有带出来。这一路纠结的，一开始大家还保持队形让邱球处于大圈子的中央，然后每个人在做自己的事情谁也不理他。后来终于有人忍不住开始调戏这只小球了，反正出了事有妖孽会长顶着，不怕副会长的报复。【你确定那只妖孽会替你们顶？~】
　　
　　“邱球，快点走啊，沈学长该等急了~”同学甲敢做第一个调戏球的人，得到了大家的一致赞扬。
　　
　　“……”邱球气结，这群人太无耻了，与他们相比小翅膀真是天使啊~小翅膀~快来救我吧~~
　　
　　“不要指望副会长来救你了~他的眼线已经全都被我们控制住了……”同学乙继续打击邱球。
　　
　　邱球傻了，求救无门自救更没戏，难道今天只好演戏给这群家伙看了……
　　
　　终于磨蹭到了小花园，沈若已经到了，正背对着花园门口。众人默契的闭嘴不出声，邱球鄙视的看了他们一眼，于是开口唤了一声，沈若回头看到这般阵势，也吓了一跳，于是对邱球说：“不是说让你一个人来吗？”
　　
　　邱球无奈的：“我现在走不快，他们跟着也甩不开了……”
　　
　　“谁跟着你了，就兴你们幽会，不许我们在这里谈情说爱了？”于是众人迅速的分成两两一组做谈情说爱状。只是那眼神儿依旧不住的往这边飘过来。
　　
　　邱球和沈若被这群人的无耻彻底打败了。于是干脆无视――说自己的话，让别人听去吧。
　　
　　“邱球，你的腿还疼么？”沈若看邱球走过来的时候一副艰难的样子。
　　
　　邱球傻笑：“那个，还可以……”心里疑惑他想干嘛？要是不疼了就在踢一脚？
　　
　　“咳咳，我不会再踢你的了……”沈若脸红，“其实是想来跟你道歉的。”
　　
　　“道歉？”邱球摸头，是因为踢了自己吧-0-“不要紧，也不是太疼了。”
　　
　　邱球这样一说，纯良的沈白兔更加觉得过意不去，于是拿出早已准备好的好人卡，递在了邱球手中。众人眼睛亮了起来，难道是~要和好的情书？“希望能原谅我。邱球，你真的是个好人啊……”众人叹息，原来又是好人卡啊，早知道是这个戏码，就不费这么大力气跑来看了，错过了午饭，好饿啊……
　　
　　邱球无语的看着那张好人卡，跟一般的也没什么不同。只是上面多了几句道歉的话。“其实不用这样的……”为什么还要增加我的好人卡收藏啊555555555……“我没有生气，这张好人卡……”你就收回去吧。
　　
　　“你一定要收下~！”沈若坚定的说。“我想和邱球成为朋友。”然后关怀的看着邱球：“看你走路还很困难，一定很疼，我给你按摩一下吧。”于是爪子便伸向了某球的大腿。
　　
　　邱球汗，这么多人看着，您老不要做出这么让人误会的行为好不好……而且，好疼啊~！！！！！某球呲牙咧嘴了。这不是按摩，这是上刑啊~！！！！
　　
　　“行了，快走吧……”看到邱球的表情，躲藏在一边的霍栾跑了过来，把沈白兔扛起来丢在肩上，冲邱球挥挥手，闪人去了……
　　
　　“大尾巴狼，放下我~！我还要给邱球按摩呢~！”沈若不安份的扑腾着要下来。
　　
　　霍栾随意的拍了拍这只兔子富有弹性的小屁屁：“乖，我是为你好，被那个家伙看到你把他的宝贝弄疼，你也得签卖身契了。”
　　
　　“什么卖身契？”沈白兔的注意力被成功转移……
　　
　　“回去再告诉你……”于是大尾巴狼扛着白兔远去了……
　　
　　邱球非常感谢那位挺身而出的壮士，再不把沈若扛走的话，自己这条腿就要废了，感觉了一下，腿那个疼啊，好像走不了了。这可怎么办……
　　
　　就在大家觉得无聊了准备散场的时候，一个身影穿过人群扑向了邱球。
　　
　　“邱球学长，我喜欢你，以后请让我来保护你吧~！”大家的八卦细胞瞬间又被点燃了，仔细一看，是一位长相清秀的美少年~
　　
　　邱球正忙着自怜呢，低头看看，哦，原来是那天在校医室遇到的小男生。“你没事了吧？”
　　
　　“嗯，多亏邱球学长救了我~！那天回去你没关系吧？我看副会长好像很生气的样子……”美少年小脸微红。
　　
　　“救了？回去以后没关系？副会长？”这几个词汇在众人脑中转了一圈以后，迅速出现了无数很和谐的剧本……
　　
　　“倒是不用谢了……你能不能先放开我？”美少年挨得太近，腿碰到了邱球的伤处，疼得快抽抽了。
　　
　　“邱球学长，我一定会努力保护你的。请让我做你的男朋友吧！”美少年坚定的说。
　　
　　“……”邱球汗，自己的邱比特实力有增强了么？上一个还没真爱呢这个就……“对不起，我不能答应……”
　　
　　“为什么？”美少年眼睛眯了起来，让邱球想到了某种老谋深算的动物。
　　
　　“起码我连你的名字都不知道吧-0-”
　　
　　“我叫云昂。学长，你要记住哟~”
　　
　　听到外围人群大喊“副会长来啦~！风紧扯呼~”
　　
　　云昂抬头在邱球嘴唇上迅速的吻了一下，留下一个媚眼就与人群一起跑走了。“盖章了，我是你的男朋友咯~”
　　
　　邱球悲催的抬头，果然看到付翼脸色漆黑的站在自己面前。只好摆出狗腿状傻笑：“那个，我想躲开来着，可是腿疼实在动不了了……”
　　
　　付翼看了看附近还有某只妖孽留下的眼线，于是没说什么，打横抱起来直奔宿舍去也……
　　
　　捉球攻略第七页――
　　
　　眼线还应该深一点再深一点……
　　
　　批语――
　　
　　凌师父：小翅膀你应该试试看无间道。
　　
　　吟师父：深不是最重要的……
　　
　　默师兄：要不要我扮成学生跟小球同班去？
　　
　　棠师伯：要不要试试看我新发明的追踪监听用的小玩意？
　　
 
作者有话要说：邱球――为毛我又收到一张好人卡？
步闪闪――你不是还又有个新情人儿嘛~
邱球――那这次我要当攻
步闪闪――哎呀这里信号怎么这么差涅




八、被想象湮灭的真相

　　第八章 被想象湮灭的真相
　　
　　邱球被付翼强行扛走之后……
　　
　　群众们满意了，这可是很好的题材啊，根据大家迅速的整理与脑补，整理出一个众人满意的事件真相，发到了学校的BBS上。
　　
　　以下是大家“还原”出的事情真相。
　　
　　阅读提示：下文【】内的内容是步闪闪以及其他人的吐糟，{}内的内容是发帖人忍不住的吐糟。
　　
　　发帖人：复姓纯洁
　　
　　球君与沈学长与付会长与云学弟的不得不说的故事【4P大爱哟~！】
　　
　　话说球君与付会长【也就素副会长-0-我懒得打那么一长串的付副会长?大家明白就行】原本是纯洁的兄弟关系，是苏教授看着长起来的。两人随着年龄的增长关系越来越铁。邱球的桃花运很好，但那是因为总有人利用他来得到所谓真爱，于是每当被甩，邱球君就去向付会长哭诉。付会长看着怀中的球君，心中浮现一种莫名的情绪……后来单纯的兽医学长沈学长听说球君人很好，遂来表白。而球君感动于沈学长是第一个不想利用自己的人，于是欣然接受。【到这里还算是真相……】
　　
　　而后沈学长与邱球发展为恋人关系，每日甜甜蜜蜜卿卿我我。但两人的恋情让付会长妒火中烧，终于明白自己对球君的心意。【真相开始扭曲了……沈学长表示这只笨球从没对自己温柔过……】于是付会长派人告诉了沈学长球君以前的情史，以至于沈学长先是悲从中来，但仍不肯相信对自己如此温柔的球君居然是那种花心之人，于是跑来询问。
　　
　　然而球君却无言以对，只把以往的委屈藏于心底，点头承认了。而此时沉浸在自己悲催情绪中的沈学长只是低着头暗自落泪，并没有看到球君纠结的表情。以为球君真的是那等无耻之人，遂含恨飞起一脚把球君踢出百米之外，大喊分手。【沈学长：我抗议~！明明我踢完了跑走的时候他还站着的。】而后没有再看这位昔日恋人一眼，就飞奔而去了，身后留下一串苦涩的泪珠~~~珠~~~【表示我是增加气氛的回音……】
　　
　　球君腿上的伤痛也比不上心中的痛，但在大家面前还是强忍住男儿泪，伸手向恋人跑走的方向探去，却只能抓住一团空气。秋风吹起那落叶，卷过球君眼前，无比凄凉……
　　
　　而此时，躲在一边看了多时的付会长，此时才以好兄弟的身份现身，安慰失恋加受伤的球君。看到球君无法自行站立，便温柔的抱起，带回了宿舍。回到宿舍后，付会长想要查看球君的伤口，却被球君按住了准备脱裤子的手。球君含泪表示自己仍然爱着沈学长，要为他保持清白，自己这身子，就算是兄弟，也不可以碰。而后忍了许久的泪水如雨般落下。
　　
　　球君像从前一样扑在付会长怀里，哭泣着悲叹自己为什么这次明明好不容易遇到真心之人，还是落得被甩的下场。发狠说一定要报复那个泄密之人。
　　
　　付会长冷冷的问如果是他告诉了沈学长，球君又该如何。
　　
　　球君惊讶的推开付会长，痛苦的求他告诉自己那是开玩笑的。明明是最好的兄弟为什么要做这样的事情。
　　
　　付会长表示并不是玩笑，因为自己已经爱上球君，看到球君与别人的亲密让他忍无可忍之下才做出这样的事情。
　　
　　球君在几重打击之下头脑空白，于是奔出宿舍。【不是已经踹的不能走路了么？沈学长疑惑的问。 众人毫不脸红的说：这是跟作者学的，只要剧情需要，一切皆有可能。】宿舍外正是倾盆大雨，球君跑了几步，终于承受不住伤处的疼痛轰然倒下。雨水与泪水混成一片，身体与心一样冰凉。【邱球：怒~！你们就是想折磨我！ 众人：淋雨是虐身必要场景……】
　　
　　球君被爱人抛弃被兄弟背叛，正觉得了无生趣，心想不如死了算了。【邱球：-0-人家精神很坚强绝对不会这样就去死的~！ 付翼：看戏呢，安静点……】于是到处寻找可以自杀的地方，本想趁雷雨触电而死，无奈学院的防雷电设施做的太好。想要跳楼而死，自己的腿又挪动不了多少，不等爬上楼顶就累死了。想要上吊发现附近倒是有树可是没绳子，皮带也在刚才被付会长解开抽掉了……于是球君趴在地上，任雨水打在身上，心想就这样也许就死了吧……身体越来越凉，球君想如果这时付会长来找自己，向自己道歉，自己就原谅他……可是等啊等啊~一直没有人来，终于在球君意识消失的前一刻，一双雪白的鞋子停在眼前。球君心说明明记得付会长只穿黑色鞋子啊~就晕过去了。
　　
　　当球君醒来时，正躺在校医室的床上，全身的湿衣服已经被脱下来，整个人红果果的躺在被子下面。球君感受了一下，觉得除了有点发烧之外没什么特别之处，看来付会长还是自己的好兄弟，不会对自己怎么样的。于是轻声叫付会长的名字。而掀开帘子走进来的却是一位陌生的清秀美少年，只见他如天使般走近球君，告诉他是自己在校园里捡到了他把他带来这里。又温柔的询问球君为何会受伤倒在那里。球君被温暖感动了，于是把头埋在美少年的颈窝处哭了起来。就在这时校医室的门被大力的打开，露出付会长那张焦急的脸，他到处寻找球君，最后才找到这里。可当看到球君红果果的抱着一个美少年时，付会长的焦急变成了暴怒，于是抄起校医室内的手术刀投掷过去。球君为了保护美少年，迅速转身把美少年护在怀里，自己被手术刀划伤，鲜血直流。美少年惊呼，要给球君包扎，却被付会长一把推开，用床单包住球君，扛起来飘然而去。看着那背影，美少年的眼中燃烧着熊熊的正义感。
　　
　　回到宿舍，付会长愤怒的把球君甩在床上，发现球君已经昏迷。而床单已经被球君的鲜血染红。【邱球：……那么多血我岂不是要死了-0-步闪闪：球，难道你想承认这是真相么-0-】又感到心疼不已。于是找出医药箱为球君包扎伤口。包扎好刀伤后，又彻底掀开床单查看被沈学长踢中的地方，也已经是一片青黑，估计是走不了路了。于是为球君涂抹红花油，这期间不慎碰到了球君脆弱的部分，球君在昏迷中哼了一声，轻声叫着沈学长的名字，求他别走。
　　
　　付会长闻听球君此时还在叫着别人的名字，于是沾满红花油的手瞬间插入某处，球君被疼痛惊醒，看到眼前已经双眼通红散发修罗气息的付会长。试图以兄弟之情唤醒他，但他失败了~！【邱球：为什么我觉得你们很期待我求饶失败……】
　　
　　无视了球君的求饶，付会长强行占有了球君清白的身子。球君万念俱灰中泪水顷刻流下，付会长为免自己因见到球君泪水而心软，便把球君翻身冲下，从背后……{哎呀再写下去就不太和谐了人家第一次写这种很害羞的呐O(∩_∩)O――by复姓纯洁}【众人：你明明写的很嗨皮……】
　　
　　事后，付会长温柔的给球君清洗身体，球君身体颤抖着却不敢拒绝。
　　
　　随后的几天，球君被付会长关在宿舍内，每天换药时就会被……{哎呀人家又不好意思了啦~~――by复姓纯洁}
　　
　　终于球君认命了，付会长毕竟也是真心爱自己的。然后付会长才肯放他去上课了，而且还亲自送到教室，为他安排好了一切。
　　
　　上课时苏教授看到几天没见就清瘦了许多的球君，关切的询问他的身体状况，并嘱咐他事后一定要清洗干净，还要多休息……
　　
　　沈学长踢伤了球君跑走之后，听说球君几天都没有能来上课，心中十分后悔。觉得虽然球君从前花心，与自己交往后可从来都没有那样过，自己却这样对他，内心十分纠结。又听说了事情了完整真相，原来球君并不是自愿花心的。沈学长于是更加悔恨，但分手的话已出口，只好制作好人卡一张，待球君上课后送过去，试探球君的意思。
　　
　　不想球君似乎变了个人，只是沉默的收下了好人卡。那悲凉的身影让沈学长心疼万分，对球君上下其手，询问是不是付会长对他做了些什么。球君默默的摇头。此时由付会长派来的小喽出现，强行带走了沈学长。【霍栾：居然说我是小喽……】
　　
　　付会长正要现身，却又异兵突起。那位清秀美少年居然也出现在了现场~~！他心怀拳拳维护正义之心，走到球君身边，自我介绍表示自己名叫云昂，一定会保护他。并对当时球君相救表达了感谢之情。那之后，由于知道付会长一定就在附近，两人只是约定了黄昏后在某处见面，就匆匆一吻分别了。球君深情的望着美少年离去的方向，久久没有移动。【邱球：-0-我那是腿疼得动不了了…… 步闪闪：-0-球儿子，这个不是真相，你那么计较干嘛……】
　　
　　付会长随即现身，以温柔攻的表情抱起球君走向那有着球君痛苦回忆的宿舍……
　　
　　{哎呀人家第一次写这样的文，好紧张的啦~好怕好怕写不好哟~不过~人家以世上第一小纯洁的名义发誓这些都是粉真粉真比珍珠还真的真相哟~~~~~~4P大爱呢~大家希望球君最终跟谁或者谁们在一起呢？要给纯洁留言哟~~~~~小纯洁很想要大家的鼓励呐~~~~
　　
　　――by复姓纯洁}
　　
　　此帖一出，BBS上其他帖子都迅速的沉了，这贴被顶的火热。第一次有人敢于挑战付翼副会长的威严。于是众人都在猜测这位勇者是谁。除此之外，论坛上还出现了一个关于球君该与谁在一起的投票贴，也被顶得快飞到天上去了。喜欢腹黑鬼畜攻虐身的一般都在顶付会长，而热爱温柔攻的就选择了美少年，欣赏别扭攻虐心的就推崇沈学长，当然还有一部分思想极其和谐的人选择了NP之类的……总之不管哪种配对都有很庞大的粉丝群……
　　
　　关于这个帖子，几位出场人物的表现是――
　　
　　付翼：我明明是温柔攻……
　　
　　邱球：为毛没人说我是攻？！！！！
　　
　　沈若：其实我平时踢大尾巴狼他都能躲过去，所以我以为邱球也可以呢~
　　
　　云昂：付会长好可怕5555不要把人家扯进去啦~可是人家也好喜欢邱球学长~
　　
　　霍栾：-0-沈兔子明明是我的！！而且我不是小喽~！！！！！
　　
　　不管怎么说，这样一来，连邱球也开始习惯于别人把他和付翼当成一对儿了……
　　
　　捉球攻略第八页――
　　
　　与妖孽处好关系是必要的。
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：聂瑶那丫头居然敢说自己复姓纯洁。
　　
　　凌师父：小翅膀，妖孽需收归己下。
　　
　　默师兄：我是替棠哥哥来给小翅膀加油的~
　　
　　辛师娘：红颜大神要N度蜜月去了~正是好时候……
　　
 
作者有话要说：表示写这张写得很海皮啊・・-0-・・果然我素猥琐女王・・脸红・错了・其实人家复姓纯洁




九、我只是在做治疗

　　第九章
　　
　　于是本来邱球是想低调的过完自己的大学生活，没想到居然会被某个一点也不纯洁还好意思起名叫复姓纯洁并且在文里装纯洁装可爱的家伙把自己的事情添油加醋的丢到了论坛上。
　　
　　那天被扛回宿舍后，付翼并没对自己做什么论坛上说的那些乱七八糟的事情，就算是红花油也是自己抹的，因为某翅膀对那种味道轻微过敏。而且关于那个吻，付翼可能由于人太多根本没看到？邱球看他没问，自然不会自行招供往枪口上送。再说，有没有被吻，跟他也没有关系吧……干脆果然这个事实与想象相差太远。但似乎大家都情愿相信想象……
　　
　　几天后――
　　
　　“要是让我知道复姓纯洁是哪个不纯洁的家伙，我一定把他先哔―后哔―了。”邱球用力的咬着付翼给他买回来的排骨，把那当做那群八卦的人。那天被沈若捏了以后，邱球又恢复了无法行动的状态，于是又请了假在宿舍当大爷~【二声啊二声】
　　
　　“乖乖吃你的排骨吧。”付翼坐在沙发上看书，“小心咬的太狠把牙咯下来。”
　　
　　“唔~！”突然邱球一声痛呼。
　　
　　付翼有点紧张的抬头看他，见邱球泪汪汪的捂着腮帮子，无奈道：“真的咯牙了？”
　　
　　邱球摇头：“咬得太狠，啃到腮帮上的肉了……”
　　
　　某翅膀强忍笑意走过来：“乖，张大嘴让我看看……”某球听话的张开了嘴，腮帮上果然看得出丝丝血迹，“啧啧，对自己下口还这么狠……”
　　
　　“你就不要说风凉话啦~！”邱球忍不住回嘴，结果碰到伤口又疼得直皱眉头。
　　
　　“别说话，张开嘴。”付翼此时眼神已经从伤口处离开，焦点聚在了口腔内粉嫩的舌头上，粉红色带着水光的色泽，看起来很美味。眼神中不由掺杂进了一点别的什么……
　　
　　邱球张嘴张得很累，于是伸手扯扯付翼的袖子，表示询问自己可不可以闭上嘴巴了。某翅膀眨了下眼睛，隐藏了带色的眼神，很纯良的点点头。
　　
　　“嘴好酸啊~我的伤口有那么严重么看那么久~~~~~”邱球抱怨着，又拿起筷子准备继续啃排骨。
　　
　　“排骨不许吃了，你喝粥吧。嘴里的伤口不受刺激的话好得很快。”付翼抬起身来顺便拿走了邱球面前的排骨，毫不在意的替他吃掉了。
　　
　　“喂~！”邱球惊呼，等付翼抬头看时，才红着脸小声说：“那个，我啃过了~口水……”
　　
　　“你什么时候变得这么纯情了？”付翼奇怪的看着他。“以前不知道是谁天天从我嘴里抢吃的。”随后放下排骨贴近邱球，做哀怨状。“还是说……邱球你已经开始嫌弃兄弟了？”
　　
　　邱球看眼前的怨妇状小翅膀，巨寒，直接蹦Q起来跳离三米之外：“小翅膀你不要摆这种表情啊太不适合你了~！”
　　
　　“球果然是嫌弃人家了~”付翼有点演上瘾了，于是更加哀怨，那小眼神儿快跟倩女幽魂里的小倩有的一拼了。“哎~~~~~~~”那一声长长的轻叹，无比凄凉无比幽怨。
　　
　　邱球心想幸好是在房间里而且有灯，这要是夜晚小树林里听到，不死也得吓丢半条命了。不过今天小翅膀怎么这么爱演啊。于是溜溜达达的走到正在假装垂泪的付翼身边，拍拍他的肩膀，很配合演戏气氛地说：“美人儿，从今以后跟了爷~爷一定宠着你爱着你顺着你~”
　　
　　付翼低眉顺眼地学着古代女子的样子施了一礼，说：“谢爷的恩宠~~”
　　
　　虽然一米九的个子做这个动作看起来有点雷，不过由于身材修长匀称倒也有种别样的美感，尤其是声音娇媚得让邱球直想贴张符到他头顶看看是不是被什么不干净的东西附身了……不过这种感觉貌似还不错~~~于是球大爷得意忘形了……“快把爷的排骨端回来，爷嘴里的伤非得那个才能治好。”
　　
　　“爷吃排骨只会加重伤势的~”付翼缓缓贴近邱球，其温顺的态度完全蒙蔽了某颗笨球，以至于没有发现这家伙垂着头只是为了隐藏嘴角的奸笑。“奴家知道一种方式，治疗伤口更加有效~”
　　
　　球大爷一听不给吃排骨，小脸立刻耷拉下来，很不满的伸手去戳翼美人，“大爷的伤就得吃排骨~！”结果爪子被翼美人捉住，用力一扯，变成了美人怀抱大爷【二声哟~】的状态，由于吃惊还没来得及闭上的嘴，被虾米软软的东西覆盖了。一条更软的甜甜的什么东西钻进嘴里，在伤处滑来滑去。待想要反抗时，对方却已经撤出了。邱球捂着嘴又蹦Q开，看着眼前明显已经恢复了平日样子的付翼，大声喊：“小翅膀你刚才被什么东西附身了？”
　　
　　“你才附身了。平时不是你自己说的讨厌总是演狗腿，偶尔也想演一把大爷么？”付翼好整以暇的坐在沙发上，舔了舔自己的嘴唇，像是想到什么好事，笑起来。
　　
　　看到那舔着嘴唇的舌头，邱球脸一下子烧了起来，明显已经明白过来刚才自己嘴里的那一条就是……于是恨不得跳窗了。又摆出大爷的嘴脸恶狠狠的说：“不是俯身？那你刚才是在干什么？”
　　
　　“治伤啊，我不是说了么？”付翼很好心很纯良的微笑着。“唾液是最好的疗伤用品了，还是说你希望我帮你涂一点红霉素软膏进去？”
　　
　　“比起红霉素的话，的确是唾液好一点啦……”邱球深以为然的点头，然后猛地又醒悟过来。“唾液的话，我自己也有~！你干嘛要……”
　　
　　“我比你身体好，所以比你的治疗效果要好。”某人脸不红心不跳的说着谎话。“你要相信一个医生的专业建议。”
　　
　　邱球小脸都气得扭曲了：“付~翼！你明明是心理医生！不要在那里装专家了！”
　　
　　“心理医生也是医生~~”付翼小盆友云淡风轻的把这个问题提高到某个哲学层面。“白马就不是马吗？”
　　
　　“……”邱球气焰无奈的减弱了一点，哀求状说：“算我说不过你啦~不过……”疑惑的看付翼，“你确定刚才是治伤不是吻？”
　　
　　付翼轻轻用手指点着自己的嘴唇，温和地笑着，用医生的专业语气保证着：“当然是治伤，我的舌头只舔过你的伤口吧？没有碰其他的地方哟~舌吻是要舌来纠缠才算的~”
　　
　　“还好~那么说我的初吻还在……”邱球很阿Q的抚着胸口安慰着自己。“小翅膀~~你的治疗真有效啊~~~我已经不疼了~~”某球的狗腿气息又散发出来。
　　
　　某翼奇怪的瞥他，眼神询问他又想干什么？
　　
　　“嘿嘿，那个排骨……”指了指桌子上那份啃了没多少的美味排骨，邱球仿佛向主人讨食的小狗~
　　
　　“哦那个，吃的时候注意用另一边，别碰到伤口，吃完了记得漱口。”某翼点头同意了。
　　
　　“小翅膀万岁~”邱球于是扑向排骨大啃特啃起来。啃着啃着心里又开始转悠，一会儿吃完了去漱口的话，岂不是把某人的所谓疗伤的什么什么给洗掉了？该不会又要来一次吧？疑惑的小眼神儿转向了坐在沙发上低头看书的付翼，似乎也没有那种表示。算了，还是不要提醒他比较好~
　　
　　付翼低头继续看自己的书，嘴角的笑意却怎么也掩饰不住了，邱球那家伙不断转动的眼珠很明显的把他心中所想的事情透露了出来，怎么瞒得过付翼这只由原吟和凌晖联手教出来的心理系小妖怪~这小球太好骗了，所以自己选择策略的把他收回家是绝对正确的，不然以后被别人骗走了……这种事情想想就让人觉得很火大。今天就先这样放过他吧，有些事情做得过了会把猎物吓跑的~不过他的小嘴还真甜~下次可不会这么轻易的放过了。
　　
　　于是这两只在诡异的安静气氛下，直到晚上睡觉前都没有说话……
　　
　　邱球吃完排骨后，怕主动开口的话会让付翼想起给再自己“疗伤”一次，于是很乖的主动去洗了盘子，然后很乖的漱口，很乖的回到自己的床上半躺着看书。虽然苏棠答应算他病假了，但是如果课程跟不上挂科了，也是会变身鬼畜的……而且会完全不顾师伯和师侄的关系。想到这点，邱球叹了口气，同样是师父，为什么自己的师傅原吟就只教自己怎么被欺负，从来不把他那强大的妖孽气息教给自己呢。【原老妖的妖孽气息是与生俱来的，米有办法教…你就忍了吧小邱球~~~~~步闪闪注。】
　　
　　付翼这一晚上也忍笑忍得很辛苦，得意自己得到了某颗笨球的初吻，虽然笨球自己并不知道……真不知道该说他太纯洁好，还是太傻太天真。这么小白受的表现实在与他的高大阳光的外形不太搭调。明明交过这么多男朋友女朋友的，居然顶多是牵牵手。说出去估计都不会有人相信。
　　
　　终于到了晚上熄灯的时候，某球舒舒服服的躺在自己的床上，终于开了金口对着好兄弟道了一声晚安。付翼嗯了一声，然后说出一句让邱球差点失眠的话：“我发短信告诉苏教授你的脚已经好了，明天可以去上课了。他说为了检查你有没有认真学习，要给你单独测验……”
　　
　　捉球攻略第九页――
　　
　　很傻很天真是优点也是缺点。
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：我倒希望你师娘能天真一点……
　　
　　辛师娘：是么？~~~~~~~~昨天有人约我去吃晚饭，还说要和我好好促膝夜谈，是什么意思呢？好困惑哟~
　　
　　凌师父：他们两个去玩妖精打架了……小翅膀必要时可攻城略地。
　　
　　默师兄：小翅膀，真的不要师兄去陪小球上课咩？
　　
　　棠师伯：小默，有我在呢，谁敢来GD咱家小球。
　　
 
作者有话要说：表示快结束了结束了结束了……咳咳・去掉小云昂之外还差一个出场搅局滴・就要结束啦・・・-0-表示这次没力气写那么长了・・・・最近很疲惫・虽然明明没人看・还是强迫自己每天都要写・很难受・・・




十、付翼最重要的人

　　第十章付翼最重要的人
　　
　　“所以邱球，你有努力的学习~我很欣慰。”苏棠把邱球单独叫到教师休息室，在对顶着两只熊猫眼的邱球进行了测验后，满意的把邱球点名册上所有的病假取消，改成正常上课了。反正最终的学习效果都是一样的，何苦要扣掉这个未来侄媳妇的全勤分数？
　　
　　“谢谢师伯……”哈气连天的某球，看到改回全勤了，不知道对于昨晚小翅膀的通风报信是该感谢还是该怨恨……
　　
　　苏棠发现邱球脸色很差，于是关心的问：“这么困？昨晚都没睡吗？”
　　
　　邱球揉着眼睛撅嘴冲苏棠撒娇：“还不是因为小翅膀……”
　　
　　苏棠汗了一下，发现教师休息室门外闪过一个影子：“邱球，不要说这么容易让人拿去八卦的话……”
　　
　　“呃~”意识到自己说了一句在这个学院里很容易被无限扩大化YY化的句子，于是赶紧补救：“都是他告诉我你要给我单独测验，测不好就要算旷课逃学，所以吓得我一晚没睡好，尽做些测验的梦了。”
　　
　　“已经晚了……”苏棠摇了摇头，门口的身影早就不见了。“估计你的话会在十分钟之内传遍整个电子系，今天中午午餐之前全校就都知道了，说不定晚上回宿舍你还会在BBS上看到一篇新帖。”
　　
　　“该不会又是那个什么复姓纯洁吧？”邱球咬牙切齿。“那种家伙哪里纯洁了~！要是被我知道那是谁，我非要……”
　　
　　苏棠笑眯眯的看他：“你非要怎么样？”
　　
　　“呃……”邱球感到有内幕，于是稍微收敛：“起码也要他删帖道歉嘛~”
　　
　　“BBS的账号对一般人来说是秘密，不过小翅膀想查幕后之人的话也只是分分钟的事情。”苏棠端起早晨原央南给自己准备好的参茶喝了一口，皱眉对味道表示了鄙视。“你觉得能让小翅膀都无奈的只能假装没看到的人物，会是谁？”
　　
　　“……”这么说来也只有那个妖孽敢这么嚣张拿小翅膀开涮了吧……邱球汗，想到了那个故事居然连自己和云昂曾经去过校医室的事情都有写，可是全篇都刻意忽略了一个重量级人物。以前想到时只是觉得会不会是作者不敢惹那个妖孽，现在想来，既然连付翼都敢乱调戏……
　　
　　哎，什么时候自己才能有原吟师父那种举手投足倾尽天下的气质啊~~~不用倾尽天下，能把这个校园的都压倒不敢再调戏自己也行啊~~~~~【球儿子，醒醒吧……】
　　
　　“去上课吧，以后看到那个妖孽记得绕着点走。”苏棠放下茶杯，给了最最中肯的建议。“低调一点，躲一阵子，你身上没什么八卦可挖了，她自然就兴趣减退了。毕竟人为制造八卦也挺累的。”
　　
　　“师伯啊~~~~~”邱球内牛满面的说：“你忘记最初小翅膀为虾米要跟我做朋友了咩？”
　　
　　“最初？”苏棠回忆了一下，似乎就是因为这颗球身边总是各种八卦不断吧……于是沉痛的拍了拍某球的肩膀，“师伯精神上支持你。”然后小声神秘兮兮的说：“没办法，那妖孽有大神护着，师伯也没办法在明面上帮你。不过~小翼的鬼畜模式，就算是大神也要退避三舍。”
　　
　　邱球眼睛亮了起来，付翼是自己多年的好兄弟，什么时候还有个鬼畜模式了？大神也要退避三舍的鬼畜模式，很期待啊……
　　
　　“你还是不要太期待的比较好……”苏棠看穿邱球心中所想，打击道。“当且只当那一个人遇到真正的麻烦时，才能挑起他的鬼畜模式。”
　　
　　“是吗……”有点莫名的失落，原来小翅膀还有自己不知道的那一面，而且还有一个对他那么重要的人……【剧情需要，这位再次很傻很天真了……】“那个人是不是我啊？”邱球突然嬉皮笑脸的说，掩饰一下自己的失落感。
　　
　　“怎么可能是你~”苏棠闲的没事，板起脸来调戏这只笨球。家里那群都太鬼了，除了央南可以欺负以及小默故意装傻被自己欺负之外，其他人都太不好欺负。看到邱球的小脸一下子耷拉下来，苏棠满意的点点头，这样才对嘛~这么好骗~~~~小邱球，快去你家小翅膀那里寻求安慰吧……
　　
　　邱球眼看最最善良的苏教授严肃的说了这样的话，而且一副还貌似怕自己误会到免得自作多情的表情。于是信以为真了……【球儿子，你忘记了咩？苏棠的最最善良是跟哪几只参照物对比出来的……】
　　
　　与苏棠告别后淡定的走出教师休息室后，邱球跑到楼顶【□常常发生的地方――步闪闪注。】发呆。小翅膀什么时候有了那么一个重要的人了？自己居然完全没有察觉到。这还能算是好兄弟吗！不是说好了一起找到真爱的，怎么可以这样……或者也许是因为那个约定，所以即使已经有了重要的人，也不敢告诉自己？
　　
　　纠结地陷入自己的的想象中的某球，没发现就在不远处有个人一直饶有兴趣的看着自己。直到手机铃声突然响起来，邱球猛地想起，自己该上课了……于是迅速跑到楼道里利用回音假装自己肚子痛正在洗手间挣扎，拜托同学如果点名的话帮忙美言一下……一直在旁边看着他的那个人，笑得更灿烂了……
　　
　　【表问我为毛□米有发生，我只是说楼顶素□常常发生，可米有说一定会发生――步闪闪注。】
　　
　　好不容易把早晨的课熬过去了，邱球无视了象征着餐厅战斗号角的午休铃声，扑倒在课桌上，呼呼大睡起来。睡了一阵子，就觉得肚子饿得开始乱叫唤了，然后拖着付翼去了校门外的小吃街，还撒娇让付翼给自己买了一根香喷喷的烤鸡翅。那种味道太过诱人，邱球闭着眼睛深深地吸了一口气，然后张嘴狠狠的咬了上去。就听到一声痛呼――鸡翅居然说话了：“球~，你为什么咬我？”邱球一惊，醒了过来……【好吧我承认这个桥段很俗套，不过我真的很喜欢，因为一直在期待某一天能这么狠狠地咬偷袭我的人一口~~~可是~~~脸红~~为虾米至今都米有人偷袭我涅？――步闪闪眼红的看着球。】
　　
　　邱球揉揉惺忪的睡眼，仔细一看，嗯，鸡翅的确是存在的，不是梦，可是这鸡翅好像还在饭盒里，没有被咬过，那么刚才被自己咬了而且还痛叫一声的不会是梦里的另一位主角吧……那可惨了。邱球假装没有睡醒，小心翼翼的把目光移到身旁，然后惊讶的瞪大了双眼：“你不是那个云~~云~~~~”
　　
　　云昂很高兴的点头：“球，我就知道你会记得我的。不枉我专门给你做的爱心便当~~”
　　
　　“你叫云什么来着？”邱球很想这么问，可是看着眼前的便当，再摸了摸自己饿得扁扁的肚子，仔细权衡了一下，决定还是吃完了再问吧~~~~“好像很好吃的样子……”邱球打断了还在高兴地一直在讲话的云什么，用饥渴的眼神盯着桌子上那份色香俱全的便当，用行动表示自己很想亲身体会一下味是不是像色和香一样好。
　　
　　“你吃你吃~这是为了感谢学长上次救我~~”云昂对于邱球的反应很是满意，因为副校长兼西点系院长的蔡婉姿女士常常教育大家的一句话就是――要抓住小受的心，就要先抓住小受的胃。要做很会做美食的小攻，培养起小受刁钻的胃口，这样就只有自己一个人能够满足他了……如果邱球知道现在云昂心中所想，估计会举双爪同意蔡女士的说法，但绝对停止食用面前的便当。即使再好吃，他也不想被人当成小受~尤其是这么一个比自己矮一点的清秀美少年。不过邱球什么都不知道，所以他心安理得的吃掉了所有的食物，反正是学弟报恩用的~
　　
　　“嗝~”邱球抱着此刻的确已经变成球状的肚子，满意的直哼哼，看向云昂的眼神儿慈祥的要命。心想这小学弟好孝顺好懂礼貌啊要是能收了做小弟，天天给自己做便当吃，该有多幸福啊~~~
　　
　　云昂却把那眼神儿当成了爱意，心里开心的想着这次虽然爪子被咬到了不过总算又碰到球的嘴唇了。下一次一定要再接再厉，要再次亲到嘴巴才可以。
　　
　　心怀鬼胎的二人相视而笑，都在思量着如何表达出自己的意思又不至于使对方反感。于是在持续了一段时间诡异的对笑之后，同时开口了。
　　
　　“你能不能以后天天给我做便当吃？”――邱球
　　
　　“我以后能不能天天给你送便当吃？”――云昂
　　
　　双方都露出满意的表情。
　　
　　看来他是同意给我做小弟了。――邱球美滋滋的想，可以回宿舍向小翅膀炫耀了。
　　
　　看来他同意和我交往了。――云昂更加兴奋地想，看来自己成功抓住他的胃了。不过关于他和付会长以及那个兽医学长的绯闻，必须处理一下才可以……
　　
　　“球~听说你和沈若学长分手了？”先解决那个貌似结束了的……邱球点头，悲催的从包里掏出那张忘记放在收藏箱里的好人卡，展示给云昂看。云昂仔细阅读了一下，看得出不但是分手了，而且属于在交往期间也没碰出火花的……球还真是可怜啊~云昂的保护欲立刻飙升，暗暗发誓自己就是球专属的保护神了――如果球是雅典娜自己就是星矢，如果球是月野兔自己就是夜礼服假面，如果球是大雄自己就是多啦A梦~自己就是那金刚，愿意为了心爱的球~~爬到最高的楼上~~~~~哔――表示这三个字被屏蔽了呀屏蔽了~【原谅我选择了如此多雷人的动画~~~~~表示介素搞笑文~实在不想拿那些人家喜欢的来做这种雷人的排比。】
　　
　　没等云昂继续问下去，邱球主动的拍了拍他的肩膀说：“我有个最铁的兄弟叫付翼的，下次介绍给你认识。”好方便我现场炫耀O(∩_∩)O。
　　
　　“付翼是那个副会长吧？”云昂小心的措辞，“我昨天听说有一个副会长很重要的人要转来学园……”
　　
　　后面的话，邱球完全听不进去了……
　　
　　捉球攻略――
　　
　　怎样才能切断那家伙的桃花运？
　　
　　吟师父：这不是问题，这是结果。
　　
　　凌师父：我预感到小翅膀你的桃花运也要来了。
　　
　　辛师娘：我偷看剧本了，小翅膀你要小心点……
　　
　　默师兄：师兄我很期待小翅膀的鬼畜模式~~~~
　　
　　步闪闪：哦呵呵呵呵呵……我的恶劣因子……
　　
 
作者有话要说：表示这个题目完全是瞎写・然后昨天是哀悼日・所以停更一天・好吧・我承认・是我懒・懒得更・・・没激情・・・不过・叉腰・・・激情会有的・・・




十一、原来是他要来

　　第十一章原来要来的是他
　　
　　“邱球你在发什么神经？”当邱球第二十次把勺子往自己鼻子上撞，付翼小盆友终于忍不住爆发了。恶狠狠地把勺子拍在桌子上制造巨响：“你嫌我做的东西不好吃，就找那好吃的去。别在这给我闹别扭。”听到线报说中午有个清秀美少年送了好吃的给邱球，两人还拥抱了好一阵子，笑得如同春花开。付翼经过上次的事情后决定对这些事情反应淡定些，以减少那个妖孽对自己和邱球的关注度。但是邱球与美少年午间私会后如此反常的表现让他出离愤怒了……
　　
　　“你说什么？”邱球迷茫的抬头，一双大眼无神的看着付翼。小翅膀现在对我这么凶了，是因为他最重要的人就要来了，【喂喂，你不要胡乱换字啊，是很重要，不是最重要……而且~平时他也对你这么凶……】他们会不会就要住在一起了呢。如果自己被赶出去的话，去跟谁住一起才好呢？是不是以后就不会在自己最需要的时候一下子出现了，是不是以后都不再看自己了……邱球脑子里胡思乱想，没注意到自己脸上一副快被抛弃了的小猫小狗的神情，仿佛就要哭出来了。
　　
　　吼过后看到居然招致对方这样的反应，付翼感觉一拳打在了棉花上，力气全用在空处了，棉花还在泪汪汪的喊疼……顿时无力，只能好声好气的顺毛抚慰：“笨球，是不是有什么事情了？”
　　
　　邱球低头琢磨半天，终于下定决心般抬头，悲壮的问：“你打算什么时候让我搬出去？”
　　
　　“搬出去？”付翼迷糊，自己有说过类似有这种意思的话吗？还是这个家伙想跟美少年双宿双飞去了……于是试探性的问：“你为什么想搬出去？”
　　
　　邱球撇了撇嘴，低头用勺子调戏盘子里的鱼。“他们都说你重要的人就要转学来了……所以，你打算什么时候让我搬出去？好给你们让位置……”没发现自己哀怨的语气好像有那么一点撒娇的意味了。
　　
　　“他们都说？他们是谁？”付翼咬牙，谁在那里造谣生事。“放心，我是不会让你搬出去的。”搬出去了还怎么调戏你……拿过邱球手里的勺子，“别戳了，好好的一条鱼被你戳成鱼肉泥了。”
　　
　　“那你打算自己搬走？”邱球换成筷子继续戳。也好，自己可以独占整个宿舍了吧……
　　
　　“邱球！”付翼解救了那盘鱼，头疼的想撞墙。“你到底在说些什么？为什么不想跟我住一个宿舍里了？”
　　
　　不满的看着鱼被抢走，邱球举着筷子继续找可以戳的东西。“有人告诉我，你重要的人要转学来这里了。所以你不是要和他一起住了吗？”说完觉得自己好像醋味有点重，乱诡异一把的。于是变脸做亲昵状，绕过桌子贴近付翼：“小翅膀呀，是什么重要的人，藏那么紧，居然连我这个好兄弟都不知道~”
　　
　　付翼闻到了从邱球身上传来的沐浴液的香味，以及极其浓厚的醋味，心情一片大好~顺势笑眯眯的搂住邱球的腰使之更加贴近自己：“我最重要的人就是邱球了~哪里还有什么重要的。该不会是默师兄要转来吧~他好像说过想要转去你那个系。”
　　
　　听说自己是最重要的，邱球小脸染上醉色，心想果然小翅膀不是重色轻友的人啊~~~【你想错方向了~你不是友，你是色……这家伙绝对是极度重色轻友的~~为了色可以欺师灭祖的……】“什么嘛~原来是默师兄啊。”某球长长的呼了口气，这种事情居然害自己纠结了大半天。刚才自己的表现好像很像是吃醋的老婆……不对不对，怎么能这么想……我只是觉得好兄弟有事瞒自己很不爽而已。“好饿，吃饭吃饭~~~~我的鱼呢？”邱球转移着话题，发现自己深深爱着的小鱼不见了……【瞥，是深深爱吃的小鱼吧……】
　　
　　“呐，你的鱼。”伸手把那盘鱼肉泥丢到邱球面前，付翼没有胃口吃饭了，只是欣赏这只笨球的精彩表情就已经足够补充人体所需的能量了……【小翅膀，为毛我觉得你在脑补？】不过恐怕应该不是默师兄，自己明明拒绝了他的帮忙。那会是谁？有新的转学生不奇怪，不过既然说是跟自己关系密切的，怎么会自己一点消息也没有得到。反而是这颗笨球先知道了些什么扭曲的消息。应该还是那只妖孽在捣鬼吧，该死的，自己苦心忍耐不去看邱球，就是为了让她放弃对自己二人的过度关注，不过好像并不成功。吟师父曾说如果能再次激发鬼畜模式，就能绝对压制掉那个妖孽了。自己其实不想那么做的，学生会长有什么好当的，除了聂瑶有一个像兰残音那样万能的书记，不然前几任还不是累的要死要活？不过如果闹得太厉害了……
　　
　　“付翼在么？”一个软软的像清泉般的声音随着敲门声响起。付翼示意邱球继续吃，自己走过去开门。呼，还真是想谁来谁啊~门外站着刚刚才想过的万能书记兰残音。
　　
　　“书记大人驾到，是找我？”付翼挡住门口，虽然兰残音一向对外和善温柔，但那个妖孽的闺蜜，又能完全纯良到哪里去？夸张的弯腰行绅士礼，吸引书记的注意。
　　
　　“付翼，会长有请。”兰残音一贯的温柔微笑下，谁也搞不清她真正的想法。
　　
　　回房间拿了上衣外套，对仍然优雅的站在门口的书记一抬手：“女士优先。”
　　
　　“你去就好，瑶在医学系顶楼等你。”兰残音一笑笑得整个楼道鸟语花香，“我找邱球有点事情。”付翼盯着她，试图确认她是不是只是把自己调开然后对邱球做点什么。随后又觉得自己的想法太可笑，邱球好歹也是一米八多的成年男人了，就算做点什么，怎么算也不会是邱球吃亏。于是决定尽快结束与妖孽的会面，赶回来。
　　
　　“副会长~”走过兰残音身边时，付翼突然被拽住，兰残音以几不可见的微弱动作迅速的动着唇部，以只有两人能听到的声音说：“快去快回，我在这里，其他人还不敢来捣乱。”付翼双目眯起，果然那只妖孽想做点什么吗？于是对兰残音轻轻点了下头，快步跑向医学系。
　　
　　看着付翼跑远，兰残音笑得比刚才更加灿烂了，这个家伙，只有在与邱球有关的这种时候才会那么好骗吧。于是推开虚掩着的门，走进了这间由于某球的贤惠而十分干净甚至飘着淡香的宿舍。
　　
　　“小翅膀你这么快就回来啦？”邱球坐在桌子边努力地把鱼肉泥中的鱼刺挑出去，然后用勺子挖起一大勺狠狠地吃掉，然后满足的叹口气，像只刚刚偷吃了腥的猫。突然觉得这脚步声不太像付翼的，而且还这么香。于是放下勺子抬头看，立刻呛到了……“书记大人~！怎么会是你！”
　　
　　“为什么不能是我呢？”兰残音依然用的是平素最常用的温柔语调，“邱球你慢慢吃，吃完了再说。”轻松自在的走到沙发旁，优雅的坐下。随意的拿起付翼丢在上面的书翻看起来。
　　
　　邱球立刻觉得以前从未发现宿舍里这个沙发居然这么高级……难道是因为坐在上面的人太美好？迅速地把碗盘收拾好，返回来坐在椅子上托腮看着兰残音，就这么盯了一会儿，邱球发现自己居然不知道怎么开口跟这位美人搭话。总觉得好像必须出口成诗才行，否则会被鄙视的吧……
　　
　　“邱球和副会长认识很久了吧？”兰美人放下书，主动挑起话题。
　　
　　邱球心里一阵轻松，于是点头：“是幼儿园时候就认识的了。然后一直到现在都是最好的兄弟。”
　　
　　“兄弟~~~么~”兰残音不置可否的笑笑，“那么邱球认识一个叫做箫尘的人么？”问完就认真的盯着邱球的眼睛。惊讶的看到，邱球眼中的居然是喜悦。
　　
　　“箫尘？那也是我兄弟啊~”邱球自豪的说。“尘是我们中最聪明的，就算是小翅膀，呃，就是付翼也只能是承认自己不如他，结果当时高中毕业后只有他一个人被保送去了美国。”邱球挠了挠头，不好意思的对兰美人说：“我好像太激动了，书记大人也认识箫尘吗？”
　　
　　迅速恢复正常脸色，兰残音心想自己明明想看这只球表演变脸的……“不算认识，只是看到一个转学生的资料，发现他和邱球是同一所高中毕业的，所以随便问问。”
　　
　　“转学生？”邱球眼睛亮了起来。“难道说传说中新转来的对付翼很重要的人就是箫尘？”兰残音点头。“什么嘛，箫尘也是对我很重要的兄弟啊~”邱球不禁再次叹息自己居然为这事闹了半天的别扭，出了那么多丑，还伤害了一条无辜的鱼。【还记得不，被戳成了鱼肉泥的……】
　　
　　“这么说你们关系很好了，那么祝贺你们兄弟重逢吧。”兰残音挑事失败，觉得有点无趣，于是起身准备离开。“邱球，以后遇到困难可以来找我。虽然没什么大用处，不过在这校园里我还能说的上话。”
　　
　　“书记大人~您一句话就能让半个学园的学生为了您赴汤蹈火啊~~~”邱球训练有素的展现着狗腿功，与这位美貌与智慧并存而且个性温良的书记大人搞好关系绝对是没有坏处的。
　　
　　兰残音饶有兴趣的问：“那还有其他人呢？”
　　
　　“另外一半可以为了您上刀山下火海~~~~~”邱球更掐媚的献上后半句，看着兰美人笑得桃花朵朵开的样子，邱球心里也盛开了一朵小花。
　　
　　“邱球真是可爱啊。以后来学生会玩的时候，也来书记室看看我~”兰美人留下一个婀娜的背影，渐渐远去了。
　　
　　付翼去医学系顶楼找了半天也没看到那只妖孽，以为自己被妖孽耍了，于是飞奔回宿舍，发现邱球好好的坐在桌子前看书，而兰残音已经不在了。于是奇怪的问他：“刚才有没有发生什么事？”
　　
　　邱球回身，脸上的开心表情吓了付翼一跳。“呐，小翅膀，原来要转学来的是尘啊~”
　　
　　“哪个尘？”付翼皱眉，该不会是那个麻烦的家伙。
　　
　　“就是箫尘啊！~咱们高中的才子。”邱球没有注意到某翅膀发黑的脸色，一个劲的说着从前的事情。直到发现不知什么时候付翼已经自行洗漱躺下睡着了……
　　
　　“切，真是没有兄弟爱的家伙~~~~”
　　
　　捉球攻略第十一页――
　　
　　这么多捣乱的，我是不是该对作者试用一下鬼畜模式？
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：那样倒是的确会有效，不过师父们会没戏看，很无聊的。
　　
　　凌师父：鬼畜模式留着对付妖孽和后来的几个家伙吧，作者那种等级的腹黑模式足矣。
　　
　　默师兄：用师兄教你的方法甩一下鞭子，作者就听话了。
　　
　　步闪闪：我抗议~！上一篇文你们就欺负我，好不容易这一篇我设计了好欺负的儿子，你们还教我儿子欺负我~！
　　
　　棠师伯：抗议有效还要警察干什么？
　　
　　辛师娘：哥，你最近在看那部一起来看雷阵雨吗？
　　
 
作者有话要说：哎・・表示今天退了九六・心情不知道是轻松还是其他的什么・反正就这样啦啦啦啦啦啦




十二、箫尘出场

　　第十二章箫尘出场 新情敌还是？
　　
　　“这位是新转来的同学，大家以后要和睦相处。”苏棠站在讲台上，面无表情的介绍着身边的学生，心里极度不爽。为什么就不能转来一个娇小可爱的学生呢，居然看起来比小翅膀还要高些，最可恶的是身材还那么好看，都可以跟辛媲美了。“箫尘，你自我介绍一下吧。”心情不爽的苏教授端着教师的架子，走到讲台上距离箫尘最远的那一端，免得自己被比得太过于娇小。
　　
　　箫尘第一天转学就发现自己莫名其妙地被教授讨厌了，不过反正他也不是为了讨教授喜欢而转来这里的。环顾四周，果然在后排某个角落发现了自己要找的人，实在是太容易发现了，那个家伙自从自己进了教室后，就一直在努力的挤眉弄眼挥手着想要引起自己的注意。听到苏棠说让他自我介绍了，于是只淡淡的说了一句：“我的名字是箫尘。”就下了讲台，无视拼命挥舞爪子的某球，直接坐在了第一排靠边的空位上。
　　
　　虽然鄙视着箫尘的身高和身材，苏棠还是很欣赏这个学生，从学生资料上看，属于天才型的，不然老妈也不会允许他半路转进来。可这种天才学生，不在美国好好的学习将来回来建设四化报效祖国，早早地跑回来转进这么一所以诡异著称的学园，怎么也想不通。想不通就不去想了，是苏教授的良好传统……
　　
　　邱球看到箫尘居然转来与自己同班，心情那个激动。可是萧大少不知道是学习太用功眼神儿不好还是什么其他的原因，居然不理自己的招呼径自坐在了前排。急着想叙旧的某球第一次希望苏棠的课快点结束。
　　
　　总算熬到下课，箫尘坐在原处不动，散发的冷淡气场让一群爱围观的家伙居然没有一个敢上前搭话的。这时大家发现最近绯闻缠身的邱球凑了过去。然后耳语两句后，箫尘居然让了位置给邱球坐下，貌似相谈甚欢。难道这位箫少爷其实是很好说话的人？于是众人八卦的凑上去。也有付翼的眼线决定偷听一下再酌情决定是否要向副会长大人报告。
　　
　　“好想你啊，这么久都没联系了。”邱球这样说。众人心想，难道是旧情人？
　　
　　“是吗，我也很想你们。”箫尘虽不热情，但比起刚才自我介绍时的样子好了很多。
　　
　　“你刚才为什么不来跟我一起坐啊？害我挥手挥了半天。”邱球撅嘴。众人望天，你一个站起来比大多数人都高的家伙，不要装可爱……
　　
　　“你知道的，我视力不太好，没看到。”箫尘一边说着，一边扶了一下眼镜，镜片冷冷的反光把众人的八卦欲望降低了不少。这两只怎么看也不像是旧情人有故事可挖的样子。
　　
　　“你就是学习太用功了啦，这一点连小翅膀也一直说很佩服你。”邱球很贴心的转移了话题。
　　
　　“付翼吗？你们倒是一直在一起啊……”箫尘的表情似乎有了一点变化。“还像以前那样是好兄弟？”
　　
　　说起付翼，邱球脸上绽放出了自己都不知道的光彩：“小翅膀现在是学生会的副会长，很厉害的了。那时候你们俩什么都要比，结果两个人都那么厉害，显得我好糟啊。不过后来小翅膀还是输给你，没能保送去美国。我们现在住在一个宿舍里。下午下课后一起吃饭吧。”
　　
　　“住在一起么？”箫尘脸上突然浮现了笑容，伸手搂住邱球的肩膀。“邱球还是这么开朗单纯，我最喜欢你这一点了。原本还担心到这里会不适应，有你在我就放心了。只是我担心小翼对我……”
　　
　　“放心啦，小翅膀告诉我他其实本来也不想去美国。虽然输给你有点遗憾不过看到你有出息了我们都很欣慰啊~~”邱球大剌剌的拍着箫尘的肩膀，没有注意到对方微皱的眉头。
　　
　　迅速恢复和蔼笑容的箫尘，看着门口对邱球说：“门口那家伙是你的什么人？眼神快把我射穿了。”
　　
　　邱球回头一看，视线穿越了层层围观人群到达门口，总算看到了躲在那里只露出小半个身子的云昂。疑惑地回头看了箫尘一眼，不是说视力不好么……或者还是说云昂的视线杀伤力太强？“那个是我一小弟，要不介绍给你认识一下？西点专业的，做菜可好吃了。还答应每天中午都来给我送饭。”邱球对箫尘解释着，昂那小子挺热情的，说不定能温暖一下箫尘这颗永远半生不熟的心。【你以为是烤鸡心么……】
　　
　　“我想，暂时没有那个必要吧，他应该没有准备多余的份，会很尴尬的。我先去吃饭了，下午见。”看了一眼邱球情绪有点DOWN，又补充了一句：“如果我回来时他还在，就麻烦你为我引见了。”
　　
　　邱球点头，挥手送走了箫少爷。然后冲着门外的云昂招了招手，云昂扭扭捏捏的进来了。主要是周围看戏的观众尚未散场，大家都普遍觉得刚才箫尘VS邱球的戏码太无聊了，原来居然是老同学相遇，一点点□的味道都品不出来。居然会有箫尘这么纯洁的人，本来大家还指望他和付翼以及邱球加上云昂一起，上演一阵三攻争一受的无敌铁四角好戏，现在全泡汤了。于是所有的怨念都化为期待投在了云昂身上，大家只期待他能□一点，与副会长斗一斗……【邱球：鄙视这群看热闹不嫌事大的……】
　　
　　云昂莫名其妙的发现电子系的学长们都对自己无比友好，虽然这友好好到有点诡异的程度了……但还是努力的顶着一张单纯无辜的笑脸奉献给大家，电子系众人感叹，多好多配合的娃啊，愿我主妖孽保佑他。
　　
　　“球，他们为什么都这么看我？”走到邱球身边坐下时，云昂已经笑得脸部肌肉僵硬，动都不会动了。
　　
　　“你帅呗~”邱球的全部注意力都被那个巨大的饭盒吸引了，里面隐约飘来一丝好闻的气息。随口甩给云昂一个万能胶型的答案。
　　
　　但云昂却以为邱球是真心觉得自己很帅，于是自信心极度膨胀起来，决定等邱球吃完饭就表白。毕竟吃人的嘴短，刚吃过自己做的美食，邱球怎么也不会拒绝自己的吧……【可怜的娃，你以为你下的是迷魂药？】于是开心的看着邱球狼吞虎咽毫无形象可言的把所有食物一扫而空。周围众人怨念四起，这只破球到底是什么运气，又有副会长死心塌地保护着，还有美少年每天美食伺候着。要是不给他找点事情欺负欺负他，大家的心理岂不太不平衡了。【邱球：你们这群坏银~！】
　　
　　于是当邱球吃得正海皮的时候，一个平素关系不错的同学走过来，在他背上一拍，赞叹道：“邱球，你这个学弟好孝顺啊~”
　　
　　邱球被拍的差点食物吸进气管噎死，连喝了好几口水才缓过劲来，刚要说话又有另一同学贼笑着凑过来来回打量邱球和云昂。“什么学弟，人家两个多有夫妻相啊~~~”
　　
　　这下邱球学乖了，不再噎到自己，而是把水全数喷了出来：“咳咳~！什么夫妻相，不要乱讲了。昂很单纯的，不像你们这群猥琐的家伙。”结果被众人鄙视的指：“你就是电子系最猥琐的一个，还好意思说别人。”
　　
　　云昂听到了那句夫妻相，美得不行，觉得电子系众人都是好银都是有眼光的银。笑眯眯的看着邱球被一班人鄙视的指着，只是更加贤惠的拿出手帕帮球擦嘴。结果一群人眼睛都瞪大了，这年代还有男生会随身携带着洗的干干静静散发香味的手帕！邱球真是太好运了……
　　
　　“球，你们班大家的关系都好融洽。”听到云昂用无比羡慕的语气这样说，邱球差点吐血。更让他想吐血的是那些无耻的家伙居然还点头表示同意。甚至还有人跑过来拍着云昂的肩膀表示如果以后能多带点他自制的点心分给大家，可以收他做电子系编外成员。云昂像是个很乖巧的学弟那样点头答应了，还拜托大家帮自己照顾邱球。一副全家老小其乐融融的架势。
　　
　　“纠结啊纠结……”邱球摇头晃脑地小声吐糟了一下，发现没人注意自己了，于是用飞快的速度把饭盒里剩下的食物都吃掉了。最后捧着圆滚滚的肚子满足的靠在椅子上直哼哼。
　　
　　“球……”云昂终于哄走了所有人，可以跟球独处的时候，发现邱球撑得完全动不了了……再看看饭盒，比用福尔马林泡过的还干净。【-0-谁说拿福尔马林泡过就干净？】“你把我那份也吃掉了……”云昂可怜兮兮的看着邱球。
　　
　　“嗝~”邱球刚张嘴先打了个饱嗝，不好意思的摸摸头：“我看到你做了这么多，不好意思剩下，所以就……嗝~”与此对应的，云昂的肚子咕噜了一声……于是两人相视无语……
　　
　　“明天我会再多做一点的……”云昂艰难的开口。这可是足足两个成年男子份的食物啊，居然在自己一个不经意之间就被邱球全消灭了。不过是因为不想浪费自己的心意，所以哪怕撑到了也要全部吃完，云昂心里对邱球的喜欢又多了一分。“球，帮你揉揉肚子吧，也许能舒服点。”
　　
　　邱球点了点头，顺从的让昂的爪子在他肚子上揉着，然后吃饱喝足又有人给按摩，越来越困，终于一个忍不住，头一歪靠在云昂肩膀上睡着了……
　　
　　箫尘回来时看到的就是邱球枕在一个清秀美少年的肩膀上睡得如同猪一般，而美少年却用宠溺的眼神看着他。即使坚强如箫大少，也忍不住抽搐了，这情景太违和了，两个人的位置完全颠倒了……看来邱球被小翼压迫多了，受性太强烈了……
　　
　　走到两人身边，箫尘对满脸戒备的云昂笑了笑，云昂感觉身体瞬间触电了……于是更用力的抱了一下邱球。箫尘毫不介意的收拾起自己的东西，对云昂小声说：“我们只是高中同学，我对他，没兴趣……”
　　
　　云昂怀疑的看看他，拿不准自己该不该相信这么一个长着无敌桃花眼却用镜片深深隐藏自己的家伙。
　　
　　这时邱球醒了，看到箫尘回来，很高兴地拉着箫大少的手，对云昂介绍着：“这是我高中时候的好兄弟，箫尘，是天才哦。尘，这个可爱的小学弟是西点专业的，云昂，我对你说过的。”箫尘几不可见的皱了下眉，不着痕迹的甩开了邱球的手，这个动作让云昂放下心来，向箫尘伸出示好之爪：“箫学长，很高兴认识你。”箫尘只是伸手碰了一下，依然是那副清冷的样子：“你好。”
　　
　　邱球见状小声对云昂说：“尘有一点点心理洁癖，不喜欢别人碰他。”箫尘气结，就算你要吐糟，也要足够小声到别让当事人听到吧……
　　
　　捉球攻略第十二页――
　　
　　很想转系去跟他一个班。
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：小翅膀，要相信距离产生美~
　　
　　凌师父：必要时可拨打师父求助热线。
　　
　　默师兄：小翅膀，用不用师兄帮你对那几个家伙进行人道毁灭？
　　
　　棠师伯：我会帮忙看着球宝的……
　　
　　辛师娘：球宝桃花运蛮好的……
　　
　　步闪闪：你们几个老老实实看戏我就谢天谢地了……
　　
 
作者有话要说：表示我好想快点完结啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好去玩游戏




十三、原来喜欢的是他

　　第十三章
　　
　　“今日新增一转学生，姓名箫尘，特长未知性格冷淡，与邱球详谈甚欢。”――眼线A。
　　
　　“今日云昂再送午饭，邱球吃多了，云昂为其揉肚子。”――眼线B。
　　
　　“箫尘下午上课时搂着邱球的肩膀窃窃私语，附照片。”――眼线C。
　　
　　“小翅膀，箫尘转来和我一班哦，好开心O(∩_∩)O晚上一起吃饭吧，我请客~”――邱球。
　　
　　从收到潜伏在邱球班里的眼线发来的第一条消息开始，付翼的课都没有心思好好上了，再看到后来，眼睛愈发眯起来，腹黑气息不自觉散发，结果到下课时身边已经形成直径十米的无人区……或者说无生物区也可以……看摆在教室窗边的那一盆小盆栽也已经耷着头举着小白旗表示自己马上就要壮烈了。
　　
　　原吟心疼的看着――那盆小盆栽，那可是苏辛送自己的结婚纪念日礼物，还威胁过要是养死了就得去睡客厅。于是下课后立刻奔过来趁学生们四散奔逃的时候丢了个小型结界把盆栽保护起来，然后再来解决这个可持续性污染源……
　　
　　“小翅膀，又遇到什么事了？”原老妖看到已经没有其他学生在了，于是抹掉教师伪装，恢复了风情万种的老妖状，坐到付翼身边。那破椅子被他一坐，不知怎的看起来犹如贵妃榻了……
　　
　　“师父还记得箫尘么？”付翼攥着手机，没想好要不要去见那个家伙。“他今天转进来跟球在同一班了。”
　　
　　原吟很快想起了当年那个争强好胜的男孩，进而想起他做过的事情，一丝笑意浮现。“哦~是他，老朋友来了，小翅膀你不高兴么？还在为那件事生气？”觉得徒弟这样纠结的样子很少见，于是原吟不动声色的偷偷拿出手机调到静音拍照。
　　
　　付翼无奈：“按他的性格，知道我是学生会的副会长的话，又要来争了。这位置让给他也没什么。只是――他这次居然会转去跟球一班，而不是直接来和我一系竞争，让我觉得心里没底。”
　　
　　“我的徒弟怎么能轻易认输。”原吟鼓励的拍拍徒弟的肩膀。“任何困难都是纸老虎~如果他来抢你的球，就用你的智慧阴死他吧。”
　　
　　“我倒是不担心他会抢走球。”付翼斟酌着语言。“他这个人有心理洁癖，非常痛恨别人碰到他，今天我的眼线传来的照片里他却搂着邱球的肩膀……”调出照片递到原老妖面前。
　　
　　“从眼神看，他明显看到偷拍者了。”原吟只扫了一眼就肯定的说。“但从动作上仔细观察，就会发现他其实并不情愿搂着球宝，太僵硬了。”
　　
　　“嗯，这就是我担心的，他以前就不喜欢球宝。只是因为喜欢什么都要跟我争，我们三个人才总是容易凑在一起，其实只是球宝一厢情愿的认为大家是好兄弟而已。”付翼顿了一下，抚额说道：“我当初故意输给他，就是想让他赶紧滚到美国去。谁知道他又跑回来了。”
　　
　　原吟颇有兴趣的看着照片：“你有没有设想过这样一种可能性。他是为了你才回来的。”
　　
　　“这我想过，这家伙从小就什么都要跟我争。去了美国以后，听他母亲说过大家都宠着他，什么都是他第一。”付翼飞快转动着手里的笔，这是他心情烦躁的表现。“不过他应该不会因为嫌没人跟他争了太无聊而回国跑到这么一间学校里来吧？”笔转得更快了……“那岂不真的成了变态了。”
　　
　　“呵呵呵呵呵……”原吟蛮开心地笑了，指尖戳上付翼的脸颊。“你就没有想过，他会这么做――是因为喜欢你？”这样的话事情就更有趣了……
　　
　　啪的一声，笔被折断了。【笔：我好无辜，我找谁惹谁了，被转了半天晕头转向不算，还被折断了，啊~我死了……】“那种事情是不可能的。”付翼刷的一声站起来，情绪激动。
　　
　　顺手扯了一下徒弟，让他坐好了方便自己继续戳脸颊，原吟很专业【请自行添加引号】的分析道：“如果不是因为看上你了，当初你输了以后他为什么要提那样的要求？”看到徒弟瞬间石化，原吟挺高兴的拿出手机拍拍拍，很久没看到小翅膀这么受打击的样子了。徒弟长大了，就是不如小时候那么可爱好玩了，有机会还得收个新徒弟玩玩……拍得满意之后，原吟一挥手收起小盆栽，施施然准备离去。得快点回去向辛献宝才行。
　　
　　刚走到教室门口，就看到了邱球和一个很高的男子一起走过来，原吟站定在那里，等他们发现自己。
　　
　　“师父~”看附近没有外人，邱球欢快的奔过来向原吟扑了上去。
　　
　　原吟迅速举高盆栽，单手抱住了邱球。“还是球宝最招人疼了，小翅膀从十岁以后就不啃让师父抱了~”老妖一边调戏小徒弟，一边用眼神扫描站在旁边冷冷清清的箫尘。啧啧，这也是个不好对付的小怪物。小翅膀你就自求多福吧~“球宝来找付翼么？他还在里面，刚才找他谈了点事情。”
　　
　　“我说呢，约了他吃饭，等他好久都不来。”邱球在师父面前不自觉又开始撒娇，伸头在原吟身上蹭了蹭。原吟发现箫尘的嘴角抽搐了一下，显然是很不以为然的眼神。看来自己的猜测是对的，这个小怪物根本就是为了自己那个腹黑徒弟而来。这下可有好戏看了，回去得告诉凌晖，不要整天所谓的出去考察逃避上课，错过了学校里的事。
　　
　　“那么是我的错咯？”原吟一手用力的捏邱球的脸颊，直捏得邱球眼泪汪汪才满意的放手。
　　
　　“怎么会，吟师父是世界上最伟大的师父，辛师娘是世界上最女王的师娘~~~”邱球清楚地知道这位师父的习性，夸他的时候必须也得把师娘夸进去不然就算洋洋洒洒一万来字的谄媚书，他也会看都不看一眼就丢掉。“吟师父要不要一起来吃晚饭？我请客哟~”邱球很没有诚意的邀请着。
　　
　　果然，原吟挥了挥手：“吃惯了苏小熊做的饭，别的吃不下了。你们年轻人去就好，我这老头子还是回家抱老婆吧。”说完抱着盆栽颇有教授风范的飘走了。理都没理站在那边的箫大少。
　　
　　箫尘看着原吟风情万种远去的背影，“老头子？”第一次知道有人喜欢说自己老。
　　
　　“嗯，师父他的确比我们老……”而且不是老一点半点……关于原吟和凌晖的身份，邱球是知道的，因为毕竟是从小看着他长起来的欧吉桑们，不论过多少年还是该帅的帅该美得美正太依然正太妖孽继续妖孽，加上邱球已经可以算自己人了，所以也就有权知道真相，但必须对外保密。“尘~！”邱球大声的在箫尘耳边吼着，箫尘吓了一跳，惊疑的低头看邱球。“看着迷了？没用的，别看吟师父平时一副沾花惹草的风流样子，其实在师娘面前就是一超级忠犬。”
　　
　　“哦，我对他没兴趣。”箫尘又习惯性地扶了一下眼镜。“小翼在这里吗？”
　　
　　“箫尘，很久不见了。”付翼早听见外面喳喳呼呼的，从石化中恢复过来了，知道师父在外面拖延时间是让自己做好准备。没办法，该来不该来的都来了，也只能想办法应对。
　　
　　“小翼~”箫尘走过去貌似很哥俩好的抱住了付翼，就像N年没见的亲兄弟似的。付翼郁闷的发现虽然自己在师父的帮助下已经几乎一米九，可这家伙居然自然生长液比自己高了。微微用力，居然一下无法挣脱。“我很想你~”
　　
　　邱球高兴的看着两人：“太好了，我还担心你俩见面又要打起来呢~”
　　
　　看着兴高采烈的某球，付翼强忍住了把箫大少一脚踹飞的欲望，只是用力的推开，然后一拳打在了箫尘的胸口。“有你在这里，怎么会打呢。”你不在的时候就难说了……
　　
　　箫尘苦笑着揉胸口：“小翼还是这么不会心疼人啊~~~”转头对邱球说，“跟这种人做舍友和兄弟，很辛苦吧。”辛苦的话，我很愿意跟你换宿舍……
　　
　　邱球接收到某人传来的杀人目光，于是傻笑着说：“不会辛苦啊，小翅膀还蛮照顾我的。”然后走过去一手一个扯住两人，“我们去吃饭吧我快饿死了。”
　　
　　付翼很想说你中午吃掉了两人份的午餐，居然现在还会喊饿……但还是忍住，顺从的被球拉走了。箫尘依然是轻松挣脱了某球的爪子，自顾自的走在付翼旁边。总算，看起来还是很和平的吧，我们还是好兄弟啊~~~邱球欣慰的想着。
　　
　　一路上三人一个冷淡一个满脸黑气一个兴高采烈，这种诡异的组合引起众人远远围观，因为没人想去招惹腹黑气爆发的副会长大人……所以三人所过之处，一片空旷。邱球直偷笑，心说以后想去哪就带着小翅膀，有很强的清场作用。
　　
　　晚饭是邱球去买的，三人选了一个比较角落的位置坐，为了不引起大家的注意。不过坐下后邱球觉得这样好像有点多余，因为自己身边这两人，明显走到哪里都是视线的焦点。【其实你也是，只不过他们俩是被仰视，你是被鄙视……】于是有着良好教养的两只安静的吃着自己那份，邱球也不好意思乱闹腾了，于是也只好埋头苦吃，可是，可是可是他觉得小翅膀盘子里那块排骨，好像肉很多很厚很好吃的样子……要是平时他早就直接伸筷子抢过来了，今天箫尘在，不太好意思在老同学面前立刻表现出猥琐的一面。
　　
　　付翼与邱球相处这么久，早发现了这家伙对着自己的排骨一个劲的放电，于是夹起一块肉最多酱汁也最多的，送到了某球盘子里。看到邱球顿时眉开眼笑了，付翼的腹黑气也散去一些，多了一些人气。
　　
　　“邱球就这样一直被小翼照顾着啊~~真让人羡慕。”某个冷淡的声音说着羡慕，语气却仿佛完全没当回事。
　　
　　“我是比较贪吃啦~”邱球不好意思的笑笑。“再说小翅膀他不太爱吃肉。”
　　
　　“哦，是吗？”箫尘若有所思的盯着付翼。“原来小翼不爱吃肉……我记得……”
　　
　　付翼刷的站起来，皱眉对箫尘说：“你的宿舍还没定下来吧，我带你去找宿舍长。”
　　
　　邱球被吓了一跳，不过听说是这种事情，以为他们又哥俩好了，于是挥挥爪子：“你们快去吧，宿舍长那家伙神出鬼没的……晚了又找不到人了。”
　　
　　结果他话音未落，就看到付翼抓着箫尘的领子绝尘而去……于是奇怪的摸摸头，小翅膀好像抓得不是地方啊……不过，正好可以光明正大的把他的排骨全部霸占了。
　　
　　“小翼也变得这么热情了。”远离众人视线的某个角落，箫尘的手盖住了付翼抓着自己领子的手，牵起来放在嘴边吻了一下。
　　
　　付翼立刻把手抽出来用力甩。“你不在美国好好待着，到这里来做什么。”
　　
　　“我说过了，我想你了~”此时的箫大少一脸痞子相，完全找不到清冷的感觉了。
　　
　　“你的变脸术还真是越用越熟练了，真想让你那帮粉丝们看看你这副德行。”付翼皱眉，球现在不在，不如揍他一顿好了，于是开始思量用几分力合适。
　　
　　“我这副德行只会给你看――”箫尘突然笑得很开心。“我也很想让邱球看到你被我吻过以后娇喘不已的样子……”
　　
　　付翼爆发了，决定不留手，就用十分力吧。于是，几分钟后，箫尘抱头倒在地上，付翼依然用力踹着，一边踹一边怒斥：“你才娇喘，你全家都娇喘~！”最后总算把心中怨气发泄完时，发现箫大少几乎不醒人事了。
　　
　　“哎，我果然还是太心软了，居然只用了五分力。”叹息着自己现在太慈悲，心情愉悦起来的副会长回宿舍去继续写自己的捉球攻略了。
　　
　　捉球攻略第十三页――
　　
　　对于害虫就得掐死在虫卵阶段。
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：那小子一看就很邪性，小翅膀不必留手。
　　
　　凌师父：我看过他的命格，可以活到八十多，小翅膀你尽管下狠手。
　　
　　默师兄：周末回家来，师兄教你终极血饮鞭的用法。
　　
　　棠师伯：你们用不用这么激动啊？
　　
　　辛师娘：终于来了一个能对抗小翅膀的。
　　
　　南师伯：很久没机会写批语了~~~~小翅膀加油~！
　　
　　
 
作者有话要说：噗・这一章啊・・主要是觉得只有一个主角有桃花运不公平嘛・我家小翅膀也是很优良滴品种・・・・




十四、诡异的晚餐时间

　　第十四章诡异的晚餐时间
　　
　　“小翅膀，你最近都不回来跟我一起吃饭了~~~~”邱球哀怨的坐在付翼床边，表情好似一个被丈夫丢在家里独守空房的怨妇。最近怎么约他，总是说自己忙，忙到晚上很晚回宿舍就直接睡觉了。
　　
　　“嗯，兰残音快毕业了，事情很多，顾不上学生会。很多事我都要亲自做了。”付翼闭着眼睛假寐。“说起来也真羡慕那个妖孽，有兰残音这样的好友做助手，真好命啊~~”
　　
　　于是邱球更加哀怨：“小翅膀你是在嫌我没用吗？”活生生装出一副可怜兮兮的小动物样。
　　
　　“没有嫌弃你，球这样就很好了。”付翼睁开眼睛，很真挚的看着邱球。心想如果你不每天请那个箫尘来宿舍吃晚饭还玩到那么晚，就更好了……
　　
　　“小翅膀，明晚回来吃饭吧……”付翼心想，这家伙又来了，果然……“箫尘来了这么多次，你这个主人居然每次都有事不在。这样怎么能算是好兄弟呢。”我跟那种人本来也不是兄弟，要是杀人不犯法的话……“总之，你明晚一定要回来吃饭哟~”邱球双手一撑，从付翼的床上蹦了下来。“箫尘说了，明天你不回来他就不走……”
　　
　　“……”该死的，我就知道上次应该下手狠一点让他在医院一直住到我们毕业……
　　
　　不过不管怎么说，第二天下午下课后，邱球回到宿舍时还是很开心的发现付翼已经在了。走进房间，让他更诧异的是居然桌子上已经摆好了丰盛的晚餐。“小翅膀，我就知道你最有兄弟爱了~”看到餐桌前摆着餐具的付翼，邱球直接扑到背上贴住猛蹭。
　　
　　“呵呵，居然有幸吃到小翼做的晚餐。”箫尘眯着眼睛走过去，不动声色的把邱球牌膏药从付翼的背上揭下来。“我记得你以前从不碰任何家务的。”毫不见外的箫大少自己找了个座位坐下，就等着开饭了。“你们不要客气啊，都坐吧。”
　　
　　“我怎么觉得箫尘一遇到小翅膀，就像是变了个人一样，无耻程度比我还高……”邱球非常小声的吐糟着。付翼的耳朵动了一下，也不知道是不是听到了……
　　
　　“你们先吃着，我去端主食出来。”看到付翼没有反对自己随便找个位置就坐下，箫尘迷茫了，看他这主动做饭的样子，怎么也不像是真心欢迎自己的，一定有猫腻，最常见的大概就是泻药了吧。可是，都在一个盘子里夹菜，所以菜里不可能有，座位是自己随机选的，所以餐具上也不可能下药，那么到底是哪里？
　　
　　最后箫尘发现所谓主食也只是一锅焖得香喷喷的米饭而已。而且还是自己随意盛取。难道付翼能够隔空下药？
　　
　　“怎么？我做的不好吃么？”付翼居然十分温和的仿佛好兄弟般问箫尘，某尘受到惊吓，被食物噎住狂咳不止。原来他是想用这种办法弄死我……某尘心想。
　　
　　“小翅膀平时不做，但是的确是手艺很好的呢~~”邱球吃得腮帮都鼓起来了，居然还能清晰地说出话来，让箫尘感到万分神奇。那边付翼却是一副见怪不怪的样子，反正这类情景天天都会看到的。
　　
　　“确实很美味，小翼，我真是越来越喜欢你了。”
　　
　　“吃饭时不要说话。”
　　
　　一顿饭在安静中吃完了，箫尘无论怎么观察，也找不到付翼动过手脚的痕迹。但明显那家伙不会这么好心单纯的亲手做东西给自己吃。难道说是还有别的方式对付自己？
　　
　　“想喝点什么？”付翼今天看来是打算把兄弟爱演到底了，晚饭后没有马上赶走箫尘，反而还邀请他喝点东西坐着聊聊。
　　
　　“我要喝师伯最拿手的那种奶茶~~”难得遇到一次小翅膀这么贤惠，邱球大胆的提起要求。“尘你也喝那个吧，非常好喝~~小翅膀的手艺全是得到了师伯的真传的。”
　　
　　“师伯是？”箫尘满脸迷茫。
　　
　　“就是咱们系的苏棠教授啦~他的手艺啊~~~~我小时候尝试过一次，从此再也忘不了了。”邱球颇为回味的陶醉表情让箫尘也开始对奶茶期待起来。“然后小翅膀就去找师伯学艺了~他现在的手艺也是相当棒的。”
　　
　　“那就喝奶茶吧。”付翼打断了邱球的回忆，不想被旁边那个碍眼的家伙知道太多。不一会儿，奶茶泡好端出来。邱球一声欢叫扑上去抢了一杯。付翼把另两杯放在了箫尘的面前。
　　
　　端详了半天，箫尘随便端起一杯奶茶品了一口，味道的确香浓可口，微笑问道：“翼为了邱球去学的么？”
　　
　　“我是自己喜欢喝。”付翼顺手拿起未被选中的一杯开始喝。箫尘奇怪的看着他，难道奶茶也是没问题的？“球只是顺便沾光了而已。”
　　
　　“小翅膀很~~厉害的，将来谁要是嫁给他，肯定会超幸福的。”邱球迅速干掉了自己的奶茶，又眼巴巴的瞧着付翼手里那杯。
　　
　　“当然……”顺手把只喝了一口的奶茶递给邱球，动作自然的就像本该如此。箫尘颇为羡慕的看着。“不知道我以后有没有这个荣幸沾光呢？我的好兄弟~”
　　
　　“啊~尘你也要吗？”邱球一脸纠结。箫尘奇怪的看他，明明付翼不是还没有表白么。
　　
　　“他只是担心多一张嘴，他会少吃到一些。”听到付翼如此平静的说出事实，箫尘喷了，哀怨的看着邱球：“球~我会请你吃别的~~~~~”
　　
　　“可是外面卖的都没有小翅膀做的好吃~~~而且他很难得做一次，你来的话恐怕大部分时间都要吃餐厅的菜或者是我做的……”
　　
　　“球也会做饭？”
　　
　　“那是，我做的可好吃了~！”邱球昂首挺胸的说，随后偷偷瞟了一眼付翼，“不过比小翅膀要差一点点，一点点而已……”
　　
　　没有戳穿他的打算，付翼只想让这次所谓的聚餐快点结束。箫尘看出他的心神不定，更加确定他一定对自己做了点什么。于是开始跟邱球瞎扯，一边试图找出破绽。
　　
　　“够了，很晚了我要睡觉了。”时针刚刚指向十点，付翼就忍不住站起来赶人了。
　　
　　“外面好黑……”箫大少故意说话说半句，留给好人邱球一个机会。
　　
　　“这么晚了，不如尘今晚就在这里睡吧。”邱球果然上当，开口邀请。“尘你不喜欢别人碰你，就睡我的床吧，我跟小翅膀挤一起就行了。”说着就走进卧室去整理床铺。
　　
　　听到邱球上当，付翼心中暗恨，但听到可以跟某球同睡一床，觉得倒也不错，于是点头默许了。
　　
　　箫尘第一次这么恨自己的心理洁癖，白白浪费了能和心上人同床共枕的机会。要让他睡邱球的床是万万不能忍受的，让他看着小翼和别人一起睡更是不可能。于是打个哈哈：“才十点而已，我的房间距离这里也不远。还是回去好了，不打扰你们休息了。”
　　
　　“是吗？”付翼快速走到门口，拉开房门，笑眯眯的说：“那快走不送。”
　　
　　“小翼真无情啊~~~~”箫大少摇摇晃晃的走到付翼身边，小声说：“我还会再来的。”然后迅速一跳，躲开了付翼踹过来的一脚，在邱球看不到的角度冲他丢了个飞吻，得意的回去了。
　　
　　“尘走了？”邱球整理好了走出来，发现客厅里只剩付翼一人了。
　　
　　“嗯，你很希望他在这里住？”你一点也不在乎别人插入我们的生活么？
　　
　　“倒也没有啦~~~~”邱球满不在乎的回答：“反正他也不会真的留下的。”走到卧室门口后转身冲着付翼抛了个抽筋似的媚眼。“他那么喜欢你，不会愿意看到你和我一起睡的。”
　　
　　付翼大惊，这家伙，居然看出来了么。“你是什么时候？”
　　
　　邱球靠在门框上掰着手指头数：“第一，他从不肯让别人碰，却在见到你的第一时间扑上去拥抱你。”付翼点头，这种表现的确很明显。
　　
　　“第二，他见到我的时候，说的是――我很想你们。但是在拥抱你的时候他说的是――我很想你。”
　　
　　“是吗？这我倒没注意。”笨球什么时候学会注意这些了……
　　
　　“第三，他和我说话时，明显话题总围绕着你。而且刚才他问你是不是为了我去学做菜时，眼神很幽怨……”
　　
　　“噗~”付翼喷了，颤抖的指着邱球：“你知道什么叫幽怨么？不懂的词不要拿来乱用。”
　　
　　“师父就是这么说的啊~~唔~！”邱球发觉自己说错了话，赶紧用手捂嘴。但为时已晚。
　　
　　“师父？吟师父？”付翼带着危险地笑容靠近邱球：“他怎么会知道刚才我们所说的话，还有眼神什么的？”
　　
　　“呃~~~~”邱球不好意思的指了指放在桌子上的貌似自己课本的东西。“那个其实是苏教授做的课本型监视器……”
　　
　　“也就是说，你把我们的生活全部直播给他们看了？”随手抓起一本书，把那个课本型监视器彻底盖在下面。“监视器只有那一个吗？嗯？”
　　
　　“呃~其实，那个闹钟也是……”邱球抱着头蹲在了地上。“小翅膀饶命~！就算我不放在这里，师父他们也会想办法放进来的……”
　　
　　走过去把那个闹钟也用衣服蒙的紧紧地，付翼扯起邱球：“我怎么会怪你呢~师父他们那种级别的老妖，你反抗也没有用的。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯，不过，有些事情必须说清楚了……”然后是拖动物品的声音，关门声……
　　
　　几秒钟后传来了邱球的尖叫：“小翅膀你想做什么？~！不要哇~~~~~~~”
　　
　　“该死的~！”原家小别墅内，六个人同时摘下监听耳机，狠狠地摔在桌子上。“小翅膀太不孝顺了，发现监视器后要是直接毁掉也就算了，居然盖住摄像头，只让我们听不让我们看！”
　　
　　捉球攻略第十四页――
　　
　　笨球果然还是笨球，所以仍需爱与耐心的教育。
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：小翅膀你居然不让我们围观！
　　
　　凌师父：师父很生气，后果很严重。
　　
　　默师兄：小翅膀~~~师兄冒险提醒你，换个宿舍吧……你那个即将被监视器铺满……
　　
　　棠师伯：看来课本型的隐蔽性还是不够强，下次改进……
　　
 
作者有话要说：于是啊于是・・・・・我又想开新坑了・・・・・




十五、尘落校医室

　　第十五章尘落校医室
　　
　　这一夜可苦了箫尘，几乎没有睡觉，时间精力全部消耗在那五谷轮回之所了。【噗，咱也文艺一下~】
　　
　　他怎么也想不明白，明明所有的食物也好奶茶也好甚至是餐具，都是大家用一样的或者说随机取用，为什么自己还会中招？付翼明显不可能让他自己和邱球也受这种苦的。
　　
　　“小翼，这下更不能放开你了……”无力的瘫坐在马桶上，箫尘咬牙切齿。“等你爱上我了，一定要喂你吃一斤的巴豆。我发誓~！”【这时步闪闪正好从门外经过，听到这种语气，鄙视的说：“居然妄图陷害我家宝贝儿子，不想混了你……”】
　　
　　第二天早晨，付翼神清气爽的走出宿舍，在楼道口发现了萎靡的如同被一万个怨妇LJ过的箫尘。一边暗暗佩服这人强大的胃动力，居然吃了这种分量的泻药还可以活着走到楼道口堵自己。看到他已经这么萎靡了，付翼很善良的没有再走过去踹一脚，而是笑容满面的打了招呼：“尘，昨晚没有睡好么？”
　　
　　“是啊，昨晚梦了你一夜，睡得很不好啊。”这种时候的箫大少仍然不忘调戏眼前这只。“梦里的你实在是太热情了。”
　　
　　付翼的好心情瞬间飞走，脸色立刻转黑，心想自己刚才就该直接过去踹上几脚把这害虫踩死算了，现在周围人多起来，想下毒手也不行了。“昨晚怎么没泻死你。”
　　
　　“呵呵~为了活着等待你爱上我的那一天~我可是不会那么容易死掉的……”这两人死来死去的的谈论着，语气轻松的好像在说今天的天气是晴天还是阴天。
　　
　　“能说话就别坐在这里装死，邱球快出来了。”付翼担心的看看楼道内，要是被邱球发现这个家伙现在这种样子，搞不好老好人的毛病又要犯了，尤其是昨晚原吟居然告诉了那只笨球那种事情……再这样下去，少不得要想办法欺师灭祖了……
　　
　　明白付翼心中所想，箫大少强打精神继续调戏：“我现在可是浑身无力站都站不起来了~除非小翼你背我~~~~~”然后可以趁机再吃点豆腐了，如果是送回宿舍的话，反正自己是单独住一间，说不定还可以……
　　
　　“霍栾，限你三分钟之内赶到宿舍楼门口，超过一秒就等着跟你家沈白兔分居吧。”好整以暇的放好手机，付翼开始扮演好会长。“尘，忍着点，我会尽快把你送到校医室的……”周围人看到了，纷纷赞扬副会长宅心仁厚……音量正好是付翼可以听到的……
　　
　　霍栾勉强在三分钟到时之前赶到了：“副会长有什么吩咐？”
　　
　　指指墙边那只，付翼笑眯眯的说：“把这只送到校医室。”听到校医室三个字，霍栾抖了一下，“放心，我会给他打电话，你只要把礼物放在门口就可以走了。不过如果我打完电话后超过五分钟你还没有送到，他会亲自出门迎接，到时他接收的是一个还是两个，就算是我也不能确定了。”话音未落就看到霍栾一把抓起箫大少甩在背上飞奔而去……于是又拿起手机：“我是付翼，已经让人把礼物给您送去了，希望您满意。”停顿了一下，又说：“是，昨天喂了点泻药，现在应该很干净，他有洁癖。”最后扬起纯洁的笑容：“他是被我暴打了三个小时还能存活的人，您不用太手下留情了。苏棠教授那边，我去替他请假就好。”
　　
　　“小翅膀，你在给谁打电话？笑得那么开心。”邱球牌膏药又从背后突然贴上来。付翼收起手机，把膏药撕下来拽到身前：“是吟师父，他说我太不孝顺了居然拆除他们安装的摄像头。”邱球心虚的低头：“我是被逼的……师父说要是不乖乖把摄像头放进去，就把我小时候拍的果照散发出去……”
　　
　　“你小时候拍过果照？我怎么不知道。”感到奇怪的某翅膀。
　　
　　“诶？也对，我哪有拍过果照啊~！”恍然大悟的球。
　　
　　翅膀用力扇上球的头：“你还可以再笨一点吗？！”
　　
　　“不要打了已经很笨了~！”邱球抱头鼠窜。“要是打傻了，我就赖你一辈子让你养我~！”
　　
　　“是吗？”付翼开心的在地上四处寻找板砖。“那就打傻了好了~~记得说话要算话~”
　　
　　“小翅膀饶命啊~~~~~~”
　　
　　于是周围人石化了，副会长今天居然心情很好的会开玩笑了……一定有什么恐怖的事情就要发生了……其实大家太过于紧张了，真正需要感到恐怖的只有一个人――箫尘。
　　
　　话说镜头转到校医室内，某个无良校医最近萌上了COS长安幻夜里的人物，这会儿正叼着烟袋等候副会长的礼物的来临。有心理洁癖的孩子，最好玩了，呵呵呵呵呵~~门外来“送礼”的霍栾，听到校医室里传来的笑声，不由得打了冷战，把背上的“礼物”一个手刀劈昏丢在门口，敲了敲门就迅速跑掉了。
　　
　　“切，跑得那么快。”白瑟琅拉开门，发现除了门口的礼物外，已经看不到一个人影了，有点遗憾的叹了口气。纤弱的身子毫不费力的提起箫大少回到校医室，关门落锁。“箫尘是么？小翼这孩子真有孝心。”
　　
　　箫尘艰难的醒来时，觉得头脑昏昏的，只记得自己被一个怪力男扛到了所谓的校医室，然后就被打晕了。该死的，居然被小翼之外的人碰了身体。【你不要说这么容易让人YY的话嘛……】发觉房间内还有另一个人，箫尘于是闭眼继续假寐。
　　
　　“我的少爷，既然醒了，为什么不睁开眼睛，是希望我吻醒你么？”十分冷峻诱惑得声音。【请不要跟我计较冷峻是如何诱惑的……】
　　
　　箫尘无奈，这又不是自己家，怎么还会有人叫自己少爷？看当时那个怪力男的反应，校医应该是个可怕的人，难道就是这个……已经被人发现醒了，没办法只好睁开了双眼。映入眼帘的是一张带着邪魅笑容的脸，黑色侧分的头发，血红色的眼睛应该是戴了美瞳，身穿燕尾服，正站在床边，右手按着左胸口，微微屈身行礼。
　　
　　“柯，我不是早说过我不喜欢这种调调，去给我换掉。”箫尘仿佛看到了自家的那个老古董管家，命令的话脱口而出。而后立刻反应过来，眼前这么美型的不是柯，这也不是自己家里。
　　
　　“柯是谁？”对方站直身子，居高临下的打量箫尘。“现在起，我就是你的管家。”一个吻印了下来，“少爷，起床吧。”
　　
　　箫尘一个没忍住，吐了出来，但泄了一夜肚子里早已没什么了，只吐了些清水。“你不要碰我！”箫尘大喊。“什么管家少爷的，你以为你在演黑执事么？！”突然想起这种装扮好像是那部邱球超爱的动画片里的样子。当初没话可聊的时候，邱球用了很多的时间给他介绍这部动画，还特意找出很多图来给他看。不过他的全部心思都放在付翼身上了，几乎没往心里去。眼前突然出现了一个COS狂人，箫尘哀叹：“小翼你就这么讨厌我么……”
　　
　　“你是小翼孝敬我的礼物，”一只手伸过来捏住箫尘的下巴。“你已经被我这恶魔烙下契约之吻，你逃不掉了……呵呵呵呵……”这孩子心理洁癖很严重啊~白瑟琅很高兴的想，这才有挑战性嘛……就放过那个叫邱球的孩子好了。
　　
　　“什么礼物什么契约之吻的……”箫尘无力的挥手打开COS狂人的爪子。“我只是有点腹泻被送来看校医的。”
　　
　　“我就是校医啊~~”那张冷峻的脸上露出邪笑。“在我说你痊愈之前，你必须每天来我这里报到。不然的话……我会上报校长，说你的病具有极强的传染性，必须立刻开除出校。那样的话，你就再也见不到你心爱的小翼了~~”
　　
　　“那要怎样你才肯说我已经痊愈？”箫尘咬牙，狠狠地盯着这个明明装扮看起来很优雅表情却极尽猥琐的家伙。如果邱球在这里，一定会大喊这个家伙侮辱了自己心目中完美的塞巴斯……如果邱球敢的话……
　　
　　“等我治好了你了，你当然就痊愈了……”收起猥琐的表情，白瑟琅恢复了优雅的执事风姿。“箫少爷，我是您忠实的执事――白瑟琅。”
　　
　　“色狼？”箫尘狂晕，还有人愿意用这样的名字……果然是个变态，还是得逃走才行，看他瘦弱的样子，应该可以一拳打晕。但刚刚坐起来，箫尘就感到一阵头晕，随后就发现自己全身红果果的。被一只光明正大用色狼做名字的家伙以眼神抚摸的感觉一点都不好，于是箫尘扯过被子盖住自己。“我的衣服呢？”
　　
　　“少爷稍等，作为执事，必须要详细了解您身体的各项数据，才能更好的为您服务。”白瑟琅转身从托盘中拿起一件工具。“您醒来前我已经对您进行了大部分的检查，下面只剩一个数据需要测量了。”
　　
　　箫尘看着色狼校医手中的工具一阵无力感袭来，游标卡尺？你这是想测量什么？！
　　
　　捉球攻略第十五页――
　　
　　把麻烦与麻烦结合是解决麻烦的好方法。
　　
　　吟师父：小翅膀这次做的不错。
　　
　　凌师父：摄像头安装完毕，周末回家时可来参观精彩镜头。
　　
　　默师兄：为什么那种变态要COS赛巴斯……
　　
　　棠师伯：其实我觉得瑟琅还是更适合舞男装扮。
　　
　　辛师娘：那个变态……还是我家吟COS起来比较漂亮。
　　
　　南师伯：为什么又是我最后！~小翅膀，要小心箫尘和瑟琅联合来算计你们俩……
　　
 
作者有话要说：哎・・・由于写这段的时候群里正在讨论384和32・・・所以不自觉地就写上了・・・




十六、你这个变态~！

　　第十六章你这个变态~！
　　
　　“游标卡尺~！你拿那种玩意做什么~！”箫尘无语的看着白瑟琅手中的工具，心想校医室怎么会出现这种玩意。这人是校医么……
　　
　　晃悠着手里的游标卡尺，白瑟琅很是得意：“这可是我最喜欢的工具了，给别人都是用普通的教学用的那种，而这一支――”故意停顿了一下，“是特意找人用白金打造，非常结实耐用而且不会因为太冰凉而伤到你。”
　　
　　“……我想问的不是这个~！”箫尘怒，“我问你拿着这种东西想做什么~！”虽然预感到一定不是什么好事……
　　
　　“哦~”白瑟琅做惊讶状：“我亲爱的少爷，如果我没记错的话，你是电子系的高材生，怎么会连这个小小的测量工具都不认得？”
　　
　　“这种东西我当然知道是游标卡尺，是一种测量长度、内外径、深度的量具。【来自百度大神】”说到这，箫尘突然有了一种极为不良的预感，长度+外径，深度+内径……这么想的话，该不会是……
　　
　　“少爷不愧是小翼都曾认输的天才。”走近箫尘，右手平摊伸在他的面前：“是你自己测量，还是要我帮你？”
　　
　　一挥手打掉那个明明应该很正常却在这个变态校医手里变得相当诡异的测量工具，箫尘恶狠狠的威胁：“把衣服还给我！我才不要做这么变态的事情！”
　　
　　“啊咧？”白瑟琅故作伤心：“我是为了少爷身体着想才会这么做，这样还被误解，真是让人伤心啊。少爷既然不肯自己做，那只好由我来代劳了。”嘴角上翘，那抹在很长时间内在箫尘噩梦中常常现身的微笑露出来。捡起被打到一边的游标卡尺，啧啧叹息：“宝贝儿，一会儿可要好好为少爷服务了。”
　　
　　打量一下双方的身材对比，箫尘决定只能暴力逃脱了。于是偷偷蓄力，在白瑟琅走到足够近的时候突然发力冲上去就是一拳。箫尘对自己的臂力还是有足够自信的，会被付翼揍得那么惨也只是因为不想还手而已，这一拳下去估计木槿学园就要换校医了，箫尘毫不愧疚的想着。
　　
　　但事实总是那么的残酷――拳头被看似单薄的变态校医轻松接下，顺便牵起来在嘴边一吻。“原来少爷这么热情主动，”嘲弄一笑。“那么我们就开始测量吧~”
　　
　　箫尘发誓有朝一日一定要让这个家伙付出代价，白瑟琅看出他心中所想，手上的动作重了一点，引起箫尘一阵呲牙裂嘴。“发誓要我日后付出代价的人已经数不胜数了，但成功的――”手上一使劲“一个也没有。”
　　
　　于是箫大少又被抱去彻底清洗了身体，“乖乖”地在床上等着白色狼为他制作的服饰完成。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊~！”三天了，校医室一直不断传来十分令人遐想的叫声。当然了，真正会遐想的也只有某只妖孽而已。其余人听了本想八一八，结果仔细探查后发现叫声出自校医室，便纷纷做打酱油状离开校医室尽可能的远，免得被殃及池鱼。
　　
　　“该死的，你这个变态！”箫尘第N次去扯那个被强行戴在自己脸上的独眼眼罩，“少爷我没空陪你玩这种游戏！”然后第N次被一只明明很纤细却出奇的有力量的带着白色手套的手制止了。
　　
　　“哦？终于有自己是少爷的自觉了么？”白瑟琅依然是那身优雅的执事装扮，现在箫尘相信了，这家伙的COS绝对不止是外表，虽然只在邱球的强迫下看过一集动画，但对其中执事的能力已经有了相当的了解。而眼前这一只，箫尘相信他如果把那张脸整容一下的话，绝对可以以假乱真了。“如果你再试图扯下我为你亲手戴上的眼罩，我保证会亲手把它缝在你的脸上。”优雅的说着让人感到恐怖的话，白瑟琅不愧于木槿学园第一变态的称号。
　　
　　“你敢~！”箫尘气势不足的吼着，经过这三天的朝夕相处，心里明白这个家伙没什么是不敢的。“这眼罩戴起来好难受……”要不就试试看哀兵策略吧，打也打不过他，骂他也只当没听到，就剩下装可怜这一招没有用过了。“反正这里只有咱们两个，别人也看不到，就让我摘了吧……”
　　
　　“这可是少爷与我的契约所在~”举起自己的左手，以手背对着箫尘，箫尘突然觉得自己被眼罩所覆盖的右眼似乎真的有一点感应似的。“你是无法离开我的。”白瑟琅很有耐心的再一次对他的“少爷”解释着。
　　
　　“哎，你这个游戏还要玩多久啊~~~”箫尘叹气，想自己活了这么多年，从来没被人压制得如此之惨，就算是付翼，当年也曾被自己算计到丢了初吻。可没想到这里居然有这么一个变态！小翼还真是狠心啊~箫尘心想等自己自由了一定要把付翼抓起来先小S再大S先X后O让他知道自己的厉害。【那么有本事你怎么不去收拾那个白瑟琅？――步闪闪闲闲地说。】
　　
　　“少爷要怎么才能学会相信我。”白瑟琅靠近虽然一直在怒吼却其实并不敢真的破坏自己COS饰物的箫尘，俯下身子与他对视，血红色的眼眸仿佛要把箫大少吸进去了。“等你彻底接受现实的时候，我才会放你离开这间校医室。”白瑟琅扭头看了一下紧闭的门，“除了付翼和聂瑶之外，没有学生敢于在我玩得高兴的时候进来。而他们俩之中，你觉得谁会来救你？”
　　
　　箫尘绝望了，先不说自己会在这里就是付翼捣的鬼，就算是自己不小心撞进来的，被他知道了也显然只会拍手称快而不是跑来相救。那个聂瑶更是已经听邱球宣扬过无数次了，能压在小翼头上做学生会长的人物，不来捣乱提供些让自己更难受的点子已经是谢天谢地了。于是垂头丧气的坐在某校医不知从哪里淘换来的与动画里一模一样的椅子上，扮演着超大号版本的夏尔。
　　
　　“这样才对……”白瑟琅满意的勾起嘴角，驯化这样的孩子果然很有成就感。不过，下一次再COS点什么好呢？
　　
　　“少爷有什么想要做的事情么？”白瑟琅非常恭敬的样子让箫尘十分想试试看如果在角色扮演时自己以少爷的身份一脚踹上去，他是会躲开，还是会乖乖受着，或者就直接把自己打趴下？心动不如行动，箫尘小脸一板，张口怒斥：“作为执事，连主人想要做什么都不知道也可以么？！”话音刚落抬脚便踹，目标直指白瑟琅作为男人最脆弱的部位。
　　
　　邱球已经三天没看到箫尘来上课了，想去宿舍找他突然发现自己不知道他住哪一间。想打电话突然发现自己不知道他的电话号码。于是只好求助于付翼。
　　
　　“小翅膀~”看到晚上付翼貌似心情不错，趁他坐在那里貌似在写什么有意思的东西，邱球才大胆提问。“几天都没看到箫尘了，他肚子疼还没有好？”自从那天师父告诉自己箫尘和付翼之间的猫腻后，邱球几天都没有敢在付翼面前提起那个老同学了。
　　
　　“你很关心他？”付同学的眉瞬间皱起来。
　　
　　邱球发现这位又生气了，于是赶紧解释：“不是，好歹他也是在咱们这吃过晚饭以后才开始肚子疼的。这一下又好几天也没来上课……”
　　
　　“那么，你的意思是我下了药？”不悦的付同学，手里的笔转的飞快。“邱球，我在你心里，就是这种人？”
　　
　　“怎么会，小翅膀你在我心里就如同那太阳一般明亮耀眼~”邱球突然改成了吟游诗人状。“啊多么辉煌~~灿烂的阳光~~~”【请自行搭配意大利歌曲《我的太阳》的曲调。】
　　
　　“停！~”那支笔阵亡了……“箫尘这几天是在校医室度过的。”微笑着看张大嘴还保持着唱歌状态的邱球。“你想去看看他吗？”
　　
　　“校医室？！哦买糕的！”邱球汗了，用力摇头生怕摇慢了再被付翼一脚踹去校医室。“那种变态和妖孽并存的地方，我再也不要去了~！”
　　
　　“哦……”付翼摇头很遗憾的看着邱球。“我还以为你的兄弟爱有多伟大，也不过如此而已嘛……”再拿出一支笔，继续转……
　　
　　“如果是你的话……”邱球一着急，神使鬼差的说：“即使是校医室即使变态和妖孽都在，我也要去看你的。”
　　
　　啪的一声，又一支笔阵亡了，低下头，付翼额前的发丝遮住了眼睛。“这句话又是谁教你的。吟师父？还是其他什么人。”【笔：我好无辜啊5555555】
　　
　　邱球愣住了。“这是心里话啊。”小翅膀不相信自己？
　　
　　“哦。”意味不明的回了一声，付同学继续写自己的东西。邱球看他好像没在生气了，于是又粘了过去。“小翅膀啊~~~~~”撒娇的声音，“如果我病了被送到校医室，你会来看我么？”付翼放下笔，以免再损毁一支，转过身子看着邱球一字一句的说：“如果你再问这种无聊的问题，我就把你打得需要进校医室，然后你就知道我会不会去看你了。”
　　
　　“咳咳，你忙着，我去外面看看明天会不会下雨……”邱球很识相的溜出去了。
　　
　　看着某球飞奔而去的身影，付同学心情又好起来了，继续撰写自己的捉球攻略。
　　
　　捉球攻略第十六页――
　　
　　在猎物不自觉靠上来的时候，适当踹开会使其靠得更近。
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：小翅膀你够狠的，把箫尘送给那个变态了。
　　
　　凌师父：一米九多的夏尔毫无美感……
　　
　　默师兄：我要怎么做才能让棠哥哥爱上我？
　　
　　南师伯：我就知道你对小熊还没有死心，我已经联络了作者，她会把你嫁出去的……
　　
　　棠师伯：原央南～～～你又想怎么设计我家小默？
　　
　　辛师娘：打哈欠了，我说，小翅膀你快点把球抱回家吧。要不你先表白吧。
　　
 
作者有话要说：哦买糕的，要停更几天了，好忙




十七、众妖环绕

　　第十七章众妖环绕
　　
　　“瑶，你在做什么？”看到好友一贯无忧无虑天不怕地不怕的表情，居然换成了甚是忧虑颇有些忧国忧民意味的样子，兰残音有些担心。
　　
　　“嗯嗯……”意味不明的嗯，聂瑶人生中第一次无视了闺蜜的问话。
　　
　　兰残音看她专心致志的样子，没有多打扰，只是贴心的又泡了一杯加了三倍奶和糖的咖啡端过去：“瑶，不要太累了，需要我帮忙的话尽管说。”
　　
　　“哎~！”大大的叹了口气，聂瑶种种的靠在柔软的椅背上，喝了口咖啡，两眼无神的看着兰残音，“兰美人，朕后继无人啊~！”边说边摇头。
　　
　　兰残音流下好大一滴冷汗：“你是想对戏么，瑶？”于是做双目含泪楚楚可怜状：“都是臣妾生育不能，没有为您留下继承人~~~~”
　　
　　“哎，我不是对戏啦~~”聂瑶一口喝光咖啡，找回一点力气。站起来叉腰指天：“难道这世界被邪恶的河蟹占领了么~！为什么找不到一对我满意的下届会长和书记啊~！！！！！！！”
　　
　　“原来是为了这个，”兰残音安抚的走到聂瑶身后，按她坐下，轻柔的开始按摩。“那个人选我早已经有了一对中意的，不过看你一直没提，以为你是想毕业后继续兼职这个位置的。”
　　
　　聂瑶厌烦的挥挥手。“现在这群家伙们已经被我压制的快要暴动了。再说只要我一出现，敢炸毛的除了小翼之外就没有别人了，实在是太没意思了！”贼兮兮的一笑：“所以说我要找一对更加纯洁可爱的妖孽来接替我~~~~”
　　
　　“……更加纯洁可爱的……”兰残音重复了一下这两个形容词，觉得无论是眼前的妖孽还是自己看中的那一对，都只能说表面上符合。“我想我中意的那两个女生会让你满意的。”兰残音转身回到自己的桌子前，启动本本调出了资料，把本本送到了聂瑶的面前。
　　
　　“诶？长得很不错啊~看起来这么纯洁好骗很傻很天真的外表，真是太有欺骗性了。而且是双胞胎？”聂瑶瞥了一眼，就双眼发光的凑过来仔细研究起来。
　　
　　“嗯，我觉得双胞胎会更加默契。”兰残音心想这是我从全国的适龄女高中生中挑选出来的，看资料看得头都大了，你要是还不满意我就拍桌子不干了……
　　
　　“她们两个不同姓？”聂瑶不解的看着，“郝未歇，甄未娑？”【噗，感谢小蜜友情提供了这么有爱的两个名字……】
　　
　　“一个随父姓一个随母姓而已……”兰书记耸肩。“相当自由民主的家庭才能养出这样的妖孽吧。”
　　
　　“兰美人真是朕的心头肉啊~~~~”妖孽爪子又伸过来猛地抱住兰残音，脑袋在某个柔软的部位蹭来蹭去。兰残音羞怒的在那脑袋上用力敲了一记，暗叹自己怎么又忘了这家伙的习性靠的这么近。
　　
　　“切，兰好小气啊~~~~”揉了揉被敲得很疼的脑袋，聂瑶撅起小嘴，表情十分惹人怜爱。兰残音不动神色的退后一步，表示自己不会再被这种表情骗到了，指了指本本的屏幕，示意聂瑶继续看下去。
　　
　　“这个是――”聂瑶看到下面的简历，惊呼出来。“兰，你确定么？她们两个就是号称年龄不大但掰弯直男的数目几乎可与红颜大神相媲美的有可能吧红颜大神当做前浪拍倒在沙滩上的后起之秀？？”
　　
　　“嗯~~~”虽然已经看过这数据很多次，但每次想起这两位的壮举，兰残音还是忍不住嘴角抽搐。“不然你以为我为什么选她们？有这两位来管理学园的话，学园一定会更加繁荣的。”
　　
　　“那可不一定……”聂瑶摇了摇头。“她们两个这样一定会引起暴动的。我敢这么胡闹，是因为有你这个木槿学园的天使在。”兰残音腹诽：“你也知道自己胡闹啊……”
　　
　　“反正到时候我们就是教师了~~只要负责看热闹就好~~~”兰残音摊手，新会长会不会被暴动灭掉，与她何干？反正还有那个能武力镇压暴动的副会长在……
　　
　　“也是啊~”聂瑶点头，“那么就选她们吧~~~~我开始有点期待未来的生活了啊~~~~”妖孽的笑容实在让人不敢恭维。
　　
　　“是呢，一定会很有趣的……”原来温柔治愈系的兰美人也会有这种妖孽的笑容，难道是俱有妖孽的隐性基因？聂瑶毫不愧疚的想，该不会是自己把她给带坏了吧……
　　
　　“你说小翼和她们两个对上的话，谁会赢？”聂瑶兴致勃勃的计划准备等那两只妖孽入学时，去校园BBS开个盘口让大家下注赚上一笔。
　　
　　“……”兰残音无奈的看眼睛变成孔方兄形状的好友。“如果她们能控制住邱球，就是她们赢，否则还是小翼占上风。就算是瑶你，也只是由于红颜大神的规矩才能一直稳坐这个位置吧。小翼对你还是很手软的，换两个没有任何关系的就难说了。”
　　
　　“是吗？那我们就刻意宣传一下那两只妖孽的妖孽程度吧……”
　　
　　“……瑶，你真WS~”
　　
　　“谢谢夸奖~~~~”
　　
　　“该死的，总算让老子出来了。”一向非常注意形象的箫大少终于忍不住爆粗口了，这几天被校医白瑟琅以开除出校为威胁进行了各种方式的调?教改造。箫尘反抗过，但武力反抗被武力镇压，装可怜被无视顺带吃豆腐。于是最终只好乖乖地假装听话，通过了白瑟琅的测试，这才终于被放了出来。但还是必须每天下午下课后去校医室报道。
　　
　　现在的箫尘依然是一身夏尔的打扮，因为怕那个家伙会突然到教室来看，所以没有敢回宿舍换衣服就直接来上课了。不知道自己这几天不在，又穿得这么奇怪来上课，大家会不会扑上来八一八。
　　
　　结果发现自己错了，严重的错了。几乎所有人都默契的把他当做了小空气无视掉了，除了邱球还会对他打了个招呼，就算是上课时苏棠点名点到他时，也是毫无停顿的继续念下去了，没有任何的惊讶表情出现。难道这群人都修炼成仙了？居然能淡定到这种地步。当他看到教室窗外一闪而过的某执事状人形物体时，才悟到了真相。
　　
　　幸好没有回去换衣服，箫尘心里庆幸。然后第一次做出了上课传纸条的行为，因为总觉得那家伙肯定在自己身上安装了窃听器。【箫尘，你真聪明……】在本子上刷刷的写了一行字，偷偷地塞给邱球。邱球看后，纠结了足有半节课，才动笔写了塞回给他。
　　
　　“邱球你为什么不来救我……！！！！！！！”【表示哀怨的一大串感叹号】
　　
　　“我不是王子……不负责救人……”【表示无可奈何的省略号，即使是用写的，邱球也不敢表达对变态校医的不满之情。】
　　
　　箫尘直接扑倒，失望得整整一节课都用无辜可怜失望的眼神儿折磨邱球。下课后，邱球看看四周大家都去吃午饭了，只剩他们二人，才小心翼翼的问：“你肚子疼，来找我要点药吃不就好了，干嘛还拜托小翅膀找人送你去校医室嘛……我不是告诉过你的那里是禁区嘛……”
　　
　　“如果吃药有用，还要校医做什么……”箫尘双眼无神的趴在桌子上。“这就是那个变态告诉我的。”然后突然暴起抓着邱球的肩膀：“你知道么他居然用游标卡尺测量我的长度和外径深度和内径啊~！！！！！”
　　
　　邱球想象了一下那种情景，情不自禁地一抖。“他还逼我穿上夏尔的衣服带着这个变态到死的眼罩，他威胁我如果我敢摘下来他就用针线把这个缝在我脸上！”监听中的白瑟琅闭着眼睛，嘴角上翘，看来给这个孩子的记忆足够深刻了啊~~~~
　　
　　邱球把爪子放在箫尘肩上，用最诚恳真挚的语气说：“尘，我真的很同情你……”然后缩了缩脖子，“但我真的有心无力啊~~~”语调沉痛以表示自己真的无能为力。“我试着帮你向小翅膀求过情了……可他说如果再多说一句就把我揍进校医室……”最后用力的拍了拍肩膀。“尘，我精神上永远支持你！”
　　
　　箫尘含恨一脚踹过去，邱球飞了。“谁要你精神上的支持，要不是你说不定小翼就会喜欢我，也不会把我送到那个变态那里了。”
　　
　　回校医室的路上，箫尘眼尖的发现了那个把自己扛到校医室的怪力男，飞快地跑过去挡住了路。霍栾正美滋滋的准备回去享受兔肉大餐，猛地发现被一个浑身散发无穷怨念仿佛从地狱中爬出的男人挡住了去路，看清来人的面目后，霍栾拔腿就跑。
　　
　　“你给我站住……”地狱使者般阴测测的声音如影相随，霍栾居然没能跑得过暴怒中的箫尘。“萧大侠，不是我的错啊~我也是受人所托忠人之事啊~都是副会长叫我做的~要偿命的话你去找副会长吧不要找我啊~~~~”被抓住之后，霍栾很没有义气的立刻出卖了付翼，然后被箫尘一拳打飞出去，“你居然敢用小翼做挡箭牌，你这种小弟迟早会害了他的，我就先替他除害吧~”霍栾泪奔，到底怎么做才能让这位大爷【二声】满意啊~~~~~
　　
　　“少爷，这种力气活，交给我做就好。”两人身边突然出现的一位，让这两只瞬间都老实了。
　　
　　箫尘站起来，指着霍栾：“给我好好的收拾他。”
　　
　　“是，我的主人……”
　　
　　“饶命啊~~~我是副会长的小弟~！”霍栾看白瑟琅朝自己走过来，赶紧从身上找出那张卖身契举过头顶。
　　
　　“哦~看在小翼的面子上，就放过你这一次了。”白瑟琅转身带着不敢炸毛的箫尘少爷走掉了。
　　
　　霍栾第一次如此感谢上苍让自己成为了付翼的小弟并签了卖身契。刚松了一口气，就看到树后闪出了刚才被他当做挡箭牌的副会长……霍栾倒抽一口冷气，很干脆的扑了过去抱住大腿：“副会长，求原谅~~~~~！”
　　
　　捉球攻略第十七页――
　　
　　众妖环绕，有必要给球尽快打上标签了。
　　
　　批语――
　　
　　凌师父：你是打算表白了？
　　
　　吟师父：可仿照我和你师娘的模式。
　　
　　默师兄：邱球不敢喜欢你是有原因的……
　　
　　辛师娘：小默来，我要听剧透。
　　
 
作者有话要说：表示估计那俩新妖孽也就是这一次有名字出现吧・-0-以后还是决定不写到他俩了・・太长了・・・・




十八、万圣节舞会之挑选舞伴

　　第十八章万圣节舞伴之挑选舞伴
　　
　　“又要到一年一度的万圣节了~~~”当这个不怀好意的声音从听筒中传来，聂瑶的寒毛也不自觉的立了起来。“师父，您有什么计划？”看到聂瑶突然正襟危坐，兰残音知道那肯定是木槿学园的院长红颜大神的电话，于是也偷偷凑过来听。
　　
　　“小瑶啊~~~”语气愈发猥琐了。“还有残音也肯定在旁边偷听吧？你直接按免提就好了。我有话对你们两个人说。”兰残音不好意思的按了免提，打了声招呼。
　　
　　“万圣节的舞会你们都记得吧~除了那个全校性质的狂欢之外，还有一个全体教师和学生会成员都必须参加的舞会~”算计的声音停顿了一下。“今年我想加一个小小的条件，所有人――必须――带舞伴参加。尤其是瑶和残音，不但要带舞伴而且你们两个不许结伴参加。”
　　
　　“师父~！”两人一起惊叫起来。“怎么可以这样！”
　　
　　“这可是命令哟~不要想蒙混过关……”红颜大神的心情显然很不错。“我已经叫人做了海报贴出去了，论坛上也已经有了替你俩招募舞伴的帖子~~~不要让师傅失望哟~~~~~我会亲自参加这次舞会的。你们毕业后就要在这个学校执教了，与教师们处好关系是很必要的。”
　　
　　“……”电话就这么被挂掉了，兰残音和聂瑶盯着那个电话，恨不得自己是在做梦。
　　
　　“兰美人~咱们私奔吧……”一想到要去找一个舞伴然后挽着他的手一起去参加舞会，聂瑶就有一种想要崩溃的感觉。再说，在这个学园里，前三年自己已经把敢于表白的人都整跑了，恐怕现在连个敢于陪自己出席舞会的人都没有吧。实在不行，就命令学生会的手下吧，或者不怕自己的估计也只有付翼了吧……
　　
　　电话又响起了，看号码还是校长打来的，聂瑶期待着是师父改变了主意，不过――“瑶宝贝，先说好了，不许找同在学生会的人哟~更不可以找小翼帮忙~~~~好了，万圣节见咯~”
　　
　　聂瑶强韧的神经终于无法承受，活生生晕过去了。
　　
　　话说当木槿学园的大家知道了学生会的各位都在招聘舞伴的时候，整个学园沸腾了。最焦点的焦点还是在会长和书记身上，前几年都是那两位携手参加的，据说今年由于红颜大神的禁令，她们也必须寻找舞伴了……
　　
　　这几天大家都知道，学生会长办公室是生人勿近的，没事不要靠近有事的话也尽量不去靠近的……
　　
　　“兰美人，你真受欢迎啊~~~”聂瑶酸酸的语气快把兰残音弄疯了。书记的桌子上摆着一大箱学生会干事刚刚送来的请求陪同参加舞会的情书，而属于会长的信箱里几天来除了一封情书由于书记信箱太满而拜托会长转交之外，就空空如也了。
　　
　　“瑶，其实你把妖孽气息稍微收一点点，马上就会有成群的人来请你了。”兰残音一挥手把装着信的箱子拍飞到地上去。“咱们真的要找舞伴么？我还是没弄懂带舞伴去参加和与教师们处好关系有什么联系。”
　　
　　“有联系才怪，肯定是她闲的太无聊了。”聂瑶郁闷得妖孽气全无。“我还以为已经可以轻松地把她这个前浪拍在沙滩上了，看来姜果然还是老的辣。”
　　
　　走过来安慰的拍拍好友的肩膀，兰残音也觉得很无奈：“你觉得普通能让你推倒的前浪，能养出原吟教授那种万年级别的老妖怪么？能把包括凌晖教授和白瑟琅教授那种人才弄到学园里当老师么……”
　　
　　“呃……”聂瑶颇有同感的点了点头。“可是我到哪去找那种能做我舞伴的人嘛，又不能是学生会的。”
　　
　　“舞伴的事情就交给我吧。我会想办法的。”兰残音的微笑也很美，尤其是当她有了一些整人的点子时。
　　
　　“嗯？”抬头看到闺蜜的表情，聂瑶也重新露出了妖孽的微笑。“既然音说没问题，那我就放心了。”
　　
　　万圣节舞会一周前，付翼邱球宿舍内。
　　
　　“小翅膀，你要带谁去参加舞会呀~~”邱球眼睛亮晶晶的缠着付翼，眼神中只有一句话：“选我吧选我吧选我吧~”
　　
　　“这种事情很难决定啊……”付翼看起来十分苦恼的叹气，从包里拿出整整齐齐粗略估计足有一百多封信。“要不你帮我挑一下吧？这些里面应该有一些附着照片的。”
　　
　　邱球接过信，傻眼了。“挑什么？”
　　
　　“挑舞伴啊，大神这招可真够呛。从消息传出的那天起就不断有这种信塞到我的信箱里了。”付翼摇头表示十分无奈。“现在的人还真是主动啊，也不想想，那种集合了大神老妖变态和妖孽的舞会有什么好去的。”
　　
　　“大神老妖变态和妖孽……”邱球迅速在脑中换算了一下这几个称呼――“校长，师父，校医和学生会长吧……”一滴巨大的冷汗流下。“那个，我帮你挑，帮你挑……”心想虽然很想看看号称木槿学园第一美人苏辛的风采，可是好像还是小命比较要紧。一封封翻看着那些信，邱球觉得心里闷得难受。什么嘛，一个个把小翅膀夸得天上地下好得不得了，其实只是他那些恶劣的地方你们没有看到而已。还有这些夹照片的，你以为是选美么，我家小翅膀才没有那么庸俗只看脸蛋呢。【你家小翅膀？――步闪闪猥琐的说。】哎呀这个更过分了，居然发什么泳装照，还有那个丝袜照，变态啊变态！天啊居然还有果照~！这些人到底知不知道羞耻啊~！！不行，不能让这种人污染了我家纯洁的小翅膀。【你家“纯洁”的小翅膀？――步闪闪塔克拉玛干汗。】
　　
　　“邱球，你在藏什么呢？~！”付翼温和的声音在邱球背后响起。
　　
　　邱球一个急扑，把那些该藏起来的照片都一把塞在枕头底下，然后转身企图用傻笑蒙混过关。“没有什么啦~~嘿嘿~~小翅膀，你有什么事吗？”
　　
　　“哦？”付翼貌似相信了他，转身走回自己的桌子前面继续审查学生会的资料。邱球偷偷看了他一会儿，好像的确没有什么异常，于是放心的又把那些照片拿了出来，思索是该烧掉还是该撕碎了丢到下水道里去。哼，这样的家伙们真是太过分了，什么仰慕副会长的风采想要一起参加舞会，送来这种照片根本就是想要勾引小翅膀。舞会要到深夜十二点以后才结束，那之后是不是还想做点什么……邱球对着照片上搔首弄姿的家伙们咬牙切齿，恨不得生吞活剥了这群企图污染小翅膀的。
　　
　　“这个身材这么差，你也看这么久？”付翼不知什么时候又站在邱球身后了，明显嫌弃的语气说：“邱球你的眼光还真差啊……看这个还不如自己脱光了去镜子里照照。”
　　
　　邱球气结：“我这可全都是为了你啊~！”扬起手里那叠照片。“这些家伙居然送这种不要脸的照片给你，我特意挑出来正在考虑是烧掉还是丢到下水道里呢。”坏笑着靠近付翼，伸出手指戳着那经常锻炼明显比自己要精壮一点的胸膛：“我的眼光哪有那么差，要看也得看小翅膀你的吖~~~”
　　
　　哟，这丫胆儿冲了，学会调戏我了~付翼心情蛮好，决定配合他一下。于是突然伸手解开上面的几颗扣子，半露胸膛，眯起眼睛挑逗：“球喜欢看我这样？~”
　　
　　邱球的爪子一个没手住，直接戳在了肉上，与刚才衣服的质感完全不同，好像，还不错~就是露的太少了，刚才那些照片里最少的也得把大半个身子露出来嘛~~~于是某笨球的行动又没有经过大脑的实施了……
　　
　　“邱球，你再继续解我的扣子，我就要理解为你在诱惑我，希望我压倒你了。”
　　
　　“呃~~~~”那双闯祸的爪子又以迅雷不及掩耳盗铃之势把扣子全部系上了，连风纪扣也不例外。“嘿嘿，全都系上了~~~~~”
　　
　　“嘁，胆小鬼。”今天事情很多，就玩到这里好了。反正还有很多信，足以调戏他对自己的感觉了。看他刚才气到脸都红了，倒是应该感谢这些无聊的信件了。还是说自己应该早点用这种方式刺激一下？“你继续给我好好挑，每一封信都要仔细看才可以。”
　　
　　“为什么要让我看这个？”邱球指着那些数量惊人的信无奈的说。“这也太多了吧，再说又不是写给我的。”
　　
　　“你自己说的，你是我的好兄弟嘛。这些信都是大家一封封很不容易才写出来的，可我工作太忙没有时间，难道你这个好兄弟不该为我分忧？”手里的笔又开始转动了……“而且，难道你希望我从这些信里随便挑出一个人来陪我去？万一我抽到的是刚才那种，舞会后大概会自动献身的吧…那种情况实在是很…”
　　
　　“我看，我看还不行嘛……”邱球的兄弟爱又沸腾了，面对那些信件握拳，对天发誓，一定不能让纯洁的小翅膀落入魔掌！
　　
　　捉球攻略第十八页――
　　
　　情书即使不是写给自己的，也还是有其他用处。
　　
　　吟师父：我对球宝挑出来的那些特殊照片满有兴趣的。
　　
　　辛师娘：吟，你是不是对我失去兴趣了？
　　
　　默师兄：小翅膀，老妖和苏辛去妖精打架了，你不用担心。
　　
　　凌师父：今天看了一出好戏，回来晚了。
　　
 
作者有话要说：于是啊于是・・・・我也好怀念万圣节舞会了

今天开始陆续发布人设图

[img]sbwsjwhztxwb_1.jpg[/img]




十九、万圣节舞会之邀请舞伴

　　第十九章万圣节舞会之邀请舞伴
　　
　　“球，你会和副会长一起去参加舞会吗？”午休时候，云昂照例送来了爱心午餐，趁势问出那个自己很想知道的问题。不管怎么看都觉得副会长和球之间不是那么简单的兄弟关系。如果他们一起参加舞会的话就代表自己的猜测是正确的，那样就必须及时调整策略了。现在在校医室里受苦受难的那位，虽然大家嘴上都不说，可早就都猜到一定是副会长在背后指使的了。
　　
　　“嗯？”邱球嘴里塞满了食物，听到云昂的问话后，艰难的全部咽下去，“我可不敢去啊，这次所有教师和学生会成员都必须要参加的……”邱球着重强调了所有这个概念，“就是说不管是那个变态校医也好还是妖孽会长都是一定会出现的。”而后四顾无人，勾勾手指，偷偷贴近了云昂的耳朵，“我听说红颜大神也会亲自出席的……”
　　
　　“呃……”云昂同样流下好大一滴冷汗。“那么就是说球万圣节的晚上没有活动咯？”
　　
　　“大概是吧。”邱球抬头，听到有人在门口叫自己。“诶？兰姐怎么会来找我？昂你先吃吧。我一会儿就回来了。”
　　
　　“……”邀请的话还没说出口就被活生生堵了回来，云昂气闷。兰残音找邱球？该不会也是舞会的事情吧。不是有那么多人争着抢着要做她的舞伴么。于是云昂收拾了餐具，偷偷跟了上去。
　　
　　再次来到曾经被沈若送好人卡，被云昂强吻的地方，邱球心里七上八下，虽然这次面对的是有木槿天使之称的兰残音。但也曾听付翼说过，兰残音并不像她表面上看起来的那样单纯善良无害。如果真的是那样的单纯，她又怎么可能帮助聂瑶把整个学园管理的妥妥帖帖，所以从某种程度来讲，她比聂瑶更值得让人担心，很容易不知不觉的就被牵着走了。“兰学姐找我有什么事？还用来这里讲啊，随便找个人吩咐一声不就好了。”
　　
　　“找别人通知你的话，我怕你就活不到今天晚上了。”兰残音甜甜笑着，用最平静的仿佛只是在谈论天气的语气，说着让邱球毛骨悚然的话。“我想让你陪我去参加舞会。”
　　
　　“我？参加舞会？”邱球大脑一时没有反应过来，“参加舞会的意思是――要我做你的舞伴~！”一下跳出去三米远，某球恐惧的抱着小花园边上的柱子。“兰学姐，如果我做错了什么事，你直接教训我就好打我一顿也行嫌手疼的话我自己撞柱子也可以但不要用这种方式整治我啊~~~~~~”
　　
　　云昂擦掉一头的汗，心想虽然惊悚了一点不过这下起码确定了一件事――球对兰残音也没有兴趣。
　　
　　扑哧，兰残音被邱球逗得笑出声来。“我要是真的想整治你，就不找你来这里单独说了。”走过去拍了拍邱球，示意他跟自己一起坐下。“我说真的，你做我的舞伴陪我去参加万圣节舞会吧。”兰美人一脸认真。
　　
　　“为什么是我？”邱球指着自己的鼻子。“我听小翼说请求陪学姐参加舞会的人写来的信和送的礼物已经把学生会办公室都堆满了。难道那么多人里学姐就找不到一个喜欢的吗？”心下惴惴的，要是被发现自己做了木槿天使的舞伴……估计就看不到第二天的太阳了。
　　
　　“嗯，那些人怀着什么心思我随便想想也能知道了。”兰美人突然眼眶红了泪珠在眼睛里滚来滚去。“邱球，你就忍心让我跟那些心怀不轨的人一起去舞会么？我听说他们想通过这次舞会……”泪珠凝聚眼角，摇摇欲坠“总之，如果邱球你不答应我的话，这次我恐怕就要掉入魔掌了~~最近学校门卫已经查获了一批邮购的各种奇怪的药品~~~~可也难免有的人通过其他渠道获得~~~在认识的学生中，我最相信邱球的人品了~~~”谅你也不敢做什么~“你就帮帮我吧~~~”泪珠终于滚落下来。
　　
　　眼前美人梨花带雨，邱球的正义感一阵沸腾，差点直接冲口而出答应下来。可是立刻又想到了付翼说过的那些情书的数量，以及曾经敢于接近兰残音的人，被她的支持者以及那个妖孽会长整得有多惨。“那个~~对不起，兰学姐，其实人品好没有邪念的人还是很多的~~”最终正义感被压制了。邱球颇为不好意思的拒绝了兰残音，低着头仿佛错做事的小孩。
　　
　　“这么说，你是拒绝我咯？”可惜邱球低着头看不见兰残音的表情，不然一定会被这相比学生会长的妖孽笑容也不逞多让的微笑吓倒。兰残音站起来，抚平衣服上的皱褶，转身离去。“邱球，这一路走来，也有不少人看到我和你单独走在一起了吧。由于最近的事情，大家一定会联想到我是想和你一起去参加舞会……”邱球惊恐的抬头，盯着兰残音那一贯温和的表情。“不过你放心，我会向大家解释，我的确邀请你去舞会，不过你已经拒绝了我……”就像一个姐姐在安排不懂事的弟弟那样，兰残音柔美的声线飘过来，缠绕住了邱球。
　　
　　“拒绝……”要是被那群如狼似虎的知道自己拒绝了木槿天使的邀请，那可比一起去参加舞会的下场还要更凄惨啊~~~于是乎我们聪明的邱球做出了最明智的决定，以光速扑过去拜倒在兰美人的制服裙下。“兰学姐，刚才是我糊涂了，请你一定要带我去参加舞会~~~”
　　
　　“那么，你是自愿陪我去的咯？”兰残音居高临下，笑吟吟地问，完全不见了刚才的梨花带雨泪珠滚滚来。邱球狠下心用力点头，表示自己十分特别以及极其的愿意。“好吧，我会告诉大家，你是我弟弟，如果谁敢欺负你，我就把他送到校医室去。”兰残音深谙大棒加萝卜的方式，于是摸摸邱球的头，为他的安全做出了保证。
　　
　　“校医室？兰学姐跟白校医很熟么？”兰和白，倒是不错的颜色组合啊~~~邱球此刻已无性命之虞，拍拍土站起来，全身都放松了。倒是云昂差点咬碎了银牙，好不容易副会长不肯带他去了，怎么又冒出个书记。
　　
　　“他是瑶的导师……”兰残音笑了笑，“也是我表哥。”
　　
　　哐当，邱球和躲在外面偷听的云昂很有默契的同时倒下了。表，表哥？！！！！！这样温柔贤淑连说话的分贝数都从来没上过60的古典美人居然会有那种变态又恶趣味而且还是COS狂人的表哥~！邱球颤抖的手指着兰残音，一脸的不敢置信。这个世界太疯狂了！
　　
　　“不用那么惊讶吧。”兰美人掩口一笑，“其实表哥人很好，只是你们没有过深入的接触所以对他有些误解而已。”
　　
　　“我们哪里敢跟他有深入接触啊~~”邱球郁闷的说。“看箫尘现在那副样子，我们就算有那个心也没有那个胆儿啊。我听尘说，他还用游标卡尺测量什么长度了深度了内径外径的。”两手一摊，“不过他对兰学姐你很好么？”
　　
　　“……”兰残音也知道要让学园里的人承认白瑟琅是好人，比让他们自愿从十八层楼上跳下来还要困难些，但毕竟那是自己的表哥，还是得尽力维护才行。“表哥他对我一直是很疼爱的，他最初开始恶搞学生，是因为那些人在欺负我……后来，后来……”后来不知怎么的就成了习惯了。
　　
　　邱球深表理解的点头。“我知道，要是我有兰学姐这样的美人妹妹，一定也要努力保护，谁敢随便碰一下就使劲儿的收拾他。不过那个，舞会的时候，学姐一定要保护我啊~~我可不是那些心怀不轨的家伙T-T。万一白校医误会了……我可就小命不保了。”
　　
　　就算表哥误会了，只要付翼在，他也不会敢动你的。兰残音当然不会把这话告诉邱球，“那你到时候必须一步不离的跟在我身边才行，要是离得远了，或者被表哥看出来你不情愿陪我一起来舞会，会发生什么我也说不好。”
　　
　　邱球立正站好。“放心吧兰学姐，我一定当一个称职的护花使者~！”
　　
　　“还有，你先不要告诉小翼你会陪我来舞会的事情。”兰残音仿佛刚刚想到一般，叮嘱道。“我怕他会告诉大神，要是大神再出些什么难题我可承受不了了。”兰美人的西子捧心状立刻征服了某球，信誓旦旦的保证自己一定会保守秘密，完全没想到，如果大家都知道了，那么付翼迟早也会从别人嘴里听到，而自己在他面前说谎的话会有什么样子的下场……
　　
　　看到邱球走远了，兰残音优雅的坐下，轻启朱唇：“那边的云昂学弟，你可以出来了吧？”
　　
　　云昂汗，原来自己早就被发现了啊~~~于是讪笑走出：“学姐好~”
　　
　　“你喜欢邱球对吧？”
　　
　　“嗯~~非常喜欢~！”点头，这已经是大家都知道的事情了。
　　
　　“我刚才是骗他的，如果表哥对邱球产生了兴趣，就算我也救不了他。”
　　
　　“你~！我要去告诉球~！”不能让球有危险。
　　
　　“不过如果你也能一起来参加舞会的话，就可以亲自保护球了。”兰残音最终的目的终于说出。“你来做瑶的舞伴，也一起来舞会吧。如果你能从表哥手下救出邱球，他说不定会以身相许吧。”
　　
　　“以身相许~~~”这四个字最终诱惑了无畏的云昂小朋友。“我愿意去！”
　　
　　“呵呵~~~瑶，你的舞伴已经找到了。”云昂走后，兰残音拿出手机打给好友。“而且，好戏即将上演。”
　　
　　捉球攻略第十九页――
　　
　　把球带来这学园是不是一个错误……
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：反正已经转进来了……
　　
　　凌师父：想转出去是不可能的了……
　　
　　默师兄：放心吧，舞会那天我们都在，白瑟琅敢炸毛师兄替你灭了他。
　　
　　棠师伯：今年第一美人的名号还会是辛的么？
　　
 
作者有话要说：在我这里没有绝对纯良的绝对小白的人・・・・呃・沈白兔那个・・不也很会踹人嘛・・・・

继续发布人设图――兰残音

[img]sjwsjwhzyqwb_2.jpg[/img]




二十、你最好没有骗我

　　第二十章你最好没有骗我
　　
　　邱球还沉浸在被兰残音邀请一同参加舞会后的迷茫中，一时间搞不清到底是自己在做梦呢还是真实的发生了。如果是做梦，难道自己暗恋兰学姐？可如果是真的，那个那个，那就太幸福啦~~~一定会羡慕死一批人的。
　　
　　回到教室，邱球立刻感觉到了周围的气氛与平时有很大不同。一种哀怨惆怅的氛围把邱球紧紧包裹住，环顾四周，几乎所有人都淡定的用悲凉的眼神儿看着他。仿佛邱球做了什么大逆不道的事情。
　　
　　“那个，你们这是怎么了？”自己也才刚刚知道而已，消息不会传的那么快吧。
　　
　　“邱球啊~~”班长走过来重重拍了拍邱球的肩膀，沉痛地说：“本来咱们全班就只剩下你和那个被关在校医室的箫尘没有对兰残音书记表白过，也没有请求过一同参加舞会了。”周围的气氛更悲凉了一点，“可是刚刚我们看到你和兰书记一起走在路上……”班长流下了男儿泪。“这下咱们班全军覆没了~你本来可是我们唯一的火种啊，我们还寄希望于你能够坚持住不表白，这样我在别班班长面前也好吹嘘一下。可是你……”
　　
　　周围居然很配合的响起一阵抽泣声，还有不知道谁在讲台上摆了个音箱开始放二胡版二泉映月。这气氛，不知道的以为要开追悼会了……最过分的是二泉映月结束后，居然响起的是国际歌~！
　　
　　“喂，我说你们……”邱球拍开班长的魔爪，蹦Q到讲台上关掉音箱。“兰学姐是邀请我陪她一起去参加舞会的。我已经答应她了。”
　　
　　四周一片寂静，几十双眼睛盯着邱球。“邱球，你是梦到兰书记请你参加舞会吧~~”有人开始嗤笑，四周人点头附和。“兰书记的追求者那么多，怎么想也不会选上邱球的嘛~”“就是的……”“我也给兰书记写信了可是连回信都没有收到呢……”
　　
　　“喂，我说真的啊~！”邱球无奈，难道自己在大家眼中就这么的没有魅力？【摸摸，其实魅力还是有的，只是慑于某翅膀的威力，大家已经把你归为已婚人种了，这种情况下一般都不带你玩的……不过当然这个是不能告诉你滴~~~】“兰学姐真的在刚才把我叫到小花园里去，然后邀请我。最开始我……”邱球及时的止住了话头，幸好没说出拒绝那两个字，不然就会被直接砍死在这里了吧。“反正最后我们约好一起去了。”
　　
　　班内的气氛凝重起来，班长摇了摇头对大家说：“果然已经出现了臆想症了。大家要保持镇静，不要刺激到他。暂时先顺着他吧。喂，那边的两个，你们偷偷从讲台两侧包抄，把他打昏了送到副会长那里去吧。”
　　
　　“你们！”邱球气结，怒指台下。“你们怎么就不相信我说的话呢~！我这么单纯善良从不骗人的人……”立刻从四面八方射来鄙视的眼神，邱球脸一红，随即免疫了。“兰学姐真的要和我一起去舞会的~！！”两个学生已经从背面两侧靠近邱球，随时准备扑上去动手。
　　
　　“是真的，你们为什么不相信这么可爱的邱球呢？”兰残音带着一阵香风走进教室。
　　
　　如同所有带有恶俗狗血剧情的故事或者动画片一样，天使或者救世主总在最后一刻才闪亮登场。不过这会儿邱球没心思计较出场时间了，只要出场就好。不过自己好像在这里宣扬学姐邀请自己，也不是很好的样子……“兰学姐，那个……”挠头装可爱。
　　
　　“我知道，”一贯优雅的走上讲台，兰残音只用一个微笑就让刚才还差点暴动的班级安静得一个个跟见了红太狼的灰太狼似的。淡定的对着四周放了一圈的电，确认所有人都已经两眼冒金星了，兰书记才慢条斯理的开口。“正如刚才邱球弟弟所说，是我邀请他作为我的舞伴参加今年的万圣节舞会。”
　　
　　“邱球弟弟？”众人恍然大悟状瞅着邱球，原来兰美人只是把这一只当个弟弟而已。
　　
　　“而且~~~”兰残音很可爱的歪着头天真的笑。“虽然邱球是个很可爱很乖的孩子，可是我是不能够对他下手的。你们都明白吧？”
　　
　　众人更加恍然大悟，有人想这是因为邱球众所周知的属于副会长所以就算是书记也不能下手，有人想这是因为邱球认了兰美人做姐姐所以不能下手，想得最远的直接猜想兰残音与邱球其实有什么真正的亲戚关系所以不能下手……不过不管怎么说，这也只是众人的猜测而已，兰残音自己可是一个字都没有多说……所以，很显然也不必负什么责任。
　　
　　“所以咯~我会和邱球一起参加舞会，你们可要好好的照顾他，不能让我没有舞伴哟~”俏皮的一眨眼，电倒一片。随即以班长为首的全班同学――邱球除外――向兰美人起誓一定会让邱球完好无损白白胖胖的活到万圣节舞会。
　　
　　兰残音走到门口，回眸一笑：“那么，邱球就交给大家了。”
　　
　　“邱球~来吃这个吧~~~~这个可以补钙~~”同学甲反应最为迅速，兰残音刚走出教室，他就凑上来把自己珍藏的零食塞给邱球。
　　
　　“那个有什么营养，还是吃我这个~~”同学乙不知从哪弄了一瓶你好他好我也好的梦仁肾宝塞给邱球，众人看到后立刻散开包围圈，努力撇清跟这个猥琐男人的关系……
　　
　　邱球这才明白，早知道会变成这样，还不如一早就同意班长的论调承认自己被拒绝了……不过事已至此，只希望小翅膀不要知道吧……
　　
　　“邱球，今天发生什么有趣的事情了么？”付翼看着从一回宿舍就开始满脸贼笑的邱球，实在没法不产生怀疑。不过对他来说这也算是个优点了，起码很容易就能看透，从来都不需要勾心斗角。“吃饭的时候不要笑个没完。”
　　
　　“那个有趣的事情啊，当然有啦~~~~今天居然有人送梦仁肾宝给我也！~”邱球一想到那个家伙拼命解释自己是不小心拿错东西了，结果被大家更加恍然大悟的误会后如丧考妣的表情，就觉得生活真是太美好了。
　　
　　付翼嘴角抽搐，梦仁肾宝？那种蒙人的玩意为什么会被拿来送给邱球？联想到根据线报最近几日一直有一个叫云昂的西点系学弟每天给邱球送午餐，难道是他们发生了点什么？想到这点，付翼的眼睛又眯了起来，手里的筷子像平日里的笔那样被飞快的转起来。“为什么送你那种东西？”
　　
　　“呃~~~~”突然发现说漏嘴的的邱球猛的停住，打着哈哈。“就是那个，同学开玩笑而已……”
　　
　　筷子快转得可以拿去当风扇了……“我怎么不记得你们班是这么有同学爱这么幽默的班级？”
　　
　　“小翅膀你这么聪明干什么嘛~~~~~”邱球撅嘴撒娇。“我就不能有自己的小秘密啦？”
　　
　　眼睛眯得更细，“知道了，那么，小秘密什么的，我也可以有吧？”于是站起，转身回书桌不知在做些什么了。
　　
　　“小翅膀，你在做什么？”看付翼在书桌前忙活了半小时不理自己之后，邱球终于忍不住凑了过去，两只贼眼偷偷瞄向桌面，却被眼疾手快并对他深有理解的付翼及时挡住了。
　　
　　“这只是我的小秘密而已。”好看的嘴唇把刚才邱球的话原封不动地送了回去。
　　
　　“嘁，小翅膀真小气~~~~”邱球心中有鬼，哪敢拿自己的秘密来换别人的。只好溜溜达达的在房间里乱晃，看到自己桌子上又多了一大摞的信，拿起一封查看，果然收件人还是坐在那边不肯搭理自己的家伙。“喂，小翅膀，你的信怎么放在我的桌子上了？”
　　
　　“你不是说要替我挑选么？”某翅膀头也不抬的回答，完全把某球当做私人秘书了。“难道邱球你是半途而废说话不算话没有兄弟爱的人？”
　　
　　几顶大帽子压下来，邱球被深深折服，真不愧是学生会的副会长啊~~~~随手就能抛出几顶帽子而且一个比一个冠冕堂皇。于是乖乖的坐回桌子前开始拆信读信。“今天怎么都这么文艺啊一个发果照半果照的都没有……~”邱球看了一会儿就头晕了，今天这批怎么全用文言文写情书，满眼的之乎者也从右向左读的竖排繁体小楷。
　　
　　“今天这些应该是古文系的人写来的，就是那个你最喜欢的兰学姐的系。”
　　
　　“呃~说什么最喜欢之类的……”邱球蓦然听到兰残音的名字，一时不知所措。“我只是很尊敬兰学姐而已~~~~~~”
　　
　　“你脸红什么？”付翼回头恰好看到某球慌慌张张的表情，心生疑窦。“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　
　　“哪有啊~~~~我骗谁也不敢骗小翅膀你嘛~~~~~”邱球心里迅速的向玉帝上帝佛祖以及老天爷祈祷着请求大家原谅自己这一次小小的谎言，众神鄙视的看了他一眼，共同决定不搭理他的请求。
　　
　　“你最好没有骗我。”付翼没有再逼他。“球，别辜负我的信任。”
　　
　　“呃~~~~~怎么会呢……”邱球傻乎乎的为自己后来的遭遇埋下了一颗不定时炸弹。
　　
　　捉球攻略第二十页――
　　
　　对于明显在说谎的孩子，是应该进行实时打击还是等东窗事发时再狠狠打击，真是个让人难以抉择的问题。
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：我支持第二种~\(^o^)/~
　　
　　凌师父：同上……
　　
　　默师兄：同上上
　　
　　棠师伯：同上上上【楼下的注意保持队形……】
　　
　　辛师娘：我才没你们那么无聊，小翅膀，偶尔说点小谎不是什么大问题，说谎证明他心里有你。所以处置他的时候，记得不要闹出人命……
　　
 
作者有话要说：表示灰常无力中・・明儿开始舞会~~~~

继续发布人设图――沈若霍栾

[img]esnzhmypw_3.jpg[/img]




二十一、我好惨啊~

　　第二十一章我好惨啊~~~~
　　
　　“小翅膀，不要生气啦~~~”邱球泪奔了，以付翼的眼线分布情况，怎么可能完全不发觉自己跟兰残音的事情。早知道会变成这样，还不如一早就招了呢。现在倒好，这一位已经三天没搭理自己了，完全把自己当成了小空气。实在晃到对方眼前挡了路，只要对方一记以眼杀人的腹黑之眼，邱球就很老实很乖的退到一边了。连续三天被无视漠视，邱球抓狂得直挠墙，到底怎么样才能让这位脸黑得跟锅底一样的大爷原谅自己啊~在这种低气压之下生活~即使是身体强壮神经强韧的球也会崩溃的~~~~~
　　
　　不过邱球很快就释然了一些，因为原来被无视漠视还是很幸福的……
　　
　　今天上课时突然雪花般的短信飞向邱球的手机：“邱球大人，快点让副会长恢复正常吧~从三天前开始拼命给我们布置不可能完成的任务。――学生会全体”
　　
　　呃，邱球流下好大一滴冷汗，看来相比起学生会的那些，仅仅是被无视了的自己还是蛮幸运的。不过小翅膀这次生气的时间也太久了吧~自己无论是耍赖撒娇还是怒吼都已经用过了还是被华丽丽的无视掉。
　　
　　午餐时云昂照例来找邱球，刚来时却连教室门都没有能进去――被学生会全体给挡的严严实实了。
　　
　　“邱球大人~~~~您到底做了什么惹怒副会长的事情啊~~~~~”
　　
　　“我们□练的好惨啊~~~~~好多工作从早做到晚连呼吸的时间都快没有了~~~~~~~”
　　
　　书记处的人首先扑上――
　　
　　“邱球大人，我们书记处的好可怜啊~！！！！！”
　　
　　“你们不是应该归兰学姐管么？怎么也会被小翅膀整？”邱球无语的看着几只平日里被兰残音宠得快无法无天的，现在却在这痛哭流涕。
　　
　　“书记她说要我们好好跟副会长相处，她马上就要进行毕业实习了没什么时间在学生会，要我们学会照顾自己~~~~！！！！”
　　
　　“呃~~~~于是你们就落在小翅膀手里了……”所以就自求多福吧……
　　
　　“副会长居然要我们把学园的校史无论大事小事重新编辑一遍~~~~”
　　
　　“编辑就算了，还要求编辑好之后用手抄出来~！！！！！！”
　　
　　“手抄就算了还必须用毛笔写小楷~！！！！”
　　
　　“小楷也就忍了还不准错字~只要错一个全篇都要重新抄~！！！！！！！”
　　
　　“不准错字也就算了还要求必须写到有关校长的事情时必须校长的名字在那一行的最开头~！！！”
　　
　　“格式也就算了，以上所有的要求我们都达到了~~~他居然要求我们再抄两份~！！！一份备份用一份存档案还有一份校长自己没事儿拿去欣赏。”
　　
　　“抄几份我们都忍了，可他居然还要求我们抄得一字不差~！！！！”
　　
　　“一字不差也没关系，可他居然要求我们抄写得像复印出来的一样~！！！！！！”
　　
　　“这些我们都忍了~可是今天当我们把整理好的一切都放在他桌子上的时候，他居然指着桌子说今天卫生部的没有给他擦桌子所以文件沾上灰尘脏掉了……”
　　
　　“就在我们全体用哀求之眼看着他的时候，他用腹黑之眼把我们全部秒杀了，非常淡定的要求我们把所有的重做一遍~！！！！！”
　　
　　随即书记处的人被卫生部的拽着领子丢到后面――
　　
　　“明明是你们没有看清楚就放在那里了才会被副会长找茬，再说了就算桌子是干净的副会长也会倒上一杯咖啡然后叫你们重做的~~~~”
　　
　　“邱球大人，我们才是最惨的啊~~~~本来每个星期全校全面扫除一下，平时稍微整理就可以了……可是副会长突然要求我们每天都要整理他的办公桌，要求是一丝不苟所有物品必须完全按照黄金比例摆放~！！哪怕只有一角度的歪斜他居然也看得出来~！”
　　
　　“其实摆放物品不是最困难的那个只要小心一点就可以了~可是他叫我们必须天天去扫地~~而且必须扫得一干二净地上不许有一点垃圾……”
　　
　　“不许有一点垃圾就算了连树叶神马的也不许有啊~！！！这可是秋天啊~！！！！就算我们全员上阵守在那里也都捡不过来啊~！！！”
　　
　　“好吧就算树叶我们派专人去巡逻捡干净了，他居然开始要求走廊地面上不准有任何一丝灰尘~！！！！”
　　
　　“就算灰尘我们全部擦干净了打上蜡，他又开始叫我们去擦玻璃~！而且所有的玻璃都要擦到极其透明以每天有一百人看不清玻璃而撞上去为准~！！！！”
　　
　　“每天来找我们报销医药费的人，已经快把我们部的资金全部耗光了啊~~~~~那就算了，每次撞伤人后都会留下印记，我们还必须立刻擦干净等待下一个人来撞~！！！”
　　
　　“那也就算了，现在全校的人都以为我们卫生部的是在故意整大家，现在我们已经不敢单独在校园里走路了！~”
　　
　　卫生部的被纪检部的踹飞到一边――
　　
　　“你们不错了，现在我们还得天天派人保护你们的安全~！！！除了聂瑶会长，兰残音书记和红颜校长之外还没有谁享受过这种待遇呢！”
　　
　　“邱球大人啊~我们纪检部才是最惨的~~！！！副会长三天前突然要求我们必须全体每天没人写一篇千字文报告学校治安状况，有没有违反校规的……”
　　
　　“可是当我们每个人都为了凑字努力的把所有违规行为都写上之后，副会长他居然说说全校只要有一例违反校规的事件我们必须全体陪同受罚~！！！”
　　
　　“真是太阴险了啊~！！！！！！！这也就算了，我们自作自受，我们认了~~可是他居然要求我们重新编写校规三千条~！！！”
　　
　　“编写校规三千条也就算了，他居然要求我们在所有的班级里宣读一遍~！害得我们现在部里所有人都是沙哑的嗓子狂吃银嗓子喉宝也没用~~~”
　　
　　“其实阅读校规我们也可以忍，顶多就是嗓子累一点而已~~~~可是~！！！！！！他居然要求我们二十四小时轮班在全校巡逻~！！！尤其是午餐时间在餐厅必须保证所有的人都秩序井然的买饭吃饭不准有插队的不准有说话的甚至连笑的都不准有~！！！！结果我们所有人在吃饭时间都必须在那里站岗~！只要有一个人敢于笑一下就全体全天不准吃饭了……”
　　
　　“辛苦你们了……”邱球越听越寒，原来自己享受的已经算是VIP等级的待遇了。
　　
　　这时一群疯狂泪奔的人扑过来――
　　
　　“你们纪检部有什么可哭的，我们文艺宣传部才是最最最最最可怜的~！！！！！！”
　　
　　“文艺部怎么也归小翅膀管？”邱球奇怪的看。
　　
　　“副会长想管的话，谁敢说个不字？就算是聂瑶会长的命令，我们还能偷个懒耍个滑只要基本完成就好，大不了就去找残音书记求情。可是腹黑状态全开的副会长说的话，谁敢有一点的忤逆啊~！！！”
　　
　　“……腹黑状态全开的小翅膀……”抖~~~~邱球可以想象那种恐怖。“你们又被要求做了些什么？”
　　
　　“还不是万圣节的事情……他说要我们搞一台晚会……”
　　
　　“晚会不是每年都搞得？”
　　
　　“但是今年要求所有人都必须化妆而且必须是COS有来头的，而且各种服饰配饰化妆总之除了长相是天生的之外其余的所有相似度必须达到百分之九十九点九九，否则就丢到校医室去交给白校医重新进行COS……”
　　
　　“其实白校医自从有了箫尘之后，已经没以前那么可怕了。但是一提到与COS有关的事情时的眼神，还是让人浑身发抖啊~~~”
　　
　　“眼神可怕还是其次，最关键的是从白校医手里整出来的人物――全都是反串啊~！！！！！”
　　
　　“是啊，那天不知道纪检部的霍栾怎么招惹了副会长，被丢到校医室，后来又把沈若丢了进去。结果当他俩被放出来的时候，沈若被打扮成狼的样子――虽然一看就是幼崽，这个还能忍受，可是~！霍栾被打扮成了平胸兔女郎的样子，而且就那么被丢出来连一件外套都不给……”
　　
　　“这还不算什么，最可怕的是霍栾的脖子上被栓了一根带锁的皮带，钥匙――在副会长那里。”
　　
　　“……”邱球无语。
　　
　　“听说箫尘也是被副会长送进校医室的，白校医好像跟副会长关系很好啊~~~~~”
　　
　　“是啊是啊~该不会他们之间也有点什么不可告人的小秘密吧~~~~~”
　　
　　“怎么可能，副会长不是明明有喜欢的人了么……”
　　
　　“也是，不过不能排除白校医喜欢副会长的可能吧~~”
　　
　　“你们说，小翅膀有了喜欢的人？”邱球皱眉，如果是真的，这件事情他瞒了自己，那么跟付翼就扯平了。可是，为什么扯平了还是觉得这么难受……
　　
　　看到邱球脸色不好起来，一群人知道再求也没什么用了，搞不好这一位回去一吐糟，自己这些人还会被整得更惨，于是像来时一样迅速的如潮水般退去了。
　　
　　“球，不要想那么多了，明晚的舞会，看副会长带谁去，不就知道他喜欢谁了。”云昂坏心的挑唆着。“他也骗了你，你也就没什么可内疚的了。来尝尝我新做的点心吧~专门为球设计的哦~~”
　　
　　“喂，出去晃了那么久，差不多了吧？明天是最后的机会了，要不要把握住，看你自己的――做我的舞伴吧。”付翼叹口气，把手机丢到一边。这几天来整人整得还真是有点累了。【汗……整人你还嫌累……】明晚的舞会，应该会很热闹的。
　　
　　捉球攻略第二十一页――
　　
　　其实我比球更像丘比特。
　　
　　吟师父――我很期待明晚的舞会。
　　
　　凌师父――既然你不需要，那么小默就负责做我的舞伴好了。
　　
　　默师兄――小翅膀你邀请了谁？
　　
　　棠师伯――有种不好的预感……
　　
　　辛师娘――明天红颜大神要出现，会好才怪了……
　　
　　步闪闪――表示混乱过后就是HE了……
　　
 
作者有话要说：表示好困……

发布一下付翼的人设图――

[img]esywhca_4.jpg[/img]




二十二、舞会即将开始

　　第二十二章舞会即将开始
　　
　　万圣节当天――
　　
　　茹慈女士――也就是传说中的木槿学园校长木槿红颜【以下统称红颜】，正挽着心爱的老公的胳膊漫步在校园小路上，身边陪同参观的正是几日来把全校闹得鸡飞狗跳的学生会副会长大人付翼。身后还跟着同是学园教授的两只儿子和两只儿婿。这种组合让大家又爱又怕，爱的是身后那四位教授都是本校排名前几位的美男，尤其是在表演系担任名誉教授的苏辛更是多年蝉联了木槿学园第一美人的宝座。【苏辛：这种评比什么的真是无聊……】怕的是副会长和红颜校长这两只非常轻松就能让全校学生退避三舍惊恐万分的家伙。
　　
　　“我说小翅膀~~~”带着温柔优雅的微笑，红颜校长红唇吐出的却是很不相称的内容：“你这样把校园管理的太好，让我没刺可挑，实在是很无聊啊~~~~”
　　
　　“谢校长夸奖~~”回以同样优雅的微笑，付翼微微欠身。“今年的舞会配对十分有爱，校长就放过外面这些小菜吧，小菜吃多了，大餐就没力气了~~~”
　　
　　红颜颇有兴趣的看看副会长：“那我就期待着了~~不要让我失望哦~”
　　
　　“请放心吧……”嘴角那一丝笑意引得在附近围观的同学们浑身发冷……
　　
　　慢慢的一行人来到了舞会现场的入口处。“请您先进去吧，我要去接我的舞伴了~~~”付翼找了个理由就先行离开了。红颜校长趾高气扬的带着一队美男进入了舞会现场。
　　
　　“hi小白，这造型不错嘛~~”红颜进入会场后一眼就看到了那对依然在COS黑执事【第一季】的邪恶白瑟琅和无奈箫尘组合……
　　
　　此时特殊宿舍门口――
　　
　　“兰学姐今天很漂亮啊~~~”邱球看到从楼上下来的如仙女般的兰残音，口水差点滴下来。
　　
　　“只有今天很漂亮么？”兰残音心情很好，随便飘了个媚眼过去，电得某球一哆嗦，美得冒泡了。
　　
　　“兰学姐每天都很漂亮，不过今天格外漂亮啊~~~~”邱球掐媚的献上一束白色铃兰，兰残音接过花笑了笑，把手搭在某球伸出来的爪子上，飘飘然走向舞会。
　　
　　五分钟后――
　　
　　“会长，你能不能轻一点掐我？书记她会挽着球的胳膊也只是因为他们是舞伴而已吧~~”云昂本来白净的小脸已经由于腰侧被掐得太疼而发青了。
　　
　　聂瑶很民主地听进了抗议，改掐为拧，“该死的球，居然敢动朕的兰美人~！！朕一定要把他那条胳膊咔嚓了送到肉联厂去~！”
　　
　　“如果我没记错的话，好像是兰残音学姐她去邀请的球吧。刚刚也是她主动挎上球的胳膊……”云昂紧皱眉头，深深的为自己的一时鬼迷心窍答应兰残音来做聂瑶的舞伴。
　　
　　“云昂学弟，你好像从刚才开始就一直在反驳我说的话啊~~~~”聂瑶面带微笑，很是娇媚的问道。“你知不知道那些反对我的人，现在都怎么样了？”
　　
　　云昂一抖，心想怎么忘了身边这位的妖孽行为一心只想着为球辩解了，果然球是自己传说中的克星也就是古人常说的蓝颜祸水。【噗，哪个古人说的？】“聂瑶会长，我保持沉默还不行么？好歹你的手轻点掐吧~~要是我这么痛苦的表情被红颜校长看到，一定会怀疑是你强迫我来参加舞会，那样的话她会做出什么让你我难办的事情来可就不好了~~~”
　　
　　“你是在威胁我么？”聂瑶看此时周围没人，小脸瞬间沉下来，唰的一声从随身的小包包里夹出一把手术刀――“亲爱的云昂小学弟，如果你笑不出来的话，我会把你变成云昂小学妹的~~~~~~”
　　
　　男生某宿舍――
　　
　　“喂，沈兔子，你好了没？”霍栾站在卫生间的外面频频看表，已经三十分钟了，又不是女人，换个衣服还这么慢。
　　
　　“你闭上眼睛，我再出去~~~~”沈若弱弱的说，小手抓着领口。
　　
　　“反正早晚要看的，你再不出来我踹门了~！”【步闪闪：表示我最近很爱踹门~~~~】霍栾跃跃欲试，反正这扇门也旧了，这只笨兔子还经常拿来阻挡自己，不如踹掉了换一扇玻璃门，应该会更有情调吧~~~~~
　　
　　不过很遗憾，门被一只小爪子慢慢打开了。“你不许笑~！！！”沈若攥紧了拳头，自认有力的挥了挥。
　　
　　噗，虽然做好了心理准备，霍栾还是没忍住乐喷了。脸上带着一副超大眼镜，白色的衬衣，蓝色的外套，浅蓝色短裤以及一个超大的红色领结~~~下面还有一双红白色的运动鞋――这就是传说中的名侦探柯南沈白兔版本。
　　
　　沈若气呼呼的一手叉着腰一手指着霍栾的鼻子：“你这个大尾巴狼~！让我穿这么像小学生的衣服，自己却打扮得这么拉风，你是不是想去勾搭谁啊~！！！”瞅着眼前这只拉风的装扮，琢磨着要不要在他那白色的披风上狠狠地踩上几个黑乎乎的鞋印。
　　
　　装扮成怪盗基德的霍栾看出这只兔子心中的想法，于是一把搂过肩膀，打横抱起来向舞会现场赶去~~~不过，由于兽医系与电子系众所周知的不和原因，霍栾没有弄到滑翔翼，所以只好耍帅走过去了……
　　
　　校门口――
　　
　　“师父，你有很久没来学园了吧……”默非满头冷汗的看着身边耍酷其实是忘记了学校礼堂怎么走的凌晖。
　　
　　凌晖闻言和蔼的瞪了默非一眼。“小默，师父是不是太久没有对你进行尊师重道的教育了？”
　　
　　默非抖~~~~“要不我去问问看吧~~”
　　
　　“大家都看到你是和我一起来的，难道你想让他们都知道我太久没来学园所以路都不记得了？”凌晖更和蔼了，默非也抖得更狠。
　　
　　“那个~”一个怯怯的声音在二人身后响起。“请问你们也是来参加万圣节舞会的吗？”这两只一个COS我妻草灯一个COS青柳立夏，正好是师徒的搭配，所以很好认~~~~
　　
　　凌晖转身，看到一个装扮成巫师提着南瓜灯的学生站在那里，于是微笑。“你是学生会的？”
　　
　　“啊啊啊啊~~~！！！！！”借着手里的南瓜灯看清凌晖的脸，尖叫起来：“凌教授~！！怎么会是您啊~~！”
　　
　　“我不能来这里么？”看到那对眼睛中散射出的明显爱意，凌晖知道这次不用丢脸的去问路了。
　　
　　“怎么会怎么会~！！我超崇拜凌教授的~！！可是您总也不来，一直都是原教授代课，所以我总是会挂科~~~”眼睛已经彻底变成桃心状冲凌晖喷射着粉红色的泡泡。“没想到居然可以在这里见到活着的凌教授啊~！！！！！我太幸福了~~~”
　　
　　“我说你啊，太不会说话了吧~~~”活着的凌教授？估计下去个百年千年的当代人依然能看到活着的凌晖吧……默非无语的抚额。
　　
　　“你是谁？怎么会站在凌教授的身边？”南瓜灯巫师男对默非怒目而视，因为看出两人的装扮就是一对官方CP嘛~~~~
　　
　　“这是我现在唯一的徒弟默非~~~”凌晖着重强调了“现在唯一”四个字，也就是说，有可能的话，未来也许会有更多……当然，其实现在也有付翼了，不过那个属于和原老妖共同的徒弟……所以事实上凌晖的意思是――默非是现在唯一一个站在身边的徒弟……仅此而已。
　　
　　但南瓜灯巫师显然错误的理解了，于是热切的贴上来：“我有那个荣幸陪凌教授和默非师兄一起走去舞会现场的这段路吗？”嗯，既然准备拜师接近，那么与师兄处好关系一定也是必要的……
　　
　　可怜的孩子，如果你见识到师父的真面目，一定不会再想拜师了。默非看着走在自己前面貌似师慈徒孝的两人，万分无语。
　　
　　三人走远后，校门口――
　　
　　“呼，总算走了，被那家伙看到又要打一架了吧~~~”某个居然扮成奥特曼来展示身材的家伙猥琐的从树丛中钻出。
　　
　　“我说古诺老师，你就不能打扮的正常一点么？”付翼无语，明明是来泡妞儿的，居然不扮帅一点。
　　
　　“小翼不觉得这样看起来身材很不错么？”奥特曼扑过来搂着装扮成亚伯?奈特罗德神父【出自《圣魔之血》】的付翼，这组合看起来异常的诡异……“我家小音才不是那种以貌取人的~~而且~如果不扮成这样进去，恐怕刚进会场就会被校长下令让那几个可怕的家伙把我轰成渣滓了吧。”
　　
　　“知道这么危险还敢来？”不动声色的一脚踹开了奥特曼古诺。
　　
　　古诺坐在地上，单手撑腮做深沉状――“这一切都是为了爱……虽然世人无法理解我的想法，但只要她能够理解就足够了。”
　　
　　伸手拖起这只假装沉思者雕塑的家伙，“我只是为了还你的人情，如果不成功也不要怪我。”带这种样子的家伙去参加舞会，实在是太丢人了……付翼深深感到早知如此不如也找一个可以把脸蒙上的角色来COS了……转身快步向舞会现场走过去，最好在到那里之前不要被人看到自己是和这家伙一起来的。
　　
　　“放心吧，我只是想来看看她，说出两年前没敢说的那句话而已。”某人自己站起来，拍拍土跟上。“什么成不成功的，我已经不在乎了……”
　　
　　这里是现在舞会的配对情况――前者为教授或学生会成员，后者为舞伴。
　　
　　教授篇：
　　
　　红颜【校长】――原来【校长丈夫】
　　
　　苏棠【电子系教授】――原央南【兽医系教授】
　　
　　原吟【心理学系教授】――苏辛【表演系名誉教授】
　　
　　凌晖【心理学系教授】――默非【凌晖徒弟】
　　
　　白瑟琅【医学系教授&校医】――箫尘【电子系学生】
　　
　　学生会篇：
　　
　　聂瑶【学生会长】――云昂【西点系学生】
　　
　　付翼【学生会副会长】――古诺【原古文系教授】
　　
　　兰残音【学生会书记】――邱球【电子系学生】
　　
　　霍栾【学生会纪检部长】――沈若【兽医系学生】
　　
　　舞会现场，所有人都已经到来了。舞会即将开始……
　　
　　捉球攻略第二十二页――
　　
　　快到了要收网的时候了……
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：就这么几个人，够混乱么？
　　
　　凌师父：吟，记得提醒我带DV。
　　
　　默师兄：小翅膀加油~~~
　　
　　棠师伯：可怜的邱球吖~~~~~
　　
 
作者有话要说：于是……终于舞会快开始了，混乱吧


今日更新人设图――箫尘【被变态校医白瑟琅看上的男人】
[img]esewhjjks_5.jpg[/img]




二十三、沈白兔的表白

　　第二十三章
　　
　　满意的看着满场COS人物之间和谐的气氛，红颜校长感到十分满意。唯一不满的就是――太和谐了太和谐了居然一点波澜都没有~！红颜习惯性的眯起眼睛打量场内，原来低头看到心爱的老婆又露出这样的表情，不禁为可怜的木槿学园的师生们捏了一把汗。
　　
　　“呐，老公，你说怎样才能让场内气氛活跃一点呢？~~”红颜大神摇晃着老公的胳膊撅嘴撒娇。
　　
　　原来无语的扶额，这个不老的老太婆都五十多岁了还这样撅嘴撒娇实在是太惊悚了~~~更惊悚的是自己每次都还会被这种撒娇打败，乖乖听话。“其实和谐的气氛只是表面而已，亲爱的你没发现私下里已经暗潮涌动了么？”亲爱的你就老实一点吧，难道还看不出下面那几个主要人物之间的诡异气氛么？
　　
　　顺着老公的指点，红颜大神果然发现了下面不太正常的几处。
　　
　　首先她最欣赏的弟子――学生会长聂瑶，虽然正与舞伴跳舞，但明显心不在焉，眼神儿正杀向与兰残音跳舞的邱球。而聂瑶自己的舞伴已经被她心不在焉的踩了N脚，脸色堪比顶级猪肝了。【噗，再顶级也是猪肝，变不成鹅肝~~~~】“你说那小子为什么这么心甘情愿的被瑶瑶踩成那个样子？我可不看好他跟瑶配对~~~”这种弱势的孩子遇到了瑶只有被欺负的份吧。
　　
　　“放心好了，那小子应该是球宝的支持者，没看他每次被踩后，只要看到球宝，脸色就能迅速恢复正常。应该是瑶用了某种方式以球为威胁或者利诱那小子来的。”原来基本上迅速猜出了大部分的真相，只是谁也没想到其实这一切的幕后黑手是兰残音。
　　
　　再看邱球和兰残音那一对，基本成了全场的焦点。先不说原吟和凌晖这两只爱看戏的眼神儿总绕着那边打转，主要是站在自助餐长桌子的边上端着酒恶狠狠盯着邱球的付翼，已经有十分钟没有眨过眼了，全身散发出“我很不爽”的生人勿近的气息，直接导致一众饿得肚皮扁扁的人谁也不敢靠近桌子去取食物，场内肚子咕噜声此起彼伏，倒也别有一番情趣。【哪里有情趣了~~~~恶趣味……】所以几乎所有人都用哀怨的眼神儿看着邱球，大家已经不在乎他搂着所有人心目中的木槿天使兰残音跳舞的事情了，只要他能快点过来安抚一下这位几乎要黑化全场的副会长，让大家能吃上东西就足以使众人感激涕零了。
　　
　　“翼，再这样下去，那群饿肚子的人会暴动的。”明显邱球对大家莫名其妙的哀怨眼神儿进行了无视化处理，满心满眼只有怀里这个美人儿了。所以此时另一个勇敢者――化装成奥特曼的古诺走过去解围。“反正一会儿就要进入交换舞伴的环节了，到时候我们去找他们换一下，不是正好了么？”
　　
　　“嗯……”付翼放下酒杯转身离开桌子附近，顺便略微收敛了一下暗黑气息。一群人扑上餐桌争抢食物的同时感激的望着古诺，发誓舞会结束回去后要把奥特曼的照片挂在床头早晚三炷香日日膜拜……
　　
　　“啧啧，我们学园的学生平时都吃不饱么？”红颜大神不满的看着餐桌那边那群人风卷残云的样子，摇头叹息。
　　
　　抬起老婆的下巴偷了个香吻，原来指指付翼那边――“他们是担心一会儿小翅膀发飙的话，到时谁还敢吃东西？你这个副会长，还真是可怕……吟在学园的威慑力好像也没达到这种程度。”
　　
　　“那是当然，小翅膀可是吟和凌晖共同的徒弟。而且吟好歹现在也是教授，太黑化了会把学生都吓跑的……”红颜大神被偷吻，满脸通红靠在老公胸前，娇羞的样子让站在周围的儿子儿婿们很有默契的同时转头对着其他方向偷笑。
　　
　　“你们说，最先打破平静的会是谁？”苏棠无聊的靠在爱人身上，这么大年龄早就没了跳舞的兴致，咳咳，好吧，风骚的搂着学园第一美人苏辛跳舞的原老妖不算……
　　
　　“我觉得肯定是小翅膀~~！”原央南兴致勃勃的指着。“你看他的脸色，快到爆发边缘了，球宝还一点自觉都没有呐。”
　　
　　“我倒觉得瑶很有可能快要扑过去把球宝踹到墙上当壁画了。”默非抱着一大杯鲜榨果汁喝着，虽然已经年逾三十，但依然不被师父允许喝酒。“自从那个人走了之后，所有企图接近残音的男人都会被瑶整个半死吧……”
　　
　　“嗯……”凌晖敏锐的盯着会场内某处，邪恶的笑意爬上嘴角。“那个人是唯一能让瑶觉得可以把残音交出去的，却临阵脱逃了……”不自觉活动开手指。“如果瑶发怒的话，就有好戏看了~~我也很乐意帮忙让场面更混乱一点……”
　　
　　“师父，听说他走前曾经陷害过你一次……”默非随口问，随即感到身后阵阵阴风袭来，于是立刻改口：“不过没有成功，然后被我那英明威武的师父狠狠打击了……”阴风消失，默非心想现在家里的弱势群体全部精通郭梅发明的狗腿功了。
　　
　　“但我想第一个引起混乱的应该不是瑶，也不会是小翅膀。”凌晖肯定的点头，指着餐桌那边：“有一个小家伙似乎不会喝酒，但现在抱着一大瓶果味酒喝得津津有味……”【表示不会喝酒的小受难道不是几乎每篇文都会出现的咩？】
　　
　　默非小声的：“澹你明明发现了还不去阻止，就为了看好戏……”
　　
　　“你在嘟囔什么？”凌晖挑眉，金色假发无风自动。
　　
　　“咳咳，我是说――我去找个好位置准备摆放DV……”默非一边暗暗鄙视自己，迅速溜走。
　　
　　果然如某个资深围观团团长所预料的，打破全场表面上的平静的，正是刚喝完一大瓶果味酒正美得不知道自己姓什么了的沈若。当然，也不排除是醉得不知道自己姓什么了。
　　
　　只见他摇摇晃晃的丢下酒瓶走向桌旁忙着给他挑选好吃的装盘的霍栾，走近后先是小声呼唤，结果霍栾由于太过专注于食物，思想全部放在这些食物里面哪些是沈白兔最爱吃的，忽视了那微弱的叫声。于是沈白兔一眯眼，怒了，抬爪打掉了霍栾手中的盘子，咣当一声盘子落地，然后很配合气氛的碎掉了，碎片到处乱飞，周围人迅速形成不大不小的围观圈。
　　
　　“沈若，你这是想干嘛？”扫视四周，其余人不值得关注，但传说中最喜欢看热闹的心理学系教授凌晖的兴味眼神让霍栾感觉不妙，应该迅速离开此地，于是去拉沈若的爪子。不成想却被酒后莫名大力的沈白兔给拽住了，小爪子那个有力，死死地扯住，另一只爪子抬起来指着霍栾的鼻子吼道：“大尾巴狼~！你给我听好了~！这句话我只说一次~！”
　　
　　这种气势是从前在沈若身上从来没有出现过的，一时间倒真的震慑住了霍栾，于是老老实实站在那做洗耳恭听状。沈若抛个媚眼，勾勾小爪子，霍栾顺从的低下头来，一下子被两片满是酒气的唇狠狠的吻上了。“大尾巴狼，我爱你~！”说完后，按照一般情况下剧本的发展，沈若就醉倒了……但是，我们坚强的沈白兔被扛在肩上后，又醒过来，恶狠狠地咬住霍栾的背部：“敢勾搭别人试试，看我不踹的你学长变学姐~！”
　　
　　噗，随着霍栾脸色变绿，周围围观人群倒是笑得极为开心。沈若再次坚强的抵抗醉意，抬起头，小爪子伸出来指着远处某些也笑得开心的学园中坚力量的人们，不屑的笑了笑，竖起中指：“你们还敢笑话我？我敢说我爱大尾巴狼，你们敢说么？一个个拽得二五八万的，还不是胆儿小的跟针鼻儿似的。别人怕你们，我可不怕~！”本想用力的拍胸脯，结果由于被扛着，所以拍到了霍栾的背，拍得某人快要吐血。“胆小鬼~！！！！”小爪子在自己的脸上蹂躏，冲某些人做着鬼脸。沈若被霍栾飞速扛走了。这家伙平时乖得要命，这种时候还真会惹事啊。真让人又爱又恨。
　　
　　“亲爱的，这个小家伙该不是你安排的卧底吧？”原来无奈的瞅着自家媳妇。
　　
　　“这小子真是人才啊~！！”红颜校长双目闪出的强光引得众人侧目。“就算我安排，恐怕也做不到这么自然吧？接下去可该有好戏看咯~~！！”
　　
　　“到这种程度了，小翅膀再不去表白，恐怕就真成闷骚了……”默非瞅瞅师弟意味不明的淡定表情，替整个学园的人担心。“如果今晚不能成功，明天起整个木槿学园就不要想有好日子过了……”
　　
　　可是出乎所有人意料之外，沈若和霍栾离场后。第一个行动的居然是那个扮成奥特曼的家伙，还直接走到了木槿天使的面前，随手丢掉兰残音的官方舞伴邱球，揭开一半面具勇敢的吻了下去……
　　
　　捉球攻略第二十三页――
　　
　　不想被说是由于被激将了才去表白……
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：我很赞赏沈若小朋友。
　　
　　凌师父：的确是个有勇气的孩子……
　　
　　默师兄：我很同情沈若……
　　
　　南师伯：小翅膀，沈若是酒后失言，你看在师伯的面子上饶他一命吧。
　　
　　
 
作者有话要说：于是这一章・・沈白兔很不错吧・・・・突然有一点喜欢了・-0-于是下一章是某人和某人重叙旧情

今日更新人设图――白瑟琅【其实他只是恶趣味一点，没有真的那么变态……】

[img]esssbtdbb_6.jpg[/img]




二十四、奥特曼=又OUT又慢

　　第二十四章 奥特曼=又OUT又慢
　　
　　纳尼？奥特曼居然敢去强吻大家心目中的天使？一时间场内一片寂静，那两人的双唇紧贴，兰残音顺从地闭上眼睛，表情是大家从未见过的娇媚。全场人都被眼前这一幕惊呆了，震惊程度不亚于刚刚沈白兔突然变身爱情勇士强吻霍栾并表白的时候。从前虽然有敢于冲上去表白的，但是敢于在大家面前冲上去就强吻兰残音的还是第一个。
　　
　　这个吻延续了很久很久，久到付翼觉得再这样下去自己的之后的行动就要受影响了，于是随手在桌子上拿了把餐刀丢了过去，擦过深情拥吻着的两人的脸颊插入墙壁。
　　
　　尖锐的刀子划破空气产生的嗡鸣以及插入墙壁时的响声，惊醒了不止奥特曼古诺和兰残音，还有傻傻站在旁边围观的一群人。反应最快的还是一直在关注那边的聂瑶会长，她完全没有留手，又快又狠的一脚踢过去，把奥特曼踹飞到人群中，压倒了一片。搂着惊魂未定的兰残音的纤腰，聂瑶鄙视的看着被自己踹飞的那只：“切，便宜他了，那么多人给他当肉垫。”看到大部分人已经醒悟，围在被踹的太狠所以暂时没能爬起来的奥特曼身边，聂瑶颇有女王气势的一挥手：“小的们，给我打~！”结果没人敢动，纷纷偷眼看向红颜校长，毕竟就算校长平时再胡闹，在她面前群殴一个学生的话，总归不太好……聂瑶含恨咬牙，这群家伙，校长一来就不听我的话了，暗自给这群人在小黑本上记了一笔，等将来找机会再好好的收拾收拾他们……
　　
　　红颜大神正要一脸正气的制止一次光明正大的校园群殴行为，虽然被偷袭的是学园天使，但是进行打击报复也不能在校长面前嘛……【总觉得你的意思是不在你面前就可以随便打击报复了……步闪闪暗咐。】凌晖很有眼色的走到她身边，俯身说了点什么。顿时，红颜校长抚额喊醉，整个人倾倒在老公的身上，做神志不清状。原来看了看怀里演戏演得正欢的老婆，勾勾手指把凌晖叫到身边，打听到刚刚引起老婆兴趣的事情原委后，打横抱起老婆向礼堂休息室走去。走前丢下一句：“不要太过分……”
　　
　　走了几步，原来又回头看向儿子儿婿们：“老妈醉成这样也不来关心一下？”于是两对笑容极其无良的男人一起做孝子贤孙状，极其关怀的凑了过去。凌晖默默地在场内四周到处转着，似乎在放点什么，最后回到舞台中央做正义凛然状伸手指点仍在场内的教师们：“校长这样子你们就一点都不担心么？平日红颜校长是如何对待我们的，你们就一点也不感激感动感恩么？”说完转身也走向休息室，一群教师不约而同的笑得猥琐，做热血青年状呼喊着校长的名字跟着凌晖奔走了……
　　
　　休息室内――刚刚还醉得站不起来睁不开眼说不出话的红颜校长，双目闪亮的盯着一个超大型监视器，看到其他人尾随而来，也只是挥挥手表示大家要安静看戏。于是各位无良教师们自己选择了舒服的位置，欣赏即将上演的大戏。
　　
　　此刻仍然留在场内的教师只剩下令大家闻者色变听者惊心的校医白瑟琅，他不知什么时候弄来一个华丽丽的贵妃榻摆在最佳观赏位置，让饰演夏尔少爷的箫尘斜卧其上，自己则坐在贵妃榻的旁边很是闲适的一边吃豆腐一边看戏。
　　
　　教师们呼啦拉的离去让在场跃跃欲试打算开打的学生们有点摸不着头脑了，于是只得把目光投向了在场唯一的教师。白瑟琅正在忙着镇压由于他刚才顺手吃了一下豆腐而引起某人奋力的抗争。镇压成功后才转头对着学生们纯洁一笑：“校长说了，不要太过分。”
　　
　　有人大着胆子接话：“不要太过分的意思是？”
　　
　　“笨，要是在学园内出现了人命事件可是会很麻烦的……”白瑟琅耸肩，暗道现在的学生理解能力真是越来越差了，以后还得多加训练才是。
　　
　　聂瑶小蛮腰一扭小胸脯一挺，勾起兰残音的下巴，修改了刚才的暴力直接型命令形式，改用常用的妖孽型诱导命令：“喂，我说你们，那个家伙刚才可是强吻了我们学园唯一的一朵纯洁善良如小白花一样的兰残音书记，你们就一点感觉都没有？”
　　
　　“有，我们很羡慕他……”一个猥琐的声音在人群中响起，可当人们转身寻找时却只见众人个个昂首挺胸做时刻准备着为人民申冤为书记报仇的样子……聂瑶暗想这群人真是够禽兽了，幸好自己平时看的紧要不兰残音这朵小白花早就被摧残了，于是怒目而视用眼神凌迟众人的良心。
　　
　　不知道谁喊了一声：“打丫的~！”于是众人奋起此起彼伏的扑向刚刚爬起来的奥特曼状人形物体。一群人打得极其卖力丝毫不带掺假的，不止是向会长和书记表忠心，更重要的是暗恨此人居然敢做他们想做了很久但迫于会长淫威只敢略微想想而已至今没敢付诸现实连做梦都没敢做过怕说梦话然后被人告发以至于被会长痛扁的事情……【噗，这一长串，憋死我了……】于是拳打脚踩头撞牙咬等十八般武艺上阵，【这也好意思叫十八般武艺……不过还是请大家自行在脑海中描绘Q版动画中一群人打成一片然后中间是一团圆形灰尘乌云状，边上脑袋脚丫什么的乱舞的效果图。】打得奥特曼在中间嗷嗷乱叫完全没有动画中跟小怪兽对殴的风采了……过了一会儿大家打得累了于是频率降低，古诺瞅准时机翻身准备爬起，一边爬一边还嘟囔：“不就是亲了一下嘛，打两下意思意思就行了，居然这么暴力……”
　　
　　“丫的还敢吐糟~~！！”于是大家更加愤怒，重新抡起拳脚，更加卖力地殴打ING……
　　
　　古诺刚刚爬起一半就又被打倒，心想今天逃不过这一劫了就当自己偿还当年的债了于是抱头蜷腿护着重点部位任人殴打。一边挨打一边小声碎碎念：“打吧打吧你们打我多少下我就亲你们的天使多少下，多打几下吧反正以后我会从小音身上找回来的~~~~”然后就自我催眠的幻想着怀里抱着柔软娇媚的兰残音亲吻的样子，果然很有效的暂时忽略掉了肉体被殴打的现实。【这位真是一没心没肺的……强烈鄙视ING……赐封号：脑补天王】
　　
　　这时兰残音才刚刚从被吻的震惊中清醒过来，只凭触感就已经知道那个人是谁了，于是赶紧叫停大家的殴打。“喂你们，不要打了~！”
　　
　　经过两轮竭尽全力的殴打之后，众人都有那么一点精疲力尽的意思，纷纷喘粗气以表示自己对会长及书记的无比衷心。神情中都颇有一点邀功请赏的意思。
　　
　　聂瑶皱眉，扯住往奥特曼方向走去的兰残音：“残音，你放心吧大家有分寸，死不了的，这种敢于侵犯我家兰美人的，就该教训教训。”抬眼看了看付翼，“副会长大人，如果我没记错，这个人是你的舞伴吧？你不想说点什么？”付翼无所谓的耸肩，不语。
　　
　　兰残音却一把甩开了聂瑶的手，“瑶，不能打他。他是……”顺着她前进的方向，众人自动的闪开到两边形成一条通路。兰残音走到人群中间，看到那个被打得巨惨无比的面具掀了一半的家伙，正抱着一个人的大腿，以为是这人又去踩他，连忙赶上前去掰他的手，准备挥退那人。却不小心听到了他嘴里的喃喃自语：“音宝贝儿~~你的腰真软啊~~~能抱着你，被打也值了~~~~~~~”其表情之享受语气之猥琐让兰残音嘴角不断抽搐。于是面无表情的站起，走回聂瑶身边，不回头的吩咐一句：“给我狠狠地打~！”
　　
　　这一次古诺听清了兰残音的声音，惊醒过来，一爪拍飞了那个刚才还被自己深情抱着大腿的家伙。轻松闪开那一批再次扑上来准备对自己进行打击报复以讨好兰残音的人们，向着兰残音的方向扑了过去。不过，明枪易躲暗箭难防，就在胜利在望马上要扑到的时候，斜前方伸出一条修长白嫩穿着蕾丝长袜的腿，狠狠地踹上了他的胸口，于是古诺横着就飞出去了。众人看了看聂瑶脚上那双厚底皮鞋，不约而同的不自觉揉揉胸口心想被踹了那一脚一定会很疼。
　　
　　古诺爬起来，恨恨的盯着付翼的方向，眼神中传递出极度不满：你为什么刚才不帮我？！
　　
　　付翼免疫了极度不满：谁让你随便去模仿别人的表白方式……活该。
　　
　　古诺继续挤眉弄眼：我不管，总之你得替我搞定这情况。
　　
　　付翼瞥向某个角落：你自己看着办吧，利用你最擅长的残音最喜欢的……
　　
　　“这家伙居然还敢挤眉弄眼藐视我们~！”一位勇士跳出来，准备替天行道代表月亮消灭了奥特曼。
　　
　　古诺一看不好于是飞快跑向被指点的某方向。双爪按上钢琴的一刹那，全场安静了――因为都忙着用手堵耳朵去了……不过在这一瞬间，戴着半张面具的奥特曼的形象也一下改变了。
　　
　　古诺静下心，手指舞动，礼堂中响起美妙的旋律，与刚刚猥琐语气完全不同的磁性嗓音在安静下来的大家心中回荡起。
　　
　　乐者无心听有情，
　　思弄拨弦三两声，
　　独处依栏逢雨客，
　　推杯换盏叹酒殇，
　　玉雪飞霜淡淡吟，
　　月明阑珊曲中论，
　　凝水望，
　　镜面粼残月，
　　何人晓？
　　阑珊独醉意......
　　
　　兰残音在众人的注视下走上前去，深情地掀开剩下的面具，露出古诺那张许久不见虽被打了很久已经不帅气但同样深情款款的脸，“既然什么都记得，当时为什么要走？”
　　
　　古诺站起，很符合所有言情故事男主角行径的紧紧抱住兰残音：“对不起，我那时就是奥特曼，又OUT又慢。为了逃避师生恋的传闻才那样躲开，躲开后才知道我爱你……”
　　
　　按照一般发展，此时兰残音应该抬头主动献吻，然后二人深情款款同唱一首《My heart will go on》就当结尾曲了。不过很可惜，古诺虽然行为模仿了言情故事男主角，但本文非言情剧且古诺也不是男主角……所以擅自抢镜头上位的人是不会有好下场的。
　　
　　兰残音温柔的伸出小手挽住古诺的一条胳膊，古诺立刻美得冒泡：“小音，你原谅我了？”
　　
　　兰残音微笑着摇头，神情突然一变，脚步一迈双臂用力肩膀一顶，一个完美的过肩摔就这样完成了……
　　
　　众人绝倒，第一次看到天使兰残音做出这样的举动……
　　
　　兰残音再次温和微笑：“古诺老师，你爱我吗？”古诺傻傻点头。“那么，这次换你追我了~”残音女王飘然离场……
　　
　　捉球攻略第二十四页――
　　
　　适合自己的表白方式才是最好的。
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：没错，像我和辛适合的就是直接推倒型。
　　
　　凌师父：没表白过，不做评论……
　　
　　默师兄：我怎样表白才能让棠哥哥接受我？
　　
　　南师伯：默非你给我去死~！
　　
　　辛师娘：原央南，我哥不喜欢炸毛受，你给我收敛一点。
　　
　　棠师伯：下面是不是该小翅膀表白了？
　　
 
作者有话要说：表示找了半天原来是书名号打成半角的了所以一直发不出来・-0-

继续人设――云昂

[img]essatmyoutym_7.jpg[/img]




二十五、第三次强吻

　　第二十五章第三次强吻
　　
　　“这是怎么回事？”眼睁睁看着兰残音离场，奥特曼古诺快跑跟上也离开了礼堂，剩下的人一阵茫然。看这两个人的意思似乎是蛮有戏的，可是兰美人不是一直对所有男生都一样温和从未对谁有过特殊的表现。
　　
　　“难道残音书记喜欢这种强吻的调调？”某个刚加入学生会的没眼水的家伙嘟囔了一句，虽然很小声不过在这种寂静的环境下还是被大家听得一清二楚。所有学生会老鸟立刻闪到一边与这个口无遮拦的家伙划清界限表示自己与此人绝无关系。然后随着大家心里默数到十，此人被心情颇为不爽的学生会长聂瑶拍飞了……
　　
　　“呼，舒服多了……”拍拍手看着兰残音离开的方向，聂瑶无奈的叹气。“闺蜜大了要嫁人，拦也拦不住啊~~~~”转身对学生会假装雕像的众人说：“那人是残音的爱人，以后见到了不许为难，否则残音生气了可比我厉害多了……”众人拼命点头。
　　
　　“好像是原先古文系的古诺教授啊~~”某学生会资深人士对身边之人耳语。
　　
　　“你知道的太多了……”一把餐刀飞了过来，这位随意吐露内心真实想法以及猜测的资深人士两眼一翻很英勇的昏过去了。【昏过去也算英勇？】顺着餐刀飞来的方向，只有一位表情相当不耐烦的副会长。
　　
　　“小翅膀你也不要太凶残了~~~~”刚才号称去关心关怀关切那位“醉倒”了的校长的教师们不知什么时候又出现在了礼堂，一个个满脸幸福，刚看了一场好戏的样子。
　　
　　原吟搭上徒弟的肩膀：“也要适当满足大家的八卦心理嘛~不然会引起暴动的。”
　　
　　付翼冷眼看众人：“你们会暴动么？”众人一致摇头诚恳无比。原吟默，这样的学生会，也只有老妈建立的这种变态学园才会出现吧……
　　
　　“有人敢反对翼的话，我第一个揍扁他~~~~”很久没机会见到付翼的箫尘同学激动滴蹦Q起来第一个表忠心，虽然是被他亲手设计到校医室的，不过再次看到他还是很心动，依然忍不住会想起高中那年他为了不跟邱球分开而故意输给自己，结果被偷吻时那两片唇的美好触感。
　　
　　白瑟琅淡定的扯回了明明在COS少爷的箫尘，对大家抱歉地一欠身：“我家少爷今天出来忘记吃药了~惊扰了各位真是不好意思~~”
　　
　　“你才忘记吃药了，你全家都忘记吃药了~！！”箫尘心想当着这么多人的面这个色狼总不敢做什么了吧。但是，很显然他过于低估了这一位的无耻程度。白瑟琅更加淡定的一个手刀劈昏了箫尘少爷，弯腰如同麻袋般扛起，对所有人优雅一笑：“这个不懂事的少爷我就先带回去了，你们没意见吧？”在场众人一个个跟吃了摇头丸似的。于是白瑟琅扛着箫尘也飘然离去了。
　　
　　“吟，既然你那么说了，你去满足一下大家的八卦心理吧……”红颜大神看了一圈，觉得会讲故事的并且自己能指挥得了的估计也就剩原吟教授了。
　　
　　“凌晖，咱们是不是好兄弟？”原老妖一个瞬移贴上了凌晖。
　　
　　“让我在你们房间安装一个摄像头的话，就可以算是……”凌晖不紧不慢的提条件，反正就算不答应自己也没什么损失。
　　
　　“安在床底下……”原吟咬牙，做了巨大让步，辛的声音可不想被别人听到……
　　
　　“安在墙角……”不就是讨价还价嘛~~
　　
　　“行，但是一年只准开一次。”
　　
　　“一个星期开一次~~”
　　
　　“半年一次~~~~外加一张苏小熊的半果照……”某老妖下血本了。
　　
　　原央南不乐意了，躲在老妈身后扯着脖子喊：“喂，你们两个讨价还价不要拿别人老婆的半果照做交易啊~~！”
　　
　　“谁是你老婆！”一记苏式熊拍，原央南教授光荣的成为礼堂第一幅活体壁画。
　　
　　凌晖瞥了一眼某活体壁画：“再加一张央南的私房照就成交……”
　　
　　“你还要央南的啊？”原吟汗。“一张不够的话我给你一摞……”
　　
　　“好吧，那么下面由我来给大家讲述学生会书记兰残音与原古文系教授古诺之间不得不说的故事……”凌老大手一挥，乖徒弟默非立刻搬来软椅，苏棠端上红茶，轻抿一口茶水润喉之后，故事开讲了……
　　
　　“师父啊，一会儿还有别的戏要看，你讲的简略一点。”默非接收到来自红颜大神的信息，贴在凌晖耳边小声说，凌晖点头表示知道了，于是开讲……
　　
　　这是一个很老套的故事……一位教授又OUT又慢，却被学校唯二的女生之一看上，于是学生写词教授谱曲，相当和谐。但教授始终觉得自己只是对一个有才学生的关爱，所以当女学生表白的时候，教授OUT了，担心会被同事们说师生恋，于是在迷糊中辞职离开了学园。但走后才发现自己的辞职行为引起全体教职工的鄙视，于是在外晃悠了两年没敢回学园，更加发现自己深爱那位女学生。于是借此机会利用从前曾让学生会副会长欠自己的一个人情，让他带自己进入了舞会现场。
　　
　　“后面的故事你们就都知道了~~~”凌晖讲完，大大的喝了一口茶。
　　
　　周围人汗，就算是让您简略一点，这也太简略了吧……
　　
　　“哎，要是都走了，这戏可怎么往下演啊~~~~~”红颜校长看看几乎场内没剩几个主要人物了，无聊的直摇头。把期冀的目光投向了靠在一边老神在在的付翼。
　　
　　付翼摊手表示无辜：“今晚没我什么事儿吧？”
　　
　　于是转眼间邱球被原吟搂住肩膀从某个不起眼的角落提溜了出来。“宝贝徒弟，看见师父来了，居然躲在那里也不来打个招呼~~~~”
　　
　　“呃~师祖好~师父好~师娘好~师伯们好~~~”邱球头昏脑胀的问候了一圈，心想这下完了早知道就刚才假装去追赶舞伴兰残音然后偷偷溜出去了。付翼的小心肝也同时在抽搐，这个笨球，如此妖孽环绕的地方居然只是随便找个角落躲藏而不是抓紧时间机会溜走，这下要被看戏了……
　　
　　“球宝，就没什么话想对我们说么？”红颜校长大摇大摆地走到被大儿子原吟控制得死死地邱球面前，伸出一根手指挑起邱球的下巴，颇有带着一群狗腿出来调戏良家小妮子的恶少的范儿。原吟汗，被老妈这么一弄，其余人等全部变成狗腿或者看热闹的了……
　　
　　“呃……”邱球逃不开，于是挠头傻笑。结果被火眼金睛的红颜大神一瞪，傻笑功失效，只得绞尽脑汁想着有什么可以说的……“那个，我觉得我的丘比特功力好像更强了~~”没什么其他好说的了，只好再拿出这种事情出来讲，悲催自己娱乐大家。
　　
　　“哦？”凌晖也凑过来，跟原吟两人一边一个夹住邱球，两只万年老妖彻底断绝了邱球逃跑的念头以及一切路线和可能。“说来听听~”
　　
　　邱球向好兄弟付翼投去了求救的目光，但权衡利弊后付翼只能耸肩摇头表示爱莫能助，那两只是自己再修炼多少年也赶不上的……邱球愤恨的瞪了一眼某个没有兄弟爱的，认命了――：“就是那个啊~~你看刚才成了的那三对，都有我的功劳呢~~~”
　　
　　“三对？你是指从最开始的沈若霍栾到兰残音古诺，还有谁？”红颜校长一时没算过来。
　　
　　“不是还有白校医和箫尘嘛~~~”原来附耳提示媳妇。
　　
　　红颜大汗：“白瑟琅那家伙对箫尘是认真的？那种家伙……”从来没见过他认真的样子所以一直认为这种人就算认真也不会被发现吧……
　　
　　“亲爱的师父~~~”聂瑶笑眯眯的贴上红颜校长，那笑容纯洁得跟雪山山颠盛开的一朵白色雪莲花似的，“虽然白教授喜欢COSPLAY，也常常抓一些倒霉学生陪他一起COS~~~~”兰花指一翻，指向礼堂门口他们离去的方向。“可是我们什么时候见过他会跟别人COS一对CP的？”
　　
　　“唔，的确是~~~~”红颜慈爱的抚摸着得意弟子的头，沉吟：“而且就算COS了一对CP也不会这么久，而且居然对方是表面地位较高的那一边。”
　　
　　聂瑶偷笑：“就是，以前他顶多叫别人COS他的宠物啦奴隶啦什么的吧……”
　　
　　“不过这与邱球你又有什么关系？”
　　
　　“箫尘算是我的兄弟嘛~~~”邱球挠头。“而且他是在我的宿舍吃过一顿饭之后才会去了校医室，然后才会遇到白校医的。”
　　
　　“呃……这么牵强也算？”凌晖翻本子，如果没记错的话，箫尘那个倒霉鬼是被付翼设计进校医室的……
　　
　　“还有兰残音学姐啊~~~~~”邱球争辩道。“她邀请我做了舞会的舞伴，结果参加舞会时就遇到了自己以前的爱人追回来嘛~~~~”
　　
　　凌晖继续翻本子，小声的：“如果我没记错，带古诺进场的就是小翅膀……”
　　
　　“好吧就算这两个很巧合~~”邱球思考了一下。“沈若学长也是在跟我交往了三天之后，才发现自己对霍栾学长有特殊感情的吧……”
　　
　　“这个……”原央南小声提示大家：“我记得当初就是在我们开会时，小翅膀打来电话通知霍栾，他家沈兔子旁嫁了……”
　　
　　澹于是除了邱球之外，在场众人都了解到了一个事实，貌似所以看似是被邱球促成的美满幸福的一对对，其实幕后黑手都是某个深藏不露一直在某球面前装好人的副会长……于是邱球这个“邱比特”的称号得的还真冤……一群人用怜惜的目光瞅着某毫不知情的笨球。
　　
　　“你们干吗都用这种眼神看着我？”邱球小脸儿上全是迷茫。
　　
　　邱球看今天是逃不过了，于是很迅速的做了决定，趁大家不太注意看管自己的时候用力一撞甩开两位老妖的控制，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到付翼面前，实施了本礼堂在这一晚出现的第三个强吻……
　　
　　捉球攻略第二十五页――
　　
　　真不爽，居然被强吻了。
　　
　　批语――
　　
　　吟师父：你明明吻得很开心……
　　
　　凌师父：吻之前居然不提醒师父开DV……
　　
　　默师兄：我也好想强吻棠哥哥……
　　
　　南师伯：默非~！这么多年了你就不能变一下啊~！！！！！
　　
　　棠师伯：呵呵……小默，你说我是该夸你专一还是该骂你死心眼……
　　
　　辛师娘：鄙视你们两个，哥哥以后还是跟着我过算了……
　　
 
作者有话要说：表示写到这开始有点特别想结束的

于是人设继续――古诺

[img]eswdscqw_8.jpg[/img]

P.S.于是今天写五十问的时候发现自己又有了激情了……然后决定先发纯洁的前五十问・・然后在后面继续正文……后面的就是一些两人正式成为CP之后的故事了……额，不晓得有木有人愿意看-0-所以明儿那一章，是传说中的伪END……




二十六、传说中的HE

　　第二十六章传说中的HE
　　
　　本场第三对强吻出现了~！！全场人的眼睛和嘴都变成了这样――》OoO，并不约而同的用爪子托住下巴以防脱臼。怎么会是这样，明明应该是副会长忍不住冲过去强吻邱球才对……这样完全颠倒了嘛……虽然没有按照剧本去演，但观众们还是满意的，管他谁吻谁，有戏看就好……
　　
　　这时最有激情的【也就是传说中最爱炸毛的】原央南教授在母亲红颜大神的指示下跳出来，戴上礼堂专用的麦克进行了激情的现场解说――
　　
　　“强吻！！强吻！！强吻！！邱球立功了。不要给其他人【比如箫尘】任何的机会。伟大的木槿学园的电子系学生，他继承了学园光荣的强吻传统。沈若和古诺【就是前面两位强吻实施者】在这一刻灵魂附体，邱球一个人，他代表着木槿学园在强吻这方面悠久的历史和传统。在这一刻他不是一个人在强吻，他不是一个――人！”【不是人是啥？――步闪闪表示灰常疑惑……】
　　
　　解说结束后，强吻仍在继续，所有人都体现出了极高的木槿学园素质――也就是传说中的看热闹的素质。很有默契地没有发出任何一丝一毫的声音，但从他们手里举起的长枪短炮DV卡片机手机等一系列可以留存影像的设备可以看出，这群禽兽们极其精于此道。
　　
　　在这种时候，就算是一向最为淡定的付翼也忍不住抽搐了。虽然很想多享受一会儿这只笨球难得的主动，但这样被人围观实在是太不爽了。尤其是当他听到一对猥琐师徒的对话后，当机立断的结束了这个吻。
　　
　　“唔，小瑶啊~~”红颜大神用悄悄话的语气以及完全不悄悄话的音量对着徒弟耳语。“你有没有从眼前这情景中发现一点什么？”
　　
　　“徒弟愚钝，还请师傅指点一二~~~”聂瑶十分配合的使用同样的语气和音量“窃窃私语”。
　　
　　“按咱们的剧本不应该是小翅膀去扑球宝嘛~~~~~”
　　
　　“是啊~~”翻本子的声音。“可是怎么看现在都是球宝扑了小翅膀……难道说……”
　　
　　“没错~！说不定在他们两个之中球宝才是那个上面的……”
　　
　　“哇居然会这样，看不出小翅膀平时那么强悍居然也是个被……”
　　
　　“哎果然人不可貌相啊……”
　　
　　“叽叽叽叽……”
　　
　　“喳喳喳喳……”
　　
　　付翼停止接吻，转头对那两位假装窃窃私语的家伙无奈道：“我说你们两位……脑补不要太严重了。”
　　
　　红颜和聂瑶立刻做出抬头望天我很无辜你不要冤枉我的表情。周围人也很配合的开始谈论天气虽然在这个为了制造万圣节效果所以把窗帘都拉得紧紧的礼堂里根本看不到天……
　　
　　“两位师父~~~”拥着刚刚明白过来自己做了些什么脸色变得可以直接拿去斗牛的邱球，付翼眯眼看两位老妖：“我说你们看了我俩这么久的戏，是不是也该付点门票了？”那两只立刻做出悲愤表情以眼神怒指付翼居然敢找师父们收门票。“好吧就不要门票了~~”付翼耸肩，一手指向围观群众，“帮忙清场总可以吧？”
　　
　　效率很赞的两人，五秒钟后礼堂内就没有除了无法清除的围观者之外的人了。所谓无法清除即是指――红颜校长携老公原来和徒弟聂瑶坐在一起，校长的两对儿子儿婿分别占据了两个最佳观测点，最后是凌晖带着默非满场飞设置多角度可拍摄3D影像的摄像机……
　　
　　邱球弱弱的扯了一下付翼的袖子，小声说：“好兄弟真讲义气，吻也吻过了，要不你悲愤一点泪奔着跑出礼堂，然后我去追你？这样咱们就可以……”
　　
　　“球宝，你觉得我们会放过你们么？”红颜大神背后倚着老公前面有徒弟给捶腿旁边还有儿子儿婿给剥葡萄吃，反正其余学生都走了也不用避讳什么了……
　　
　　邱球汗，这位简直就是一山寨女霸王……“那怎么才能放过我们呢？吻都吻过啦！”邱球试图抗争一下。
　　
　　“人家刚才那几对可都是最终成为CP，我们才会放他们出去的。你们这算什么？为了敷衍我们就算吻了不喜欢的人也无所谓？”红颜大神眯起眼睛，显然又想到什么不怎么美好的主意了。“要不这样，你去跟凌晖吻一下，能坚持一分钟就放你走……”
　　
　　凌老妖很愉快的来到场中央笑眯眯看着邱球等待他主动扑上来。付翼虽然很想扑上来弑师但无奈被原老妖一个小结界控制住了……【表示本文非玄幻，所有法术之类的只是配合剧情需要……如果不喜欢法术的可以自行在脑海中改为某人被按在地上了……】
　　
　　邱球怀着视死如归的心情靠近凌晖，抬头。明明是很俊的一张脸，为什么就是亲不下去呢……甚至觉得有点，恶心……纠结十分钟后，邱球很丢脸的说了一句：“凌师伯，能不能帮我捏一下脖子，我好像落枕了……”
　　
　　咣当，全场绝倒……
　　
　　“不行……”脖子被治好了的邱球扭捏的低头。“凌师伯形象太光辉灿烂了，我一直都崇拜他老人家，实在下不去嘴……”
　　
　　红颜汗，这种理由也可以拿出来说……于是拿出老鸨的语气：“哟~球宝还挺挑剔的，要不你看看这一圈人谁符合你的胃口你随便挑一个给我吻上五分钟，我就让你走~~”
　　
　　“……”环顾四周，几乎不用经过什么考虑，邱球再次走向了好兄弟付翼。“兄弟啊，再帮我一次吧~！！！”邱球含泪可怜兮兮的抬头试图再次强吻，只可惜被某个已经有了准备的家伙膝盖顶到腹部，疼得弯下腰去。
　　
　　“你干什么~！”邱球委屈的怒吼。“他们欺负我就算了，连你也欺负我！不愿意就说嘛干吗要踢我~！！！你从来都没对我下过狠手的~~！！！”
　　
　　付翼蹲下，捧起那张挂满泪珠的脸，嫌弃的说：“哭得真丑……”
　　
　　“丑也不管你的事~~~”邱球撅嘴。“不是还有很多人喜欢我嘛~~”
　　
　　“哭到这么丑一定没人要了……”付翼啄上某球的双唇。“我就勉强接受了吧。”于是深吻……至于深到什么程度嘛，请欣赏邱球呆滞的表情逐渐变成粉红迷茫的眼神儿，身体重量完全挂在对方身上就知道了……
　　
　　哗哗哗哗，周围观众很给面子的鼓掌了。
　　
　　“小翅膀很不错啊~~~”红颜大神满意了。
　　
　　“原来小翅膀果然是攻来着……”聂瑶点头，翻出小本本进行记录。
　　
　　其余几位也纷纷表示赞赏。
　　
　　但就在这时，这次换成邱球推开付翼，怒指：“你你你你你，刚才我要吻你你就踢我；然后还说我丑，现在又这样，这到底算什么啊~！！”
　　
　　“唔……”付翼很认真的考虑了一下，“踢你是因为我不喜欢被人强吻……第一次没打你已经很给你面子了，居然还想来第二次，难道不该打？”
　　
　　看到某人眯眼的邪恶表情，邱球屈服与邪恶势力了。“算了算了，今天这样可以了吧我好困啊我要回去睡觉了……”说完转身向外走去。
　　
　　“你还没有给我答复。”虽然很不想以这种形式确定关系，不过今天不去确定的话谁知道这孩子明天又惹来什么烂桃花。“以后，做我的人吧。”
　　
　　邱球转身，没有任何犹豫的大吼一声：“绝对不要！”
　　
　　“为什么不要？”
　　
　　“反正就是不要跟你！”
　　
　　“除了我以外谁都行？”
　　
　　“……”邱球郁闷的不行。“也不是啦，我不是早说过么，你是不可以的。”
　　
　　“不给我一个合理的理由的话我就当你同意了……”
　　
　　“说了你不许揍我……”缩缩到墙角。
　　
　　“放心，他敢揍你的话我会替你报仇的。”原吟信誓旦旦的……
　　
　　“报仇有什么用-0-都已经被揍了……”这话邱球只敢小声吐糟，于是在所有人的注视下，邱球鼓起勇气走回付翼面前。
　　
　　“其实……”不敢看付翼的眼睛，邱球低下头。“我一直都喜欢你……”
　　
　　噗，全场喷了，难道这是传说中的两人彼此暗恋还死活都不肯先表白的戏码？好俗套……
　　
　　“喜欢我？没看出来……”某人难得的实话实说。“你一直在跟其他人交往。”
　　
　　噗，被直戳伤处。“那个只是因为……每次跟别人交往的时候你都会比较注意我……再说了，反正我是丘比特，跟谁交往也不会成功的！我就是怕跟你交往以后你会遇到什么真爱了再抛弃我……”语气悲切起来。“我可以笑眯眯的收下所有的好人卡，可就是不想被你抛弃……”
　　
　　“笨蛋……”再次毒舌，直戳邱球那已经十分脆弱的小心肝儿。“你知不知道为了处理掉你那些烂桃花，我费了多少心思。”
　　
　　“哈？”邱球迷茫抬头。
　　
　　“哈你个头啊，居然还用这种破理由来拒绝我！”付翼的额角出现了极其明显的爆青筋效果线。
　　
　　“呃，我有点不太明白你的意思……”
　　
　　“就是说，你不是丘比特，我才是……”
　　
　　“哈！你居然！”
　　
　　“小样的，还反了你了？”
　　
　　……
　　
　　第二天早晨，木槿学园出现了让全体学生及其崩溃的一幕。
　　
　　一清早副会长就集合全体学生开会，首先是台子上站着昨天最先定下来的三对CP――
　　
　　沈若脸蛋红红的藏在霍栾背后，依然为昨天的大胆行为而感到不好意思。
　　
　　兰残音温柔但傲娇的站在那里，旁边是魂游天外的爱人古诺――此人又在思索用怎样的诗句才能描绘可爱的恋人。
　　
　　白瑟琅和箫尘今天继续了执事与少爷的装扮，只不过――对调了一下……
　　
　　最后邱球蹦蹦跳跳的跟着付翼上了台，异常温顺的靠在爱人怀里――让很多人不得不产生了一些邪恶的猜想这一位是不是昨晚做了某些不太和谐的运动，结果运动过度了……
　　
　　邱球说了一句话。
　　
　　于是学生暴动了……五秒钟之后暴动被副会长镇压，从此以后再也没人找邱球表白了……
　　
　　好了，现在倒带，一分钟之前之前――
　　
　　邱球清清嗓子，突然抛个媚眼给大家，伸手翻了个娇嫩的兰花指，撅嘴妩媚的说：“人家不是丘比特~~~”
　　
　　【噗，表示作者吐了……所以本文结束了……】
　　
　　捉球攻略第二十六页――
　　
　　球已自投罗网，此攻略大结局。
　　
　　批语――
　　
　　凌师父：这样可以算结局的话……
　　
　　吟师父：我突然很想砍人……
　　
　　棠师伯：步闪闪你答应要给小默一个CP的……
　　
　　默师兄：【泪汪汪的】棠哥哥不要我了么？
　　
　　辛师娘：虽然工作很忙不过既然本文结尾了我就出来露一面吧。
　　
　　南师伯：步闪闪你快去写那个短篇把小默给我嫁出去！
　　
　　白瑟琅：好狗血的结尾……
　　
　　红颜大神：快点去写一百问吧。
　　
 
作者有话要说：表示由于不想写了所以暂时这样吧――然后后面心情舒坦了会有精彩番外奉上-0-我每次都是写番外比写正文嗨皮

P.S.于是这一章是伪END，咱又找回激情了所以发完相性前50问之后我会继续正文……然后……有了具体内容后再进行不那么纯洁滴后五十问……然后然后……估计一天一更有点悬……最近很忙哇

最后一张人设――邱球

[img]eslcszdhe_9.jpg[/img]




翼球相性前五十问（一）

　　步闪闪：于是呢，又到了五十问的时间了，至于为什么这次是五十问而不是一百问涅，因为最近处于和谐期嘛，而且这次我家的两只儿子都是在校学生，暂时还是纯洁滴C男~~所以说呢后五十问暂时用不到啊用不到~~不过呐，鉴于上次写问题的时候会越写越嗨皮，也不排除最后会写一个他们未来几年后有了H以后再采访而来滴后五十问……
　　
　　然后就是我首先来介绍一下今天接受采访的两位嘉宾――付翼（以下简称翅膀【澹能不能告诉我哪里简称了……】）和邱球（以下简称球）。而主持人我就像以前一样简称为闪。
　　
　　当然了，我们的观众围观团阵容依然强大――
　　
　　首先坐在那边哔――的是木槿学园的校长红颜大神以及不放心老婆跟来的校长相公原来先生~！！！
　　
　　红颜：我说你那个充满鄙视的眼神以及那个令人怀疑的消音是什么意思？
　　
　　步闪闪：【接收到来自原来的眼刀，于是掐媚笑】大神啊，那个可以形容您的成语实在是很难找，十全十美也不能描绘您完美人品的万分之一啊~~~~
　　
　　原吟：我说闪，你还没改了这话痨的毛病啊……
　　
　　步闪闪：澹吟大人您不觉得作为一个作者和主持人来讲，话痨算一种美德么……
　　
　　凌晖：【抱着一包食物】反正让苏小熊提前准备好食物了，你随意话痨吧……
　　
　　步闪闪：~~~~【贼笑】凌老大，要是小翅膀也敢对娘亲不敬的话，您可要帮我制住他啊~~
　　
　　默非：你要是敢欺负我师弟……【甩鞭子】
　　
　　苏棠：小默乖，鞭子收起来……【冲步闪闪笑】放心吧这孩子交给我。
　　
　　步闪闪：【擦冷汗】总觉得这次采访又要多灾多难啊~~~人家这次可是要表现如同红颜大神般强大的气场的~！！！【宓目垂壑凇课业钠势全被你们压下去啦~~~！！！【挥拳】
　　
　　原央南：你再嗦小心我把白瑟琅神马的都放进来。
　　
　　步闪闪：澹还用你说？你当我眼神真不好使啊你们身后装蜡像的那几个……我真不想说你们了……残音美人啊，你怎么也跟来了……
　　
　　兰残音：【淑女的笑】瑶说这里有好戏看~~~~
　　
　　白瑟琅：【把玩手术刀】瑶，我觉得可以教给你一些神奇的手术了，比如把这个主持人的两个优点去掉换成一个长处……
　　
　　步闪闪：【义正词严的】我宣布，现在采访准备开始~！！！！请嘉宾登台~~！！！之后的部分请各位观众尽量控制自己不要插话，如果实在忍不住了要插嘴的话请加――【】。谢谢合作~！！！！
　　
　　===============我是采访即将开始主持人和嘉宾各就各位的分界线=================
　　
　　闪：于是呢，两位不要紧张，我真的是亲娘哟~~~~~~
　　
　　球：嗯嗯O(∩_∩)O，那请您多关照了~~~
　　
　　闪：【忍不住伸过爪子去摸头】球宝真是可爱啊~~
　　
　　翅膀：【眯眼打量ING】应该没什么可紧张的吧……
　　
　　闪：【爪子僵在半空，怨念的转头看】你那瞧不起的语气到底是什么~！！！
　　
　　翅膀：【耸肩，四处张望】
　　
　　闪：【掏出小黑本记下一笔~眯眼贼笑】下面我来宣布一下采访规则。
　　
　　1、必须如实回答主持人【指自己】的全部问题……【贼笑】
　　2、采访过程中观众不得随意插嘴……【掐媚看台下】当然如果一定要插嘴记得加【】
　　3、最重要的一条，不得对主持人进行任何形式的攻击！！违者送校医室！！！！！
　　
　　球：【抖……】
　　
　　======================我是采访正式开始的分割线========================
　　
　　闪：于是那么我们就开始正式采访了，球宝也不用太紧张，反正不管你还是小翅膀犯了错，我也只会把你一个人送到校医室而已……
　　
　　球：澹这不是让我更紧张么……
　　
　　翅膀：【随手抽出一支钢笔转起来】呵呵……
　　
　　1 敢问尊姓大名？
　　
　　球：邱球。
　　翅膀：付翼。
　　闪：二位的名字有什么特殊的解释么？
　　球：【挠头 可爱的】我的名字好像是取自作者特别喜欢的一个人的爱称来着……
　　闪：【八卦的】那么那个人是谁呢？
　　球：【继续挠头】好像叫什么球宝什么来着……
　　翅膀：【伸手敲主持人的头】明明就是你自己写的还在这里装的什么都不知道似的。
　　闪：【泪汪汪】不是说好了不许对主持人进行任何形式的攻击么？
　　翅膀：【飞快转笔】我进行攻击的话你还能坐在这里么？
　　闪：【委屈的抱住邱球】球宝你看啦管管你家那位。
　　球：【冷汗】你自求多福吧……
　　闪：【擦擦眼泪，指付翼】你的名子又是有什么讲的么？
　　翅膀：【无奈的】还不是那个笨蛋作者不会起名字跑到群里面征名，结果另一个她的朋友给起的。
　　闪：有什么意义吗？【掏小黑本准备写坏话】
　　翅膀：大概的意思应该是腹黑的一的简称吧……
　　闪：【吐血】还能这样简称啊……
　　翅膀：【抚下巴】类似这种名字在本文还有很多啊~~~~
　　闪：【托腮完全陷入跑题中】那么还有哪些呢？
　　球：我知道~！！！聂瑶一定是！反过来就是妖孽嘛……
　　闪：【冷汗】这样的重要角色有这种名字，一定又是取自于某个跟作者有关的人吧。
　　球：【点头】嗯，因为作者是起名无能，所以每次都去到处找别人客串，也方便直接拿别人的名字来用。
　　翅膀：白瑟琅这种名字也……【忍不住擦了下汗】据说取自跟作者有关的三个人的名字……
　　闪：~~~~~~~【腹诽】这作者也太懒了……
　　球：……【忍笑忍得很辛苦】我记得所有名字中唯一没有借用别人名字的大概是霍栾了。不过也是个谐音名字……
　　闪：【冷冰冰的瞥】你可以不用忍得那么辛苦，想笑就笑吧。
　　翅膀：【抬手看表】可以进行下一个问题了吧？话痨主持人……
　　闪：【委屈的撅嘴】这次明明不是我先跑题的……
　　【红颜：我们可一句话都没说……】
　　
　　2 年龄是？
　　
　　闪：都是男滴不需要对这个保密吧？
　　球：十九岁吧……大概……
　　翅膀：我二十岁了。【很自然的。】
　　闪：【疑惑的】我明明记得我的安排是球宝比你大一天吧……
　　翅膀：【飞速转笔】你一定是记错了。
　　球：对哦，我也记得小翅膀是比我小了一点。
　　翅膀：【笑眯眯和蔼的】那是因为我为了陪你上学把年龄改小了整一岁。
　　球：【感动的】小翅膀你对我真好~~！
　　闪：【无奈的】这也太好骗了吧……
　　翅膀：我就喜欢他这种性格~^_^
　　
　　3 性别是？
　　
　　球：【疑惑的】难道这不是耽美文么？
　　翅膀：【鄙视的】谁让她自己不会编问题只能拿别人给她的来写。
　　闪：【锤地】为毛又是两个不听话的儿子！！！！！
　　【默非：什么叫做又？】
　　闪：默非小朋友~！！你就不要试图挑拨离间了~！！！！
　　翅膀：【更加鄙视的】你这就是传说中的自作自受吧。
　　闪：【暴怒】下一题！
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　
　　球：很开朗~~~~都说我是好人来着……【笑眯眯】
　　闪：好人……你还真是很看得开啊……邱比特童鞋……
　　翅膀：我很善良。【理直气壮的】
　　闪：你确定你知道善良是什么意思么？你确定你知道善良和暴力邪恶之类的不是近义词么？
　　球：【纯洁的】我觉得小翅膀的确很善良啊~
　　闪：你确定故意给人下泻药然后把人丢进校医室的人善良？
　　球：小翅膀哪有给人下过泻药？
　　【箫尘：（委屈的）翼，我这么爱你……你还这样对我……】
　　【白瑟琅：（镜片一闪，微笑）哦？你还是很爱付翼？（对主持人）我们就先退场了，记得留录像寄给我们看。（手刀打昏箫尘扛走）】
　　翅膀：【摊手】我只是成人之美。
　　球：我就知道小翅膀不是那种人~~！
　　闪：【指邱球】你这个忠犬受~！！！
　　
　　5 对方的性格？
　　
　　球：小翅膀很开朗对人很热情，而且还很乐于助人呐~~~
　　闪：……【痛心疾首的】邱球你完全被这个家伙给骗了骗了骗了~！！！
　　球：【疑惑的】小翅膀怎么骗我了？
　　闪：好吧就算他平时对你很开朗很热情，可是他哪里乐于助人了？！
　　球：【掰手指】你看吖，他很努力的帮身边的朋友们找到真爱吖。
　　闪：【内牛满面的】球宝你被他洗脑了么……你忘记了他害你有了邱比特的名声然后收了那么多好人卡么？
　　球：【顿悟的】也是哦~~！小翅膀~！！！
　　翅膀：【和善的微笑】我爱你~~~~~~
　　球：【眼冒心心】我也爱你~！
　　闪：【抑郁的】这种没办法挑拨离间的采访还有什么意思啊~！！！小翅膀，在你眼中球宝的性格是什么呢？
　　翅膀：很单纯，很可爱……
　　闪：【小声吐糟】明白了，就是说很好骗是吧……
　　翅膀：【微笑不语】
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　
　　球：应该是幼儿园的时候吧……【转头看付翼】
　　翅膀：嗯，在幼儿园。
　　闪：……真是个纯洁的地方啊，我都不好意思跑题了……
　　【默非：（惊讶的）你居然还会不好意思~！】
　　闪：【拍桌子】你有意见咩~！！！！！
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　
　　球：很有气势啊……也很温柔。
　　闪：又有气势又温柔，想象不出呐……
　　【原吟：（指自己）我就是典型，不用想了，看我就行。】
　　【苏辛：（用力掐）你给我安分一点不要到处放电~！】
　　球：当时好几个小女生围着我要亲亲……【脸红不好意思】然后小翅膀走过来把她们都赶走了我才得到解放。
　　闪：【沉思的】那之后是不是那群小女生都去找小翅膀要亲亲了？
　　球：【擦汗】没有……事实上……她们开始每天催我和小翅膀玩亲亲……
　　闪：【闪亮的眼睛】那么你们亲了没？
　　翅膀：【突然开口】那是我的初吻。
　　闪：【贼笑看】哦~~~~~某人很难得的脸红了啊~~~~~
　　【凌晖：（举起相机）很久没看到这孩子脸红的样子了……】
　　闪：濉…会这样还不是你们教出来的~！！！那么小翅膀，你对球宝的第一印象呢？
　　翅膀：很有戏……
　　闪：所谓有戏的意思是有好戏看吧……
　　翅膀：【再次微笑不语】
　　闪：【不屑的戳】嘁，再怎么说也不过是个小鬼头~~~
　　翅膀：【拿手机】白校医，你那里收女病人么？
　　闪：【眼角抽动】我们快点进行下一个问题吧。
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　
　　翅膀：【深情的】哪里都很喜欢……
　　球：我也是O(∩_∩)O我最爱小翅膀了~~！
　　闪：【不怀好意的】既然这么爱他，为什么还交往过那么多其他人？
　　球：【脸红】那个……都是他们先来表白来着……
　　闪：烂好人啊……【拍付翼的肩膀】你真是辛苦了……
　　翅膀：【额角青筋爆出】你这种充满同情的语气是什么意思~！
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　
　　球：【偷眼看付翼】……
　　闪：【八卦兮兮地凑近小声】不用担心，你偷偷告诉我就好……
　　球：【脸红】每次都得我主动亲他……从来没有主动亲过我~~~~
　　闪：【擦汗】居然是这种事情……你真的把自己当忠犬了么……
　　翅膀：我从来没有讨厌过球宝……
　　闪：也就是说其实你只讨厌那些来捣乱的人吧……
　　翅膀：【看着步闪闪意味深长的笑】
　　闪：【抬头挺胸】我是官方记者~~！！！！
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　
　　球：【挠头疑惑】什么是相性？
　　翅膀：【伸手过去摸头】就是咱们的默契程度。
　　球：【炫耀的】我觉得我所有的心思小翅膀都知道~~~！
　　闪：【鄙视的】但你了解他多少？他的心思你能猜出来么？对方对你了如指掌而你根本猜不透对方的想法，难道不是很可悲么？
　　翅膀：【转头向台下】白校医的工具包还在么？
　　【凌晖：（伸出手）想做什么师傅替你吧……工具包神马的比较容易留下证据。】
　　闪：【颤抖的】不是约好不许用任何形式攻击主持人么？！
　　【苏辛：如果约定都有效那世界上也不会有那么多痴男怨女了。】
　　闪：【暗自抹泪】好吧好吧……我知道，你们都是最甜蜜最默契相性最好的CP……只有我是坏银……5555555
　　球：【安慰的】其实闪闪人也很好啊~~~~
　　闪：【吐糟的】被你说是好人我也一点都不高兴……
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　
　　球：小翅膀^_^【开心的】是我专属的称呼哟~~~
　　闪：【看台下用手指点】台下至少有七个人用同样的称呼吧……
　　球：【毫不在意的】那些都是长辈嘛~~~~
　　闪：你还真看得开啊……
　　翅膀：我觉得某些人属于没事找抽型的。
　　闪：濉…那么你怎么称呼邱球呢？
　　翅膀：笨球。
　　球：【举爪子】我才不笨呢~！
　　翅膀：【云淡风轻的】那是爱称~
　　球：【放下爪子】哦~~~~~O(∩_∩)O
　　闪：【无语的】哦一下就算了？你也太容易……你就没想过叫他笨翅膀么？
　　球：【无辜的】小翅膀多聪明啊~！怎么会笨。
　　翅膀：乖……
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　
　　球：【脸红】……
　　闪：【眯眼看】总觉得你这个脸红得很可疑啊~~~~
　　翅膀：他希望我叫他亲爱的。
　　球：【脸更红】……
　　闪：……总觉得好肉麻啊~~！！
　　翅膀：同感。不过我希望他叫我老公~
　　闪：你也有够恶趣味的……
　　球：【犹豫的】如果将来能跟小翅膀结婚的话，这么叫也没关系……
　　翅膀：【捏住邱球下巴】敢跟别人结婚试试~
　　闪：即使这样还是觉得他温柔吗？
　　球：【双眼冒心】除了小翅膀我谁也不要~~
　　闪：【捶胸顿足的】好好的一个娃就这么毁了~！！
　　翅膀：【斜视】别捶了，本来就很平了~~~
　　闪：【吐血】……
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　
　　闪：这个问题我很喜欢哟~！
　　球：小翅膀像鹰吧~~~~~纯属个人感觉……
　　翅膀：这家伙就是一颗球，不是动物……
　　闪：你们两个，太没有想象力了吧~！！
　　球：【委屈的】这还要想象力啊~~~~~我肚子饿了，想不出来了~~~~~
　　翅膀：【抽过主持人手中的本子翻看】再回答两个题我们就去吃东西吧。
　　球：【开心的】好~！我要吃肉~！！
　　闪：喂喂~！不要擅自做决定啊~~！
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　
　　球：想不出小翅膀缺什么，不过我想大概会送一点自己做的东西吧……
　　闪：比如呢？
　　球：一个电动的我怎么样？
　　闪：总觉得这种礼物意味深长啊……
　　翅膀：我喜欢就行~送球宝的礼物……一叠东坡肉餐蝗绾危
　　球：【星星眼】小翅膀真是太了解我了~~！！
　　闪：……一盆肉就能把你骗回家，球宝你还真是……
　　球：【傲娇的】我也不是谁给的肉都吃的~~！
　　翅膀：【淡定微笑的】乖……
　　闪：球宝，你被豢养了么……
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　
　　球：肉~~~！！！！！好多好多好吃的肉~！！！！！
　　闪：拜托……不能更有出息一点么……除了肉之外呢？
　　球：想要小翅膀主动吻我^_^【脸红】
　　闪：……哎，这一只没救了，好不容易有一个好欺负的儿子居然还被别人彻底洗脑豢养了。
　　翅膀：会满足你这个愿望的~~
　　球：【脸红】采访是不是可以可以暂时结束了？
　　闪：……你们在敷衍我么？这才15个问题好不？~！！！
　　翅膀：【看表】别人一百问也就五千字，你十五个问题就五千字。
　　闪：【萧索的场景效果】你在嫌弃我咩？果然我素个米人要米人疼米人爱滴老人家……儿子大了就不要娘亲了……
　　【台下众人：不要装了他们都走远了……】
　　闪：【愤怒的合上采访本】哼，后面的问题我要将话痨进行到底~~！
　　
　　==============我是采访告一段落的分界线=======================
　　
　　由于主人公之一邱球饿得肚子一直叫唤，所以付翼童鞋无视了主持人，擅自带人离场了……
　　
　　剩余的采访敬请期待……
　　
 
作者有话要说：哎一写到这种东西我就莫名的有激情了……于是大概三天发完前50问……【表示我话痨了估计整个50问要一万来字】

哦呵呵呵呵，不喜欢看这个的也可以忽略过去，三天后开始继续正文……

献上插图一张――温馨滴采访现场留念

[img]yqxxqwswy_10.jpg[/img]




翼球相性前五十问（二）

　　步闪闪：【不耐烦的看表】这两个家伙要吃到什么时候啊~~！！我要采访阿采访啊~！
　　红颜：【安慰的】你说了那么多话就不饿么？这是我小儿婿做的酥饼，来尝尝吧。
　　步闪闪：【瞬间扑上去】酥饼酥饼~~~~O(∩_∩)O我最爱吃这个了……
　　苏棠：【默……】你不采访啦？
　　步闪闪：【嘴里咬着一块手里抓着两块饼回头】虾米是采访？
　　苏辛：【斜眼瞥】就知道吃……还好意思说我们家球宝。
　　步闪闪：【快速吃下酥饼凑过来】你们家球宝？【贼兮兮看原吟】难道球宝是你在外面……
　　原吟：【伸手拍飞步闪闪】拜托你要八卦的话也要先调查一下吧……球宝出生那年辛还未成年呢~
　　步闪闪：【怨念的】一切皆有可能嘛……
　　原央南：【趁机凑过来】步闪闪你的思想太猥琐了啊~~~~~
　　默非：【啃着酥饼】她不一直那样么？有什么可感叹的。
　　步闪闪：【蹦起来】你们那种一点敬意都没有的语气是怎么回事~！！！
　　红颜：【靠在沙发上摇扇子】哦呵呵呵呵呵~~~~~
　　步闪闪：【怨念一指】不要在这里继续展示你的女王气了！
　　付翼：【突然出现】你怎么还没走啊？
　　步闪闪：【叉腰】我可是有职业操守的主持人~！在采访没有结束前我是不会放过你们的~！
　　邱球：【碎碎念】刚才也不知道是谁吃饼吃到忘了采访是虾米……
　　古诺：不就是步闪闪么？
　　步闪闪：【怒指】你不是又OUT又慢么~！这会儿怎么反应这么快了。残音宝贝，管好你家那只~！
　　兰残音：【淑女的喝茶】他还不能算我家的~~
　　古诺：【泪奔扑上】音宝贝还不能原谅我么~~~~~
　　步闪闪：【无奈的】瑶宝贝，能不能麻烦你把这两位移走？
　　聂瑶：【吃葡萄不吐葡萄皮】有什么好处？
　　步闪闪：【炸毛了】你你你你你，我是你亲娘你居然还找我要好处~！！
　　聂瑶：【不吃葡萄也不吐葡萄皮】亲母女也要明算账~~~我要小M写真集第三辑~【详见0.49约等于0？1？的番外四号】
　　步闪闪：【抹泪】那个我也只留了两本而已啊~~~~~~一本平时看一本收藏……
　　聂瑶：【拿出手机】我觉得这采访挺好看的应该叫白校医带箫尘一起回来继续看。
　　步闪闪：【暗恨咬牙】好吧……只能给你一本……
　　【于是聂瑶一手搂着好友兰残音，一手拖着被踹昏了的古诺离开了采访现场……】
　　步闪闪：【抖抖采访本】我们开始继续采访吧~~~~~~~~
　　【众人：明明就是你一直在跑题……】
　　步闪闪：那么采访继续了~~~~O(∩_∩)O请嘉宾和观众各就各位……
　　
　　=================我是被主持人弄得很无奈的分界线===================
　　
　　闪：还是刚才那些规矩……我就不重复了免得你们说我偷工减料……最重要记住两点就好，第一不许攻击主持人，第二观众说话记得带方括号【】。
　　翅膀：还好意思说没有在凑字数……
　　球：【轻轻扯袖子】你不要被她勾搭跑题了……
　　翅膀：【摸摸头】放心，她再跑题我就拍她。
　　凌晖&原吟：【吃饱喝足了】小翅膀，必须配合主持人工作~~~~~~
　　翅膀：【暴汗】你们直接说想看热闹就行了……
　　苏辛：【靠在原吟身上】不要胡乱揣测圣意~
　　闪：我说我们现在开始吧大家都没意见了吧……
　　【众人：默……】
　　
　　===================我是采访再次在无语中开始的分界线=====================
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　
　　球：没有什么可不满的吖~~~~
　　闪：【不怀好意】真的没有还是不敢说……？
　　翅膀：【强忍拍飞主持人的冲动】我对球宝没什么不满的，但对你比较不满。
　　闪：【扭头含泪无辜的】人家怎么了？你是不是怕球宝在我正义的光辉照耀下弃暗投明？
　　翅膀：【松口气】没什么了~
　　闪：【蹦起】你这种明显松口气不再担心的语气是什么意思~！！！
　　球：【可爱的】我觉得小翅膀的意思是就算我再笨也不会被你骗到的~~~
　　闪：【瀑布泪】球宝，你要保持纯洁可爱啊~~~！！！
　　球：【歪头 捏拳头】我现在不纯洁可爱吗？
　　闪：【比较了一下自己与邱球的块头 明智进行了选择】我们进行下一个话题吧^_^。
　　【默非：还是这么会见风使舵……】
　　
　　17 您的毛病是？
　　
　　闪：一直是球宝先回答，总觉得小翅膀你在敷衍了事啊……这次必须你先说！~
　　翅膀：【沉思了好一会儿】我太心软了吧……
　　闪：【喷血】你知道心软是什么意思么？
　　翅膀：如果我当初给箫尘下的不是泻药而是慢性毒药……
　　【箫尘：{深情的}如果是翼给的，即使是毒药我也甘之如饴~~】
　　闪：【惊悚的】到这种程度了么，难道说你们俩才是真正的CP？而且……我说你是什么时候回来的……
　　【白瑟琅：{摊手}大神说看戏的人太少没意思……】
　　闪：……小翅膀，我建议你下次试试看含笑半步颠给他。
　　翅膀：【微笑的】那个太没有技术含量了~
　　球：【打个哈欠】你们刚才都在说什么？
　　闪：~！！！！我说那家伙怎么敢明目张胆的在这里说下毒的事情，原来你睡着了~！我的采访就这么无聊咩？！【怒】
　　球：【脸红的】不是啦，昨晚没有睡好……
　　闪：【贼笑】没有睡好啊~~~~~~是什么原因呐？
　　球：【十分诚实的】昨天听大神说你要采访我们，结果做了一夜的噩梦。
　　闪：【心头流血】球宝你不用说了，你的毛病就是太诚实了！！！！！
　　翅膀：【摇头晃脑的】我倒觉得那是优点。
　　闪：【怨气冲天的】我哪有那么可怕~~！！
　　【凌晖：我以为你希望自己可怕一点……】
　　【原吟：虽然你其实就是一纸老虎……】
　　【默非：纸老虎都比她可怕……】
　　闪：【默默地】算了，还是想起我就会做噩梦吧……
　　
　　18 对方的毛病是？
　　
　　球：【脸红】他老是欺负我~~~~
　　闪：【无奈的】他欺负你你脸红什么？
　　球：【脸更红】就是那个……欺负我啦~~~~~~~
　　闪：【更无奈的】怎么欺负的？
　　翅膀：【平静的】我说主持人你什么时候变得这么纯洁了？
　　闪：【疑惑的】我一直很纯洁啊？可是跟这有关系么？
　　【凌晖：步闪闪你再装傻就把你开除出围观团了。】
　　【默非：我们不需要这么纯洁的主持人。】
　　闪：【正襟危坐】我说你们这些人啊~~！！！
　　【原吟：我们这些人怎么了？】
　　闪：【掐媚的】就如我人生苦海中的那一座灯塔里的明灯……指点了我向着正确的方向前进前进前进进~！
　　翅膀：球宝的毛病就是除了我之外的有些人也能骗到他。
　　闪：……我觉得我和球宝的谈话还木有结束，你不要随意插嘴好咩？
　　球：【脸通红】我觉得不能再说下去了……小翅膀在瞪我……
　　闪：【瞪付翼】公民有言论自由的权利~！
　　翅膀：球宝~我爱你~~~
　　球：【双眼冒圈】我也爱你~~~~~~~【失去自主语言能力】
　　闪：【指】你真卑鄙~！！
　　翅膀：【淡定的】承蒙夸奖~~
　　闪：你哪只眼睛看到我在夸奖你了~！！！
　　翅膀：【突然附耳过来】我说，如果你答应后续正文中给我们两个增加甜蜜感情戏，并且让那群追球宝的全部退散，我就好好的配合你，还会很孝顺你，怎么样？
　　闪：【心领神会的笑】我让球宝主动爬上你的床如何……
　　翅膀：【伸出爪子】一言为定！！
　　闪：【伸出爪子搭上】合作愉快~~~
　　球：【迷迷糊糊】你们在做什么？为什么手牵在一起了？
　　闪：【十分诚恳的】翅膀在拜托我好好照顾你不要为难你。
　　球：小翅膀你真是好人~~~~【感动的】
　　【原吟：{扶额}我真想把这孩子开除出师门……】
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　
　　球：他从来不会做让我不快的事情……
　　闪：看起来像是忠犬攻啊……
　　翅膀：【微笑提醒】我本来就是啊~~~
　　闪：【突然想起】对对，你本来就是特别优秀的那种忠犬攻，完全继承了原老妖那种对外腹黑对内忠犬的优秀品质。
　　球：【不满的】主持人，你的口水快流出来了~~！！
　　翅膀：球宝在吃醋么？
　　球：【扭捏】没有……
　　翅膀：好好回答问题，晚上让你亲亲……
　　球：【欢快的】嗯~！
　　闪：【小声的】到底谁是忠犬啊~~！球宝做什么事情会让你不快呢？
　　翅膀：球宝很乖，除了以前看他跟别人交往的时候会有点不爽，现在倒是不会了。
　　闪：可是据我所知云昂小朋友还没有放弃对球宝的追逐啊~！
　　翅膀：【挑眉】哦？
　　球：【低头不好意思的】昂只是每天中午送便当给我吃而已……
　　翅膀：【眯眼】
　　闪：【扑过去挡在邱球面前】小翅膀你可不能家暴啊~！
　　翅膀：【睁开眼淡定的】以后叫他做多一份，中午我去找你一起吃。
　　闪：【无敌濉勘燃冶┗购荨…
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　
　　球：【挠头】这个跟上个问题有什么区别吗？
　　翅膀：【无奈的】差不多随便应付一下吧。
　　闪：我认为是有区别的……
　　球：【虚心求教的】什么区别？
　　翅膀：【抚额】我觉得你最好不要知道。
　　球：【瞥一眼】你不是叫我不懂就问么。
　　闪：【笑眯眯的】球宝真是好孩子啊~~那就让我来告诉你这两个问题有什么不同吧~~
　　球：【侧耳倾听状】
　　【台下众人怜悯的看球】
　　闪：首先呢是视角不同，然后是人称不同，最后最重要的是――字数不同~！
　　球：【吐血】小翅膀我真的应该听你的~~~~
　　翅膀：【拍背】乖，不要对这种主持人抱有太高的希望。
　　闪：【挤眉弄眼】我听到了哦~~！
　　翅膀：虽然她的主持水平很高但是偶尔也会犯抽，你看我眼色就好。
　　球：【乖巧的】嗯~！
　　闪：【斜眼看】你见风使舵的本领也不差。
　　【默非：师弟那叫随机应变……跟你的狗腿行为有本质的不同……】
　　闪：【扑下台去】凌老大，人家也要拜师~~！！！
　　【凌晖：你确定？我们是按进门前后排序的，你想做他们的师妹？】
　　闪：【擦汗】那样啊……奴家资质愚钝，还是继续无门无派自生自灭吧……
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　
　　球：【脸很红】……就是……那种程度……
　　闪：【勾起下巴】脸这么红，该不会是……【指付翼】我家球宝还未满二十岁啊你这个禽兽~！！！ 
　　翅膀：【抹汗】我们也顶多是亲亲抱抱的关系吧……你想到哪里去了。
　　闪：【很不信任的】真的？【指邱球】那他的脸为什么这么红？
　　翅膀：他一向脸皮薄，尤其是跟某人比起来。
　　闪：【装作没听懂后半句】脸皮薄的人还会收那么多好人卡……
　　球：【小声的】你们又想跑题么？
　　闪：【诱导状】邱球告诉我，你们到底具体进行到哪个程度了？
　　球：【脸红】就是那个……亲过了……还有舌头……
　　闪：【宓摹空飧鑫以缰道了，我要的是更深入的~！！
　　球：【惊讶的】我以为闪闪你很纯洁的~！
　　翅膀：【无奈的】球宝，我早说过你看人很不准……
　　闪：【撅嘴拍本子】我这只是为了满足台下观众们的好奇心而已~！
　　【众人做无辜状：我们可从来没提出过这种要求。】
　　闪：【怒】那你们那种八卦兮兮地眼神是什么意思~！
　　翅膀：不过，事情也不是没有回旋余地的……
　　闪：哦？~~~~~~还会有更深入的发展么？
　　翅膀：【默】我又不是和尚……
　　球：【脸红】其实小翅膀的话，做什么都可以的……
　　闪：邱球啊好歹你也是一个一米八四滴男银啊男银~！！怎么可以就这么认命了涅~！
　　翅膀：【眯眼】你想诱导球宝做什么？
　　闪：【一身正气的】只是常规问话而已……
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　
　　球：【很迷糊的】约会……指的是第一次单独一起出去还是我们在一起之后单独一起出去？
　　闪：成为CP之前应该也算吧？
　　翅膀：随便……
　　球：如果是第一次单独一起出去的话，就是那次小翅膀说他家邻居很有趣，叫我一起去玩~
　　闪：【思索了一下】小翅膀家有趣的邻居……【看台下】就是那群家伙的家吧……
　　【默非：什么叫做那群家伙？！】
　　【原吟：今天就先不跟她计较了，已经字数快超了……】
　　【凌晖：反正以后有的是机会跟她算账……】
　　闪：【抖】谁把冷气开这么低的……那么你们成为CP之后第一次出去是去哪里呢？
　　球：去一家新开的烤肉店吃了好多美味的烤肉~~！O(∩_∩)O
　　闪：【无语的】所以特别难忘是吧……
　　球：是啊~~真的很好吃啊O(∩_∩)O
　　翅膀：结果后来他吃撑了还得我把他背回去。
　　闪：【瞪眼】你居然会亲自背他回去~！你这么懒的人~~！！
　　翅膀：【笑】由于本文是耽美文，所以即使是男人我也不希望有其他人碰到球宝的身体。
　　闪：【吐血】不用你提醒我这是耽美文~！总觉得你在暗示我这个女主持人很多余~！
　　球：【安慰的】你想太多了啦~~~~~
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　
　　球：如果说的是成为CP后去吃烤肉的那一次的话――特别特别好~！
　　闪：【大濉靠吹贸隼础…回想起那次烤肉你的口水都快流出来了吧？
　　翅膀：那次气氛的确热火朝天的……
　　闪：【无敌濉砍岚蚰悴灰讲这种冷笑话好不好~！你家烤肉不是热火朝天的？
　　翅膀：【耸肩】实话实说也不行。
　　闪：【摊手】你说实话给人的感觉才更恐怖啊……
　　球：总之那次吃得很开心就是了~~【偷眼看付翼】后来被小翅膀背回去也很开心~~~
　　闪：【撇嘴】我觉得他背着你吃豆腐吃得也一定很开心。
　　翅膀：【微笑不语】
　　闪：【指】你默认了是么~！
　　翅膀：【举起小牌子】是你不许我说实话的。
　　闪：【败倒】随便你说什么都可以了……
　　【凌晖：闪闪你的修行一定偷懒了吧……】
　　【默非：{甩鞭子}再欺负我师弟试试~~~~】
　　【红颜：都给我安静点~！】
　　闪：【羡慕的】虾米时候我才能有这种气势~！
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　
　　球：就是万圣节舞会之后的第二天，所以，也就是亲嘴了吧……
　　闪：【猥琐笑】总觉的球包你的语气里带着那么一丝遗憾啊……
　　翅膀：【拍桌子】不许带坏了我家纯洁可爱天真无邪的球宝。
　　闪：【疑惑的】纯洁可爱天真无邪――球宝，你觉得自己符合这些形容词么？
　　球：【冷汗】小翅膀说符合就符合吧……【努力做纯洁可爱状】
　　闪：【呕……】不要做这么惊悚的表情啊~！！你以为你是沈若还是云昂啊~！他们俩的人设才是可爱状……
　　球：【泪奔~~】
　　【原吟：{皱眉}步闪闪你欺负我徒弟？】
　　闪：【委屈的】哪有……你自己不也吐了么？
　　【苏辛：哟~还学会顶嘴了~~~~~~】
　　闪：【含泪】小的不敢~~~~
　　翅膀：我也很羡慕师傅们的强大气势。
　　闪：【泪指】不许学他们~！小翅膀你要跟球宝一起好好滴孝顺我~~！
　　翅膀：【淡定喝水】看你怎么安排我跟球宝的后续剧情在决定吧……
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　
　　球：【脸红挠头】……这个……
　　翅膀：【再次微笑不语】
　　闪：【抓狂指付翼】你以为你是佛祖么就会微笑不语~！！！！【指邱球无力的】你不用说我也知道，你们常去的不是这个餐厅就是那个饭馆儿的吧……
　　球：【认真的】其实很多地摊也是十分美味的！
　　闪：【捂脸】我怎么会有这么丢人的只知道吃的儿子~！
　　翅膀：【收起微笑】我记得这么丢人的儿子也是你创造的……特点什么的，应该是随你的吧……
　　
　　【原吟：我觉得很庆幸我娘亲是红颜大神。】
　　【原央南：{拼命点头}同感啊~~~~~】
　　【苏棠&苏辛：既然我们结婚了，那我们也可以算是红颜大神的儿子了吧？】
　　闪：【怒火三千丈】你们这种争先恐后投向别人家族的行为是什么意思~！！
　　球：【躲避怒火】我和小翅膀这不是还在嘛……
　　闪：【扑过去抱住球】还是球宝好啊最贴心了~~~~~
　　翅膀：【趁火打劫的】所以是不是该给我们安排更激情一点的情节了？
　　闪：【黑线】你就知道激情……不知道最近河蟹大神出洞么？
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　球：【望天】小翅膀的生日啊……请他吃大餐吧~~~~
　　闪：【濉棵靼琢耍我会安排的……
　　翅膀：【挑眉】你打算怎么安排？
　　闪：【窃窃私语】小翅膀~鲜嫩的人肉菊花大餐如何？
　　翅膀：【满意的】闪闪娘亲圣明~~
　　球：【看付翼】你会给我生日准备什么？
　　翅膀：【翻出本子】我规划好了那一天的行程，走遍本市所有好吃的店，安排他们做小份食物让你每种都有机会品尝一遍。
　　球：【感动的】小翅膀你真好~~~~~
　　闪：【语重心长的】小翅膀你要小心啊，你家这只太容易被拐骗了……
　　翅膀：【毫不在意的】除了我谁还会这么宠着他，吃撑了还背他？
　　闪：【碎碎念】我看是没人能背的动吧……
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　
　　翅膀：【心情很好的托腮】你觉得呢？
　　闪：一定是球宝吧……
　　球：【脸红】你怎么会知道的？
　　闪：看你现在被吃的死死的就知道了……
　　球：其实我当时没想就那样表白来着……
　　闪：我理解我理解……你就是怕一表白，他就找到真爱了嘛~
　　球：嗯……不过后来觉得哪怕被拒绝了，还是想要告诉他。
　　闪：【竖拇指】球宝很勇敢哟~~~
　　翅膀：你的意思是我不勇敢？
　　闪：【濉啃〕岚蚰愫苤腔邸…
　　翅膀：【疑惑的】怎么讲？
　　闪：明明是你先看上了人家，但你忽忽悠悠的就让人家先表白了……
　　翅膀：【心照不宣的】再智慧~还不是遗传了娘亲大人您？
　　闪：【自我膨胀的】小翅膀说话就是让人爱听啊~~~~~
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　
　　球：我很喜欢很喜欢很喜欢小翅膀~~！
　　闪：【感叹的】年轻真好啊，可以自由的说喜欢~
　　翅膀：娘亲大人您也不老嘛~
　　闪：【叹气】我是不行啦，以后什么甜蜜生活的还是你们年轻人来吧~
　　【红颜：儿子们，有没有觉得台上气氛怪怪的？】
　　【默非：要我去破坏一下么？】
　　【凌晖：偶尔换换看戏的口味也不错……】
　　【原吟：{看表}我说，差不多大家又该饿了，休息会儿再继续吧……】
　　闪：【翻剧本】再来两个问题吧凑满三十。
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　
　　球：【脸红】……很爱……
　　翅膀：我也爱你，笨球。
　　球：【举起爪子】我不笨~！
　　闪：【擦汗】球宝……你不要扮演小白受可以灭？配合你的体型实在是让娘亲我感觉很抽搐啊……
　　球：【郁闷的】我就是不笨啊……
　　翅膀：笨球是爱称……
　　球：【立刻不郁闷了】那好吧O(∩_∩)O
　　闪：总觉得类似对话似曾相识啊……球宝每次都会被同一招数骗到么？
　　翅膀：这就要多谢娘亲大人了……
　　闪：总觉得你这话满含深意……
　　翅膀：您多虑了O(∩_∩)O
　　【默非：{非常小声}意思就是球宝遗传了你的没头脑……】
　　【凌晖：有些事情说出来就没意思了……】
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　
　　球：每次小翅膀说他爱我的时候……我就突然迷糊掉了……
　　闪：我们这不是玄幻文啊喂~！不要弄些什么奇奇怪怪的招数……
　　翅膀：我是心理学系的……师从原凌二位教授……
　　闪：【冷汗的】我了了……那么小翅膀呢？球宝有什么话会让你觉得没辙么？
　　球宝：【突然可疑的脸红了】不要说了……我怎么会有让他没辙的时候。
　　闪：【明察秋毫的】不要试图欺骗娘亲大人哟~~小翅膀你会照实告诉我的对吧？
　　翅膀：每当这家伙说“我饿了”，我就只能去帮他找食了。
　　闪：-0-难怪球宝要脸红……
　　球：【扯扯付翼】小翅膀~~我饿了~~~~~~~~
　　闪：【濉磕慊瓜胍现场演示么？
　　翅膀：【无奈的】应该是真的饿了，娘亲大人，剩下的二十个问题我们明天再继续吧。
　　闪：【摊手】好吧好吧，谁让我是亲娘呢……
　　
　　==============我是采访再次告一段落的分界线====================
　　
　　步闪闪：【看表】哎，别说，我也饿了，红颜大神，今天可以去你们家蹭饭么？红颜大神，红颜大神？
　　
　　台下一片萧索，只剩下孤零零的椅子啦沙发啦贵妃榻啦神马的……所有观众都神奇的消失掉了。
　　
　　步闪闪：嘁，真小气~~还是去调戏别的美人儿吧~~~
　　
 
作者有话要说：华丽丽的逡幌拢为什么，到底是为什么会这么话痨呢……
顺便说一下-0-很喜欢弄插图啊所以就算为了多发几张插图我也会继续他们滴故事……

于是插图二号――

[img]yqxxqwswe_11.jpg[/img]




翼球相性前五十问（三）

　　步闪闪早晨九点准时来到采访现场，结果发现所有人都没到……于是等啊等啊终于在两小时后等来了霍栾同学。
　　
　　霍栾：副会长说他们刚起床，现在去吃早饭了，你等会儿。
　　
　　步闪闪：【看表】早饭……【叫住转身离去的霍栾】你去哪？
　　
　　霍栾：回去补个眠，昨天听你话痨了一天，一晚上都在做噩梦。
　　
　　步闪闪：【双手抱膝蹲在墙角】你们都欺负老实银……
　　
　　红颜：【带领儿子大军优雅进晨那里有老实银啊？我倒想见识一下。
　　
　　步闪闪：【淡定的站起拍拍灰】你们来晚了。
　　
　　原吟：【挑眉】所以呢？
　　
　　步闪闪：【掐媚的】站得累了吧快坐下歇歇，等会儿就开始采访了~~
　　
　　众人：……这丫越来越狗腿了。
　　
　　付翼：闪闪娘亲，早啊~
　　
　　步闪闪：【不耐烦的】现在已经十一点半了~！你还好意思说早~！
　　
　　邱球：【挠头】是我不小心睡过了……
　　
　　步闪闪：【大度的挥手】算了算了，我们快点开始采访吧。
　　
　　凌晖：有古怪，这丫今天怎么不话痨了？
　　
　　步闪闪：【扶额】老大们，我也会累哎~！再说，我要筹划后续甜蜜故事发展……总话痨就没时间啦~！好了好了各就各位我们开始了~！
　　
　　========我是惊讶于主持人今天反常状态的分割线========
　　
　　闪：我说分割线君你倒是没什么变化依然那么嗦……
　　
　　分割线：偶尔我也想出来露一面啊~
　　
　　翅膀：【无敌濉苛分割线都蹦出来了，还敢说这不是玄幻文……
　　
　　球：小翅膀我觉得头好晕啊……
　　
　　闪：咳咳，我决定长话短说争取在4000字以内完成这次采访~！
　　
　　翅膀：按你现在的表现也许是有可能的……但我还是表示深深的忧虑……
　　
　　【原吟：我们可是很少插话的所以不要把话唠超字数的责任推在我们身上。】
　　
　　=================我是刚露了一面又要被忽略掉的有爱的分割线=============
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　
　　球：小翅膀不会变心的O(∩_∩)O
　　闪：不许秀幸福~！假设，这是假设你懂不懂？
　　球：今天的主持人好可怕啊，果然我们不应该迟到么？
　　翅膀：【小声】这家伙今天反常，我们就稍微配合一点好了。
　　闪：【扭头偷笑】OY装得很酷作战计划成功~！
　　翅膀：球宝不会变心，即使变了，也只会是从很爱我变成极为爱我。
　　闪：【继续装酷】哦，知道了，下一个问题。
　　球：主持人你这样我们都好不习惯啊……
　　闪：【正襟危坐】那你们习惯怎么样？习惯欺负我？习惯打击我？
　　球：【不敢接话】
　　翅膀：我们罢工可以吧？
　　闪：【叹气】做主持人难，做女主持人难，做一个采访耽美文男主的女主持人――难~！
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　
　　球：【垂头丧气】如果真有这种事，我……【泪珠滚落】
　　闪：【心疼的】放心吧球宝，我是亲娘绝对不虐心不虐身让你俩甜甜蜜蜜白头到老。
　　球：【泪珠消失满面笑容】小翅膀，你的泪珠滚滚作战计划很有效耶~！
　　闪：【抓狂得】你们居然对我用作战计划~！！！！！！ 
　　翅膀：反正你已经答应了不虐心不虐身，这个假设可以无视了。
　　闪：……反正就算有敢来捣乱的，不等球宝变心你已经把对方消灭了……
　　翅膀：一般能用小弟的我从不亲自动手。
　　闪：可怜的霍栾……本来我给他安排的是一个专门跟你作对到处给你捣乱的角色……你居然把他收成小弟了。
　　翅膀：他是自愿的。
　　闪：【濉渴前。不自愿做小弟就要被迫进校医室了，能不自愿么。
　　【霍栾：其实我是被副会长的人格魅力所倾倒所以特意设计自己成为小弟签下卖身契的。】
　　翅膀：霍栾是个好同志啊。
　　闪：你不要这么欣慰地说这种话吧……【无语的】真不愧是学心理学的，你是专攻洗脑的么？
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　
　　球：小翅膀很有时间观念从来不会迟到的。
　　闪：那么说平时迟到的都是你了？
　　球：呃……不过我每次都能正好赶得上啊~~~~~
　　翅膀：通常我会把应到时间提前半小时然后与他做约定。
　　闪：【掏本子记下来】以后跟那群女银约会就用这方法……
　　翅膀：或者大部分时候我会选择直接去抓人。
　　闪：……换句话说就是什么时候约会然后要去哪里之类的都由你决定了吧……
　　球：反正我也嫌麻烦，小翅膀就是我的大脑~！
　　闪：你是怎么考上大学的……
　　球：呃……专业我还是很厉害的~！【脸红】只是每个人都有那么一个在他身边时不想费心动脑子的人吧……
　　翅膀：的确，跟这家伙在一起完全不需要勾心斗角，轻松得很。
　　闪：二位很般配嘛~~~
　　
　　35 对方性感的表情？
　　
　　球：性感？【想着想着突然一丝口水顺着嘴角流出】
　　闪：【抚额】球宝，我是让你回答问题不是让你脑补啊~！！太丢人了……
　　翅膀：【拿出手帕帮邱球擦干净】放心吧，他想到的跟你猜到的绝对不同。
　　闪：【疑惑的】球宝你到底想到什么了？
　　球：【擦擦口水】我一直以为球宝不会做饭，结果一次他叫我去家里，在厨房里忙碌的背影，好性感~~~~
　　闪：【无敌濉烤褪钦飧霭　…你……
　　翅膀：我家球宝很纯洁的~
　　闪：【坏笑】你不纯洁？那你说球宝最性感的表情是？
　　翅膀：吃哔……的时候。
　　闪：【眯眼】不要故意把某些字和谐掉！
　　翅膀：吃香蕉……【抚额】娘亲大人你为什么一定要刨根问底呢？
　　闪：【笑眯眯】虽然现在我也想歪了但总比你什么都不说让我们天马行空的乱想要好得多了……
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　
　　球：在小翅膀身边一直都会心跳很快……
　　闪：【伸手探脉搏】球宝，作为娘亲我必须提醒你，你现在在小翅膀身边，也就是说心率加速时才每分钟六十次，这样很危险……
　　翅膀：【无奈的】你按的是手表……
　　闪：【火速收回爪子当做什么都没发生】那么你呢？
　　翅膀：这家伙偶尔犯傻说出一些挑逗人的话的时候，会……
　　闪：【低头勾画】你说在你们宿舍的哪里安装窃听器不会被发现呢？
　　翅膀：【握拳】我建议你安在外面。
　　闪：咳咳，我怎么会真的安那种东西呢~不过我很想知道球宝说什么或者做什么的时候你会心跳加速？
　　翅膀：【小声的贴在耳朵上】还记得上一个问题的答案么？
　　闪：【点头】我明白了……
　　【凌晖：我也明白了……】
　　【红颜：他们明白什么了？】
　　【原吟：{附耳小声}就是咱家小翅膀看到球宝吃东西的样子会发春。】
　　翅膀：【欲哭无泪】原师父~！！！
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　
　　球：嘿嘿……只要是跟小翅膀在一起的，做什么都觉得很幸福。
　　闪：【伸手指剧本】我问的是最幸福最幸福~！！！
　　球：【脸红】昨天回去以后小翅膀第一次主动亲我……最幸福了。
　　闪：球宝真是好孩子，好容易满足啊。
　　翅膀：我就喜欢他这一种性格。
　　【默非：小翅膀，再给你一次选择的机会，你到底选师父还是这个所谓的娘亲？】
　　翅膀：【义正言辞的】既然选择了闪闪娘亲就不会随便更改的，我是那三心二意的人么？
　　闪：【感动无比】默非你就不要再图挑拨离间了~！哼哼哼哼，应大家的要求马上就要写个短篇把你嫁人了，要是讨好我的话还能让你当个攻……不然的话……哼哼……
　　【默非：你觉得我怕你么？】
　　【凌晖：你想欺负我徒弟么？】
　　闪：【昂首挺胸】我才不怕你们了~
　　【默非：师父，怎么办，我好想打击这个家伙……】
　　【原吟：稍安勿躁吧小默非，让她再得意一会儿。】
　　闪：总觉得有阴谋啊……
　　翅膀：总之看到球宝好好的坐在我面前的时候，不管在做什么，都觉得很幸福。
　　闪：-0-走温馨路线了啊……
　　
　　39 曾经吵架么？
　　
　　球：【挠头】不会吵架的吧……一般都是我单方面惹他生气，然后就什么都不敢说啦。
　　翅膀：看到他那张脸，要忍笑板着脸就很辛苦了，哪有力气吵架。
　　闪：这还真是诡异的理由啊孩子们。
　　【霍栾：我代表全体学生会成员表示，每次他们闹别扭倒霉的都是我们啊啊啊啊啊~！】
　　闪：这是我的深深的同情，不过我想你们以后还要继续被欺压下去。
　　翅膀：你们只要负责祈祷球宝不要惹我生气就好。
　　【霍栾：请副会长放心，我代表全体学生会成员保证会为您清除一切有可能发生在邱球大人身上的□~！】
　　【沈若：大尾巴狼……你怎么这会儿这么乖了……】
　　闪：【翻剧本】我们要加快一点速度哟~
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　
　　球：【小心翼翼的】每次我吃了别人给的东西或者是接受了别人的表白，他的脸都会黑上好几天。
　　【霍栾：然后全体学生就会倒霉好几天。】
　　翅膀：其实我是很大度的人，不会跟喜欢的人吵架什么的。
　　闪：-0-意思就是不喜欢的或者没感觉的人就可以随便欺负了是吧……
　　
　　41 之后如何和好？
　　
　　球：好像每次都会是我出点什么状况，然后就自然而然的好了吧~~
　　翅膀：麻烦都解决了，气也出过了，就顺便下个台阶。
　　闪：【很善解人意的】就是说情敌打跑了，小弟们欺负够了，加上看到球宝可怜兮兮的所以你就顺便和好了是吧？
　　翅膀：不要说得那么清楚吧……
　　球：【小声的】其实偶尔我会故意出点状况来着~
　　闪：哦？球宝也会耍这种小心眼啊~！
　　球：-0-我是装傻又不是真傻~！我只是不爱动心眼不是缺心眼~！
　　闪：我就说嘛我的儿子怎么会是小白受呢？我对小白受最没爱了。
　　翅膀：要求太多了吧……
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　
　　球：【认真的】如果真的能转世，我希望换我来照顾小翅膀。
　　翅膀：转世后维持原状就好。
　　闪：啊咧咧~【模仿柯南的语气】有分歧了哦~~
　　球：呃，虽然被人照顾的感觉很好，可我偶尔也想照顾你。
　　翅膀：所以说，偶尔就可以了，长期的话这种累人的事情还是由我来。
　　球：我很累人吗？
　　翅膀：你要不要替我做一周的副会长？
　　球：【跃跃欲试的】我可以吗？
　　闪：【翻剧本】我认为可以安排一下。
　　翅膀：不让你试试看你也不会死心吧。
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　
　　球：自从那天确定关系之后才发现原来从很久以前就一直被爱着了。
　　翅膀：我倒是只有在o某人食物的时候才能感受到某人强烈的爱意。
　　闪：小翅膀你很不满啊……
　　球：其实平时我也很爱你的！所以才答应那些人的表白，想引起你的注意嘛。
　　翅膀：你那种表现爱情的方式谁能看出来啊！
　　闪：我觉得在你那么花心的情况下小翅膀还能坚持那么久不变心，真是非常让我佩服。
　　球：我那也不能算花心吧。
　　翅膀：球宝看到别人写给我的情书时，那种不爽到极点的表情让我很喜欢。
　　闪：你的口味还真特别。
　　球：那些人太过分了！嘴上一个个跟我说小翅膀好可怕他们都不敢跟他说话，敢情全用情书表达了！还有夹果照的！
　　翅膀：你把那些果照卖给师傅也赚了不少零花钱吧。
　　闪：-0-所以你才没有拒绝那些人继续写情书么……
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　
　　球：就是明确的告诉他我爱他。
　　翅膀：请他吃好吃的。
　　闪：两位一个是精神层面一个是物质层面，各取所需，不错不错。
　　翅膀：你的语气突然很官方。
　　闪：有点疲劳而已啦，毕竟也采访了这么久了。
　　球：我们今天已经很简略了吧？
　　【观众们：虽然你唧唧歪歪的话痨很讨厌，但是突然不话唠了还真有点不习惯。】
　　闪：-0-观众真难伺候啊。
　　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　
　　球：【沮丧的】每次他若无其事的带回一大堆情书丢给我的时候。
　　翅膀：我说了那只是让你挑出其中的精品卖给师父们赚点零花钱。
　　球：可是那也太多了吧！
　　闪：我觉得他绝对故意想要刺激你。球宝不要太没有紧迫感。
　　球：从来没有人给我写过情书。
　　【云昂：球喜欢看的话，我会写给你。】
　　翅膀：霍栾在哪里？
　　【沈若：他刚刚把云昂拖出去说要进行什么人道毁灭。】
　　闪：球宝，从现在的状况看起来，小翅膀还是相当爱你的。
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　
　　球：总觉得小翅膀不太适合花啊草啊那类东西，太脆弱了。
　　翅膀：球宝喜欢爆炒腰花。
　　闪：……你们，就不能浪漫一点吗啊啊啊啊啊啊啊~！！！？
　　翅膀：【搂过邱球】我们这老夫老妻的，还用得着那些么？
　　球：我对花粉过敏。
　　闪：-0-你倒是真配合他啊邱球童鞋。
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　
　　球：没有！
　　翅膀：没有~
　　闪：球说没有我相信，小翅膀你的话……
　　翅膀：没有什么重要的。
　　闪：就是说你没说的就全当做不重要了是吧-0-
　　球：我知道小翅膀爱我，而且只爱我，就足够了。
　　闪：球宝很自信嘛。
　　翅膀：球宝没什么能瞒过我的，不过如果他相瞒，我会配合假装不知道。
　　闪：……你在炫耀些什么吗？
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　
　　球：看看我那一箱好人卡，再看看小翅膀每天卖废品都可以赚上几百块的情书，能不感觉自卑嘛。
　　闪：的确，这个对比也有点太强烈了。
　　翅膀：什么是自卑？
　　闪：这个你可以不用知道……反正你师父们也不知道。
　　【原吟：我们全家都不知道什么叫做自卑。】
　　【红颜：也可以理解为假装谦虚。】
　　闪：……不要胡乱解释好吗？
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　
　　翅膀：无人不知了。
　　球：嘿嘿，现在全校的人都知道我们两个是一对。
　　闪：可就算这样还是有源源不断的情书啊。
　　球：反正可以卖掉赚钱。
　　闪：球宝你又被不知不觉的洗脑了……
　　翅膀：我在考虑毕业后先结婚的事情。
　　闪：球宝的家长那边呢？
　　翅膀：球宝的老妈――网名叫做可木。
　　闪：【吐血】就是那个独爱菊群里的可木？后来成为凌老大围观团中坚力量的可木~！！！
　　翅膀：所以我想没什么可苦恼的。
　　闪：【擦掉嘴角的血】嗯，我看也是，估计她早就看中你这个儿婿了……
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　
　　球：我从来没有爱上过其他人，以前不会，以后也不会了。
　　翅膀：我一直以师父和师伯们为榜样。
　　【原吟：乖，以我和你师娘为榜样就好，凌晖那家伙至今还玩独身主义。】
　　闪：放心吧在我手里不会出现杯具滴。
　　【红颜：是不是最后一个问题了？】
　　闪：【按下录音机的停止键】各位可以随意说话了，本次采访到此结束。
　　
　　===================我是惊讶于主持人今天很简练的分割线================
　　
　　闪：【打哈欠】好累啊好累~~~~~
　　
　　红颜：你累个大头鬼啊。
　　
　　大头鬼：我不累啊~！
　　
　　我：谁说我不累！
　　
　　谁：怎么扯到我身上了~！
　　
　　怎么：你们不要乱说！
　　
　　你们：谁在乱说~！
　　
　　谁：……
　　
　　恶搞完毕，拜拜~~~
　　
　　
 
作者有话要说：明天开始要继续正文啦~~~~~哦呵呵呵呵呵

继续插图――

[img]yqxxqwsws_12.jpg[/img]




二十七、纳加与地狱之火

　　第二十七章纳加和地狱之火
　　
　　“小翅膀~~~~”邱球看了一会儿书，又打了几个滚，在屋里转了几圈，然后拿出一袋香辣鸡翅啃得满屋飘香，都没办法引起付翼的注意，于是趴在床上哀怨的叫唤了一声。付翼扭头看他，“你都有两个小时没搭理我了~！”邱球指着墙上的表不满的说。
　　
　　“前几天接受那个什么采访的浪费了太多时间。学生会积压的工作得补回来。”看他没什么重要的事只是撒撒娇，于是付翼转回去低头继续写东西。那个该死的主持人居然敢把一个简单的采访拖了三天。
　　
　　“那我给你按摩吧~”邱球跳下床，伸出爪子在付翼身上到处捏来捏去了。付翼知道拗不过他，只好随便他捏，自己努力集中注意力……不过，这爪子也太过分了吧，捏着捏着都捏到哪里去了~！
　　
　　抓住邱球那两只正在往奇怪的地方伸过去的爪子，付翼黑线。“我说，如果你没有献身的打算，最好不要往那些地方乱摸。”嗖的一下两只爪子缩回去捂住了屁屁，拼命摇头。“哎，亏我还有点期待来着~”付翼摇头表示了有点失望。“既然没有打算献身，你就去一边随便做点什么吧。”
　　
　　“随便做点什么？”邱球歪头想了一会儿，“DIY也可以吗？”
　　
　　付翼暴起：“你是不是觉得我不会对你做点什么？”站起来逼近某球，一把推倒在沙发上，“看来今天不教训教训你，你是不会懂得这家里谁说了算。”心中某点小火苗开始燃烧~
　　
　　“咱家不一直是你说了算嘛……”邱球丝毫没有紧迫感的伸出爪子扯某人的领子。“可是从采访回来以后你就没亲过我了！”于是撅嘴索吻。
　　
　　“不是每天都有晚安吻的。”无奈的看着某球撅嘴撒娇的表情，刚刚燃起的某种和谐小火苗突然被熄灭了。【步闪闪：觉得好可惜啊……】
　　
　　“嘁，那种蜻蜓点水的怎么会够呢~！”某球实在是纠结得快抓狂了，于是干脆自己伸手勾下爱人的头，献吻……双唇交会后便开始抵死缠绵，即使这样还是觉得很不够。“喂，你就不能张开嘴么！”邱球不满的推开，脸蛋姹红。
　　
　　“这种事情，还是由我来主动比较好。”付翼心里加了一句，这可是关系到未来位置的重要选择。于是重又吻上，这一吻深远绵长，吻到某球忘了世界上还有呼吸这么一回事。憋得快喘不过气时正要张口抗议，新鲜的空气就随着一个柔软温暖的物体一起钻进嘴里。【为毛我觉得很像触手系……对那个没爱啊啊啊啊-0-】仔细的在邱球口中攻城略地，不放过任何一个角落，在舌尖滑过上颌时发觉对方身体颤抖了一下。结束亲吻，额头相抵，付翼笑道：“邱球真是个YD的孩子啊~~连嘴里都会有敏感区的。”【原谅我吧我第一次在文里加吻戏……】
　　
　　邱球抓过一个抱枕丢过去。“你才YD你全家都……”在某人明显准备如果他敢说下去就做到底的眼神威胁下，邱球最终屈服了，最后的半句吞回肚子里。虽然很爱很爱可是要就这样交出菊花还是会觉得~~~~~呀灭跌吖~~~~
　　
　　“乖，你自己玩会儿电脑，晚上带你去吃那家新开的火锅店。”付翼知道只有用食物诱惑才能安抚这一只老是想骚扰自己却又没胆子承担调戏带来的后果的家伙。
　　
　　果然，听到火锅二字，邱球乖乖的蹦Q回自己的床上，抱着本本玩起扫雷。其实邱球有尝试过玩网游，但每次玩得正HAPPY的时候号就会神奇的被盗。也曾经怀疑过是某翅膀是不满自己忙得要命而他在悠哉的玩游戏进行的报复。但每次最终会发现是游戏里号称是好兄弟的家伙干的，伤心几次之后发觉自己与网游无缘，于是就再也不玩了。【其实是由于某人怕自己把这文改成网游文……】顶多偶尔跟付翼一起去QQ游戏里玩玩斗地主啦开个黑店什么的。
　　
　　晚上九点钟，终于觉得忙得差不多了的付翼收拾好东西，扛起饿得晕过去了睡梦中抱着笔记本啃来啃去的邱球直奔新开的火锅店。在进入了火锅店一百米的范围之后，邱球立刻清醒过来，蹦下地拽着付翼一路狂奔进去。两人都嗜辣，于是鸳鸯火锅神马的一般都是一边特辣一边超辣……
　　
　　火锅店的老板娘是一个四十多岁一看就很和善的胖乎乎的眼里闪现着母性光辉的人，只是在看到邱球的那一刹那平日里眯起的善良的眼睛中闪过一道狡诈的光芒。这种时间客人已经很少了，所以老板娘让员工都下班休息去，亲自过来招待两位客人。
　　
　　“请问两位想吃点什么？”老板娘走过去，用很标准的普通话问道。“本店今天刚刚开业，各种食材应有尽有。”
　　
　　“我要吃肉~~！好多好多好多肉！”邱球不停催促着翻着菜单的付翼，两只眼睛都绿了。【饿得】听到付翼点了足够平时四五个人吃的份的肉类才罢休。老板娘仔细的打量了二人的身材，又看了看手里的菜单，似乎想起一点什么事情。
　　
　　“就要这些吧，还有新鲜的蔬菜什么的随便上几种。”付翼合上菜单，“还有，我们要最辣的锅底。”
　　
　　“好的，请稍等。”老板娘不知道在想什么，但还是很快拿着菜单下去了。
　　
　　让邱球满意的是几分钟之后他们点的肉和菜就摆满了一桌子，锅子里的热汤也开始沸腾，火红的汤料看着就觉得热血沸腾。但是――“能不能再加一点辣椒？”用筷子蘸了一点汤品了一下，邱球很不满意，“这样不够辣的话，吃起来味道也会差很多的。”
　　
　　“还不够辣？”老板娘似乎是确定了一些什么，诡异的笑容浮现。“那么请让我为二位献上本店最辣的【吃完会喷火】火锅吧~~~”
　　
　　“吃完会喷火？听起来好像很不错啊小翅膀，我们吃那个吧O(∩_∩)O”邱球兴奋的建议，虽然很想吃，但拿主意的――换句话说就是掏钱的还是面前这位。付翼抵抗不住这一只的火热眼神，加上也很想知道吃完会喷火是种什么感觉，于是做了这辈子第二个错误的决定。【第一个错误决定――就是打赌输了被某尘偷吻……】
　　
　　“点了就别后悔……这种火锅点了就必须全部吃完的。”老板娘的诡异笑容一闪而过仿佛从来没有出现过。
　　
　　邱球不以为然的点头：“还怕你的火锅不够辣咧。”
　　
　　“如果不能让你喊辣，今天就全部免单，而且以后你们两个可以每周来白吃一顿。”老板娘对自家火锅相当有自信。
　　
　　“好啊，如果我辣的吃不下了，就免费给你做一个星期的门童。”邱球心想反正也不会输掉。
　　
　　“你最好不要耍赖。”淡定的走向了后厨。
　　
　　看着老板娘的背影，邱球奇怪的说：“总觉得这位大婶在哪里看到过。有种熟悉感。”
　　
　　付翼打开一瓶冰镇纯净水【吃辣火锅必备――步闪闪强力推荐。】灌了一大口：“你认识的人中还有我不知道的么？”
　　
　　“也是哦~~”邱球在食物面前尤其容易忘记思考这种事情。“也不是很熟悉，就是她刚才突然奇怪的笑了一下的时候觉得在哪里见过。”
　　
　　“奇怪的笑？”付翼转头看向老板娘消失的方向。
　　
　　淡定的端了一个巨大的锅子出来，老板娘只说了一句请慢用就神奇的消失了。害得邱球趁汤头没开锅的时候在桌子下面好一顿寻找，看是不是哪里有暗道。
　　
　　锅子里漂上漂下的满是红艳艳的辣椒。指着锅子最中间的两个小隔断，邱球好奇地问：“这两种辣椒没见过，好像很特别？”
　　
　　随意向锅子里瞥了一眼，付翼差点把嘴里的水全都喷出去，他算知道为什么老板娘要说那一句――点了就别后悔。此刻他深深的后悔了。“怎么会有纳加在这里！”付翼指着其中的一个隔断。“这是英国多特西郡出产的红辣椒，号称能把人的脑袋辣掉。与这个相比，咱们平时吃的辣椒就像是在吃水果……”邱球敬畏的看着那种明明没有多起眼的辣椒，盘算着一会儿要以迅雷不及掩耳之势快速涮这些肉，才能保证不沾到那种辣椒的味道。
　　
　　“还有那边那个，”付翼抚额，“那个叫做红指天椒，出产于智利，还有一个名字叫做――地狱之火。据说只要切开在嘴唇上碰一下，嘴唇就会立刻肿起来。还有人曾因吃这个东西而活活辣死。”
　　
　　“所以说……”邱球摸摸已经饿扁的肚子，再看了看锅子里那两种此刻仿佛化身恶魔的辣椒，欲哭无泪。“我们要给那个大婶做免费的门童了……”
　　
　　“是你，不是我们。”付翼淡定的纠正他。“我刚才可什么都没说。”
　　
　　“喂！你这样没有义气也可以吗~！！”邱球怒指。
　　
　　“其实如果多喝点水，也许还能对付过去。”付翼仔细观察了一下，发现其实真正的纳加和地狱之火只是各有一小个，其余的都是长得很像的放在里面吓唬人的。付翼拿起筷子，快速的夹出了那两个魔鬼一般的辣椒丢在一边。然后换了一双新筷子，摆出誓死如归的表情：“今天豁出去了，邱球，以后你要敢对不起我，我就把这两个辣椒塞到你菊花里。”
　　
　　于是奋斗了足足两个小时之后，两个嘴唇肿得可以跟东成西就中的欧阳锋相媲美的家伙摇摇晃晃互相扶持着出了火锅店。
　　
　　老板娘很守诺言的没有收这两只的钱，不过估计他们一段时间内是不敢再来这里尝试火锅了吧~~~店里已经没有人了，老板娘终于肆无忌惮的猥琐的笑了。掏出手机，发送――
　　
　　可木爱卿，你家儿子儿婿真恩爱啊~~~~ by：吾爱菊
　　
　　少时收到了回复――
　　
　　陛下可尽情玩弄，不必给臣面子。 by：可木
　　
　　【注：吾爱菊和可木之类的都是在0.49时出现过的属于一个叫做 独爱菊的群的人。后来一起加入了凌晖的围观团作为第一批团员。可木（穆幽）是邱球的亲生老妈。】
　　
 
作者有话要说：表示正文又开始了……虽然木有尝试过这两种，不过普通飘香辣子鱼已经足以让我辣到乱蹦Q了

于是插图――沙发上的吻哟~~~~


[img]esqnjydyzh_13.jpg[/img]




二十八、闭门三日未曾出

　　第二十八章 闭门三日未曾出
　　
　　这三天是整个木槿学园近期最群魔乱舞的三天，妖孽的学生会会长准备去医院实习，而腹黑的副会长因为某些特殊原因在宿舍里整整三天没有出门。据消息灵通人士称，与副会长同宿舍的电子系学生邱球也在宿舍里整整三天没有出门，加上所有人都知道这两位已经是CP了，这不由得让大家产生了一些很正常但很不和谐的联想。
　　
　　尤其是在学园BBS上有大胆人士发了投票贴，让大家猜测那两位第一次使用了什么高难度的体位以至于这么多天都出不了门――攻受问题用不着投票，谁也看得出那两只里被吃的一定是球……但是在这个帖子发出五分钟内就被删帖了，而且还是被最高权限的人删掉并封了ID。但封ID并不能止住这群人八卦的热情――多难得才有一次机会八一八副会长啊~~
　　
　　付翼恶狠狠地伸手戳着邱球那依然通红肿胀的嘴巴，“小子，要不是你，我怎么会被这群人写八卦~！幸好那个妖孽现在没在学园，师父们也陪大神出国玩了。”这三天快把付翼气疯了，第一天辣得衣服都不敢穿，两个人全天泡在放满冰水的浴缸里，本该旖旎的鸳鸯浴气氛由于香肠一样的嘴和全身辣得通红一碰就恨不得疼得跳上房顶的皮肤而消失殆尽。第二天倒是不用泡在水里了但还是出不了门，尤其是菊花那里活像火烤，如果想坐着的话只能不停的更换垫在屁屁下的冰枕。第三天总算能坐得住了，但嘴还是像涂上极品大红色的唇膏那样，这副样子付翼可不打算出去丢人现眼，于是总算有精神打开电脑，却发现了那种投票贴，于是第一次擅用职权删帖封ID。删帖之后，怒火三千丈的他恨不得把手里的鼠标塞到邱球那火红的菊花里。【都一起鸳鸯浴了，看光光也没啥特别需要惊讶的吧……】
　　
　　“疼~~~”自知有错的某球只能委屈的泛着泪光忍耐着爱人的欺负。“我以后再也不敢了，不管做什么都听你的还不行嘛？让我补偿你吧~~”
　　
　　“补偿我？”付翼体表的火去的差不多了，体内的火却被这个不知好歹的家伙一下子勾了起来。“你打算怎么补偿我？”
　　
　　“呃……”邱球看到这人突然变得邪恶的表情，心道不好，于是飞快逃到自己床上钻进被子，一副遇到恶少的良家妇男状。“小翅膀你不要那样看着我……我那里还疼呢……”
　　
　　濉―这就是付翼现在的表情，心火完全熄灭，说起邱球实在是个毁人不倦的天才，照这么下去自己迟早被他弄得ED不可。“这种话你要是敢出去说，你就死定了。”被那群本来就八卦到不行的家伙听到的话，如果再传到师父们耳朵里……
　　
　　“小翅膀你不许球宝说什么啊？”真是怕什么来什么，两只老妖视门锁如无物视别人宿舍如自家后院般的飘了进来。一进门两人就立刻分工明确的，凌晖飘过去按住付翼，原吟则勾着邱球的肩膀亲热得很。“球宝这么乖，一定会告诉师父的吧？”
　　
　　球宝被原吟身上传来的带有迷惑气息的香气蛊惑了，于是乖乖的开口：“我说……”
　　
　　“邱球~！敢再多说一个字你就死定了。”付翼刚说完，就被凌晖师父一个小法术封了口。只能挤眉弄眼的提醒那个笨蛋不许再说了。
　　
　　“呃……”歪头看看勾着自己的老妖师父，再看看那边脸黑了一大半的付翼，邱球做出了明智的选择――“其实我只是肚子饿了想吃东西，小翅膀嫌我丢人不许我说……”
　　
　　“说谎可不是好孩子。”原吟伸手在邱球的头上弹了一下，“你忘了你师父我是什么样的人了？”
　　
　　“师父你根本就不是人……”邱球吐糟，然后很正常的又被弹了一下。
　　
　　“下次乱说话直接弹JJ了……”原吟不怀好意地瞅着邱球的某个脆弱的部位。
　　
　　邱球惊悚的捂住，开玩笑，这地方被这种万年老妖弹一下，连泰国都不用去了直接化身中国最后一个太监，那样的话可以上网试试看买本葵花宝典……
　　
　　“练葵花宝典不如跟师父我学点法术。”原老妖笑吟吟的建议道。
　　
　　“……”邱球无语，刚才明明只是想了一下而已……
　　
　　“不然你以为我们是怎么会选择心理学系的……”老妖神情自然，完全没有一点偷窥了别人思想的内疚感。
　　
　　“其实你们刚才说的什么话，不告诉我们也没关系。”凌晖放开付翼，走到窗边，伸手从窗框上卸下一个螺丝钉，只见那个螺丝钉已经被锯得很短了，而空出来的地方，没错，就是一个新型窃听器。“反正我们早有准备了，只是安在这里不方便弄远程监听而已。”
　　
　　“让我们听听刚才球宝说了些什么吧……”带着愉快的微笑，凌晖调戏了一下小徒弟，“小翅膀，亲我一下的话，我可以毁掉这个窃听器。”
　　
　　“……”亲你，之后处理起来会更麻烦……付翼说不了话，加上老妖们反正也可以直接用读心术，于是直接用想的。【表示小法术神马的都是剧情需要――步闪闪】
　　
　　“既然你选择了这个，那我们就听吧。”打开窃听器，凌晖给了付翼一个‘选了就别后悔’的眼神。
　　
　　“你要怎么补偿我？”“……我那里还疼呢~”
　　
　　声音原原本本的传了出来，除了两只老妖意味深长的笑容之外，付翼还是感到有什么不太对劲的。
　　
　　“忘了告诉你们了。”凌晖指指自己胸口的一个纽扣。“这个是连接学园广播室扩音器的话筒。”
　　
　　“……”付翼开始认真考虑弑师的可能性了。
　　
　　“不过他并没有打开话筒。”听到某人心声的原老妖好心的解释。“但如果你们不从实招来的话就很难说了。”
　　
　　“好吧，”邱球投降了，“其实我们只是去吃了太辣的辣椒嘴肿起来了所以不敢出门……”
　　
　　“什么嘛~”两妖明显很失望的语气。“亏我们听说你们闭门三天不出还传出惨叫声后，立刻狂奔回来关怀你们哎~~~”
　　
　　“那是辣的……”邱球的眼睛浮现了雾气。“第一天我们整整一天都是泡在冰水里才能勉强活下来的。”
　　
　　“整整一天……”原吟很感兴趣的。“泡冰水穿衣服一定很难受吧？”
　　
　　“我们没有穿衣服吖。”邱球话一出口就知道坏事了，又被套话了。付翼瞪邱球的眼神是恨不得直接冲过去踹晕他。
　　
　　“哦~~~~”原吟的手突然伸向邱球的身体背面的中下部――总觉得这个说法好婉转啊――用力一按，邱球嗷的一声蹦Q起来了。“这里还是很疼的意思是说太辣了所以……”
　　
　　“这种事情你直接问我就好了，干嘛直接动手啊~！！”邱球捂着可怜的小屁屁，泪汪汪的缩到墙角。“想知道是不是真的有那么辣，你自己去尝试一下就好了嘛！~”
　　
　　“真有辣到这种程度的？”凌晖的兴趣点顿时转移了，有这种辣椒的话收集一点去恶搞应该不错。顺手解了困住付翼的小法术。“走，师父请客，我们再去吃一顿吧。”
　　
　　“那两种辣椒是纳加和地狱之火。”付翼刚恢复语言能力，就开口提示。“地狱之火号称如果吃多了整个人都会焚烧成灰烬的。”顿了一下，很不情愿地继续。“我和球宝也只是吃到了一点这两种辣椒各一个煮过三分钟的汤，已经三天没敢出门了。”
　　
　　“还有这种好东西~~”原吟的眼睛亮了，下次想跟老婆缠绵的话，给他下点这个就好了……三天啊~可以做很多爱做的事情了。
　　
　　“师父，这个吃下去的话是全身都会很辣，尤其是菊花……”付翼有点鄙视的看着眼前这只精虫上脑的师傅。
　　
　　“……小翅膀你也会读心术？”邱球疑惑的瞅着，原吟无语定格的表情明显就是在说付翼猜中了。
　　
　　“那种事情，只要看表情就明白了吧……”付翼抚额，为什么师父和爱人没有一个着调的~【因为作者不着调吖――默非注。】“师父在师娘面前是忠犬这种事又不是新闻了。而且好歹我也是这两位的入室弟子吧。”
　　
　　“别人整天叫你副会长，我都几乎以为你在学校就是负责去学生会做副会长的……忘了其实你也有专业也要上课的。”邱球很不好意思的偷眼看付翼。
　　
　　“……”把店名和地址告诉两位师父打发他们走了以后，付翼再次把邱球压在沙发上，用手指用力戳他的嘴唇。“下次再乱说话看我怎么收拾你。”某人放着狠话。
　　
　　虽然说得很吓人，但其实每次顶多戳戳我而已吧~~~这次的话邱球很聪明的只在脑子里想了想，没有说出来。【乖，要说出来的话一定会被踹的。】乖巧的冲着付翼傻笑，化解某人的怒火。
　　
　　话说两位老妖兴趣点转移之后，虽然是很有风度的慢慢走出校门，而且还是一边走一边做学术交流状，迷倒一地的学生。其实他们讨论的只是拿到辣椒后第一个去害原央南苏棠那一对，还是去喂默非吃吃看。
　　
　　进入火锅店，凌晖很愉快的发现老板娘居然就是结婚后在围观团处于半潜水状态的第一批团员之一的吾爱菊。得知当天事情的真相后，凌晖对吾爱菊进行了批评，既然知道那是可木的儿子和儿婿，就应该多放些那两种辣椒让他们自动认输，就有门童好戏看了。吾爱菊筒子也进行了深刻的检讨表示围观业务长期不用已经不够熟练了，以后一定会再接再厉更加努力更上一层楼。
　　
　　美美的享受了一顿火锅大餐后，那两位带着一小包地狱之火返回红颜大神身边，共谋大计去了。
　　
　　
 
作者有话要说：表示我还是习惯瞎编故事……

于是插图――表吵醒我的球宝

[img]esbbmsrwzc_14.jpg[/img]




二十九、八卦是必需的腹黑是可怕的

　　第二十九章 八卦是必需的腹黑是可怕的
　　
　　总算“辣椒事件”算是勉勉强强过去了，其间邱球付出了多少代价外人不得而知。而由于两位老妖过于专注于用新得到的辣椒去欺负人，居然忘记了去传播两人旷课并且闭门三日的原因。所以当两人恢复基本正常去上课的时候，大家都还是用极度八卦的眼神看着邱球――谁也没那胆子去盯副会长去。
　　
　　一进教室，邱球就被全班禽兽围住了，围住后大家仔细的从头到脚观察邱球，直看得他想出门看看牌子自己是不是跑错到兽医系去了。最终大家得出的结论是――这娃看起来貌似没什么异常。不过请不要以为这群人就这么纯洁了，其实这些禽兽的言下之意是――副会长的技术不错嘛~
　　
　　要说起来，班长到底还是班长，是最关心同学的，当然――也是最禽兽的。所以他代表全班同学发言，深情的紧紧地握住邱球的双手――这一点请经常毒舌的筒子们一定要注意学习，能防止对方暴怒时一拳打过来――真挚地说：“我代表全体学生对你表示慰问，你为了学园这三天的安宁，受苦了~！”本来是一句很严肃很感人按说应该眼角泛出泪珠的话，由于班长那张喜感的脸和众人不停瞄向邱球臀部的眼神儿，让邱球实在是感动不起来……
　　
　　“我们不是像你们想的那个样子~！”邱球忍无可忍的吼了。“你们别再盯着我的后面看了我又没有被爆菊花！！！”
　　
　　“哦~~！！！”众人发出惊呼，有几个胆小的差点晕过去，“原来是邱球你爆了副会长的……”所有人都以看英雄的目光看着邱球，做出这等惊人举动之后还能活着来上课，真乃神人也！甚至有人直接递过本子让邱球签名说要拿回家去供起来。
　　
　　“也不是那么回事……”如果是平时大家用这种眼神看自己，邱球早就自我膨胀到飘起来了，不过这种时候因为这种误会而产生的眼神，邱球还是很有自知之名的谢绝了。以学园八卦的传播速度，这要传到小翅膀耳朵里估计用不了半个小时，到时候要被爆菊花的就是自己了，搞不好某人还会为了证明自己的属性特意邀请一些人来现场参观。“据传娜美星人马上要进攻地球了，我们花了整整三天的时间研究对策。”
　　
　　班长听后神色大变，放开邱球的手猛地跳出十几米远，【真够远的……】惊慌的说：“你们是怎么知道的！难道你们在我们娜美星也安排了内奸~！”这时要是班长随手一抹，脸上拽下一个面具露出蓝色的脸和尖尖的耳朵效果就更好了。
　　
　　众人默，一起用鄙视的眼神看着班长：“这种冷笑话你也好意思讲，我还无间道咧~”班长被鄙视后只是稍微脸红了一下就立刻恢复了正常，赶着大家各回各位置准备上课了。邱球不禁深深的叹服了一下班长脸皮的厚度。
　　
　　听到邱球这种解释以及被班长这么一闹之后，大家虽然嗤之以鼻但是还是明白了这两人还没做过什么不和谐的事情。至于他们闭门三日的真正原因，看这样子就算严刑逼供邱球也不会说了，当然也没人敢对副会长的心肝宝贝用刑，加上也没人敢去问付翼，于是就成了木槿学园的众多未解之谜之一。
　　
　　中午下课时，云昂第一时间冲到电子系大三教室，果然看到心心念念想了几天的邱球。于是扑了过去，献上上节课刚刚烤好的蛋糕。邱球甚是欣慰，这个小弟真是收得好啊，这么孝顺，也不问些稀奇古怪的问题，于是夸了一句之后就拿起蛋糕开啃。
　　
　　纠结的看着似乎是饿瘦了的邱球，云昂相当心疼，再联想到近期的传闻，终于忍不住发问：“你这三天真的是和副会长单独在宿舍里度过的？”邱球点头，这也是事实嘛。“那你们一起洗澡了吗？”邱球继续点头，虽然是为了降温减少疼痛，但也得算是一起泡在了浴缸里。云昂的表情更悲愤了：“那么你们是不是也一起睡觉的？”邱球琢磨了一下，还是点了点头，在一个宿舍里，本来不就一起睡觉么。一人占一个床睡就是了，难道还倒班睡？云昂的小心尖碎了，他站起来怒指邱球：“你怎么可以这样！”然后泪奔跑走了。
　　
　　邱球琢磨了足足一个下午才醒悟到云昂是不是误会了点什么。会反应这么慢，主要第一是邱球从来没把云昂说的喜欢自己当回事，一直把他当一小弟来着；第二是因为平日里云昂表现得太过纯洁以至于邱球心里认为云昂是绝对不会有那些猥琐的想法的。
　　
　　这件事情告诉我们，第一，如果喜欢一个人，就得清楚的让他知道；第二，这个世界果然还是猥琐王道。
　　
　　再说付翼那边，早晨没有课所以直接去了学生会，结果一众学生会的拼命忍耐着好奇心不去发问，但难免猥琐的目光出卖了他们的想法。在被盯了整整一个上午之后，付翼忍无可忍了。一支无辜的钢笔阵亡之后，副会长淡定的把断笔随手一丢，瞬间插入面前桌子上。众人小心肝一颤，心想难道是副会长夫夫生活不太和谐了？有些X求不满？可是都已经三天了啊……难道副会长如此天赋迥异？
　　
　　“你们谁先说？”付翼重重一仰，倚在靠背上十指交叉眯着眼睛审视这群三天不打上房揭瓦的禽兽们。虽然表面上这三天他们都按照自己的吩咐来做的，不过事实上是不是如此，还得把所有的文件都看过一遍才知道。付翼此刻更加想把那个惹事精按在桌子上脱下裤子拿块板砖用力打屁股，一边打还得一边吼他，看他下次还敢不敢。谁让自己心软呢，居然没对他做什么惩罚行为。一时没人回答，付翼居然就这么陷入了自己的想法中。
　　
　　猛然问出这样的问题，众人不了解副会长大人的心思，所以各怀鬼胎思想加速狂奔，揣测圣意真不是一件容易的事啊~~~众人叹。再看到那位大人变幻莫测一会儿咬牙切齿一会儿有些温柔的表情，更加令所有人迷惑。
　　
　　“没人想说么？那今天开始在这个办公室里你们一个字都不要想说了。”付翼不耐烦，拔起面前的断笔正想扔掉，却发现办公室内所有的人同时抖了一下，难道是以为自己打算拿来打他们的？付翼开始认真反思平时自己的管理模式是不是太严格了。
　　
　　正在所有人都诡异的沉默，无比期待有一个人能勇猛的出现打破沉默并承受副会长的怒火时，有那么一个人在众人的期待中出场了――箫尘推门而入。“翼，听说你被邱球关在宿舍里三天都没有出门！他有没有对你做什么？！”
　　
　　看到学生会众人露出的仿佛得到真相后恍然大悟的表情，付翼脑门青筋爆出，生生把手里的断笔捏成了碎片。【笔：我真的是本文最无辜以及损耗最快的道具！】“箫尘，你怎么出来了？”咬着牙一个字一个字的往外蹦，虽然仍能维持表面的和平，但任谁都看得出这一位生气了。“白校医没在么？”
　　
　　“那只色狼让他去死好了！”箫尘如同被踩了尾巴的猫，“翼你可不要误会我啊~我和他一点关系都没有！！那天被他扛回去我就被摔晕了，我不是自愿的！”
　　
　　噗――终于有人忍不住破功，霍栾走过去拍拍箫尘的肩膀：“副会长只是随口问你白校医在不在而已，你干嘛这么老实自己招出来啊。难怪最近白校医春风得意都没有再找其他学生的麻烦，原来都是因为你。我代表全体学生对你表示深深的感谢！”
　　
　　箫尘闻言目瞪口呆，颤抖的手拍掉霍栾的爪子。“你们什么都不知道？！”众人点头。于是箫尘抖得更加风中凌乱。“那个色狼告诉我他已经在学园发布公告无人不知无人不晓了！”
　　
　　“他发没发公告你怎么会不知道？”付翼的怒火也被这个家伙打败了，饶有兴趣的问。
　　
　　“我后面疼了足有一个星期直到今天才第一天来上课啊……”箫尘不假思索的脱口而出，然后立刻产生了抽死自己挖个坑随便埋了的想法。为什么，明明自己是号称智商与情商并存，只有我坑人没有人坑我的天才，为什么到了这个变态学园以后什么都变了~！！对了，一定是因为这个坐在那里笑得满脸桃花开的男人。“翼~我是因为你才会失去了原本的智商和情商，所以你要补偿我！”某个来到木槿学园后已经被腹黑副会长和变态校医改造得智商几乎归零的家伙大言不惭的说。
　　
　　“补偿你？好啊……”付翼笑眯眯的，心情蛮好。勾了勾手指，待箫尘靠近后小声说：“今晚十二点，在顶楼……不要告诉任何人。”箫尘配合的点头，没想到翼还喜欢这个调调……顶楼偷情，想想还蛮刺激的，不过这次自己一定要在上面了。琢磨着要回去好好洗个澡准备晚上的约会，箫尘很爽快地告辞了。
　　
　　在他离开后一分钟内，白瑟琅的手机上就收到一条短信――
　　
　　白校医，请务必发挥个人魅力使箫尘爱上你，或者，让他没力气再来骚扰我也行。今晚十二点，顶楼。
　　
　　――by付翼
　　
　　发完短信，付翼觉得也创造不出什么审问的气氛了，猜也知道他们肯定是好奇自己这三天到底在做什么。于是随便解释说是红颜大神交代的特殊任务，果然很轻易的就封住了所有人的口。随后，付翼轻飘飘说出的一句话，让全体学生会成员集体晕倒。
　　
　　“我曾经答应邱球让他做一天学生会副会长，就定在下周一。”
　　
 
作者有话要说：表示我很无语……

于是继续插图――

[img]esjbgsbxdfhskpd_15.jpg[/img]




三十、副会长换人做

　　第三十章副会长换人做
　　
　　“你听说了嘛？下周一邱球要代替付翼副会长做一天的副会长啊！”自从周四付翼在学生会宣布了这个消息之后，消息以光速传遍了整个木槿学园，校园随之沸腾了。几乎所有人都在谈论这件事情。由于近期妖孽会长聂瑶去实习了大部分时间不在学园，所以可以说副会长就是学园说一不二的人――虽然其实平时也差不多是这样――在这种时候由邱球来做副会长，哪怕是一天，也会引起学园革命性的变化的。因为降为普通人的付翼是不可以反对邱球副会长的决定的，而第二天恢复正常的时候有些事说不定就已经晚了……
　　
　　纪检部的秘密会议――
　　
　　主谋：纪检部部长霍栾。
　　
　　同伙：纪检部全体成员。
　　
　　会议主题：怎样利用邱球当副会长的这一天时间给纪检部谋取利益。
　　
　　纪检A作为副部长掏出一个本子第一个发言：“我认为先拿一些正常的文件给他批，等他头昏脑胀之后再偷偷加进咱们设了陷阱的文件。”
　　
　　纪检B举爪疑惑的问：“万一副会长在他身边帮他看怎么办？”
　　
　　纪检A得意洋洋的扬了扬手里的本子：“这你就不知道了吧~~~我可是有内部消息的~！”
　　
　　神秘兮兮的样子让霍栾看了心下不爽，一个飞踢踹到墙角去进行静态每日自省吾身了――也可以说是晕过去了。然后指着纪检C说：“你去把他那个本子拿过来给我。”只要不在付翼或者聂瑶的面前，霍栾筒子就如同他名字的谐音一样是一个很会惑乱别人的家伙。C乖乖的过去了，与腹黑的副会长不同，这个纪检部长通常先用□的，不管是相貌还是声音，都带着那种迷惑你为他做牛做马的劲儿，如果□无效则会直接了当的使用暴力。所以说在很长一段时间内原吟很想诱惑他转系到自己门下，只是由于此人偏偏看中了原央南门下的那只沈兔子，一直没有得逞。
　　
　　打开本子，霍乱看到用红笔乱七八糟的写着并且由其他人画了N个巨大的加重感叹号的一句话――
　　
　　副会长下周一有重要任务――by：聂瑶。
　　
　　这个妖孽给他派了所谓重要任务，也就是说他没空来管邱球这边了，也就是说大家为所欲为也没有关系了。因为众人深深记得就在前几天副会长有重要任务的时候在宿舍里足足闭门三天没有出来过问学园的事情。农奴解放得翻身的笑容浮现在每个人的脸上，然后很快又变成了集恶劣猥琐不良等一系列不和谐因素于一身的笑容。
　　
　　“霍部长，您的笑容真猥琐。”纪检B趁机跑过来谄媚。
　　
　　“你们也一样啊……”心照不宣的笑起来。纪检部内一片其乐融融祥和无比的气氛。
　　
　　“所以我们具体要让伟大的邱球副会长帮我们做哪些事情呢？”霍栾很有兴趣的看着属下们。
　　
　　纪检B一心想趁着沈若不在以及平日最会拍马屁的纪检A晕倒时上位争宠，于是眼珠一转坏主意顿时涌上心头。“我们让邱球副会长签署纪检部自制令吧~~”霍栾示意他继续说。“就是说那个字一签下去，纪检部从此脱离学生会独自存在，成为与学生会分庭抗礼的机构，然后凭着部长您的魅力，我们可以与邪恶的现有学生会作斗争！”
　　
　　霍栾无语，只是想给付翼添点乱而已，篓子捅大了那家伙可不会随便放过自己这群人的。何况自己还有卖身契捏在他手里。
　　
　　纪检B以为部长同意了自己的想法，于是更加眉飞色舞：“我们要采取秦始皇他老人家当年用过的远交近攻、分化离间、合纵连横的策略；首先要与宣传部进行联合，让大家都知道有了这么一个新的真正代表学生的组织；然后再策反书记处，现在兰残音书记不在，我们再去编上几个副会长觊觎书记的八卦，不愁他们不义愤填膺勇做先锋；至于秘书处的几个人一向是副会长的亲信，对于那几个人一定要进行严格的保密以及监视，以防他们告密。等我们把所有的部都拉过来之后，哼哼哼哼~~~~~”纪检B叉腰仰天长笑。“木槿学园就是我们的天下啦！啊不对，”随即又谄媚的手舞足蹈。“是霍部长您的天下啊~~~~”
　　
　　霍栾用怜悯的眼神盯了纪检B一会儿，沉痛的转头对纪检C说：“你带几个人把他送到原吟教授那里吧，如果实在治不好――再送到白校医那里。”
　　
　　纪检C疑惑不解：“我觉得他的建议不错啊，我们为什么不试试看呢？说不定真的可以推翻会长和副会长的统治啊，大家一定都会很高兴的。”
　　
　　霍栾抚额：“第一，他们只是平时闹腾了一点遇事下手狠了一点，但做的事情都是对学生有利的，你以为谁会真的跟着你去闹腾？第二，现在是个人就知道兰书记的CP是古诺教授【已经复职了】，副会长的CP是邱球。你编的八卦会有人信吗？第三，就算要分化出其他组织，那几个部为什么就要听纪检部的？”
　　
　　付翼在课堂上戴着无限做认真听课状，听到霍栾这番话之后微微点头，这丫的总算还有点分寸，下次揍他就稍微轻一点好了。【喂，你是腹黑不是暴力男……】
　　
　　纪检D弱弱的举起爪子，得到霍栾的首肯之后，推了推鼻梁上那副大到快掉下来的黑框眼镜，淡定开口：“你们说的倒是很热闹，可如果这个文件邱球副会长根本不批怎么办？”
　　
　　“……”众人默，邱球也不是傻瓜，万一他真的仔细看了文件，不但不签还向某人告密的话……纪检部室内温度急剧降低中……
　　
　　“如果他不批我们就用武力逼他批！”纪检E是大一新生，刚入校没多久，属于初生牛犊不怕虎的类型。
　　
　　霍栾无奈的看着手下，怎么尽是些不着调的……：“你觉得能跟副会长一起生活这么久的家伙，会是一个很容易对付很容易用武力威胁的人么？何况据我所知――”端起杯子喝了口茶。“邱球曾拜原教授为师，学什么不知道但是――如果邱球被人武力威胁了，即使副会长不管，你觉得原教授会忍受么？”
　　
　　“央南教授不是很可爱嘛~只要不涉及苏棠教授的时候，脾气多好。”纪检E很不服气。
　　
　　“我说的原教授是心理学系的原吟教授……”霍栾无语。“大三以上的人都应该记得当年有一个心理学系的学生被某个系的一个人骂了一句，结果第二天一早那个系的所有人的果照都被打上马赛克贴在了学园的公告栏，并且声称如果一小时内不道歉，再贴出来的就不打马赛克了。”环顾四周。“现在还有谁想去武力威胁一下原吟教授的亲传弟子么？”
　　
　　“今天天气不错啊~”“是啊你看那雨滴形状多漂亮啊~”“我们晚饭吃点什么呢~”纪检部的气氛顿时又诡异的祥和了起来。
　　
　　“一群禽兽……”霍栾心里暗骂，随即又想起如果他们是禽兽，自己就是禽兽的头了，还是算了，原谅这群无知并无畏的家伙吧。
　　
　　所以纪检部会议最终的结果是――让邱球给纪检部多批点经费，然后多要点假期，最后要点自由行事的权利，最后的最后偷偷让邱球签署一份加入纪检部的文件。有邱球这张王牌在手，相信从今以后付翼不会再刻意难为纪检部了。
　　
　　学生会其余各部也都在趁着副会长上课的时候秘密召开会议。会议内容与纪检部的大同小异，所有部门都有人诡异的从聂瑶会长那里探听到了副会长周一有重要任务的消息。在其他人看来，会长和副会长是很不和的，所以这一定是会长在帮大家整副会长，所以所有人都没有再去深究那个重要任务，只是一心策划着怎么能利用那一天给自己这一部多赚点好处。如果能顺便整一下副会长，哪怕让他也尝尝忙得焦头烂额的的滋味也好。当然所有的部门还有最重要的一个共识――无论如何不管坑蒙拐骗煎炒烹炸也要把邱球拉到自己部门来做吉祥物和护身符，不用他干什么活，大家供着他都行。
　　
　　当然，在苏棠教授的技术及设备支持下，在眼线们的通力合作下，付翼第一时间得知了所有部门的小算盘，但一点也没有担心的意思，只是很想知道那天他们的表情是什么。
　　
　　终于，在所有人的算计中，星期一到了。全校唯一心情轻松地人恐怕就是付翼了，邱球紧张的是不知道自己会遇到什么困难，其他人则紧张这一天会有什么事情发生。
　　
　　“别担心，”邱球出门前付翼郑重的拍了拍他的肩膀，嘱咐道：“为了让他们别为难你，所有拿给你的文件你前几个装着看看再签，后面就假装累了不用看文件尽管直接签。就算出了什么事不是还有我呢吗。”
　　
　　于是这真是皆大欢喜的一天啊，邱球第一次有了当明星的感觉，也第一次知道明星每天给人签字有多么的不容易，这一天签下来手都快要抽筋了，不过还是累并快乐着。当然他也想过万一签了什么不该签的会不会给付翼惹来麻烦，但很快就没心没肺的认为小翅膀是万能的，即使有什么也不要紧。
　　
　　所有的部门都得到了自己想要的签字，学生会上下气氛和谐一片欢欣鼓舞。甚至有很多人深深的后悔为什么有一些以为会太过分被邱球拒绝的文件没有拿过去给他签，如果早知道他看也不看就签名的话……
　　
　　正当大家正准备庆祝胜利的时候，下午三点钟，几乎所有部门都有那么一个不起眼的部员提出一个问题――为什么那份文件下面还标注了必须要学生会会长的签名？部长们毫不在意的挥挥手，反正平时也是这样，只要副会长签了名的，聂瑶根本看都不看就拿会长图章卡上去。于是结伴而行兴高采烈的直奔学生会会长室。
　　
　　门打开的一刹那，一群人全部石化了。付翼坐在本属于聂瑶的椅子上，十指交叉愉快的对他们微笑。
　　
　　“你不是有重要的任务吗？”某人不怕死的问。“会长的位置你也敢随便坐。”
　　
　　付翼随手拿起一张纸晃了晃：“平时副会长是不能代理会长职权的，所以聂瑶会长拜托我在邱球做副会长的这天，代理会长。”
　　
　　众人石化，终于明白为什么平时如此妖孽的会长会这么配合他们行动的去给副会长安排任务了。
　　
　　“对，保持这个表情不要动。”付翼举起手机。“我答应聂会长帮她拍下你们的表情……”
　　
 
作者有话要说：表示好困啊~~~~~~~~

于是插图――


[img]ssfhchrz_16.jpg[/img]




三十一、班长不一般

　　第三十一章 班长不一般
　　
　　原本万众期待的本来应该群魔乱舞的副会长换人日，却由于聂瑶会长的背后小黑手轻轻一推，变成了清算旧账日。总之在随后的一个星期里所有的学生会成员――除了那个被霍栾部长踹昏过去的纪检A之外，都是墨镜不离身。据不可靠消息称，他们成立了墨镜党，准备联合起来反抗副会长。结果不可靠消息传出之后不到五分钟，副会长颁布最新规定，校园内禁止配戴眼镜。随即据说可靠的消息传出――这群人其实是熊猫假扮混入人类探听消息准备联合娜美星人共同占领地球……
　　
　　从那之后，木槿学园的学生会成员再也不相信任何不管可靠还是不可靠的消息了……
　　
　　经过万圣节表白，辣椒事件，副会长换人等事情之后，日子开始变得平淡起来。邱球也一天天的萎靡了，看看自己跟以前也没什么不同嘛，为什么就是提不起劲儿呢？小翅膀也有几天没跟自己好好的亲亲了，顶多睡觉前例行的晚安吻而已~ “哎~~~”十分哀怨的叹了一口气，在午休空无一人的教室，邱球趴在桌子上两眼无神的盯着讲台。“我这到底是怎么了~”
　　
　　“邱球~~~”状似关怀实则不怀好意的笑脸突然出现在邱球的眼前，吓得他一蹦三尺高，对方好像很满意这种反应，站直了继续摆出关怀备至的面孔。“这几天很忧伤啊~是不是副会长冷落你了？”
　　
　　邱球汗，非常严肃指着对面的家伙的说：“怎么会呢，小翅膀对我最好了，绝对没有冷淡我也没有不理我更没有不陪我吃晚饭也绝对没有不给我晚安吻！班长你不要乱猜哟，小心我去纪检部告你诽谤副会长！”
　　
　　完全没有被邱球吓到，班长推了推巨大的黑框眼镜，忧国忧民的心情溢于言表：“邱球，如果你和副会长夫夫生活不和谐的话，会让整个学园都遭殃的！”班长沉痛的低下头，就差洒下几滴男儿泪了。“所以，为了学园，为了全体嗷嗷待哺的同学~你就说实话吧！”
　　
　　“我没有……”邱球瀑布汗，嗷嗷待哺的同学？是不是最近没什么八卦可让他们传播所以都寂寞了……难道说他们传的不是八卦，是寂寞……“其实我们真的很好，也许是秋天过了快到冬天了所以有点犯困吧。”
　　
　　“还要负隅顽抗么？”班长的镜片突然一闪，做出单手叉腰一指禅指天状：“小的们，既然诱攻不成，那就逼供吧~！”顿时空无一人的教室闪出同学ABCDE，【原谅我懒得起名吧……】如猛虎下山般扑过来按住了见势不妙准备逃跑的邱球。
　　
　　班长彻底撕下关怀的面具，不知从哪掏出一根教鞭，用鞭梢抬起邱球的下巴，猥琐的说：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来~~邱球，你说你是招呢，快点招呢，还是立刻全都招呢？”
　　
　　“班长~！”邱球无比真挚的看着班长，不再做无谓的抵抗。“有一句话，我一定要告诉你~！你凑过来一点。”
　　
　　班长好奇的凑近，把耳朵贴近邱球的嘴。
　　
　　“你TNND上什么电子系啊~！你应该上表演系表演系表演系！十年，不对，三年之后奥斯卡小金人儿就没别人什么事儿了~！”邱球拼命压抑住一口咬掉眼前这只最爱听八卦的耳朵的欲望，用最大音量吼出一句，估计十分八分之内班长是甭想听到任何声音了……
　　
　　班长捂住耳朵，淡定的走到一边，尽显隐性奥斯卡影帝风范。“你们两个把他按住了，你，找根羽毛来，挠他脚心。”随后潇洒的甩了甩那头其实根本甩不起来的头发，【你看懂了没？】毫不介意的对邱球说：“奥斯卡小金人儿关我什么事，我们家就是做那个的。如果我想要，就算用那玩意把这学园绕个圈也没什么难的。”指了指耳朵：“你吼聋我耳朵的帐，只要你乖乖招供。我就不跟你计较了。”
　　
　　邱球一抖，他是后来入学的，对班长的家世一无所知，难道平素看起来毫不起眼丢人堆里拿显微镜都找不出来的班长，居然是什么超级大人物么？而且还能如此大度，平素那么平易近人带领同学进行坚持不懈的八卦宣传活动，顿时班长那猥琐的身影在他的眼中高大了起来。自己的问题也的确需要有人商量，同班同学的话，应该还可以算是可靠的吧……本来有个云昂小弟倒是满可靠的，不过不知道为什么生了气最近都不搭理自己了。【喂，你可以不用这么迟钝么？】
　　
　　“你们放开我，我全招~~”邱球完全放弃抵抗，发出友好的信号：“不过我只想跟班长一个人说。”这种事情，如果知道的人太多，将来需要杀人灭口的话也蛮麻烦的，而且如果只告诉一个人的话，那么如果传出去，找真凶也容易些。【谁能告诉我，这所学园是职业犯罪大学吗？】
　　
　　班长仔细打量了一下，又从怀里掏出个不知道什么玩意按了一下，才挥挥手：“你们都先走吧~我跟邱球单独谈谈。”同学ABCDE很不满自己才出场了一下下不要说台词了连动作也只是一个猛虎下山然后按住邱球而已，于是一人捏了邱球一下好歹算跟主角亲密接触过了，才溜溜达达依依不舍得离开，走的时候每个人都用力的踹了一脚教室门。【门：我是本文第二悲催的道具~~！】
　　
　　“你不怕他们走了我逃跑或者是揍你？”邱球站起来活动活动酸软的肢体，低头问班长。
　　
　　晃了晃手里的玩意，班长随意的拍拍邱球的肩膀示意他坐下说，不然两人的海拔距离太远。“这个是我去年的学期结业作品――微型测谎仪。苏教授拿回去在原央南教授身上用了之后，给了我满分的。不过那之后原教授有一个月没有来上课。”
　　
　　邱球暴汗，一般正常人会做这种东西当结业作品么……更无语的是教授居然还很欣赏，拿回去亲自试用……还给满分……不过也总算明白为什么有一阵子去他们的小别墅时总也看不到原央南了。
　　
　　“总之，我想说的是小翅膀――呃――副会长他……”邱球纠结了一下，决定还是实话实说吧，能让苏棠赞赏到给满分的测谎仪，还是不要去挑战了，搞不好这家伙万一发现自己说谎，一会儿再告诉自己现在坐的椅子其实是他第一年的结业作品――电椅。话音未落又有一个人闯进教室。
　　
　　云昂本来是想偷偷的来看一眼邱球就走的，没想到那扇门已经被踹的十分之脆弱了所以刚刚趴上就倒下来了。尴尬地冲邱球笑笑：“那个……我就是路过，路过而已……你们继续……”随即爬起不等邱球问话就跑出门外。只是没有走掉，而是坐在门口两人看不见的位置，光明正大的偷听起来。【这什么坏毛病……跟谁学的！】
　　
　　“其实……”任何人被一双写着大大的八卦二字的眼睛一眨不眨的盯着，都会很受不了，邱球也不是二班的人，所以小冷汗嗖嗖的就滴下来了。“我和副会长之间最近什么也没发生……”这应该也算是实话吧……
　　
　　瞅瞅手里的测谎仪没什么反应，班长伸个懒腰：“我懂了，就是说副会长最近对你冷淡了不理你了不陪你吃晚饭了也不给你晚安吻了，是这个意思吧？”
　　
　　邱球汗着点头，还以为那句话他没听到呢，原来一字不差啊。“班长圣明，所以最近总也提不起精神啊……”
　　
　　“我了解我了解，”班长握住邱球的双手――又见握住双手，童鞋们还记得这一招的作用咩？――“其实你这种症状很好解释，”邱球用求知若渴的眼神望着班长，班长不着痕迹的往门口的方向挪了一下。“就是说副会长一定是另有新欢了所以你不受宠了导致的你欲求不满……”话音未落人已经闪出了门口。
　　
　　邱球愣了一下，随即怒吼：“你才欲求不满，你全家都欲求不满！小翅膀才不会有什么新欢！”如果有的话……学园里早传得满城风雨了。邱球风中凌乱了，早知道的，他早知道这群人不会说什么正经的话，居然还妄想跟他们商量……
　　
　　面目阴沉具有十分浓厚的怨念效果的云昂忘了自己是偷听状态，奔进教室。“如果他敢辜负你的话，我就杀了他。”随即又转换效果换上了哀怨的效果线。“我好不容易才决定把你让给他的！”
　　
　　濉…“那个……云昂啊~~小翅膀他是不可能做那种事的……”上下打量了一下，邱球很诚恳的说：“何况就算打，恐怕拿把AK你也不是他的对手……”
　　
　　云昂被彻底刺激到了，于是不知道从哪抽出一把蛋糕刀，决定去找付翼决斗。邱球情急之下一个猛扑把他扑倒在了课桌上，暴怒之下的人力气比较大，邱球也不敢打伤他，一时两人僵持起来。
　　
　　突然一阵闪光灯噼里啪啦乱闪一气，班长不知道什么时候又溜达回来了，还举着一个单反相机拍的正欢。邱球一阵气闷：“我说班长，你就这么站那里看着么？”
　　
　　“没看我忙着拍照呢么？”班长很愉快的微笑着。“你们说这张照片叫做――学长意图侵犯，学弟拼死抵抗好，还是叫――学弟试图行凶反被压好呢？”
　　
　　
 
作者有话要说：于是班长的家世到底是什么……有人能猜出来咩？

于是插图――很搭配今天的内容

[img]ssybcbyb_17.jpg[/img]




三十二、你想知道真相吗？

　　第三十二章你想知道真相么？
　　
　　虽然成功阻止了某个头脑发热的小子去做出举着一把蛋糕刀挑战学园战斗指数暂居第一的副会长的事情，但必须要承认，闹了那么一通，什么问题也没有解决。依然冷淡，依然无视，依然没有一起吃饭，依然没有晚安吻……
　　
　　邱球郁闷的想要挠墙了，看着睡在对面的那个家伙，明明没做什么惹他的事情，干嘛变成这样了。要是以前自己就扑上去掐着他的脖子骂他没有兄弟爱了，可是现在怎么好跑过去像个小女人似的撒娇嫌他太久没亲自己了。万一被拒绝，那可就丢脸丢大了。难道真的会是这个家伙另有新欢了？可是也没听到什么风声啊。
　　
　　邱球偷偷从床上爬起来，蹭到付翼的床边蹲下盯着那张睡脸。哎，以前总觉得他这样安静的时候多可爱，醒了不是欺负自己就是试图占便宜吃豆腐；可现在人家不吃豆腐不占便宜了，怎么会觉得有点寂寞呢……【这就叫做贝戈加一横……】瞅了半天，邱球也没敢往那两片微微张开吐气如兰薄但坚毅的嘴唇上印上自己的吻。于是用力鄙视了自己一下，灰溜溜的爬回自己床上数羊去了。
　　
　　邱球没注意到，就在他刚转过身去，付翼的眼皮诡异的跳动了一下。心中暗骂这个小子又不敢亲上来还靠的那么近呼吸都若有若无的喷到脸上了，这不是故意挑逗么，这么下去可不行，那个计划必须快点进行了。
　　
　　数了大半夜羊的邱球和跟自己的理智斗争了大半夜的付翼，早晨一起顶着黑眼圈出门了……不过现在不管可靠还是不可靠的消息都不太敢随便猜测两人是不是昨晚发生了什么激烈不已的事情。
　　
　　“小翅膀~！”走到楼道口要分开的时候，邱球终于开口喊住付翼，想问问他到底怎么回事，结果被某人回头用带着明显黑眼圈的眼睛一瞪，就只是弱弱地说了一句：“你慢走……”就一边鄙视自己一边溜走了。
　　
　　“喂邱球，看你这黑眼圈，昨晚你们又激烈啦~~~和好了？”午休时班长又凑到邱球身边，当然这次云昂也又来了。这孩子经过前一天的闹腾，突然又不闹别扭了，还跟从前一样送午餐来给邱球吃。
　　
　　“好个头啦~~~”邱球用力咬着排骨，仿佛在咬某人身上的肉一样。“在他的眼里我根本就是个小透明~！”嘎吱嘎吱的咬骨头的毛骨悚然的声音，让云昂深深后悔为什么今天要做这道菜……
　　
　　“我猜也是这样。”班长摇头晃脑的毫不在意。“看你那无障碍的走路姿势就知道了。”
　　
　　“噗……”邱球一口喷了出去，呛得半天说不出话，云昂赶紧掏出纸巾帮他擦嘴。“班长，请不要在别人吃饭的时候说这么惊悚的话好吗？”
　　
　　班长耸肩。“我说的是事实吧~~~现在的孩子啊，一点都听不进实话。”
　　
　　“班长……”邱球大澹“我听说您家里是造假世家啊……”
　　
　　班长很不高兴的说：“什么造假世家，我们那叫模仿，克隆~！造假造假，怎么造还是假的，我们的技术我们的设备我们的人员素质都是一流的，只要世界上有的我们就能做出来，而且除了我们特意加上的LOGO之外绝无破绽，做出来的比真的还真~！”
　　
　　“就算比真的还真……”云昂很认真的思考了一下，“那不还是假的么？”
　　
　　“……居然这么快就转过弯来了。”班长嘟囔了一句。“反正除了不仿制生物和钱币之外，其余的东西要什么有什么。我们这叫做仿亦有道。”
　　
　　“班长，你能不能安静点让我好好吃饭啊~！”邱球擦干净嘴，继续咬排骨，不过这次的幻想对象变成了这个聒噪的不行的班长。
　　
　　“好吧好吧，小云昂，”班长招招手把云昂叫到距离邱球不算太远也不算太近的地方，用若有若无刚刚好能传到邱球耳朵里却又听不清的音量说着。“邱球不爱听，我来跟你说说我刚得到的最新消息吧，就是那个副会长啊……别人……可亲密啦……”邱球听到副会长三个字后就立刻竖起了耳朵，虽然知道这个班长不着调，但还是很想知道……可后面越说越小声，几乎完全听不到了，只能看到随着班长的话，云昂不断的变换着表情，一会儿惊讶，一会儿偷笑，一会儿义愤填膺……
　　
　　好想知道他们在说什么，邱球更郁闷的咬着排骨，心想大不了一会儿直接问云昂吧，那孩子一定会告诉自己的。不过等他们终于说完，邱球叫住云昂的时候，人家却潇洒的一甩头：“你亲我一下就告诉你~”瞅了一眼手插在兜里鼓鼓的班长，邱球知道只要自己这嘴一撅起来班长兜里的相机就会立刻行动拍下罪证，那可就说不清了，于是摇头拒绝了。云昂也不强求，只是收拾好饭盒，趁邱球不注意扑上去在脸颊上偷了个吻，然后抱着饭盒迅速的跑掉了。
　　
　　“班长~~~”邱球几乎不用选择了，只好求助于刚才还被他吼过并且幻想成正在啃得排骨的班长。“你就告诉我吧~~副会长他到底怎么了？”
　　
　　“想知道？”班长很是不屑的看着邱球。“这是求人的态度么？”
　　
　　“呃~~~”不得不拾起很久没有使用国的狗腿功力，“英明威武的班长大人，在您光辉的照耀下，在您温柔的呵护下，我才有了今天~~对我来说您就像是那春天般温暖，比阳光更灿烂，比水和空气更重要，如果一天没有见到您我的心里就如同被几万把尖刀乱划拉一样难受~我对您的崇敬就如那海一样无边无际~自从见到您我的心就像陷入撒哈拉沙漠的流沙般不可自拔~~~~”
　　
　　“停！”班长刚开始还听得挺美，后来越听越不是味道了，这话要是传到副会长耳朵里，自己这小命就要不保了吧……不过从目前得到的消息来说也不一定~可是自己已经有心上人了，即使邱球真的被副会长抛弃不要了，被心上人听到这段话误会了也不好。“你想害死我么~！”
　　
　　“呃……那你告诉我吧~”邱球乖乖的按照班长的指示坐好，就跟一小学生似的举手说。
　　
　　“……知道了。不过你得有耐心，不准打断我，我让你说的时候你才能说话，否则我就不告诉你了。”班长第一次领教这个家伙平时只用在付翼和师父们身上的狗腿功，一时半会儿还不那么习惯，胃里翻腾得慌。
　　
　　邱球做了一个用拉锁把嘴拉上的动作，示意自己很乖很听话。
　　
　　“邱球你有没有发现咱们班里少了一个人？”班长拿起邱球的一本书往桌子上一拍，正襟危坐，开始讲了。
　　
　　“……”邱球睁大眼看着班长。
　　
　　“我问你话呢！”班长有点想抓狂。
　　
　　“哦，少人？少谁了？”邱球想了一下，今天苏棠教授点名的时候明明说大家都到齐了啊。
　　
　　“你的好兄弟……”班长好心提示到。“邱球你不是跟他很铁么？这么快就把人家忘了？”
　　
　　“呃……箫尘啊……”邱球汗了一下，还真把这位兄弟给忘了。“他不是跟白校医在一起嘛？”
　　
　　“他早就在上课了。”班长心说你也够狠的看这样子兄弟进了校医室你也没去看过吧。
　　
　　“是吗？没见过他啊。”邱球奇怪道。“就上次舞会的时候见过他一次，后来又被白校医拖走了。可这跟小翅膀的异常有什么关系？”
　　
　　“……不是说不准提问么！”班长脸色下沉，邱球赶紧做乖乖听讲状。
　　
　　“云昂要转来咱们系，然后跳级到咱们班。”班长突然话锋一转。“要说这孩子真是天才，我第一次见到不但换系还能跳级的，而且这两个系根本就是八竿子打不着的类型。”突然感叹起来了。“看来我这电子系第一天才的称号要被人抢走了啊。”
　　
　　你什么时候是电子系第一天才了……第一八卦还差不多……邱球腹诽，但不敢说出口。“他怎么会想起来转到咱们这里了？”
　　
　　“邱球，你是真傻还是装傻？”班长开始感觉副会长平时拿大家出气也不是没有理由的……“云昂喜欢你这种事，不用我告诉你吧？”
　　
　　“呃……”邱球挠头。“其实我比较希望谁也别告诉我，反正我跟小翅膀这么公开了，让他自己放弃不是最好么。”
　　
　　“……”班长无语一下，还好是装傻。“所以他是来这里追你的，你一直在接受他的好意，我不觉得这样下去他会自己放弃。”
　　
　　“可是让我放弃那么美味的午饭真是一种煎熬啊~~~”邱球仰天长嚎。“可这跟前面的话题又有什么关系了。”
　　
　　“算了，这种头疼的事交给副会长去处理就好，反正每个跟你交往的人也都被他处理了。”班长是个绝对不钻牛角尖的人……“重点就是，你的好兄弟箫尘，也是个天才吧？”
　　
　　“是啊。不然当年也不会打败小翅膀被保送出国留学了。”
　　
　　“所以现在这个天才箫尘已经转到心理学系三年级了，目的跟云昂是相同的，只是目标不同而已。”班长满意的看到邱球变了脸色。“而且据说他们两人这几天经常单独见面一起吃饭，不管是午餐还是晚餐，据说气氛相当热烈……喂，邱球，你去哪~！”班长叫住暴走的邱球。
　　
　　“捉――奸――”邱球咬牙切齿……
　　
 
作者有话要说：表示下一章要捉奸了……再下一章……说不定会很和谐……

做个小广告――《酷相思》群号86084836 耽美青楼扮演群，入群后需考核。

于是插图奉上――

[img]ssenxzdzxm_18.jpg[/img]




三十三、捉奸行动

　　第三十三章捉奸行动
　　
　　“放开我！我要去捉奸！”班长从背后死死地抱住咬牙切齿的邱球，深深后悔为什么自己要用这么直接的方式让这家伙知道这种事，万一人家两个根本没事，和好了，那就该是自己倒霉的时候了。
　　
　　“邱球~邱老大~~~邱大爷~~~算我求你了好不？”班长快哭了，他这一米七多的小身板要扯住一米八多的邱球，实在坚持不了几分钟。“你又不是不知道副会长的战斗指数……”
　　
　　邱球暂停挣扎：“放心吧，虽然打不过他不过逃走还是没问题的。而且我相信他不会打我的。”
　　
　　“他当然不会打你了……”班长的泪珠已经在眼眶里滚动，“可是他一定会打死我的！！！”
　　
　　“不会的~！他不是那种人！”邱球大吼，再看班长那张完全不信任的脸。“呃，他不会亲手打的……”
　　
　　“让别人打不是更可怕吗？！”泪珠的重量超出了睫毛的承受能力，滚落下来。“而且，就算你去了，你能怎么办？直接质问他？”
　　
　　“呃……”邱球望天，“问他不行吗？”
　　
　　“如果他不承认呢？”班长看他安静下来了，就放开手。
　　
　　“我相信他。”邱球很坚决。
　　
　　“这么相信还要跑去捉奸？”班长黑线。“不要自欺欺人了，你根本就不相信他。而且，如果他干脆的承认了，你要怎么办？”
　　
　　“承认了……”邱球石化了。“承认了，该怎么办……”
　　
　　“就这样还敢说相信他？”班长伸手捅了一下邱球石像，碎了一地。“想好了再去找他吧。还有，不准把我供出来！”班长施施然离开了哔――现场……【喂，不要随便就消音啊！】
　　
　　“你说什么？陪你去捉奸？”云昂怒了，“你明知道我喜欢你的吧？知不知道你这么做很残忍？”
　　
　　“我知道~”邱球蹲在地上画圈。“可是我也转来不久，没什么可以商量的人，班里那群人，如果我敢开口说一个字的话用不了五分钟就全校都知道了。沈若学长的性格大家都了解，而且他家那只大尾巴狼就是小翅膀的死忠小弟……”
　　
　　“这么说，我不是候补，而是――”云昂脸上突然浮现笑意。“你现在只能依靠我了。”
　　
　　邱球站起来，对比了一下两人的身高，“依靠这个词好像有点……”
　　
　　“有点什么？”云昂眯起眼睛，看上去居然跟那个腹黑的家伙一点像。
　　
　　“有点太确切了……”邱球再次鄙视自己。“拜托你陪我去偷偷看一眼吧。”
　　
　　“只是看一眼？”明显恶劣笑着的语气。
　　
　　“捉奸！”邱球抬头挺胸。“如果他敢出柜，我就在他的床上接十万伏高压电！”说完大踏步的向前走去。
　　
　　“喂！”云昂无语的叫住某球。“那是宿舍的方向，据我所知他们中午都是出去吃饭的。地点――”低头找手机。“知道了，跟我走吧。”于是邱球灰溜溜滴跟上，气势全无。
　　
　　“就是这家么？”眼前是一家蛮有氛围很适合私密谈话的咖啡店，整个像是森林，单间装修成一个个树洞的形式，倒蛮适合有意偷听的。邱球不满的嘟囔：“他就从来没带我来过这里。”抬腿就想进去。
　　
　　“球~”云昂在背后轻声叫他。“我不行么？”
　　
　　“什么？”邱球不解，什么不行？
　　
　　“不能爱我么？”云昂苦笑，“即使这么揪心，即使看到他跟别人坐在一起亲密聊天，明知道是墙也要撞上去么？”
　　
　　“没看到怎么知道，说不定他们只是讨论学术问题。”某球自信满满。
　　
　　“原来你没看到啊……”黑线降临，云昂无语的指着某个靠窗边的树洞。“那里，你觉得讨论学术问题需要如此亲密的窃窃私语么？”
　　
　　邱球顺着云昂的手指，看到付翼背对他跟箫尘两人聊得很是开心，箫尘那小脸红的跟被砸了一百多个西红柿似的。【我记得某个国家有这么个节日来着……砸西红柿，每次看都觉得好浪费啊……】一看就知道肯定没在说什么正义凛然的话题。【谁到咖啡厅来说正义凛然的话题啊濉
　　
　　“会脸红了不起啊~”邱球咬牙，“亏我还当他是兄弟，居然来抢我的男人~！”
　　
　　“一个巴掌拍不响吧~”云昂站在旁边吹凉风，“我可是听说他们高中时曾经接过吻的。”
　　
　　“昂，咱们学园里的这种消息能信么……”邱球汗，“小翅膀从来没说过这种事。”
　　
　　“是他主动吻上去的当然不会告诉你了。”小凉风嗖嗖的吹进球球的心里。“你没觉得自从箫尘来了以后他都很不正常么？我听说那段时间他都刻意在学生会待到很晚吧？”
　　
　　“那是因为……”邱球语塞。“那段时间本来事情就特别多吧。”
　　
　　“事情多才怪了，天天在办公室不知道跟谁发短信。”继续吹凉风~~~
　　
　　想起当时箫尘在宿舍里的时候好像也在不停的跟什么人发短信……不对不对，邱球烦躁的揉脑袋。“如果他对箫尘有意思，干嘛设计他进了校医室，让白校医把他整得那么惨。”
　　
　　“大概是觉得箫尘移情别恋看上你了吧，所以特别生气。”云昂开始编造理由了，但脸上依然是纯洁无比的表情。“有的人啊，就是喜欢脚踩几只船。”
　　
　　“云昂，如果不希望我在这里揍你的话，就不要再说了。”黑化的邱球出现了……
　　
　　“你……”云昂愣住。
　　
　　此时在咖啡厅内，箫尘的小心脏扑通扑通乱跳，小脸红扑扑的。前几天午餐时付翼都是跑到校医室，匆匆吃过午饭后就跟白瑟琅一起钻进治疗室小声讨论什么事情，害得他几乎以为那俩人有什么不可告人的关系了，气得踹开门看才发现两人的衣服都满整齐的坐得也不是很近表情更是没有任何不对劲的类似于妩媚啦娇喘啦神马的。但他立刻就被两个人携手丢出治疗室在外面看门望风。所以在外人看来……付翼每天中午都是跟箫尘一起度过的……
　　
　　今天中午就不同了，从一大早起来白瑟琅就说叫他俩中午单独出去吃，说是跟付翼已经商量好了。箫尘心里这个激动，这个雀跃，这个……呃，白瑟琅的表情好可怕……还是不要在他面前表现得太开心比较好，这个变态最不喜欢他开心了。
　　
　　一起来到这么有情调的咖啡厅，箫尘坐在那里开始胡思乱想，难道前段时间两个人在谈判？终于白瑟琅肯自己出去跟翼双宿双飞了？可是翼难道也不要那个笨球了吗？开始谈话后箫尘的想法就更丰富了，因为某人居然向他询问关于两个男人之间进行某些古老运动的方式方法以及注意事项……难道，难道他其实还是对我很有意思的？哎呀这可怎么好呢~第一次要在哪里比较好呢~~自己宿舍只有一个人住，会比较有纪念意义吧，可那样也太容易被发现了，还是出去比较好，最好去远一点……嗯~自己比较有经验，而且也比较高大~所以肯定是在上面的~~真是很想看翼在自己身下婉转承欢的样子~~~唔，不能再想下去了，会流鼻血的……
　　
　　“箫――尘……”付翼的语气已经很不悦了，如果不是实在没人可以问，也不会找白瑟琅把这个家伙借出来做咨询。看他那一脸桃花朵朵开的表情，就知道他脑子里在想些什么了。如果可以的话真想一拳抽过去让他知道花儿为什么这样红。看来回去还得跟白校医交代一下，他是不是太不够努力了怎么这只还对自己有非分之想。【白瑟琅：{Y笑}我非常乐意更努力一点。】
　　
　　“嗯？怎么了？”箫尘终于把思想从脑补上扯回来，却也同时发现了站在窗外远处偷看的邱球和云昂。诶？那两只怎么会在这种时候来到这里。想着就无意识的举起手冲那边挥了挥。只见云昂拉着邱球就进了咖啡厅躲开了两人能看到的位置。
　　
　　“有熟人？”付翼皱眉，要是被学园里那群家伙看到，不知道又会传成什么样子。
　　
　　“没有，看错了。”箫尘正了正身子。“翼，我们这样说你可能也不是很明白……”付翼点头。“不如我们亲自试验一下吧。”
　　
　　“我们？我和你试验？”看着从不远处走过来的那个身影，付翼开始琢磨这次让白瑟琅关他多久才行。“白校医怎么办？”
　　
　　“跟他有什么关系？”箫尘撇嘴，“那家伙是个变态变态变态~~~”
　　
　　“哦？”背后响起的声音让箫尘全身寒毛瞬间起立立正。“可是有的人好像被我这个变态压的时候很享受。”
　　
　　“翼，你一定会救我的是吧？”箫尘苦着脸。“我知道你问刚才那些话都是为了你跟那个笨球做准备，我脑补的那些表情你就当没看到吧……”
　　
　　拿出一直放在桌下的手，付翼晃晃手机：“白校医就是我叫来的。”又抬头看着白瑟琅：“这只我已经用完了，你看好了别让他再乱跑了，不管是身体还是思想。否则下次我一定让他知道花儿为什么这样红。”
　　
　　“放心吧~~”白瑟琅愉悦的笑容恐吓着箫尘的小心脏。“今天就让他知道花儿为什么这样红。”
　　
　　“喂啊~！你不能这样~！！啊~！”被手刀砍昏的某人被扛走了。
　　
　　“行了，看够了没？”云昂在背后摇晃着看傻了的邱球。“很明显的三角恋情节嘛。台词之类的随便找一部言情电视剧就能摘出来了。”
　　
　　“什么三角恋啊。”邱球无语。“这家伙又在陷害箫尘了……就算是三角恋，现在这种情况，说不定这种时候可以趁虚而入呐。”
　　
　　“趁你个大头鬼啊~”云昂跳起来敲某人的头。“我也想趁虚而入一下行不？我真是有病才会陪你到这种地方来看情敌。”说罢扭头就走。
　　
　　“……”
　　
　　走了没几步又回头，“球，真的不能爱我么？”
　　
　　“我只能爱一个人。”
　　
　　“哦。”邱球刚想说点什么安慰一下……“明天中午想吃什么？”
　　
　　澹邱球的思路有点跟不上了。“东坡肉……”
　　
　　“好吧。”于是走掉了……
　　
　　“这孩子自尊心挺强的。”
　　
　　“是啊。要是能这样就放弃了就好了，我还担心他会闹。”
　　
　　“你来这里做什么的？”
　　
　　“捉奸。”
　　
　　“捉到了吗？”
　　
　　“没……啊~！”邱球迅速抱着头蹲到边上去。“不要打我~~~~”
　　
　　“我什么时候打过你？”付翼偷笑，把邱球捞起来。“几天没一起吃饭了，带你去吃点好的吧。”
　　
　　“嗯好……”邱球忐忑了，“你不生气？”
　　
　　“晚上会让你知道花儿为什么这样红。”
　　
　　“……不许打人！”
　　
　　“不会的。”吻……
　　
　　“那就好，比起好吃的，我还是更喜欢你……”
　　
　　“听你这么说，一点都没觉得高兴……”
　　
　　“花儿为什么这样红？”
　　
　　“晚上你就知道了……”
　　
 
作者有话要说：表示一拖再拖就是因为-0-实在不知道怎么加激情戏……不过下一章一定会很激情……【握拳】另外给小云昂征婚，有要滴咩？

做个小广告――《酷相思》群号86084836 耽美青楼扮演群，入群后需考核。

于是插图――

[img]ssszjxd_19.jpg[/img]




三十四、我那个来了！

　　第三十四章我那个来了！
　　
　　“好啦，点这些会吃不了吧……”坐在付翼的对面，邱球大澹“就算是很多天没有一起吃饭了，可也不用一顿补回来吧。”
　　
　　付翼抬头，微微一笑：“吃不了可以打包，我怕你晚上会饿。”
　　
　　“饿？”看看服务生手里那张已经写了整整三页的菜单，再摸摸肚子。“这家店的菜量都很小吗？你知道我很少吃夜宵的。”
　　
　　“嗯……”无视某球的问题，付翼继续好心情的翻菜谱，直到点的菜又写了一页菜单后才罢休。把菜谱递还给服务生，示意他快点上菜后，付翼的注意力才算回到邱球的身上。“今天不一样，做这么大运动量的事情，吃得少了我怕你会饿。”
　　
　　邱球脸红，以为他讽刺自己叫云昂来陪自己捉奸这件事。于是低头玩筷子，没再反驳。反正……有好吃的就行。“你最近常跟尘一起出来吃吧……”
　　
　　“你怎么会知道我最近跟箫尘一起吃饭？”付翼没有回答，只是反问了一句，是哪个嘴快的把这种事捅给邱球知道，幸好那个笨蛋箫尘被白瑟琅调理了一段时间，已经从以前的看到自己就扑上来，改成脑补了。虽然也好不到哪去，不过起码不会被邱球看到后误会。
　　
　　“是碰巧遇到的。”邱球随口回答，眼睛盯着桌面。
　　
　　“是云昂那小子告诉你的？”付翼拿起一支无辜的笔在手里随意的转着，速度不快，邱球稍微松了口气。
　　
　　“不是他。”继续盯桌面，可惜桌面不领情，并没有因为邱球的深情凝望而开出朵小花来。
　　
　　“邱球，抬起头来。”付翼手里的笔开始加速。
　　
　　“什么事？”邱球无辜的眨眼。“菜怎么还不上来，好饿……”
　　
　　“你觉得我比较可怕还是班长比较可怕？”
　　
　　“当然是你啦~班长他可怕你了~~~”邱球一想到班长抱着自己急得快哭出来的样子就噗的一声笑出来。“他求我不要告诉你是他告诉我你最近总去找箫尘，而且他说尘还转到你们班去了。他说如果你知道是他的话，他就要小命不保……了。”又被套话了……邱球深深地恨自己这张特别容易被套话的嘴。
　　
　　“我没有那么暴虐。”由于晚上有行动，所以必须先改变一下邱球现在对自己的恐惧感，免得晚上有什么误会。“放心吧，我不会报复他的。”只是让他签一张小小的卖身契而已，而且他一定是自愿的……付翼温和地笑着看邱球。
　　
　　“哦，那就好。”邱球拿起一根筷子戳着桌面。“其实班长人挺好的，就是太八卦了一点。”
　　
　　“嗯。那你觉得我怎么样？”
　　
　　“你其实也挺好的，就是太……”邱球偷眼看看付翼，“太腹黑了一点。你看学园里多少人都还怕你啊，那样不是挺难受的么？都没有朋友的话……”
　　
　　“我不是有你么。”某人不以为意。“朋友的话，如果我常跟他们一起，你不是又要吃醋了。”
　　
　　“我才没有吃醋！”邱球挥爪，“嗷~！！！”一爪子拍到服务生刚刚端过来的红烧排骨的盘子里了，还好抽的快，只是有点红。心惊胆战的看着后面那个端着菜走过来的服务生，不停的感谢上帝安排了这样的上菜顺序，不然自己这爪子可就要报废了――第二个服务生端的是水煮鱼……
　　
　　“知道你喜欢吃排骨……”付翼看他没受什么伤，挺开心的就调戏上了，“也不用这样按爪印标明所有权吧？”指了指刚刚被放在桌子上的水煮鱼：“这个不一向是你的心头肉么？也按一个吧。”
　　
　　“我今天偏不爱吃那个了。”邱球用筷子夹起一块排骨放在嘴里狠狠地咬着，“你前几天干嘛不理我？”
　　
　　“唔，不爱吃也好，吃多辣的对你也许会造成伤害。”付翼再次无视了邱球的问题，把那盆水煮鱼拽到自己面前，丢下笔拿起筷子开始战斗。
　　
　　“……”问题被无视有一点点郁闷，但看到源源不断端上来的菜，邱球的注意力已经不能集中在别的地方上了，尤其又觉得吃饭时说这些怪气闷了，回去再算账也不迟。不过，回去是谁跟谁算账，还很难说……
　　
　　虽然两个人都尽力了，但桌子上的菜还是剩下了一大半，邱球心疼的看着付翼掏出钱包付账，“下次不要这样了啊多浪费~”
　　
　　“你喜欢吃么？”付翼一边指挥服务生打包一边问他。
　　
　　“喜欢啊……”邱球摸摸肚皮。“要是再给我一个胃我能把这些都吃掉。”
　　
　　“那不就行了，你喜欢的话就不浪费。”停顿了一下，忍着笑说：“再给你三个胃你去做牛好了。”
　　
　　“……”无语的站起来走出餐厅，邱球在背后吐糟：“我才不要做牛……”
　　
　　“哦？”付翼感兴趣的回头，“你不是最喜欢多吃么？”
　　
　　“牛是吃素的！”邱球很认真，不过付同学的脸黑掉了……
　　
　　回到宿舍，两人各自洗漱干净回到卧室换上睡衣，坐在各自的床上看书，看了没有十分钟，邱球坐不住了，蹦Q到付翼的床上，抽走对方手里的书。
　　
　　“你前几天为什么不理我？”邱球旧话重提。
　　
　　“我去查一些很有用的资料。”咨询有经验的人也算吧……
　　
　　“查资料忙，不一起吃饭就算了，为什么晚安吻也省略了？”邱球不满，伸手去戳付翼的脸颊。
　　
　　付翼抓住戳过来的手指，吻上指尖，表情性感得让邱球直了眼：“那时候资料不全，怕忍不住的话，伤了你……”
　　
　　本来就敏感的指尖被心爱的人含在嘴里，邱球脸一下子热了，想把手抽出来却被抓得更紧。“什么资料的？说的人毛骨悚然的。”邱球眼珠乱转试图岔开话题：“今天突然请我吃这么多好吃的，除了撑得慌之外，我还有一种感觉。”
　　
　　“嗯？”依然没有放开那只爪子，付翼只是鼻音轻轻一哼，其中的魅惑让某球身体一哆嗦，差点大脑充血过度。
　　
　　“呃……”继续努力想把爪子抽出来。“总觉得你是想把我养肥了吃掉……”随口说着，突然爪子被放开了。但随即被一把推倒。
　　
　　“说的没错……”付翼居高临下瞥着这只已经喂得很饱可以开始吃了的球，俯身低头寻找那两片诱人的唇瓣。“我就是要吃掉你……”说完寻找结束，封上了邱球想要出口的问话。
　　
　　“喂，我说等等啊~！”邱球努力起来劲儿也不小，加上付翼也不打算用强的，所以还算勉强推开，“你说的吃掉，该不会是我想的那种吧？”邱球陪着笑脸小心翼翼。
　　
　　一手撑床，一手伸过去解开邱球睡衣的扣子，付翼好整以暇的帮这只紧张得浑身僵硬的球宽衣解带。“如果你想的是跟这里有关的……”一边膝盖顶到邱球双腿中间，磨蹭某个突起物。“那你想的没错。”问题回答完了，睡衣上衣也被脱掉了。
　　
　　“不行啊啊啊啊啊~~”察觉上身衣物已经神秘消失，邱球紧紧抓着睡裤的带子，表示说什么也不就范。“我们这样是不是太快了……”
　　
　　“快吗？”付翼暂时放弃了对裤子的争夺，转而进攻某球的胸前。轻咬起一边的红樱，拽起来再松口弹回去，玩得不亦乐乎。“哪里快了，吟师父和师娘还不是第一次单独相处就……”轻吻一下某球的嘴，“我已经忍了够久了。”
　　
　　“那个……”邱球眼珠乱转，快想啊~~再不想出理由来今天就要贞操不保了……难道这家伙最近跟箫尘走得那么近，就是去咨询这种事情了？那他们会不会……“你就是去找尘去问这种事情的？”想着呢就脱口而出了。
　　
　　“嗯，我本来只咨询了白校医，他比较有经验。”可怜邱球只能顾得上保护裤子，对上半身的骚扰完全没办法，只能扭动着不让他那么容易得手。“别动~！我怕弄伤了你，所以去找他问。不过我想也许听听受方的意见也不错，所以就约了箫尘出来，怕你看到了误会才找了那么远的地方。”唔，这小子已经脸红气喘了，似乎效果不错。
　　
　　“那，那你跟尘只是说说而已么？”邱球被挑逗的眼眸湿润，仿佛快要滴出水来。
　　
　　“不然呢？”付翼惩罚似的舔噬邱球的脖子，“我可没兴趣对他做这些事情。”
　　
　　“可是为什么我是下面的！”邱球一手拽裤子一手护住脖子，大大的翻了个白眼。“你是吸血鬼么？专啃脖子。”
　　
　　“哦~原来球宝希望我去亲其他地方~亲哪里好呢？”自顾自的曲解别人的意思，还一点都没有不好意思的表示的某人在邱球的脸颊胸口肚子上接连落下许多吻，然后不等某球抗议，抬头很纯良的发问，“球宝喜欢我亲哪里呢？”
　　
　　“你……”邱球气结。“你知不知道你现在的样子就是个色中恶鬼！你知不知道你现在的样子要是传出去得砸碎多少爱慕你的人的心啊~！”
　　
　　最后的吻还是落在左边胸口上，留下一个印记。“管他们的，我只要你这一颗的心。”嗯，差不多了，这裤子该结束使命了。付翼伸手拽了拽邱球的睡裤，很善良的给了两个选择：“你是自己脱还是我帮你？”
　　
　　“……”眼看睡裤不保，邱球突然想起以前看的小黄书里经常见到的女主不想H的时候用来拒绝的一句话，一直不明白不过此刻突然在脑海中闪过，于是大喊出来：“今天不行~！我那个来了~！”
　　
　　“你说什么？”付翼停下手里的动作愣住了，等想明白的时候――“噗哈哈哈哈哈哈”什么气氛也没了，付翼抱着肚子在床上滚来滚去。邱球光着上身，胸口还带着一个暧昧的印记，不过知道自己貌似是暂时安全了，于是溜溜的跑回自己床上盖好被子装死。“我说你，知不知道那是什么意思啊？”付翼走过去，摸着某只装死的家伙的头。“你真是太会破坏气氛了，今天就算了，下次――无论如何也不会停下的。你就做好准备吧。”
　　
　　邱球把头藏在被子里装作我已经睡着了，直到听到背后传来付翼关灯后均匀的呼吸声，才把头探出来。确认对方已经睡着，邱球搬出小电，火速上网求助度娘，然后才知道原来那个来了的意思是――太丢人了~！！邱球丢掉小电回到被子里蒙住头，衷心希望明早起来之后发现这一切都只不过是个梦……
　　
 
作者有话要说：噗・表示・・・其实会写成这样――第一，不太想写H-0-；第二，不想那么快那么容易就H；第三――咳咳，就是突然猥琐了……

做个小广告――《酷相思》群号86084836 耽美青楼扮演群，入群后需考核。

于是插图――

[img]ssswngll_20.jpg[/img]




三十五、云昂的煎饼摊

　　第三十五章云昂的酥饼摊
　　
　　凌晨五点，邱球醒了，一夜没睡好……满脑子都是昨晚的事情。其实也没有那么抗拒，只是觉得有点害怕，不过怎么会找出那种破烂理由来拒绝的。不知道小翅膀会不会以后看到自己都会想起那四个字――那个来了。要是这样的话，该不会造成他ED吧……
　　
　　又在床上胡乱翻滚了半个小时，邱球推被坐起，偷眼看看旁边床上那人，嗯，好像没有要醒的意思，那就趁他还没醒赶紧逃吧……于是用自出生以来最快的速度洗漱好了抓起包奔出了宿舍。
　　
　　“这个笨蛋……”邱球刚刚关上门，付翼就睁开眼睛。“害我一晚上没睡着，现在居然就这样跑了，早知道昨晚管他怕不怕的压倒了再说。果然不该听棠师伯的那套温水煮青蛙的理论，还是吟师父的直接扑到教程比较实际。”【啊喂，你不要就此改变人生观啊！】
　　
　　“呼……饿死我了。”邱球溜达到学园里的小餐厅，诶？怎么会没人的。掏出手机看了一下，呃，这种时间会有人才奇怪了吧……于是决定还是去校外的小摊上找食吧。第一次自己到这种地方来买吃的，邱球感觉新鲜不已。看什么都想尝尝，可又下不了决心选某一种而放弃其他的。从前都是有人给自己买回去或者做好了放在床头上，每天睁开眼睛洗洗脸就只要负责吃就好了……正在纠结呢，就听到有人叫他。
　　
　　“球~”云昂穿一身运动装，系着一条素色方格的围裙，很有朝气的站在一个小摊前冲着邱球挥手。“这边这边~~~”
　　
　　邱球走过去奇怪的看他，“你在这边卖早点？”以前从来没听说过。“这个是什么？甜点么？看起来好像有点眼熟。”
　　
　　“这个叫酥饼啦~”云昂一边熟练的摆弄着炉灶上的饼，一边招呼邱球坐下。“这个可是我们蔡婉姿家里秘不外传的秘方。她看我天赋不错怕以后失传了，才传给我的。你坐啊~~”云昂笑眯眯的，完全看不出昨天临走时那种决绝悲凉的样子。“要求就是我学会了必须在这里摆摊，要做到一出炉就被一抢而空，每天摆摊前都要排队抽号，才算我是出师了。虽然现在大家都说很好吃，回头客也特别多了。不过我觉得好像总有哪一点不太对劲的。”
　　
　　“哦？那我要尝尝看了，说不定能帮到你。”邱球看他好像的确没有在意昨天的事情了，赞叹了一下这娃心理素质真过硬，然后饶有兴趣的坐下看着他鼓捣那些饼。“我有吃过苏棠教授做的，我想应该差不多吧？”
　　
　　“你好像跟教授们都很熟悉？”云昂说着，没停下手里的活。“听说从前蔡婉姿教授的老公是开酥饼店的，但是后来就隐退了，能吃到正宗的这种饼的人已经没几个了。”又翻腾了几下，云昂小心翼翼的掏出一个小瓶开始往饼的上面撒。“这个是传说中的秘制调料，蔡教授要我洒在上面，但我总觉得这样不太入味。”
　　
　　“小翅膀的家就在苏棠教授家的旁边。我小时候就去过很多次了。反而是长大了就很少去了。”邱球托腮看着云昂熟练的动作，觉得有一种在付翼身上没有看到过的活力。“昂，听说你要转到我们班来？”
　　
　　“本来是那么打算的。”云昂笑笑，“可我就算转过去了，就算天天守在你身边，你的心也不会变成我的吧？”
　　
　　“呃，”邱球不知道怎么接下去了。“所以你还是继续在西点系了？其实那也蛮好的，你看我这人，什么都不会而且还特别馋，好像也挺擅长惹事，惹完事还要别人帮忙善后。”邱球说着突然觉得自己挺一无是处的。
　　
　　“你是在质疑我的眼光么？”云昂苦笑。“有些优点你自己看不到而已。就算不相信我，总也要相信你那位副会长吧。如果你差到那个地步，他还会这么宝贝你？”
　　
　　“也是哦~”邱球自我欣赏起来。“你说我的优点是什么呢？我没有他帅没有他聪明也没有他能干。”
　　
　　“……”云昂放下手里的活，认真的盯着邱球足足有一分钟，艰难的开口：“你比较能衬托他的帅他的聪明和他的能干……”
　　
　　“……”
　　
　　“呃，做好了。尝尝看吧。”云昂把一个饼切成两半，把其中一半装在一个盘子里递给了邱球。“今天是我第一次摆摊，球能来这里做第一个顾客，我真的很高兴。”
　　
　　“……”邱球默默地接过那看起来很诱人的饼，用力咬了一大口，“啊啊啊啊啊啊啊~！好烫~~！”【坚决不承认打那么多啊是凑字……】
　　
　　“……”倒了杯水默默地递过去。“的确是个冒失的家伙啊。副会长真是可怜。”
　　
　　“喂，你那种恨铁不成钢的表情是什么意思~！”邱球大口的喝掉的一整杯水，不满的捏住云昂的小脸。“我是你的老大耶你知不知道，你以为我很好欺负吗？”
　　
　　“小的不敢~邱老大如此高大威武，英勇不凡，令小的我仰慕不已。”云昂模仿邱球上次对班长的谄媚态度，挤眉弄眼的赞美他。“还请邱老大多多照顾小的啊~”
　　
　　澹“你这是在挤兑我么~~~”邱球郁闷的又端起杯子想喝水，才发现刚才已经一口喝光了，于是把杯子丢下，瞅着云昂那张清秀的小脸：“行了，这种狗腿的表情跟你一点也不趁。其实我知道自己是什么样的人，所以一直很不安。尤其他这么多年一直对我好，我怕他哪天突然就说不需要我了。”低下头，“就算是前阵子终于确定了关系，还是会很不安。”
　　
　　“不安的话，就到我这里来吧。”云昂张开双臂，“虽然我没有他那么厉害，没他那么聪明也没有那么多粉丝，而且比你还矮，不过也许这样会让你安心吧？”笑眯眯的建议着。
　　
　　这小子还是没死心么？邱球无语的看着他那张有点不良的笑脸。“……你啊，你没有我家小翅膀厉害，没他聪明也没那么多粉丝，比我还矮，我干嘛要你啊~~！！”鼻孔向天某球骄傲的拒绝了。
　　
　　“喂~！”云昂用一只手按住心脏部位，夸张的做悲痛欲绝状。“你这也太狠了吧，句句直中红心，哦我这颗清纯洁净透明的少男之心~~~~碎咧~~！”
　　
　　“噗……”邱球喷了，这位是怎样啊，以为自己在演言情剧的悲情男配么。“饶了我吧~昂，我觉得你还是适合普通调皮可爱的样子。你现在这样，很容易让我想起小翅膀的师兄。”
　　
　　“副会长的师兄？”云昂收起夸张的表情，“他是那种很娇气的人么？”
　　
　　“不是……”邱球摇头，“他也很爱演，尤其是在苏棠教授面前。昂，你有没有觉得哪里怪怪的？”
　　
　　“怪？哪里怪了？”云昂挠挠头，鼻尖嗅到一股不寻常的气味。“啊~！我的饼！！刚才你被烫到了我就把饼全都忘了！！！”云昂手忙脚乱的把几个已经糊的不成样子的酥饼――其实称之为炭块更合适，从炉子上扫下来。“哎，果然我没办法做好么。”
　　
　　看到如同两只耳朵都耷拉下来的小狗狗一样的云昂，邱球忍着笑安慰他。“第一次摆摊，会走神弄坏掉也是难免的啦，也许蔡婉姿教授就是为了考验你的注意力是不是集中呢。要不都怪我好了，都是我天生丽质引去了你的注意力，才……没关系的，我会一直支持你的。”
　　
　　啪的一声，邱球的脑袋被云昂用铲子拍了一下。“我决定了~！”云昂叉腰一手举着铲子指着邱球。“为了补偿你的过失，你得每天来陪我摆摊，直到我出师为止。”
　　
　　“每天？”邱球苦着脸，“我每天都要七点半才起床的……今天是特殊情况才会起这么早。”如果每天都要这个懒虫球早起的话，会出人命的。
　　
　　“是谁刚才说要一直支持我的？”云昂举起铲子，一副他敢反悔就立刻拍下去的表情。“邱球~~~你不是这种出尔反尔的小人吧？”
　　
　　“我真想说我是来着……”邱球小声吐糟了一下，倒不是怕他的铲子，只是觉得这个小弟真是蛮可爱的。“好吧，那么从明天开始我每天早晨来陪你摆摊。不过，要几点到这里？”
　　
　　“我今天是四点起来准备材料，五点整就到这里了。”云昂随意的说。
　　
　　“四点~！！！！”邱球目瞪口呆了。“那么早，觉怎么够睡啊？”
　　
　　“我平时就睡觉很少的，而且面团要在晚上就揉好，第二天才会好用。所以四点起来其实只是给你做这个而已。”云昂拿出一个盒子，那盒子的样子邱球很熟悉，他已经用那个吃了很久的午餐了。
　　
　　“你每天都早起给我做午餐？”邱球眼眶有点酸涩。“对不起，我只知道享受你的劳动成果，从来都没想过这是你费了多少心思做的。”
　　
　　听了这样的话，云昂的眼眶也有点泛红，小声的说了一句：“我想听的不是对不起……”随即又恢复茶壶状指着邱球：“既然知道了，以后就每天来陪我摆摊吧，就这么说定了。每天早晨我都会在这里等你，如果你不来我就去宿舍把你拉起来。”
　　
　　“……”宿舍，邱球汗了一下。“别，我一定会准时到的。”要是被小翅膀知道了，不知道会怎么整治自己。
　　
　　“你是怕被他知道吧？”云昂笑笑，“在校园门口摆摊，即使你不说，他也会知道的。反正你也问心无愧，不如直接告诉他，反而也许他更放心。”
　　
　　邱球脸红，在这种情况下，云昂还是为自己着想：“谢谢你。”
　　
　　“我只是想给你留个好印象，万一将来你俩散了~~~~”云昂耸肩。“你肯定会第一个来找我的对吧O(∩_∩)O”
　　
　　“那种事情你还是不要想了……”邱球撇嘴。“我俩感情好着呢。”
　　
　　“古人说得好，只要锄头舞得好，没有墙头挖不倒。”
　　
　　“喂，这是什么古人这么没品！”
　　
　　“反正说好了，我是第一替补。”
　　
　　“你没有机会上场了。”
　　
　　“那你们就努力的幸福，让我死心吧。”
　　
　　“我一定会的！”
　　
 
作者有话要说：阿喂，一不小心差点又弄出一个翻版默非来，不过准备把小云昂嫁人，嫁谁好呢？有人要咩？要滴报名――附上人设

做个小广告――《酷相思》群号86084836 耽美青楼扮演群，入群后需考核。

于是插图――

[img]sswyadjbt_21.jpg[/img]




三十六、他也会不安么

　　第三十六章他也会不安么？
　　
　　云昂的酥饼摊第一天以彻底的失败告终，因为炉子里满是焦糊味，只是收拾就用去了整个早餐时间。不过两人聊得倒是蛮开心，对未来充满了期望。至于那唯一一块没有烤糊的酥饼的味道，邱球是怎么也想不起来了，所以又被云昂用铲子敲头，说他是那什么什么吃人参果，唱不出滋味。邱球抱着头怒吼如果云昂再用铲子敲他的头，就没人敢来买饼了，多不卫生啊。云昂从背后拿出一把备用铲子说你放心好了，我早有准备……
　　
　　“喵拉个咪的，云昂这小子居然学会打老大了。”邱球一边整理着被铲子拍得扁平的头发，一边朝教室走去。虽然是忙碌的一早晨，不过那个心情还是蛮轻松的，然后又再次叹服了一下云昂的心理素质。这么短的时间内不但恢复了而且可以直接面对了。“呼，一定要幸福呢，不然他会觉得很不公平吧。”溜达进了教室，发现时间还是蛮早的，没几个人在。
　　
　　不如趁机补个眠吧，可是邱球刚刚趴在桌子上，就听到一个幽怨的声音响起：“邱球~~~你害得我好苦啊~~~~”这一声把邱球身边附近的温度直降了二十多度，身上已然出现了一层冰碴。扭头一看，贞子造型满脸幽怨效果线的班长飘到身边来了。“邱球~~~你为什么要出卖我……”
　　
　　“出卖你？”邱球一边拂去身上的冰碴一边奇怪的问。“我出卖你什么了？”
　　
　　“今天一大早就收到来自学生会的电话，要我午休的时候去一趟副会长办公室……”班长的哀怨表情又加深了几分。“是不是你对副会长说了些什么？”
　　
　　“我什么都没说，真的。”邱球十分诚恳的看着班长，“不信的话你可以用测谎仪。”
　　
　　“我用过了……没反应。”班长郁闷的收起哀怨效果线，坐在邱球旁边。“你真的什么也没说？那他找我一个小班长做什么。”
　　
　　“呃……”邱球想起昨天吃饭的时候。“其实我真的没说……是他自己猜到的。”
　　
　　澹班长的脸上扣上了这么一个面具，晃晃悠悠的又走回自己的位置。“哎~你说我凑什么热脑嘛~~~~这下死定了~~死定了~~~死定了~~~~~”【有看过终级一家滴可以自行想象小龙女和杨过滴那个语气，米看过滴-0-就想象的哀怨点就好了】
　　
　　邱球看着班长摇摇晃晃的背影偷笑，不知道他会怎么被小翅膀整呢，会不会被要求抄一遍木槿学园的八十荣八十耻呢~~~就像上次那群书记处的家伙~~幸灾乐祸的人果然是没有好下场的，邱球在看到门口冲他勾手指的那人的一瞬间明白了这个道理。如果上天再给他重来一次的机会，他一定不会再对可怜的即将被某腹黑人士收拾的班长幸灾乐祸，可是上天只是鄙视的看了他一眼，自顾自找佛祖和上帝打斗地主去了。
　　
　　白瑟琅看着磨磨蹭蹭不想出来的邱球，用手指理了一下头发，笑容满面地说：“邱球不想出来的话，那么我进去好了。”然后BIU~~的一声，邱球被全体同学齐心合力的丢了出来。
　　
　　邱球气哼哼的回头看着那群没有同学爱并且审时度势识时务极度欺软怕硬的家伙们。目光中全是鄙视，接过以班长为首的全体同学回敬了他一个你好自为之的眼神儿，表示他们全体都免疫鄙视……
　　
　　白瑟琅没有像大家想象的那样扛走邱球，然后就像收拾箫尘那样收拾他，只是把邱球从地上捞起来，甚至帮他拍了拍身上的土，然后就带着他走到了某旁人无法偷听的位置。白瑟琅开口就是一记重拳：“小翼还真是可怜，有这么没用的爱人。”咣当，邱球被击倒了。“啧啧，这么容易被打击，真是没用啊~~~”白瑟琅居高临下看着邱球。“你这种样子，会让他很头疼的。也许现在还会宠着你，即使你被人欺负了他还可以帮你出头。不过你觉得这样能维持多久？”
　　
　　“……”邱球无语，好像的确是事实，不过自己也没有那么弱吧。“他们都是同学，只是玩闹而已吧。我也有很努力学习，我的作品也申请了专利，也有厂家来抢着买。我也很能打，就算是对上默师兄……”沉吟了一下。“起码我能跑的掉。”
　　
　　“噗~”白瑟琅被他最后这句给逗笑了。“你知不知道如果是小翼的话，逃跑的就是你那个默师兄了。”提溜起坐在地上瞪着自己的邱球，白瑟琅耸肩。“前面那些话只是我的尘宝贝儿让我带给你的。不代表我的个人意见。”
　　
　　“尘宝贝儿……”邱球呕了一下。“可不可以不要加那个儿化音？听起来好恶心……麻烦你告诉尘，小翅膀是我的，让他乖乖的死心吧。”
　　
　　“其实我个人认为你和翼是很相配的。”白瑟琅笑眯眯的。邱球警惕的看着他，心想这家伙下面就该转折了。“因为只有你比较弱，他的强悍才有用武之地嘛。我倒是希望尘宝贝儿经常惹出点麻烦来让我帮他解决呐。”
　　
　　“……”邱球从早晨被刺激到现在已经有了相当的抵抗能力。“我们当然很相配了。倒是白校医你，最好换个发型。”邱球边说着边慢慢的朝教室方向挪动，“现在这样显老，跟尘看起来很像是父子啊~~~~”话音未落人已经飘出去十几米了。
　　
　　白瑟琅眯起眼睛，心想现在的孩子真是三天不打上房揭瓦。跑得了和尚还跑得了庙么。随即跟着邱球又走到了电子系的教室。
　　
　　邱球刚回教室，正被一群八卦人围着询问呢，没看到又跟到门口的白瑟琅，洋洋得意的大笑：“我是谁啊，就算对手是白大校医，我也能跑得掉。”众人围观，发现他好像的确没什么异常，于是纷纷赞叹邱大官人英明神武。
　　
　　“呵呵，邱球真是跑的挺快的。”嗖的一声，刚才还熙熙攘攘如同菜市场般的邱球身边立刻变成真空状，周围人群围成一个和谐的小圈子安安静静的如同菜市口……虽然只是一字之差，但那个氛围嘛……大家都盯着圈子中间的两人，想看看这个刚才吹嘘了自己半天的邱球这次打算怎么办。
　　
　　邱球在大家的瞪视下，勇敢的站起来直面白瑟琅：“白校医！”气势很足的大吼一声。
　　
　　“干什么？”变态妖孽的气势也升起来了。【请自行想象两个圣斗士对战时背后升起的小宇宙……】
　　
　　“其实你的发型很好很年轻不用换了~~~~~”转眼邱球气势被灭，化身小受受。
　　
　　“真的？”
　　
　　“千真万确。”
　　
　　“其实我只是来顺路告诉你一声，午休时去一下学生会长办公室，瑶找你。”
　　
　　“……”邱球停顿了一下，视死如归的。“白校医我错了，你现在就灭了我吧~~~”
　　
　　“没空……”轻飘飘的甩下一句，白瑟琅走了，大家刚喘了一口粗气，就看到他又闪回来。“我的发型真的需要改么？”
　　
　　“不需要不需要，您的发型真是太完美了多一寸则长，缺一寸则短，多一根则太厚，少一根则太薄。”班长代表大家诚恳的回答。
　　
　　“嗯，乖。”彻底闪走。
　　
　　班长同情的拍了拍邱球的肩膀，指挥着大家一起为邱球献上一曲。“祝你平安~~哦~~祝你平安~~~~”邱球欲哭无泪。
　　
　　下课时，邱球窜到苏棠身边，举着课本问这问那，企图拖延时间……苏棠耐心的一一解答。但在持续了半个小时之后――
　　
　　“邱球，剩下的问题晚上来家里问吧。听说瑶让你午休的时候去她那里吧？”邱球愣住了，原来大家都知道了啊。
　　
　　苏棠笑笑：“你本来有半个小时的吃饭时间，不过已经被你用掉了，所以现在就去瑶的办公室吧。”说完收拾了一下东西飘飘然离去了。
　　
　　“……”邱球这才知道利用苏棠拖延时间的作战计划失败了。【废话，跟两只老妖一起住了这么多年，再纯洁的人也老奸巨猾了。】于是只好溜溜达达磨磨蹭蹭的来到了挂着聂瑶名牌的办公室门口敲门。
　　
　　“请进。”聂瑶的声音很淡定，听不出是高兴还是不高兴，也没有一丝妖孽气息露出来。
　　
　　邱球走进房间，环顾四周，发现兰残音没在，心里咯噔一下。要是她在的话，聂瑶还会稍微收敛些。
　　
　　“别找了，残音跟古诺教授一起出去吃午餐了。”聂瑶好笑的看着眼前这只。“我有这么可怕么？坐下说吧。”
　　
　　“没有，”邱球条件反射性的回答，找了个不用直面聂瑶的沙发坐进去。“其实你也不是可怕，只是气势太强，又喜欢捉弄人。所以会有点紧张。兰学姐虽然也喜欢捉弄人，不过她属于温水煮青蛙那一类型的，总是那么温柔地笑着，所以总会让人不小心就掉进陷阱里。”
　　
　　“原来你都明白啊……”聂瑶笑，“其实今天找你来也没什么特别的事情。就是咱们像朋友一样随便聊聊天。”
　　
　　“……”邱球流下一滴冷汗。“你还是有什么特别的事吧，这样随意聊天让我更紧张。”
　　
　　“哦？原来邱球不喜欢含蓄啊。那么你跟副会长H过了么？”
　　
　　“噗……”邱球真想一口血喷出来喷她个满脸桃花开。“我们还是很纯洁的关系。”
　　
　　“我听说小翼最近一直在向白教授学习这方面的知识，还以为你们已经尝试过H了。”
　　
　　“……你一个女孩子不要把H挂在嘴边啊……”邱球汗。“好歹我也是个一米八多的成年男人吧，你就没有一点紧张感么？”
　　
　　“呵呵……”聂瑶随意一甩手，邱球背后的墙上整齐的排列着数十把手术刀，组成一个大大的‘妖’字。
　　
　　成瀑布状的冷汗从邱球的头顶冒出，算了，这一只已经彻底可以归为妖孽了。
　　
　　“邱球，”聂瑶手里不知道什么时候又多出一把手术刀玩着。“别辜负了他，不然我在你身上刻上七七四十九个妖字。”
　　
　　“这个不需要你担心……”邱球突然明白了点什么，很灿烂的笑了。“我的心里这么多年也只有装过他一个人而已。”
　　
　　那种家伙，也会像自己一样不安么……真是可爱。
　　
 
作者有话要说：表示……快完结了…

做个小广告――《酷相思》群号86084836 耽美青楼扮演群，入群后需考核。

于是继续给我家小云昂征婚……有要的咩？

插图――

[img]ssltyhbam_22.jpg[/img]




三十七、要不离家出走吧

　　第三十七章要不离家出走吧
　　
　　“小翅膀~~~”平安无事完整无缺的走出学生会长室，邱球长出了一口气，拿起手机拨打了某人的电话。
　　
　　“嗯？”对面传来那个即使听了十几年还是会脸红心跳的声音。
　　
　　“我爱你。”这样直接说了的话，那个人就不会不安了吧。
　　
　　“……”没有回答，只听到那边咣当一声，然后就是赶人出去的声音。再次安静下来之后，才听到几声似乎是在平复心情的深呼吸。“我也是。”
　　
　　“所以不要再让人来试探我了。”就算找人来试探，也别找那群要么变态要么妖孽的……
　　
　　“唔，知道了。”颇有点不好意思的味道，邱球很想看这人从未有过的面红耳赤手足无措的样子。“还有什么事吗？”一副很想结束对话的样子，邱球心里哼了一声。
　　
　　“对了，我今晚要去师父家住。”有些事情我是不是也不应该一无所知呢。
　　
　　“我也去。”很坚定不容置疑的语气。
　　
　　“呃，我是来跟苏教授讨论结业作品设计的问题，你来干嘛。”你也来的话，搞不好那群家伙会叫我们一边演示一边指导吧……
　　
　　“那里住着我的两位导师。”只算数量也是占优的。
　　
　　“不行啊。”邱球几乎哀求的语气了。“咱俩现在一起去的话，会有什么后果你知道的吧？”
　　
　　“谁让你不说实话。”那边似乎在憋着笑，早看穿了他要去那里的用意。
　　
　　邱球握着电话，脸红透了，幸好午休时附近没什么人。“我多少知道点的话，也会比较容易吧。不想再闹出上次那种笑话了。”
　　
　　“是，我知道了。”听得出那边笑到捶桌子的声音。“那从他们那里回来，可不许来那个了。”
　　
　　“付――翼――！”邱球第一次主动挂了那个人的电话。“这个家伙，该不会要一辈子拿这个当笑柄吧。”可怜的邱球不知道，这次还真是被他一语成箴了。
　　
　　下午没有课，邱球自己回了宿舍抱着小电查起资料来。首先去请教了一下度娘，找到一个貌似很和谐的论坛，注册了一下。
　　
　　要说这个论坛的各种资料还真是很全，要漫画有漫画要动画有动画要小说有小说要钙片有钙片要游戏有游戏，有专门照顾大家视力的美型区，也有专为邱球这种新入门人士答疑解惑的技术区。还有专门的娱乐区域包括了自制的广播剧，每天下注的赌博区，贩卖各种DIY物品的跳蚤市场等一系列透着那么欣欣向荣的娱乐设施。【噗，吐血了。】
　　
　　邱球是个好孩子，打开一个论坛后除了观察版面之外首先就是去看各种版规。不过怎么越看越觉得那些管理员说话的风格如此眼熟呢。于是往下拽了拽看到有名人堂专版，打开后首先映入眼帘的自然是站长大人的资料。看到巨幅照片上那张熟悉的嚣张笑脸，邱球悟了，那照片下面四个大字――木槿红颜。
　　
　　再往下看副站长的位置赫然是一张用阴影掩去大半张脸只剩微微上挑着的嘴角的照片，仔细一看，能露出这种不良笑容的除了凌晖也不做第二人想了。
　　
　　继续往下扯，邱球毫不意外的看到了一堆的熟人，不过大部分人都用某种方式把自己的脸隐藏了，只能看到大体轮廓，除了像邱球这种对他们无比熟悉的人之外，要走在大街上还真认不出来。
　　
　　不过，为什么老妈的照片也在这群论坛长老的列表中出现了！？看看下面的介绍――论坛元老：可木。啧啧，还是元老级人物啊。难怪老妈从小就每天会有那么几个小时鬼鬼祟祟自己缩在书房里不知道干什么，难怪自己跟小翅膀走这么近还常去他家住，她连一点意见都没提，难怪她听到自己要转到木槿学园的时候，二话没说立刻帮自己办了转学手续……原来装得一本正经的她根本就是资深的……邱球无语的叹，甚至开始怀疑是不是自己会喜欢上小翅膀是老妈在背后捣鬼，原本对他只是纯洁的兄弟爱来着。好像从初中开始老妈总在耳边说些暧昧的话，才会不自觉地把兄弟爱中的兄弟连个字给抹杀了……
　　
　　寒了一个，邱球继续往下看，诶，这个用一朵菊花挡了半张脸的人怎么看起来这么眼熟？非常用心的想了之后，邱球抖了，这不是那个把自己跟小翅膀辣得差点挂掉的火锅店老板娘么。看看介绍――论坛元老：吾爱菊。啧啧，居然是用这种名字。真是人不可貌相啊。看来当初她眼中的那一抹精光也不完全是自己的错觉。想也是，后来再去的同学里也没再听说谁能吃到那种传说中的辣死人的火锅了。难道是被认出来了所以被恶整的……应该找老妈告状去。不对，搞不好这事儿老妈也插一脚，如果当时知道的话说不定会让她把所放的辣椒分量加倍也说不定。――邱球，开窍后你真了解自家老妈。
　　
　　再往后看，邱球发现苏棠的论坛名字叫做世上仅此一攻，而原央南的名字叫做我是攻。嘿，这一对儿真够有趣的，斗了这么多年还没确定攻受。
　　
　　看完了所有的管理人员介绍后，邱球才发现一个下午被自己浪费掉了，该查找的资料是一点都没查……合上小电，邱球决定干脆还是晚上直接去请教有经验的人好了，或者他们能让自己现场观摩一下的话效果也许会更好。【你想得美，搞不好我相信某只单身老妖很乐意让你亲身体会一下的……】
　　
　　付翼忙了一天，晚上终于回到宿舍时发现空空如也的宿舍，一阵失落感。虽然东西全在，只是少了一只球而已，却仍然觉得这里冷清无比。从什么时候开始的，想要每天回来都能看到他，为了这个即使半路转学也无所谓。这个家伙居然也学会体谅人了，只是如果他是跟苏棠或者原央南学还好，要是跟那两只老妖学，就头疼了。
　　
　　此时小别墅内，晚饭进行时――
　　
　　“吧唧吧唧，”邱球看到满桌的苏式美食，彻底忘记了自己来这里的目的，嘴巴撑得鼓鼓的像只土拨鼠。“棠师叔真是厉害啊，难怪你们非要住一起打死也不分家。”
　　
　　“球宝，你是专门来蹭饭的么？”原吟慢条斯理地吃着，琢磨着两人都是自己的徒弟，到底要帮哪个比较好……
　　
　　“呃，”邱球噎着了，抓起一杯水灌了下去。“我是来找棠师叔讨论点学术问题的。”义正词严的。
　　
　　“师弟，你忘了这家里的家训第一条么？”难为默非一边与原央南抢食一边还在关怀师弟。
　　
　　“第一条？摆在桌子上的水不要乱喝，因为不知道会被吟师父加什么……料。”此时再想吐已经来不及了，邱球泪汪汪的瞅着师父。
　　
　　“算你运气好，我今天什么也没加。”原吟耸肩，与凌晖对视一下，心里同时做了决定，这个徒弟是没希望了，还是把那一个教育好成为和自己一样的攻吧。可怜的球，一杯水就被那两只老妖怪定性为受了……还是永世不得翻身的那种。
　　
　　不过这也算是一种幸运。起码不用被那两只联手□了……与之相对的，某个腹黑的家伙要倒霉了……
　　
　　“邱球，吃完去我的书房等一下吧。”苏棠抬头对正在暗自庆幸的某球说。“原央南，今晚你自己睡，不用等我了。”
　　
　　“不要。”原央南很干脆的拒绝了。“今天轮到你了，别想逃。”
　　
　　“如果你不在乎的话，我不介意在邱球面前压倒你。”苏棠很是随和。
　　
　　“开什么玩笑，今天明明轮到我了！”南瓜不服提起上诉。
　　
　　“你想当壁画么？”熊掌伸出，作势欲拍。
　　
　　“你想让我变身么？”南瓜偶尔也能变身鬼畜。
　　
　　“……”邱球汗，这两位争了十多年了，他们不嫌累观众可都看腻了。“我说，我不是很想看两位的现场演示，恐怕南瓜叔也不舍得让我看到棠师叔那样子吧……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“反正不管多晚，今晚我都等你回来睡。”原央南丢下一句，颇为傲娇的回房了。
　　
　　苏棠咬牙切齿，“这个家伙。”
　　
　　“额，反正你们不也都排好了嘛，就别生气啦。”邱球急忙安慰。
　　
　　“今天该他刷碗，居然用这种借口逃避了……”默非鄙视的看着原央南离开的方向。
　　
　　“……”邱球辶恕！拔依窗锩λ吧。”
　　
　　“好。”其余几人异口同声，三秒后餐厅内就只剩邱球一个人了。
　　
　　“一群禽兽啊~~~~”邱球一边收拾一边碎碎念。“不对，一群妖怪啊~~~~”
　　
　　终于与苏棠面对面坐在书房里的时候，邱球已经累得胳膊都抬不起来了，足足七个人的碗筷，还是分餐制，每个人面前十几个碗碟。总算明白为什么某人会随意找个理由溜走了。
　　
　　苏棠笑眯眯的打开了邱球看了一下午的论坛，开始为邱球讲解做攻的知识。邱球不解：“棠师叔觉得我应该去压小翅膀么？”
　　
　　“邱球，你那么甘心被他压着么？”苏棠皱眉，恨铁不成钢的问。
　　
　　“那也没什么不好吧……”邱球挠头。“怎么想我也打不过他啊。”
　　
　　苏棠站起来叉腰，“我不是也比那块笨南瓜矮一点点嘛，身高不是问题，问题是你想不想成攻？”
　　
　　“棠师叔你为什么这么想让我成攻呢？”邱球做求知若渴状。
　　
　　“两人争来争去不也很有情趣嘛。”某人可疑的脸红了。
　　
　　“那是你们两个的恶趣味吧……”邱球小声吐糟一下。“如果要让我反抗小翅膀的话，起码要给我一个很有动力的理由吧？”
　　
　　“难道你不想看他在你身下婉转承欢的样子？”苏棠引诱道。
　　
　　邱球想象了一下那个场景，一阵恶寒，用力摇头。
　　
　　“哎，真是没激情的孩子啊。”苏棠无聊的坐下，“就告诉你吧，都是付翼那臭小子，那一个月我跟死南瓜约好，每天往你们宿舍安一个窃听器，如果你们没能找出来，就由我压他。结果小翅膀居然一天不差的全找出来了！”
　　
　　“噗……”邱球乐了。“那也不能怪他吧，其实都是我找到的啦，不过每次都是他去拆除的。”
　　
　　“那你小子就给我乖乖做一辈子受吧！这个版面的所有文章，今晚不许睡觉全给我看完！看完给我写一万字的心得体会！明早我醒来要看到。”苏棠摔门走了，邱球一阵郁闷，早知道是这样，在宿舍里看不就好了。不对，在宿舍看的话搞不好会被就地正法的。颤抖一阵，邱球打开网页仔细研究起来……
　　
　　唔，居然还可以这样啊……
　　
　　哇~这岂不是很疼么~~~
　　
　　咳咳，要不干脆还是离家出走吧……
　　
 
作者有话要说：呼呼，两人的H之路还很漫长啊……

做个小广告――《酷相思》群号86084836 耽美青楼扮演群，入群后需考核。

插图――

[img]ssqybljczb_23.jpg[/img]




三十八、你也是离家出走的？

　　第三十八章你也是离家出走的？
　　
　　这论坛积攒了二十多年的帖子，就算只是一个版块内的，想要一个晚上看完也是基本不可能的事情，如果只看题目的话说不定看得完……所以虽说放出了狠话，苏棠还是在凌晨两点洗完澡的时候又去了一趟书房，准备叫邱球睡觉去【至于这一位为什么在凌晨两点的时候才洗澡然后想起邱球，我们就不要深究了是吧^_^。】走到书房门口侧耳倾听，还听得到点击鼠标和敲击键盘的声音，苏棠一阵心疼，没想到邱球这么听话，于是敲了敲门，就听到房间内传出一声有点闷的声音――“我看完了再睡，您先睡吧。”苏棠没再开门，心想明天就不让他去学校上课了免得他在课堂上睡着，也不给他算旷课了。【所以说筒子们，跟教授搞好关系多么的重要啊啊啊啊啊~！】内心赞叹着邱球的用功，苏棠准备离开，可是突然觉得有哪里不太对劲，又站了十几秒之后，苏棠确定了，这里面一定有鬼，因为鼠标和键盘的声音都太过于有规律了，无论是谁也不会这样打字的，于是他又敲了一下书房的门，果然再次听到了那相同的一句，再敲，又响起了。这下苏棠怒了，一把推开书房的门。
　　
　　进门后苏棠首先听到一声大吼，“我错了我错了我再也不敢了~~”苏棠刚想回答，扭头就看到书房的大沙发上趴着一只睡得正香四六不知的球。感情这一声吼也是机关来着，估计是想把自己吵起来，立刻做出认错的样子，谁知道睡得太熟了没起来呢。苏棠气得直笑，再看其他得放，只见房间内电脑上一个小装置，一会儿噼里啪啦敲击键盘键盘，一会儿鼠标又被点击一下，再看那房门，居然连接到自己收藏的一个古董录放机上，只要门一震动，就会放出一句：“我看完了再睡，您先睡吧。”如果门被打开，则会有一根线飞回，连接到另一边的CD机发出那句承认错误的叫声。
　　
　　“这小子，睡的还挺香，看在你这么努力做了这些机关来糊弄我的份上，就不追究你的欺师之罪了。”苏棠蹲在旁边看邱球那张天真无邪让人气不起来的睡脸，忍不住吐糟。“真会享受，睡就睡吧还不知道从哪里偷来的毯子盖在身上。这倒好，我完全就白担心了。”故意恶狠狠地捏了一下邱球的脸，发现这小子居然都没醒，还翻了个身继续睡了。苏棠无语，心说这孩子不管是专业课还是脸皮都已经修炼到可以毕业的地步了……
　　
　　反正当邱球被手机设置的闹钟吵醒的时候是四点半，揉揉眼睛发现自己都不知道是什么时候躺在这里的，手里还塞了一张纸条。打开一看，小翅膀熟悉的字迹映入眼帘――
　　
　　“球宝，我只是正巧晚上回家时看到你的，发现你睡得太香，就没叫醒你。”邱球挠了挠头，他自己也记得是趴在电脑前睡着的……不过正巧回家？邱球清楚的记得自己最后一次瞟电脑上的时间是在十一点四十七分……嘁，这个家伙怎么现在越来越不腹黑了。【澹难道你很希望他对你腹黑咩？我会满足你这个小小愿望的……邱球：……】
　　
　　继续看下去――“电脑和门上都帮你设置了小机关，希望能骗过棠师伯。你起床后看看门上是否有一根线连接CD机，如果没有了代表没能骗过去。”邱球溜达过去一看，线已经不在了，再去电脑那看到仍然兢兢业业敲着键盘鼠标的机关，汗了一下。“不过当棠师伯开门时会有一声巨大的道歉声，如果你听到那个醒了就快点做低头认罪状。”邱球望天，自己睡的有这么死么，不过这家伙设计出这种机关的话……干嘛当初不陪自己来电子系嘛。“如果他来过而且你没有醒的话……代表他认为你起码知道用他教的知识来骗他，估计不会跟你计较了。你就算是睡过头逃了课也不要紧的。”再汗一下，这家伙，原来把人都分析透了……真不愧是那两只老妖的徒弟。
　　
　　邱球把纸条小心的放好，既然苏棠不跟自己计较了，也没必要自找苦吃，再说还答应云昂那小子陪他去摆摊来着。要是到时间没到的话，那种举着一把蛋糕刀就敢号称去单挑本校最腹黑的副会长的人，估计也一定会真的冲进宿舍去抓人吧。
　　
　　蹑手蹑脚的洗漱了一下，邱球考虑再三最终还是决定直接从书房的窗户跳出去比较快。走楼梯的话很难说不被别墅里那两个半妖发现。【凌老妖+原老妖+默非半妖=两个半妖】
　　
　　在昨天同样的位置上邱球看到了兴高采烈做着摆摊准备的云昂。看到邱球果然来了，云昂很高兴，捧出一个巨大的饭盒。“我一直担心球只是说说而已，不会真的来。”笑眯眯的云昂小朋友，“球真是没有白费我三点起来为你做的这一份――云亲亲达令充满爱意粉红泡泡天上地下举世无双垂涎三尺佛要跳墙上帝跳窗吃了还想吃超级豪华SUPER哈尼便当。”
　　
　　噗，邱球无语的接过那个名字超长的便当。【主要是连作者都脸红不好意思再打一遍了……】“那个，三点就起来做，你不会困么？”
　　
　　“本来是有点困的，”云昂揉揉眼睛：“不过看到球准时来了，什么疲劳都飞掉了~”
　　
　　“你这小子，”邱球伸手弄乱云昂的头发。“我答应过会来，就一定会的。我一直是说话算话的。”
　　
　　“我知道。”挥手挡开邱球作乱的手，云昂认真的说：“所以你说你爱他就会一直爱下去。不过那也不妨碍现在我还喜欢你吧？我听说你那个默非师兄就一直在喜欢着苏教授，不也一起过了十几年？”
　　
　　“那不一样，默师兄是从小就跟着苏棠教授长起来的。就像亲人一样了。”邱球无语，这孩子还想效仿默非不成？“而且默非师兄一鞭子就能把炸毛教授【原央南】抽飞出去，你觉得咱俩加起来能打得过小翅膀么？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“咱们快点动手吧一会儿大家都要来买早点了。”云昂转换话题极其自然，仿佛刚才的话都没有说过似的。
　　
　　这一次摆摊过得极其充实，云昂没有再走神，所以做出的酥饼香喷喷的倒也吸引来不少前来尝鲜的。当然，邱球那张脸也是特别好的活广告。邱球发誓他已经看到不下三十人偷偷用手机拍下自己和云昂的照片了，估计用不了多久那个家伙就该知道了吧……昨天还真的忘记跟他说了。
　　
　　忙了好一阵子，总算是把云昂准备的材料都用得精光了。云昂最后留下两个卖相最好的酥饼，与邱球一人一个抱着啃了起来。
　　
　　“昂，总觉得你这饼还是有点问题啊。”邱球一边啃得不亦乐乎，一边还很好意思的给人提意见。
　　
　　“是哪里不对劲呢？”云昂虚心受教。
　　
　　“我记得棠师叔都是把那种香料直接放在面团里，你怎么洒在上面啊。那个入味恐怕差得远了吧？”咔嚓咔嚓，半个饼进去了，邱球觉得其实已经很不错了。
　　
　　“不过蔡教授说是撒在上面的。”云昂皱眉。“难道是为了考验我？她不是那种无聊的人吧。”
　　
　　“……”邱球很想告诉他，那个女人就是那种无聊的人……能把自家儿子儿婿弄去拍写真让亲家写剧本的，会是什么很纯良的人物么……尤其她的亲家是红颜大神……
　　
　　“不过既然是球说的，那我明天就试试看吧。”迅速解决掉手里的酥饼，云昂拍拍手开始收摊。
　　
　　邱球正要帮忙，突然衣袋里一阵震动，掏出手机一看，差点把手机当拉掉了引线手榴弹丢出去――
　　
　　发件人：付翼
　　
　　内容：酥饼好吃么？
　　
　　于是邱球做了一个重要的决定，离家出走！从小就听说离家出走被找回来的孩子总会被原谅掉以前犯的所有错误，还会好言好语的哄着。只可惜一直没机会试验，这次就试试看吧。那家伙最近也有转型温柔攻的趋势，说不定以后自己也可以像辛师娘那样成就一代傲娇女王受。
　　
　　匆匆告别了云昂，邱球赶回宿舍收拾东西，一定要赶在那家伙发现之前走掉！
　　
　　拎着几个大包，邱球躲在了小花园里。【米错，就是那个发生过很多事情的小花园。】想等大家都去上课了，没什么人了再走。正盘算着手里的银子够出走多久的时候，听到有人来，邱球一把把包丢在草丛里，做认真赏花状。
　　
　　来的人居然是同样提了几个大包的兰残音！邱球愣了一下，“兰学姐，你好啊……”
　　
　　兰残音不自然的笑笑，看看自己手里的包：“我要去实习……”
　　
　　“哦。”邱球心怀鬼胎，哪有心思去揣测别人的语气是不是不正常。“我在看花，看花嘿嘿。”
　　
　　“嗯，”兰残音脸红，看邱球没有要走的意思，于是只能开口道：“其实，我是离家出走的……”邱球一愣，“我想毕业以后就结婚，他不愿意……”他？哦，古诺教授吧，邱球恍然大悟。“你能帮我把行李提到校外么？”兰残音不好意思的请求。
　　
　　“当然。”邱球一手拎起兰残音的包，又跑到草丛里扒拉出自己的包，同样脸红的说：“其实，我也是离家出走的，跟云昂一起摆摊没告诉他，被发现了……”
　　
　　“那你还是躲躲吧。”兰残音深有感触的点头。“我说怎么刚才看到小翼脸黑得演包公都只要贴个月牙就OK了。那咱们一起走吧。”
　　
　　“喂，你们两个！”正在两人要走的时候，箫尘的声音响起。“你们是想要私奔么？”箫尘气哼哼的瞪着邱球。“邱球你这个坏蛋，居然敢背叛我心爱的小翼！”
　　
　　“……我们只是离家出走而已。”两人异口同声的说。随后邱球发现了一点不对劲：“尘，你带着那么大的包，难道你也是要离家出走的？”
　　
　　“呃……”箫尘的气势不再，眼睛盯着地面嘟囔了一句：“那个家伙根本就只知道欺负我……”
　　
　　“所以说。”邱球走过去放下包，拍拍箫尘的肩膀，“咱们三个都是要离家出走的，不如就一起走吧，彼此还有个照应，万一他们找来了，也不用一个人面对。”
　　
　　于是，离家三人组成立了……
　　
　　
 
作者有话要说：于是等把这三只逃跑的抓回来，也就该完结了・・・哦呵呵呵呵・最后还是决定不让他俩婚前H了・・・

[img]ssbnysljczd_24.jpg[/img]




三十九、离家出走四人组

　　第三十九章离家出走四人组
　　
　　“你们两个都太显眼了，我先出去望望风，可以了再叫你们出来。”箫尘很自觉的担任了望风的任务。虽然他是最高的，但不管怎么说，他也比那两只要不引人注意一些。分成几次提着包包出校门，还要作神态自然状不能让别人看出异常，还必须要绕开那几个敏感人物经常出没的区域，箫尘觉得简直比当初跟付翼斗智斗勇抢夺出国名额时还要辛苦。
　　
　　总算是有惊无险的把东西都运了出去，箫尘最后一次溜回小花园找那两只，没想到他们俩居然一人占据一个长凳睡得呼呼的，完全没有处于离家出走状态的急迫感……
　　
　　估计整个学园敢于拽着兰残音的耳朵叫醒她的人不超过三个，今天又加上了箫尘。兰残音醒来后不满的撅着小嘴，但当看到箫尘叫醒“情敌”邱球时是用踹的，也就忍了。
　　
　　三个人分成两批出了校门，兰残音自己做出要出去买东西的样子，拎着一个小包优雅的离开，沿途虽然遇到的人不多但还是引起了小小的围观。邱球和箫尘则是故作镇定的做认真讨论学术问题状，一边说着比划着溜达出了众人的视线。这两只是众所周知的有主的人，所以倒也没有人怀疑什么。主要是没人相信会有人敢去抢校医白瑟琅的人。
　　
　　“我们去哪？”兰残音作为离家三人组中唯一一个女生，自然有权利只负责跟着，决定神马的就由那些男银们做。于是她坐在摞得高高的包上，晃悠着白嫩优美的双腿，闪得路人纷纷侧目，附近的电线杆损坏严重――被撞的。
　　
　　“我家不太安全……”邱球挠头。“我能想到去的地方，恐怕小翅膀全部都能想得到。”
　　
　　“我家在这附近倒有个小别墅的，平时也没人住。”箫尘的脸诡异的红了一下。“不过那里他知道。”另外两人露出捉狭的笑意，那个他是谁就不用仔细解释了。
　　
　　“那就去箫学弟家的小别墅去吧。”兰残音跳下来，抚平裙子上的褶皱，做了决定。
　　
　　“为什么是由你来做决定？”箫尘皱眉。
　　
　　“就凭我是学姐，凭我是学生会书记。而且我毕业后立刻会成为你们的老师……”兰残音话音未落，两个大男生就拎起包跟在她后面乖乖的准备上路了。
　　
　　“你们这是要去哪？”虽然只是弱弱的轻轻的一句，但依然把三个人震得快要趴下。偷偷扭头一看，一只红着脸，眼睛也通红的兔子，呃，是沈兔子正奇怪的看着他们。
　　
　　“我们……”箫尘眼珠乱转正想找理由，被沈若一抬手阻止了。
　　
　　沈若笑眯眯的指着邱球说：“球宝来说吧，箫学弟你的话可信度不高。”箫尘暴走了，要不是考虑到惹怒了这家伙有可能会被立刻告密的话，真想冲过去抓住那家伙的兔子耳朵把他丢到天边去。“如果我觉得理由不真实的话，可是会给副会长打电话确认的。”沈若摇摇手里的手机，已经翻到付翼那一栏，只要按以下拨出键就可以了。
　　
　　“其实我们是要离家出走的。”邱球汗了一下，沈若居然一下子把自己编谎话的后路给封死了。“你可千万别告诉小翅膀啊。”
　　
　　沈若继续摇晃手机：“离家出走？三个人都是么？”三人啄米般点头。“有地方住了么？”
　　
　　“我家有个小别墅，平时没人去。”箫尘的眼睛紧紧盯着沈若的手机，生怕他一个不小心就打出去了。“房间足够多的。”
　　
　　兰残音插了一句：“沈若，你要怎样才能答应不告密？”
　　
　　“呵呵~~~”沈若无害的笑着收起了手机。“很简单，带我一起离家出走就行了。”说着从附近草丛中拎出一个旅行包。“成为同案犯的话，就不会告密了。”
　　
　　“濉…”三人异口同声。“你也是离家出走的？”
　　
　　“嗯，那个家伙老是跟别人勾勾搭搭的。”沈若恨恨的说。“别以为兔子急了不会咬人。”
　　
　　“……”兰残音。
　　
　　“……”邱球。
　　
　　“……”箫尘，“其实我觉得即使兔子去咬了狼，最终也只能被吃掉……好吧，我不说了，你不要随便就拿手机出来吓唬人啊。”
　　
　　于是四个人随意地拎着包站在路边等出租车。木槿学园地处偏僻，四个人又不敢坐公车，只挑偏僻的小路走，总算走到一条比较大的路上，却错过了公车站。
　　
　　“呼，这会儿谁要是开辆车来，我就跟他私奔了。”邱球郁闷的看着远处不知道什么时候才会来的车。
　　
　　“你说真的？”邱球以为自己出现了幻听，“球，我们私奔吧。”四人流着冷汗回头一看，呼，还好，是云昂那小朋友。不过这车还真是可爱啊。
　　
　　“昂，你居然会开甲壳虫……”邱球汗。“不过我们四个人是一起离家出走的。”
　　
　　云昂下了他那辆可爱无比的橘黄色甲壳虫，抬头笑眯眯的：“你们四个这样一起走的话，我想你们能去的地方一定很快就会被那几个人发觉的。不如去我家吧。”看看四人没有反应，云昂无奈的一笑：“我还期待着球宝跟副会长分手以后投入我的怀抱呢，不会去告密的。再说，你们也需要在学园里有个眼线吧？我会每天给你们打电话汇报情况的。”
　　
　　最后这一条打动了离家出走四人组，于是把所有行李都丢在那只可爱的甲壳虫车顶，四个人很勉强的挤进车里。【噗，兰残音当然坐副驾驶的，不然还能让她在后座挤么……】
　　
　　由于这是离家出走而不是春游，所以车里的气氛十分沉闷，每个人都在默默地向自己的心事。开着车，云昂突然冒出一句：“球宝，你的话还算不算数了？”
　　
　　邱球正琢磨着不知道付翼什么时候才会发现自己不见了，猛地听到云昂的问话，以为他说的是摆摊那件事，下意识的回答道：“当然算数。”
　　
　　然后就看到云昂的小脸上染上幸福的红晕。“我就知道球宝一定会说话算数的，那你说咱们去哪里好呢？我听说荷兰是可以注册登记的，法国好像也行。只要我们在他找到之前登记，他也没办法拆散咱们了。”
　　
　　“停！”邱球大喊，吓得车上其他几人纷纷清醒过来怒视他，云昂也吓得一脚踩在刹车上，幸好路上没什么车，不然这一下子可就……邱球不好意思的笑笑，“昂，我总觉得咱俩说的不是同一件事情啊……我是说等这次离家出走结束后，我会跟小翅膀好好的解释，还会继续陪你摆摊的。”
　　
　　云昂小脸瞬间白了，红晕褪去，但还是勉强的挤出一句：“嗯，我说的也是这件事。”说完重新发动了车子，一路无话。其余几个人心知肚明，也都没有再出声。总算一路有惊无险地到了云昂家度假用的小木屋，在非常隐蔽的树林里，如果没人带路的话，邱球估计自己再来十次也找不到。
　　
　　默默地打开小木屋的门，云昂指了指里面：“我哥哥和哥夫前段时间在这里度蜜月，所以还很干净，东西也很全。一会儿我会送吃的还有食材过来。你们的手机最好都交给我，这里有座机，有急事可以打电话出去的。我也会每天给你们打一个电话。屋里的东西你们可以随便用。”低着头快速交代完，云昂转身就要走，被邱球一把拉住，云昂回头奇怪的看他。
　　
　　邱球也不知道自己为什么要拉住他，只是觉得如果就让他这么走了，自己会很难受。“昂，出去走走吧。”难道自己说的还不够清楚么，为什么还不肯放弃呢。
　　
　　云昂顺从的跟着邱球走出木屋，却直接上了车子。坐在车里，双手握着方向盘，邱球看不到他的表情：“球宝，我知道我该放弃，也知道你不会爱我。”那声音怪怪的，云昂停顿了一下，仿佛在平复情绪。“我已经习惯了喜欢你，就当是我的一个爱好吧，请不要再拒绝我了。”然后没再等邱球的回复，一踩油门绝尘而去。
　　
　　邱球站在原地看了一会儿，叹了口气。“喂，你不会对那小子动心的吧？”箫尘从背后搭上邱球的肩膀，重重地一敲。“如果你变心我倒是蛮高兴的，正好小翼就归我了。”挤眉弄眼的样子让邱球恨不得一脚踹飞他。
　　
　　“你别做梦了，小翅膀心里只有我一个人。”邱球一个肘击打得箫尘弯腰，然后干脆利索的过肩摔，把他摔了出去。动作很漂亮，以至于在旁边看戏的兰残音和沈若忍不住鼓掌。
　　
　　“喂，好歹咱们现在也是同盟，这样好么？”揉揉被摔疼的部位，箫尘不满的爬起来，然后发现形势对自己很不利。兰残音都能邀请邱球陪她去参加舞会，这关系自然很铁。还有那沈若，也曾经跟邱球有过那么一段，至今还深深的认为邱球是举世无双的好人。现在的四人组根本就是三比一的绝对优势。
　　
　　云昂送了一大堆的食材过来，四人组怀疑他的车是不是被外星人改造过。明明是小小的甲壳虫，怎么能放下切诺基那样体积的食材呢。又依依不舍的看了邱球好几眼，云昂才开着车慢慢悠悠的回学园去了。
　　
　　晚上，四个人都没心思看电视，就聚在一桌子前发呆。
　　
　　沈若提议道：“既然暂时我们四个要结为同盟了，就都说一下自己离家出走的原因吧……”
　　
 
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊今天好烦躁啊有人欺负我的朋友・可是那地方我还不想去・・怎么办才好呢


于是插图――

[img]ssjljczsrz_25.jpg[/img]




四十、离家四人组第一次会议

　　第四十章
　　
　　在树林深处河边的的小木屋里，三男一女的离家四人组一人占据了一个自认为舒服的角落，灯光被开到最暗――沈若说这样比较有气氛――开始了离家后的第一次会议。主题就是说明离家原因，以达到彼此了解互相帮助共同进退的目的。
　　
　　兰残音蜷缩在单人沙发上，抱着一个巨大的抱枕――她自己带的――看了一圈，幽幽的叹了一口气：“还是我先说吧。我是因为他不肯跟我结婚才想离开的。”
　　
　　“虾米？”邱球坐在一大堆软绵绵的垫子上――其实就是坐在地上，因为跟箫尘抢长沙发输了――挠挠耳朵，怀疑自己听错了。“学姐，是你不想跟教授结婚么？”
　　
　　“是他不要我。”兰残音难得的翻了个白眼。“说什么要改变，根本完全还是一个木头石头的OUT慢嘛……”邱球第一次知道原来美人翻白眼也跟正常人不一样，看起来怎么就那么好看捏……“邱球，你翻什么白眼呢~~不相信么？”兰残音皱眉瞅着邱球。
　　
　　“不是不是，我眼睛迷了，你继续说。”刚才不小心就学美人翻白眼的邱球赶紧回复正襟危坐的架势。
　　
　　“残音和古诺教授么？听说那天不是很浪漫嘛？”沈若坐在另一个单人沙发上，晃悠着双腿。晚会那天他率先表白，然后就被迅速的扛走了，所以之后的事情也只是道听途说的只言片语。【澹我又在乱用成语了……】“那次以后古诺教授的粉丝团都成立了。”
　　
　　“我说过了，这次要他来追我。可是他倒好，每天就知道一成不变的捧着一大束玫瑰站在楼下傻等。”兰残音捶打着怀里的垫子，“我明明就只喜欢铃兰的，早告诉过他。我总不能跑去再跟他说，以后你买铃兰送我吧。”
　　
　　“其实我觉得对古诺教授这样的人，恐怕真得这样告诉他才行……”沈若是唯在场的除了兰残音之外唯一一个曾经多次见过古诺的人，虽然没有上过他的课，不过对于这个人的古板早有耳闻。“我觉得他能想到送花这一招已经很不简单了。”
　　
　　“……”邱球唰的丢了一个垫子过去砸在了沈若的头上。“你是不是想劝学姐原谅他然后现在就跑回去啊？咱们现在可是攻守同盟啊。”
　　
　　沈若抓起垫子随手一丢正中箫尘的面部：“一看就知道她只是气不过古诺教授太迟钝，心里面还爱着呢，早晚要和好的。再说难道我们不劝和还要劝他们分手不成，你还是不是邱比特了。”
　　
　　“你骂他干嘛要砸我！”箫尘本来长手长脚摊开了躺在唯一的长沙发上，被砸个正着后抓起垫子蹦了起来。
　　
　　“我又不舍得砸球宝……”沈若看着箫尘，诡异的笑了笑。“夏尔少爷。”箫尘听到这句后如同被针扎了的气球，嗖的一声瘪了，重新躺回长沙发，再次认识到了现在自己这边人数不占优势，算起来自己才是弱者。
　　
　　“你们是来郊游的么……”兰残音无奈的看着三只胡闹的，刚才酝酿出的委屈不满不知道飞到哪里去了。“反正他没有情趣我已经习惯了，也没有真的多么委屈。只是，上周末我们一起出去散步的时候，看到有一对情侣在拍婚纱照。我很羡慕的说等我毕业了就结婚吧，那样我们也可以拍婚纱照了。”说到这，兰残音的身上突然有杀气爆出，咬着贝齿一字一句的挤出来：“他居然说不想就这样结婚！难道娶我是很丢人的事么？”
　　
　　慑于杀气，三个男人没一个敢喘粗气的，纷纷在兰残音的目光扫过来的时候用力摇头以示自己坚决反对。
　　
　　兰残音满意的点点头，随即小脸一冷：“说不要结婚也就算了，居然从那天回去之后到今天为止都没有来找过我连个电话都没有！！！！”手里的抱枕已经被捏的变成惨兮兮的形状，隐约看得到抱枕被蹂躏的那一面貌似印的是一个大家看着都很眼熟的男人的照片……其余三人不约而同的感到原来平时脾气好的生气起来更吓人……
　　
　　“学姐，说不定古诺教授是在给你酝酿一个惊喜啊~~~”记住刚才沈若说的话，邱球决定还是往好了劝。
　　
　　“教什么授啊，直接叫古诺！OUT慢！”兰残音端起面前的杯子大大的喝了一口水。“还惊喜呢，你问问沈若，全校谁不知道他是一个听到笑话的三天后才会笑出来的人！”
　　
　　“噗……”箫尘和邱球这次倒是很默契的笑抽了，邱球一边揉着笑疼得肚子一边问：“那学姐你喜欢他什么呢？咱们学园里憧憬学姐的人恐怕十个里面要有八个半吧，怎么即使他走了两年还是没有选上别人呢？”
　　
　　“他很有才。”兰残音叹口气，停止折磨手里的抱枕。“从第一次见面起就知道他很绅士，是受过良好教育的那种人。后来知道他是那种又OUT又慢的家伙时，已经喜欢上了。”
　　
　　“我们都很确定古诺他的确是很爱你的，至于为什么说不想那样结婚。总觉得话里有话啊……”沈若托着腮，脸上浮起一丝气恼：“再说，又OUT又慢有什么不好的。要是古诺像大尾巴狼那样整天到处放电，残音你才更烦恼吧。”
　　
　　“沈若你怨气很重啊。”兰残音重新整理好抱枕抱在怀里，指着沈若：“霍栾不是很宠你么？你哀怨什么。唔，虽说他的确是常常对下属用美男计来着。但谁都知道他只看得上你一个人吧？”
　　
　　“如果古诺身边围着一群人唧唧喳喳的，他不但不赶他们走，而且还特别和蔼特别可亲的跟他们讲话，而且还无视了站在旁边的你，带着那一群人出去吃饭唱歌花差花差。回来以后再满身酒气的扑过来跟你说今天又有多少人跟他表白了。你受得了么？”沈若眯着眼睛，连珠炮似的吐出一连串的话。
　　
　　“……”兰残音无语，如果这样的话，她倒宁愿古诺是个老古板，以他的性格起码一星期后才会明白别人那是表白。“不过因为这个离家出走是不是有点过了？”
　　
　　“如果一次就算了，可是这种事情每周都至少发生一次啊~！！！”围绕在沈若身边的哀怨效果线越来越浓密。“除了球宝以外，我从来没跟除了他之外的人有过任何暧昧的关系……可他不管是从前还是现在，总在向我炫耀他的魅力。虽然明知道他就是个爱到处放电的家伙，还是忍不住被他的魅力吸引了。想想他怎么也不会喜欢我这种平凡的人，所以才想到去找一个人交往的。”
　　
　　“所以我这个有名的邱比特就被你选中了是吧~”邱球无奈的摊手。“你也不用那么自卑，其实我很羡慕沈若你那次勇敢的表白。你在霍栾那家伙心中一定也是很特别的，搞不好他早就对你有企图也说不定呢？你看那么多人都表白，他不是只接受了你一个人么？说不定他每天回来向你炫耀有多少人向他表白，就是想试探你的反应，看看你会不会也对他有意思吧？”说到这里邱球突然咬牙切齿的。“他也只是炫耀一下而已，小翅膀那家伙每次都直接拿别人给他的情书塞给我，让我替他看。你们不知道那些家伙有多过分，情书就情书呗，还有夹照片的，照片就算了还是果照！！！我都快能出一本木槿学园男子写真集了。”
　　
　　“咳咳，我可以证明。”兰残音笑眯眯的告诉邱球。“其实小翼每次拿回去的情书不足他收到的十分之一。而且他只挑有照片的拿，好像说是你能用那个换零花钱还是什么的？”
　　
　　“呃……”邱球脸红了一下。“是红颜大神还有原吟教授他们说要的……好吧就算他拿回情书是为了让我赚零花钱吧。可是他太……太吓人了！”
　　
　　“吓人？”三人异口同声。
　　
　　“你们不都说他很腹黑嘛？”邱球疑惑的看着那三只。“不是大家一听到他的召唤都会腿软么？”邱球想起自己本来不怕付翼的，好像就是自从转学到这里以后，听多了关于他又腹黑又偶尔鬼畜的传言以后，也不自觉的害怕起来。
　　
　　“呃。”兰残音拍拍抱枕，淡定的说。“其实平时没有人欺负你没有人招惹你没有人拿你开涮的时候，小翼还是很好说话的。工作能力也很强，他转来以后接去了瑶很多的工作，我实在是轻松了不少。不过一旦有人试图在你身上做文章的时候，小翼也有很可怕的一面啊。”不动声色的抖了一下，继续说：“我记得那次白校医说要把你抓进校医室测量一下什么深度长度内径外径的，结果被小翼把他幼儿园时就曾骚扰过小男生的证据都找出来了，然后以替天行道的名义对白校医进行了三个小时的人道毁灭。从那以后有一个星期他都没出现在校医室。”
　　
　　“幼儿园就骚扰小男生？”这次换箫尘咬牙切齿。“我就知道那个家伙是彻头彻尾从头烂到脚的色狼！明明比我还要矮一点，可是怎么也压不过他。”
　　
　　“哦？~”沈若意味深长的一笑。“那么说你被他压过了？”
　　
　　“哼。”箫尘一转身背对众人，不说话了，但那露出来的通红的耳朵深深的出卖了他。
　　
　　“我们三个人都说了，你难道想叛离我们离家四人组么？那样等将来白校医抓到你的时候，我们可是会告黑状的。”兰残音听过其他人的事情之后觉得古诺还不是不可原谅，心情也好了很多，证据就是都开始学着聂瑶欺负人了……
　　
　　“那个家伙……”箫尘翻身坐起，低着头：“根本就只对我这身体感兴趣。每次我说起小翼他还一副似笑非笑仿佛毫不在意的样子，之后就加倍折磨我。我也不知道他到底是什么感觉，所以只想逃。”
　　
　　“你爱上那只色狼了！”三人异口同声指着箫尘，同样的贼笑。
　　
　　“看来我们都不是因为想分手才离家出走的啊。”兰残音总结道。“既然这样，不如我们商量一下对策，反正早晚会被找到，但是不能轻易的就这么回去。四个人一起商量，加上有我们可爱的邱比特保佑，一定都会幸福的。”
　　
　　“同意！”
　　
　　“那么我们首先对付谁呢？”
　　
 
作者有话要说：于是于是・・・・明儿就是那边四人组讨论怎么把这几只抓回去了。

插图吖插图――

[img]ssljsrzdychy_26.jpg[/img]




四十一、被离家四人组

　　第四十一章 被离家四人组
　　
　　在离家四人组第一次会议进行的时候，那四个被甩开的人在做什么呢？
　　
　　被兰残音吐糟的OUT慢――古诺。
　　
　　古诺坐在桌前，心里清楚明天一早有课要上，注意力却怎么也无法专注在眼前的书本上。不自觉眯起丹凤眼，瞟了一眼放在书桌最远处的手机，不用算也知道，已经有九十三小时二十四分没有跟她联系过了。她现在在做什么？会不会又被那群小子围住？她总是太温柔不懂得拒绝啊。
　　
　　自从那天在公园看到一对情侣拍婚纱照的样子以后，她就很不对劲的跟自己说想要结婚，难道是她和那两个人之间发生过什么？看到别人结婚了受到刺激才想嫁给自己？【啊喂，你该想的不想，不该想的瞎想，找揍咩？！】所以当时下意识的就拒绝了。几天来一直在纠结这件事。
　　
　　而且不管怎么说，结婚这种事都应该由男人主动提出来吧，女孩子不是都喜欢什么浪漫的求婚么？【你既然知道女孩喜欢浪漫的求婚，为毛不知道她们喜欢拍婚纱照涅？】翻翻自从万圣节以来一直在研读的那堆言情小说――聂瑶提供的――这里面的那些情景实在是让人看了以后浑身的寒毛都竖起来，但似乎女孩都很喜欢？要不要试试看呢……古诺陷入沉思。
　　
　　求婚求婚，到底用什么方式求婚，残音到底爱不爱我？这就是古老大看多了言情小说的后遗症，彻底魔怔了……万一残音不爱我，那我们以后该怎么相处？或者说我还是应该辞职，果然不该回到木槿学院的么。
　　
　　手忍不住伸向手机，还是打个电话吧，说不定是自己理解错误呢。【本来就是这样！】熟悉的按下那一串早就烂熟于心的号码，古诺惴惴的等待着。听筒中传来的是毫无感情的电子女声：“您拨打的电话已关机。”她居然关机了，古诺脑袋上的汗一下子渗出来，该不会是出什么事了吧。
　　
　　不过这些书是那个妖孽给的，虽说是残音的好友，可现在想起来她送书的时候的表情，实在不怎么纯良。【咱家古老师只是OUT一点慢一点……可不是单蠢。】说不定残音的意思根本就是想拍那种婚纱照？这种事到底该找谁商量呢。古诺开始拿起笔在纸上列出人选。
　　
　　被沈若嫌弃的发电机――霍栾。
　　
　　霍栾在一群纪检部手下的围绕下吃过饭之后又去了KTV，这群孩子们真是可爱啊，这么热情。坐在KTV包厢的角落，周围全是美貌又可爱的后辈，霍栾嘴角一直挂着笑，但笑容也没有达到那半眯着的眼底。不知道那只笨兔子现在又在做什么呢？每次自己出来应酬回去后，他总是摆脸色给自己看，倒像极了一个独守空闺的小怨妇。【这话被沈兔子听到你就小心点吧……】
　　
　　“霍部长~~”唔，这是纪检部今年刚来的小干事，很机灵的一个人，也很会讨喜。“听说霍部长唱歌很好听，咱们来合唱一曲吧~~~”霍栾明显感觉到他拼命传达的好感――身体都快爬到自己身上来了。
　　
　　不动声色的推开他，霍栾走到包厢角落的小吧台处坐下，拿起话筒，笑得整个包厢里桃花朵朵开：“那么就给可爱的你们献唱一首吧。”呼，脸转向小屏幕，点选着歌曲。等待前奏的时候，偷偷拿出手机，奇怪了，平时告诉他不回去吃饭，即使是抱怨，他也会回个消息。今天怎么一点动静都没有，霍栾心里觉得很不舒服。那只笨兔子，到底是不是在乎自己？听说最近他的粉丝团也快要成立了，该死的，早知道就该把他藏得更紧一点，等毕业了拐上自己家的户口本再放出来。
　　
　　前奏结束，霍栾举起话筒，闭着眼睛演绎起情歌。脑海中只有那只笨兔子或笑或怒的各式表情。表现在脸上的就是极尽温柔的笑意，彻底迷倒了包厢中其余本来在聊天或者吃东西的人们。演唱完毕，霍栾丢下话筒，包厢立刻被尖叫声充满。无奈的撇撇嘴，如果这包厢里只有自己和那个家伙还有多好，嗯，这里隔音也是挺不错的，还可以……不过他到底为什么还不回短信？
　　
　　被箫尘称为变态的家伙――白瑟琅。【当然，其实大部分人都觉得他BT来着……】
　　
　　“瑶，你上次给我的那药没什么效果啊。”校医室内，白瑟琅用肩膀和脸颊夹着手机，一边与聂瑶通话一边手里忙活着不知道在弄什么药剂。“他还是会做恶梦。”
　　
　　“我看是由于睡在你旁边才会做噩梦吧……”聂瑶那边霹雳啪啦的键盘敲击声。
　　
　　“聂瑶同学，你还没有毕业呢。”白瑟琅放下手里的试剂，阴森森的笑起来。“你的毕业鉴定还在我手里。”
　　
　　只听那边键盘声一顿，聂瑶嘟囔了一句：“现实的BOSS果然比游戏里的难对付啊。”随后严肃的说：“请问您要听好话还是实话？”
　　
　　“都说来听听吧。”白瑟琅丢下做到一半的实验，靠在了校医室的沙发上。“电话费挺贵的，要不你过来说？”
　　
　　咣当，就听聂瑶那边手机掉到地上的声音，隔了几秒钟才捡起来，听筒中传来聂瑶很是崩溃的话语：“您赚的钱买个信号塔自己建个通信站专为自己服务都够了，还在乎这点电话费啊！”
　　
　　“呵呵……”白瑟琅心情好起来：“五分钟内赶到的话，毕业鉴定你可以拿回去自己填写由我签字。”
　　
　　聂瑶一边咬牙盘算着等毕业了要怎么报复这个变态校医，一边还不得不急匆匆的往校医室赶。要说这学校现在能威胁她的也就是这家伙以及红颜大神了……
　　
　　“呼，累死我了。”聂瑶赶到的时候已经是香汗淋漓了，而此时是十一月中旬……倒在校医室的病床上，聂瑶为了自己的毕业鉴定努力着：“好了，您说吧……我听着。”
　　
　　“他还是每天晚上都会做噩梦，梦的内容死活不肯告诉我。”白瑟琅优雅的斜卧在沙发上。“每天看到他那张熊猫脸，都不好意思欺负他了。”
　　
　　“那你也没少欺负啊。”聂瑶小声吐糟。“你确定不是因为你晚上索求无度导致的他晚上发梦？”
　　
　　“嗯，睡眠之前进行大量运动的话，的确是有这可能的。”某色狼抚着下巴。
　　
　　你不要摆出那么一张很得意的表情啊……聂瑶腹诽。“您倒是真的很关心箫尘学弟啊。”
　　
　　“瑶，你说如果有一样东西，你很喜欢，是不是就得抓在手里？”白瑟琅语气正经起来。
　　
　　“也不一定，放那里看看不也很好？抓在手里还要担心会不会掉了吧？”聂瑶坐在病床上晃悠着纤细的小腿。“难道你真的对箫学弟有感情了？”
　　
　　“可如果松了手，他就会跑掉。”白瑟琅很是发愁的皱眉。“今天才一天忙着做实验，晚上就到这会儿都不见人了，电话也关机了。不对，跟你说这个干嘛，叫你帮我找的辅助睡眠的药物找到没有。”
　　
　　“其实睡不着觉之类的应该属于心理问题，您去问原教授或者凌教授会比较有效果。吃药的话再怎么样对身体也会有损害。”聂瑶贼笑着，虽然被威胁了，但是能知道以后这个变态有了弱点也是一件很值得高兴的事情。等自己跟他成为同事的时候……哼哼哼哼
　　
　　“找他们？明天就会传遍全校了吧。”白瑟琅喝口茶。“不过或许我可以找找小翼。你这个主意还蛮不错的。”站起身走到门口，打开校医室的门，和蔼的对聂瑶说：“你可以走了。”
　　
　　聂瑶一个踉跄差点从病床上摔下来：“就算是过河拆桥，你这也太迅速了吧……我的毕业鉴定呢？”
　　
　　“你自己写呗。”白瑟琅毫不在意。
　　
　　“你会签字吧？”
　　
　　“当然。”但不一定签在你写的那一份上……
　　
　　学生会办公室内――
　　
　　付翼在电脑前忙活，明明装在笨球手机里的发信器就在学园内，为什么就是找不到他人？这个家伙，随随便便陪别人一大早忙活，自己还没教训他呢，倒是跑的挺快，果然还是得先吃掉么。
　　
　　这时一个专属副会长管辖的眼线进入办公室。“副会长，有人看到……”
　　
　　付翼脸上的阴云吓得眼线在汇报完成后以几乎光速离开了办公室。“离家出走，他居然敢给我离家出走……”某人有鬼畜化的趋势……就在此时白瑟琅的电话来了。
　　
　　“小翼，我家那只不听话的离家出走了。你帮我找一下吧。”
　　
　　“箫尘也离家出走了？”付翼愣了一下，随手又接起乱响的办公室电话。
　　
　　古诺焦急的声音传来：“付翼，残音不见了！快帮我找找！”
　　
　　“……”同时举着固话听筒和手机，再看着刚刚闯进办公室满脸惊慌拜托他帮忙找人的霍栾，付翼纠结了。
　　
　　十分钟后，四个被离家出走的人聚在了付翼的办公室。彼此打招呼的第一句就是：“你家那只也出走了？”
　　
　　“看来他们是一起走的。”付翼看了一圈，都是熟人。“不过他们能去哪？我已经把球宝能去的地方都找遍了。”
　　
　　“我也是。”其余三人纷纷表示要不是走投无路实在找不到人，也不想跑来麻烦副会长。
　　
　　“那只好想办法去查沿途的摄像头的监控录像了。”付翼抚额，这些家伙真会捣乱。“你们家那些人是为什么要出走的？也许会有线索……”
　　
　　被离家四人组第一次会议即将召开……
　　
 
作者有话要说：哎这一章写得异常纠结。

于是插图――

[img]ssybljsrz_27.jpg[/img]




四十二、怎么可以这样！

　　第四十二章怎么可以这样！
　　
　　离家四人组度过了一个难眠的夜晚。第二天早晨，四只熊猫在客厅相遇了……
　　
　　邱球首先看到对面走过来的兰残音，从未见过这位一向在人前一丝不苟的完美书记居然也会有这种眼眶发黑睡眼朦胧的样子。忍不住扑哧笑了一声，随即被两边出来的两人各一个丢来的软垫砸中。
　　
　　“有什么好笑的。”沈若把本来顺滑偏分的流海全部梳到前面，看来是想盖住那两个天然深色镜框，不过却意外的增加了一些更加喜感的效果。
　　
　　“你这个样子幸好是从门里出来，要是从电视里爬出来，我就得拿板砖砸你了。”箫尘最是自在，戴着一副超大的深色墨镜，老神在在的嘲笑起沈若。但一个不小心，就被突然扑过来的邱球一把抢走了墨镜。“敢笑就单挑~！”熊猫尘恶狠狠地挥拳头，但完全只给了邱球一种在看真人版功夫熊猫的感觉……
　　
　　熊猫球无视了熊猫尘的抗议，把墨镜戴在自己的脸上，还特别得瑟的冲着箫尘龇牙，结果被早就埋伏在旁边的熊猫若一垫子拍翻，墨镜再次易主。
　　
　　“我说你们闹够了没有！”兰残音卷起袖子，“我们这是离家出走不是郊游！”挨个瞪了一圈后。“都到厨房来给我打下手，一大早就胡闹也不饿么。”
　　
　　邱球吐了吐舌头，小声对沈若耳语：“我怎么觉得自从古诺教授回来，学姐越来越不像从前的木槿天使了，倒是跟那个妖孽越来越像了……”沈若深有同感的点头。
　　
　　随即二人被兰残音用锅铲一人敲了一下头。“有时间八卦不如好好想想怎么收场吧。”
　　
　　“那有什么好想的，等他们找来了，提提条件就和好了嘛。”邱球刚说完，就发现所有人都用看小白的眼神看着他。“我说的不对？”
　　
　　“球宝，我们现在的对手不是父母……”沈若扶额提示道。“除了残音的古诺比较老实之外，你觉得副会长，霍栾和白校医，哪一个是能让你随便提条件的？哪怕是你离家出走了。”
　　
　　“古诺也不是什么好对付的家伙。”兰残音望天。“他要是又逃跑了该怎么办呢。那种老古板，不提示的话根本想不到我为什么要离家出走吧。”
　　
　　“喂，如果那个变态找来的话，你们要保护我的安全啊。”箫尘急着拉拢同盟。“我可不想被他抓回去以后再受什么爱的惩罚了。”
　　
　　“爱的惩罚？”邱球笑眯了眼。“来来，给我们讲讲这爱的惩罚是怎么回事吖。”
　　
　　“邱球，你还想再被铲子敲一次么？”兰残音小手一挥，锅铲飞了过来，邱球连忙抱头蹲下。
　　
　　“我一会儿给昂打个电话，他不是说会随时通知咱们的嘛。”
　　
　　“这才乖，去打电话吧。你们两个，进来打下手~！”在这个小木屋里，天使兰残音完成了向女王兰残音转变的第一步。
　　
　　邱球得意的坐在沙发上，拎起听筒给云昂打电话。那边刚一接通，邱球就用猥琐大叔的语气调戏开了：“小云昂啊~~有没有想我啊~我可是想你想得吃得下睡的着啊~~~”那边似乎愣住了，随即很无奈的：“球宝啊，我是苏棠，你今天还打算继续旷课么？”
　　
　　邱球得意的表情一下僵住了：“您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”假模假样的说了这么一句以后，邱球一下把电话挂上了。天啊，怎么会顺手打到苏棠那里去，万一他跟小翅膀告密怎么办啊……于是又抓起电话拨了过去，换上一副狗腿兮兮的语气：“棠师叔~~~~~~”
　　
　　苏棠拿着手机的手不自然的哆嗦了一下：“球宝，有事求我就直说吧，我不像那几个人那样喜欢敲诈。是不是又想旷课了？你这样不行啊，虽然该学的已经学得很好了，但是你这样明目张胆的旷课，期末总结我会很难办的。”
　　
　　“不是那件事……”邱球心虚的笑笑：“其实我现在离家出走来着……”还是跟这位说实话吧，虽然他相对那几位来说很善良，不过也不是随随便便可以骗过的人。
　　
　　“离家出走？”苏棠瀑布汗：“是不是小翅膀欺负你了？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“难道是你那天晚上看的太多所以反而产生了恐惧感？”其实苏棠一定程度上接近真相了。
　　
　　“也有这方面的原因啦。”邱球扭捏着，突然觉得自己离家出走的行为特别像个任性的小姑娘。“反正我现在是离家出走，棠师叔你不要去跟小翅膀告密啊。”
　　
　　“嗯，放心吧。”苏棠随口答应了。“我早晨看到古诺在到处打听有没有人见过残音，难道你们现在在一起？”
　　
　　呼，好犀利的棠师叔，邱球擦了一把冷汗：“嗯，不但是兰学姐，沈若和箫尘也跟我在一起呢。所以你千万不要去告密啊。”虽然知道苏棠不是那种嘴快的人，但还是再三叮嘱。
　　
　　“呵呵，你放心。”我不会主动说的，但如果被问了的话，说了也不能算是我违背诺言吧。
　　
　　千叮咛万嘱咐后放下电话，邱球安抚了一下自己狂跳不安的小心脏，再次拿起听筒，很仔细的核对了号码，打给了云昂。这次电话通了以后，等听到对方的声音的确是云昂，才开口说话。“小云昂，学校那边怎么样啊？”
　　
　　“现在才刚刚早晨吧……”云昂那边是忙碌的声音，“我们今天一大早就有西点课，所以还没来得及去打听。下课后等我打听好了再给你打电话吧。你们那边还好么？”
　　
　　“嗯，都还不错。”没得到想要的消息，邱球略微有些失望。“有消息的话一定要快点告诉我们哦。就全拜托你了。”
　　
　　“我真希望你是在别的事情上对我说这样的话。”云昂时刻不忘调戏邱球。“喂，真的不考虑我么？我也很有钱很有才很爱你的。”
　　
　　“……看来得让小翅膀那个货真价实的丘比特把你嫁出去才行啊。”邱球故意提起付翼。“找个超级腹黑攻管着你这家伙才行。”
　　
　　“我还要上课呢，挂了吧。”云昂很牛气的扣了邱球的电话。
　　
　　“昂说等打听好了在给咱们打电话。”邱球溜达到餐桌前，诧异的发现兰残音的手艺――真是惨不忍睹……“呃，我还不饿，等会儿再吃吧。”摸摸肚皮再看看桌子上那几盘黑乎乎的东西，邱球决定说谎了。
　　
　　“邱球，你这个无情无义的家伙。”箫尘一边被迫啃着他们三个人联合的作品，一边吐糟。“我明明听到你肚子叫唤了。”说什么也得把他拉下水才行。
　　
　　“午餐不如由我来做吧，我曾经跟棠师叔学过几手。”邱球的眼睛立刻被几个人眼中射出的强烈光芒刺得暂时性失明了……
　　
　　学生会副会长办公室内――
　　
　　付翼坐在办公桌前喝着咖啡，桌上摆了一大摞的文件。貌似很认真的敲击着键盘。不过透过背后窗子的反光，躲在门外顺着门缝往里头看的云昂发现屏幕上居然是三国杀的画面。【咳咳，最近比较迷玩那个……】这个家伙一点都不担心球宝么！云昂转身离开了，心想一定要好好跟球宝编排一下这个坏蛋。
　　
　　发现门外黑影消失后，付翼的屏幕转换到了全校的监控系统。原来是他？好看的眉头皱起，也只有他敢这样跟自己对抗了吧……看了看那人前进的方向，付翼拿起电话：“霍栾，目标向你方向前进中，预计三分钟内到达。”
　　
　　学生会纪检部办公室内――
　　
　　霍栾坐在办公桌前，面前站着五个小干事，一人手捧一杯香醇的咖啡，互相不服气的瞅着的，等待他们的美人部长挑选一杯。
　　
　　“都是可爱的孩子们给我泡的咖啡，真是好幸福~”敏锐的捕捉到那个刻意放轻了的脚步声，霍栾瞬间笑得整个办公室内都是粉色泡泡以及桃花朵朵开的效果。“到底喝哪一杯才好呢？”修长的手指拂过红唇，云昂很清楚的听到了办公室内其他人吞咽口水的声音。嘁，这群见色忘义的家伙，鄙视的继续偷看着里面，觉得霍栾好像电力更足了，完全没有担心自家兔子脱逃的迹象。哼，怎么可以这样！云昂离开了纪检部办公室，转身向校医室走去。
　　
　　校医室门口――
　　
　　云昂趴在门上听了半天，没有任何声音。正想走呢突然背上被人拍了一下，转头就看到那令学园内大部分人人宁愿见鬼也不愿见他的白瑟琅。
　　
　　“这位同学，你是有哪里不舒服么？”白瑟琅镜片后的眼角里闪现的算计让云昂深深感觉果然不该帮箫尘往这里走一趟，于是一边绕开白瑟琅一边说：“没有，我一看到您，就全好了。”但刚绕了小半圈，就被白瑟琅双手撑墙，固定在人和墙之间的狭小空隙中。“还是让我仔仔细细的给你检查一下比较好~~~”故意的把嘴唇贴在云昂的耳边，热气直冲脖颈。
　　
　　“真的不用了！”云昂利用身高优势，一低头从白瑟琅的腋下钻出，迅速逃走了。这个色狼，箫尘走了就开始找其他的玩具了么。难道只有古诺教授一个人是纯良的？白瑟琅在背后抿着嘴笑，选择这种不可靠的家伙做同盟，看来想把那几只出走的小家伙抓回来，也太容易了吧。
　　
　　云昂到处走也没有看到古诺，不管是办公室还是其他地方。最后总算是打听到，他居然跑到学园的人工湖边去抚琴了。看他那一副悠然自得的架势，云昂心想这位该不会是还没发现残音学姐的出走吧……
　　
　　这一天转下来，云昂也有点垂头丧气的架势了。当他打电话如实汇报了情况后，小木屋内的离家四人组爆发了，迅速进行了第二次全体会议……
　　
 
作者有话要说：呵呵，下面开始逮人咯。

于是插图――
[img]ssezmkyzy_28.jpg[/img]




四十三、居然敢打我家球宝

　　第四十三章居然敢打我家球宝
　　
　　“这些人真是太过分了！”兰残音用力一拍手里的抱枕，定下了此次会议的基调。四个人依然按照第一次会议时的位置坐着。【也就是说邱球抢长沙发又失败了……】“难道就完全没发现我们离开的事情么！”
　　
　　“古诺倒有可能是没发现。”沈若不自然的揉了揉已经泛红的眼睛。“但副会长和球宝同一宿舍，大尾巴狼也是，怎么可能会没发现我们没有回去呢？尘现在也是跟白校医一起住的吧。”
　　
　　“你怎么知道！”箫尘惊讶的看沈若。“我自己也有宿舍的。”
　　
　　“现在全校谁不知道啊。”沈若笑笑，“大家都很感谢你为学园减少了一只妖孽。自从你来了，他就没再折腾过其他学生。”
　　
　　“我出走前那个晚上是住在苏棠教授家里的，也许小翅膀以为我还在那里住也说不定……”邱球抱着一大杯红茶小口啜饮，这天气怎么会突然就凉了呢。“还有啊，据云昂打听到的，霍学长当天好像没有回宿舍睡觉，所以估计也没发现你不在吧。还有白校医据说在研究什么药物，有人看到昨晚校医室的灯亮了一夜。”
　　
　　“所以你的意思是有可能他们全部还都完全没发现咱们已经出走的事情？”沈若拍了下脑门，想到了这种可能性，邱球点头。
　　
　　“也是，咱们都是直接就这么走了，连个消息也没留。”兰残音托着腮，眼神飘向窗外。“起码也得让他们知道咱们为什么出走吧？又不是打算真的要分开的。”
　　
　　“为什么我觉得我们的行为这么幼稚啊……”邱球小声吐糟，结果被另外三人以破坏内部团结，动摇军心为由暴打了一顿。“不要打脸啊~~~~”小木屋中传出可疑的叫声。
　　
　　第二次全体会议就以吃饭睡觉打邱球为句点结束了。由于打得太投入，谁也没有注意到窗外那双表现其主人很是不爽的眼睛。
　　
　　与此同时，白瑟琅和古诺面对面坐在一家咖啡厅中。虽然同是教师，但由于性格以及专业的不同，二人在此之前几乎没什么交往，这次因为爱人出走的事情坐在一起，面面相觑了半个多小时居然找不出可以聊的话题。不过这两只倒是一个古典一个现代的散发出不同种类的美人气息，周围很快就聚集了一群以耽为姓以美狼为名的女银们。
　　
　　不过这两只的气场特殊，很快就让附近偷偷围观的人们分成了三派――
　　
　　两强相遇派――你看他们彼此凝望的眼神多么深情啊，一定是极其相爱的恋人，但要H了才发现两个人都是攻，用各种方式都无法决定攻受，所以约好在这里平静的进行最后一次比试。看他们这么久没说话，一定是在比拼忍耐力，谁先说话就输了。先说话的就是受了！哎，可万一最后谁都不想做受，那就只能是忍痛分手了。看他们的眼睛都开始泛红了~！【其实是睁得太久累得。】接下来会怎么样呢，不要分手啊不要不要不要啊~~~~~
　　
　　白攻古受派――显然那只古风的是受啦，你看他那张写满幽怨的脸，一定是攻做了什么对不起他的事情。两个人到这里来摊牌了？一看那只攻就不是虾米好东西，嘴角上翘的角度明显盛满了不良和算计。【腐众的眼睛是雪亮的。】可怜滴古风美人儿为啥会被这样滴人缠上呢~美人儿啊~投入我们的怀抱吧我们一定好好的疼爱你。这么久没有说话，一定是在考虑怎么分手吧……美人儿，你就果断的甩了他吧，我们都支持你！
　　
　　古攻白受派――这两只美得好违和啊，看古风的那个放在古代一定是儒侠一类滴人物，要是腰里挎把剑手里握支箫就更像了。不过那个现代受的眼睛为什么贼兮兮转来转去的？难道是在想反攻的问题？没用的没用的，只要大侠一出手，你还是乖乖的躺下吧。不过受看起来，真是透着那么一种诱惑啊~~大侠您吃不消的话我们很乐意帮您分担！这么久都不说话，难道是反攻问题已经说过了，两个人正在较劲？哦可怜的小受，你这样刺激大侠的话，回去会遭殃的~~然后你就死定了~~死定了~~死定了~~~~~
　　
　　当然还有非常少数深腐的人想到了第四种可能性――这两人其实都是攻，但并不是爱人，而是共同看上了一只受，跑到这里对决争爱人了。哦真是太和谐了，能被这种美人争夺得小受，你快出现吧满足我们的好奇心吧~~！
　　
　　唯独没有人想到其实最符合现实的可能性――这两只根本什么关系也没有，只是单纯的来喝茶聊天的。
　　
　　所以当霍栾开完纪检部会议赶到咖啡厅时，一进门就接受到了无数刺眼的强光。而随着他向两位教授的桌子逐渐靠近，光芒愈发强烈和密集――越来越多的人倾向于第四种猜测了。
　　
　　这一只虽然怎么看也不太像受不过那双桃花眼真是很赞啊~难怪啊难怪~~~不知道他心里更倾向谁呢~？于是除了古诺和白瑟琅之外的所有的眼睛都紧紧的盯着霍栾走路的方向，看到地偏向谁多一点。最终当看到霍乱坐在古诺身边时，挺古派的喜悦了，赞叹桃花受真有眼光；而挺白派纠结了，明明应该是这两只同属现代的比较搭配不是嘛不是嘛不是吗~！！
　　
　　而刚才最先做出第四种猜测的人此时再次进行了大胆的推测，由于位置的安排所以桃花受【霍栾】只能选择一个地方坐，现在的座位其实不能代表什么，因为他们是华丽丽的铁三角关系~！
　　
　　其实，霍乱只是根据最简单的趋利避害的原则选择了相对安全的古诺这边而已。
　　
　　所以说这个YY是无极限的，主角有多少，剧情就能走多远。你可以限制我们的行动但无法限制我们的思想……
　　
　　霍乱坐下后，三个人简单的打了招呼，又开始了面面相觑。他们也不是没有感觉到周围的目光，不过他们各自也有了不同的想法……
　　
　　古诺想――白教授果然是魅力非常，周围这些人的眼神即使是自己这样迟钝的人也能看出来是十分火热的了。【你就米看出来他们火热的原因以及也对着你火热么……】如果自己也能有白教授这种风度和情调，残音是不是会更喜欢自己一点？
　　
　　白瑟琅想――这群女人的表情跟红颜大神太像了……不知道她们现在是把我们当做谁攻谁受呢。想必我这样的强大气场一定能压倒古诺这家伙的温柔气旋吧。算了，随便她们想吧。大不了下次带尘宝贝儿再来溜一圈，YY可以，但不要搞错了CP。
　　
　　霍栾想――这人长得帅了果然是一种罪过……要是被那只笨兔子看到这种情况一定又要吃醋了吧。那张平凡的脸蛋吃醋的样子还真是格外有魅力啊~可是就这么平凡了为什么还是被人注意到了，以后果然得把他的校服改得更加不合身一点么？
　　
　　如果此时坐在座位上淡定的三个人知道附近这些瞅着他们的人是有关于无敌铁三角的想法的话，估计就不会像现在这样淡定了吧。
　　
　　“小翼好慢。”白瑟琅最先在眼神对视中败下阵来，对方那边毕竟是两个人来着……抬手看表，发现距离约好的时间已经过了快一个半小时了。
　　
　　“副会长刚刚发了消息说马上就到。”霍栾赶紧汇报。开玩笑，这两只虽然都不直接管辖他，但要想给他使点坏还是很方便的。
　　
　　“我估计他一会儿半会儿进不来了。”古诺很淡定的抬手一指门口，只见付翼被挡在了里三层外三层的围观者外面了……不过只见他掏出手机打了一个电话后，店老板跑出来清场了，除了古诺这一桌之外其他人都被赶了出去。怨气冲天的耽姓女人们围在店外久久不肯散去。而付翼则趁乱溜了进来。
　　
　　“你们三个怎么不知道去包厢的？”付翼擦擦额头的冷汗，那群女人的眼神真是太吓人了。“现在估计咱们已经被当做4P的无敌四边形了。”
　　
　　“……”古诺责备的看白瑟琅。“还有包厢？白教授直接把我领到这里坐的。”
　　
　　白瑟琅摊手：“这里比较方便看到可爱的孩子们。”
　　
　　“我来的时候他们已经坐在这里了。”霍栾表示自己很无辜。
　　
　　“算了，幸好这家老板是大神的朋友，以前见过几次。”付翼带着三人走进包厢，自己占了一个位置，摊开手脚。“我已经找到他们现在的位置了。”
　　
　　“果然是那个小朋友把他们藏起来了么？”白瑟琅眯起眼睛，现在的孩子真是无法无天，自己最近是不是太纯良了，怎么还会有人敢帮助自己的人出走。
　　
　　“嗯，不过我看他们出走也只是对咱们有那么一点不满。”付翼翻着本子，“古诺，残音是个喜欢浪漫的女孩子，你倒好，她想拍婚纱照，你却理解成她跟那两个人有关系。”古诺老脸一红。
　　
　　“还有你啊白瑟琅。”付翼大概是本学园唯一一个敢指着白瑟琅鼻子直呼其名的学生。“虽然我也不怎么待见箫尘，但毕竟是老同学了。如果你只对他的身体有兴趣，我劝你趁早换个目标。如果不是的话，那你最好改改现在的习惯。”
　　
　　很高兴的笑笑，白瑟琅说：“他这么在乎我到底是不时只对他的身体感兴趣，看来是爱上我了。”
　　
　　丢过去一个鄙视的眼神，付翼继续转向霍栾：“你就算要维护跟下属的关系，以后也少单独带那群别有用心的家伙出去玩。或者带着你家那只兔子一起去。”
　　
　　霍乱眼睛一黯：“万一他们看上那只兔子怎么办。我倒宁可他们对我有想法，反正我是不会变心的。”
　　
　　“那个我不管，反正出走的理由都在这里了。”啪的合上本子。
　　
　　“那我们去把他们接回来吧。”古诺是所有人中最心急的。
　　
　　“不行。”其他三人异口同声。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“有了不满就出走来达到目的，这种坏毛病可不能惯。”白瑟琅知道宝贝儿的安全没有问题了，又恢复了妖孽本色。
　　
　　“嗯，我的建议是我们继续摆出毫不在意的样子，让他们心急去吧。到最后他们快受不聊的时候我们再出现才有最好的效果。”付翼也露出一种可以称之为奸诈的笑容。谁让你们打我的球宝，就在那种小木屋里心急如焚去吧。
　　
 
作者有话要说：咳咳・明儿开始抓人

[img]sssjrgdwjqb_29.jpg[/img]




四十四、非常夜谈3+2

　　第四十四章 非常夜谈3+2
　　
　　木屋里的四个人分头去睡觉了。各怀心事。
　　
　　兰残音坐在窗边看外面，总是觉得自己听到了古诺抚琴的声音。侧耳仔细听又只剩风吹过树林的声音以及木屋旁小溪的水声。叹了口气，既然明知那人是那种慢好几拍的性格，还这样就跑了出来。总不能再自己跑回去吧，那也太丢人了。正纠结着，听到房门被敲响。
　　
　　“残音，你睡了么？”是沈若的声音。兰残音走过去打开门，看见沈若两眼红红的站在门口，低着头。“我睡不着，能聊一会儿么？那两个小子已经打呼打得房顶都快塌下来了。”兰残音无语，侧身让开门口，让沈若进了房间。
　　
　　“那两个人真的打呼响到那种程度？”两个人坐下后又是一阵沉默，兰残音看沈若没有主动开口的意思，就随口问道。
　　
　　“也不至于。”沈若长叹一口气，靠着墙望房顶。“一闭上眼睛就想起那只大尾巴狼，一想到我不在的时候他那么开心，还到处放电招蜂引蝶，我就恨得牙根痒痒。就想一拳打黑掉他那双桃花眼。”
　　
　　“……”兰残音无语的看着有黑化趋势的某兔子。“据我所知的霍栾部长并不是那种随便的人。”
　　
　　“他随便起来不是人！”沈若随口接了一句。“你没见过他那副左拥右抱还得对着对面放电的样子，活活气死我！”只见沈若一拳捣在地板上，兰残音发誓自己听到了木板地碎裂的声音……
　　
　　“呃，我从来没见过霍部长像你说的那个样子。”蜷起双腿怀抱双膝，兰残音把下巴搁在膝盖上，柔柔的说。“他虽然会笑，会夸奖那些孩子们，可是从来都让人有距离感。你不知道吧，”兰美人嫣然一笑。“他曾经拜托副会长去调查你有没有追求者或者说是暗恋你的人。”
　　
　　澹沈若的脸很奇异的变成了这个形状。“那种人？怎么可能。还距离呢，每次我看见他，他身上都至少黏着三个明显居心不良的家伙。从来没见他抗拒过。还有走在学园里，哪有他不认识的人了！就算不认识的他也得先冲人家打招呼，恨不得全部的人都看着他才满意。”又是一拳砸在地板上。
　　
　　兰残音默默地替这间可怜的木屋祈祷，但愿不会过早的被这只暴力兔子给砸塌掉。“沈若，”兰美人很严肃的坐直身子，“霍栾部长是不是有孪生的兄弟？然后他们兄弟两人用相同的身份生活在这个学园里？”
　　
　　“……怎么可能。”某兔子嘴角抽搐开来。“我跟他一起睡了快四年了，要是有什么孪生兄弟我会不知道么。你怎么会有这么奇怪的想法。”
　　
　　“我总觉得我平时看到的霍部长和你所说的完全是两种风格的两个人，除了长相相同之外。”兰残音耸肩。“我也曾经在路上看到过他，但他总是一副严肃的不苟言笑的纪检部部长的标准姿态，走路也很快。经常是刚想给他打招呼呢他就走过去了，完全无视了我们。”
　　
　　这下连沈若也迷糊了。“我认识的那只大尾巴狼最喜欢耍帅耍宝了，还特别爱撒娇。难道真的是孪生兄弟……怪诡异一把的。”
　　
　　“我说你们两个如果真的打算夜谈的话起码把音量放低一点吧。”箫尘打着哈欠出现在门口。“我数羊数到一万三千六百多只，好不容易有睡意了，被你俩一说话给打乱了，还得重新数起。”
　　
　　“你刚才不是睡得挺香的么？我敲门你也没有回答。”沈若站起身来，奇怪的看箫尘。“既然没睡刚才干嘛不理我。”
　　
　　“你还敢说！”箫尘突然暴起扑过去卡住沈若纤细的脖子晃来晃去。“我当时好不容易数羊数的快睡着了，结果你在那里敲门，敲就算了还那么有节奏，害我一不小心就跟着你的敲门声数起来！结果越数越精神！好不容易我想你敲到一百下我就不数了，起来搭理你一下，结果你敲到九十九下又不敲了走了！”本来就失眠的某人接近崩溃状态。
　　
　　“好了好了，他也不是故意的。”兰残音赶紧过去拽开了箫尘的手，沈若赶紧蹦到一边恢复呼吸。“我们一定小声一点，你去睡吧。”
　　
　　“算了，怎么也睡不着。”箫尘郁闷的坐在了飘窗上。“睡在那个变态身边虽然会做噩梦，但起码不会失眠。而且，即使噩梦里的东西再可怕，他也总会摇醒我让我知道他就在那。”哀怨的语气突然转变成邪气的，“即使有什么诡异的东西，也得先吃掉他。哦不对，他们是同类，应该不会自相残杀的。”
　　
　　“说起来还是箫师弟最可怜了。”沈若很快忘记了刚才被掐得差点没命的事情，又凑了过来。“白校医虽然名字叫瑟琅，也有那种变态的名声，其实他真没玩弄过谁，顶多是恶搞而已。就是挥着他桌子上那个脏兮兮的游标卡尺。要么就是故意的丢一套奇怪的衣服给学生穿，叫他们出去溜一圈，不肯去的就会被他的一串手术刀追着到处跑……更丢人。”戳了戳箫尘不敢置信的脸颊，沈若很好心的告诉他：“你还是第一个能让白校医这么在乎的人。白校医他有洁癖，从来不肯真的碰到学生身体的。”说到这里，一滴冷汗顺着额头流下来。“一直都是用手术刀代劳……”
　　
　　“他从见到我开始就动手动脚的……”箫尘很不情愿的吐露实情。“我现在所说的一切你们到了明早就必须忘掉。”也许在夜色的诱惑下说出自己的秘密是很自然的事情。反正另外两只睁大了八卦的眼睛，拼命点头。“我原本是很喜欢小翼的，即使他把我按在地上暴打，即使他丢到那种变态那里受折磨。”
　　
　　兰残音和沈若对视一眼，同时低下了头。
　　
　　“你们那种看M的表情是什么意思！”气哼哼的瞪了那两只完全只持看戏态度的家伙。“从小就没人能做我的对手，什么都很得心应手，家里人也都宠着我。他一开始也没引起我什么注意，只是个学习好的小孩而已。可是有一次，我只是不小心把邱球的作业本弄到地上踩了个脚印，他就像暴龙一样把我抓到学校角落里扁了一顿。”抬头望天，仿佛陷入回忆中。“从那以后我开始注意他，想找机会打击他一次。后来就去跟他争那个保送出国的名额。我以邱球做威胁逼他跟我约定，如果我得到了出国的名额，他就得听我的，任我做一件事。”
　　
　　“你想反过来揍他一顿？”沈若忍不住插了句嘴。“肉体精神双重打击，箫师弟你真狠。”
　　
　　“本来是那么打算的。”丢了个白眼过去，箫尘继续：“但是当我终于拿到出国名额的时候，却发现我一点都不想揍他了。尤其是看到他装作很难受得靠着邱球，其实却很高兴的样子，我才明白他其实根本就不想出去。那让我更生气。所以临时改了主意，拽着他的领子把他按在墙上，没有揍他，只是吻了。”
　　
　　“噗。”两人喷了，还有这等大八卦啊。“难不成那是副会长的初吻？”
　　
　　“要是就好了。”箫尘恨恨的说：“那个家伙居然淡定的拿出湿巾擦了擦嘴，说我的嘴不如邱球的甜！然后我就怀着怨气出国了。可是在那边一点都不开心，我居然已经习惯目光不停寻找那个家伙了。”
　　
　　“所以你就回国了，然后发现他俩还在一起。然后你再次想非礼副会长的时候，就被丢进了校医室。结果后来你又把心给了白校医，是这样吧？”沈若大胆的进行了猜测，几近真实。
　　
　　箫尘突然可疑的把脸转向窗外：“差不多吧。那个变态真的没有对别人动手动脚过？”
　　
　　兰残音开口了：“我可以保证，除了解剖尸体外他几乎不碰别人的身体。即使要碰也是手术刀开路。”
　　
　　“可是我就这么走了，万一他不要我了怎么办。”
　　
　　“箫师弟，你知不知道你现在的样子很像个怨妇……”
　　
　　“你以为你们的样子很好么。”
　　
　　“你找打么！刚才被你卡住脖子只是不小心。”
　　
　　“打就打，我怕你么~！”
　　
　　“喂你们两个要打给我出去打！”
　　
　　一阵混乱之后，三人都累得随意坐在地上。“咱们这么闹腾邱球也没醒？”兰残音奇怪的看向房门。
　　
　　“那种笨球就算是被雷劈到也不一定会醒吧。”箫尘还是忍不住习惯性的打击邱球。
　　
　　“你差不多了，既然都移情别恋了就别吃那老陈醋了。”沈若也觉得吐糟这个学弟还蛮有趣的。
　　
　　“都回去睡吧。”兰残音觉得有点乏了，心里的不痛快也发泄的差不多，于是开始赶人。箫尘乖乖的回房间去继续数羊了，虽然数着数着突然变成数色狼……但却莫名其妙的睡的很快，也没有再做噩梦。沈若溜达到邱球的房间，看到邱球不但没有被吵醒反而睡得很是香甜，嘴角还挂着笑，不觉感叹这真是一没心没肺的娃啊。关上门也回去自己的房间睡着了。
　　
　　其实――
　　
　　刚刚在三人开小会的时候，邱球并没有睡着，因为他的窗子被人从外面打开了，来人很快的跳窗进来捂住他的嘴。邱球惊恐的挥舞手臂，却被对方轻易地躲过了。借着月光仔细看，邱球的冷汗一下冒出来――是付翼。不过没有想象中的暴打或者怒骂，付翼只是把这只乱走的球抱在怀里，很是温柔的拍着背。
　　
　　“放心吧，我不是来抓你回去的，也不会打你。暂时你就继续住在这里吧。”付翼的嘴角挑起一抹坏笑。
　　
　　“哈？”邱球不解。“白校医他们真的不担心尘他们三个么？”
　　
　　“怎么会，他们快急疯了。不过我说了，要让你们好好反省一下，要不下次有了矛盾就跑掉，这毛病不能惯。”笑容更灿烂了。“所以七天之内他们是不会来的。”
　　
　　“小翅膀，你真坏，干嘛要折磨他们。”
　　
　　“今天开会的时候他们打你了吧？”
　　
　　“你看见了！”
　　
　　“嗯，只有我能欺负你。”捧着那张还想说点什么的脸，吻下去。
　　
　　“以后不准丢下我走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要走也行，把我的心留下。”
　　
　　“不行，那个归我了。”
　　
　　“好吧，那下次要走的话就带我一起走。”
　　
　　“那就没人敢跟我一起走了……”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　把邱球哄睡后，付翼在小木屋里布置一番，满意的离开了。在那之后，沈若推开了邱球的房门，看到了熟睡中的球。
　　
 
作者有话要说：呵呵・下一章开始抓人了。第一个被抓的是谁呢？

于是插图――

[img]sssfcyt32_30.jpg[/img]




四十五、兰残音被绑架了

　　第四十五章兰残音被绑架了
　　
　　于是，离家四人组在小木屋中住了一个星期了。期间云昂每隔两天都会送来新鲜的食材和点心，每天都会打来电话汇报他打探到的最新消息。不过令四人组失望的是，从来都不是什么好消息……
　　
　　霍栾部长每天都带着一群一群的美貌小朋友出去逛街，现在想要加入纪检部已经需要进行选美了……害得文艺部的部长天天哀怨的跟在霍栾身后求他给自己留几个美人。原因听说是因为沈若走了以后，霍栾部长心绪不佳，身边位置空缺孤枕难眠。据传已经有数十人组成攻坚小组，准备占领他身边的那个位置。自从听到这个消息后，沈若的身上就一直缠满了极度幽怨的效果线，正常人无法靠近他的方圆三米以内。据说晚上睡觉都在排练如何踹死那只艳福不浅的大尾巴狼。
　　
　　其实真相是――付翼暗地发布通知所有人，有谁能占领霍栾身边位置的，可以直接进入学生会高层任职，毕业时可以得到最好的推荐，于是几乎所有不明真相的人都趋之若鹜了。付翼对暴走的霍栾的解释是：“我这完全是为了你好，第一可以激发那只兔子的嫉妒心理，说不定就自己跑回来了；第二，就算他没跑回来，你被这么多人围追堵截还保持对他的一颗真心不变，也够他感动得自己扑过来了吧。”说着还不停地摇晃手里的一张纸。于是早已被迫签了卖身契的霍栾只能自我安慰，就当这家伙说的是真的好了。
　　
　　白校医那里一开始倒是很平静，但自从副会长大人放风说，如果有人能攻陷白校医的话，就算他修满了全部学分，直接作为优秀学生毕业。所以立刻的，校医室也被蠢蠢欲动的学生围住了。不过他们也只敢围住而已，那个变态的威名还是震慑了大家，谁都不想做第一个吃螃蟹的人。白瑟琅不用某人提示也知道这是什么意思，于是倒是坦然接受了，还每天按时出门挑一个看起来挺可爱的孩子进校医室帮自己做实验。每个被叫进去的学生，出来时都是一脸菜色，并且打死也不肯说在校医室里经历了一些什么。以至于白瑟琅的变态之名愈加响亮。但副会长说的条件太有诱惑力，所以校医室还是继续的被围绕着。除了不能去找自己的尘宝贝儿之外，白瑟琅还是很满意这种天天有人自愿送上门让自己做实验的生活的。
　　
　　但是这个通知的内容必须对西点系一年级的云昂保密，如果被云昂知道了，全校都要罚用蝇头小楷抄八十荣八十耻一百遍，一个错字都不准有，错一个就重抄。所以……云昂被彻底地蒙在了鼓里……
　　
　　所以这事经由云昂的电话传到箫尘耳中时就变成了――白校医开始在副会长的暗中帮助下海选新的玩具。箫尘立刻就找了一个最佳出气筒去出气了。至于出气的方式，反正当天晚饭的时候，邱球坐在那边，差点被人当成佛祖显灵……但同样的，第二天学院中围绕校医室的学生也成几何倍数增长了……
　　
　　至于付翼自己那里，完全就是一副一切正常仿佛什么都没发生的样子。当然咯，每晚都去看了自己的宝贝才回来睡觉，当然心情舒爽。但那两个被恶整的人自然看不过他如此清闲，但又不能直接对他做点什么。于是联手制作出邱球的大幅海报，美化自然是少不了的，再配上变声器做出的邱球版情歌，瞬间邱球在学园内无人不知无人不晓了。邱球的粉丝团也很快的建立起来，团长么，除了云昂还做第二人考虑么？邱球的粉丝，简称球迷。由于某些人的刻意传播，大家都知道了邱球跟不管白瑟琅还是聂瑶这种人都有很好的关系，凡是跟邱球关系好的，就不会被妖孽所侵扰。于是球迷们喊出的口号是――信球哥，妖孽退散！
　　
　　突然多出这么一群人憧憬那个一直被自己当做私有财产的球，某人心情不爽了。于是开始在木槿学园进行全面的整改。此次整改较之上一次辣椒事件后的发作更为强烈。反正当红颜校长收到那本厚度堪比上下五千年丛书的校史时，嘴角先是抽搐了一下，而看了第一章――校长秘史之后就满意的连着上翘了三天没有落下来。哪怕是苏辛养的猫豆芽打碎了她最喜欢的花瓶――呃，当然她还是很高兴的，因为正好敲了大儿子大大的一笔，足够再买好几只这样的花瓶了。
　　
　　当红颜校长再来到校园里的时候，几乎不敢相信自己的双眼了――是什么样的动力，让大家把整个学园彻底重新翻盖了一次，整个学园到处可见极其栩栩如生的雕塑。栩栩如生到――一阵冷风吹过后，所有雕塑都在打喷嚏的程度……濉…再走到餐厅的时候，只见满桌的美味佳肴，周围站满了饿得眼睛直冒绿光的学生，却没有一个人敢伸手去拿食物。
　　
　　“你们为什么不吃？”红颜校长很是奇怪的随手抓了个学生来问，那个学生饿得脸都是绿色了，当然也许是被眼里的绿光闪的。那学生见了养得珠圆玉润风姿绰约的校长，也不知内心把她看成什么了，总之抓起红颜的手张口就要啃下去。幸好被随行的原吟一把抓起丢到餐厅外面。那学生用这种方式出了餐厅之后，欢叫一声冲向校门外的小吃街……
　　
　　“有可能是小翼的结业实验。”原吟无语的看着那群用渴望的眼神看着自己的学生，很明显他们希望自己也把他们丢出餐厅。“咱们先出去吧，我怕一会儿你再被当成哔――给吃了。”
　　
　　一向所畏惧的红颜校长也有点承受不住这些人把自己当食物的眼神了，于是在大儿子的护送下离开了餐厅。“这到底是怎么回事！”一出餐厅，红颜就恢复了女王本色，质问起大儿子。“你们怎么会给小翼出这种实验题材。”
　　
　　“这题材很正常啊。”原吟无语。“我们只是叫他去随便研究一下当刻意推迟享受时，再获得的幸福感会不会加倍。谁知道他拿这些学生来……这孩子，”老妖微笑起来。“真是太有创意了。我相当期待他的研究结果。估计他是在那饭菜里加了点什么不能吃的东西，大概是强力泻药之类的吧。所以那群人只敢看不敢吃。而且还规定了不许自行离开餐厅，估计是没想到有我这样从外面进去再把人丢出来的。希望那一个人不会影响到他的研究结果。”
　　
　　“……恶趣味。”红颜吐糟了一句，决定不再看下去了。再看下去的话，自己这颗纯洁脆弱的小心脏就要受不了了。【请允许我吐一下――步闪闪。】留下一句――“告诉小翼，雕塑都改成古装的吧，古罗马风格的雕塑太容易感冒，损耗率太高。”就飘飘然离去了。
　　
　　关于这次全校的整改，学生们自然不敢对副会长有什么意见，即使有也不敢提，全部保留了……不知道是谁传出来，由于邱球的出走导致了副会长心情不爽，才会开始整治大家。于是相对于球迷，又出现了一批反对邱球的皮球【批球】。球迷和皮球的口水战波及甚广，持续时间相当长，以至于最后形成了木槿学园的一大传统，新生入学后就必须选择做球迷或者皮球。咳咳，扯远了，那都是后话了……其实最后大家都不晓得到底为什么要分成皮球和球迷两派了……
　　
　　其实这些比起一件事情来，都不算是什么大事了。
　　
　　云昂每天汇报情况，却一直没怎么提到古诺。这位教授似乎是深居简出了，除了他的学生之外几乎很少有人能见到他。后来有一天，他突然从学园消失掉了。兰残音每天都怀着希望等待云昂的电话，却一次次失望。直到听说古诺失踪，兰美人真正焦急起来，决定不管什么面子不面子了，她一定要回学园去。一定要找到那个家伙。他已经消失过两年，她不能承受他再一次的消失了……
　　
　　于是邱球打电话通知云昂晚上来把兰残音接回学园去。同在副会长办公室监听的三个人――付翼，霍栾和白瑟琅，都对古诺产生了一种名为嫉妒的感情。什么时候自家小受才能自己跑回来啊~~~
　　
　　“翼，到底什么时候才能去抓他们？”白瑟琅已经有点不耐烦了，虽然每天都有新鲜的孩子供自己玩，但无论如何，只有那一个人才是他想要的。“我已经不想再回到永远孤独一个人的状态了。虽然是个不听话的少爷……”不自觉的摸摸自己手背上被某人咬下的牙印，仿佛宣告所有权的契约。【噗，我恶搞了，SORRY……】
　　
　　“兰残音今晚回学园，对他们三个的冲击会很大。明天去抓的话效果会很好。”付翼十指交叉放在眼前。“谁也不许单独行动。”透着寒意的语气让办公室的温度直降到冰点。“我还没忘记你们对球宝做的事情。”
　　
　　“……”两人都明智的选择了保持沉默。
　　
　　突然扩音器中传来一声巨响，然后就听到了兰残音的尖叫。随后有打斗的声音。十分钟后听到邱球虚弱的声音：“小翅膀！兰学姐被绑架了！”
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵呵・我邪恶了・・

[img]sswlcybbjl_31.jpg[/img]




四十六、解救兰残音

　　第四十六章解救兰残音
　　
　　“你说什么！”付翼情急之下对着扬声器吼起来，听那边没有反应才想起来，邱球是听不到自己这边的声音的，可恨又不知道那边的座机号码。于是抓起手机打电话给云昂。“云昂，你家小木屋的电话是多少！不准隐瞒，兰残音被绑架了，这个责任你担不起。”那边的云昂刚想编个理由蒙混过去，听说居然有人在自己家的木屋被绑架，吓得立刻坦白交代了。“带走邱球的帐，以后再跟你算。”即使这种时候仍然不忘恐吓一下这位胆大的小朋友。
　　
　　“球宝，你没事吧？是什么人劫走了兰残音？”立刻拨通木屋电话，付翼很担心邱球会不会也受了什么伤害。
　　
　　“不知道，就是一群看起来很奇怪的人。”邱球仿佛在琢磨措辞。“就好像是穿越的古代武士……”顿了一下。“尘和沈若去跟他们抢人，结果被打昏过去了。”声音透过扬声器传到霍栾和白瑟琅的耳朵里，两人的眼神立刻锐利起来。“不过都是被敲了一下后脑打昏的，没受什么伤，他们好像不想跟我们过多的纠缠。”
　　
　　“你没受伤么？他们去抢人了你在做什么！”白瑟琅一把抢过手机，恨不得过去掐住球球的脖子。“你为什么不去抢，为什么只有你一个人没事！”
　　
　　“我哪里没事了……”邱球郁闷的说。“当时他们来的时候我正在厕所里，听到声音不对跑出来的时候，尘和沈若学长已经被打昏过去了。他们好像就想留个人报信，又不想我过去纠缠，所以一脚踢到我的肚子上，我现在还站不起来呢……”
　　
　　一脚踹飞白瑟琅，付翼抢回手机。“这个仇我会替你报，总之再描述一下绑架兰残音的人。还有他们有没有说是为什么要绑架的。他们对兰残音做了什么事么？刚刚我们听到了她的尖叫。”
　　
　　“学姐是看到我们几个被打了才会尖叫的。那几个人根本一指头都没动她。”邱球哀怨的碎碎念。“所以我说他们除了服装之外，行为也像古代武士，对女士太有礼貌了……啊，尘好像醒了，我去照顾他们。你们快把残音学姐找出来吧！”扣了电话，三个人听到邱球在那边摇晃并呼喊昏过去的两人的声音。
　　
　　“古代武士？”霍乱一脑袋雾水。“难道是穿越了？还是说残音是古代穿越来的公主啦王妃啦什么的，现在要被抓回去了？”
　　
　　“……”付翼也是完全无头绪。“暂时看起来是没什么恶意，但是那种人到底是从哪里冒出来的。古诺也失踪，会不会有什么联系？”
　　
　　“总觉得这事情很诡异。两个恋人一个失踪一个被绑架。还是被什么也许是穿越的家伙。”白瑟琅不自觉掏出手术刀。“居然打昏我的宝贝。你说是在他们身上刻字好，还是干脆绑成一排刻一幅清明上河图？”
　　
　　“虽然很不情愿，不过这种情况只能去求一个人了。”付翼皱眉拨通了一个电话。“大神，我是付翼，兰残音被几个装扮成古代武士的人绑架了，古诺教授也失踪了。您有什么可以提示的么？”
　　
　　“哦呵呵呵呵~~~”电话那边传来红颜校长得意的笑声。“小翅膀，你也有求我的一天啊~~那种事情有什么好担心的啦~~古诺家里是做什么的你不知道么？”
　　
　　“我怎么会知道……”付翼无语，“我是刚刚转来学园的吧。快告诉我们吧。”
　　
　　“你这是求人的语气么？”红颜大神不紧不慢的调戏着这个平常难得一调戏的娃。“说点好听的，说不定我就告诉你了。”
　　
　　“大神……”那边的声音低沉起来。“他们还踢了我的球宝的肚子了。如果你认识他们，记得叫他们自己准备好棺材。”某人的鬼畜模式似乎有点被激发的趋势。
　　
　　“嘁，我都这么不紧张了，你紧张什么。”无趣的耸耸肩，红颜正色道：“古诺的家族族长是一个极度遵循古制的人，所以家族保镖也都被他弄成了一个个武士一样的。如果残音是被他们带走的，我想危险是没有，不过等她回来也许就是已婚身份了。前天古席族长给我打电话来着，说要我帮忙给古诺介绍个女朋友，免得他那么死气沉沉老气横秋的。我就说了残音的事情……”
　　
　　“明白了，古诺的家在哪？”得到了需要的信息，付翼不客气的打断了校长。“我们必须去确认一下，如果不是，就必须快点找人了。而且，我和霍栾以及白校医，跟他们有帐要算。”
　　
　　“真是不可爱的孩子。”小声嘟囔一句，红颜大神报出了一个地址。“去了替我向古席族长问好。”
　　
　　“知道了，打完之后会转达的。”挂掉电话，三人没有多余的动作，一起冲出办公室。结果迎面看到了妖孽会长聂瑶。
　　
　　“残音到底怎么回事，已经一周没有跟我联系了。什么绑架什么的？”聂瑶直接伸手抓住最好欺负的霍栾。
　　
　　“没空说了，现在就去救她，要来的话就跟上吧。”于是救人团又加上了一只妖孽。请允许我们为古家的武士们默哀三分钟……
　　
　　“霍栾，你去这个地址接上邱球他们再来跟我们会和。我和白校医先去古家了。”丢给霍栾一张写有两个地址的纸条。付翼拽上白校医和聂瑶跳进车子狂奔而去……
　　
　　“喂！”霍栾话音未落，就看到车子已经影子都看不到了。“我没有开车来学园啊……”霍栾无奈的扭头准备在四周找个有车的可爱小孩。哎，为了去救那只笨兔子而放电的话，应该会被原谅吧。
　　
　　“让我带你去吧。”云昂的小甲壳虫出现了。“我想补偿一下自己做错的事。再说去小木屋的话我比较熟。”
　　
　　于是霍栾第一次知道了，甲壳虫可以开出F1的速度……
　　
　　“沈兔子~！”霍栾还是偏心的第一个冲过去抱起沈若。
　　
　　“大尾巴狼，你来干什么！”沈若不满的一个肘拐打了过去。“你怎么不去救残音。”
　　
　　“副会长带着会长和白校医先去了，我来接你们过去会合。”霍栾忍着疼抱紧失而复得的兔子。“有他们在，我去不去没差的。”
　　
　　“也是……”沈若安静了一下，随即又是一个肘拐。“你这个色狼，趁我不在居然跟那么多人眉来眼去的，你过得很舒服啊！”
　　
　　“那都是被副会长陷害的……我的心里除了你可从来没有装过别人。”霍栾无奈。“以后再跟你解释吧，现在先救人要紧。”
　　
　　“回去再跟你算账。”沈若还懂得轻重，再说正想下去呢就有人给搭台阶，干嘛不顺着走呢。
　　
　　于是几个人上了云昂的小甲壳虫，霍栾以空间太小位置不够为由，怀抱着心爱的兔子坐在了副驾驶座上，一路都没有放松一点。
　　
　　一路无话，不是不想说，而是――所有人第一次知道甲壳虫原来可以开出波音777的速度……
　　
　　到了地方下车后，邱球跑到路边吐完了回来，抓住云昂的领子。“昂你是穿越来的吧？你是未来战士么……”
　　
　　古家仿佛早就知道他们要来的事情，已经有一个如同刚刚绑架兰残音的人那样打扮的人在门口等待了。这次见到了没有动手，而是很谦卑的请他们进去，目光中甚至有那么一点点恐惧的成分。
　　
　　“你们中哪一位是邱球大人？”那人带着他们走进府邸，开始在弯弯绕绕的路上越进越深。
　　
　　邱球指了指自己：“我就是，你认识我？”
　　
　　只见那个武士打扮的人突然面对邱球跪下：“邱球大人，请让付翼大人住手吧，再这么打下去兄弟们都要没命了……我们这些做保镖的也只能听主人的吩咐啊~打伤您纯属意外，求您原谅我们吧！”
　　
　　噗，几个人喷了，一起用看怪物的眼神看着邱球。邱球无奈的挠头：“我也没受什么伤啦，你起来吧。我会跟他说的，不过我不保证他会听我的话。”
　　
　　武士点了点头，感激的看着邱球，随即又在众人中扫视一圈，对着云昂跪了下去：“您一定是箫尘大人吧！也拜托您一定要让白大人停手啊~我们不想被做成人体壁画……”
　　
　　云昂伸手一指箫尘：“那个才是。我跟里面的人都没什么关系，我只是个司机。”
　　
　　武士看着箫尘一米九多的身高，再联想一下刚刚的白大人，嘴角抽搐了。箫尘暴怒：“你那种眼神是什么意思！小心我让他直接拿你们做刀削面！”
　　
　　“……”一群人瞬间远离了这个家伙，当他不存在一般继续往里面走。
　　
　　没有再走很远，就开始听到了悠扬的古琴声。
　　
　　“你家主人还真是有雅兴。”霍栾发挥电能，试图跟这个武士搭话。“我们的校长跟你们族长很熟，他还叫我们校长给古诺教授介绍女朋友来着……”
　　
　　“弹琴的就是我家少主人古诺。”那人头也不回的继续带路。
　　
　　“……”沈若若有所思的说。“我觉得一会儿看到的场景一定会很崩溃。”
　　
　　于是最后展现在他们面前的画卷有着一种诡异的美感……
　　
　　很古典的小亭子建在荷花池的中央，一艘小船停在岸边，亭子中坐着一对古装的碧人，一架古琴，一弹一唱。不是古诺和兰残音又会是谁？
　　
　　虽然那场景很美，岸边的情景也极其引人注意――几个被脱掉上衣的男人横着排成一排被绑在两棵树中间，一个神情专注的男人拿着毛笔在他们的背上勾画着什么。唔，那是白瑟琅。听到几人走近的脚步声，白瑟琅回头，极具风情的一笑：“尘宝贝儿，一会儿我刻一副清明上河图给你。”
　　
　　“恶趣味……”箫尘走过去，第一次主动靠近白瑟琅。“放了他们吧，画画吓唬一下就可以了，别真的动刀。我讨厌血。”
　　
　　白瑟琅丢掉毛笔，抱住箫尘：“既然尘宝贝儿这么说了，就先放过你们了。”那几个被绑住的男人几乎感激涕零了。
　　
　　“这位小哥，能不能再把刚才的情景演示一遍？”旁边一个满面红光精神矍铄的老人缠着付翼。“我一直想写一本关于罗刹的书，但一直对罗刹的描写不甚满意，刚刚你的出现让我找到了灵感，请务必再演示一次吧！”
　　
　　“他不是什么罗刹。”邱球想起刚才那武士的拜托，赶紧过去扯走了爱人。“他是我心里最温柔对我最好的人。”
　　
　　付翼摸了摸邱球的头，很温和地说：“既然我这么温柔对你这么好，你为什么还要离家出走？”邱球一缩脖子，不敢说话了……
　　
　　“喂，我说你们！”亭子中传来一声相当有朝气的叫声。呃，是聂瑶，不知什么时候自己划着船去了荷花池中央的。“这一章的主角是残音和古诺，你们下掺和什么呢！”
　　
　　兰残音这一周内培养出的女王气质消失殆尽，靠在古诺身边，全身尽是幸福的光环。“瑶，后面还会有我们婚礼的情节，不用着急的。”
　　
　　“那我要做伴娘。”
　　
　　“除了你还能有谁呢~~”
　　
　　“古诺，敢欺负我家残音你就死定了。”
　　
　　“这种话还是留到婚礼上说吧……”
　　
　　“就算我们是配角，可他们这些主角抢戏也抢得太明显了吧。”沈若带头吐糟：“居然连下一场都在预定了。”
　　
 
作者有话要说：嗯嗯，我从来都只写HE的・・・不会出现虾米狗血的车祸啦失忆啦白血病啦亲兄妹啦神马的情节转折的……下一篇新文已经在搜集人设了……

于是插图――

[img]ssljjlcy_32.jpg[/img]




四十七、秋后算账

　　第四十七章秋后算账
　　
　　随着离家四人组的回归，木槿学园暂时恢复了表面上的平静……
　　
　　副会长没有再给大家布置那些不可能完成的任务，日常的任务也已经开始不那么过于严谨；霍栾部长没有再到处放电而且身边位置已经有人，所以美人们都回到了各自的位置；白校医的校医室里有了常驻的助手，所以没有再抓人去做活体实验；古诺教授，呃，他那边本身就一直很和平。加上副会长撤消了关于那些攻陷霍栾和白瑟琅就可以提前毕业之类的通知，理由是――呃，副会长做事还要理由么？
　　
　　好吧好吧，很多童鞋都在求当天从古家回学园之后的真相。你们这些人啊，真是不纯洁呐~~难道是在期待发生些什么吗？
　　
　　不过既然你们都这么恳切了，就由我来为大家真相一次吧――
　　
　　首先是最先遇到一起的那两人。这就要从古诺失踪说起了。话说其实古诺是跑路途中被抓回古家的，因为爷爷古席给他打了一个电话。
　　
　　“古诺，爷爷给你订了一门亲事。”古席在孙子面前从来都是很严肃的。“这周末回家，来见见那个女孩子。跟咱们家是故交，那女孩很活泼可爱。”
　　
　　“爷爷，我不喜欢活泼可爱的。”古诺正为兰残音出走的事情心烦，随口拒绝掉了。“你就不要给我介绍了，我会自己找。”
　　
　　“我没有在跟你商量，这是命令。”古席没想到孙子居然还学会顶撞自己了。“你现在就回家来吧。”
　　
　　古诺很果断的挂了电话，他知道跟爷爷争辩是没有用的，爷爷只相信武力。呼，可是对着自己的爷爷，又怎么下得了手。要是残音还在，直接带回家去就没问题了，可是残音她现在又不知道去了哪里，小翼也不肯说。还是赶紧跑路好了，等找到残音了再说。
　　
　　只可惜古席相当了解自己的孙子，所以即使古诺包都没有带只是揣了几张卡就跑了出去，还是很快就被古老爷子派出的武士抓了回去。于是爷孙俩性格相似，一个老OUT慢一个小OUT慢，谁也说服不了谁。互瞪了三天之后，古诺才想起来，干嘛不告诉爷爷兰残音的事情，以爷爷的能力，找个人还不是轻轻松松的。【反应太迟钝了，好想掐死你。】
　　
　　于是当古席看了古诺手机上两人的合影后，立刻打电话通知了所有的准备叫来跟古诺相亲的姑娘们，不用再来了。然后一个小时后，兰残音就被带到古家了……古席对这个淡定且充满了温柔治愈气息的女孩相当满意，很果断的拿出老伴出国去玩之前留下的祖传的给媳妇的贵妃镯，套在了兰残音的手腕上。
　　
　　兰残音本以为来了以后要进行一番抗争，起码也得先表达一下自己对古诺的感情。谁知道见面没有三分钟，作为古家媳妇象征的镯子已经在自己的手腕上了。而后古席更是和蔼的拍拍兰残音的肩膀，表示老人家就不打扰年轻人亲热了，他也准备收拾收拾行李出国去找老伴N度蜜月去了……
　　
　　所以当付翼带着白瑟琅和聂瑶杀进来的时候，就看到一群人把他们两个用船丢到湖中心的亭子里困住了。所以，还没来得及去度蜜月的古老爷子就看到了他心目中的罗刹，把他精心挑选培养出来的武士当沙袋打……虽然最终误会解除，付翼停手了，但为了给邱球及箫尘报被打的仇，所以又把那几人丢给白瑟琅作画布用。
　　
　　再后来的事情大家都知道了……这一对恋人要准备结婚事宜了。其余的人除了聂瑶留在古家陪兰残音之外，都搂着自家恋人回去了。
　　
　　霍栾沈若回去后――
　　
　　“你在闻什么呢？”霍栾坐在自己的床上，看着那只明明是兔子偏要像狗狗一样到处闻的家伙。“你以为我会笨到把人带回这里么？”
　　
　　“……”沈若运用哀怨之眼，重重的瞪了某人。“那你都带他们去哪里的？”
　　
　　“我带他们……”霍栾揉了揉兔子脑袋。“我带他们去河边，就是咱们常去散步的那一条。”
　　
　　“然后呢？”哀怨之眼升级为幽怨之眼。
　　
　　“然后双手扶着他们的肩膀，认真的直视着他们的眼睛。”霍栾双手伸出，仿佛示范似的扶住了沈若的肩。
　　
　　“再然后呢？”沈若眼中雾气升腾，白白的兔子牙咬着粉嫩的红唇。“你还做了点什么？”
　　
　　“我用最真挚的语气告诉他们――”刻意顿了一下，欣赏兔子的委屈表情。“我心里已经装了一只兔子，他们没机会了。”
　　
　　“嘁，骗人。”沈若红着脸把头扭到一边去。“兔子才有多大一点。”
　　
　　“我的心也不大，装一只兔子正好。”用力掰过那张别扭的脸，霍栾感觉跟这家伙果然用说的是不行的。于是收紧双臂，掠夺起爱人的双唇。
　　
　　沈若心里的委屈其实在看到这张脸的时候就已经不见了，但是必须得给他点颜色看看，看他还敢不敢乱放电了。于是用力推开霍栾，叉这小腰指他：“你既然吻了我，就是我的人了。我会对你负责的。你以后要是再敢乱放电，小心我……”眼珠转了几圈，沈若悲哀地发现自己好像没什么可威胁他的。“我也不能拿你怎么样……”
　　
　　霍栾看到兔子耳朵耷拉了，赶紧捧起小脸面对面的表忠心。“我那可不是放电，只是工作需要。纪检部这帮孩子不好管，只能是带他们出去玩玩多交流一下。还有前几天我这里人很多，都是副会长搞的鬼……不关我事啊~~~~”苦兮兮的皱起眉头，霍栾努力做出我很无辜的表情。
　　
　　“那就算了，以后走在路上也不准乱放电！”
　　
　　霍栾手臂一伸，又把兔子圈在自己怀里。“我怕他们看你，听说你的粉丝团都成立了……我……”
　　
　　“小气鬼……”沈若伸手戳着那张脸。
　　
　　“小气也没办法了。毕业了我们就去结婚吧。”
　　
　　“……老妈会打死我的。”
　　
　　“那就让她先打死我吧，是我把她的儿子拐到了GAY的道路上，我会负责的。”
　　
　　“我不是那个意思……”沈若不好意思的挠头。“我老妈一直希望我做个温柔攻来着……”
　　
　　“……这个没得商量。”
　　
　　“唔~你这个色鬼！”
　　
　　后面的事情，由于霍栾同学及时的关闭了窗帘，咱就不得而知了。
　　
　　白瑟琅和箫尘回去之后――
　　
　　两个人面对面坐了好一阵子，无语。
　　
　　白瑟琅正襟危坐了一会儿，觉得实在是别扭的要死，于是恢复平日风情万种的姿态靠在沙发上，决定先下手为强：“尘宝贝儿就这么丢下我走了，真是无情啊。”
　　
　　“呃，反正你也不怎么需要我。”箫尘看看四周，明显多了很多人气。“多的是人愿意被你拿来做实验的。”
　　
　　摆了个更加诱惑的姿势，白瑟琅紧紧盯着箫尘的眼睛：“你嫉妒么？”
　　
　　“我有什么好嫉妒的。”从病床上跳下，箫尘拍拍屁股准备走人。“我也不过是个玩具而已。不过还是谢谢你今天陪着小翼一起来救我们。”
　　
　　“好浓的醋味。”怎么可能让到手的猎物再跑掉，白瑟琅追上去扛起箫尘。“嫉妒就直说吧，我又不会笑你，承认爱上我有这么难吗？”
　　
　　“嘁，谁爱你了。”已经相处这么久了，箫尘也知道自己的反抗是无效的，索性就把自己当米袋了趴在某人肩上。“只有一点点喜欢而已。”
　　
　　白瑟琅把箫尘放在沙发上，单膝跪地，牵起他一只手，静静地看着，试图传达自己的爱意。
　　
　　“有话就直说，没话我就走了。”箫尘等了半天，只见对方传递体温，一点语言表示都没有，很是郁闷。
　　
　　“黑执事第二季完结了。”白瑟琅突然开口，箫尘听到这内容后嘴角严重的抽了一下。“所以呢？”
　　
　　“32和384永远在一起了。”放掉那只手，直接把箫尘抱紧在怀里。“请你也永远和我在一起吧。我爱你。”
　　
　　只是三个字而已，箫尘彻底放弃了抵抗。那之后的属于小剧场内容，本剧属于清水型，暂时不打算出现。
　　
　　付翼带着邱球回去后――
　　
　　“啊我的床~~”邱球一进宿舍就扑向了自己的床，欢快的在上面扑腾起来。“其实那边的床也挺软的，可是就觉得睡的不如这里好。”
　　
　　“嗯，”付翼收拾着邱球带回来的包，随口应了一声。“晚上想吃什么？”
　　
　　听到“吃”这个字，邱球一下子仿佛被点穴，安静又扭捏起来。付翼等了好一阵子没听到回答，以为他是想吃的东西太多难以决定，回头准备打击他一下再给他点建议，却没想到看到一张通红的脸和两只明显心虚乱转的眼睛。“你在想什么呢脸红成这样？”
　　
　　“呃……”邱球往墙角缩了缩，不好意思的傻笑。“那个，吃过东西，你是不是又得要吃我了……那样的话，我还是什么都不吃了吧。”
　　
　　噗哈哈哈哈哈，付翼想起那天他拒绝自己时的那句话，又忍不住抱着肚子在床上打滚了。“你放心吧，我现在一看到你的脸就会想起那句话，在那个后遗症结束之前，我不会对你怎么样的。哇哈哈哈哈哈。”
　　
　　“你要是再笑我就不理你了！”邱球抱着脑袋钻进卫生间不肯出来了。
　　
　　“喂，我不笑了。”二十分钟后，付翼强忍着笑意敲着卫生间的门。“快出来吧，你答应我一件事，我就不再笑你了，也不计较你出走的事情了，而且在你做好准备之前，我也不会‘吃’你了。”
　　
　　“什么事情？”邱球闷闷的声音传出来。
　　
　　“聂瑶刚刚来电话，兰残音和古诺下周末举办婚礼。”
　　
　　“然后呢？要我们做伴郎？”
　　
　　“嗯，不过那个不重要。”付翼笑笑，“现在需要一个人，把这个消息告诉全校的学生。”
　　
　　“……”卫生间的门打开了，邱球泪汪汪的握住付翼的双手。“我去，不过能不能让古诺教授把他家的武士借给我十个八个的……”
　　
 
作者有话要说：咳咳咳咳咳，真的快结束了。

插图――

[img]ssqqhsz_33.jpg[/img]




四十八、双方的婚前作战会议

　　第四十八章双方的婚前作战会议
　　
　　最终付翼还是没舍得让邱球去做那件很容易引起木槿学园暴动的事情。而是由他和聂瑶一起发布了一个通告，古诺和兰残音的婚礼将在下个周日举行。不出所料的，学园内，狼嚎声，心碎声，声声入耳。只是迫于下通知的是两个不好惹的家伙，而且也只是嫁给了本校的教授。并且红颜校长出面证明，兰残音结婚后还会继续在木槿学园就读，并且等毕业了就立刻开始教学工作，才没有真正引起暴动。
　　
　　为了兰残音与古诺的婚礼，几个人凑在古家开会。会议内容是关于下周日婚礼的工作分配，参与的人员有――付翼，邱球，霍栾，沈若，白瑟琅，箫尘，当然最重要的还有古诺。
　　
　　“所以总管就拜托小翼了。”古诺发愁的看着周围的这几个人。“我老爹老爸爷爷奶奶，全部因为听说我要结婚了，跑出去度蜜月庆祝去了。家里连个能主事的人都没有。”
　　
　　“……你家的管家呢？”邱球奇怪的看古诺，总觉得他刚才说的话里有点什么不太正常的。“这么大的家，怎么说也肯定有管家吧。”
　　
　　付翼把手搭在邱球的肩膀上，捏着他的脸蛋：“你没听他说么？老爹老爸。”忍着笑看了一眼古诺：“想必老爹和老爸中，有一个是管家吧。”
　　
　　“……”古诺一脸苦相。
　　
　　“那古诺教授是领养来的么？”古诺摇头。“诶？那你的老妈呢？”邱球作为在座的人中最小的一只，只好担负起很傻很天真但是要挖掘真相的任务。
　　
　　一听到这个问题，古诺的脸更愁苦了。“老妈，跟老娘私奔了……”
　　
　　噗，集体狂晕之后大家决定跳过这个问题……
　　
　　“也就是说婚礼怎么办完全是我们说了算？”白瑟琅笑眯眯的总结道。“古诺，你知道现在学园里有多少人准备婚礼上让你知道啃了我们可爱的窝边草的代价么？”
　　
　　“所以我才找你们来商量……”古诺的样子一点也不像快结婚的人。“爷爷他们不回来参加婚礼，我估计就是不想请那些不相干的人。所以我想只要邀请学园的人就可以了。哎，我可是只有两杯红酒的量啊。”
　　
　　“呵呵……”付翼拿出一个新的本子刷刷的写着什么。“告诉我你想办多少人的婚礼，我去安排。还有你们喜欢中式还是西式？”
　　
　　“要按我的意思，是想拿八抬大轿去接她。可是她又很想穿婚纱。”
　　
　　大家脑海中一齐出现了兰残音穿着婚纱坐着轿子，古诺穿着西装戴着红花骑着马的样子，真是太恐怖了……
　　
　　“我知道了。那就用轿子接来以后，再去更衣室换成婚纱举行仪式。食物就用自助餐的形势好了。兰家有多少客人要来？你的家长都不在，对方不会觉得不够重视么？”付翼很快进入了总管的角色。
　　
　　“她的父母说要我们在家里跪拜磕头就够了，仪式什么的都是年轻人的玩意，老人在了大家反而放不开。所以也决定不来了。”古诺几乎要流泪了。“我多么希望他们来啊，他们在的话我还能活着去度蜜月……”
　　
　　“有我在，他们不会把你怎么样的。”白瑟琅主动请缨。“我来做你的best man，负责你的安全好了。”
　　
　　“伴郎要找三个。”古诺对着付翼的方向说。“瑶给我打了电话，说她那边加上她一共三个伴娘。所以咱们这边也得出三个人。邱球，沈若，还有……邱球，麻烦你帮我问一下云昂愿不愿意来，就拜托你们三个人吧。”
　　
　　“为什么不是我？”白瑟琅和箫尘异口同声。
　　
　　“他是新郎，不能找两个比他还高挑惹眼的家伙站在自己身边吧。”付翼一边记录一边淡淡的随口回答。古诺不好意思的笑笑。
　　
　　邱球丢下正准备打给云昂的电话，跟沈若一起走到古诺旁边，一边一个用力拽他的脸。“你的意思是我们不够你帅所以可以站在旁边给你做陪衬是不是。啃了我们的窝边草，还敢让我们做背景！”古诺泪奔，连连求饶，并保证其实是因为其他几个人都有别的任务分配，伴郎这个工作非他们三个帅哥莫属，才算勉强保住了一张俊脸留着结婚用。
　　
　　“那我们来做什么？”至今还没收到分配的三个人不满了。
　　
　　“白校医的话，就在敬酒环节一直陪着我吧……”古诺打着如意算盘。“这样我猜就没人敢来灌我的酒了。”
　　
　　“你难道不知道么？”白瑟琅很愉快的搂着箫尘。“这次带头来灌你的整你的，可是咱们伟大的校长。”
　　
　　“你说我现在去兰家把残音带走私奔去的成功率有多少？”古诺四肢撑地脑袋上方很有喜感的垂下三条黑线。
　　
　　白瑟琅更加愉快了：“你不知道校长跟残音家住隔壁么？别想那些有的没得了。这样好了，到时我负责帮你调一点醒酒的药。起码能让你清醒的登上去度蜜月的飞机。”
　　
　　古诺收回效果线，重新坐回沙发。“那就拜托你了。至于箫尘。”听到自己的名字终于被点，霍栾坐正了看着对方。“你去负责帮我收礼金好了，以你的身材坐在那里应该没人敢来偷或者抢吧。”
　　
　　“我会帮你安排连礼金都会被偷走的地方来举行婚礼么？”付翼不耐烦的挥挥手，指着箫尘。“你负责做我的助手，跑个腿什么的，你跑得比较快。”
　　
　　箫尘开心的点头。“我会一直跟在你身边的。”结果引起身边人的嫉妒，被当众热吻了。
　　
　　“你到时候会忙得没空在我身边的。”付翼这句话让两个人同时安心下来。“霍栾，你去坐在门口收礼金。发挥你的放电功力，把他们口袋里的钱都电出来。”
　　
　　……古诺握住付翼那只握着笔的手，诚恳的说：“请你来做总管，真是我做的最正确的决定。”
　　
　　抽回自己的手，付翼往本子上写了最后一条。“白校医，麻烦你去跟瑶探听一下另外两位伴娘是什么样的人，我们好做应对。其余的人这几天都开始跟着我准备婚礼吧。”
　　
　　邱球瞅着坐在那边的人，有莫名的安心感。回去的路上，偷偷地贴着付翼的耳朵小声说：“小翅膀，以后咱们自己的婚礼，你也要好好的布置。”
　　
　　付翼听后嘴角一挑：“你这算是求婚么？”
　　
　　“你愿意这么想也可以啦~~~”邱球脸红。
　　
　　“我拒绝。”某人淡定的。
　　
　　“诶？为什么！”另一人跳脚了。
　　
　　“呵呵，要不要吃点夜宵再回去？”难道是传说中的干申大那多？【咳咳，就是乾坤大挪移，神马的。】
　　
　　“好啊好啊~~~~”果然被转移了……笨。
　　
　　再说新娘那边，也在开会中……与会人员有――红颜校长，蔡婉姿女士，聂瑶，郝未歇，甄未娑【不晓得大家还记得这两只不……第十七章出现过，下一届的会长和书记的人选，双胞胎姐妹。】，以及准新娘兰残音。
　　
　　“所以说，我们一定不能让他们那么轻易的就接到残音学姐，是这个意思吧？”郝未歇翘着漂亮的小脚丫，很天真的问红颜校长。
　　
　　“对，另外到了婚礼现场，要找准时机在他们喝交杯酒的之前，把古诺的酒换成酱油和辣椒油的混合物。”晃了晃手里的瓶子，蔡婉姿女士报以同样天真的微笑。
　　
　　“保证完成任务。”甄未娑替姐姐回答了。“怎么说我们也是下届的会长与书记，提前跟大家认识一下也好。”喂，你就不怕看到你们以后大家利用暑假纷纷转学么……
　　
　　聂瑶翻了翻手里的本子，抬头满意的一笑：“到现在为止来我这里报名抢亲的已经超过三百人了。估计那天他们要到楼下都不容易。”
　　
　　门外偷听的苏辛冷汗着对哥哥说：“还好咱们两对当初结婚的时候，这个妖孽还小，大神没什么得力助手。”苏棠深有同感的点头。
　　
　　“外面的四个人给我进来。”红颜大神早知道他们在偷听了……四个人迈着小碎步挪进来。“辛宝贝，你到时负责迷晕对方带来的抢亲的人。”苏辛汗，点点头。“棠宝贝，你带着央南打入敌人内部，随时向我们报告对方动向。”
　　
　　原央南不满的抗议为什么不是自己带着苏小熊去，被老妈狠狠的瞪了一眼：“我就觉得棠宝贝比你可靠。吟，我猜小翼会去争取凌晖的支持，你主要负责挡住他和默非就可以了。”
　　
　　原吟无奈，“我去挡住他们是没问题，不过能不能别让辛去□？不然我也叛变的话，你们这边多少人也是白给。”
　　
　　红颜挥挥手表示知道了。“那辛宝贝就负责做吟的助手吧。总之，我们一定要给这个夺走我们可爱的木槿天使的家伙点颜色看看！”
　　
　　众人握拳，散会……
　　
　　“姐姐，这次可以见到传说中的表嫂了吧？”甄未娑贼兮兮的问姐姐。
　　
　　“嗯，能让表哥重视到那个程度的人，真想见见。”郝未歇咬牙。“居然藏得那么紧，不给我们看。”
　　
　　“反正明年你要做会长，我要做书记。表哥他……”
　　
　　“嗯，等他们落到咱们手里的时候……”
　　
　　“姐姐，记得在人前要保持清纯小可爱的形象。”
　　
　　“这里有没有别人。”
　　
　　“也是，哦呵呵呵呵呵呵……”
　　
 
作者有话要说：嘿嘿・又快到了五十问的时候了。

这个是姐姐郝未歇――不晓得大家还记得他们咩-0-我这边需要伴娘了所以又挖出来了……
[img]ssbsfdhqzzhy_34.jpg[/img]




四十九、抢亲进行时

　　第四十九章抢亲进行时
　　
　　伴随着整整一周的你来我往勾心斗角，木槿学园充满了山雨欲来的紧张感。在这种紧张的气氛中，大家终于迎来了最重要的时刻。今天，学园里公认最温柔的木槿天使兰残音要嫁人了~！【噗，学园一共俩女学生……做最温柔的好像也不怎么难。】新郎就是那个居然敢于爱上自己的学生，也就是传说中啃了窝边草的兔子――古诺。
　　
　　从周六晚上起，属于新郎这边的人就住在了古家，除了当初开会的那些人之外，主要人物还多出了云昂，凌晖和默非，当然还有前来做无间道的苏棠和原央南……
　　
　　周日早晨出发去接新娘之前，古诺深情地跟每个人握手，拜托大家一定要帮他闯关成功娶得美人归。“我的下半生的幸福就全拜托你们了。”
　　
　　苏棠颇为不好意思的握了手之后，小声对原央南说：“看他这可怜兮兮的样子我都不好意思整他了。”原央南更加小声的提醒他，如果不好意思整古诺的话，就得等着被老妈红颜大神整。于是苏棠瞬间坚定了信念，拿出手机发出了第一条消息……
　　
　　大家于是在古诺的带领下出发去抢，呃，是接新娘去了。
　　
　　“等一下。”有人出声喊住了大家。
　　
　　苏棠的肩膀被谁拍了一下，回头看到是身着正装的付翼拿着一个本子，手中转着钢笔，笑眯眯的说：“苏棠教授，那边接新娘也不差您一个了，能不能请您和原教授一起帮我去婚礼现场再布置一下？”扫视了一圈，付翼又用笔指着默非：“请师兄也跟我一起去吧，那边的事情实在是太多，只靠我和箫尘真是忙不过来的。必须得有几个‘可靠地’人才行。”
　　
　　‘可靠地’三个字被着重咬了出来，被点名的三个人垂头丧气的走出队列，彼此对视了一下，原来自己无间道的身份居然被发现了。随后在凌晖的逼迫下三人都交出了所有的通讯工具。“你们暂时不需要这个，等婚礼结束他们踏上蜜月旅途的时候我会还给各位的。”付翼扭头对古诺说：“刚刚看到苏棠教授发了一条消息，想必是通知对方咱们要出发了，你们趁这个机会抄近路加速赶过去，打他们个措手不及。云昂，你来开车吧，甲壳虫都能开出那种速度……注意安全。”不晓得大家还记得不？云昂小朋友曾经把自己的甲壳虫开出了波音777的速度来。
　　
　　这样少了无间道的搅合，双方的实力暂时可以互相均衡了。那么云昂小朋友能够及时运用车技把古诺送到目的地么？下面请大家跟随在下来到新娘这边。
　　
　　一大早新娘兰残音就被拖起来换上一身重重的大红色的传统新娘礼服，凤冠霞帔盖头一样都不能少。因为新郎还没来，所以暂时盖头还丢在一边，化妆师正在给她描眉。“好重……”兰残音苦着脸。“我为什么非得穿这个结婚啊，到底是谁的恶趣味。”话音未落就被红颜大婶一爪子拍在肩头，眼中的威胁清晰可见。缩缩脖子，兰残音改了话锋：“虽然重了点但这毕竟是中华民族几千年的文明，能够穿着一身服饰结婚我感到无上的光荣。”偷偷掩口笑笑。“不知道古诺穿上那一身新郎装会是什么样子……他真的要骑马来？”
　　
　　“不会，骑马来就不能整他了，惊了马可不是好玩的。”聂瑶站在一旁帮好友摇着扇子。“不过接走你的时候，可是你坐着轿子他骑着马。”
　　
　　兰残音看到那妖孽明显嚣张的笑容，很为爱人担心：“瑶，也不要弄得太过了啊。”
　　
　　“哟，兰美人在担心你的小情人儿么？”聂瑶合上扇子，挑起兰残音的下巴，用恶少的语气调戏道：“美人别担心，咱一定让你嫁出去。只是若不整治那个啃窝边草的家伙，很难平息众怒啊。”
　　
　　澹兰残音一把拍开好友牛氓【liu mang】的扇子，难得女王的指着聂瑶：“若本宫近日无法顺利出嫁，就拿你替了那新郎嫁与本宫。”聂瑶摇头晃脑的应了一声，随即蹦Q出去，说是要在对抢亲大队进行一次训话。
　　
　　“大家都知道今天来这里是做什么的吧？”聂瑶拜托原吟把她弄到房顶，拿着麦克风对着站在外面的众人训话。“古诺身为教授，不但带头进行师生恋，而且还一下子就挖走了咱们学园最可爱那支花。我们今天在这里，不是为了私利，也不是为了报复，而是要彻底打击他这种啃了窝边草以后不但不知悔改还大肆炫耀的行为。”下面站着的众人在这只妖孽的蛊惑下群情激奋起来。“我已经收到线报，对方已经从古家出发，再有一个小时左右就要到这里了。你们有没有信心挡住他！”
　　
　　下面一阵乱七八糟的喊有声。但也有人迟疑的说好像副会长白校医以及凌晖教授都在那边，凭自己这些人挡得住么。
　　
　　晃了晃手机，聂瑶得意的卡着不足一尺七的小腰：“副会长已经去了婚礼现场，不会参与这次抢新娘。至于白校医，由我们伟大的红颜大神亲自对付。”刻意的停顿一下，看到下面期盼的目光，聂瑶伸手一指：“凌辉教授将由我们V5的原吟教授负责。”配合着聂瑶的造势，原吟出现在屋顶，颇为风骚的对着下面招手。
　　
　　接过麦，原吟笑吟吟地为大家打气：“你们所要负责的只是如邱球沈若云昂那等弱小的敌人，有问题吗？”
　　
　　“没有~！！”下面的人双眼已经变得通红，双手握拳随时准备打到那只敢啃窝边草的兔子。
　　
　　“所以我们还有五十多分……诶？！”聂瑶看看表，正想说大家去休息休息的时候，突然发现一辆甲壳虫奔驰而来，目的地仿佛就是这栋房子。原吟定睛一看，低头告诉聂瑶里面的就是古诺那一伙人，只是苏棠和原央南并没有在上面，估计是无间道被发现了。“所有人，立刻进入战备状态！”聂瑶赶紧喊起来。
　　
　　不过还得夸夸云昂的驾驶技术了，等众人回过神列阵的时候，500多人的队伍已经被他闯过去二百多了。只是面对剩下密密麻麻站在前面的三百人，他实在没胆子踩下油门。回头对着后座的古诺无奈的摇了摇头，表示自己只能送他到这里了。古诺咬牙，难道自己注定止步于此么？
　　
　　“小翅膀出来前塞给我一个纸袋子，叫我遇到这种情况的时候打开。”邱球安慰古诺，从怀里掏出一个厚厚的不知道是什么的纸包。难道是金钱攻势？看看这群双眼泛红的人，估计就算拿了钱还是会继续围攻自己的。古诺正想阻止邱球，却见他已经打开车门向另一个方向狂奔，然后爬到一棵树上，挥舞着手里的纸袋大声的喊：“独家绝版照片~！！纪检部霍栾部长浴照床照半果照~！！有要的来这边啦，数量有限欲抢从速~！”一部分人明显动摇了，当看到邱球一不小心把纸袋晃开了洒出几张很是诱惑的照片时，剩下的三百人扑向了邱球。
　　
　　云昂趁势想发动了汽车继续向前冲过去，但毕竟还有些人不爱霍栾那一型的，至少一百人依然挡在门口。而且祸不单行，从屋内走出一个人，笑了一下，瞬间刚才扑过去抢霍栾照片的人都扑回来了。原吟从房顶跳下：“辛，你怎么出来了。不是说好不用□的。”苏辛无奈的说大神用以后可以放他们辞职不再做教授为条件，为了自由，只好出来牺牲色相了。原吟听后搂着爱人一起摆POSE。
　　
　　于是□战术失败了，不过好歹刚才扑过去的那200人现在在汽车的后面了。凌晖走出车子，站到那一对抱着摆POSE摆的忘了自己是在做什么的情侣身边，微笑一下，迅速出手把苏辛制住扛在肩上。灰一般的离去了。也由此引走了原老妖。车前的100人一下子失了靠山，心里发慌，抬眼看去一个白衣人靠近，身上消毒水的味道不用看就知道来人是谁了。于是兵败如山倒，愣是被这人吓得又跑散了七十人。但很快红颜大神出现，勾肩搭背的带走了白瑟琅……
　　
　　沈若和古诺坐在车里，盘算着最后那坚强的挺立着的三十人该怎么闯过去。却见那三十人分成两边，中间形成的通道中走出两人。那两人一看即知是双胞胎姐妹，都是一张清纯可爱的面孔，于是沈若决定试试看能不能用求的。下车后，沈若揉了揉自己的脸使之看起来红扑扑的很是和谐，凑到那二姐妹身边，尽量不用怪蜀黍的语气：“两位小妹妹，这里有好吃的棒棒糖，你们放我们过去好不好？”
　　
　　郝未歇内心鄙视的看了一眼沈若，脸上却做出极其无辜的表情：“好啊~~~”一把抢过沈若手里的棒棒糖，把他推进去了。沈若汗，心说我又不是新郎我进来有什么用啊。于是对着古诺招手，示意他赶紧过来。古诺走近后，郝未歇和妹妹一起伸手。“古诺教授，刚才过去的是学长，所以棒棒糖就能通关，是您的话……可没有那么容易了。”
　　
　　古诺苦着脸，求饶似的按照刚才付翼塞给他的纸条上写的话背了起来。“如果你们放我过去，一会儿婚礼上伴郎中的一个可以任你们处置。”这样真的可行么？古诺抬头看了一眼，才发现姐妹俩已经把剩余的三十人踹飞，做出欢迎光临的手势了。一边琢磨着这两位是想折磨哪一位伴郎，一边一步三晃的走进了兰家大门。首先拜见兰残音的父母，磕头行礼后，二位老人塞上红包就退场了，但也同时拽走了沈若。古诺知道后面的路只能自己走了。
　　
　　
 
作者有话要说：噗，这种设定真狗血啊。

于是插图啦――

为毛别人家儿子都是成捆的收情书
我却摊上这么一个后娘
成捆的让人给我送好人卡
去他的好人！
说什么跟人家交往过的人都能获得真爱！
人家不是丘比特！

――by 邱球

上篇文一百问的时候被几个无良儿子折腾得够呛
这回怎么也得培养个好欺负的儿子
还有，我是亲娘~

――by 步闪闪

娘 球先暂时让你欺负几天
最后要给我安排个HE啊~
以后只有我能欺负他~

――by 付翼

表示这文还没完结-0-二十六章那个伪完结是无聊猥琐的产物，搬文滴请稍等……

[img]ssjqqjxs_35.jpg[/img]




五十、婚礼

　　第五十章婚礼
　　
　　“瑶，他到哪里了？”兰残音被重重的中式婚服压得移动不能，对外面此起彼伏的嚎叫声甚是好奇。
　　
　　“嘁，这个家伙，居然已经冲到门口了。不过那两姐妹没这么容易让他进来的。你放心好了。”聂瑶看着窗外，头也不回地说。兰残音小声吐糟说我放什么心啊我就担心他进不来……聂瑶跑回兰残音的身边，用手指戳着她气鼓鼓的脸颊，好笑的说：“真是的，还没嫁过去呢就只向着他了。哎，可怜朕只有这一个贴心的女子，却从此不再属于朕了。”
　　
　　“哎，其实我们本来就想就找个地方大家一起吃顿饭庆祝一下就算了，怎么会搞到这么麻烦的。”兰残音望眼欲穿的看着房间门，那个人什么时候才能闯关闯到这里啊。“要是没有小翼邱球他们帮忙，恐怕他连这房子五百米之内都进不来吧？”
　　
　　“嘁，一个男人在感情方面迟钝点没什么，正好不担心他出轨。”某只妖孽继续骚扰新娘：“不过如果连几个能够为了他来闯关的朋友都没有，这男人不要也罢。所以啊小兰兰，人家是在帮你考察未来老公哟~~”
　　
　　“都到现在这种时候了才想起来考察，不觉得晚了点么。”无奈的抬脚想踢一下好友，却被对方轻易的闪开了。“你去再看一下他到哪里了？让那姐妹俩也别太难为他了。”
　　
　　“哎，真是女大~~~不中留啊~~~~”拖着长腔聂瑶又来到窗边，惊讶的发现双胞胎姐妹已经把古诺放过去了。该死的，怎么会这样，那家伙岂不是马上就要到自己这边了。聂瑶顾不上调笑好友了，赶紧冲出门去守最后一道关口。
　　
　　古诺冲过千难万险，终于来到最后一关。不过，是他冲过来的么？还不是那些人帮忙才能过得来。“哎~~”看着守在楼梯口如同门神般的聂瑶，古诺感到一阵头大。残音那么温柔可人的女孩，闺蜜怎么会是这种妖孽呢。“瑶，有什么条件你就说吧。”反正越过这个妖孽就能接到心爱的人儿了，仅此一次，就让她欺负欺负好了。
　　
　　“在古诺教授心中，我聂瑶就是那种阴险狡诈满肚子坏水喜欢欺负人的人么？你是不是觉得我是在阻挡你娶到残音，是不是觉得我就像那一颗绊脚石，恨不得踩碎了我踹飞了我？”聂瑶小脸一垂，泪珠滚动，一副西子捧心，我见犹怜的样子。
　　
　　古诺冷汗，要是她上来就提条件还好说，现在这个样子更让人心里没底了。但否认她是坏的总没有错吧。于是很是诚恳的递上一个恶厚的红包，表示自己绝对没有认为她是那种阴险狡诈的人。聂瑶接过红包估算了一下，收起欲哭的泪珠，拍拍身上弄皱的衣服，换上一张老鸨的嘴脸：“美人儿已在房内等候，请大爷进去吧~~~”古诺愣了一下，就这么简单？早知道刚才撒什么照片啊，直接撒钱的话，是不是就可以长驱直入了……
　　
　　“怎么还不进去？等我反悔么？”聂瑶阴阴的笑着，把手中的红包放进随身的小包包里。古诺闻言不敢停留，嗖的一声钻进了兰残音的闺房。所以没看到身后聂瑶那一张得意的笑脸。古诺教授，就让你得意一下好了，免得吓跑了小兰兰会怪我的，不过后面的考验，你可一定得通过哦~~~
　　
　　古诺冲进房间后，只见他的新娘正蒙着盖头，甚是娇羞的坐在床上。“残音，我来接你了。”古诺不知道自己的声音怎么会就这样颤抖起来，兰残音微微点头，向他伸出了手。古诺牵着心爱的宝贝一步步走出了兰家的别墅，然后看到眼前的大红花轿和绑着红花的高头大马，晕菜了。“真的要坐这个么？”古诺苦着脸问。红颜站出来表示如果想娶木槿天使就得坐这个。其余众人十分配合的点头。正在古诺犹豫要不要叫云昂飞车进来的时候，听到有人跃跃欲试的喊着如果古诺不愿意他们很乐意代劳。结果下一秒，古诺已然抱起兰残音上了马，那动作帅的~~~~看看周围那些人流下的口水就知道了。
　　
　　“晕，这个家伙耍帅玩这手，咱们下面的计划还怎么进行啊。”郝未歇不满的撅嘴。结果被聂瑶一巴掌拍了头顶。“拜托，这是BL文不是BG文，给他们这么多戏份已经很不错了。”【作者抽了……】
　　
　　于是一路古诺抱着新娘拉风又嚣张的来到了婚礼现场，付翼带着一众已经在现场等待的人出来欢迎。趁着兰残音在三位伴娘的陪伴下去换婚纱的时候，付翼小声提示古诺，刚才他探听到，那些家伙本来准备了三顶同样的轿子要让他选取其中一顶的。幸好他选择了直接抱着新娘骑马过来，虽然有点不合规矩但起码逃过了那一劫。
　　
　　总算的，这场婚礼开始进入了正常的轨道。在不知道被凌晖从哪里抓来的美貌小神父的见证下，两人许下了一生的誓言，交换了戒指。最后，以吻封缄。
　　
　　甄未娑奇怪的对姐姐吐糟：“这个作者真是恶趣味，猥琐的接新娘写那么久，这么庄严唯美的婚礼就这一句话就完了……”
　　
　　郝未歇淡定的保持着可爱的微笑，一边回应了吐糟：“那家伙恶趣味也不是一天两天了……十七章就介绍咱们了，结果到现在了才想起来把咱俩拉出来转一圈。结果又要完结了。”一边闪过一只不知道哪里伸过来的咸猪手，郝未歇对着身边的人甜甜的笑了：“你好，请问你知道副会长的宝贝在哪里吗？”
　　
　　那人闻听副会长的宝贝，于是指了指邱球那边：“如果你们找的是东西，我就不太清楚了，不过如果找的是人，副会长只宠爱那一个家伙。两位美眉，请问你们跟兰学姐是什么关系呢？是不是表姐妹啊？兰学姐要毕业了，你们要不要来我们木槿学园啊。我们学园的大家都是非常友好的。”
　　
　　“谢谢，我们等到暑假过完再开学的时候就会去那里上学了。”甄未娑不动声色的挽着姐姐闪开这个嗦的家伙，直奔邱球的方向而去。
　　
　　“真的要来啊，真好。”那人傻笑着看着二姐妹的背影，那不就是未来的会长和书记了么。幸好今天有跟她们搭上话，以后一定会有好处的。丝毫没有意识到，那两只能被聂瑶看中选进来做会长和书记的，会是什么纯良的角色么。
　　
　　“就是那个吧。”郝未歇指着邱球对妹妹说。甄未娑对照了一下手里的那张付翼小时候的照片，点了点头，应该是他没错。二人摆出最熟练地纯洁微笑凑了过去，正要靠近目标，却被一个人挡住了。然后被那人一手一个拖到了婚礼的后台。
　　
　　“表哥好~！”看清来人之后，两个姐妹很是乖巧的歪头微笑问着好。
　　
　　付翼有点头疼的看着这两只，心想幸好兰残音不小心把文件多打印了一份落在打印机那里，自己才能提前做了的准备。“你们刚才是想去打扰表嫂么？”
　　
　　“我们只是想跟表嫂提前打个招呼而已。”甄未娑摇晃着小脑袋，任谁看了都会以为这是一个天真无邪的小萝莉。
　　
　　“让你们见见他也不是不可以。”付翼沉吟了一下，“不过你们必须哔――，明白了吗？做得好，我会让古诺兑现他在门前对你们说的话。”得到满意的答案后，付翼闪了出去。
　　
　　两姐妹蹲在后台无语对视：“表哥真腹黑，表嫂好可怜。不过咱们好像也没必要怕表哥嘛，毕竟哔――”又商量了一阵后，手拉手闪烁着无比无邪的光辉走向邱球。
　　
　　邱球看到那一对双胞胎伴娘向自己走过来，并不认为是交了什么桃花运，能被聂瑶派出来挡门的一定不是什么好孩子，于是打起十二分精神。却见那二姐妹走过来以后，深深地鞠了一躬，齐声说道：“表嫂好。”
　　
　　邱球一口水没咽下去，呛到了自己，大咳特咳起来，吓得云昂在旁边直帮他顺气。总算咳完了，惊悚的指着双胞胎：“我是男的。”
　　
　　付翼走过来揽着他的腰：“她们知道你是男的，这两个是我的表妹。”指着双胞胎，付翼很正式的介绍：“红色衣服的是郝未歇，是姐姐；白色衣服的是甄未娑，是妹妹。”邱球很抽搐的点了点头，难怪这两只身上有这种腹黑气息，原来是家族遗传。“这是邱球，你们的表嫂。”指着邱球，付翼脸上居然出现了双胞胎从没见过的温柔笑容。
　　
　　“表嫂也是木槿学园的学生吧。”郝未歇按照付翼设计的剧情演着。“我想跟表嫂一起去买衣服逛街什么的？可以吗？”邱球看着那眼睛中毫不掩饰的精光，抖了抖，摇头艰难的拒绝：“我不太会逛街……”郝未歇的眼睛立刻泛了泪光：“表嫂一点都不疼人家，回去就告诉大姨，绝对不能让你进门。”邱球无奈张口刚要答应，却被付翼一把按住，从怀里掏出一张卡：“你们不就是想找付钱又不用付出代价的么，呐，随便刷。”郝未歇的眼泪去的比来的时候更快，一把抓过卡，美滋滋的退到一边。
　　
　　随便刷，这三个字重重的击打在邱球的心上。钱啊，虽然那都是小翅膀的钱，但为了自己，居然甘心让表妹这么敲诈，感激得看了付翼一眼，邱球决定以后自己的钱包也全部上缴给他了。
　　
　　
 
作者有话要说：【捂脸】好好的婚礼让我给毁了。

于是插图――其实有很不错的婚纱图，可是想来想去还是选了这张很红的……

[img]wshl_36.jpg[/img]




五十一、也许我是丘比特

　　第五十一章也许我是丘比特
　　
　　郝未歇是退下去了，不过旁边还有个虎视眈眈的甄未娑，邱球警惕的看着她，决心这次无论她说什么，都是自己往上顶，绝对不连累小翅膀了。甄未歇笑吟吟的走上前来，递给邱球一杯香槟：“表嫂不要用这样的眼神看着人家嘛。人家可没有姐姐那么黑心~~~”听到这话邱球更加紧张，盯着那张樱桃小口：“人家长这么大，还从来没有吃过表哥请的东西，只要表哥表嫂肯请人家吃顿好吃的~~~人家一定在阿姨面前多为表嫂说好话。”
　　
　　邱球的嘴角也突然浮现了一丝坏笑，不过他正抬着头看付翼，所以甄未娑并未发现。“小翅膀，你怎么会这么小气呢？既然表妹们要求了，那么我们就请她们去吃‘那个’火锅吧。表妹们一定会满意的。”不常做坏人的邱球语气中还是不小心泄露出了他得意的心情，付翼只是微笑着拍拍他的肩：“一切听你的。”
　　
　　郝未歇立刻做出要晕菜的表情：“表嫂，你太厉害了~到底是用什么方法把表哥吃得死死的！”甄未娑也在一边配合的惊讶状不断点头。
　　
　　其实邱球也觉得付翼今天未免体贴的过分了，不过他当然不会傻得在表妹们面前承认平时其实都是他被吃得死死的……于是昂首挺胸很是傲娇的说：“他难道不该听我的么~！我们俩之间的事情一直是我说了算。”两只小妖孽纷纷做崇拜万分状，让邱球的自信心空前的膨胀了。甚至觉得这两个表妹其实明明就是小天使嘛……
　　
　　不过下一句他听到的话，立刻让他重新把这两只归回到妖孽的行列。“表嫂这么厉害，那一定很能吃了，请我们吃饭的时候，我们吃什么，表嫂就要吃双份哟~”邱球立刻呆住了，‘那个’火锅的威力他可是至今难忘，甚至一想起来就会觉得菊花隐隐作痛。暗恨自己为什么提出那个建议来。
　　
　　“你们表嫂最近正在节食，他的那份就由我替他吃了吧。”付翼很自然的搭着邱球的肩膀，接收了那份要人老命的食物配额。邱球不由激动得两眼含泪，自然而然的靠在了付翼身上。觉得这个男人果然是可以依靠的。
　　
　　本来按照付翼的剧本，到这里两个表妹就该退场了，但那两只明显是想要私自加戏了。“表哥这样疼表嫂的话……”郝未歇眯着眼睛，完全回归了妖孽本色。“你们一定已经做过第八个字母了吧？”
　　
　　第八个字母？邱球满头雾水的抬头看付翼，付某人心里一阵甜蜜，这小家伙已经习惯性的依赖自己了。于是甚是温柔的回答他：“就是H。”继而抬头不悦的瞪视两个小妖孽。“我们做不做你们不需要知道。难道你们没有别的事情可以做了么？”很明显的暗示她们该退场了。听到那第八个字母，邱球又想起那次自己出的大糗，顿时满面通红。
　　
　　但很显然，小妖孽们一点也不想放过他们，反而有恃无恐的要求道：“看表哥这语气应该是还没有了，那么我们最后一个要求就是――把你们的初H每人写一份详细过程及心得体会交给我们。”甄未娑不屑的瞥了瞥表哥那张黑化严重的脸：“表哥，我们可是下一届的会长和书记，表哥你也只是个副会长而已吧。至于表嫂，似乎也只是个普通学生？”
　　
　　听到这，付翼暗叫幸好早有准备，不然就算以后没事，今天也要被这两个小妖孽给欺负了。于是只是收起黑化的脸，很慈祥的表哥状微笑着：“不好意思，我刚刚决定要提前毕业了。反正学分已经修满。而且我已经接受了红颜校长的邀请，马上要接替原吟教授成为新的心理学系教授。”修长的手指隔空点着那两只石化的小美人。“如果我没记错的话，你们两个就是心理学系的新生吧。”明明没有说任何威胁的话，却令人感到由衷的不寒而栗。邱球不觉往他身上贴的更紧，小声吐糟到幸好自己不是他的敌人。
　　
　　看到一群猥琐的家伙已经灌倒了新郎古诺，正在到处找伴郎和总管的麻烦，付翼带着邱球迅速逃离了婚礼现场。两个人即使出了会场，还是不自觉的，牵着手……
　　
　　随意的就那么走着，居然又来到了那发生过很多故事的小花园里。邱球拉着爱人在一条长椅上坐下，难得撒娇的样子挽着他的手臂，满怀向往的憧憬着：“小翅膀，等以后我们也办这样的婚礼吧。”
　　
　　“你这算求婚么？”在这种充满着粉色泡泡的气氛下，付翼的黑化完全消失，只剩温柔。邱球无限娇羞的脸红着点头。却在下一秒被戳破了所有的粉红泡泡。“我拒绝。”
　　
　　邱球愤怒了，一甩手站起来俯视他：“为什么！你已经第二次拒绝我了！”虽然很气愤，邱球还是很不自觉的被那张突然勾起嘴角的俊脸迷住了。
　　
　　付翼离开长椅，单膝跪下，牵起邱球的左手放在胸前：“求婚这种事，应该由我来做。”说完在手背烙下一吻。“邱球，嫁给我吧。”瞬间由极度失望转为极度喜悦，邱球忘记了自己是不是应该矜持一下再答应，只是同样地跪下紧紧抱住爱人。
　　
　　――――――――我是表示时光飞逝作者没词直接蹦Q到一年以后的分割线――――――
　　
　　在最后大四的这一年中，每个人的生活都发生了一些变化――
　　
　　兰残音和古诺在婚礼后立刻踏上了去度蜜月的旅程，只是谁也没有想到，他们两人完全继承了古家人喜欢一个接一个度蜜月的习俗。直到半年后聂瑶实在不满好友毫无音讯发出妖孽级全球通缉令，才算把这两只从某个度假胜地挖了出来。回到学园后，兰残音和古诺携手教导古文系，每天上课都漂浮着粉色的甜蜜泡泡，以至于不了解情况的人来找西点系的时候常常会循着甜味不小心找到古文系来。据说这两只还打算参与竞选木槿学院最甜蜜夫妻。【噗，表示整个木槿学园也没有几对夫妻吧，大都是夫夫来着。】
　　
　　聂瑶顺理成章的当上了西医专业的教授，然后白瑟琅美滋滋的把教学任务都推给了这位新同事，自己主要待在校医室里搞些不足为外人道的研究。【番外中会有解释……】于是乎整个西医专业被变了天，除了专业课被更仔细的教授了之外，一个个被某妖孽训练成了两种极端，要么成为新晋妖孽，要么成了绝世小受受。咳咳，当然这群人把某妖孽的变脸术也学的是相当之好。在外人面前，木槿学园的西医专业完全就是顶尖优秀人才汇聚的地方，一个个道貌岸然，眼神纯洁无比。于是乎每年都招徕了各式学子争先恐后的自投罗网。而投进来之后知道上当了的，也会在第二年学好变脸术继续骗进新人，如果只有自己被骗的话，心理多么的不平衡啊……【噗，这群不纯洁的！！！】
　　
　　箫尘没有按照原计划转入付翼的心理学系，因为已知无希望且自己也心有所属。也没有转去西医专业，因为聂瑶的原因，他可不想把自己当小白鼠送过去。于是最终让大家没有想到的是，箫尘又回去跟邱球同班学起了电子。至于其深度原因不足为外人道也。咳咳，说穿了也就是因为那一个闲极无聊的猥琐校长带着那一群更无所事事的教授们，爱上了木槿学园午夜悄悄话栏目，而且非得听现场直播的……古兰那一对的，由于兰残音用温柔又纯洁的眼神瞅了红颜大神一眼，直接被PASS了。付翼和邱球那边，他们不往其他教授家里安窃听器就是好的了。霍栾和沈若毕业了而且各奔东西不在这城市了，也没什么可听的。于是唯一好欺负，呃，不是，是唯一能给大家带来乐趣的就是两人都不懂电子所以无法拆除窃听器的箫尘和白瑟琅。天才箫尘【噗，总觉得被欺负的已经被所有人忘记其实他很聪明了……】很快掌握了这门充满乐趣的技术。【吐血，教授学生比拼安装窃听器，哪里有乐趣了，明明是恶趣味。】白瑟琅的妖孽气息收敛了许多，起码已经局限在一个相当小的范围内，只要没人主动去招惹箫尘，【醋坛子……】一般人基本很少再见到他那极度令人恐惧的完美笑容。
　　
　　霍栾和沈若这一对在毕业后，各奔东西去了不同的城市找工作。深知同性相爱的不易，虽然现在爱的热烈，却不知能否抵得住现实的压力与诱惑。尤其沈若总是自觉不够优秀，无法完全敞开心扉。两人约定好三年后若还没有变心，就再回到一起来。分开后，每月用电邮的形式联系一次。可才过了一年，沈若就再也忍不住思念，回到当初两人一起学习生活过的学园里。即使看不到他，在这里找找回忆也好。闭上眼睛，仿佛还是学生时，每次这样做，睁开眼睛总能看到那张让自己一见倾心的脸。只是现在――沈若苦笑着，明明是自己提出的分离，明明是自己要求的三年，为什么会觉得这么难熬。一滴怎么也忍不住的泪珠顺着脸颊流下，流进嘴角，咸咸的，喃喃自语：“大尾巴狼，如果你现在出现在我面前，不管什么三年，我永远也不想离开你了。”“笨兔子，说话要算话的。”来不及睁开眼睛，沈若落入那个在梦中回味过无数次的怀抱……
　　
　　至于球宝，这一年在学园里过得实在是很舒心，先不说该修的学分早早修完了，没事帮苏棠代课赚点零花钱。就说付翼做了心理学系的教授，兼职了空缺已久的教导主任的职务，让他这个主任夫人可以在学园里横着走也没人敢说什么了。虽然学生会的会长和书记是那一对处心积虑想要整整他的双胞胎姐妹，无奈副会长的位置被最坚决最铁杆的球迷――云昂小朋友给占领了。云昂做了副会长之后，迅速领会了前任副会长的精神，把腹黑发挥到极致，所以一切针对邱球的恶搞计划都被掐死在了萌芽状态。因此付翼也就暂时默许了他对邱球的深情凝望等行为，一边翻着自己的小本本心想是把这家伙嫁到国外还是干脆嫁到别的星球上去……
　　
　　――――――我是表示作者又想省事直接跳到下一个环节的分割线――――――
　　
　　被鲜花围绕的礼堂，满座的亲人朋友……
　　
　　“邱球先生，你愿意嫁给付翼先生为受，互敬互爱，无论身心都永远只忠于他一个人吗？”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“付翼先生，你愿意做邱球先生的攻，疼他爱他，无论身心都只忠于他一个人吗？”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　小神父看着面前这份让他抽搐万分的证婚词，偷偷拿出手帕擦了擦汗。感受到某妖正热切的盯着他的视线，小神父的嘴巴不由得撅起来。【没错，这个小神父就是上次给古诺和兰残音主持婚礼的同一人……其实他本来不想来，是被某个心疼徒弟的老妖抓来的。】男人和男人结婚，虽然以前听说过，可还是第一次见。不过他们看起来好像很甜蜜，也许这样也不错吧，要是自己跟那个家伙结婚的话……呸呸呸，那种阴险狡诈的老妖怪，谁要嫁给他了。小神父宣布了让二人交换结婚戒指后，就呆呆的陷入了自己的思绪中。直到……
　　
　　“啊，新郎！我还没说你可以吻你的新娘呢~！！哎，算了，吻都吻上了。”小神父低声吐糟一句，整了整自己的衣服，庄严的：“我宣布你们二人正式结为合法夫夫。”【噗，真吐血。】
　　
　　“好了，这里没咱们什么事了，走吧。”小神父身子一轻，又被某老妖抱起来奔向某处了。
　　
　　“凌师父好像走了。”被吻得头晕眼花的邱球迷蒙中的发现神父不见了，还是被人给绑架走的。付翼微微一笑：“师傅也该找个伴了。而且，这样他就没空来打扰咱们的蜜月了……”
　　
　　“喂，小翅膀。”看着站在下面一个个前来祝贺，满面笑意的人们，邱球抬头小声的问：“咱们现在是合法的了吧？”付翼点头。“呼，那我终于可以问了。”邱球轻嘘一口气。“当初求婚的时候，你就不怕我拒绝你吗？毕竟你拒绝了我两次。”
　　
　　“你敢拒绝我吗？”某人挑眉。
　　
　　“不敢……”身子往后缩了缩。
　　
　　“你舍得拒绝我吗？”某人继续挑眉。
　　
　　“不舍得……”继续往后缩。
　　
　　某人一把抓过正在往后缩的，抱在怀里：“我爱你。”
　　
　　某球很没骨气的立刻抬头献吻了：“我也爱你。”
　　
　　“大家现在都很幸福吧？”某球迷茫中不忘众人。
　　
　　“对。”付翼低头，直接封住这张喋喋不休的嘴。
　　
　　“我还有最后一句话想说！”某球用力把自己从某人的魅力中拔出。
　　
　　“说……”咬牙声传来，表示某人已经很没有耐心了。
　　
　　“我觉得，也许我真的是丘比特，所以挑出最好的爱人留给自己。”
　　
 
作者有话要说：【捂脸】就介样了么，好吧我承认太清水了，明儿开始的番外就开始来点肉肉吧。不过估计也只是肉丝而已……现在到处都在割肉……

于是插图吖插图――

[img]wsyyxwsqbt_37.jpg[/img]




番外一号

　　番外一号少年初识肉滋味
　　
　　从参加完古诺和兰残音的婚礼后，学园也平静下来暂时可以说是平安无事。付翼把云昂找来给自己做助手，准备提拔他做下一任的副会长。【噗，说得好听，其实就是把工作都推到云昂小朋友的身上，还美其名曰锻炼……】
　　
　　邱球每天继续着吃、喝、学习、睡的比猪稍微好一点的生活，也逐渐发现付翼在自己身边出现的次数增加了。好像最近也常常带自己出去吃好吃的……晚上也以天冷为理由钻到自己床上一起睡。每晚被心爱的人抱着睡觉，是一种什么养的折磨呢？请看邱球那虽然每天好吃好喝仍然不小心消瘦了一点的脸蛋就明白了。于是邱球暗恨如果让他知道是谁把中央空调系统破坏得那么彻底以至于苏棠教授忙活了一个月都没有修好终于准备换全套新系统的地步，他一定要咬杀他。邱球心里默默发狠的时候，学生会办公室的某人同时打了个大大的喷嚏。
　　
　　夜晚，依然寒冷着，邱球早早的洗洗干净躺下抱着PSP玩得开心，等那个不知道在忙什么的家伙忙完了过来抱着自己睡。但他没有玩多久，手里的PSP就被无情地夺走了。付翼把这个妨碍他们夫夫感情的小东西直接准确的丢到了废纸篓里。因为曾有几次邱球玩得太过上瘾，睡着了还抱在怀里。
　　
　　“呜~~我的小PP~~~~”邱球一边装哭着他的玩具，一边不管不顾的直接往对方怀里钻进去，反正那种东西，第二天早晨再捡出来就是了……
　　
　　不过对方似乎并不打算马上睡觉，而是搂住他，问了一个很深奥的问题：“邱球，你今天那个没来吧？”邱球立刻脸红的摇了摇头。付翼满意的笑了，随后化为行动派，几下就把某球剥得像没壳的鸡蛋光溜溜滑嫩嫩的。等邱球琢磨着不大对劲儿的时候，自己的弱点已经彻底落入对方手中了。【儿啊~！！你反应能灵敏一点咩？为娘甚是担心啊。】
　　
　　“那个，小翅膀，我说你这是要做什么？”邱球一边忍受着某人爪子作怪，一边艰难的问。“这个是，我的。”
　　
　　“摸的就是你的。”付翼手指拢起圈住那颤颤巍巍的小物，暂时按兵不动，还是先安抚一下这只吧，吓坏了可不好。“如果你觉得不公平，也可以摸我的。”说着就抓起邱球的爪子按向自己的身体。
　　
　　甫一触到那团火热，邱球吓了一跳，但手腕被某人控制了又缩不回来，于是反而无意识的抓了几下，引来那人一阵低吟。“再乱动我就吃了你。”于是那只小爪子就只是静静的放在上面，没有再动了。【其实某人也是第一次来着，如果球宝动得太厉害，搞不好会直接……然后会很丢人的……这可是关系到男银脸面的问题。】
　　
　　过了一会儿，邱球很不知死活的说了一句：“你怎么不动呢？是不是不行了？”
　　
　　“不行？”付翼本想循序渐进的今天先只是用手彼此接近一下，听到这两个字，确认为自己必须振一下夫纲了。于是大手一紧，将邱球推进了充满旖旎色彩的漩涡……某球的弱点被人时轻时重的抚弄，顿时全身瘫软只剩一个地方坚硬如铁。【捂脸，我快写不下去了。】
　　
　　邱球此时也知道自己说错话了，想开口求饶，却被那两片好看的薄唇封住了口，甚至舌也被对方勾去。全部注意力只被那对自己的嘴辗转碾磨攻城略地极尽挑逗之能事的唇舌，以及下面那只不断变换节奏搓捋弹捏让自己几近疯狂的手吸引了去。毕竟是年少初识肉滋味，某球很快就在某人刻意的摆弄下释放了。随后某球哆哆嗦嗦的低着头，不敢看眼前这人，却不小心看到他腹肌上那斑斑点点的白浊。于是只好闭上眼睛把头埋在被子里做鸵鸟。
　　
　　付翼此时也有点清醒过来，苦笑自己的自制力不知道跑到哪去了。看这小子的鸵鸟状态，恐怕今天是什么也做不成了。于是翻身下床，只拿了温热的湿毛巾替他擦干净。随后自己钻进浴室，冲冷水降温。
　　
　　第二天早晨付翼醒来没有看到邱球，知道他又去陪云昂摆摊去了。略微赞叹了一下这家伙还不错嘛，经过昨晚的事情居然还能早起去摆摊。【噗，其实他也没做什么好吧……拜托你再多去论坛学点经验来。】不过云昂这小子，真的必须把给他配个对的事情提上日程了。
　　
　　云昂的酥饼摊――
　　
　　“你说虾米！你们昨晚做了~！”云昂睁大眼睛，一副不敢置信的样子。甚至看那架势打算伸爪去摸摸某球的后面……
　　
　　一把拍开那只不老实的爪子，邱球没好气的脸红道：“做你个大头鬼，他也只是用手……”
　　
　　“只用手啊~~~”云昂沉吟了一下，很真诚的握着邱球的手说：“是不是副会长那里不行？球宝想要的话，找我也可以的。”
　　
　　BIU的一声，酥饼摊摊主被合伙人给踹飞了。邱球踹飞云昂后，心里突然好受了许多，哼着小曲儿把摊子收了准备去上课。只是没想到，‘副会长不行，只能用手’的传言在学园中迅速传播。暴怒的某腹黑差点抓了这只乱说话的笨球给大家现场演示一下什么叫做‘行’。最后在几位教授的拖拽下才算暂时作罢。
　　
　　至于那小道消息的初始传播人，云昂小朋友被派了更多的任务――美其名曰，更多的锻炼。其中一条就是给聂瑶做一个月的跟班……
　　
　　至于小道消息，反正也只是小道消息而已，腹黑到那种程度的副会长如果‘不行’的话，还有谁‘行’呢？
　　
　　----------我是表示以下是插图上的文字的分割线----------
　　
　　咳咳，介个插图实在是我灰常喜欢的，虽然很简单但素内容很……
　　
　　【图的内容，霍栾被付翼童鞋打倒在地。付翼说：爷哪里不行了？！】
　　
　　霍栾：是邱球说的，你为毛不去揍他？
　　付翼：不舍得……
　　霍栾：是云昂传出来的，你为毛不去揍他？
　　付翼：还得让他替我干活……
　　霍栾：就我好欺负是吧？
　　付翼：早就知道的事情不要一再重复。
　　
　　【步闪闪：这件事情告诉我们，不要试图跟腹黑讲道理……】
　　【付翼：爷就是道理！】
　　
　　以上，就是这样了，濉？赐嫉幕盎故窃诮江吧。
　　
 
作者有话要说：噗哈哈，这总算有肉了吧？

于是插图――

[img]fwyh_38.jpg[/img]




番外二号

　　番外二号想吃肉，有那么容易么？
　　
　　自从上一次的尝肉事件之后，邱球就打死也不肯跟付翼晚上一起睡了。付翼用出各种方法无论威逼利诱都失效了。偏偏又不舍得真打他。每天付翼一回到房间，就会发现邱球已经钻在被窝里把自己弄成毛毛虫的样子或真睡或装睡了。
　　
　　刚开始付翼只觉得他挺可爱，可是过了几天就开始看那层把球宝身子裹得密不透风的被子不顺眼了。于是，某天看出邱球是真睡着的时候，付翼走过去蹑手蹑脚的把那被子掀开了，然后发现――邱球全身衣着整齐得不能再整齐了。该死的，难怪这小子每天早晨起床以后溜得那么快。
　　
　　如同古老爷子最喜欢的罗刹般把邱球从床上拎起来面朝下放在腿上，粗暴的动作让熟睡中的球醒了，然后悲催的发现自己落入一个根本不安全的境地……早知道就去借尘以前的宿舍睡了――当付翼抬起的手第一次落在某球屁屁上的时候，这就是某球的第一个想法。【好惊讶，第一反应居然不是求饶。】
　　
　　“我有那么可怕么？需要你全身穿的这么整齐来防我？”啪的一声，邱球觉得自己的屁股一定红肿了。
　　
　　“你岂止是可怕……”被从美梦中惊醒然后就立刻被打屁屁的家伙还没完全清醒，居然不知死活的小声吐糟：“不但可怕而且还是色狼。”
　　
　　色狼么？付翼不怒反笑，拍下去的手没有再抬起来。邱球抱着脑袋等了半天，也不见第二下打下来，正要松口气，突然觉得那只刚才拍下来的手，开始在屁屁上揉捏起来。脸颊一下子火热起来，开始扭动挣扎着要下来，却被牢牢的按住了。
　　
　　“你敢下来试试。”邱球听到某人的声音又像那个晚上似的了，暗恨自己这张不知死活的嘴巴。付翼有点不满意的看着放弃抵抗的某人。【喂，你难道是希望他抵抗然后直接吃掉……】手继续在那两团富有弹性的肉上捏来揉去，很快就听到那人小声的哼哼唧唧。今天就吃掉这家伙吧……某人美滋滋的想着到底是一次吃干净好还是慢慢吃~~~就在这时听到手下这家伙居然发出了呜咽的声音。翻转过来一看，泪珠都吧嗒吧嗒的掉在地上形成一小滩了。“这么委屈吗？”某人的火被一下子浇灭了。把那只被打了屁股的重新用被子裹好放在床上，关门出去了。“不会再对你做什么了。”走前是这样说的。
　　
　　“笨蛋，怎么和棠师叔说的不一样呢。”邱球懊恼的在被窝里咬枕巾。明明苏棠告诉他，如果哭了，对方就会心软，然后自己就可以趁机提条件，比如温柔一点啦慢一点啦甚至如果修炼到苏棠那个地步的，还可以反攻对方。可是，可是为什么自己这一只就这么关上门走了啊，走前还说那种话……难道以后想的话，就得自己去勾引他了么？【球宝，不要把那只0.49属性的南瓜跟你家那只纯1的家伙相提并论……而且你也不是苏棠，你打得过小翅膀咩？】
　　
　　我们敬爱的副会长的确是个言出必行的人。从那天之后，虽然每天依然宠着邱球，也带他去吃好吃的，但就是不肯再碰他一下了。反而是邱球抱着早晚都要被吃不如早点自投罗网说不定还能争取个宽大处理的想法琢磨着怎么能让对方把自己吃干抹净了。【喂，你不要把这个当受刑好咩？明明是很美好的，要不怎么会有这么多银催着要看……】
　　
　　“哎~~~~”邱球第N次叹气。云昂很无奈的把摊子收了，蹲在旁边用力捏某球的脸。“你这样叹气，会让人以为我们的饼很难吃的。”
　　
　　邱球听到‘吃’字，抬头露出如同被抛弃的小狗狗一样的眼神：“昂，你说他是不是真对我没兴趣了？我都暗示得那么明显了，他还是没碰我一指头……”
　　
　　“他没兴趣的话你可以考虑一下我…”云昂没说完就跳开了，因为按照习惯这时邱球总会伸手拍他的头，不过这次没有。“诶？看来是真受到打击了啊。”重新蹲回来，云昂虽然很想再建议一次他跟自己试试看，但邱球衣服上那个可疑的发光物让他打消了这个念头。【喂，什么可疑的发光物，那只是个扣子好咩……你以为是007啊到处都是窃听器……】收好摊子扯着邱球去了暂时无人的小花园：【又见小花园！】“你都是怎么暗示他的？”
　　
　　邱球脸红着小声说：“我昨晚做好饭，跟他说我都准备好了，可以吃了。可是他就看了我一眼，吃完自己去忙自己的了。”
　　
　　“你这也好意思叫暗示么……”云昂抚额，顿时有点同情起付翼来。“你叫他吃饭的时候，穿的什么？”
　　
　　“就是普通的运动装啊。”邱球指着自己。“我怕把制服弄脏，从来都是穿运动装做饭的。”
　　
　　“哎~~~~~”云昂大大的叹了口气，十分老成的摸摸邱球的头：“你是被那人保护的太好了导致的过度单纯么？你今晚再做同样的事情，然后把衣服全脱了，只穿一件围裙，我保证他会听的懂你的暗示。”
　　
　　邱球眨着眼睛无辜的说：“我没有围裙……”云昂迅速的翻翻口袋掏出一条极其可爱的粉红色上面有小白花的围裙，不过看那长度，估计也就够盖住前面两点一线重要部位的。“穿这个，会感冒吧……”某球抖着那条可爱的围裙，想象着自己穿上的样子，唔，真是太没有美感了……【对，我相信小翅膀也觉得你把这个脱了更有美感……】
　　
　　云昂眯起美少年的眼睛，恶狠狠地去扯围裙：“不要算了，你就等着他以后真对你失去兴趣了吧。”突然眼珠一转，云昂坏笑起来：“其实经过最近的接触，我觉得副会长人其实还蛮好的哎。”
　　
　　一把扯过围裙抱在怀里，邱球用力拍了云昂的肩膀一下：“我一定会让小翅膀帮你找个好归宿的。”然后就迅速跑去上课了
　　
　　云昂在背后看着他的背影苦笑：“这么迫不及待的要把我推出去了，球宝真是狠心啊。”
　　
　　步闪闪看到云昂难过的小脸儿，顿时怜惜之心大盛，决定不让那两个伤了咱家小可爱云昂的心的家伙轻易吃到肉。【喂，是你自己恶趣味，不要扯到我身上。――云昂。】
　　
　　当晚邱球就进行了他的第一次引诱行动。【为虾米说是第一次，难道还会有第二次？】前面都还蛮顺利的，他穿着围裙，端出精心准备的晚餐，对方也很给面子的全都吃完了。然后各自洗洗睡了。晚上，邱球咬着枕巾盯着对面那个睡得香甜的人，心中暗恨――果然就算穿了围裙，如果里面还有运动装的话就引不起他的兴趣么？【噗，笨儿子，你……】
　　
　　第二天，邱球脱掉运动装，只穿了衬衣和西裤，结果依然被对方无视了……晚上继续咬枕巾。
　　
　　第三天，邱球脱掉衬衣，只穿背心和短裤，终于引起那人的重视，在被仔仔细细上下打量了一阵之后，只听付翼开口：“一条围裙穿了三天全是油了也不嫌脏，脱下来我帮你洗洗。”
　　
　　第四天，下雨了，围裙未干，引诱行动暂停一天。【抚额，你就只有这一种引诱方式么……】
　　
　　第五天，学生会聚餐，付翼回家时邱球已经自己洗洗睡了……
　　
　　第六天，邱球正在厨房纠结到底要不要把最后一条小裤裤脱掉，只听敲门声，苏棠和原央南来访。于是赶紧穿戴整齐出去接客。【噗，一定要这么简写么！接待客人！平时不是很会罗嗦么-0-】
　　
　　第七天，原吟带苏辛来参观。
　　
　　第八天，凌晖牵着徒弟默非来检查卫生。
　　
　　第九天，红颜大神挽着老公来看望未来的教授。
　　
　　第十天，箫尘和白瑟琅来请付翼帮他们去拆除校医室内的窃听器。
　　
　　第十一天，班长来向副会长汇报情况。
　　
　　第十二天，郝未歇和甄未娑来参观校园美其名曰提前熟悉。
　　
　　第十三天，聂瑶甩着头发潇洒地前来视察副会长的私生活。
　　
　　第十四天，总算没人来访，古诺和兰残音打来越洋电话，感谢付翼为他们的婚礼做的贡献。电话打了有三小时二十七分。
　　
　　第十五天，终于没人来访也没有电话，付翼不悦的看着邱球：“你看你又把围裙弄得这么脏也不洗。快脱下来我给你洗洗吧……”
　　
　　邱球崩溃了，陷入死循环……
　　
　　干脆一不做二不休，把衣服全部扒掉，一脸的英勇无畏：“你也别吃饭了，就吃我吧。”然后某人很配合的扑过来把他按在了餐桌上，上下其手，呃，好像还有嘴。反正就在干柴烈火一触即发临门一脚的时候――只听外面楼道里有人大喊：“失火啦~~”
　　
 
作者有话要说：噗哈哈哈，饶了我，我真的不太会加肉，不过下一个番外保证他们成功吃肉OK？

于是插图――


[img]fweh_39.jpg[/img]




番外三号

　　番外三号艰难的吃肉之旅
　　
　　“围裙引诱未遂”事件之后，付翼和邱球两人终于把吃肉这件事提上了日程表。【你们，哼，别想这么容易的……】
　　
　　宿舍上次的失火事件给两人造成了一定的阴影，同时也觉得那个地方不太安全。尤其是周围有那么多很有闲的人等着盼着看到他们吃肉。于是两人商量着，这次找个其他的地方……【哇哈哈，你们以为换地方就能成功么~！】
　　
　　后来，学生会的工作突然忙了起来，而且红颜校长准备让付翼毕业后兼职教导主任的职务，所以很多事情要交接，于是这一位每天回宿舍时已经是累得胳膊都抬不起来了，甚至发生了邱球终于下定决心在他面前跳脱衣舞，人家都睡得呼呼的，导致某球自信心极度下降……
　　
　　终于忙了一个多月，邱球也咬了一个多月的枕巾之后。【枕巾：我是本文第三悲催的道具。前两名分别是整天被拆出来弄坏的窃听器以及整天被付翼心情不管好还是不好转完了就弄断的笔……】红颜大婶终于开恩让大家休息休息，所谓的休息就是――一起去海边度假~！去的人物的组成，大家参照一下古诺和兰残音的婚礼出现过的人物减去那两个由于马上高中毕业而忙着准备考试的双胞胎妖孽姐妹以及去医院实习顺便看看有没有可以发展的人才的聂瑶就可以了。【表示我越来越罗嗦了，555。】
　　
　　房间的安排自然是两两配对啦，默非是跟着师傅一起住的，哦对了，可怜的小云昂也没有来参加这次度假。因为――副会长说了，不能大家都走，总得有一个管理学园的，这是一个多么好的锻炼机会啊，组织相信你的能力。于是被组织深深信任的云昂小朋友，就在其他人在海边看风景晒太阳玩亲亲的时候，独自扛起了会长与副会长甚至是书记的工作，努力奋战着……
　　
　　某两只就心照不宣的决定了，吃肉，就在海边……
　　
　　不过到了海边之后，他们才知道自己深深的错了，这群家伙，根本就是为了阻碍他们吃肉而存在的……
　　
　　度假一共进行了三天的时间。
　　
　　第一天，一大清早出发。邱球还没睡醒就被提上了大神租来的车。之所以不让分别开车去主要是为了防止某些人半路逃跑。于是乎邱球就那么靠在了付翼的身上想要打瞌睡，付同学本来想趁机吃吃嫩豆腐，无奈坐在他们前排的默非师兄一路上都跪在座位上跟他聊天，凌晖不时回头露出意味深长的笑意。坐在过道另一边座位上的是原吟和苏辛那一对贼精贼精的，后面还要随时接受来自大神火眼金睛的瞪视。于是这两只，连牵手都没有，最后正襟危坐纯洁无比的完成了旅程。
　　
　　总算中午时分到了海滨别墅，两人总算有了单独相处的时间，坐在房间内唯一的双人床上相视而笑。付翼的手刚刚扣上邱球的后脑准备来一个埃菲尔铁塔翻过来倒过去的吻，无奈立刻响起敲门声。红颜大神召集大家去海边打沙滩排球，不去也可以，不过要交果照。
　　
　　于是无奈的打了一个下午的美男沙滩排球给那个资深女狼看。“也不怕长针眼啊。”邱球吐糟，虽然他承认自己也看得很HAPPY就是了。不过还有那么多只眼睛盯着他的小翅膀，喂喂喂，你们，看看上面就行了，眼神不要往下瞄啊！不过下面，唔，晚上叫他脱光光给自己看。嘻嘻~~~
　　
　　嘭的一声，邱球的脑袋被柔软的沙滩排球砸了个正着，捂着脑袋抬头看去――红颜大神淡定的靠在老公怀里在喝茶。原吟忙着搂着苏辛在众人面前摆POSE拍照，引起阵阵狼嚎。默非和凌晖则人手一个DV+单反，貌似还有个奇异的半透视小装置，也不知道在忙和些什么。【噗，我也不想知道……】原央南正撒娇让苏棠晚上给他做好吃的，所以现在正在给苏棠按摩中。霍栾跟他的宝贝兔子在水里玩起了追来追去……所以唯一的嫌疑人，就是那个耳根发红视线投向远处的，也就是刚才被某球盯着敏感部位半天没挪眼睛的付翼小朋友。
　　
　　“呜~~你砸我。”邱球眯着眼睛钻到付翼身边，撅着嘴巴求安慰。付翼一头冷汗，这只好像有那么一点点发情的迹象……于是拖起就走回别墅去了。几乎立刻的，周围所有刚才还在忙自己事情的家伙们，收拾收拾包跟着一起回去了。所以想当然的，这两位回去又是什么都没有做成……
　　
　　【步闪闪：捂脸，这么写下去你们会不会掐死我？】
　　
　　【付翼：他们是不是掐死你我不知道，我是一定会的……】
　　
　　好吧，时间BIU的一声来到了晚上，俩人洗完澡以后。相拥着准备开始吃肉，邱球的小脸也不知是洗澡热的还是害羞或者是其他什么原因，红扑扑煞是可爱。某人看到如此可口的球，激动了……然后，扒光，就在这时……传来了敲门声。【门，其实人家也很想看戏的……讨厌不要敲了。】原来是苏棠房间里的浴室坏了，又不敢去其他人那里借用，只好来这里了。“球宝最乖了，一定不会拒绝你的直属教授的请求吧？”苏棠笑眯眯的，虽然语气温柔但强调了‘直属’两字。一想到自己的毕业成绩，邱球乖乖的把浴室打扫干净让给那两位洗鸳鸯浴用……浴室中不时传来的嘀嘀咕咕哗啦哗啦的声音严重刺激了外面假装淡定看电视的两只。可鸳鸯浴不知道什么时候洗完，所以两只只好尽量隔得远一点不被对方散发的荷尔蒙所吸引。当里面那两只不和谐不给孩子们做好榜样的家伙总算‘洗’得心满意足从浴室中出来时，邱球和付翼已经一个在床上一个在沙发上睡得打雷都吵不醒了。
　　
　　“我们这样是不是太过分了？”苏棠小声的问原央南，只见对方一脸悲催地说。“那你想洗完了写体验报告给老妈，让她加在新文里么？”苏棠淡定的一推爱人：“天不早了回去睡吧明天还得继续。”
　　
　　第二天，白天的时间依然被某个猥琐大神全部占满了。不过这一天的活动是潜水，邱球再次被某人身着超紧身潜水服的样子给迷得口水泛滥了。于是晚上先去苏棠的房间修好热水器。【噗，你就没想到他是你的教授为毛自己不修么……】迫不及待的扑过去要求吃肉，呃，或者说是求被吃。结果又是刚进行到脱光光阶段，就被敲门声打断。【门：怒，我要看戏！】原来是沈若和霍栾吵架了，然后求副会长评判。随后付翼做出最公平的选择，把两只一起卷吧卷吧丢出去了。红颜大神看这两只如此没用，玉手一挥，原吟和苏辛开始吵架了……
　　
　　第三天，由于前两天完全没有什么进展，红颜觉得他俩也怪可怜的，于是心一软就放大家自由活动了。那两只于是携手去了某无人的海滩，找了一块巨大的礁石。相拥在上面等了一个多小时，的确没有其余妖怪出现的迹象，才开始面红耳赤的在对方身上点火，可是好不容易火点的差不多了除了亲亲摸摸该做点其他事情的时候，悲催的发现――涨潮了，这块礁石被彻底的围在了水中间……有命才能思点那什么不和谐的，所以两人的小火苗被茫茫海水浇熄了。
　　
　　失败的海滨吃肉之旅结束了。【555555，被不孝子付翼打了~~~~】
　　
　　回了学园后，红颜大神被某人刻意弄出来的一些事情缠身，无暇顾及两只小的啥时候吃肉的问题了。但宿舍显然是不可以了，于是挑了个风和日丽草长莺飞的下午，两个人一前一后出了校园，直奔付翼在网上预订好的某宾馆而去。宾馆神马的，第一不会被那几只老妖怪提前安上什么不该安的东西，第二不会再发生半路起火那种乌龙事――如果发生了，某人不介意把这个宾馆弄倒闭……
　　
　　然后，先是按部就班衣着整齐的亲吻了，吻到天昏地暗还是什么意外事情都没有发生。于是两人进入了脱光光阶段。等到付翼吧某球弄得浑身瘫软只剩两点一线依然□的时候，依然是什么意外事情都没有发生，所以某人继续努力~~~上下其手还有口，最后让某球的一线也激动后疲软了。最令人激动的时刻来临了，某人把自己的一线抵在了爱人的一圈上，阴阴笑道：“现在后悔还来得及。”
　　
　　某球迷蒙中上当，立刻回答：“听说好疼~~我后悔了。”
　　
　　“等一会儿真的疼了再后悔也来得及。”某人继续笑眯眯的，然后一个挺身开始了活塞运动。
　　
　　“呜呜呜~~小翅膀是坏蛋~！”邱球抱着枕头咬着被角哭了个稀里哗啦。“人家明明说的是后悔了~！”
　　
　　结果被吃饱喝足的某人从背后环住，咬着耳垂。“我不做下去你才会后悔吧。”
　　
　　“不管，人家就是疼嘛5555555~~”邱球泪如雨下。
　　
　　“好吧好吧，那带你去吃好吃的。”
　　
　　“不要！”
　　
　　“那带你去玩游乐场？”
　　
　　“我又不是纯情小女生！”
　　
　　“那你到底要怎么样？！”某人的眼睛眯起来了。
　　
　　“我也要吃你一次！”某球的眼泪不见了，兴致勃勃的建议道：“棠师叔他们两个就经常换换呢~！”
　　
　　“那是因为他们两个都太弱了。”某人毫不客气的批评着长辈的体力。
　　
　　“那我不理你了~！”刚刚说过自己不是纯情小女生的某球已经做出了类似那个的表现。
　　
　　“呼。”付翼无奈地挠头，“好吧，不过仅此一次。”
　　
　　“OY~~~”邱球蹦Q起来，兴奋的开始新一轮的摸摸亲亲，但始终也无法让对方达到浑身瘫软只有两点一线□的地步。
　　
　　“算了，别管我了，你直接来吧。”付某人咬牙看着这一只只会点火不会灭火的家伙。
　　
　　“那我就不客气啦~~”某球掰开了对方的双腿，看着两腿间嫩红的一点，咽了下口水，那声音明显得就算是脸皮厚如副会长，也不禁脸红了。小心翼翼的做好扩张，已经弄得某人快忍不住哭出来了，这家伙是笨蛋么，手指就能把人弄疼成这样。抵在那诱人的销魂窟上面，邱球忍不住一下子捅到底了。付翼很努力才忍住自己把身上这个冒失鬼抽飞的冲动。
　　
　　“呃~~”邱球看到付翼的泪水，觉得有种别样的美丽，于是低头吻掉泪珠，神使鬼差的说了一句：“你现在后悔还来得及。”
　　
　　“好吧，我后悔了。”付翼于是抬腿一脚踹开这只，按倒压在身下，让他知道什么才叫做吃肉……
　　
　　【捂脸，俩人终于吃肉了哦~~~然后就是……球宝，我答应你让你反攻，你也反攻了……不需再抱怨了哦~~~哇哈哈哈哈哈哈】
　　
　　从共同吃肉的交情变成自己当肉被吃之后，邱球作为肉，受到了溺爱般的待遇。于是某懒球决定，以后就做肉好了~~被吃也是幸福的~~~~
　　
　　【P.S.小默非的故事马上开始上演。短篇《叔叔抱抱》编故事中……】
　　
 
作者有话要说：不管怎么说，还是吃到了，婚也结了，也幸福了。最后的HE了。我也圆满了。新坑等我歇歇再开。不过马上开始贴出我为了小默非而写的短篇《叔叔抱抱》。明儿开始贴。在专栏里找吧，就不在这发了。

最后感谢所有一直支持我的人……

最后和谐的大聚会图――


