


引子

　　贴满了游戏海报的会议室，投影上空白一片，五米长的桌子旁阵列分为男女两边，疑似老板的人坐在上方的中间旁边还站著一个半梦半醒疑似助理的人。

　　劳累了一个上午，炎热夏天下午在这温度调到刚刚好的空调房间里，不想睡觉的只有老板那种随时精力充沛没地方发泄的人。

　　会议开始已经有一个小时，从进门就保持沈默的老板扫视了一眼半梦半醒的助理终於开口，「和枫烁同时出的一款游戏到现在已经一年了，我记得当时你们自认为比枫烁的完美，为什麽还是落後它？」

　　「老大～你都说了是我们自认为嘛！」座位最靠近他的人无力的趴在桌子上，满脸仅是哀怨，「不过枫烁出的游戏真的很无聊耶！真不知道现在孩子们怎麽想的。」

　　老板笑眯眯的发表他的感叹，「虽然我们的游戏不无聊，可是我进了游戏也只有一种想法．．．」

　　「嗯嗯，被骗的感觉。」半昏迷的助理点头紧接著老板的话继续说了下去，「海报不错，画面风景也不错，可重要的是进游戏後的角色！那完全和和海报上画的大相径庭，在那些玩家对审美要求较高的思想下不想继续玩也是很正常的。」

　　助理说完，再次陷入空前的诡异气氛，为了打破这种气氛最角落一个女职员弱弱的勇敢举手，说出关於他们游戏的第二个问题，「任务太复杂，升级太难了。」

　　「．．．．．．」全体人员默认的紧闭著嘴看著她。

　　老板双手托著下巴，保持微笑的看著那名女职员，貌似很温柔的回答她的话，「我记得，文澜你是剧情策划负责人吧，那你说的这个问题应该是谁的责任？」

　　「因为策划的时候觉得应该很好玩嘛。」女职员文澜眼角含泪的咬著手指。

　　应该．．．ER里职员中出现最多的话就是应该，大概，也许，可能，吧。老板头疼的扶著额头，轻轻叹了一口气不知道该怎麽说他们的好。

　　有意无意的看见助理手中表页写著本月奖金申请表几个字的文件，老板呵呵笑了，弹了一下手指，意思是让文澜停止那意图要推卸一切责任的动作，然後身体後仰靠在椅背上大发慈悲的说，「薪水就不扣了，这个月的奖金你就当献爱心划入聚餐费用里面吧。」

　　这意味著聚会加餐的一句话让除了文澜以外的众人热烈高呼。

　　ER和枫烁是两个敌对的游戏公司，同在一个城市实力也相当，做游戏的类型也都差不多，而ER一直处於枫烁後方就是因为里面的职员们懒散的态度，不过像他们这种游戏制作方面的精英在现在这个社会也实在是找不出多余的，老板面对他们的工作态度只能偶尔COS猫头鹰。

　　一切，就让他顺其自然吧．．．能在十年的时间里进军到第二大游戏公司也是很不容易。

　　「尹助理，给我一杯咖啡。」散会後，老板回到就像是客厅一样只是茶几换成办公桌的办公室里，悠然的倒在旁边的沙发上开始对尹助理发布各项任务，「顺便把盆景全部浇水，那几条鱼也该喂了，然後帮我按摩按摩。」

　　尹助理应了一声好，没有半点不耐烦的表情，完全一副好好助理的颠颠跑去浇盆景喂鱼煮咖啡，其实可以说是私人保姆了。

　　老板在例行公事一样的午休，禁止进入的时间段内他脱掉西装外套解开衬衫精壮的胸膛和腹部裸露的躺在沙发上，而午休的内容不是睡觉养神，而是微眯著眼睛疑似小憩的静静观看尹助理的一举一动。

　　被热情关注的尹助理毫无察觉，同样在例行公事的煮咖啡，一切准备就绪後坐在桌子边上单手撑著头仔细看著容器里的变化，有些轻度近视的尹助理在不必要的时候不会带上眼镜，双眼透著一丁点儿的朦胧感，在老板的眼中居然能成为一种叫做诱惑的东西。

　　繁琐的过程完成之後，一杯香浓的咖啡倒进杯子中，尹助理尽到保姆的职责先尝了尝味道，确定完美之後重新倒了一杯才端去给老板。

　　优雅的接过尹助理精心煮的咖啡，老板缓缓的坐起身体翘著腿小口品著，视线从尹助理的身上移动到玻璃窗外，太过强烈的阳光照在对面的大厦反射而来的光线有些刺眼，「明晚老头要办一个舞会，你也去。」

　　「女装？」现在听见要让他去的舞会，尹助理的第一个反应就是老板又是意图让他扮女装欺骗世人。

　　「对！女装！」老板很满意尹助理的反应，放下咖啡杯对著他打了一个响指然後满脸色色的笑眯眯。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　吾销魂的开坑了，捂脸，第一次写现代文，亲们凑合著看吧。实在不会写现代的啊。

　







第1章

　　ER是ER文化集团同名的游戏总公司，成立於八年前，通过大家拼死的努力，成为全国第二游戏公司。

　　在这麽一个实力与财力强悍的地方，里面也只出产一些常人无法媲美的诡异之人。

　　普通职员在这里不再是叫做职员而是小怪，经理部长一系列微高层是小BOSS，簇拥著老板那一层楼的所有高层职员则是精英怪部队，要进入这家公司任职，首先要被小怪无限期的骚扰一番，再被小BOSS们刺激几次，才会被精英部队确认能否有在ER生存下去的强硬然後再加以调教，最後送到大BOSS面前决定是留下来奴役或者送回新手村再来一次再不济直接封ID禁止继续。

　　ER有三大超级BOSS，位居第一的是总裁路阳，对於公司上上下下的职员们来说，最具杀伤力的不是万剑寒冰穿心的眼神或气场，而是路总用亲切口气说一句话，扣奖金和扣薪水！路总的超级必杀是在聚餐时笑眯眯的看著某人和大家一起欢呼加餐，而结账时对某人说，因为你XX的原因就用你这个月的奖励/工资来偿还大家的损失吧哦呵呵呵呵！在金钱地位逐步上升到第一的时代，这绝对是所有人一击毙命的死穴。

　　然後继续说路总和尹助理的女装抗议和反抗议。

　　「老板你说过上次是最後一次！」尹助理不算是很帅的脸有些委屈和扭曲，对女装不是很排斥，只是那微妙的．．．「我可以和路总出席舞会，可是扮女装对作为男助理的我来说已经是超出工作范围内了．．．」那微妙的男性自尊心不想让自己第N+1次的夥同老板欺骗世人。

　　「加奖金。」路总手肘撑在膝盖上，一手撑著沙发边上一手托著下巴用金钱来诱惑尹助理。其实是有私心的，做女装打扮起来的尹助理比男装更加光彩照人，可以说男装的他一般般帅，女装的他绝世美女。

　　尹助理内心很纠结很挣扎，痛苦的咬著下唇在自尊和金钱上做著选取，最终只能有一个胜利，为难的脸颊开始泛著粉红，「路总～我不要～」

　　「嘶～～」鼻血差点顺著路总的鼻子流下，赶紧仰後倒在沙发上让它流回去，伸出手指著尹助理，路总带著鼻音说，「你！不服从上级领导指示！扣奖金！」

　　尹助理眨巴了两下眼睛，抬手挖挖耳朵，然後换上了愉快的笑容转身蹦J走了，还不忘回话，「扣吧扣吧～您都说了多少次扣我奖金了结果还是一毛钱也不少，害得我被他们抱怨说和路总有猫腻，您尽管扣！终於可以澄清了～舒坦～」

　　唯一一个路BOSS放出必杀技却故意打出个未命中的人只有尹助理，其他人不说他们是奸情那也是有著红果果的猫腻啊！

　　尹助理挂著愉悦笑容的清理煮过咖啡的容器，被他这样不干不脆拒绝让自己饱眼福的路BOSS潇洒的一甩衣袖飘忽飘忽的凑到尹助理的身後，然後猛然把他翻一个身，随著容器落在地上碎掉的劈啪声，尹助理被衣服凌乱的路总压在桌子上。

　　「咳咳！路总啊，做您泄欲对象这也不在作为男助理的我的工作范围内．．．」依旧强调的只是性别而已，不过有心人听见的话，倒是一股莫名欲盖弥彰的成分居多。

　　路总完全无视尹助理的话，做出黑帮老大那样凶神恶煞的表情，就差学狗呲牙了，大腿挤进尹助理的双腿间，低下头鼻尖对著鼻尖说，「不穿女装陪我去舞会我现在就强暴你！」

　　「强暴我．．．」

　　「强暴你！」

　　尹助理处境不变，轻轻踢开碎在脚边的玻璃，然後从西装口袋里取出眼镜反手放在屁股下抽屉里，大义凛然的揪著路总的衬衣，「如果这是您的意思，我是绝对不会反抗，那麽就请您强暴我吧！」

　　「别以为我不敢！」

　　「你就是不敢～」尹助理轻轻挥开压住自己的两只手，解开衬衣的上面几颗扣子露出性感的锁骨，然後转身半趴在桌子上把翘挺的臀部对著路总，做出诱惑姿态抛一个媚眼过去，「有种就来强暴我啊～」

　　路总咬牙切齿狠狠瞪著脸上写著你绝对不敢的尹助理。

　　现在的情况不是路总要强暴尹助理，而是被尹助理意图诱奸，所以路总不把他那啥也不能说是没种。

　　脑袋里快速的总结出以上结果，路总哼哼了几声一甩头发扣好自己的衬衣扣子套上外套，规规矩矩的总裁模样坐回办公桌前开始打电话。

　　尹助理身心舒畅，高中大学和路总不同班但是同寝室六年不是白搭，不敢说是完全摸清楚了路阳的脾气性格至少大部分他还是有办法去对付的。

　　电话打了一次有一次，路总在服务台小姐那暂时无人接听的美妙声音中游走在爆发的边缘，尹助理已经手握一杯凉水准备在路总掀桌时给他降火，电话听筒里终於出现服务台小姐以外的声音。

　　「死老头大白天的你就花天酒地不接电话是想怎样！」电话那头懒散拖长尾音的喂字还没落地，路总依稀听见里面其他的声音立刻忍无可忍拍桌而起。

　　尹助理好心的把凉水拿到路总的手中，也不算是白白准备了。

　　‘原来是皇儿啊！寡人没有花天酒地，寡人可是在辛苦的想帮你找一个完美的後妈给你补补幼时缺少的母爱～’

　　路总很想说缺他个头，可是看见满脸笑容递水的尹助理，只能把这句话吞回肚子里，深吸一口气调整好状态，挑起嘴角隐含算计的说，「明天你办的舞会臣言他说不去。」

　　尹助理手一抖，赶紧抽身迅速闪到办公室另一边距离路总最远的角落。

　　‘什麽？他敢不来儿子你去强暴他！’

　　「强过了，他宁死不去。」路总睁眼说瞎话，尹助理含泪伸手无声的抗议著路总，他只是说不穿女装去没说过不去啊，不过对方视线一转，把他无视。「臣言卿性格刚烈不屈，还请太上皇赐调教良方。」

　　电话另一头的人沈默了几分锺，在尹助理准备落跑时幽幽听见里面那不算太老也不是很年轻的低沈男声邪魅的说，‘皇儿去给臣言卿传寡人的口谕，就说如果他不来，寡人明儿亲自去皇儿公司强暴他。’

　　满含著威胁的一句话说完後对方先挂了电话，路总听了里面嘟嘟的几声也放下了电话，坐在椅子上双手抱在胸前直直盯著尹助理看他打算怎麽办。

　　「唉～」尹助理沧桑的长叹一声，抬手抹著眼角挤出来的泪水满脸的怎奈何，「蓝颜祸水啊．．．两代君王皆不放过臣，臣本身为男子却要承欢，王上您叫臣情何以堪～不如死去～不如死去～～」

　　然後办公室里的两个人完全把工作忘记了，纠结尹臣言去不去舞会的问题一直到下班时间，最後还是路总家老头电话里那句话比较有威慑力，尹助理含怨答应明天准时到会场，然後看著路总离去的背影再看看面前完全被忘记的大堆工作，尹助理在还没有交上去的本月奖金申请里自己的那个数字後面加上一个0。

　　挂著一个小小职位的助理之名，公司上上下下谁不知道尹臣言在公司里的权利差一点点就可以和副总裁相等了，而唯一相差的那麽一点就是，副总裁可以差遣他，而他不能奴役副总裁。

　　所以当他为了不辜负那奖金而决定加班做完今天的工作时，在外奔波了一天的副总突然出现在他面前。

　　副总如鬼飘忽而来，又如鬼一般阴沈的一句话不说只是盯著尹助理看。

　　ER公司第二大BOSS，人称幽冥鬼王的副总裁方逸渊，从来不会有人知道他会在什麽时候突然凭空出现在面前或者的背後，就算呆在家里，也会在你不知道怎麽找到而且如何进屋的情况下出现，而且浑身散发的黑气强大到连肉眼也能看见，必杀技就是像现在一样用那不能叫做深邃也是带著阴暗气息的眼睛盯著对方看很久不带眨眼睛，曾直接导致过无数人吓晕被送往医院抢救，命中率百分之九十九点九九九九九九。

　　尹助理先是愣了一下，然後放下手中的文件绕过办公桌来到方副总的面前，方副总的视线也一直跟著他在转。

　　「方副总快坐，要喝牛奶吗？我给你倒．．．您可不可以先等我把工作做完再陪您去吃饭？」

　　方副总竟然同意的点点头，然後按照尹助理说的乖乖坐在沙发上喝著牛奶。

　　尹臣言百忙之中抽空看了一眼一直不曾把视线从自己身上移开的方副总，心里长叹一口气，谁会相信方逸渊用那种能把鬼也吓死的眼神盯著一个人看，只是撒娇或者是请求的意思。

　　所以第二大BOSS那百分之零点零零零零零一的未命中依旧只是对尹臣言一人，路总不在百分比之内。

　　对於这一点，尹助理表示只能说明他的防御比较高，拒绝承认又一猫腻往他身上安装。

　　明天是星期天，路总不来公司的话尹助理也可以选择不来，所以他现在可以拖著方逸渊去夜市尽情的大吃一顿，而且是在一切费用由对方报销和路阳不要模仿方逸渊突然出现的前提下。

　　计划定好，尹助理光速收拾好所有东西把两张办公桌整理好後刚到十二点，拖上方副总，关灯，下班。

　　夜晚就算街上的霓虹灯再亮也让方逸渊浑身散发的黑气减弱了许多而不是全部消失，看上去不至於会吓人，而他堂堂一个大公司的副总裁由於没有开车来只能委屈的乘坐尹助理的交通工具。

　　一辆本来没有後座可是被路阳逼迫装了一个後座的山地自行车，在它的同类里来说算是比较高档的，没有三千拿不下，後缀是美金，除了两人一身正装西服打扮骑自行车，应该没有辱没方逸渊的身份。

　　这一条路尹臣言经常以这幅架势过路所以到没有引来太多的诡异视线，方逸渊愉快的坐在後座搂著他的小腰，然後好奇的戳著尹臣言有些僵硬的背脊。

　　「我说方副总，您可不可以让您的手安分一些？」讨厌别人触碰他腰部的尹臣言没有直接把方逸渊打飞出去已经是很给这个上司面子了。

　　自行车突然停下以及尹助理转头一脸隐忍的假笑让方副总顿时手足无策的从後座上跳下来，全身上下唯一可以说明他十分纯洁的双眼无辜的看向对方，举起手表示他根本就没有不安分。

　　好吧，和这个除工作以外完全是一个白痴的人讨论这个隐含少儿不宜的问题的他也是白痴。

　　避免再发生以上情况而他忍不住动手之前，尹助理最後决定两个人都委屈一下，推著自行车步行吧。

　　方副总没有拒绝的余地只能意思意思手把在後座上帮尹臣言推推车。

　　尹臣言微笑满意的点点头，两个人的视线放回前方用力，推不动，一个因背著光而轮廓发出淡淡光晕的物体挡在他们前面。

　　方逸渊轻轻的啊了一声，那物体发出的黑气并不比白天的他少，於是猛的扑向尹臣言整个人挂在他身上埋著头死活也不下去。

　　如尹助理之前预料，模仿方副总突然出现的路阳肩上搭著外套，领带不知在何处，衬衣袖子卷在胳膊上，衣衫大敞露出胸膛。

　　然後带著不明笑意的向尹助理开口，「工作做完了？」

　　「嗯，今天的全部都做完了。」尹助理嘴角有些抽搐的回答，手脚并用也弄不下粘在身上的人。

　　对方盯著方逸渊沈默，气氛变的很微妙，尹助理总感觉是被人捉奸在床。

　　所有人都知道方逸渊最爱粘著自己，而且只是单纯的粘著，没必要对他散发这种你们两个都去死的气场吧。

　　越来越看不下去的路阳大手一挥，方逸渊轻飘飘的就被他从尹助理的身上给拔下来，然後又把肩上的外套往尹助理的身上一扔，看了一眼想再挂上去又不敢，受惊小鹿一样躲在尹助理身後的方逸渊，从尹助理手中抢过自行车帅气的骑了上去。

　　「坐上来，要去哪儿？我载你。」

　　「啊．．．可是只能载一个人，还是让方副总坐吧。」

　　听见这话，还不等路阳拒绝，方逸渊立刻撒腿跑到不远处的广告牌後面躲著，露出个脑袋使劲摇啊摇。

　　路阳没心没肺的扬起笑容，抬著下巴示意尹助理只能坐上去没得选择。

　　对著方逸渊恋恋不舍的挥挥手，尹助理哀怨的坐了上去。

　　一路的沈默，讨厌别人触碰自己腰部的尹助理反而喜欢每次被路阳搭载的时候搂著对方的腰，然後心满意足的晃动著双腿。

　　毕竟现在不比当年上学时候，搭载两个成年人健壮的身体骑自行车本来就有些吃力，加上路阳多年没碰过这玩意儿技术有些生疏，直接导致本应该笔直的路线变成诡异的S型，那前进速度不提也罢。

　　不过两人乐在其中，整日在和枫烁头破血流的斗争被迫拿命来工作中偶尔轻松一下也不错。

　　行在无人的河边小道，路阳突然想起一件事，停了下来转头问道，「你还没说你要去哪儿？」

　　尹助理愣了几秒锺，脸上挂著愚蠢表情的看著路阳，「啊？难道不是你要带我去什麽地方？」

　　「我为什麽大半夜的要带你去什麽地方。」

　　「唔？难道不是要和我去约会？」

　　「我为什麽要和你去约会？」

　　「嗯？难道不是你一直暗恋我刚才醋意大发准备带我去无人地方告白？」

　　「我为什麽要暗恋你要去无人地方向你告白？？？！！！」

　　「呃？难道你没看出来我只是在开玩笑？」何必发这麽大火嘛真是的。尹助理自作自受的捂著耳朵。刚才被方逸渊挂在身上他的表情很像吃醋来著，莫非是夜晚太黑都是幻觉？

　　「你个死同性恋滚回家去睡觉明天按时上班！」

　　哎呀呀～路总恼羞成怒了。好不容易在那个号称奖金杀手的笑面BOSS面前赢了一局，性取向在外界完全公开没有丝毫隐瞒的尹助理心情舒畅，看著连外套也忘记拿就走进旁边的小树林估计是准备抄近路回到大街的路总，尹助理暗暗莫名的感叹这世界时刻都散发著微妙啊。

　　不过明天为什麽又突然要去上班啊啊！

　　哀嚎著转了一个方向，骑上自行车准备回家的尹助理被口袋里突然响起的手机铃声吓了一跳。

　　按下键，喂字刚到喉咙还没出声儿．．．

　　‘臣言卿～～寡人命将休矣快来护驾啊啊啊～～’

　　啊！那个出什麽事了？你现在在哪儿？‘嘟嘟嘟嘟．．．’

　　两句话都哽在喉咙里，尹助理艰难的把它们吞回肚子，茫然的看著提示对方已经挂了电话的手机，嘴角一阵阵的抽搐，连带脸部肌肉也开始抽起来。

　　刚才听筒里虽然还算安静，耳尖的尹助理还是从里面听出一些熟悉的声音，暗道每周周六都没好事的尹助理骑著自行车去护驾。

　　和方副总耗了半个小时，和路总耗了一个小时，护驾路途中耗了半个小时，现在时刻，凌晨两点。

　　尹助理风尘仆仆的到达一家装修高档华丽，看似酒吧的地方。

　　把自行车停在一辆宝马旁边，保安立刻拿了一个小凳子坐在自行车前贴身保护，毕竟自行车比汽车容易被盗，何况是快价值一辆QQ汽车的自行车。

　　随手把路总没拿走的外套和他自己的放在自行车後座，尹助理淡然的踏进疑似酒吧的店里。

　　店内大厅中，暧昧的淡淡灯光打在每个人的身上出现一种极度少儿不宜的气氛，舞场左边是清一色搂搂抱抱的男人，右边是清一色搂搂抱抱的女人，尹助理熟练的和擦肩而过似乎是认识的人打完招呼，又面带无害笑容的问了一些东西後面不改色的从舞场中间穿过去。

　　直达里面不是一般客人能够进去的房间之一．．．

　　推门而入，尹助理看见的是那号称命将休矣向他求救的某人正左拥右抱的喝著小酒。

　　此人乃路家太上皇，三十五岁风流大叔一枚，别问为什麽三十五岁就有一个二十八岁的儿子，他不会告诉你路阳其实是他以前捡回来准备当童养媳却意外养成了儿子的养子。

　　好吧，这是路人皆知的。没人鄙夷路总也是因为路总的公司完全是没靠过太上皇打拼出来的。

　　看见尹臣言来了，路悦打发走旁边的几个男孩，打开比较正常光线的灯，和尹臣言单独共处一室准备进行一些不可告人的谈话。

　　为什麽选择这里？当然是不用担心没有定位系统也能准确找到尹臣言所在的路阳突然出现。

　　「为什麽明天不去舞会？还不打算接受路阳？」太上皇喝了一口酒，没有邀请尹臣言坐下而直接切入今天的主题。

　　尹臣言也没有和他一起坐下对话的意思，背靠著门不予回答。

　　「虽然察觉到他半年前开始不知道怎麽会喜欢上你我很为难，不过我也随他去。」

　　「我没说明天不去。」尹臣言再三的强调他不是不去！之前他有说过在不穿女装的前提下陪同没有秘书没有女伴的老板参加舞会在他的工作范围内。

　　太上皇吧唧了一下嘴，摇晃著高脚杯里红色的液体，回味著刚才那一口的滋味却不再去品尝，「我也和路阳是一个要求，你明天穿女装出席。」

　　尹臣言咬牙！为什麽这两父子今天这麽执著於他穿女装？装扮出的外表再怎麽像女人，他原本的声音也没办法改变，想让他又当哑巴然後被形形色色的高贵大小姐嘲笑吗？

　　「我一直和路阳说他是我从人贩子手中买来的孩子，明天的舞会其实是他生母要求我办的，目的是想让他找个千金结婚，虽然我也不明白她明明就不承认路阳是他儿子却要这样做到底是为了什麽，不过她说如果路阳明天不找到她满意的女人订婚，那麽就告诉路阳其实他是被抛弃没人要的孩子刺激他。」太他妈的狗血了，太上皇不顾身份的流氓样啐了一口。「所以我在想让你明天和路阳假装恩爱情侣骗骗她。」

　　「可是这和我接不接受他没什麽关系吧？」尹臣言不发表那番话的任何感触。

　　「哈？」太上皇眨巴两下眼睛，然後掩饰什麽的轻咳一声，「这是我们谈话的两个主题，啊不好意思给混在一起了，现在我们把它分开谈论。」

　　尹臣言瘪了一下嘴，带上眼镜为了增加气场然後看笨蛋一样看著太上皇，「那麽就先说关於明天舞会的问题，我倒是不认为你说的那谁路阳生母只是为了想看儿子结婚，既然你都说了她不承认路阳是她儿子，我十分愚昧的猜测或许是看中你和路阳名下的财产。」

　　「呃？」路悦愣住，高脚杯里的酒洒了出来也没发现。

　　尹臣言职业习惯性摸出纸巾走到太上皇面前替他擦干净手背上沾染的液体，然後根据在他脑袋里短时间里的判断整理好语言继续发表推论，「连亲儿子都不承认的女人一般都心思阴狠为达目的决不罢休，如果是我所想的那样，悦大哥你明天在舞会所看见的不是路阳带一个说是伴侣的女人她就满意，而是她会以你好朋友的身份带著一个女人介绍给路阳，然後进一步给两人牵红线，那麽她带的那个女人同样不知她的计划，因为那个要介绍给路阳的女人将会是她的女儿，路阳的亲妹妹或者亲姐姐顶多也只是同母异父。」

　　说了这麽多，尹臣言并不只是为了逃避这第N+1次扮女装。抬起眼，在灯光的反射中看不清他是以什麽眼神说出这些话。

　　路悦张了张嘴不知道该说什麽，在掏空所有能用的话语之後，只能吐出一句很俗气的话，「不愧是路阳看重不舍得放手的尹助理。」

　　他在尔虞我诈的争斗中打滚了这麽多年了竟然一时脑袋迟钝没转过弯想到这里。

　　「就算我假扮女人假装路阳的女朋友，她也会想方设法的把我从他身边弄走再让不知情的女儿出手勾搭上路阳。」如果大致没猜错，路阳生母的确会做出让亲生儿子结合的悲剧事情。「我只是猜测，事实难说。」

　　「那该怎麽做？」

　　「要麽直接告诉路阳实情要麽让她实行这个计划我们试试路阳会不会那麽没用的上钩。」尹助理推推眼镜站起身，蹲的太久有些贫血的他眼前轻微的发黑，揉著额头坐在太上皇旁边。

　　然而一直就不正经的太上皇在正经了一小段时间又开始展现本性，挑眉拖著尾音喔了一声，举著高脚杯挡住坏笑著的嘴，「想试探路阳对你的真心？」

　　「你个死同性恋我才没那麽幼稚！」尹助理从沙发上跳起来，反应太过激动摆明了是在欲盖弥彰。

　　「我是同性恋你就不是了？」太上皇继续刺激著尹臣言，「那麽两年前是谁在下雨天蹲在我家门口等我回家然後对著我哭诉喜欢上了路阳该怎麽办？」

　　路阳在大学开始就从太上皇家里搬出去，好像两年前的确是突然发现对路阳产生一些爱慕然後蹲太上皇家门口请教问题。

　　可是当时并没有下雨他也并没有哭诉那麽悲惨吧？尹臣言今天第无数次嘴角抽搐。

　　「我并不想他也走上这条路，我以前也交往过男友，互相也都是真心喜欢，可结果还是相处不长就分开。」尹臣言长长叹一口气，沧桑的诉说当年悲剧收场的恋情。

　　「你们已经是两情相悦了。」

　　「没有挑明就还有救。」

　　「我看你还是从了他吧，我这个当爹的看著也心慌啊。」太上皇捂著胸口做心疼状，儿子喜欢的人不要他，能不让做父亲的难受麽？虽然他只是装的。

　　对方第二次不回话，太上皇啧了一声，「难得有我这麽开明的父亲，不领情，臣言卿你寒了寡人的心。」

　　「反正我就是不打算和路阳交往！再等一段时间如果我还是喜欢他，而他也喜欢我．．．」话说了一半停顿深吸一口气，太上皇开始激动，尹臣言大义凌然继续说，「我还是坚持要让他正常起来！」

　　「你你你你你！！」太上皇气结，根本就和这头偶尔很执著很强的牛没办法沟通，「算了，你想怎麽样就怎麽样，不过你认为只是漠视就能让他死心？要不要想个办法？」

　　尹臣言的抽搐变成脸部抽筋，这人怎麽这麽没立场，现在突然站在他这一边是怎麽回事儿？

　　不等尹臣言说话，太上皇拍手想起一个自认为很好的办法，「要不．．．我们两个来交往刺激刺激他？」

　　







第2章

　　ER游戏公司有三大超级BOSS，排名第三的大BOSS很奇特，是那个路总身边把保姆一职发挥的淋漓尽致比做助理更尽职的尹臣言尹助理，属性为冬眠期的一条蛇，平时完全无害，被刺激後绝对会一口咬死刺激他的人，虽然到目前为止暴走只出现过一次，此人血厚，防高，有路BOSS做盾牌，其他人要刺激到他爆发也不是一件容易的事，攻击力同样很高，在没有路总在场的情况下，尹助理路过之处很有可能面目全非，最可怕的是日历上说著今天是一个黄道吉日，在遇见尹助理後可能立刻成为万事不宜的凶日。

　　如果有事需要找尹助理商量汇报，要选择路总在旁坐镇的时候，虽然有时候路总的镇邪功能会失效。

　　突然被太上皇召唤去一聊就是两个小时，尹臣言回到家躺在床上睡觉时已经是凌晨四点半，闭眼前想到还要上班，尹助理恨不得就这样睡死过去，无奈最後只能在泪湿孤枕下入梦。

　　七点整，手机调好的闹锺开始不停作响，尹助理梦游的把它给关掉，扯过被子把头也捂在里面继续睡觉，潜意识里催眠是星期天而且把上班一事给埋藏在地下几万英里处。

　　又过了大概两个个小时，在三急的催促下尹助理再次梦游状起床上厕所，洗手时看见镜子上面特意挂著的小锺上的指针後头上滴下几滴冷汗，很平静但是动作很快速的埋头就开始刷牙洗脸。

　　九点锺，这个时候是路总去公司的时候，作为助理的他一向是在八点之前就到公司打扫路总办公室卫生和准备路总的早餐。

　　一切准备就绪不过用了十分锺，从冰箱里拿出以备急需的口粮，扯开包装叼在嘴里夹著公文包冲出门，当然还不忘打个电话给路总汇报情况。

　　按下电梯的键，还好电梯刚要到他这一层。

　　电话里被接听和电梯门开启是同一时刻，尹助理含著面包口齿不清的说，「路总我睡过头了可不可以不要扣我奖金啊啊！」

　　其实尹助理还是在乎他的全勤奖金问题，因为迟到这事再怎麽猫腻也不能让财务部无视。

　　快步走进电梯，电话那头却意外的没人说话，尹助理以为自己电话出了问题一连提高音量喂了好几声，听筒里还是没声音，挂了电话，尹助理虚弱的靠在电梯里为自己的奖金默哀。

　　一口一口咬著面包当做在咬路阳，总觉得有一阵诡异的视线一直盯得他不舒服，抬头望去，尹助理面包差点脱手，张著嘴发不出任何声音。

　　「你怎麽会在这里？」那发出诡异视线的人竟然是尹助理的顶头上司路阳，一身笔直的礼服眼神带著危险笑意的看著他。

　　尹助理我我我半天都我不出个所以然，他也很想问这个问题，可是到他能说话的时候却变了内容，「难道路总您是亲自来接我的？」

　　「为什麽我要亲自来接你？」自恋也要有个限度嘛！不然还真变水仙了。路阳的确不是来接他的，他只是．．．「我本来就住在这里，回答我的问题！你为什麽在这里？」

　　尹助理缩缩脖子，干嘛又是那种捉奸在公寓电梯里的表情。

　　「我也本来就住这里啊．．．」

　　两人关系虽然不错，可从来没有去过对方的家，顶多两个人携手私闯太上皇寝宫打游戏。

　　路总挑眉喔了一声，「我就在你进电梯的上一层住了三年都没见过你，你在这里住多久了？」

　　「四年．．．了．．．」

　　尹助理诚实回答，然後双方陷入一阵微妙的沈默。

　　狗血是络绎不绝的出现，也就是说两人在同一公寓上下楼层共同生活了三年互相不知。

　　电梯到了一楼，路阳抓回要冲出去的尹助理，关上电梯门按了尹助理进电梯的楼层数字。

　　尹助理疑惑不解，他是想干嘛？难不成还要亲自去确认那的确是他家而没有在别人家里过夜？所以说尹助理对路总还是抱著想要交往的心思。

　　「反正去了公司也是让你带我去你家，现在正好。」路总脸色有点黑。

　　尹助理虚弱的点头，早点说就在家里等了嘛搞得之前忙著出门差点穿错裤子。

　　电梯门又开了，尹助理啃著没吃完的面包带路，当他停在自家门前犹豫了，要不要把路阳带回家？

　　「快开门。」路总眼含莫名神情的催促。

　　尹助理慢吞吞的拿出钥匙打开家门，扑面而来的是一种很清香的味道，很像是什麽植物发出的香味，可是路阳在门口张望半天也没找到有任何植物或者疑似植物的东西，最後结论那味道来自一种不算廉价被尹助理当作空气清新剂使用的香水。

　　高档自行车，豪华公寓，名牌衣服，连面包都是十块钱一个的那种，路总顿时发现尹助理好像从来就不是一个太节省的人。

　　然後他连连摇头自我反省是不是给他的薪水和奖金太高了。

　　被尹助理恭迎进门，路阳随後把手中拿著的袋子扔在沙发上，然後熟门熟路的开始四处参观起来。

　　每个地方的摆设都很简单，除了必用的家具没有太多只是装饰用的物品，但是那些家具什麽的都带著几分高贵和华丽，不是一个平常人能奢侈的，路阳继续感叹给尹助理薪水的高低问题。

　　尹助理没有察觉到上司的那些想法，意外安静的跟在身後转悠等待上司查房完毕。

　　在路阳把所有角落也欣赏了一遍，似乎是有再来观察一次的兴致，尹助理赶紧倒了一杯牛奶给他，「那个～路总啊，您来这里到底有什麽事？」

　　「换衣服。」

　　「啊？」

　　「今晚的舞会，你没忘记吧！衣服我带来了，是老头请了一个国际知名设计大师专门给你订做的。」指指沙发上的那个袋子，路总直接说明来意。

　　本来想说现在还是上午，一个真正的女人也用不了十个小时来打扮吧～不过看见路总眼睛里那想掩饰可还是含著兴奋的期待，尹助理神情严肃的打算做最後的挣扎。

　　要说路阳如此执著於尹助理的女装是从高中一次反串节目後就开始的，参加节目的男生中唯独尹同学亮相後那完全是雌雄难辨，於是路阳高中大学时在自己的未来理想中增加了一项，能随时随地诱拐尹臣言女装，毕业工作後理想变成了兴趣爱好，诱拐变成了以顶头上司的压迫性淫威进一步威胁。

　　在尹助理嚎叫打死你我也不会穿的反抗中，路总十分镇定的从袋子里把晚礼服取出，拧著在尹助理面前抖了抖，不急不慌的回答那麽没打死我你就该穿了吧。

　　和以前的服装完全不同，衣料是中国特色纯白色不带花印的丝绸，样式很简单类似中国特色的旗袍又带著西方韵味，无肩束胸落地裙，除了裙摆上有一圈绒毛没有别的装饰。

　　尹助理震惊，这确定是给男人穿的嘛？丝绸这东西很贴皮肤的，又不像古代里面还有内衫，这件晚礼服会完全的贴在身上，的确能勾勒出一个女人完美的曲线，可是尹助理想像了一下，他没有波涛的胸会暴露身份，坐著的话下面肯定会鼓起一点同样会暴露性别。

　　正想拒绝，路总又从袋子里拿出一条很长很长的披肩，毛茸茸的摸上去很舒服，路总放下晚礼服扬手把披肩放在尹助理的肩上，「这样就能掩饰住你上面少了东西下面多的东西，还有这个颈围，可以遮住你的喉结。」

　　想的还真周到，配上那套晚礼服的话的确显得高贵典雅不失性感。

　　「我．．．」尹助理深吸一口气，嘴角有些抽搐的抬手捏住披肩一处，低著头不去看路总以此给自己增加勇气，然後猛的扯掉披肩甩在路阳的头上果断转身就跑，「就算你扣我薪水扣我奖金我也不穿这个东西！你爱穿你就穿，不然去找女人穿！」

　　冲出自己家，使劲的关上门头也不回的奔跑在楼梯之间，连电梯比较快也比较不容易被抓住这一点也忘记了。

　　不过事隔多年第二次看见尹助理发脾气，路阳也呆愣了忘记追上去，让他成功逃跑一回。

　　从头上抓下披肩，右手拿著晚礼服，左右看了看，路阳十分疑惑的蹙眉独自嘟囔著，「到底在生什麽气？本来就只有他穿上才好看啊！」以前也没见过他这样反对穿的。

　　价值不菲的一套衣服，只是输给了尹助理那微妙的男性自尊心，以前那是还小不懂事现在成熟了也就越来越看重自尊了，而肇事者路大总裁毫不知晓。

　　尹助理一路狂奔，完全忘记电梯比走楼梯快，双脚不停的在阶梯之间踏著，还好路总还在纠结到底哪里惹到他不高兴了没有去追。

　　刚出公寓就看见一辆越野车恰好停在面前，窗户被打开尹助理先是一愣，然後拉开後座门钻了进去，开口就对著驾车的人发号施令，「方副总麻烦您送我去路悦哥家。」

　　「很急？」虽然这样问著，方逸渊脚下踩了油门准备听从吩咐。

　　尹助理磨著牙齿，就差拿著血淋淋的生肉来撕咬了，鼻尖不停哼哼著恶狠狠的说，「路家就没一个好人！让男人穿女装，他还不如直接找女人来的更快！什麽癖好啊！」

　　听著尹助理难得满口的抱怨，方逸渊万年煞气面瘫脸也忍不住抽了起来，勉强说他是在笑吧，呵呵的声音还是没有那麽恐怖。

　　看不见驾驶员的表情也能看见他微微颤抖的肩膀，尹助理朝旁边挪了挪对著後视镜的方逸渊瞪过去，「笑什麽笑？」

　　「路家没一个人好，那你现在去路悦哥家是想怎样？」

　　「呃！」他不说还忘记了，路悦也有爱看男人穿女装的不良癖好，挫败的垮下肩膀，尹助理无力的扶著额头靠在背靠上，昏君估计还在他家是没办法回去的，去太上皇寝宫避难看来也不现实，除了这两个地方他还真不知道现在去哪儿。

　　方向转了一个弯，方逸渊把车子停在路边转身趴在座位背靠上带著残留的笑容说，「正好我也是找你打算一起去吃饭，你的回答呢？」

　　尹助理看了看表，和路阳折腾了也不过就是半个小时，「早饭？」面包虽然没吃完还是吃不下别的东西了。

　　「午饭！」方逸渊十分严肃的纠正他的用餐问题，「我知道还早，可以先去喝点东西陪我聊天，然後就差不多到午饭时间了吧！」

　　你哪来的那麽多天要从九点四十聊到十二点？尹助理有些微微的抽搐。

　　没有得到同意，方逸渊难得的阳光灿烂立刻满身缠著黑气刚从地狱出来一样满含煞气的盯著他直看。

　　「撒娇也没用！去公司吧，趁这个空闲我去看看新游戏做的怎麽样了。」

　　「尹学长，今天是星期天。」方逸渊哀怨的转回身，手握住方向盘启动车子。

　　谁不知道今天是星期天啊，又不是学校星期天就全校放假，再怎麽公司还是有镇守人员在辛苦劳动。尹助理再次借著後视镜瞪了他一眼，现在前进的方向不是公司不是路悦家，不再说话由著方逸渊把他拐去不知名的地方。

　　一转眼，时间到了下午五点锺，尹臣言和方逸渊双双从一个豪华的西餐馆走出来。

　　结果还是陪著方逸渊从早上十点聊到中午十二点，吃了半生不熟的牛排不让走又从两点聊到五点，过程一如既往的只是方逸渊给尹臣言找话题让他说而自己不怎麽开口听的津津有味。

　　方逸渊进了车，尹助理站在原地和他挥著手，「估计路总也不会一直在我家待到现在，我就回去了，开车注意著点。」

　　「你不去舞会？」

　　「陪你聊天累死我了，不去，回去养精蓄锐明天劳动才能光荣。」

　　皱眉，看了一眼车上自带的表，方逸渊仰身把手伸到後座把门给他打开，「上来，现在去舞会时间刚好赶得上，你答应过他们会去的，我可不想明天只见你的皮被挂在办公室当装饰。」

　　「杀人犯法！」尹助理大惊。

　　「只扒皮不犯法！」方逸渊十分沈稳的回答。

　　尹助理略带哀怨的看了他一眼，乖乖的进了车，「和谁学的嘴巴变这麽利。」

　　「除了你还有谁？」方逸渊好笑的从後视镜看著他。

　　昨天晚上还一副小白笨笨的模样，怎麽一晚上不见就变了一个性子，难不成半夜被花盆砸中脑袋然後终於砸开窍了？说起来今天方逸渊的黑气只是释放了一次，平时不是二十四小时的麽？果然是突然变性了。

　　等到他们到酒店的时候舞会已经开始了，尹助理看著这个据说被全部包下来的五星级酒店，不停感叹路阳他娘这麽有钱干嘛还要那样害路阳？

　　当然尹助理不知道其实是以她的名字办舞会所有费用是路悦被迫掏，那女人家里不是很有钱。

　　默默的跟在方逸渊的身後，借著方逸渊被打招呼的时候偷偷从他身边遁掉，溜进会场打算一个人安静坐在角落观察等会儿的好戏。

　　高层次社会人们的舞会，各种不同类型的创业版老板，除了奢华就是奢华没别的东西了。

　　尹臣言取出眼镜带上，从旁边的桌子上拿起一杯果汁只放在嘴边不喝，只是借此遮挡一下面容。

　　在人群中首先找到了路悦的影子，如果正在和他聊天的女人是路阳娘，那麽就和他之前想的一样了，先让路阳看见她和路悦是多麽多麽的熟。

　　然後黑色脸找路悦有事说的路阳出现，路阳娘做戏的等待路悦给他介绍。

　　不过．．．尹臣言藏在杯後的嘴角有上翘的痕迹，镜片反射著光诡异的闪了一下。

　　路阳凑近在路悦耳边说了几句话，然後路悦脸也黑了，丢下那女人拉著路阳离开场地。

　　等到他们两人的身影在人群中消失之後，确定他们已经到了外面，尹臣言放下果汁，整理了西装和头发，换上一杯红酒站起来走出角落。

　　「抱歉女士，刚才那是ER游戏公司总裁路阳，我是他的助理。路总和路厅长可能临时有事不如让我陪您一会儿等他回来？」在路阳身上学到的绅士礼仪现在被他运用淋漓尽致。

　　路阳娘本来就是一平凡女人冒充贵妇，原形毕露以为不著痕迹的狠狠瞪了尹臣言一眼，口气掩藏不住的不善和他举著的杯子轻轻碰了一下，「路总那麽年轻就成有大业，真是让人羡慕。」

　　尹臣言微微一笑，喝干了杯中本就只有一口少的红酒，把空杯旁边的酒桌上，抬眼看见一个打扮清纯的女孩走了过来。

　　「妈，这位是．．．」上来就挽住路阳娘的胳膊，笑的很单纯又带著好奇的看著尹臣言。

　　「喔！这是ER公司路总的助理。」

　　「我叫尹臣言，你好！」手伸了出去，可对方没有任何动作，只能收回手，在心里狠狠的哼一口气。

　　女孩立刻垮下了笑脸，有些埋怨的看著路阳娘，「你不是说要介绍个大老板给我认识吗？怎麽只是一个助理？」

　　还以为是一个纯洁淑女，看来只是空有其表，结果还是和他妈一个德行。尹臣言暗暗啐了一口，不动声色的重新拿起一杯红酒放在唇边，这次只是轻轻的抿了一下，似笑非笑的说，「像是在ER这个地方做路总的特级专属助理，如果要比较的话，我想我这个职位高於一般公司的老板。」

　　ER成立开始就一直和路阳一起打拼，如果不是尹臣言不愿意，他完全也可以做ER的副总，现在也只是挂著助理名号权利工钱和副总没差。

　　「咦？这不是尹助理吗？您好您好！」没说错吧，有些大公司的老板见到他还要哈腰低头的。

　　尹臣言和不知名的路人甲老板握了握，回了一句你好後对著那母女两举杯挑衅的笑著。

　　等到打发那人走了之後，尹臣言也不想继续待下去，和那母女两擦肩而过的时候微微偏头轻声提醒，「最好不要在香槟塔旁边停留太久，容易出事。」

　　母女两一愣，显然不知道他为什麽说这句话，看了一旁稳如泰山的香槟塔，她们才不信这麽高级的地方会出现那麽低级的事情。

　　尹臣言耸耸肩，她们爱听不听，绕过桌子走到一头，不经意间看见桌上不知道是绣的还是怎麽样的花式很好看，特地停了步子观察起来。

　　「尹臣言！」

　　吵杂的人声和音乐中隐约听见自己的名字出现在其中，尹助理眨巴著眼睛转头去看，只见路阳有些怒气的站在前方不远处直直瞪著自己，而路悦不知所踪。

　　心里咯！一下哀悼自己这次是真惹到BOSS了，有些紧张的情绪下引发了他的破坏功能。

　　心虚的转身朝路阳走去，却不知自己的手表挂住了那桌布上的花式，整个桌布被他一拖，上面摆放的所有酒杯朝著一个方向倒去，那个方向就是路阳娘母女的地方。

　　「啊！！！」

　　母女两赶紧向後退，却不小心碰到了背後的香槟塔，本来稳如泰山的香槟塔被她们一撞，劈里啪啦的向下掉，杯中的香槟倒几乎全数在她们身上，尖叫声和咒骂声不停，浑身湿透狼狈不堪。

　　所有人的视线都投到她们身上，嘲笑的声音不断发出，母女两只能狠狠的瞪著尹臣言，脚边碎了一地的玻璃碎片，想离开逃走却无从下脚。

　　尹臣言听见动静顺著自己的手臂看去，那被挂住的花式早在她们撞香槟塔的时候就从他的手表上脱落了，确认不是自己的原因，尹臣言严肃的点著头扶著眼睛，「早说过不能停留太久。」

　　转过身去，路阳的怒气不翼而飞，满脸忍笑的偷偷对著他竖起大麽指，然後拉起尹臣言的手腕离开凶案现场。

　　尹助理眼神无辜的眨巴著眼睛看著路阳的背影，明明就不关他的事麽，他也不知道是怎麽回事的。

　　「你的破坏范围扩大了啊．．．」

　　走出酒店，路阳第一句话说的尹臣言疑惑不已。什麽叫破坏范围扩大了，明明最无害的就是自己了。

　　路阳不做解释，拉著尹臣言走到自己车边，开门把他塞了进去，自己坐到驾驶座後一踩油门飞驰而去。

　　「去哪儿？」尹助理瘪了瘪嘴，发现现在两人独处狭窄空间，胆战心惊的问著。

　　「先回家休息，明天我再好好的收拾你！」

　　「呃！那我不休息了明天是不是就不用收拾我了？」

　　刚上街道就遇见红灯，路阳沈默的从後视镜看著尹臣言，转身趴在背靠上伸手取下他的眼镜，然後手没有离开顺著他的眼角滑到下巴，轻轻捏住左右摇了摇，坏笑的说，「不休息是不成的，用不用收拾就看你表现了，给你一个将功补过的机会。」

　　「是什麽？」任由对方摆弄，尹臣言不反抗乖巧的眨著眼睛询问。

　　「回去把那套礼服穿上给我看看。」

　　然後尹助理沈默，很温柔的挥开下巴上的手，斜眼瞟著路阳表情慢慢变的阴冷。

　　路阳暗叫不好，尹助理猛的拉开车门跳了下去，又狠狠的关上车门拔腿就跑。

　　绿灯已经亮了，路阳不顾後面车子不停的嘀嘀，保持著趴在背靠上的姿势表情有些扭曲，才和好又闹僵了，自己是不是找折腾受啊。

　　之前在酒店问老头尹臣言下落的时候，那死老头告诉了一个让他不仅震惊更加咬牙切齿的消息。

　　昨天晚上我向臣言表白了。

　　然後呢？当时路阳没多大的想法，只是有些无奈老头居然玩笑开到他助理身上了。

　　路悦挑著下巴，单翘著嘴角站在比路阳高一个台阶上居高临下，做足了九五之尊的模样，然後寡人和他好了，此後皇儿得改口叫他母妃。

　　很平静的沈默了一分锺，路阳脸上没有什麽特别的表情，抿了抿嘴角拧起拳头就给了老头一拳。

　　路悦好歹也是省公安厅厅长，那身手可是二十多年练出来的，轻松的就挡住。

　　不过虎父无犬子，路阳早知这一拳打不中，在左手快要被中途拦住的时候右手就上了，结结实实的打在路大厅长的俊脸上，再附送狠狠的一瞪，甩手继续寻找尹臣言没有来舞会。

　　自和儿子中途离场後再也没出现就是因为这个原因，那一拳头不轻，右脸不消一会儿就紫青紫青的肿了起来。

　　养出个不孝子。路悦没有生气，只是捂著脸颊连连摇头叹气，嘟囔著寡人心寒太心寒了。

　　再说跳车逃走的尹助理悠悠闲闲的在街上散步，眼镜留在了路总那里，轻度近视却有著散光的他眯眼欣赏起星星点点涣散的灯光。

　　一会儿想到破坏了路阳他娘第一步计划，心里满满是成功的优越感。

　　又想到整整两天被路阳纠缠穿女装，他不愿意也没发现他为什麽不愿意，心里又满满是失败的苦恼感。

　　脸上表情阴晴交替，一直在不远处跟踪著的路悦看的笑个不停。

　　吱的刹车声从旁边响起，尹臣言自然反应的转头去看。

　　「爱妃散步呀，要寡人陪驾吗？」路太上皇笑嘻嘻的趴在车窗上看著他。

　　「死去，没见我烦著呢，开车就好好开回家别开什麽玩笑。」

　　「啧，这可不是玩笑，我和那小崽子说了昨晚我们就开始正式交往。」

　　







第3章

　　坏笑著悠悠的打开车门，路悦不怕死的踏出一步靠近发出危险眼神的尹臣言。

　　果然不出所料，尹臣言也拧起拳头朝他挥去，路悦不用早防备的抓住他的手腕，就他那连兔子拔萝卜也比不上的力气构不成什麽威胁，低下头凑近尹臣言用他手中抓住的手指指右脸。

　　「哟，谁这麽大胆在路厅长脸上画涂鸦。」

　　「你儿子揍的，回家好好管教管教啊乖！」

　　路悦满脸的哀怨，尹臣言听见这话轻轻挑眉眼神凌厉的瞪著他就是不说话。

　　双方对峙，虽然尹小助理怎麽散发强大气场也明显势处下方，路悦从来在他面前是第一个退步的，松开了尹臣言的手耸耸肩膀吧唧著嘴，「反正已经这样告诉他了，你要是反对呢就去和他说清楚，要是不反对咱们就继续下去。」

　　尹臣言瞥了他一眼，转身朝著之前前进路线的方向，表情淡淡的带著一点冷漠和事事无所谓漠然的开口吐出两个字，「随你。」

　　然後太上皇心下大喜，就真的应了那句随你，大手一挥搂住升级为尹太後的肩膀另一只手捏住他的下巴，大庭广众之下张嘴就含住那菱角分明看似有些硬朗其实十分柔软的唇。

　　用舌头在唇瓣上舔舔弄弄没有进一步，停留的不太久，太上皇眼眉含春的离开，注视尹臣言的神情变的深情款款柔情似水。

　　尹臣言的反应依旧是冷漠和无所谓，又瞥了他一眼，伸出粉嫩的舌头舔了几下刚被吻过的唇，整个人散发著无心却有意的诱惑。

　　路悦倒吸一口气，握住对方肩膀的手紧了紧，然後看见那诱人的湿润双唇慢慢开启，再次吐出两个字，「死去！」

　　「咳咳！」路悦咳嗽了一声掩饰失态的尴尬，放开了尹臣言眨著眼睛继续笑的很欠扁，「你要做武则天啊，我死了你改嫁给那小崽子。」

　　「别以为我有时候很怕你，那只是尊敬长辈！信不信我也揍你！」

　　「嗯哼～刚才揍人失败的人没资格说揍我。」傲气的说完这句话，不等尹臣言回话，路悦脸色一变严肃起来，拿出了在公安局的威严架势把他来找尹臣言的目的，「今天我在网上看到一条游戏广告，好奇的去看了一下，是枫烁三个月後即将出的新游戏，你最好立刻回去看一看那个网站。」

　　路悦都这麽挑明是出事了，尹助理闻言心里那些不好的预感只是在看见事实之前的安慰而已。「枫烁的新游戏？怎麽了？」

　　「这个我不敢随便说什麽，你还是自己去看看的好。」身为人民警察做事很警惕，没有事实根据不能随便捏造是他已经被扎根的原则。

　　尹臣言不再追问，拉开路悦的私家车钻了进去，还不停的催促著路悦赶紧上车送他回家。

　　一波未平一波又起，这就几天的时间来来回回了几波棘手的事，尹臣言冷静的合上电脑，面无表情的看向在沙发上吃零食的太上皇，起身朝厨房走去，在门口停下来不忘回头问问，「刚才舞会是不是没吃饱？就做几个家常菜行吗？」

　　「嗯？」路悦一时间还没有反应过来他说的是什麽，对著他眨巴了两下眼睛才彻底明白，「不用麻烦，随便做点就行了。」

　　「把那些零食放回去，垃圾收拾好。」

　　「喔！」路悦呆呆地看著厨房那个修长均称的背影有些微妙，他从儿子口中得知尹臣言只要心中有烦心的事总会变成这样。

　　听话的收拾好桌上的东西，路悦转身靠在厨房门口，皱眉难得吐出关心的口气，「枫烁的新游戏．．．」

　　叮咚．．．叮咚叮咚．．．

　　「谁啊！」路悦烦躁的对著门吼著，可门铃不见平息反而越来越焦急，看了一眼不打算理会的尹臣言，只能由他这个太上皇亲自去开门了，「来了别按了小心我毙了你！」

　　「好啊，有种你就把我毙了。」刚开门，就见路阳阴森著脸瞪著他，咬牙切齿恨不得弑父。

　　路悦啧了一声，侧身把路阳让进屋，关上了门朝著厨房的背影努努嘴，「儿子，我有没有种不需要毙你来证明，你去问问臣言卿，他可比我更清楚。」玩笑越开越起劲了。

　　暗藏暧昧的一句话成功让准备坐下的路阳蹲在半空中转头脸色惨白，像是要确认他说的是什麽一样的看著路悦。

　　而切菜的咚咚声也突然停了下来，尹臣言头微微右偏，菜刀在菜板上吱的划了一下，然後笑眯眯的手握闪著光的菜刀走出厨房。

　　「为老不尊！早就该一刀阉了你！」拧著菜刀靠近路悦，明晃晃的刀刃在他面前转悠，尹臣言丝毫不觉得手持的是危险物品。

　　面对尹臣言那算是暗里默认和老头关系的一句话又让路阳惨白的脸黑透，紧紧抿著嘴唇看著两人似乎甜蜜蜜的打情骂俏。

　　路悦赶紧嬉皮笑脸的弯下腰双手从尹臣言手中拿过菜刀，「爱妃拿这麽久菜刀累了吧，您坐您坐，寡人亲自下厨。」然後在尹太後阴冷笑容的嘴角吧唧响响的亲了一口，捧著菜刀颠颠地跑去厨房。

　　客厅陷入气氛微妙的沈默，尹臣言取下围裙随手扔在餐桌套椅上，倒了一杯速溶咖啡回到路阳旁边，「路总喝杯咖啡，加了牛奶的。」

　　「你们到底在玩什麽？」

　　「路总认为我们在玩什麽就是什麽。」尹臣言又摆出那副身份有别的冷漠，两人一站一座距离很近可让路阳感觉现在还身处公司。

　　喝了一口手中的咖啡，厨房里传出算不上好听的戏曲调子，路悦头跟著嘴里哼著的调子微微摇晃，看出来他现在心情可是好的不得了，路阳放下杯子，起身欲言又止的看了尹臣言一眼，拉过他的手臂猛的凑近，鼻尖对著鼻尖。

　　「老头走了给我打电话，我有事给你说。」然後不等尹臣言回答什麽，放开手头也不回的离开他家。

　　尹臣言看著慢慢关上的门耸耸肩，瘪著嘴眼角润润的带著湿意，没什麽比看著喜欢的人寂寞离开的背影更难受了。

　　「啧啧，十有八九都是要告白了，你想好没？」路悦拿著大勺走到尹臣言的旁边，用胳膊肘捅捅有些失魂的他，吧唧著嘴巴继续说，「看来我的演技还不错，嗯哼～要嘛我们继续演下去，要嘛我现在就走。」

　　尹臣言回过神，狠狠的瞪了他一眼，把自己扔到沙发上余光瞥见茶几上的眼镜，估计路阳是送眼镜才来的没想到路悦会在。

　　见尹臣言愣愣的盯著那副眼镜再次出神，路悦没趣的摸摸鼻子蹦J回厨房看著火。

　　之前的一切暧昧都是路悦演戏而已，那什麽深情款款柔情亲吻，都是他在情场打滚最拿手的东西，只是为了想试试对这个一直看做是小辈的人做出来会有什麽感觉。

　　最终鉴定结果，果然是路阳看上的人味道和感觉很棒很不错。

　　两菜一汤很快就做好，路悦把菜端上餐桌，手拍拍围裙满意自己也可以有人妻一面的贤惠，又摆好碗筷扭头叫道，「爱妃，用膳了。」

　　「嗯。」尹臣言把眼镜收好放回床头的柜子上才做到餐桌旁，拿起筷子戳著盘子里看起来还算能吃的青菜，语重心长的开口，「不可能的，我不会同意，悦大哥帮忙今晚就住我家吧，正好还有一个空出的房间。」

　　路悦嘁了一声，夹起青菜塞进嘴里，还不忘回一句，「你就死强吧！实话告诉你，我鄙视你。」

　　「我也实话告诉你，我无视你。」

　　「哼哼，算了，你爱怎麽就怎麽著，反正当年我欠你一个人情没还。」路悦停顿了一下，想了想又补充到，「不过我可不打算一直陪你这麽演下去，你不找人爱我还要去找呢，给个时限，免得我被误会找不到亲爱的。」

　　最後在两人一顿饭的讨价还价中，定下了三个月的时限，人家路厅长可是很忙的，要在这三个月几乎每天抽出时间来和尹臣言在路阳面前演戏可是很不容易。

　　路阳暂时入住尹臣言家，随便在他家放了自己几套衣服就算是同居了，尹臣言每天早上八点就出门，路悦和路阳是同一时间上班每天都能在电梯里遇见。

　　然後是路阳的横眉冷对，路悦无可奈何心里直叹气，一个星期过去路阳和他都没说过一句话，反过来尹臣言也只是和路阳说工作上需要的对话，其他多余的话尹臣言根本就不开口回答。

　　崭新的星期一早晨，尹臣言依旧早早的到了公司，今天破例不是他第一个到，刚进了十楼迎面就走来一个人。

　　「尹助理，昨晚打印机出了故障很晚才修好，不过会议开始前我保证能把那几百份全部印出来。」

　　尹臣言淡淡的看了一眼不远处角落正在辛苦工作中的打印机点点头，拧著公文包走到另一边的尽头的办公室门前，「你要保证的不是会议前打印出来，是在会议开始之前公司上下所有职员都要人手一份。」又低头看了看手表，现在差几分锺到八点半，又开口提醒，「会议十点四十分开始。」

　　「好的尹助理，我会抓紧时间。」

　　门砰的关上了，尹助理把公文包扔到角落里，倒了一杯牛奶放进微波炉里慢火热著，从旁边的专用洗手间里拿出扫帚拖把和抹布开始做清洁。

　　上班的时间差不多了，尹助理把热的滚烫的牛奶放在路阳的办公桌上走回自己的桌前。

　　电脑里开著两个网页，上面人物十分相似的两个网页，尹助理皱著眉头脸色不悦，放在键盘旁边的手抚摸著眼镜的轮廓，鼠标在两个网页之间来回点著。

　　桌上的牛奶慢慢降下温度，知道差不多入口刚合适的时候路总推门而入，看了一眼一脸蠢样盯著电脑屏幕发呆的尹助理抿了抿嘴不知道该说些什麽，拿起牛奶靠著桌子一口一口的喝著，视线没有离开过尹助理。

　　不知道最近为什麽他很忙，问他也不说，只是用很诡异的眼神瞥了他一眼然後说关乎他们两个很严重的事情要处理，然後再次微微蹙眉投给他一个诡异的眼神忙去了。

　　他倒是不知道他们两个除了那件事情之外还有什麽严重的事。

　　今天的会议是尹助理让路阳召开的，针对真个总公司上下所有人员，每个部组分别在各自的会议室召开，要说的内容一份是让人打印出来每人都有一份是每个部长组长发言所需的会议具体内容资料。

　　路阳花了十分锺喝完那杯牛奶，而尹助理还沈静在屏幕上，脸上被照出来的光不停交替，无奈只能走到他面前轻轻敲打桌子。

　　「啊！路总你来了。」

　　「在想什麽？」路总毫不客气的拉过椅子坐在他的对面，保持著他一贯的那种让人摸不透带著邪魅的笑容说著，「现在你可以说是有什麽事情严重让我们尹助理这麽为难。」

　　尹助理看了看表，现在是九点四十，距离开会还有一个小时的时间，带上眼镜把电脑转了一圈屏幕对著路总。

　　「这是我们还在制作中的游戏，怎麽这麽快就开站了？」路总笑容渐去，不悦的蹙著眉头。

　　尹助理清了清嗓子，点出另外一个网站，「这是一个星期前，枫烁的游戏预告。」

　　啪！路总拍桌而起，脸上变的冰冷，看起来没有太大的情绪波动，其实已经十分愤怒了，指著屏幕开口，「一个星期前？你这一个星期就是为了这个？为什麽不早告诉我？」

　　总公司里几乎没有人发现上报，别的公司也没有人上报，连最近的助理也把这件事瞒了一个星期。

　　尹助理站起身，缓缓的开口，「我是想把事情调查清楚再告诉你，依你的脾气不早把公司给掀了？这个游戏的程序和资料不是公司里的人泄露，而是枫烁利用邮件病毒盗取，不能怪任何人。」

　　「谁说不能怪任何人？技术部的那些人是吃白饭的？公司专用的电脑也能让一个邮件病毒侵入？」路总不怒反笑，全身散发危险气息。

　　「如果能做到国家保密局那样，倒是不可能。」

　　路总盯著尹助理，盯了一分锺也没办法把他怎麽样，挫败的回到自己办公桌後，倒在椅子上挥著手，「去把技术部部长给我开了，马上开会。」

　　尹助理没有反对，点了点头走出办公室，听见里面传来重重的一声叹息，不知道他在叹息什麽，借著门缝看了一眼那个健壮的身影，尹助理摇了摇头关上门。

　　「怎麽样？都打印完了？」

　　「嗯，正在装订准备发下去。」一个美工总监来做这种打杂的事情，他心里很是复杂。

　　尹助理看了一眼拿著订书机正在努力，又看了一眼旁边高高一叠纸张，对著美工总监旁边的人说，「技术部在几楼？」

　　「在四楼，尹助理有什麽事麽？我帮你去说吧。」女职员眼里闪啊闪的看著尹助理那神情很是兴奋。

　　尹助理不由的滴下一滴汗，悄悄向旁边移动一步打算离这个女人远一点。

　　「啊！天呐！」

　　路总不在，尹助理的破坏功能开始做效，美工总监辛苦了很久把资料分好，没看见尹助理是怎麽让它们不小心全部凌乱的散在地上，总监脸色一白然後含泪欲哭，蹲下身惨兮兮的颤抖著手一页一页的捡起来。

　　尹助理摸摸鼻子，不明白自己怎麽只是脚动了一下就让它们从桌上落下去了。

　　绕过那些雪白的纸张，尹助理一溜烟跑出八楼，半路那摇摇欲倒的两个盆景在他带起的风中朝著某两个职员的办公桌倒去。

　　去厕所回来的那两个职员口目惊呆的看著自己面目全非的桌子不知怎麽回事。

　　刚开门就看见外面乱成一团，路总默默的关上门回了办公室，无辜的转头盯著窗外。

　　半个小时後，尹助理从技术部回来，八楼恢复到原状，只是半路的盆景消失两个，垃圾桶里多了一些随成一片一片的垃圾，和美工总监泪流满面的装订资料。

　　去技术部尹助理没有照路总说的开除技术部部长，很仁慈的扣年底奖金和一个月薪水，给他最後一次机会加强公司专用电脑的防御。

　　悠悠的回到办公室，路总的视线再次从别处移到他的身上，丝毫也不避讳，尹助理不著痕迹的皱了皱眉，现在说起来好像只要他出现，路总几乎都是看著他的，心里先默默的乱甜蜜一把，然後不能让路总走上歧路的良心冒出，尹助理冷著眼瞪回去。

　　把开会内容放在路总面前，尹助理恢复那种不算明显可是也能感觉到的上下有别的表情，「我们用了三年他们打算就用三个月，这还有程序进程，收尾工作是最麻烦的，如果要在三个月内完成也不是不行。」

　　「你是想在枫烁之前让这个游戏上市？」

　　枫烁盗取他们花了三年制作的游戏程序资料，趁他们没有注册前就稍作修改取为己用。

　　如果是别的游戏还好说，枫烁盗取的正好是尹臣言和路阳的心血，这款游戏实际是从他们开公司前就设想好的，也可以说他们完全是为了这款游戏才开这游戏公司，为了让这款游戏更加完美才不停的收购那些小型游戏公司发展成ER文化集团。

　　这游戏的人物设计全部出自尹臣言之手，他的副专业就是学的动漫游戏人物设计，做了无数次的修改，光是设计人物就花了尹臣言和路阳两个人大学里两年的时间。

　　眼看再过半年制作收尾就可以上市，在这个紧要关头居然被枫烁盗取，尹臣言和路阳没有立刻发飙冲去枫烁杀人已经算是奇迹了。

　　「嗯，其他的都可以先放一放，务必要在枫烁之前推出它！」尹助理很坚定，镜片在阳光下发著光看不清他现在是以什麽眼神说这些话的，大概也不会太善良。

　　收拾枫烁什麽的，这之後再去好好的想怎麽收拾吧。

　　「好，那麽全部依照原来的不用更换？」

　　「不换，那样没有时间，只是要抓紧时间其他的一切都照原来的不变，枫烁不会蠢到什麽都不变动就上市。」开会之前尹助理和路总就先开了小会，其实开会的内容就是这些，要求所有人都抓紧时间赶在枫烁之前完成制作，各个部长组长适当的调动一下人员分配什麽的。

　　公事说完了，路总双手撑在桌子上前倾身体凑近尹助理，微张著嘴欲言又止。

　　「路总，路厅长在下面等你。」刚回公司的方逸渊就被路悦逮住让他顺路，左右看了看气氛微妙的两个人站在门口不进去也不离开。

　　路阳和尹助理对视一眼，路悦第一次乖乖的没有直创总裁办公室，见方逸渊眼含著一些笑意的看著路阳，尹助理大概知道是为什麽了。

　　估计路阳娘再次出手了，还真是可怜路悦夹在中间两边都不能怎麽样。

　　「路总，您不太方便随意露面还是我去吧，有什麽事我回来再想您汇报。」说完後不等路阳同意，取下眼镜把会议资料交给方逸渊。

　　等到尹助理离开之後，路阳有些头痛的揉揉额头，「老头带了两个女人？」

　　「嗯，是上次舞会上被臣言整的女人。」

　　「还真是不死心，上次出丑还不够这麽快又找上门？」别以为他什麽都不知道，那两个女人的来路他比尹助理更清楚，只是没有说出来，尹助理和老头想帮他做什麽他也知道。

　　这种母亲和妹妹，还不如不要的好。毕竟是都是亲人，良心上让他没办法自己出手，路阳表现出什麽都不知道的样子乐得尹臣言和老头帮他解决。

　　路阳手穿过方逸渊的黑气拍拍他的肩膀，带笑的说，「要不要去看好戏？」

　　方逸渊不著痕迹的离开他的手，摇了摇头表示还有事情没做完，路阳耸耸肩转身回到办公桌後连接到保安系统的监控器，暂时空无一人的接待室出现在电脑屏幕上。

　　尹助理一路在想怎麽尽快解决这两个女人的事情，最近几个月都没有时间在这种无聊的事情上纠缠，最好快点永绝後患。

　　那两个女人和路悦谈的正欢，丝毫没注意到路悦笑的有些隐忍，手指不耐烦的敲打著接待台的桌面。

　　尹助理掏出手机按下了路悦办公室的电话，「你好，我是路少爷的助理，少爷吩咐尽快调出周芬兰一家人所有的资料．．．对，没错．．．已经请示过路厅长了他现在不方便听电话．．．好，你先把资料调出来再找路厅长确认，半小时之内。」停顿了一下，尹助理用手捂著话筒和嘴压下声音又说了几句满意的挂了电话。

　　收回踏出去的步子，尹助理看了看手机又拨了一个电话後转身朝接待室走去。

　　这边，路厅长的手机打断了那两个女人的喋喋不休，一通电话路悦只发了几个单音字，别有深意的朝著电梯方向看去，接待小姐也接到电话後把他们请进了接待室。

　　「路厅长请坐，周女士好久不见了。」

　　周芬兰和她女儿蒋嘉怡进门看见的就是尹臣言而有些不满，没有搭理他，转头疑惑的看向路悦。

　　路悦不客气的随意找了一个沙发坐下，对给他倒了一杯咖啡的尹臣言说了一句谢谢没有说别的什麽。

　　「公司里出了一些事情路总不方便接见，你们有什麽事我回去转告路总。」

　　不经意间发现角落里监视器启动的灯亮著，尹助理偷偷的朝著那里瞪了一眼，皱眉有些慌乱的看向路悦，对方给了他一个稍安勿躁的眼神，表示对方只看得见听不见声音，尹助理这才放下心。

　　那两个女人听见尹臣言这麽说，对视一眼皮笑肉不笑的对著路悦说，「路厅长真是麻烦你带我们来了，既然路总现在没空，我看我们还是下次再约吧。」

　　啧，把他完全当作空气了。尹助理有些冤枉的轻轻摇头，那天他又不是故意的，是她们自己运起不好而且不听他的警告。

　　尹臣言快步挡在门前拦住她们，尽量做出一副人畜无害的笑容说，「我的意见是你们以後不要再找路总了。」

　　「你有什麽资格这麽说。」周芬兰被他的突然出现吓的後退了一步。

　　「我当然没资格，不过有资格的不是在你後面吗？」

　　周芬兰转头看见事不关己高高挂起的路大厅长，对著尹助理昂起头满脸的藐视，「路厅长是我朋友，他怎麽会听你这个小助理的话。」

　　尹助理故作惊讶的长喔了一声，路厅长是你朋友啊，那还真不好意思了他的朋友不计其数就连酒吧里的牛郎也可以和他称兄道弟。

　　然後看著周芬兰的脸色越来越难看，路厅长脸上的颜色在这句话後也开始变幻，尹臣言好笑的拍拍周芬兰的肩膀，对著旁边一直不明所以一脸茫然蠢样的蒋嘉怡温和的笑了笑。

　　「两位还是先坐坐，我们好好谈谈你为什麽要找上路总的原因吧。」

　　路悦拿出手机把玩，里面突然出现一条消息，署名是不孝子，打开内容一看差点就把嘴里的咖啡喷出去，『正牌太後PK假太後，父皇近距离看的可开心？』路悦按了回复，看了一眼正和周芬兰打太极的尹臣言，一头冷汗的打出你怎麽知道几个字，发送出去。

　　







第4章

　　不到一分锺，消息又来了，路悦赶紧打开，『你管我怎麽知道，还有啊，最近室内监控器都换新的了，你们说什麽我都听得见。』

　　路悦没有回消息，合上手机随手放在桌子上，点了一根烟抬头看看角落的监控器，起身走到尹助理身边，貌似没别的意思的手搭在他肩膀上，「怎麽能站在这里，都去坐著坐著，有什麽事情坐下慢慢说。」

　　四人都坐下後，尹臣言反而沈默不开口了，路悦自娱自乐的叼著烟喝著咖啡玩著手机游戏让自己完全成为此事之外的人，而周芬兰两母女视线乱转不知道该看什麽地方，带著压迫的气氛让她们也不知道该怎麽开口，只能现在心里酝酿怎麽说才能反压住尹臣言。

　　时间一晃半个小时过去，接待室的门被人叩响，尹臣言和路悦相视一眼纷纷嘴角上翘的诡异笑著，路悦说了一句请进，门打开後四个因为太赶时间来不及换衣服的公安和医生风尘仆仆走了进来。

　　监视器那头的路阳看见这一幕也是一愣，双手托著下巴眨巴眼睛有些迷茫的盯著尹臣言的身影，这人是想干什麽？不会是让公安来枪毙人医生来收尸吧？

　　路阳愣愣的看著屏幕，从来没有见过尹臣言如此强势的咄咄逼人而且编造的事情比事实还事实。

　　一个半小时候，周芬兰拖著呆滞掉的蒋嘉怡慌乱离开ER总公司。

　　路悦喝完第三杯咖啡最後一口，起身拍拍尹臣言的背笑著说了一句干得不错然後再加上一句好自为之後哼著小曲儿带著那两个公安和两个医生扬长而去。

　　尹助理茫然的抓抓头，有些蠢样的打了一个哈欠接待室的门再次被人打开。

　　「啊！路总你怎麽来了，开完会了？结果怎麽样？」

　　「还不错，对於这三个月轮换加班没人反对，都表示一定能在枫烁之前让它上市。」这还是ER里第一次听见如此肯定的话语，路阳的心情还不错，抬手把尹助理的头发揉乱，笑的异常开心。

　　尹助理眨巴一下眼睛眼皮跳了几下，总觉得有什麽事情又要发生。然後摆出那一脸的冷漠说，「方副总那边还有些事情没处理，我先过去了。」

　　路阳眼疾手快的抓住尹臣言，啪的几声锁上门，按了自动关窗帘的按钮，又把接待室监控器关掉。

　　「呃，老板你要干什麽？」

　　尹助理後退一步路阳向前走一步，眯著眼睛笑意不明。每次他紧张不知所措的时候就会不自觉的把他叫做老板而不是路总。

　　「没什麽，只是想感谢你帮了我这麽大一个忙。」

　　「不用谢不用谢，这是奴才应该做的，皇上请把您的龙爪向旁边移那麽十公分可否？」肩头上的手带著一些不明意味的轻轻用手掌磨蹭著，尹助理很不舒服的微微扭动想要摆脱那种奇怪的感觉。

　　路阳笑而不语，直直盯著对方闪躲的眼睛。他自己也不明白从高中就形影不离的混在一起，怎麽会突然对他有那种兴趣了。

　　饶有意味的打量著尹臣言，刚才还那麽强势的一个人现在紧张的有些不经意的微颤，路阳很有成就感的摸了一把那张勉强能说帅气的脸。

　　被突如其来的动作吓了一条，尹臣言心里欲哭无泪啊，对方灼热的视线，暧昧的动作，贴的很近的身体，平稳的呼吸一下一下的拂在他的脸上，轻轻咽下口水，身体里那股骚动越来越不安分。

　　路阳後退一步，再次揉揉尹臣言的头发，轻快的说，「走吧，去医院。」

　　「啊？」

　　「你让医生来抽周芬兰的血不就是想作弊用你的血冒充我的和她做亲子鉴定吗？你说下午把鉴定报告送去她家，再不去来不及了。」这种办法也只有尹臣言能想得出来了，之前在监控上看见他的一言一行，虽然没有可笑之处不过路阳照样一个人趴在办公桌上笑个不停。

　　这人真是太可爱了，抓住对方慌乱没有注意他话里真伪和医生很无奈的眼神进一步逼迫，达到自己想要的效果。

　　不仅串通医生，连公安厅里的人也串通一气，伪造他的资料，让它看起来和周芬兰完全没一点联系。

　　如路阳自己所愿的和那女人断绝了一切的关系。

　　所以就当是尹臣言将功补过，暂时不去追究和老头联合欺骗他的罪过。

　　而尹臣言没想到居然这麽轻易的就放过自己，心里有些不是滋味，自己不愿主动去和他发生什麽暧昧，对方强迫就不在自己良心谴责的范围内嘛真是的。

　　尹助理偶尔很软弱偶尔很强势，这两者之间的变化不定时也不定情况，完全是看心情和运气而已，对付那两个人是尹助理心情徘徊在好与坏之间，所以能够很自由的在周芬兰面前强势转身在路总面前就只能空瞪眼。

　　至於他在会议室里如何强势把那两个女人吓的夹著尾巴跑走，尹助理谦虚的表示小事小事不值得重提，在太上皇和皇上过往的数件惊天大事兼职就是拿不出台面的一些小小的威胁欺骗手段。

　　他不敢保证周芬兰两母女以後不会再来纠缠老板，至少近段时间是不敢来了，尹助理伟大的给路总多空出很多时间来打理游戏被盗的事件。

　　第二天，枫烁和ER几乎同时预告的两个几乎一模一样的游戏论坛里，关於仇家突然变成双生兄弟发出了很多帖子。

　　尹助理吃著零食看的很是欢快，那些小孩子的一句一言很有意思，有趣到他完全忘记只是来看看群众反应而不是津津有味的看那些很火星很有深意的灌水帖。

　　「上班时间，你在干什麽？」路总坐不住了，他辛苦的在喝咖啡看报纸，而那边的助理时不时捂住含著零食的嘴咯咯的笑出声，弄的办公室丝毫没有了那种尊严的气氛。

　　「没什麽，只是调查调查看看大众对这次事情的反应而已。」尹助理吞下零食含笑的道。

　　路总眉尖挑了挑，刚刚才笑完的尹助理眼角挂著一滴晶莹的泪水，泛红的双颊怎麽看怎麽桃花味儿，点了点头，暂且就当作他是在工作吧，摇摇手中的杯子，「咖啡没了。」

　　「啊！好，我这就去添。」关掉论坛，尹助理拿过杯子欢快的蹦J去给路总添咖啡。

　　那些帖子都在奇怪两家公司的游戏看起来都一样，只是人物画面衣服头发颜色不一样，还有人物的职业和背景不一样，就连它们的长相都是差不多的，没有帖子说是谁抄袭谁，谁山寨谁，只是在争论哪个好玩是不是游戏里面也都一样，然後就是双生兄弟碰头的无聊言论。

　　晚上，路总自从看穿尹助理和太上皇两人联合欺骗他之後，就把太上皇从尹助理家里赶了回去，光明正大的每天等尹助理下班一起回去，或者是看准尹助理差不多快到家在他门口蹲点。

　　虽然，什麽都还没有挑明，大家都心知肚明的做著这些事儿，除了路总依旧不知道其实尹助理看上他的姿色已经很多年了，同样不知道那两个人知道他喜欢尹助理。

　　一切的借口都由一句哎呀外面的东西吃腻了自己不会做反正臣言你会我干脆就每天在你家吃好了给打发掉。

　　尹助理掏出钥匙，扭头看了一眼满脸愉快的路总就差哼小曲的站在自己後面催促他赶快开门，无奈的扶了扶额头，扭钥匙，U嚓一声门开了。

　　路总迫不及待的从那没打开多少的门缝中钻了进去，尹助理一阵无言，只能不停在提醒著，「注意前面的大花瓶别给碰摔了。」

　　慢吞吞的换好拖鞋，路总在他柔软的沙发上帝王样，翘著腿一手搭在背靠上一首撑在背靠上托著脸颊，似笑非笑的用邪恶的表情看著面无表情扫了他一眼的尹助理，笑意更深低沈著嗓子，「臣言卿，朕的晚膳是什麽？」

　　「回皇上，臣手艺不精，两个家常菜您就凑合著用吧。」

　　「那麽饭後甜点呢？」

　　「臣记得皇上不爱吃甜点，臣也不爱吃所以没有。」穿上围裙，转头弱弱的瞪了沙发上只用等吃的人。

　　路总听见这话继续加深笑意，悠悠起身慢步度到尹助理的身後，跟著他从冰箱面前取出食材後走到厨房，斜著身体用肩臂靠著厨房门，「突然朕想吃了。」

　　「想吃了？那好办，冰箱里有一袋白糖您继续凑合著用吧。」头也不回的隔著墙朝冰箱指去，停顿了一下又接著说，「别笑了再笑眼睛就没了，拿著白糖乖乖去看电视等我做饭。」

　　「我就在这儿看著，不妨碍你。」自动无视其中几句不中听的话。

　　尹助理对著菜板翻了一个白眼，闭著嘴不打算继续和他说话，要看就看呗，不就是做饭又不是做爱。

　　只是两人同时微妙的心中有一丝难言的感觉，现在的情况像什麽？嗯．．．妻子做饭丈夫站在厨房门口看娇妻为自己忙碌的背影！没错就是很像，还是新婚的那种。

　　然後尹助理有些甜蜜蜜的翘起嘴角，笑了，笑的十分纯洁无害善良温柔。

　　路总抬起手用手指半掩著嘴也无声的笑了，笑的十分腻宠得意满足幸福。

　　这麽温馨的时候在两人没有互相坦白之前怎麽也不能白白这麽平静，於是没有关死的门被一个物体突然撞开，那个物体连鞋子也没有换扫视了没有人的客厅直奔厨房，嘴里还直嚷嚷，「寡人活不了了啊～那群小兔崽子扫黄就扫吧居然把我常去的那家酒吧给扫关门了～～只是让扫个小姐为什麽连男的也扫啊～～～寡人还怎麽活啊啊～～」

　　咚的一声因为有些受惊吓手不小心滑了，空切到菜板上了，尹助理微微偏头很无害的看著菜刀眨眨眼睛，然後转身看见飞奔而来趴在自己儿子怀里无泪大哭的太上皇。

　　路阳嘴角有些抽搐，自己的养父在自己怀中蹭个不停，抱著安慰不是踹开落井下石也不对，只能脸色黑黑的瞪著他的後脑勺。

　　「不活了啊，那正好，路厅长去写一份遗书再写一份所有事和我无关的信，按下手印我就帮你吧。」

　　路悦闻言抬起头，一把菜刀闪亮亮的在他眼前晃啊晃，有些疑惑的看了一眼笑前有菜刀的尹助理，又看了一眼自己死活抱住不撒手的儿子，路悦捂著自己胸口赶紧跳开很远，含著泪水眼含控诉的委屈著，「你你你你怎麽在这里！我的清白啊～～～」

　　於是是路悦以为抱著是尹臣言，完全忘记掉了自家崽子也会在这里，看见是个人影就扑上去。

　　难得菜刀没有威胁到路悦，尹臣言无趣的返回厨房里继续做饭。

　　路少爷对著他爹鼻尖重重的哼了一声，扭头继续看尹臣言做饭，独留路厅长被双重刺激的顶著一团美丽的黑色乌云蹲在角落里内牛满面的种著毒蘑菇。

　　一顿饭吃的诡异，路悦难得沈默的吃著米饭只是哼哼唧唧抽泣几下，而尹助理和路总则是眼神不明同样很沈默的一直对视不说话。

　　吃晚饭後路悦居然倒在沙发上直接睡著了，所以换成路阳被打发去洗碗，尹臣言嚼著木糖醇拿著只因不错看而买下来做装饰品的逗猫棒戳路悦的睡脸。

　　逗猫棒轻抚著脸颊很是痒，路悦皱了皱眉没有醒来，而是真如一只猫一样呜呜的发出几声伸手去抓逗猫棒，看的尹臣言捂著嘴努力保持小声的直笑。

　　洗完碗的路阳看见他还在玩儿，居高临下的揉揉尹臣言本就有些凌乱的头发，嘴里吐出两个字，幼稚！然後踏著高贵的步子走到另一个沙发上玩起尹臣言的手机，里面只有一个游戏还是手机自带的，连连看。

　　路悦多半昨晚熬夜，他现在这个模样看来是走不了了，那边玩的很愉悦的路阳，以他架势说明了路悦不走他也不走，尹臣言突然开始头疼。

　　从屋里取出薄毯给路悦盖上後，尹臣言坐在路阳的旁边，看了一眼被他玩著的手机，用胳膊肘捅捅，「明天我要早起上班，你还不回去？」

　　「嗯，我今晚就住这里了。」

　　「要不．．．我送你回家？」

　　路阳用写著你是白痴几个字的眸子瞥了他一眼，摇头。

　　尹臣言没办法，从他手里夺过自己的手机起身离开，「管你，我去睡了你自便！」然後进了他的房间U嚓U嚓反锁了门，他房间里面带著卫生间和浴室，所以现在开始他进去之後就要等明天才出来了。

　　路阳挑眉意味深长的看了紧闭的房门一眼，最後还是穿上鞋子走出尹助理的家，要他睡客房还不如多走几步路回家去睡。

　　尹助理沾枕就睡，一夜无梦到闹锺大响。

　　迷迷糊糊的洗漱完毕，穿戴整齐开门走到客厅，看见沙发上躺著的不明物体茫然的望了望天花板，点著头长喔一声彻底清醒，从口袋里取出手机按下110，又觉得太麻烦，走到还在昏睡中的路悦旁边从他身上搜出手机。

　　「喂？赵主任吗？我是路少爷的行政助理尹臣言，我想麻烦您来把横尸在我家的路厅长抬走。」

　　然後愉快的吃了早餐没等到十分锺一个帅气的看似小夥子的人把路厅长弄醒後半抱半拖的离开他家，看了看手表，时间还赶得上，於是嘴里哼著小曲上班去。

　　尹臣言和路阳两人之间的相处模式有过三次改变，一次是高中入校时刚认识，两人一见如故不过还是不温不火的度过一个月，然後是进阶到兄弟级别开始形影不离，两人之间毫无其他人插足之地，最後就是ER成立後一个是上司一个是直系下属，基本上开始了上下有别的微妙间离，尹臣言总是保持在距离路阳不近不远的地方做足自己的本分，虽然偶偶还是习惯性的被调侃的反击和机会来临的反调侃。

　　尹臣言其实一直郁闷一件事情，他自认为自己的能力不比路阳差，从认识开始就被路阳压在下面，不关是学校干部级别或者是床铺位置，再加上现在的工作，路阳在上尹臣言在下，已经成了无法改变的定律。

　　一个星期後，尹助理转职，从ER集团总裁的行政助理荣升为ER总公司的进程总监，好吧其实细说起来还算是被贬了，反正在这三个月里尹助理变成了尹总监，也暂时从路总的办公室搬出去，获得三个月的办公室单独使用权。

　　路总表示这三个月可以自己动手，需要时尹总监还是会兼兼职，只是对於两个人见面机会少了太多有些不满，大局为重，路总忍了。

　　尹总监忙碌了一个月，虽然可以不用每天八点就要到公司并且下午五点半就能下班，不过在上班期间的时间排的满满的，比做助理的时候忙多了，连啃零食玩电脑的时间也被剥夺。

　　「尹助．．．尹总监，路总电话。」拧著公文包正准备出公司回家，被接待台的接待小姐叫住。

　　尹臣言晃晃悠悠的转过身，抬头看了一眼天花板，虚弱的接过电话，「路总还有什麽事吗？」

　　‘没什麽，你先别走，在门口等我。’

　　「喔！好，我在接待台等你。」对方先挂了电话，尹总监温和笑著把电话还给接待小姐，靠著接待台盯著电梯。

　　十分锺後路总如约而至，出了电梯有意无意的挑了挑额前的刘海眼神瞥见在接待台前尹总监，然後嘴角不自觉的上翘。

　　「啧，尹总监大忙人啊──要见上一面都得预约。」

　　「呵呵…哪能有路总忙。路总有什麽事吗？」尹总监见到人之後取下眼镜小心翼翼的放进公文包，不知道路总这个时候他突然找他有什麽事。

　　路总揉了揉自己的脖子，拍著尹助理的肩膀向外推著。难得两个人今天都用空，去联络一下感情那是必须的，「昨天聚会不尽兴，今天单独犒劳犒劳咱们快赶得上呕心沥血的尹总监。」

　　「啊！那谢谢路总了。」

　　「位置昨天就定好了，你爱吃的海鲜。」路总愉悦的先将尹总监请上车，然後转到另一边进了驾驶座，踩油门的同时还转头看向尹总监，「是私人请。」

　　「嗯…谢谢你路阳。」

　　「聪明──不客气，随便吃。」

　　路阳心情很好的揉乱尹总监的头发，而尹总监死死盯著前方，为没有突然出现障碍物松一口气，展开一抹职业微笑的提醒路总，「现在科技暂时没有发达到汽车可以自动转方向避开障碍。」

　　路阳并没有买太招摇的车，一辆丰田V8越野（不贵──一百多万…才一百多万……近两百万…呜呜…作者我买不起）已经比路厅长的坐骑高档了，不过是代步而已没什麽挑剔的。耸耸肩转回头看路开车，两人也不再继续聊天，安全起见嘛。

　　半个小时後，两人到达了一家路阳特地选择价钱不太贵味道很不错的海鲜馆。

　　尹总监在一次惶恐的被路总亲自请下车，刚走到门口口袋里的手机开始不甘寂寞了。

　　「喂，你好！」

　　‘尹总监吗？新的人物设计好像有点问题，颜色衣服有很多处不搭调，您现在有空可以来看看嘛？’之前就说过所有的人物都是出自尹臣言一个人之手，其他人只是设计背景而已，所以一旦有问题第一个找的就是他。

　　尹总监有些为难的嗯了一会儿，他不是为难现在是走还是留下，是在为难他是哪里把颜色衣服给弄混了，照理说交给制作部之前他就审核过很多次确认无误，「好吧，我立刻……唔……」

　　‘尹总监？’

　　一只手突如其来的捂住尹总监的嘴巴，抬眼看去路总明显不爽的脸色让他心虚，手机被对方抢过去，只听路总口气不善的说：「我是路阳，有什麽事明天再说──现在尹总监已经下班了今天没有他的加班安排。」

　　‘啊……路总！我知道了，抱歉打扰你们。’嘟嘟嘟……制作部某职员赶紧挂了电话。

　　其实……就算尹总监没有加班安排，他也有很多事要做，只是从办公室移到家里而已，不好拒绝路总的邀请他已经有了今晚熬夜的打算。

　　路阳没有把手机还给尹总监，手腕一转从尹总监伸出的手掌上放消失转移到他的兜里，眼神只说了两个字──没收！

　　欲哭无泪，他还想等会吃饭万一冷场的时候打几个电话联系制作部几个人今晚网上在线讨论一些事情。

　　路阳拖著半死不活的尹臣言入座就位，一直到菜上齐了也没有说上一句话，总监大人一直盯著路阳的口袋里那支自己的手机。

　　「想什麽呢！不吃我们就回去，我打包带给老头吃。」路厅长也是最爱吃海鲜的人之一。

　　「我……吃……」

　　「那就开开心心的吃，不用做出这顿饭你付钱的表情。」

　　尹总监领旨开吃，越吃越高兴把什麽事情都暂时忘记了。

　　八十块一只的大闸蟹四只，三百块一斤的虾各种作法一共一斤半，六十块一个的扇贝十个，海鲜中尹臣言独独最喜欢这三样，路阳也就只点了这三样，每样点的份量多，路总只吃了半个螃蟹十个吓零个扇贝，其他的全部进了总监大人的小肚皮了，撑的有些鼓鼓的还望著旁边桌那小朋友碗中的姜葱爆蟹流口水。

　　路阳擦干净手无力扶额，叫来服务员买了单看著那一口也没喝过的两杯红酒觉得怪可惜，又不能打包，端起自己的杯子碰碰尹臣言的，「喝点儿吧，红酒有助消化。」

　　「海鲜本来就是容易消化的食物……」嘴上这麽说著还是很感激路总的关心，端起杯子轻轻碰了一下喝上一小口。

　　「你这体质，吃再多也不拉肚子。」

　　「身体结实肠胃好嘛！」尹臣言知道他现在是替太上皇路厅长嫉妒他吃海鲜不会闹肚子，然後义正言辞的继续说：「路厅长饮食不规律，有一顿没一顿还喝那麽多酒，不好啊不好。」

　　「怎麽又说上这个了──今天不谈公事也不谈其他人的事。」

　　看著路总说完小喝了一口红酒，酒杯挡住的嘴角明显不怀好意的微微上翘，尹总监嘴里叼著早就没有味道的螃蟹脚心里打了一个颤，有些做作的看看手表，然後吐掉螃脚，「约好了去试听游戏主题曲录制，晚了就听不上现场版了。」

　　「脑袋坏掉了？约你去的我还在这里，主题曲演唱者的我也在这里，你这麽急著去听什麽？」

　　「我错了路总！可不可以放我回去？」路阳敲打他坏掉的头，尹臣言泪眼汪汪的求饶。

　　他不明白尹臣言为什麽突然这个反应，不就是吃个饭然後去他家喝会儿咖啡最後给总监大人哼个小曲儿──怎麽就感觉他是在逼良为娼。

　　慷慨的点头，路总金口吐出几个字，「回去啊？准了！」

　　「谢主隆恩！」提起公文包就准备冲出去，路阳眼疾手快的起身抓住他的胳膊，「路总还有什麽事吗？」

　　「我送你。」

　　说出抓住他的意思，尹臣言冷静了，站直身体深吸一口气严肃威仪：「俗话说天下最温馨不过父慈子孝，所以臣有必要告诉皇上您一个月没有去看过太上皇他老人家了。」

　　回复他的是路总极其不爽的一声冷哼，要嘛邪魅要嘛火爆要嘛凛冽是路总心情不爽的各种程度划分。

　　抓起总监大人那小胳膊，路总开始一声不吭拖著人朝外走，塞进车里一踩油门狂飙而去，目的地不明…

　　──────────────────

　　因为是上班码字的关系，所以没时间抓虫子，下了班就忘记了ORZ──有错字大家都无视吧。好吧我是错字受。蹲。







第5章

　　天…黑了，灯…亮了，一辆黑到发亮的越野车穿梭在这繁华的城市里，路旁的霓虹灯挨个在它身上照一个闪现的影子，然後稳稳的停在红绿灯下。

　　晚上的行人不见减少，三分锺的红灯过了一分锺也还有人从车前晃悠过去。

　　一个人刚路过路阳的车前又突然返回来，确认了车牌号上前敲车门。

　　「什麽事？」路阳有些不耐烦的开了窗户，看清是谁过後更加的不耐烦，连眉头的皱了起来──蒋嘉怡，你丫又来干什麽？

　　蒋嘉怡带著抱歉打扰你的尴尬笑容弯腰凑在窗户那一条缝上，「是有些事想要和路总单独谈谈。」

　　「要谈什麽？你们的事我什麽都不知道，不然让我的助理和你谈吧。」

　　「就几分锺，给我几分锺时间就好。」

　　看著蒋嘉怡可怜兮兮的模样，路阳冷漠淡然的神情，尹臣言拍拍路阳的肩膀说：「让她上车吧，听听她要说什麽，还有──绿灯了。」

　　没办法，尹总监都开口了路总还能怎麽反对，按开门锁请人上车。

　　蒋嘉怡感激的看了尹臣言一眼，坐上後座。

　　「你们说吧，当我不存在就行了。」尹臣言自觉的从路阳的兜里摸回自己的电话，插上耳机戴上然後听音乐。不过前奏还没开始就被人给取了下来，尹臣言不满的瞪过去，「你干嘛？」

　　「一起听她说。」

　　拦下他有话和他说，两个人都猜出是什麽事情。上次尹臣言的漏洞百出周芬兰因为心虚没有看破，而可以算是作为旁人本来就不知道周芬兰干了什麽的蒋嘉怡自然会觉得对不上头。

　　车离开烦恼的街道绕路行驶在河边清静的地方，路阳明白不会一言两句就给他解释清楚刻意多给她一点时间。

　　蒋嘉怡有些坐立难安，十指缴在一起不知道该怎麽开口，看著前座沈默著给她留下说话空间的两人深吸一口气开口说：「你…真的是我哥吗？」

　　「从血缘来说──是。」路阳回答的很干脆没有一点犹豫。「上次的事情，如果臣言不那麽做我也会做…」

　　「好！那麽我知道是为什麽了。」

　　「知道就好。」以为她会想很久才会明白路阳说的是什麽，看来蒋嘉怡没有遗传到她娘的愚蠢，路阳心里打的那些草稿也就用不上了。

　　尹臣言大费周折借用路厅长的权威改资料，又偷换血型和周芬兰对亲子鉴定，又同时公开她的阴谋，只是想暗示她路阳不认这个娘，暗示她就算自己不是她的儿子，也不想和她扯上任何关系。

　　蒋嘉怡无力的笑了笑，从包里拿出一张名片放在驾驶座和副驾驶中间的平台上，转头对尹臣言说道：「对不起尹助理，我之前对你的态度不好是我的错，只希望你们别真当我是那种爱慕虚荣的女人──这是我的名片。」

　　尹臣言没有纠正她对自己的称呼，其实是自己觉得助理听著比总监舒服，伸手拿过名片，打开头顶的车灯那张样式很简单的名片上几个字让他眉头一挑，「看来我们两个是同行啊，枫烁人事总监助理。」

　　「我哪比得上尹助理…」

　　「枫烁？」路阳注意的是这两个字，扭头朝名片看去，果然印著枫烁游戏开发制作公司，视线从名片上移开，从後视镜看向蒋嘉怡。

　　「没错，是枫烁。」蒋嘉怡恢复了淡淡自然的笑容，又继续说：「妈妈的事情我也替她向路总道歉，作为补偿，我准备公私不分一次。」

　　「被发现你可会被立刻辞退。」

　　「先交辞呈再干事，等批下来之後大概我已经做完了。」

　　尹臣言手中玩著名片低头沈思一会儿，不等路阳开口就抢先说道：「我们自然乐得不用自己出手把这次游戏的事情解决，之後你可以来ER就职。」

　　「可以吗？」

　　「当然…」尹臣言再次打断路阳开口，拍拍对方的肩膀示意交给他搞定，转头把自己的名片交给蒋嘉怡，「前提是──你的身份和我们特别是路总没有任何关系，我只是给你一个面试的机会，是不是能胜任还要看你自己的能力。」

　　撇开所有的关系，臣言卿这个大忠臣只是在帮路皇上招揽贤人而已。

　　蒋嘉怡立刻答应，按照ER公司的所有规定一步步来，先面试，通过後试用，不合适开了也没什麽大不了重新找。

　　而路大总裁不知道突然想到什麽噗嗤笑了一声，面上带著愉快笑容看著前方幽幽的吐出几个字，「里外都能打理的──贤妻啊……」

　　蒋嘉怡愣了，尹臣言也愣了。然後两个人对视一眼，‘贤妻’立刻咬牙切齿面上微红的瞪了路总一眼，而蒋嘉怡尴尬的摸摸鼻子扭头看向窗外。

　　啊！我不会遇见什麽奇怪的人奇怪的事了吧！其实只是模糊知道GAY是什麽的纯情蒋嘉怡心声。

　　第二天，尹臣言出门……

　　自从做总监之後出门的时候就向後推迟了一个小时，也就是说和路总差不多是同时。

　　所以在电梯里碰见很正常。

　　「路总早。」

　　「嗯，早啊！」天气不错，於是路总今儿心情不错，对著尹总监很阳关的一笑，对方有些晕乎乎的缩缩脖子，然後路总上下打量了眼前的人，「今天怎麽穿这样？」一身看起来就不便宜的休闲装。

　　尹总监眨了几下眼睛，拍拍自己的衣服说：「本来想去公司请假的。」

　　「请假？」

　　「嗯，前几天我给忙忘记了──今天院长生日，我得去看看她。」

　　「院长？」什麽院长？医院？他不记得尹臣言和医院的院长认识。

　　尹总监白了他一眼，耐心的解释：「你应该知道我十八岁以前住在哪里！──没错就是孤儿院，所以今天院长阿姨的生日我必须得去！」如果不是心血来潮想看看日历再起床看见了上面的记号，不然等明年她的生日估计才会想起来。

　　路总若有所思的点点头，老气横秋的握住尹总监的手轻拍他的手背说道：「有孝心…」

　　「呵呵呵呵…没什麽没什麽，如果您对路厅长也有孝心一点他估计会瞑目了。」

　　「唉…不是我不孝他，是他先不爱护小辈。」

　　「所以……」

　　「所以？」

　　「所以这假您批了不？批了我就现在去准备免得到时候泛忙。」

　　路总放开手，移到脖子上摆弄摆弄领带扬著下巴点点头，「批了，早去早回我晚上在家等著吃饭啊！」

　　电梯到达负一楼停车场，看见路总出了电梯後尹总监在门合到三分之二的时候对他挥著手大声说道「今天我不回来，在院里住一晚！您就在外面凑合吧…拜！」

　　电梯完全关上，看著上升的楼层数字路总对著那透亮的门气得跺脚。

　　又是第二天，路总在办公室……

　　「臣言没来？又请假？」

　　「嗯，刚打来的电话说是生病了。」方逸渊摆弄著面前的纸张头也不抬的说著，见没有任何回应才抬起他尊贵的眼眸，「担心？那就去看看吧，公司有我在。」

　　「怎麽会生病？」

　　「我也不知道，也没说什麽病，就在电话里嚷嚷著难受死了。」

　　「昨天还活蹦乱跳去看他院长，怎麽会突然生病…」

　　「那你得去问他了。」方逸渊淡淡的说道，停顿了一会儿放下手中的工作提醒道，「你还是别去了打个电话问问就行了，他好像说是被传染的…」

　　「传染？？」怎麽传染？和人亲嘴儿了？上床了？然後就被传染了？路总心里暂时只有这麽两种被传染的理由。然後拿起旁边的外套准备离开。

　　「等等！不是让你别去了吗？在这个时候万一你也被传染，我又得随时去分公司，谁打理这儿？」

　　路总显然没有把他的话听进去，漫不经心的说话道：「你看著办就好……」然後摔门匆匆离开，徒留方逸渊坐在总裁办公桌对面委屈著哀怨。

　　二十分锺後……

　　门铃大作，尹臣言泪流满面的带著墨镜开门，某人扶著墙在气喘吁吁，尹臣言先是一惊还不等开口就被对方推开然後破门而入倒水喝。

　　「怎麽回事儿？好端端的生什麽病了？」

　　「路总……出去吧会传染给你的…」尹臣言没有关门，站在玄关处恳求著路阳。他现在可难受死了，一直泪流不停，才不想路阳看见自己现在这个样子，肯定会被狠狠的嘲笑一番。

　　路阳喝完了水，解决掉口渴的现状後来到玄关关上门把尹臣言拖进屋里，「在家里带什麽墨镜？你说的生病──不会是红眼病吧？」

　　「是啊…红眼病…」尹总监垂头丧气的想要挣扎开紧紧抓住自己手腕的手，不遂，任命的低头难受。

　　路阳拖著尾音哦了一声，伸手取下那副墨镜，果然看见尹大总监那肿的像核桃一样的双眼，噗嗤一声笑了出来，结果没忍住越笑越厉害，指著他嘴里还不停断断续续说著──兔…兔兔子……啊哈哈哈哈哈……

　　不仅肿了，还因为那些血丝显得眼睛有些红。

　　「你丫的笑够了没有还不滚出去你想被传染啊你就直说我马上传染给你看谁更像兔子！」

　　其实尹总监只是被急得开个玩笑而已。虽然对方听见这句类似威胁的话停下了狂笑，不过随後──直起身子一把搂住尹兔子眼眉含笑的凑在他的耳边暧昧的说著，「好啊，传染给我吧！亲嘴儿或者上床，两种你选一个吧。」

　　「传传传……传你丫的头，出去出去我今儿不招待你！」

　　「让我走你流泪干嘛？看你伤心的…放心哥哥不走在这儿陪著你啊，乖啊不哭，哥哥给你吹吹眼睛…」

　　兔子急了会咬人。尹兔子张嘴就咬过去，不过咬住东西过後两个人都愣了，赶紧松口声儿也没了。

　　这麽好的机会路总可不想放弃，摸了摸被咬过还有点疼的脸颊，翘著嘴角一副邪邪的模样继续调侃，「咬人可不是好习惯喔～要咬就来咬这里～来咬咬很好咬的～」嘟著嘴巴靠近尹兔子的嘴巴。

　　某人也什麽都不管，送上来给他咬他就咬呗，张嘴就要咬，结果刚碰到路阳的嘴唇还没咬下去，对方就猛的大手按住他的後脑勺反咬了回去。

　　不过这力道可是小的不像是咬，而是含住而已。

　　突如其来的变化让尹臣言反应不过来，任由路阳舔舐自己的嘴唇搅弄自己的口腔，滚热的鼻息喷在脸上。尹臣言紧张的死死揪住路阳的衣服大气也不敢喘一口，瞪大那双肿肿的兔子眼看著那双似笑非笑的眸子。

　　路阳可不会那麽轻易的收手，上次好好的气氛被蒋嘉怡的出现给弄没了，现在就继续上次预谋已久的事情。

　　抓住尹臣言手腕的手离开，竟然直接伸到他的下腹很果断的摸进裤裆里握住了尹臣言的脆弱处，感觉到和自己身材差不多的身子猛的颤抖一下然後慢慢开始细微的抖动，想挣扎又因为命根子在他手中不敢直接推开，路阳笑的好不开心。

　　离开那双终於尝到的双唇，才不管尹臣言是不是红眼病，爱怜的轻轻在那双眼睛上吻了一下。




　　「你你你！！放开！出去！滚！混蛋！变态！」本来就因为接吻忘记呼吸，又吼了这麽一句，尹臣言大脑缺氧没有晕却眼前发黑又是灼热的眼泪流了下来，当真是我见尤怜，谁还忍心继续下去。

　　可是路阳准备来个什麽都没看见没听见，一手揽住他的腰一手继续进行揉搓活动。

　　只要不是主动破了自己不让路阳走上不归路的坚定，其实对方强他也没有什麽关系，但是现在情况有些不同，他是真担心路阳会被传染也得了红眼病那就不好了。

　　两人慢慢移到沙发边，路阳坐了下去把尹臣言也拉到自己的大腿上坐著，然後继续。

　　喜欢的人给摸自己，当然很舒服心里也很高兴，尹臣言被路阳摸著摸著大脑就混成一片，不自觉的手把上路阳的肩膀，另一只手覆在路阳的手背上仿佛就是在邀请他再用力再快一些，闭著肿眼面上潮红。

　　完全褪下两个人的裤子让下身完全暴露的眼前，挺立的两个男根贴在一起，路阳抬眼看去，尹臣言正疑惑怎麽停下来而张开眼睛看著他，咽咽口水，从沙发旁边的桌子上拿过尹臣言只喝了一半的牛奶，邪邪的笑道：「要不要试试这个？」

　　一句话惊醒了尹臣言，覆在路阳手背上的手赶紧抓住，「这样就够了……不能继续……」

　　「为什麽？」

　　「我不想你也……」

　　「好吧，我知道你要说什麽……就算你不希望我变成一个同性恋，其实你不用自责，这是我的事你我都没办法控制。」手指抚了抚尹臣言男根的顶端，满意的得到对方一个颤抖，动了动身体让自己的大腿张开把牛奶倒在手上朝尹臣言的後面探去，压下尹臣言的头再一次接吻不给他反抗的余地。

　　路阳知道怀中的人跟过几个男人，也知道他一直都是在下方自然已经不是第一次，心中难免有些嫉妒那些捷足先登的人，反正他们早就散了也就想开了，现在拥有到就很满足了。

　　太久没有做过的後穴恢复到就像初次那样的紧致，使劲抓住路阳的肩膀紧闭著嘴怎样也不开口却只一根手指就忍不住喉咙深处哼哼著，已经冰冷的牛奶和那滚热的手指让他矛盾的感到不舒服却又很舒服。

　　一吻完毕後，两人额头抵著额头轻轻喘息，路阳很有耐心的慢慢做著扩张，一根手指能在里面活动自如的时候重新倒了一些牛奶又加入第二根手指，他能做到的就只有在做爱的时候要比尹臣言之前的男人更加温柔。

　　「好了…可以进来了……」尹臣言直起身子抓住还在搅弄自己後穴的手，将它拔了出来半跪在沙发上向路阳的方向移动一些後穴正好对著路阳的男根。

　　握著男根抵在肖想已久的菊穴口准备进入的路阳白痴的停了下来，有些刹风景的说道：「不用套子？」

　　「……你要现在出去买？」

　　「这里没有？」

　　尹臣言用红肿还流著泪的兔子眼瞪著路阳，对他的白痴问题实在是不知道该用什麽表情，「我请问你单身男人的家里为什麽要有套子？难道自己DIY还用套子免得脏了手和床单？」

　　路阳很爽快的承认自己是白痴，那麽就趁感觉还没有被他白痴完继续吧。

　　小心翼翼的扶著自己的男根一点点的进入，扩张做的很充足却还是十分紧致，进入到一半的时候看著尹臣言因疼微微扭曲了面孔路阳再次不怕传染的吻了吻他的眼睛，手离开自己的男根双手托住他的臀部，慢慢的把他放下去。

　　「啊……」完全进入之後，尹臣言还是忍不住微张了嘴发出一声叹息般的呻吟，有些疼却是满满的满足感，连心里也被填的满满的，路阳没有立刻就开始动，尹臣言明显也感觉到他再怎麽忍也忍不住男根那自己轻微的抽搐。

　　尹臣言整个上身趴在路阳的怀中，下巴放在他的肩膀上，而之前一直放在路阳肩膀上的手移动位置撑在路阳的大腿根部，扭曲对著路阳的耳朵轻轻吹气，然後忍不住呵呵的笑了一声。

　　「啧…什麽时候学会勾引人了，撩拨我的後果可不要说我不懂得怜香惜玉。」

　　「我不是香也不是玉……」暗藏意思是不用怜惜。尹臣言果然在不知不觉中就变坏了。「啊啊……」

　　既然对方都这麽说了，路阳再继续温柔下去就太辜负别人那麽努力的勾引了，屈膝踩在沙发边上，抓住尹臣言的腰就开始猛烈的向上顶著。

　　「嗯…如果仔细想想看……喜欢你可能在……半年前更久……的时候……」下身紧紧连在一起，用力有节奏的一抽一插让耳边响著浅浅沙哑的呻吟声，路阳喘息著选择在这个时候断断续续的告白，「只是……嗯哈……那个时候你身边有……其他人……所以我没有去想……然後等……唔……你一个人之後就忘记了把它挖出来……最後可能它不甘寂寞……真紧……又出现了……」

　　「慢……慢点……啊哈……」

　　「真是不可思议……」

　　尹臣言腰肢随著路阳的顶撞摇摆著，膝盖紧紧抵著沙发靠背，大力的扭动了一下臀部，把中心都放在撑在路阳大腿的双手上，开始自己一起一坐，同时不忘回答路阳，「没看过言情小说吗？男人在做爱的时候说的话都不可信……啊啊……我自己在动你轻点啊……啊……」

　　「你不信朕！」

　　「没啊皇上……唔啊啊……臣妾只是提醒皇上不要在臣妾侍寝的时候说甜言蜜语罢了……嗯……」後穴吞吐著滚烫挺立的巨物，啪啪的水渍声伴著尹臣言想娇捏却娇捏不起来的沙哑嗓音让路阳差点就泄了。

　　一句臣妾听得路阳心里很是欢喜，停下抽插，翻了一个身把尹臣言压在沙发上，抬起他的双腿让他自己揽著，扯过旁边的靠枕垫在尹臣言的腰下，轻吻著他的鼻尖跪在沙发上继续开始这第一轮的抽动。

　　「好！等做完了我再说一次。」

　　「唔……慢…慢点儿…啊……」

　　嗯嗯啊啊滋滋啪啪了二十多分锺後，路阳一阵猛烈抽插後把男根狠狠的顶到菊穴的最深处，半抱起瘫软的尹臣言将精液一点不漏的全部射在那深处，滚烫的液体刺激著尹臣言的肠道引来压制不住的叫声，腹前在之後一直没碰过的男根紧跟著一起射出，溅到两人还算整齐的衣服上流下白白黏黏的东西。

　　然後相依抱在一起温存几分锺，感受这如愿以偿的愉悦。

　　「我去给你买药。」给尹臣言清理完後把他放在沙发上休息，换上他的衣服，走到门口也不见尹臣言有什麽动静，「怎麽了？」

　　「没什麽，顺便带些吃的回来，饿了。」

　　「喔！好。」

　　有些尴尬有些不好意思，两个人初次最亲密的运动就这麽淡淡的过去。

　　为了照顾时不时眼睛看东西一片模糊或者是刺痛的尹臣言，买药买口粮的路阳顺路回楼上拿了自己的几套衣服和洗漱用品，打算来个贴身照顾。

　　出门时路阳留了一个心眼儿，门只是轻轻的掩著，等到手拧大包小包进屋，果然看见尹臣言躺在沙发上睡著了。

　　轻手轻脚把自己的衣服和用品放在尹臣言的一起，再把口粮换掉塑料盒子装进瓷碗里摆在桌上，路阳心满意足的坐在尹臣言的腿边，伸手撩开挡住睡著人眼睛的刘海。

　　这个男人，看似与人随和亲近，能和帅气沾上边的脸蛋也常常挂著笑容，可那笑容只是职业性的标准微笑，生生把他和人隔开，或许是所有孤儿的特性，男人拒绝任何人了解自己，连路阳和他从十六岁到现在相处了十二年的时间，仍然打不开他的心结。

　　仔细看男人总是给人他很自信的职业微笑会发现其中一丝自卑，总是牵强的要表现出精英的模样才能让人更加的信任他，不过路阳知道他自己首先就不相信任何人，除了──路悦，有什麽事第一个找的就是路悦。

　　这点让路阳已经不爽很多年了，又没有什麽理由能够提出来，看来这次以後得找个机会好好谈谈──路悦再怎样也不会是他最亲密的人，而他路阳才是。

　　握住男人的手，男人全身上下最完美的就是这双手，媲美手模的双手，不间断的做著杂物握著笔敲著字，却是比任何十指不沾阳春水的少爷们更加完美。

　　不知道谁说过，有著一双完美手的男人是绝对的主宰者。路阳看著男人的手有些好笑，不管什麽事果然都有特例，尹臣言连自己都主宰不了，还能主宰什麽？大概也就只有厨房的那些鸡鸭鱼的命运被这双完美的手主宰著。

　　现在还加上了一个他，男人一举一动一个眼神一句话都主宰著他心脏的跳动，牵制著他的情绪。

　　拿出尹臣言的大串钥匙，见他开过几次门就记下了拿一把才能进到这个屋，连备用钥匙也和主钥匙挂在一起，路阳坏心眼的偷偷取下一个──他早就想这麽干了，一直没机会。

　　现在就可以随时随地进到这个家，进一步更深入的了解这个男人在踏出学校後的生活。

　　看看时间刚到中午，路阳抱起尹臣言去了卧室。

　　拉上窗帘两人相依而眠，午饭什麽的就让它留著晚上一起吃吧，现在难得的宁静比较重要。

　　──────

　　太久没写H，手生，於是写残了唉。後面H多多，於是回复什麽。嗯，我最爱了。噗。於是最近写的很快，所以差不多变成天更吧。啊哈哈哈哈哈哈我得瑟。







第6章

　　平时工作太过繁忙，几乎每天都只睡上五六个小时还不安稳的两人得了一个空闲结果就一觉美美的睡到第二天。

　　如果不是睡的脑袋有些疼，大概都还会继续睡下去。

　　第一个醒的是路阳，看了看时间然後打通电话给方逸渊说他今天要照顾尹臣言不去公司一切交给他打理後，不算大声的谈话把尹臣言也从半醒中吵醒了。

　　睁开还肿著的兔眼就寻到人影──路阳没有开窗帘，坐在床边不停揉著自己的眼睛。

　　「怎麽了？」

　　「不知道，有些痒睁不开。」路阳回头，那双眼睛一直眨啊眨。

　　尹臣言噗一声笑了出来，幸灾乐祸的戳著路阳的脸颊，「说了会传染你还不信…有些轻微发肿了，不太严重几乎看不出来。」

　　只是眼皮有那麽一点点的肿，没有红也没有血丝。不等路阳开口尹臣言继续说：「回公司去吧，吃点药就好了，再和我待下去迟早你变成我这样。」

　　「不行！你不也不是很严重，我照顾你，一起生病更显得亲密。」

　　「成──要照顾你就照顾，明天准变成两只兔子。」

　　没想到尹臣言会答应的这麽干脆，路阳大喜，凑上去对著尹臣言的肿眼狠狠的吧唧亲了一口，然後起身，「昨天买了吃的没有放冰箱，我去看看坏了没有。」然後蹦J出了卧室，留下尹臣言一个人仰头滴著眼药水想笑却只是勾起了嘴角没有出声。

　　一起生病啊……看起来好像很不错。

　　一语成真，肉眼能看的见路阳蜕变成兔子全过程，尹臣言倒在沙发上乐抽，指著路阳的兔子眼笑啊笑，笑的对方恼羞成怒，不管自己眼睛现在还灼热的刺痛扑上去就扯衣服。

　　「别啊老板──我不好兽兽这一口。」

　　「管你丫好不好兽兽，吃定了。」

　　「呀咩哒～」本来就流著眼泪，现在再加上笑出来的，尹臣言当场被路阳压在身下泪流满面，配上笑抽的脸蛋看上去十分滑稽。

　　这个模样路阳怎麽也做不下去，嘴对嘴亲了一口喉咙里咕噜著什麽话从他身上离开──打电话。

　　「方逸渊，你丫诅咒成真了──所以後果就是你代理总裁半个月吧……嗯，大概半个月能恢复不是很严重……一切交给你了，就这样，拜！」

　　然後两只兔子腻腻歪歪的坐在一起啃外卖。

　　半个月啊……能做很多事。饭後尹臣言在书房趁著眼睛不痛的时候看书，路阳则睡在书房那架小床上偏头望著那背影走神。

　　红眼病不像感冒那样容易传染，半个月不一定只呆在屋子里养病，出去什麽的还是可以，大不了带墨镜或者晚上再去。

　　於是路阳打定注意，翻了一个身侧躺在小床上单手撑著头正面对著尹臣言的背影，「臣言，难得的机会要不要出去转转？」

　　「怎麽个转法？」

　　「现在天气正好不是很热，自己开车去玩玩。」

　　尹臣言终於从书本里抬起头，转身把路阳从头到脚打量了一遍，最後定格在他的兔眼上，取下眼镜说：「也行，一直都没机会出去散散心，想要去哪儿了吗？」

　　最近的尹臣言真是有求必应，还不带一丝丝反对的意思，让路阳更加的欢快，从床上跳起来走到他旁边倾身环住他的肩膀，贴著他的耳垂笑著说道：「你想去哪儿？」

　　「就城外附近那什麽山。」说到这里尹臣言莫名其妙的呵呵笑了几声，放下书转头看向天气阴沈不会刺眼的窗外，「小时候我不知道有没有过，不过在我的记忆里好像几乎都没有踏出过这个城市。」

　　「都依你，不远也可以多玩几天。等事情都落定後空闲了，我陪你到处都去走走，远的近的都去一次。」

　　「嗯。」尹臣言只是淡淡的回了一个单音，然後两人紧贴著开始沈默，有时间还真不知道该说什麽话题的好，过了几分锺身上粘著的人也不嫌累还不离开，尹臣言拉下他的手打了一个哈欠说：「我们这眼睛都开不了车，找人代驾吧？」

　　於是──隔天一早还在呼呼大睡的太上皇被两个小辈从被窝里挖出来，只因路阳来那麽一句──爸，送我们去山上度假吧！

　　然後这一个爸字乐抽的太上皇屁颠屁颠的开著单位的那辆破警车一路欢快，临别时又不想走想留下来一起度假，准备打电话给人的时候，路阳又一句──爸，回去路上小心，别太晚休息少喝点儿酒别和那些不三不四的人混……又开著那辆单位的破警车乐抽乐抽的滚下山回到局里认真坐镇。

　　尹臣言看著那被颠的快要直冲云霄的警车行驶出视线里，放下两个大背包拍著路阳的背，「小子不错啊！路厅长被你这一声儿叫的神魂颠倒，连车都颠的那麽乐。」

　　「我只为你的声音神魂颠倒。」

　　「滚你丫的别做这麽恶心的动作说这麽恶心的话。」尹臣言一脸的嫌恶，倒是没有直接踹开小媳妇样挂在自己身上扭动的路阳，而是一转身走掉，让那小媳妇儿男人差点跌倒。

　　最近天气没有入冷还是有那麽一点儿热，两人不打算借住在山民家里，自己带了帐篷准备来个野外露宿，一个大大的帐篷可以容下两个人。

　　有些畏光带著墨镜的两人，路阳鼓捣帐篷，尹臣言坐在旁边干净的大石块上弯腰托著下巴闭目养神。

　　其实到这里来也没什麽好玩的，只能快与世隔绝的吸收天地精华，白天阳光浴晚上月光浴，谁说脱离了城市的喧哗身心一片舒畅轻松如超凡脱俗。

　　简直就是无聊的慌，聊聊天，对对眼，亲几口抱几下，然後瞪著野草野花吹吹风──两个大男人在一起能有什麽浪漫的气氛，这种浪漫不恶心就算好的了。

　　只过一天不到就十分想念──那种忙碌的城市生活，想念的紧啊。

　　入夜，进帐篷拉灯早点睡吧。

　　对望一眼，坐在草地上的两个人谁也没动，这麽早就睡了太浪费这美好的时间和机会了吧。

　　尹臣言也有一件早就想干的事──试试野外的感觉怎麽样，可惜一直没有时间没有机会没有那个条件再加上对著以前的那些男人没有想要野外做的执著。

　　也不知道路阳怎麽想的。尹臣言沈思，看了看荒无人烟的四周，慢吞吞的挪动与路阳越靠越近，然後伸手抓住路阳的衣领。

　　「干什麽？」

　　「不干什麽……」

　　那你这一副要干架的姿势是要干什麽？路阳很茫然，男人掀起衣袖揪著自己的衣领皱著眉头表情是那样的恶狠狠。

　　野外杀人然後抛尸──果然男人一直记恨自己趁其不备吃干抹净？

　　就著拧路阳的动作站起身，连带对方也跟著站了起来，尹臣言深吸一口气松开了他的衣领，双唇开启吐出几个字：「我们做爱吧…」什麽不是自己主动就不算是自己把他引入歧途，什麽谁都好就是不让路阳也走上这条路，丫他妈的全都滚蛋！

　　路阳也没回答，直接猛地抱住面前向自己主动求欢的人，嘴还没碰到嘴衣服也不脱就把男人的裤子拨开任它自由落体的滑到地上，这时嘴和嘴才契合的轻咬在一起疯狂丢的纠缠。

　　不是说男人都是只考虑下半身的野兽吗？对自己心爱人的爱最直接的表达方式就是对自己的爱人索求无度，更何况他们都是男人，不用顾忌对方是否也是这样的想法，只要想就可以做，满足了自己的需求也满足了爱人的需求。

　　不知什麽时候来到了一颗大树面前，尹臣言背靠著大树两人身体紧紧的贴在一起，也不知道他什麽时候手中握著一瓶润滑剂，把它放在路阳只脱到大腿的裤子口袋里，然後伸出双手紧紧搂著他的脖子，享受著这个男人在自己颈窝里的亲吻啃咬和下身大手半握住双方男根的律动，仰头闭上眼睛半张著嘴喉咙里发出似野兽一般沙哑的低吟。

　　尹臣言不喜欢射一次後再进去，挺腰顶了顶路阳还在律动的手示意他赶快进入正题。

　　从口袋里拿出润滑剂，抬眸看了一眼沈浸在自己给予那愉悦中的尹臣言，路阳挤出润滑剂抹在男人後穴，轻轻的涂抹开之间在那褶皱上面画著圈，後穴被刺激的一开一合偶尔不小心吸到路阳的手指，男人尴尬又羞涩的抿了抿嘴唇把头偏向一边。

　　「很棒…不用我插它自己就向里面吸…」路阳继续刺激著菊穴，果然如他说的，沾著润滑剂的一根手指被菊穴慢慢的吸了进去，虽然其中夹带的有路阳自己轻轻用力。

　　尹臣言差点恼羞成怒，皱著眉头用带著一丝恶狠狠的语气说：「你…要做就做说那麽多干嘛！」

　　「做爱说些淫秽的话…可以调情。」

　　「调你丫的头…」

　　路阳邪邪的呵笑一声，继续开拓著即将第二次享用的地方──第一次是骑乘，这一次是野合，看来自己的爱人其实不是表面上那麽看起来禁欲。

　　三根手指在菊穴里面搅动，尹臣言胸膛大大的起伏，抬起一条腿勾上路阳的腰，男人得到示意立刻将另一条腿抬起来放在自己的腰上然後双手托住他的臀部，尹臣言主动的紧紧夹著他的腰重心全放在靠著大树支撑的背上，左手轻轻抓住路阳的手臂，右手从侧面摸向下方握住路阳的男根，一点点的送进自己的菊穴。

　　路阳等男人把自己的男根完全送进销魂的菊穴里，调整了自己的重心位置让之後的动作要更加的稳定後额头放在尹臣言的颈窝处，开始了抽动。

　　「啊……」双脚离地的姿势让尹臣言被顶的上下晃动更加的厉害，还好穿著有衣服不至於被树皮刮伤背部，抓住路阳手臂的手赶紧死死抱住他的肩膀，一起一落生怕不小心自己给掉了下去。

　　山中的夜里凉风飕飕，两个男人紧紧缠在一起给予彼此那滚烫的温度，暧昧的体温不断上涨，没有脱下的衣服沾上些许的汗水，四周一片宁静，只能听见风吹动树叶沙沙的声音和两个男人不停的喘息声。

　　尹臣言在做爱的时候不压抑呻吟跟随著男人的猛烈抽插而高亢这是只对路阳来说，他明白其实这个叫路阳的男人想要在自己以往的那些人里与众不同，他就给男人从未有人见过的一面，浪荡的高吟著跟随男人的节奏摆动自己的臀部，时不时也主动的亲吻著男人。

　　野外似乎带著天然的催情剂，两人的欲望比上一次在家里高涨很多，一次不够那麽就再来一次。

　　尹臣言此刻放下所有的尊严和一切，前身趴在地上高高翘著柔韧的臀部，对著路阳露出臀缝中的一开一合还残留著男人刚在自己体中射出的白白液体，如此羞耻的姿势，如要求交合的雌兽。

　　而路阳就是被求欢的那只雄兽，趴上尹臣言的身体扶著自己的男根进入快充血的菊穴内，这次毫无等待直直冲击著菊穴的深处，胸膛隔著衣料和尹臣言的背部紧贴，手离开男根覆在尹臣言揪著布单的手的手背，两人在这野外似化为野兽的交合。

　　「路阳……唔嗯……哈啊啊……」

　　「嗯……臣言…臣言……」

　　早上醒来的时候已经在帐篷里了，弄脏的衣服和裤子已经被换掉，尹臣言眨著眼睛坐起身，偏头看见还在熟睡的路阳，心里百感交集。

　　还不等他再想些什麽，路阳就睁开眼睛，四只兔眼相对，噗嗤一声两人同时笑了起来──第二天睁眼就看见爱人那滑稽的眼睛，能不乐麽。

　　不过细细一看，这四只兔眼好像有恢复的迹象，与前一天肿的说起来要轻了一些，比路阳稍微严重的尹臣言双眼也没有前一天那麽红了。

　　原来做爱可以医治百病，看来只好以後经常做了，不治病也可以预防不是。请原谅这两个本来就白痴的人突然升级为脑残，那只是心情好病痛才去的快而已。

　　啃了干粮俩脑残腻腻歪歪的吃完药，商量好回去後路阳拿出电话一看，得，居然没信号。

　　尹臣言也掏出电话，同样也没信号。

　　两人对看一眼，路悦走的时候让他三天之後来接他们，现在想提前回去都不行了。

　　「我们走下山去打车吧！」於是路阳提出了这麽一个方案。

　　尹臣言咳嗽了一声，转头用那副职业标准微笑对著他说：「请问路总，我要怎麽走下去？」不说腰酸全身都酸痛，那个地方使用过度根本没办法走那麽远。

　　收拾好被单衣服的路阳严肃的思考了一下，把包扔在一边说这好办我背你。

　　那东西呢？

　　不要了，反正用不怎麽用到大不了以後再买也不贵。有钱人这样开口了，帐篷也就不打算收拾，蹲下身背对著尹臣言说著上来吧。

　　「不行的话就说一声。」最坏就是再无聊的待上两天不会被困死在这里。尹臣言一瘸一拐的忍著不适爬上路阳的背。

　　体型相当，路阳多年没有运动健身的确有些吃力，光是背著尹臣言站起来就废了好大的劲儿，站起来还摇摇晃晃有些不稳的走了几步赶紧扶住一棵树。

　　「怎麽样？不行吧，还是把我下来。」

　　路阳不乐意，怎麽也不放手，避开尹臣言的臀部搂著他的大腿偏头在他的脸上亲了一口，「别看不起我，你丫比我还轻。」

　　「逞什麽能，我多少斤两我自己知道，比起女人来重多了。」尹臣言含沙射影的吃那早八百年前路阳背女生的醋，酸溜溜却听的路阳心里泛甜。

　　「爱人走不动本来应该用抱的，如果你是女人我早就抱著你下山。」说到底路阳是强调不是他力气不济是替尹臣言作为男人的自尊著想，顿了顿又继续说：「别想歪了，我只是说说而已没把你当女人。」

　　「行！你爱怎麽背怎麽背，走两步来我瞧瞧。」

　　「你抱紧了，为夫这就背著媳妇儿回家去。」

　　「废话那麽多干嘛。」

　　尹臣言乐呵呵的把脸埋在男人的颈窝里不停蹭啊蹭的，男人稳了稳身子手离开了树木的支撑凭著自己的力量一步步背著媳妇儿下山。

　　看起来还真是小看这个坐办公室当消遣的男人了，初时以为他走不了几步就不行没想到脚下还稳稳的大气也不喘一口不快不慢的顺著还算平坦的下山路走去。

　　「老板……」

　　「别紧张不会掉下来，这下坡路不算太难走。」路阳是认定男人紧张的时候才会叫自己老板。

　　尹臣言呵呵一笑，揉乱他的头发表示自己不是紧张，是他想来想去才决定这样称呼他，「有没有觉得现在很像十年前？」

　　啊…还是在学校的时候。路阳愣了一下有些疑惑，听著他的话仔细想了想，笑了起来，点头说是啊，的确挺想，只是那个时候什麽都还不知道白白浪费了大好的青春年华。

　　的确是浪费了。尹臣言附和到，搂住路阳脖子的手摸到他的心口上，轻轻按了按，「和当年一样──这里暖暖的。」

　　回想起那个时候，这两个男人还少年的时候总是很巧的被分在一个寝室，也很巧的一直是路阳睡上铺尹臣言睡下铺，他们的朋友不少可都是普通朋友，除了因为分班不同上课的时候不在一起，其他时候整天整天的腻在一起，在别人看来这两兄弟情义深厚别人插不进去，也没多说什麽没有不好的流言。

　　虽然是上铺下铺，不过冬天的时候总是挤一个床，要麽路阳下去要麽尹臣言上来，互相取暖窝在被窝里谈天说地，经常会吵到对面半夜玩游戏正起劲的室友。

　　两个人也从来没有在上学的时候找过女朋友，拒绝过的女孩都问他们为什麽？回答的很简单，不想因为一个女人就莫名其妙的疏远了兄弟，兄弟和女人不可能同时兼顾，以後的时间还长，结婚之後陪女人的时间会是半辈子，陪兄弟的时间只有结婚之前那麽一点点了，能不好好陪著麽。

　　只可惜先疏离兄弟感情的是尹臣言，的确不是因为女人，而是因为男人。

　　现在突然又回到那个时候的感觉，两个人这才後知後觉的发现──那个时候的他们，除了没有告白亲嘴儿做爱，完全是恋人之间相处的模式。

　　因为哪个兄弟之间的周末从来都是骑著单车载著另一个人去兜风，然後类似约会的吃饭逛街看电影，形影不离乐此不疲。

　　「有信号了。」尹臣言掏出手机，取下墨镜看了看信号虽然只有两格不过打电话是能用，赶紧让路阳把自己放下来，然後拨通了太上皇的电话。

　　嘟嘟声一直想著就是没人接，一次两次，尹臣言这倔气上来就打个不停就不行睡的再死也吵不醒。

　　於是两人交换打到第十一次的时候，电话里终於传来人声，「喂？路厅长？」

　　‘呃…尹助理，我是赵昕衡，路厅长现在不方便接电话。’

　　「是赵主任啊…」对著路阳耸耸肩，男人大概也听见赵昕衡的话，难得有些担心的看著尹臣言催促他询问怎麽回事。路悦的这个电话从来就不会让其他人代接，尹臣言收到指示赶紧问道，「路厅长出什麽事了？」

　　‘没什麽大事，就是喝多了还在神志不清。尹助理有什麽事找路厅长吗？等他醒了我告诉他吧。’

　　「这样……」太上皇喝的半死起不来，也就是说不能来接他们，可是已经走到这里了不可能又让路阳背著他上去吧，尹臣言只能硬著头皮厚著脸皮请求赵主任的帮助，「那个……能不能麻烦赵主任开车来接我们？」

　　‘行，耽误不了多少时间。什麽地方？’

　　赵主任也是一个爽快的好人，尹臣言把他们现在所处的位置告诉他後，对方说让他们在山下等著先把路厅长稳住半个小时候之後到就挂了电话，看来喝醉酒的太上皇又开始闹腾了，电话里传出那缗榈纳音可不小，酒品很差的太上皇他们有幸领教过两次，警校精英出身的路悦那拳头一挥可不好受。

　　真是难为赵主任了。堂堂一个省公安厅人事处主任其实整就一伺候太上皇的奴才，跟在太上皇後面替他收拾烂摊子的从来都是赵昕衡而不是路阳和尹臣言。

　　接下来不到十分锺的下山路尹臣言死活也不让路阳继续背著，路阳只能扶著他慢慢的向山下挪动，十分锺的路程硬是被走上半个小时，尹总监还很有道理的说慢慢走著打发时间，早到下面还不是得等上半个小时多无聊啊。

　　媳妇儿最大，路大总裁只能认命的脱了在公司里那一层事事惟我独尊的皮心甘情愿做起妻奴，路夫人说什麽路阳都一个字──好。路夫人做什麽路阳都一个动作──陪著。不就因为路总要陪著一起得红眼病路夫人才从了麽，双双出门带起墨镜在家顶著核桃兔子眼，多有夫妻相。

　　又是那一辆破警车摇摇晃晃的从原处行驶而来，靠路边停下，路悦扶著尹臣言刚好到达，摇下窗户赵主任的脸探出来，「尹助理腿受伤了？」

　　「呵呵……是啊，所以提前回去。」尹臣言不著痕迹的推开路阳搀著自己的手，对方没有发现什麽可也有些不好意思，毕竟不能让他走路的地方很尴尬。

　　坐上车，赵主任从来不是话多的人，沈默的看著前方开车，而後座的两个人因有外人在也不好开口聊些现在比较想聊的话题就跟著一起沈默。

　　尹臣言皱著眉头不停的轻微挪动身子，警车的颠簸让他实在是很不舒服。

　　「大腿借你趴著休息一会儿吧。」路阳拿过靠垫放在大腿上压著尹臣言就要让他趴上去。

　　没办法，实在难受的慌，尹臣言也没有推拒顺势倒在路阳大腿的靠垫上，倒是赵主任从後视镜看了一眼笑呵呵的说了一句路总对下属可真体贴然後继续就没了下言。

　　尹臣言摸摸鼻子闭上红肿的眼睛打算来个什麽都没听见。

　　他们的公寓因为在市中心所以回去的时间长达一个小时，此间尹臣言睡了一觉，路阳扶著还有些没清醒的尹臣言下车给赵主任道谢，又在他要离开的时候拦住问道：「老头不是很久没有了喝醉了吗？到底是怎麽回事儿？」

　　赵主任没想到他会问这个，只是一愣然後笑的很勉强的回答：「我也不知道啊……等人给我打电话的时候路厅长已经醉的差点就要闹事了。」

　　有问题，绝对有问题。不过路阳现在没时间去管太上皇的事，只是嗯了一声就扶著路阳进公寓。

　　赵主任看著那两人进了电梯後才发动车子，对著合上的电梯门长长的叹了一口气。有些事情他们还是不知道的好，路厅长很可怜，被人知道非得伤了厅长大人的尊严。

　　──────────────

　　看霸王文的亲们，你们让我心情微妙的写不下去了。







第7章 （完结）

　　时间过的很快，尹臣言和路阳在家里温存了不到半个月眼睛都一起全好了，连一点点得过红眼病的痕迹都看不出来。

　　花了一天的时间给家里做大扫除，扔的东西足足有几大口袋，毛巾该扔也就没什麽，连得病期间用过的被子枕头也全都扔了。

　　路阳不止一次说买消毒液比买新被子便宜很多吧，可尹臣言就是绝不留下一丝隐患，路阳只能摸摸鼻子用很大的垃圾袋塞被子和枕头，嘴里嘟囔著怎麽不连家里所有碰过的东西全扔了，尹臣言只是温柔的一笑，男人赶紧闭口不言好好干活。

　　等打扫一新之後，家里其实也没怎麽变样，就是消毒水味道太重了，没办法尹臣言只能在房间通通风期间去路阳的家里凑合一晚上，大概明天那味道就可以散了。

　　这还是尹臣言第一次来路阳的家里，设计都一样尹臣言没有陌生的感觉，还有和他一样看上去简单却有些昂贵的家具和装饰。

　　累了一天的两个人各自洗了澡也没有力气做其他的事，倒头就抱在一起睡著了。

　　第二天，按时起床准备上班。

　　路阳穿戴完毕之後看见尹臣言已经拿著两个蛋包饭和牛奶坐在餐桌边了，於是笑嘻嘻的凑上去用肩膀靠了靠路夫人，「你以後别上班就在家里帮我做饭洗衣服得了。」

　　「行，我在家里给你做饭洗衣服。」

　　「真的？」没想到尹臣言回答的这麽干脆，见他眼眉含著淡淡微笑的模样也没有开玩笑的意思。

　　尹总监把早餐塞到他的手里，啃著自己的那份喝了一口牛奶继续说道：「时新五千，一月奖金一万，少於这个数面谈。」

　　「值！」

　　「真值？」

　　路阳凑上去吃一口尹臣言的早餐，吊儿郎当的晃头晃脑说：「值啊！本来我所有的财产都归你的，只和我要这个小数目，当然值了。」

　　「有钱人……」尹臣言也晃晃脑袋，不过晃的程度和意思不一样。其实他也可以算是一个有钱人，几张银行卡上的存款都是三打头後面跟著六个零。

　　回到公司，刚进办公室就看见方逸渊坐在总裁办公桌後面──全身散发著黑气哀怨的瞪著他们敢怒不敢言，三人六目对视很久没有说话，最後方逸渊幽幽收拾好桌上的文件把笔塞到路阳的手中一溜烟的跑个没影儿，大概是找地方透气去了。

　　开始工作，尹臣言给路阳煮好一杯咖啡也回到自己的工作岗位上，离开这麽半个月可有得他们忙了。

　　两个小时後，正在讨论最後最後审查的尹总监手机响了，一个陌生的电话号码，只是疑惑了一下马上猜到是谁。

　　‘尹助理吗？你好，我是蒋嘉怡。’

　　果然是她……尹臣言走到窗边讲电话，「我是尹臣言，有什麽事吗？」

　　‘喔！是这样，我要干的事已经干完了，过几天你们就可以看见结果，辞呈刚好也被批下来，我所以我立刻就来公司面试。’

　　「你还真是迫不及待。」尹臣言笑笑的说。

　　‘那当然啊！不赶紧找到新工作哪来的粮食养活自己。’蒋嘉怡开玩笑的说著，顿了顿又开口：‘尹助理现在有空吗？我已经在你们公司楼下了。’

　　看了看时间，正好准备这一点审核结束就休息一会儿，尹助理回到办公桌前继续开始工作，「你让接待台的人带你上来吧，说是ER进程总监办公室就行了，我在这里等你。」

　　‘啊！’蒋嘉怡突然尖叫一声，震的尹臣言耳朵发麻。

　　「出什麽事了？」

　　‘没，原来不是尹助理是尹总监啊，我马上就上来。’蒋嘉怡匆匆挂了电话，看来已经找到接待台空闲的人。为这麽个事值得大呼小叫吗？而且只是暂时而已，事情结束之後大家还不是得继续叫他尹助理。

　　不到十分锺，总监办公室的门就被敲响，尹臣言埋头工作潦潦的说了一声进来，然後蒋嘉怡身穿一身黑色很适合他的职业装出现在面前。

　　「随便坐吧。我手上的看完就开始……很快。」尹臣言只看了她一眼又继续埋头工作，这边看一眼别人的报告又在那边写一下自己的报告，中途还用空闲著的嘴说一句：「做好心理准备，我亲自来。」意思就是他很严格不是那麽容易就通过。

　　「尹总监亲自正好，我还怕别人不识我的才能。」一句话说的很有自信，让尹臣言狠狠的嫉妒了一把，当初就是没有自信找不到工作然後才继续留在路阳身边陪著开这个游戏公司，之後渐渐被路阳带出了可以强装在表面的自信，却不想再离开。
    



　　蒋嘉怡等的也不久，半个小时後尹臣言揉了揉手合上电脑，表明已经工作结束可以开始她的面试。

　　递出早就准备好的个人简历，蒋嘉怡先尹臣言提问前开口介绍简历上没有的自己，而後尹臣言又揪出了几个让别人难以回答的问题，蒋嘉怡虽然不是立刻就回答出，也仅是停顿了几秒就整理好语句对答如流。

　　没有问她应聘什麽职位，蒋嘉怡也没有说自己要应聘什麽职业。可是按照尹总监提出的那些问题来看，大概也是助理一类了，她也没觉得有什麽不好，反正做过的就很上手。

　　「不错……你是一个合格的助理，不过我认为你可以胜任其他的职位，暂时你还是做人事总监的助理，其他的以後再看你表现。」尹总监把简历放在一边，起身给蒋嘉怡倒了一杯牛奶，然後站在蒋嘉怡的面前带著微笑继续说：「我不知道枫烁对待员工是什麽样，不过我可以肯定ER和枫烁完全不同，在这里的每个职员都很自由，只要不做出对公司不利的事情而且要先把自己的工作认真完成其他想怎样都行。」

　　蒋嘉怡来这里的路上已经见识过了，那些有事儿干的都很认真的工作，完工的要麽就凑一起聊天要麽就玩游戏玩的很开心不会让人感到工作上的压抑，这点蒋嘉怡的确很满意。不过手中的这一杯牛奶让她啼笑皆非──果然ER里人人都风格独特。

　　「谢谢尹总监，我会努力好好工作。」

　　整个谈话都只字不提蒋嘉怡辞职之前到底对枫烁做过什麽，只要不是犯法的事，尹臣言还是乐意枫烁被弄的乱成一锅粥或者直接倒闭。

　　几天後，事实证明蒋嘉怡这一次是豁出去恶整了枫烁一把，虽然不至於让枫烁倒闭可是也损失很大──借用她认识的那几个超级黑客和她自己在枫烁的地位，将枫烁上上下下连同老板的电脑全部给黑了，没有一台电脑幸免，黑的完全是报废那一种，把枫烁一切的资料文件全部给不带备份盗取黑的从世界上消失，也就是说连枫烁盗取ER的游戏也没有了。

　　路阳站在窗前听著尹总监的汇报冷冷的笑著，该！就该这样整！丫他妈的敢盗取ER的游戏资料和程序就该这样！看他几天後拿什麽出来给大众网民交待。

　　游戏的收尾工作已经完毕，同时也开始大家抢内测资格申请，尹臣言本来也想要一个可是路阳死活不让他玩，说什麽万一玩上瘾了连他都不要了怎麽办。

　　尹臣言嘁了一声，说什麽你就那麽有自信《真龙》就好玩到我能废寝忘食？

　　路阳蹭到尹臣言的身上抱住他摇啊摇，说人家不是怕麽？这还在新婚中有种微妙的患得患失。

　　虽然尹臣言说著患你个头可最终没有付诸行动要内测资格。心里想那什麽要玩就等公测玩吧他仁慈的把这个内测资格赐出去。

　　於是ER暂时没有枫烁这个劲敌开始是无忌惮起来，这是广大ER职员的通病，就算枫烁没有发生这件事，每当一个游戏开始内测表示即将公开上市的时候，所有职员就像抽风发了神经病一样公司闹腾一片。

　　二三楼广告公司的人每次都受不了派人上去安抚太过激动的ER群众，总是变成欢乐的掐架，最後再变成劳役那个小小广告公司的人一起做大扫除，再再最後连十六楼到二十楼的别家公司也被ER群众折腾的热闹。

　　呃，之前忘记说，这栋大厦一共二十二层，一楼是三家公司共用接待厅，二三楼是一家广告公司，四到十五层是ER总公司，十六到二十层又是一家公司，二十一层二十二层加楼顶花园还是属於ER。本来当初说这里位置很好全买了做ER，结果发现太浪费空间就只买了其中一半剩下的就给其他公司一个机会。

　　夜晚，尹臣言全身赤裸的趴在床上揪著床单翘著臀部高亢呻吟，汗水顺著脸颊滴下，身体不停的剧烈前後晃动，後穴被一根滚烫坚立的巨物狠狠的抽插进出。

　　自从上一次在野外用过这个姿势後，两个人都爱上这种野兽最原始的姿势。

　　路阳吻著尹臣言光滑的背部，手探到雌伏他身下男人的胸前时轻时重的揉捏著突起，男人的後穴因他这个动作更加收紧了一些，并没有夹疼路阳而是更加舒服，触碰著男人的後颈喘著气，将那热气吐在男人的皮肤上。

　　沙哑的淫叫，浪荡的身体，柔韧精壮的曲线，无一不说明这个本没有自信却有著过多自尊的男人对他爱之深切。

　　「啊啊……丫的……哈啊……丫是男人就给我再用力一些……」男人的浪荡体质完全被路阳挖掘出来，腰用力大幅度的画著半弧捅著那已经红肿的後穴，尽自己的所有热情和感情刺激这具身体里那最为敏感的一点。

　　这是今晚的第三次翻云覆雨，路阳丝毫也不留情快把男人顶起来的猛烈抽插，速度越来越快，两匹被欲望完全覆盖的野兽紧紧结合在一起纠缠撕咬著还不够，路阳抽到只剩下男根顶端还在後穴然後狠狠的顶进去冲击著男人的肠道，差一点就触碰到胃，用这样深深连结在一起的姿势路阳和男人甩发仰头发出难以忍住快感的吟声，滚烫的精液同时射出，男人的留在被单上，路阳的留在了男人的身体里。

　　算是很满足的一夜，做了三次已经够了，对男人来说三次已经是很厉害，那什麽一夜七次郎都是不切实际的小说。

　　路阳没有抽出男根，趴在已经瘫软的男人背上，双手从男人和被单紧贴的胸前挤进去抱住男人，然後慢慢抽出男根翻了一个身调整男人的姿势，让他趴在自己身上喘息，亲吻著他潮红的脸颊不停叫著男人的名字，「臣言……臣言……原来这心里装著你一装就是十多年从未改变过……我是不是很专一？」

　　「又是表白？能不能换一种直接点的？」

　　「你说是就是吧，我只是很想对你说这些而已，还不直接吗？」

　　尹臣言现在懒得动，闭著眼睛连话本来也累的不想说，用头蹭了蹭路阳的脖子，那沙哑但是能让路阳很清晰听清的声音开口说：「我爱你……」死活纠缠尹臣言从了的是路阳，而第一个开口说爱的尹臣言，所以说路阳就是一头白痴猪！不是男人就不需要这句话，我爱你可是十分万能的三个字，不要求像对女人那样说的频繁，可说一次就算仅是一次还是很需要的。

　　而简单万能的三个字却让路阳当场愣住，愣的就像电脑死机那样什麽反应都没有。直到他消化完这句尹臣言所说那种直接的告白之後双手更加抱紧了他，低头凑在尹臣言的耳边说：「我爱你……」

　　过了很久都不见对方有什麽反应，路阳疑惑的低头看去，尹臣言早在他回复的时候就累到不行睡著了，这下路阳後悔不早点说，依照尹臣言的性子，又该胡思乱想说当时你犹豫什麽不能立刻就说然後狠狠地瞪他或者是用那种让人发毛的笑容瞪他。

　　「唉……」

　　就这样结束了？当然不可以！没有撕心裂肺没有生离死别至少也得给一点绊儿才行啊，狗血什麽的……还是必不可少。

　　那麽就让他们小别一下胜新婚吧。

　　「什麽？你要出国一段时间？」路阳在办公室拍桌而起，面上表情有些扭曲的看著挂著眼镜有些冷漠的男人，他昨晚以为只是闹闹脾气就算了，没想到男人居然以这种方式报复他没有立刻的给予回应。喝了一口咖啡冷静了一下，路阳坐回椅子上，「如果是昨晚的事情我道歉，我当时是太高兴所以忘记了回答。」

　　「和这件事无关。」

　　「那你为什麽要在今天突然提出要离开？」

　　尹臣言无辜委屈，他真不是因为昨晚的事情闹别扭，出国半年去学习早就定好了一直忘记给路阳说，之前路厅长打电话问他准备的怎麽样才想起答应了路厅长给他出国学习这个好机会的事。「别这样，我早忘记告诉你，是一个月前就和路厅长说好的事，去美国进修是路厅长好不容易给我争取到的名额。」

　　「我管你是进修还是怎麽样！我不同意！」闹脾气的其实是路阳吧。直直的盯著变的有些垂头丧气的尹臣言，路阳叹了叹放低了语气，「我之前和你说过现在我有种患得患失的感觉，我不希望你这个时候离开我。」

　　「半年，只去半年我就回来。」三个月进修游戏人物设计，三个月和路厅长介绍的世界顶级特助学习，六个月，半年，这是尹臣言好说歹说缩短的最低时间，不然那得学习个一年两载。他为的不就是路阳才去吗？为的是能够更好的帮助路阳打理这个已经是集团的公司──怎麽可以这麽不讲理。

　　路阳不再说话，用眼神示意他只要走了就别再回来！好吧，尹臣言明白他只是一时气愤。沈默的转身离开，给路阳一个好好想通的空间和时间。

　　三天後的飞机，路悦早就帮他定了机票，当尹臣言手握著由赵主任送来的机票时回头看了一眼刚下班准备离开公司的路阳。

　　还在生气的男人鸟也不鸟他一眼，还挑衅的路过他身边时脱下西装外套搭在肩上‘不小心’衣角扫到尹臣言的脸上──比路阳狠狠打他一巴掌还让他难受，当场脸色变的惨白。

　　对著透露关心的赵主任笑了笑说句没事，收好机票匆忙离开公司。

　　三天的冷战，谁也不理谁，当然也并不是这样，每当尹臣言想说些工作以外的话题路阳要麽带上耳机听歌要麽就说有事走了。

　　心情微妙的十分沮丧。

　　飞机场──尹臣言拖著行礼站在大厅里张望，路悦也拧著家当看样子是打算一起去，赵主任不停对著路悦叹息的叹息嘴里喃喃的说著散散心也好这样也好，尹臣言完全不在他两的状况里。

　　果然不出太上皇所料，那没有传染到他没心没肺的路阳踏著优雅的步子高傲的走进大厅直朝尹臣言而来。

　　「路……唔……」尚未叫出口，尹臣言就被男人猛地压住脑袋狠狠一吻。

　　不顾旁观怪异看他们的眼神，温柔的看著尹臣言低声说：「什麽都别带记得把自己带回来……我等你……」

　　尹臣言看著男人这样委屈的表情，不禁发笑，呵呵的揉乱男人的头发点头，他当然要记得把自己带回来，他身心都不是自己的而是路阳的，而路阳的身心都是他的，这才是真正所谓的有舍有得，用自己换来他，半年後他要把从路阳那里借来的自己还给他，还要把自己暂放在男人那里的路阳拿回来。

　　「唉……我嫉妒我羡慕……」路厅长大煞风景的来这麽一句，然後把路阳和尹臣言两个人分开，自己紧紧抱住儿子脸埋在儿子的胸膛里蹭著，泪流满面，「儿啊……老爹会想你的……」

　　「爸和臣言在一起要乖！没有赵主任在身边臣言收拾不了你的烂摊子，最重要的是记得带手礼。」路阳虽然气愤老头突然把他们分开，不过想想老头是为了他们好，旁边已经有人开始议论纷纷也就没有对他发脾气，强作对父亲的关心微笑的这样说著。

　　「小没良心的崽子！都不对爹说记得把自己带回来……」趁机调侃一下儿子，太上皇抹著眼泪兰花指戳著儿子的胸膛，旁边的尹臣言和赵主任赶紧退离几步装作这人是谁。

　　听见这句话路阳脸上一红，知道了自己刚才那句话有多肉麻，尴尬的咳嗽了一声转移话题，「该去过安检了，我和赵主任在这里看著飞机起飞再走。」

　　「讨厌……」

　　「嘶…我不想和他一起去。」尹臣言打了一个寒战，拉拉赵主任的衣袖开始忧心以後和太上皇在美国那半年的生活。

　　美国半年之旅现在才开始──半年对热恋的一对爱人说起来，是很漫长，而且分开半年还可以发生很多事。

　　比如，在美国忙死忙活努力进修人物设计的尹臣言面前突然窜出一个十分熟悉，熟悉到让他脸部肌肉抽到坏死的人──ER集团X市分公司的总经理余谢，也就是尹臣言的前恋人。

　　所以说狗血还不是一个两个就能完的。

　　而余谢发现尹臣言之後所做的第一件事──就是趁对方还没认出他的时候在大街上猛的来了一个法式深吻，实在是把尹臣言吓得够呛，脸都白的和死人一样了。

　　「我现在很忙，每分锺都有很多事情要做，所以请你给我一个合理让我能够接受的理由──找我有什麽事？」某看起来就不便宜的餐厅里，尹臣言和余谢面对面桌在角落的位置。带著眼镜的男人明显脸色很差不待见对面的男人。

　　「旧人见面，还需要什麽合理的理由？」

　　「对我来说很需要。」

　　「好吧。」余谢单手托著下巴，眼神直勾勾的盯著尹臣意图不明，喝了一口咖啡继续说：「分开这麽多年找过很多人，还是觉得你好。」

　　尹臣言是很好的爱人，这是所有和他交往过的人给他的评价，不是情人而是爱人，两者之间还是有一定的差别。男人冷漠的迎上余谢的视线，「美好的东西上帝给一个人拥有的机会只有一次。」难得自恋一把，拐弯抹角的说是他自己不好好把握。

　　「真是变了……」

　　「谢谢。」尹臣言面前的咖啡一口也没喝过，拿起皮包就起身离开，「前辈还等著我，今天的聊天到此为止。」然後不等对方说什麽匆匆离去。

　　路过那个角落听见余谢敲打玻璃窗的声音，拉住了外面那人的脚步朝他看去，见余谢对他说了一句话尹臣言嘲讽的还他一笑。

　　铃铃铃……

　　‘喂……我快饿死了怎麽还不回来……’

　　「你儿媳妇被调戏了怎麽办？」

　　‘什麽？谁调戏你了？告诉我地点我帮你调戏回来！’

　　「刚才在街上被他咬了一口，你先去医院帮我挂个号，要最贵最好的那种狂犬针。」说到这里尹臣言好不容易才拦下一辆出租坐了进去，没听清里面说了什麽就干脆无视继续自己说自己的，「我和你商量一个事……」

　　‘你想干嘛？直说，就算犯法寡人也帮！’

　　「打架！」

　　之後尹臣言和太上皇联手把余总经理怎麽样了这里就不说出来，反正余谢这辈子最後悔的就是分手多年後对尹臣言说了那句话，两人隔著玻璃用口型说的那句话──自作清高都是屁股欠插，晚上去对面的酒店让我检查检查你又浪了多少男人。

　　余谢这辈子的自尊和颜面全都毁在尹臣言的手里，自此後立刻从尹臣言的面前消失的一干二净。

　　没过几天远在中国害了相思病整天没精神的路阳收到太上皇发来的邮件，题目《小白兔蜕变鬼畜女王全过程》，内容──长达一个半小时的录影，附上文字说明‘瞧那余谢的小细腰小白腿，流丝颦笑，百媚生娇，啊哈哈哈哈──臣言太邪恶了太邪恶了，没想到他居然还有这方面的潜质，儿以後要万事小心千万别惹毛了你媳妇儿，儿一定要看完！瞧瞧你媳妇儿多气势’

　　路阳顿时来了精神，双眸瞪的就像牛眼一样，唰唰唰几道冰刀扫过去，方逸渊很莫名其妙最後还是夹著尾巴灰溜溜的跑了。

　　录影上的内容实在是很和谐很让路阳心疼的锥心──尹臣言抱著另外一个的男人在宾馆的床上做爱！不管那男人叫的有多惨，不管尹臣言把那男人玩弄的多惨，不管是尹臣言插那个男人，上床就是上床！玩SM也算是上床！路阳大怒，双手一挥办公桌上的东西除了电脑统统落地。

　　冷静了一下，拖到後面的画面，於是咱们情景重现──

　　尹臣言根本就一次都没有射过，插这个男人根本就没有一点感觉，抽出带著血丝的男根，尹臣言居高临下的看著床上半死的余谢，挑著嘴角笑道：「这样玩儿也能射几次，看来余总经理很喜欢。」

　　「尹臣言！！」

　　「我还是第一次玩这个游戏，有什麽不周到的地方只能请你见谅。」下床穿好裤子，看了一眼旁边放著的DV对著镜头邪魅的一笑，然後没有穿上衣裸露著身体拍打了一下只流著血丝的红肿後穴，拿起旁边SM道具在手中把玩，「感觉如何？想要用在我身上的东西反而在你身体上留下痕迹。」

　　事实就是余谢打算给尹臣言下药玩游戏，被玩的本来是尹臣言却变成他，旁边还有一个一言不发看的津津有味的旁观者。

　　余谢现在的心情不仅愤怒挫败不甘，竟然还有一丝丝让他自己都惊愕的伤心。

　　尹臣言从地上捡起在余谢挣扎时被踩成碎片的眼镜部分零件，玩趣的看了它一会儿放在余谢头侧，从兜里拿出钱包斜眼看著余谢又开口了：「我就当我找了一个牛郎。」说完从钱包里数出十张百元美金，看似随手的甩在瘫在床上的余谢伤痕累累的腹前。「眼镜的损失就当我自己不小心摔了，以你的身体加上医药费这已经超出你能得到的最高价了。」

　　本来说是让路悦来打一架就收场，谁也没想到会发展成现在这个情况，路悦完全是免费现场观看GV。

　　尹臣言拿著DV瞪著镜头很久，转头和路悦说：「加工一下把这个传给他吧，回去之後我不好开口，又不想有什麽隐瞒。」

　　路厅长说了一句没问题，结果全无加工，从DV开始到结束所有一秒也不漏的全部传给了路阳。

　　全部事情就是这样──路阳揉著额头冷静再冷静，不能生气！不能发火！可是心里很疼，刺痛刺痛的很难受，毕竟亲眼看见爱人和另一个人做爱是一种折磨，也不知道尹臣言是脑残了还是怎麽样，他自己说不出口让路悦报告也比这样好吧。

　　於是彻底冷静了之後，路阳把邮件完全删除，转头看向窗外在剩下的几个月中他──干了一件所有人都意想不到的壮举。

　　……美国之旅半年结束……

　　抵达中国的时间比报告给路阳的早了一个星期，其中一个男人拧著一个包走又拧著很多包回来，另一个男人拧著一个包走却空著双手回来，这两个人慢慢的朝著大门挪去。

　　也没有立刻给路阳打电话，而是一个电话把正忙著到处跑的赵主任给召唤来了，开著那辆破警车颠颠的从远至近最後停在两个人面前。

　　警车回程行驶中……

　　「我和路厅长一起回他家，自行车还放在那里我得骑回去。」尹臣言是这样打算的，所以他的行李没有自己拧回来，在美国买了一些免费飞洋过海送货到家的大件物品，干脆和手头飞机上用不到的包一起运。

　　「在美国待了半年你们两都瘦了不少。」

　　「这不是瘦，是精壮，走之前才称了体重还比以前重了。」尹臣言和赵主任一路东扯西扯，而路厅长万年难得一次什麽也不说，只是愣愣的看著车窗外不知道在想什麽。

　　赵主任时不时抬头从後视镜看向路厅长，对方根本没发现自己那无数次的注视还在那里发愣。

　　急著回家的尹臣言简单的道了别就骑著自行车朝家走……一个小时後──尹臣言安全到达公寓楼下。

　　锁好自行车莫名其妙的疑惑门口保安奇怪的眼神进了电梯，按下楼层时有些期待路阳许久不见看见突然出现的自己会有什麽反应。

　　现在这个时间可能还在公司上班，尹臣言打算倒倒时差再出门买些东西做好了饭菜去电梯里等路阳回来，美美的过上小别之後的新婚生活。

　　可是──当尹臣言欢快踏出电梯掏出钥匙哼著小曲往前走一步两步……十五步转身，「门了？」

　　偏头看向电梯中间偌大鲜红的10层的数字，尹臣言确定自己没有走错楼层，而明明就在这个位置自己家的门居然不见了！

　　谁把我家的门给偷了！那可是最贵的防盗门居然也能给偷走！尹臣言一脸愚蠢表情的蹲在自己家曾经的门口嘟著嘴巴看著空旷的过道──谁来告诉我到底是怎麽回事啊！

　　「臣言…快起来！再睡晚上就该睡不著了！」在路阳声音的催促中，尹臣言缓缓的睁开双眼，果然是路阳在叫他，茫然的看著四周是一个很陌生的地方，只听路阳继续说：「你家还在，只是和我家合在一起了。」

　　「合在一起？」尹臣言继续茫然，路阳的意思是不是他把两个房子打通然後把自己家的门取了？

　　「这一层就是你以前的家，从那边的楼梯上去就是我以前的家，现在合在一起所有东西都是新的。拿好──这是我们家的钥匙」俯下身在还呆愣的尹臣言额头上轻轻落下一吻紧握住他的手，「我爱你……」

　　「啊──」尹臣言极轻极轻的唤了一声，回握住路阳的手十指交缠，最後傻傻的笑了起来。

　　（正文完）







番外──在别人的订婚典礼上

　　自美国回来已经过了一个月，路总发现一件很严重的事情，於是他有一个很纠结的疑问──尹助理不是去跟著世界顶级特助学习而是和世界顶级保姆去学习了。

　　行政助理提升为特级助理，然後尹特助充分发挥了在美国如何做一个称职保姆的学习。

　　以前路总要咖啡了得叫一声尹特助才蹬蹬的去倒，而现在路总刚要伸手去拿杯子提醒尹特助，手边的杯子已经满满的装著腾著热气的咖啡或者牛奶。还有很多路总连眼神都还没有示意就做好的事，而且都是保姆才做的那些事。

　　好吧，这个就先不说了，尹保姆和路老板之间的小事让他们自己腻味去。

　　某日枫烁老板亲自登门ER总公司，在两个大老板单独秘密进行了长达三个小时的谈话後，最终谈话结果──化敌为友，继《真龙》盗取案件之後，决定下一款的游戏由两家公司合作制作开发。

　　顺便邀请了路总和尹特助参加他的订婚典礼，到目前为止距离宴会开始还剩下九个小时……

　　「唔……难得周末你让我再睡一会儿……」赖在那张从美国买回来的大床上，尹特助拉过被子盖住自己的头翻了一个身继续睡觉。

　　路老板拍拍貌似是尹特助屁股的地方，看看时间离晚上宴会的时间还早，就仍由他继续睡，只是提醒了一声晚上记得去参加，然後穿上衣服去公司。

　　没办法，老板今儿事情还多著。

　　等到确定路老板出了门，尹特助慢慢从被窝里探出一颗脑袋，左右看了看四周最後视线定在对面墙壁上的壁锺上，打了一个哈欠穿上路阳换下随手扔在地上的睡衣。

　　找出电话，尹特助站在阳台上看著湛蓝的天空，犹豫了几秒锺拨下了太上皇的号码。

　　‘哟！臣言卿半个多月没找寡人了，有何事禀报？’

　　「带我去一个地方。」

　　‘什麽地方？’

　　「你先来接我……」不等对方回答就挂了电话，尹特助又晃悠晃悠的晃进屋，开始翻箱倒柜的找东西。

　　时间匆匆而过，尹特助这九个小时过的是人生中最不舒坦的一段时间。

　　……订婚宴的酒店里……

　　宴会是7点整开始，路阳提前了半个小时到达酒店──之前回家接尹臣言，找遍了整个屋子都没有男人的影子，以为男人先他来这里等他了，结果问了很多早到的人都说尹特助还没有来。

　　尹臣言虽然不喜欢这种场合，不过是要陪著路阳几乎次次都会到场，所以要冷静！冷静！开始之前他一定会来。

　　「路总来了！有红包没？」枫烁的老板不是一个阴险狡诈的人，看上去反而和蔼可亲，穿著白色礼服还不错看，嬉皮笑脸的把路总当作很多年的好朋友一样开著玩笑。

　　路阳也没有反感他这样，回以微微的一笑说等你正式结婚的时候再来拿红包吧。「对了，有没有看见尹特助？」

　　「他啊……」

　　「来了？」

　　「尹特助没来……」枫烁老板摊手摇著头，看见路阳顿时失望的眼神，又继续开口说：「路夫人倒是来了，和我未婚妻聊的正欢。」

　　「路夫人？？」路阳懵了，他哪里来的什麽夫人，只有一个身为男人的媳妇儿尹臣言。皱皱眉，又是哪个无聊的女人想打他的注意，看来只让尹臣言出手解决不了问题，还得自己动手把一切桃花折断。「她在哪儿？」

　　「别急嘛！路夫人说等人都到齐了才出来。」

　　「我没有夫人，带我去找她。」他倒要看看是谁冒充。

　　枫烁老板暗自骂了一句真笨。哪个女人会蠢到在这个宴会上冒充路阳老婆自取其辱。不过当时他看见那人的时候也吓了一跳，还真没想到这两个人是这种关系，路夫人也只是他自己给那个人按的称呼。

　　「我先去卫生间。」既然对方不带自己去，那等会当著众人的面说出真相也是一样的，路阳扔下这一句话就朝角落的卫生间走去。

　　这边枫烁老板偷偷上楼去汇报工作情况，顺便和未婚妻再温存一下。

　　尹臣言自觉不好打扰这两个人，缓缓退出房间，从另一个酒店人员专用的楼道避开其他人下了楼，站在卫生间的门口犹豫了一下，四处看看没有人在开门走了进去──然後反手锁门。

　　旁边高跟鞋踩在地面哒哒的声音让路阳不爽的转头就吼：「小姐走错地方了，这是男厕所。」然後赶紧把刚尿完的东西塞进裤裆拉上拉链。

　　「藏什麽藏，又不是没见过。」

　　「臣言？？？」






　　「别摸我，把手洗干净！脏不脏啊你。」穿著很久之前被他一怒之下扔路阳头上的女式晚礼服靠著门，抓住路阳欲摸上来的手甩开，嫌弃的把他推倒洗手池边。

　　看著路阳还有些愣愣的洗著手，尹臣言从他的身後抱住他，头埋在路阳的背部蹭著，把脸上淡淡的妆也全部蹭在了路阳的礼服上。

　　「我还以为你又跑了。」

　　「我哪次真跑了？枫烁老板的订婚宴上你只带一个助理多穷酸……」於是就忍辱负重的穿了这个让他自厌死的衣服，被太上皇带去涂涂抹抹几个小时。

　　路阳转过身双手抓住尹臣言的肩膀，抿著嘴上下好好的打量了一番，最後得出结论，「你不想穿就不穿吧，还是男装的好看。」现在总是感觉这样的尹臣言有些微妙的违和感。

　　「不早说！」尹臣言狠狠的瞪了过去，还好他早有准备，从手腕上的袋子里取出一套西装摆在洗手台上，就地开始脱衣服。

　　哪知刚取下毛茸茸的披肩，尹臣言被猛的一推贴在旁边的墙壁上，腿被突然抬起，路阳蹲下身撩起丝绸做的礼服下摆，尹臣言居然连女人特用的安全裤也穿上了，紧绷在腿上，跨间勾勒出鼓起一团的轮廓。

　　然後的事……咳咳，大家都知道要干什麽了，偷看了那麽多次好歹让他们享受享受无窥视的一次。（==就说你不想写了呗。）

　　关门，拉灯，听墙角就好。

　　「哈啊……」

　　「臣言乖，小声点儿……门也不能保证能隔音。」

　　「唔……那你轻点……」

　　「轻点？可能吗？」

　　「嗯唔……哈……」

　　「来来……再夹紧一些……」

　　「不……不要对著镜子……哈……啊……不要把我的头压下去……地板……也看得见……」

　　「没关系……你看我不也看著这里的麽……」

　　「丫的……老子要废了你……啊……」

　　啪啪啪啪啪……带著水渍声的声音──十分，嗯，淫秽。

　　「爱妃……看你这里吐吸的多开心……嗯……」

　　手机铃声……「停……路阳你停下……我电话……」

　　「管它……」噗通！物品落进马桶的声音，然後铃声消失。

　　不到十秒後──手机铃声……「路阳！丫的快接你电话……啊啊……」

　　「管它……」噗通！又是物品落进马桶的声音，然後铃声消失。

　　「呃啊……哈唔……」

　　这两通电话到底是谁打的？因为两人的手机被扔进马桶冲走，於是谁也不知道。

　　不过──因路阳扔的两个动作，终於让某人开始了崭新的生活，也让某人尝尽了他人生最痛苦的事。所以说路阳果断扔电话是好事还是坏事？没人说得清。

　　（番外完）







夫妻相性100问

　　夫妻相性100问

　　由於某两人下班後完全找不到影子，所以这次调查在ER总公司二十三层的顶楼花园进行。

　　（上）

　　1、请问您的名字是？

　　路：路阳

　　尹：尹臣言

　　太上皇：我要不要也回答？（被赵主任拧走。）

　　2、年龄是？

　　太上皇：都是28，呜呜……大好的青春年华。

　　路：死老头怎麽还没走？

　　3、性别是？

　　路：男。

　　尹：带把。

　　4、请问您的性格怎样？

　　路：说实话自己也不清楚。

　　尹：同上。

　　5、对方性格呢？

　　尹&路：阴晴不定，不好琢磨（异口同声）

　　6、两人在什麽地方什麽时候相遇？

　　尹&路：高中，寝室里

　　太上皇：…………有谁能和我像他们这样默契TAT

　　7、对对方第一印象？

　　路：看上去很腹黑

　　尹：看上去很阴险

　　（有什麽差别麽？）

　　8、喜欢对方哪一点？

　　路：不知道

　　尹：同上

　　9、讨厌对方哪一点？

　　路：隐藏在那腹黑下面的自卑

　　尹：逼迫我穿女装

　　10、您觉得自己与对方相性好吗？

　　路&尹：嗯

　　太上皇：「嗯」是什麽意思？

　　路&尹：去死！

　　太上皇：啊！原来是这个意思！

　　尹：……

　　路：我们是叫你去死。

　　11、您怎麽称呼对方？

　　路：臣言，臣言卿，爱妃

　　尹：路总，路阳，老板，皇上

　　太上皇：崽子……

　　路：再去死一次

　　太上皇：我桑心TAT

　　12、您希望怎样被对方称呼？

　　尹&路：随意

　　路：反正不过是一个代号，知道他叫我就行

　　尹：嗯，我也是

　　13、如果以动物比如的话您觉得对方是？

　　路：冬眠期的蛇

　　尹：（看著路阳思考）……嗯……大型犬

　　路：老头才像吧

　　太上皇：什麽什麽？

　　路：没什麽，给你一根骨头自己乖乖去一边玩

　　太上皇：汪！好……

　　（果然）

　　14、如果要送礼物给对方，会送什麽？

　　尹：我对送礼物很无奈，好像……也没送过吧

　　路：今晚就送！

　　尹：好，你要什麽？

　　路：抹上牛奶的菊花……（邪笑）

　　尹：（想到某一次）去死……

　　15、自己想要什麽样的礼物？

　　路：抹上牛奶的菊花……

　　尹：你也再去死一次！

　　路：啊！老头我和你一起去桑心

　　16、对对放哪里不满？

　　尹：没什麽不满……吧。除了逼我穿女装

　　路：隐藏在自信下面的自卑

　　17、您的毛病是？

　　尹：自卑

　　路：让我好好想一想

　　18、对方的毛病是？

　　路：有必要一直强调他的自卑吗？有必要吗？会不会太桑爱妃的心？

　　尹：…………你完全可以跳过这一题

　　19、对方做什麽事会让您不爽？

　　路：之前一直逼我正常起来

　　尹：之前一直不正常起来

　　太上皇：那不是不爽，是紧张吧？

　　20、您做什麽事会让对方不爽？

　　路：死活也不正常起来

　　尹：逼他正常起来

　　赵主任&太上皇：…………

　　21、你们的关系到了那种程度？

　　路&尹：就是这个程度

　　太上皇：床单都滚了你说什麽程度？

　　22、两人的初次约会地点？

　　路：如果算上学生时代……那麽是……

　　尹：骑单车去河边吹风

　　（啊……真浪漫）

　　23、那时之间的气氛怎样？

　　尹：之後很多年才发现，嗯……暖暖的

　　路：（笑，摸尹臣言的头）

　　24、那时进展到什麽程度？

　　太上皇：纯洁的同学兄弟关系。

　　25、经常去的约会地点？

　　太上皇：除了家里就是公司或者是我家

　　赵主任：抱歉这个人我拧走，打扰你们了。

　　26、您会为对方准备什麽样的礼物？

　　尹&路：不告诉你。

　　27、是由哪一方告白？

　　尹：我（瞪）

　　路：爱妃……我错了……

　　28、您有多喜欢对方？

　　尹&路：很喜欢

　　太上皇：原来这麽喜欢……

　　29、您爱对方吗？

　　尹：他知道就好，不告诉你

　　路：同上

　　30、对方说什麽会让你觉得挫败？

　　路：好像没什麽吧（恢复能力超强的某）

　　尹：（脸红）

　　太上皇：啊！臣言臣言，到底是什麽？

　　路：我告白的那句话。

　　（唔……我爱你？会觉得挫败吗？ER的人果然风格迥异）

　　31、如果对方有变心的嫌疑，您会怎样？

　　尹：旁观会发生什麽。

　　路：同上

　　32、能原谅对方的变心吗？

　　尹：现在不好说

　　路：同上

　　33、如果约会对方迟到一个小时以上，您会怎样？

　　路：好像爱妃没有迟到过

　　尹：我基本是早到很久，他也没迟到过

　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？

　　路：手

　　尹：腰

　　35、对方性感的表现是？

　　路：秘密

　　尹：同上

　　36、两个人在一起最让您觉得心跳加速的事情是？

　　路：抱在一起就会

　　尹：同上

　　太上皇：真容易满足的两人啊

　　37、您曾向对方撒谎吗？

　　路：没有

　　尹：也没有

　　38、做什麽事的时候觉得最幸福？

　　路：确定关系後两个人挤在一张办公桌上工作

　　尹：抱在一起慢慢睡著

　　39、曾经吵过架吗？

　　路：什麽时候不吵？

　　尹：那是你一个人在别扭，我从来都没和你吵好吧？

　　40、都是什麽样的争吵？

　　路：各式各样的小事，增加感情而已

　　尹：各式各样的小事他都能别扭半天

　　41、之後如何和好？

　　路：自然而然

　　尹：什麽自然而然，先低头的是我好吧？

　　42、转世後还希望做恋人吗？

　　路&尹：以後再说

　　43、什麽时候会让您觉得自己被对方爱著？

　　路：主动亲我抱著我的时候

　　尹：对我笑的时候

　　太上皇：（喝茶）崽难得真心笑一次，对我从来都没笑那麽真……唉……

　　44、什麽时候会让您觉得对方或许不爱自己？

　　路：突然转身不理我

　　尹：那是我忙好不好？

　　路：谁说的！上次你去美国之前不是突然走掉了？

　　尹：我是要给你一个空间让你自己想明白

　　45、您的爱表现方法是？

　　路：不告诉别人

　　尹：做我所能做的，尽自己一切能力帮他做好能做的一切

　　46、您觉得与对方相配的花是？

　　太上皇：不觉得这个问题对他们来说太蠢了吗？那两只连玫瑰和月季都分不清楚的白痴。

　　路&尹：你才白痴！

　　赵主任：对不起……我打不过他让他又跑来了……

　　47、两人之间互相隐瞒过吗？

　　路&尹：在一起之前不告诉他我喜欢他算不算？

　　48、您的自卑感来源於？

　　尹：天生的，我也不知道怎麽来的

　　路：我查查字典，自卑……是什麽意思？

　　49、两人的关系是公开还是秘密？

　　太上皇：一半一半吧

　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远？

　　路&尹：世事无常，不好说

　　（下）

　　51、请问您是上还是下？

　　太上皇：这个不用问了吧？臣言无论什麽从来没有上过

　　52、为什麽如此决定？

　　太上皇：改变不了的定理

　　路：私人问题，老头你还在这里是想怎样？

　　53、您对现在的状况满意吗？

　　尹&路：很满意

　　54、初次H的地点？

　　路：沙发上（笑）

　　尹：（难得的脸红）

　　55、当时的感想？

　　路：终於啊……我容易麽我

　　尹：豁出去了……

　　56、当时对方的样子如何？

　　路：嘿嘿嘿嘿……

　　尹：丫干嘛笑这麽YD

　　57、初夜的早上，您的第一句话是？

　　路：不是早上是中午吧……

　　58、每星期H的次数是？

　　路：反正每天一次，偶尔一天三次

　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几次最好？

　　尹&路：随意

　　60、那麽是怎样的H呢？

　　太上皇：我也想知道……

　　路：自己去做就知道了

　　尹：是打电话叫XX来还是OO来呢？

　　61、自己最敏感的地方是？

　　路：腰吧

　　尹：同

　　62、对方最敏感的地方是？

　　路：同上

　　63、请用一个词语形容H时的对方。

　　尹&路：野兽

　　64、坦白说您喜欢H吗？

　　尹&路：废话

　　太上皇：是什麽话？

　　65、一般情况下H的场所是？

　　尹：床上

　　路：嗯

　　66、您想尝试的场所是？

　　路&尹：各种场所

　　太上皇：臣言你是受，要含蓄

　　67、冲澡在H之前还是H之後？

　　路：周围有那个条件的话各一次

　　68、H时两人有什麽约定吗？

　　路：没有吧

　　尹：只要不用道具什麽都好

　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？

　　路：没有（怒瞪对方！想起某邮件）

　　尹：咳咳……

　　太上皇：我家崽子之前是处男……

　　70、对於「如果得不到心至少也要得到人」您的看法是？

　　路：没想过这个……

　　尹：同

　　71、如果对方被暴徒XX了，您会怎样？

　　路：请把问题改成如果暴徒被他XX了我会怎样。（再次瞪尹臣言又想起某邮件）

　　尹：咳咳……会有人想XX他吗？

　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或者之後？

　　路&尹：这有什麽好害羞的……

　　73、如果好友对您说「我很寂寞，所以今天晚上……」并要求H，您会？

　　路：丫的尹臣言你到底是不是真的爱我！（第三次想起某邮件，路阳彻底爆发，拧著尹臣言衣领摇）

　　尹：咳咳……爱……当然爱……先放开我……

　　74、您觉得自己很擅长H吗？

　　路&尹：又是废话！

　　75、那麽对方呢？

　　路：很擅长……

　　尹：不错

　　76、在H时您希望对方说什麽？

　　路：嘿嘿，这个不方便对外透露

　　尹：洗洗睡吧……

　　77、您喜欢对方H时哪种表情？

　　尹：哪种都喜欢

　　路：同上

　　78、您觉得与恋人以外的人也可以H吗？

　　路：你到底是想怎样！！！

　　尹：跳过吧……看来路总是逃不过邮件一劫……TAT我的错……

　　79、您对XX有兴趣吗？

　　路：我没有……不过……（第五次想起某邮件）

　　尹：咳咳咳咳咳咳……皇上息怒，臣妾绝对不会对你玩XX……

　　80、如果对方突然不再索求您的身体了，您会？

　　尹：勾引……

　　路：给他买壮阳药。

　　尹：干嘛？

　　太上皇：噗！

　　81、您对XX的看法是？

　　尹：为了让对我有企图的人打击他的自尊

　　路：……

　　82、H中比较痛苦的是？

　　尹&路：迄今为止还没有吧。

　　太上皇：TAT我羡慕我嫉妒……

　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

　　路：厕所

　　尹：山里

　　太上皇：啊？你们到底尝试过多少地方？

　　84、曾有受方主动诱惑的事情吗？

　　路：经常。

　　尹：十次有一半我会主动。

　　85、那时攻方的反应是？

　　尹：该什麽反应就什麽反应。

　　路：爱人脱光光躺面前任由摆布的条件反应。

　　太上皇：这是什麽反应？

　　赵主任：路厅长……我们回家，乖。

　　86、攻方有过XX的行为吗？

　　路&尹：没有。

　　87、当时受方的反应是？

　　太上皇：…………说了没有！

　　88、对您来说作为初H对象的理想是？

　　路&尹：恋人……吧

　　89、现在的对方符合您的理想吗？

　　路：嗯

　　尹：嗯嗯

　　太上皇：嗯嗯嗯？？

　　赵主任：嗯嗯嗯嗯！！！！回家！

　　90、在H中使用过道具吗？

　　路：想过用

　　尹：可是我不准用

　　太上皇：也就是说没用

　　91、您的第一次是在什麽时候？

　　路：（脸红）

　　太上皇：就是和臣言第一次的时候

　　尹：啊！那个时候你真是第一次？看不出来啊！

　　路：（脸红红）

　　92、那时的对象是现在的恋人吗？

　　路：是

　　尹：不是

　　路：（瞪）

　　尹：顺毛顺毛，乖啊。

　　路：汪汪！（蹭）

　　93、您最喜欢被吻到哪里？

　　路：嘴

　　尹：手指吧

　　94、您最喜欢亲吻对方哪里？

　　路：嘴

　　尹：脸……吧

　　95、H时最能取悦对方的事是？

　　路：呃，用力加快

　　尹：（怒！）这个你怎麽可以说出来！！！！

　　路：我错了……

　　尹：（瞪！）

　　96、H时您会想些什麽？

　　路&尹：做就好好做干嘛要想有的没有，他还能想别的只能说明我还不够努力。

　　97、一晚的H次数是？

　　路：一般都是一次

　　尹：一个月有四个晚上是三次

　　太上皇：那四个晚上都是周六

　　赵主任：所以说你是不是想我动手你才走？（微笑，纯良的微笑）

　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　路：都脱过

　　尹：大多时候都他脱吧，我懒得动手

　　99、对您而言H是？

　　路：增进感情，顺便疏泄欲望吧

　　尹：疏泄欲望，顺便增进感情吧

　　太上皇：…………问他们这个问题的你是白痴！

　　100、请对恋人说一句话。

　　路&尹：赵主任，给苏岚打个电话，让他来带太上皇走。

　　太上皇：不要啊啊啊啊啊……明明是对恋人说一句话麽……

　　赵主任：这……我带他走好了。

　　太上皇：TAT你们都是坏人

　　《上下关系》到此就完全结束了，於是写的很快啊，上班摸鱼几乎每天写8000字左右，真不容易，抹泪，因为很多亲觉得太上皇路厅长很有爱，於是咱就打算休息几天开工太上皇的故事。别扭炸毛大叔受PK忠犬腹黑隐忍攻，年下。

　　

