　　二赖子与通天娃
　　作者：雪踪万里


　　正文

　　第一章 两只小蜜蜂

　　我的家乡有一个美丽的名字叫“桃园坝”，那时我家门前门后种了许许多多的桃树，一到春后的四五月便桃花满院，招来好多一只只的黑色扁头披着明亮羽翼身穿黄色围裙的小蜜蜂，我和小朋友们就在我家的小桃树下捉迷藏，玩斗鸡，排成长队玩老鹰捉小鸡的游戏。
　　“小桃子叔叔，快来看，我捉了好多的小蜜蜂”，今天是星期天，我刚写好老师布置的作业，正百无聊奈的寻么着该到那里去玩，听见用人喊我，我回头向着我家院外小路边上，声音传来的地方一看，原来是通天娃在叫我呢！。其时，我也就比他大那么的一两岁，常常的以大欺小，他服了软就开始叫我叔叔了，我呢！天生就是一个脸皮比较厚的人，也就响当然脸不红心不跳的算是默认了，我看见他叫我时手里拿着一个小玻璃瓶，玻璃瓶里装着两只金黄色的小蜜蜂，还放了好几朵紫红色的小桃花在他手中的玻璃瓶里，我见了这种情景，便不由得没话找话的教训起他来，我说：“快把小蜜蜂给放了吧！小蜜蜂离开了它的小伙伴多可怜啊！你把它们放在瓶子里，那玻璃瓶那么小，空气根本就不通畅，这样的话，小蜜蜂会被闷死的”。
　　“通天娃”一听这话，心里不由得有些生气，心说，我好心想找你来玩，我一来你便不给我好脸色，顿时，不由气得几步走到我写作业的小桌旁边，把玻璃瓶往桌上一放说：“就你好心，你以为我不知道吗？我只是觉得好玩，所以才把它们捉来玩的，既然，你不让我和它们玩，那你和我玩好了，这样吧！我俩斗鸡，斗得过我就听你的，把我瓶里的两只小蜜蜂给放了，你看如何？”。
　　听他这么一说，我顿时对他露出鄙视的表情，双手搔腰，几步走到他的面前，弯着腰居高临的冷冷对着他一笑说：“你老早就是我手下败将，今天居然还敢向我挑战，我看你真是螳臂当车不自量力，不过，看在同村之谊的面子上，我就让你多丢一次脸也没关系，来吧！”，说完我单腿一盘，一个金鸡独立，猛动身形，单脚在地上一晃一晃直踏得脚下的尘土飞扬，我怒睁双眼，口里“呀！”的大叫一声，夹着气势如虹的声势，如飞将军般的向上跃起，往下冲天而降，以锐不可挡的气势，如冲锋陷阵的勇士般八面威风，满面杀气的的压了上去。
　　通天娃见了，急忙后退两步说：“我还没开始呢！你就等不急了，今天我就和你过两招”。通天娃说完这话，却是不慌不忙，等到退定之后，和我保持着一段相当的距离，然后才双手抱紧他那又脏又臭的烂脚丫，气定神闲的严阵以待，那表情严然一幅临危不惧的大将风度。
　　看了他那手忙脚乱，倒退不迭的滑稽样，我不由得意的哈哈大笑，对他既讽刺又挖苦的说：“通天娃你行啊！真是好一招坐以待毙啊！”，我一边说着，一边摇晃着脚步，向他展开暴风雨般的袭击，我要让他在还没有站稳脚跟之际，将他来个一击而溃，我看看就要冲到“通天娃”的跟前，我单脚用力向下一踏，身躯上扬，顿时，双手抱紧的脚尖如硬弓满月的就弹到了“通天娃”的胸前，然后两手一松，我的脚尖就象离弘的箭一般，狂猛的踹上了“通天娃”的前胸。
　　通天娃顿时“唉哟”一声，人如殒石一般，就象被扔出的烂柿子一样四脚朝天的向后倒去，双脚下狠狠的踩在一堆鸡屎粪便的大粪堆上，他的后背却正好贴上了前几天下过小雨留下的一个臭泥沟里，刚刚想要站起，直到双手托地时，他这才发现自己的双手也被捂上了满手的臭泥和大把的鸡屎粪便，他眼看自己刚一和我交手便落得如此惨状，想到这里他不由得委曲得“哇”的一声大声哭了起来。
　　我看着他那幅十足倒霉的狠狈象，不由的得意洋洋的哈哈大笑着对通天娃说：“你小子敢跟我斗简直是厕所上面搭凉棚……”说到这里,我就想故意调戏调戏他，下半句我就还不说了，想给他打个亚迷让他猜猜。通天娃见我刚说完上半句，后面却没词了,顿时，有些疑惑的望望我，抹了抹眼角的泪水，问道:“后面怎么说”。
　　我忙对他笑笑说：“怪不得你学习成绩那差，自己就不会开动脑筋想想吗？”。通天娃听了，急忙反唇相讥的对我说：“你说我学习成绩差，我也老早就听你们班上的同学说了，你在你们班上也是出了名的温猪子，也只有来欺负象我这样低年级的同学，在别的同学面前还老是挨批受气呢”。
　　我一听这话，顿是感觉有些生气，正想反唇相讥几句，还没等我回话就听得背后有人大叫着说:“哥,他是说你现在是在厕所里搭凉棚，离屎(死)不远了啊!他分明是在变着法儿骂你,调戏你，你咋就听不明白呢!”。我一听这话，急忙顺着声音来的方向，却是那小路边上，邻居家的墙脚边站着一个五六岁大的小屁孩，这小屁孩不是别人，却正是通天娃的弟弟二赖子。
　　听了二赖子说的话,我不由满意的点了点头说:\"孺子可教也,谁家的小毛屁孩子啊!还满懂事的嘛!哦！这不是二赖子兄弟嘛！我说通天娃，你看看你，亏你都读小学一年级了，还抵不上正读幼儿学前班的二赖子，人家多明事理呀！莫如从明天开始，再到幼儿园去报名，把以前学过的幼儿知识好好的温习一遍，再向你弟弟二赖子讨教几手学前知识，再来和我较劲，如何”。
　　我这一阵挖苦加讽刺的话才刚刚说完,就感觉后屁股一痛，“唉哟”的一声惊呼出来，双手再也抱不住怀里的单脚,一个没留神,身体向前窜，一溜烟的扑上了双手撑地，正想要飞身爬起的通天娃,接着，就听\"扑通\"的一声,我与通天娃便如烂泥一般摔成一团,刚刚还眼泪未干的通天娃又痛得再次哇哇哭泣了起来。
　　我虽然也摔在了地上,因为我的身下有通天娃给我垫底，除了双手上沾了一点烂泥，脚上踩上了一丁点的鸡屎，却也不觉疼痛,我看着通天娃被我一个泰山压顶，压痛得都哭了起来，顿时感觉有些于心不忍，忙拍了拍身上的灰尘,乐呵呵的站起身来，对着此时正怒容满面的二赖子笑了,我退后两步，我和兄弟俩保持着一段距离，又接着对二赖兄弟俩挖苦道：“我说二赖子，你小子可真是越来越长本事了，居然连对你的亲哥哥也玩阴的，借我之力道，来增加你哥通天娃的痛疼，看不出来，你小子也是一位高人，就连我也对你感到高深莫测了，你使这些阴狠手段如此对你的大哥到底安的是什么心呢！往近处想是想霸占他的零用钱呢！还是想打哥哥的身上穿的，学习用的，或者是想跟你哥哥争那家里老大的位置，这也不对啊！你要早生出来两年还差不多，这往远的看，那就不好说了，知识，产权，债券，甚至家产，这都是很多年以的事了，唉呀！真没想到你小子，小小年纪，居然如此有心计，当真是高人，就连我也不由得对阁下的心计感到胆寒，我真是言不由衷的对你产生了佩服之情”。
　　我早知道这个二赖子那不是个好惹的人物,人小心眼却更小,和他混身的蛮力比起来,那可是差远了,这二赖子可是个天生的性如烈火,在别人面前吃不得半点亏的人物,只不过在我的手下却是常常的吃尽了苦头,我的老爸还编了一个顺口溜来戏他,顺口溜是这样的\"二赖子想发财,天天上街做买卖,本钱吃得溜打光,脚下还穿着个烂草鞋……,我老爸有一句口头禅叫着“父传子家天下”,所以作为老爸另一句口头禅“皇帝爱长子,百姓爱幺儿”,我这个“幺儿”就是老爸最小的儿子自然不能给他丢脸,老爸那种编顺口溜的本事,传到了我这个幺儿的手里,这种编顺口溜的本事就更是炉火纯青,出神入化了。
　　前些天，我还以“凶险”为名给这个二赖子编了一套吃人不吐骨头的顺口溜，“凶险,二赖子的脸,有多凶险,半月不洗脸,都是黑点点,要说有多黑,三江流域都洗黑,黄蒲江水洗没得,遇上二流子(我们老家把流氓叫二流子)打群架,他敢跑去把两边骂,二流子大怒要杀他,他说黑煞就不怕,一刀砍来“哗”“哗”“哗”,一堆甲来脚下踏,二赖子说他是甲王不怕他,一枪打来“叭,叭,叭”二赖子还说这怎挡他三天刮,又说一弹怎抵三江水,伸出五爪他也能吓咆鬼\".你说这二赖子要真是这样的话,那还不知比他哥通天娃通天的本事利害多了啊!。
　　这事被他的哥通天娃知道了,脸都气黄了,还说也要编一个给我好看,可是，没等到他对我下手,我就对他说:\"通天娃,你那有什么通天本事啊!下地的本事还算高估你了,这样吧!你俩兄弟待遇相同,也给你来编一个好听的吧!”。我在想既然要给通天娃编顺口溜，一定要给他编那种经常喜欢高来高去的，就象他一样喜欢上天入地的，这样才适合他，要真对了他的胃口，我想他一定会喜欢的，什么最喜欢通天入地啊!高来高去呢!
　　想到这里,我就给通天娃也编了一个名为\"样样行\"的顺口溜，那个顺口溜是这样的“通天娃,通天入地都在行,办起事来样样行,白天忙着咬粮袋,三更半夜就起来,房顶弄得哗哗响,一夜工作也就得几两,老虎之师从天降,就得充当猫的粮,别人赶集他红会,来回奔跑总不累,跑到街上看希奇,百十号人用脚踢,一双大脚踩下来,稀屎烂泥都出来\",两兄弟听了我这两顺口溜以后,顿时目瞪口呆，通娃曾经在我面前夸口，说一定要把这失去的面子给找回来，还说要我骑驴看唱本，走着瞧!让他没想到的是，这才过了没几天功夫，这次居然又栽到了我的手里,只把个二赖子与通天娃给气得咬碎钢牙,面色铁青，好几天见了我都是连招呼也不打一个就走开了，弄得跟陌生人一样。
　　从此以后，兄弟俩就总是有事没事就找我麻烦,还老是以小欺大,以多欺少的兄弟俩手拉手合伙来欺负我,可他们的阴谋却总是处处落空,层层被我瓦解,吃尽苦头还不愿放下屠刀,立地成佛.
　　此时，二赖子与通天娃兄弟俩经过我好一阵的戏耍，转眼之间就把个性烈如火的二赖子给气得，双手并举大吼着对我说:“我和你拼啦!”,说完就奋不顾身的向我扑了过来,我也不慌不忙,等他到了近前,轻轻的将他往我怀里一带,单手托住他的后背，用力的往现下一按，再顺势往前一推，然后扭身轻松的闪过一边,接着，就听得“砰”“砰”声响,兄弟俩的两颗木鱼头顿时碰到了一起,亲兄弟具然嘴对嘴的来一个甜蜜的吻,吻过以后兄弟俩顿时感动得热泪盈眶,你看看我头上那个乌黑闪亮的大青包,我看看你眼角血沫横流的那个长得象艳红流汁的烂西红柿眼睛,双双忍不住“哇啊!”的张大了嘴,转眼之间就哭成了一团,这时,我再仔细的低头观瞧,天啦!这回可惹大祸了,俩兄弟伤成了这样,让我那胆小怕事的老爸知道了,还不把我的身躯高挑,来一顿扛上开花啊!
　　就在我手足失错的时候,就听半空响起了一声炸雷,接着一个如铁塔般的身影出现在我的眼前,只见此人身长一丈,腰大十围,头如巨钟,眼如铜铃,面如锅底,黑色长衫,我还以为自己看花眼了,莫不是天上的巨灵神下界,来找我麻烦了,心说我只不过得罪了二赖子与通天娃兄弟俩,可也想不起来什么时候得罪了象你这样象貌英俊威猛的黑大个呢!当我仔细揉了揉眼睛这才看得清楚,原来,此人不是别人,正是通天娃与二赖子的老爸,与水泊粮山里的“云里金钢宋万”齐名，正好也是宋氏豪杰,村里人送绰号“雾里金钢”,这位可是我们村走到那里跺跺脚,就能让那家的破砖烂瓦房晃三下的人物啊!
　　“老爸,孩儿们好苦啊!”俩兄弟见了他们的老爸来临，如遇救星般的双双叫起苦来，“我儿莫慌,看老爸替你兄弟作主,今天在这里都受了些什么委曲，还不快快细细道来，老爸我好为你等兄弟俩申张正义，助你兄弟俩一臂之力，打赢这场嘴皮子官司”。雾里金钢说完这话,赶紧扶起了他的俩个孩儿，神情一严肃，两只眼睛中的凶光一闪的，满脸横肉在腮帮子上一连对着我不怀好意的跳动了好几下，明眼一看就知道，此人歪鼻子邪眼，目光不正，非奸既盗，一定没干过什么好事，眼下他的肚里也不知道在冒什么坏水，我也就一个八九岁大的孩子，那经得起他如此的惊吓，顿时不由得有些心里发颤的躲开他的目光，怔怔的站在一边，好一阵不敢言语。
　　我怎么也没想到，在这种情形之下发生的事情，居然会被二赖子与通天娃那极为护短的老爹撞上，我眼看大势不好,说不得只好来个光棍架不住人多,好汉子不吃眼前亏,一有机会我就给它来个脚底抹油,趁早开溜.当我慢慢的退到了我家的一颗小桃树背后的小路旁边,趁着他们父子三人正忙着叙旧的功夫，就恨不能象孙悟空一样，会七十二变化，一个跟斗就能飞出十万八千里，象妖魔鬼怪一样架起祥云,飞身遁走,逃之夭夭,溜之大吉。
　　那种想要逃跑的念头刚刚才在我的头脑里成形，我的一只单脚才刚刚抬起.就听得耳边传来一声如炸雷般的吼声:“站住”，正想要跃上马路，飞奔逃走的我，眼见形迹败露，我不得不刹住身形,心惊肉跳的一个站立不稳，好悬没有一跤摔倒在了地上，同时，两脚也不由得一阵一阵的“哆嗦”起来,那里还敢再向前移动半步,我不敢回头正视雾里金刚那食人兽般的面孔，也许长大以后，有一天我成了一个成年人，我会有勇气去傲视他那阴森奸诈的面孔，可是现在，我实在不敢看，因为我在想着，如果多看一眼会有什么意外的后果，说不定他会不给我作任何的解释，伸起他那熊一般的巨掌，当头便向我猛抓下来，我想，真要是这样的话，那情形一定是惨不忍睹，所以我还是不睹为妙，虽然有时候觉很多事情都应该是一睹为快的，可是我想，象这样还是不睹为妙，甚至永远也不要发生在我的眼前。
　　当雾里金钢喊出这一声来的时候，我就看见天际的艳阳也被他的那声雷吼惊吓得躲到了一大片灰暗的云层边上，接着远处一大片乌云却如一阵狂风般的向着四外迷漫开来,挡住了大片太阳的大半边日头,天地顿时变得暗淡了起来.

　　第二章 雾里金钢

　　通天娃与二赖子见是自家老爹来给他俩撑腰来了，顿时胆气大壮，看我见了他们那位如南海恶神一般的老爹吓得差点没尿裤子，心里不由得暗暗偷笑啊！脸上可没露出半点兴奋的神情来，反而哭泣得更加卖力了。
　　当然,这一切都是兄弟俩故意当场表演给他老爹雾里看的,知子莫惹父,那雾里金钢当然知道自己的俩个儿子有这种耍赖使刁的坏毛病,可是那雾里金钢护短心切,不要说是他亲眼所见自己的俩孩儿吃了我的亏,就算没这事,只要他俩孩儿一吆喝,他护短之心一起来,还不来个顺腾摸瓜,将计就计啊!
　　此时,二赖子首先走出场子,眼见自己哥俩的保护神来了,顿时硬咽着对他们的老爹说；“爹啊！桃叔叔痛打我俩也就罢了，谁叫我等人小，习惯了被他欺负啊！可他却是得理不饶人，居然还编了一个顺口溜说您老是臭不要脸，整个一个刀枪不入的老甲王啊！,如果不信你亲口问他就清楚明白了”。
　　站在他们旁边的我听了,顿时气得张口结舌,老半天没能说出一句话来,对二赖子心里那个气呀!别说有多深了,唉!谁叫人家有一个横行四乡八里,武功盖世无双的老爹呢!但是,船到桥头自然直,不该惹的都惹了,走一步看一步吧!生性要强的我,虽然心里有些发虚,可是表面上却是镇静自如,一点也没露出示弱的表情来.
　　通天娃听了弟弟说的话,也急忙符合着说：“是啊！他夸您老臭不要脸，本事通天也还罢了，接着又给您编了一个顺口溜说您老人家那点本事,其时,也就是表面功夫，实际上说白了,您那本事就和那上蹦下窜的小老鼠差不了多少，他还说他迟早有一天,一双大脚踩下来，把你老的稀屎烂泥踩个满街乱蹦啊！老爹啊!这个人就算您丢得起,我兄弟俩可丢不起啊!这事要是被班里的同学知道了,我兄弟俩今后还怎么在学校里混啊!”。
　　哥俩一阵添油加醋变本加利的挑拨，直把个雾里金钢给气得咬碎钢青筋高挑，一双大脚上蹦下窜，直震得地动山摇，四处的乡里邻居还以为是闹地震了,邻家的小孩大人也都哭着喊着,吵闹成一团,有的甚至跑到村外的野地里搭起了临时住的帐篷,也有的急急忙忙的就把家里的猪鸡牛给外赶,一时间咱村里人喊马嘶,鸡飞狗跳,乱成一团,此时,兄弟俩被那地动山摇的震动声,晃得如两只皮球，在空中数个起落,掉下来又弹起,弹起来再掉下去,几个筋斗下来兄弟俩直挺挺的笔直直的摔在了地上，几个回合以后,兄弟俩总算学了乖,双双翻身猛的抱住他老爹的大脚狂吐鲜血呜咽着向他们的老爹苦苦哀求说：“老爹，住……手……啊！你老人家要再这样折腾下去，我兄弟俩就得挂了”。
　　雾里金钢一听这话，这才回过神来，爱怜的抚了抚俩个小儿的小头，怒愤填胸的转身朝我看去，这时我的双手正抱住我们家院里的一颗桃树在上面上蹦下窜，为了卸去那股子来回晃动的大力，此时正累得我满头是汗，直把我给折腾得全身如泡在油锅里般毛焦火烧的难受，此时，我正上气不接下气的捂住胸口嘟着嘴大声喊叫：“停停停停……再要不停大家都得玩完，咱整个村庄就得搞灾后重建了，到时候我要把你给往乡里一送，县里这么一举报，到那时你老兄的罪可不轻啊！最少也得判你个损害公共财产的罪名，说不定还得牵连你们全家，落得个连给你们送饭的人都没有，我看你还是及早收手得了，俗话说知足者常乐，事情到此为止，不知阁下以为如何？”。
　　我嘴里一边说着,一边心痛的看着我家那颗碗大的桃树,此时被雾里金钢摇晃得就剩下光涂涂的树干了，说实在话,我现在的情景比起我们家的那几颗小桃树的状况其时也好不到那里去,现在的我,那可真可以说是满面桃花，枝繁叶茂啊！连嘴里都被塞上了好几根小树枝,虽然还能勉强支撑着,但是,事情演变到了这个地步,实在是已经超越了我的承受底线,我想,他要是再这么折腾下去,我真的就要象二赖子与通天娃兄弟俩说的那样,得挂了。也亏得他及时的停了手，所以我才在言语里软硬兼施，说些关系到他家利害的事情，让他做事多多的考虑考虑。
　　让我大感意外的是，雾里金钢听了我说的话，面无表情的冷冷的看了我一眼，便直愣愣的向着我逼近了过来，本来我以为他会对我有什么不利的企图，所以，看着他一步步面无表情的逼近，我直吓得一连退了好几步，可是，因为我人小，步子也小，退上两步，还抵不上雾里金钢向前逼近一步，所以，雾里金钢转眼就逼近到了我的跟前，猛的对我一伸手，单掌就直向我的头顶压了下来，看着雾里金钢那张面无表情的死人脸，又见他居然和我还没说上两句话，就无端端的对我以闪电般的速度下起了毒手，突然发生的事情，我就感觉眼前一黑，一颗心直吓得就象要从自己的胸口里跳出来一样，就在我正急得满头大汗，手足失措的时候，雾里金钢突然一伸手就帮我把架在脖子上的桃树枝给取了下来。
　　顿时，我不由得心里一热，感觉这位雾里金钢还算厚道，居然帮我拿开了一根压在脖子上的小树枝，我连忙感恩戴德的吐出来几根来之不意而飞进我嘴里的小树枝，此时，我真想对他说几句感恩戴德的话，停了停，我总算鼓起勇气，轻轻的对他说了声：“谢谢”，等道完了谢，我这才看清这位雾里金钢本身头上也架满了一根根的小树枝，我正要也伸手帮他拿掉，算是理上往来互不亏欠，却是因为我个子太小，一连往他的肩头上蹦达了好几次,却是怎么也够不着他的头顶，正在急得无计可施的时候,就听雾里金钢猛一抬头“呵切”的一声猛吼！顿时打了一个好威孟无匹,豪气冲天的喷提。
　　还没等我回过神来,我就看见两股子旋风直接就射向了我的面门，也就是我反应的速度够敏捷,我急忙将身躯向后一扬，就见几道水雾从雾里金钢的鼻孔里连带着六七小桃花贴着我的面门“嗖”的一声，就直接飞了过去，斜着眼睛，我就看见那六七朵小桃花，正好射中了我身后的那颗小桃树，瞬息之间，我就感觉到我的脸上顿时不由得火辣辣的生痛。
　　当我回过头来，再看那颗桃树，只见海碗粗大的树干顿时出现了两个筷子大小的圆洞，就连那几朵如刀光般从我面门掠过的小桃花也不见了踪影，我看了眼前发生的事情，不由得暗暗的心惊啊！让我做梦也没想到的是，传说中的摘叶飞花，呵气成刃的奇门武功，居然从本村的雾里金钢的鼻孔里得到了见证，顿时，看着眼前发生的让我难以置信的事，我不由得亡魂大冒，心里又是佩服，又是惊颤，心醉神摇心不由己的便对这位雾里金钢佩服得五体投地，一时间，我竟忍不住挑起大拇指，对着雾里金钢连连夸道：“高，高啊！这才是高人啊！我说雾兄，干脆以后别种地了，在我们村口开一家金钢武术馆得了，肯定比你在家里种地赚钱，你老兄要是发迹了，我这做兄弟的也跟着你沾光啊！”。
　　我嘴里一边说着，一边眯缝着眼看着雾里金钢此时的造形，那可真是都有些帅得傻呼呼的呆定了，一句话，那就是目瞪口呆，我再仔细观瞧这位雾里金钢的五官，此时的雾里金刚，全身那可真是一尘不染，只见那高耸如云的身躯就如一座小山似的耸立在我眼前，我再看他的俩个宝贝儿子，除了还能看见身前一大堆的桃枝，早已经是踪影不见，我想：“那去了啊！要溜也没那么快啊！嗯！是跑出去玩了，也该跟他们的老爹打声招呼才对啊！我东想西想的，总算还是想明白了，我想，如果我没猜错的话，兄弟俩此时一定就在那一大堆桃树枝下睡觉呢！”
　　刚想到这里，就见雾里金钢阴侧侧的“嘿嘿嘿嘿”的向我逼了过来，双眼冒出一股子让人看了就心悸的寒光，两只铜铃大的眼睛突出整个脸膀以外直有一寸多长，上下摇晃着把他那张如青蛙皮样的巨脸直拍打得“啪嗒啪嗒”的直响，同时,张开他那张满嘴黑牙的血盆巨口，猛然的伸长了脖子，二话不说，张口就向着我的咽喉咬了过来。这突然之间的变故,顿时，让我闹了个手忙脚乱,眼看着后退都来不及了。
　　特别是他那种吃人的恶相，长这么大我还真是头回见着这世上还有这样大白天就敢张口吃人的怪事，我那见过这场面，顿时就被吓得直挺挺晕了过去，猛的身躯猛的向后一扬，一个不留神就被摔了个四脚朝天啊！由于摔倒的速度太快，这位吃人的好汉嘴上往前冲的速度却没能跟上我向下摔倒的速度，也许他想把我慢慢品尝吃出个味来，就这样，他和我一样的粗心大意，一个没留神猛的一口就咬在了我们家院里那颗光秃秃碗口粗大的桃树干上，这下子，直痛得这位雾里金钢捂着腮膀子墩在地上好半天没能站起来，一股子黑血顺着腮膀子直往外流啊！
　　过了好长时间，他也没有能够站得起来，而我也只不过一时间惊吓过度而已，很快的，晕倒在地上的我就回过神来，急急忙忙的就站了起来，眼看着双手捂住腮帮子的雾里金钢，我顿时感觉有些莫名其妙，当我看到我身后的那颗小桃树上，留下了两排既深又清淅的牙齿印，这时我才清楚的意识到，刚才可能发生了些什么让他感觉到不愉快的事情。
　　看到这里，我急忙有些于心不忍的蹲下身来，满怀同情的对他问道：“老兄，你这是咋啦！没出什么大事吧！是不是牙疼，一定好长时间没刷牙了吧！要不我向你推荐一款新出的好牙膏，蓝天六必冶，牙好胃口就好，吃啥啥香，再不我去给您请那位曾经在我们乡里摆地摊的那位朱大夫来看看行不？”。
　　我一边问着，一边就要往路边上往外退。就在这时，雾里金钢好不容易站了起来，松开手心，我便有些耐不住性子，好奇的回过身来，我斜着眼睛一瞧，就见雾里金钢手里捧着三颗长短不一的黑色大槽牙，捂在了他自己的手心里，还有满手心的那乌黑发亮的血啊！顺着那只长满黑麟的巨掌向着地上大滴大滴的流了下去，只见地上也是好大的一滩血，就见这位雾里金钢突然怪吼着\"咆哮\"一声，一伸手，紧接着一扬脖子“咕咚”一口就将那满掌心的黑血和那三颗大黑的大槽牙吞到了肚子里去了。
　　雾里金钢将那三颗大糟牙吞下肚里以后不由得有此意洋洋，自我感觉还算满意的点了点头，接着他便伸出自己那只油黑如墨，指甲足有半尺多长的巨灵熊掌，快如闪电雷鸣眨眼就指到了我的胸前，还没等我回过神来转身要跑，我就已经感觉到自己的衣衫被雾里金钢如钢铁般的爪子划破撕裂的声音，一时间我竟然直愣愣的看得傻了眼，眼看着我的胸口就要被那巨大的熊掌悄无声息的洞开。
　　就在这间不容发的时刻，我家的房门“吱呀！”的一声，就被人给推开了，出现了一位五十上下，干瘦的脸膀，半白发梢身材瘦小，灰色上衣满身都是补丁的老人干咳一声，沙哑着声音说：“谁啊！在外面吵什么呢！还让不让人睡午觉了”，此老不是别人，却正是我那平常胆小怕事的老爸。
　　原来，刚才雾里金钢拼命的在我家院外折腾的时候，老爸还以为是外面在打雷下雨呢！老爸心想，这天下雨，地里的庄稼也不用浇水了，正好今天好好的睡个午觉，所以老爸也不管外面弄得地动山摇的响声，只当是天气变化，人力难为，所以还是在家里继续的睡着午觉，没过多大功夫，外面却连一点动静也没有了，老爸一觉睡醒，心说该去看看地里的庄稼怎样了，所以就穿好衣服，拉开房门。这才刚刚起床穿好衣服，就听见院里有人发出怪兽般的咆哮声，所以人还未到，声音就到了，等到老爸拉开房门，走出门外，却正好看见雾里金钢想要对我下毒手。
　　也就在这雾里金钢想要黑爪往前一送，刚刚才接触到我的衣衫的功夫，老爸的一句话却让这位不可一世的魔王吓得一哆嗦，当时就停住了想要洞穿我胸腹的魔爪，要在平常他还真就敢当着老爸的面直接就下了毒手了，这样的话，我这条小命就算是报销了啊！可是现在却不一样了，这位黑魔王也是受伤不轻，他的俩个儿子还是死活不知呢！再加上我也只不过是被吓晕过去了，虽然刚刚醒来，可是在这种节骨眼上，真要是一个说不好的话，一旦动起手来，到时候的局面那可说是二对一的车轮战不说，他还得照顾他俩孩子的安危啊！更何况，我还有一位好打不平的老妈，和一个喜欢胡搅蛮缠的大哥，出去干活还没有回来，这要遇上，他还不得竖着到我们家来，横着被他的家里人给抬着回去啊！
　　想到这里，这位老兄一算计，不行，这趟生意要亏本，不能做，如要报仇再过三五天也不晚哪！所以就及时的收回了他那双欲罢不能的熊掌，嘿嘿嘿的干笑了两声，对我老爹说道：“老头，恭喜你养了个不起的儿子啊！以一抵三，放倒了老夫的俩孩儿，还打得我老人家满地找牙，这笔账，三五天以后如是不给老夫一满意的交代，嘿嘿，你家这三间破瓦房就等着搞灾后重建吧！”。
　　说完这话以后，双手分开那堆破枝烂桃树叶，象拎小鸡般把他的俩个孩儿挟到怀里，二话不说，卷起一阵黑风，如飞而去，眨眼之间，便踪迹不见。

　　第三章 逃命的本事

　　老爸揉了揉还没完全睡醒过神来的眼睛,头脑还感觉到有些晕晕呼的,眨巴眨巴眼睛，怔怔的愣了好一会神，这才抬起头来眼巴巴的望着雾里金钢父子三人如飞而去方向看了看，再低下头来，眼看着还躺在地上假装昏睡的我，知道一定是我今天又给他捅了什么漏子，这一回得罪了本乡十里八村凶名远播的雾里金钢，以后还不知道会闹出什么事来，想到这里，禁不住心里就来气，所以，二话不说飞起一脚就向着我的腰上踢了过来，实际上我老早就醒了过来，完全是因为自己惹了大祸，怕老爹怪罪所以才假装昏睡的。只希望他老人家觉得事情完了，还赶紧到房间里睡午觉去，然后，我再多花点心，看怎么才能够度过眼前的困境。
　　人家说知子莫若父，可儿女对父母的了解那也应该算是有相当的程度吧！在我眼里，老爹可是出了名的胆小怕事，贪小便宜，吃大亏的行家里手，外人惹不起，回了家就会拿自家人出气，为了一点地边地闲，跟人家争得脸红脖子粗的，也没见他老人家那回争赢过的，明明知道争不过人家，还老爱和人家蹦，所以这世上的亏都给他老人家吃尽了，眼看着老爸凶狠的一脚就要踢到我的身上来了，事实上刚才的那场博斗早让我感到筋疲力尽了，到了这时候，我还那敢再硬受他老人家这样一记狠招，急忙一个鲤鱼打挺，一跃而起，正好让过老爸在气头上的一记毒招，我连忙退后两步，假装捂着自己的腰委曲的说：“老爸，我真的好痛啊！刚刚才受了人家的欺负，如今你老人家又来给我雪上加霜，您这不是胳膊向外拐吗？眼前大敌当前，我们父子俩应该同心协力，共商大计，专心应敌才对，到这时候要是来个窝里反，这不是给人家看笑话嘛！”。
　　老爸一听我说的这些话，心里可就更来气了，心想：“你小子今天给我惹了祸，我这一脚还没给你踹到身上来，今天居然被你得罪了村里横行霸道的那位雾里金钢，被你给捅了这么大的漏子，你居然还挑动我来和你一起去惹那村里谁也惹不起的大魔头雾里金钢，小小年纪，肚子里居然有这么多的花花肠子，今天要是不好好的调理调理你，以后还不知道会给我惹出什么事来”。老爸想到这里，急忙向我逼近两步，两眼瞪圆，怒喝着对我说：“那好，你过来，我这就和你来一起共商应敌良策”。老爸嘴里一边说着，脚下一边不停的向我逼近过来，还暗暗的抡起巴掌，想在我一个没留神的时候，猛的给来一份热火朝天的铁板烧，也好让我长长记性，以后别在外面给他老人家惹事生非”。
　　我一见老爸那步步进逼的表情，就知道大事不妙，急忙飞身一跃，就跃上了我家院外的小路边上，老爸也不追赶，转身就进了房间，出来的时候手里已经是抓紧了一大把大脚拇指粗细的毛草绳，抓紧绳头往着我站立的方向一招手，那个老早圈好的绳索套子，直接向着我站立的方向就奔了过来，看这情形我就知道今天要被老爸一顿扛上开花了，就是被吊到我家瓦房院里走道的木梁上然后抱来一捆桑树条子，打断完了就罢手，面对老爸这手绝技，那种用心良苦的疼苦，我老早就领教够了。
　　还没等到那根绳头飞到我的近前，我早已是几个起落，在我家桃树外边的泥泞小路边上向着村口的方向急急火火的飞奔起来，老爸岁数大了知道跑不过我，也不追赶，气得扔了绳索大吼着说：“有本事你就不要回来，否则这一顿饱打你是逃不掉的”。说完就径直回房去了，我一个人站泥泞路上静静的望着我家的那三间土墙瓦房，想要回去却又怕招来一顿毒打，这时妈妈和哥哥在外面干活也回来了,其时，我上面还有一个大姐比我大好几岁，发生这事的时候大姐正好走亲戚去了，不在家里，所以大姐这几天一直都不在家，我虽然只不过是一个八九岁大的小孩,但是从小便养成了一种要强的个性,既然从家里跑出来了,我就不会再轻意的回家去给老爹认错告饶的,我远远的站在泥泞路上，一直站了很久,也不回家，过了一会,外出地里干活的妈妈终于回来做饭了,妈妈刚刚来到我家院外的小路边,远远的就看见我一个人静静的站在小路边上,妈妈就劝我回去，我不听，她往前走，我就往后退，反正离着好远的一段距离不让她追不上我,妈妈就对我说：“赶紧回家去吧！我现在就回家去做饭，可不要跑远了，想玩就到附近的地方玩玩就回来，你们老师给你布置的作业还没做吧！一会吃过饭还要写作业呢！你是爸爸妈妈的儿女，爸爸妈妈怎么会不爱护你呢！以后可不能再耍牛脾气了，一定要听爸爸妈妈的话”。不管妈妈对我说什么，我只是一个劲的后退。
　　妈妈见我这个样子，也是没有办法，就回家了，过了一会我就看见我家的烟囱冒起了一缕缕的吹烟，这时，我才感觉到自己的肚子开始饿了，我在想，想爸爸妈妈做了什么饭啊！中午，可能要饿肚子了，挺过了中午，晚上又该咋办啊！饿着肚子又该到那里去睡啊！难道真要回去挨一回痛打吗？我真好怕挨打啊！我想，我如果回去的话，老爸一定不会轻意的放过我的，妈妈虽然很疼我，但是，很多次都是那样，只要老爹一发了狠，家里就没人能够劝得住老爹的，挨打这事，对于我来说，虽然已经象是小孩子吃棒棒糖一样的见怪不怪了，但是，每每想到挨打的时候，在我的心里就不由得一阵心悸和胆寒，那种痛苦，和吃棒棒糖的那种甜蜜的好滋味，那可真是不能同日而语。
　　就这样，我就一直站在小路边上想着，想着挨打和棒棒糖两者之间那种天壤之别的差异和感受，我并不是天生就好事，总想着要去招谁惹谁，和别人相处，我只不过是想很坦白的把自己心里的想法说出来，至于，别人听了我说的话，会是一种什么样的感受，在我幼小的心灵，我实在很少去想，我想这世界上的很多问题，也根本就不是我一个八九岁大的孩子能够想得明白的，就在我想得入神的时候，突然，一双手猛的伸了过来，等我回过神来的时候，那双手已经悄无声息的抓紧了我的袖子，我顿时急得心中一跳，脑海里浮现出的第一个念头就是被高高的吊了起来，要挨打了。
　　我大吃一惊，猛的向后一窜，可还是没有能够挣脱抓紧我袖子的那双手，我当时一急，就急出了一身的冷汉，我也就是急中生智，就想出一个赖驴打滚的损招，我就这样用力的往地上这么一翻滚，嘿！还真就把这双手给挣脱了，人一滚到了地上直转了好几圈啊！好玄没把我转晕了，这一睁开眼我才发现自己的袖子齐肩膀以下，齐刷刷的被拉得成了一个光膀子，同时我还看见了我的身边躺着一根大约有二三尺长脚拇指粗细的破竹棒正好睡在泥泞小路的当中，也就在我刚看见这根破竹棒子的时候，我就感觉到后脑勺一鼓子冷风袭了过来，我连头都不用回我就知道是那双手已经再次如雷鸣电闪般的速度向着我的后脑壳压了下来。
　　我也来不及多想，顺手就抓起了那根竹棒，往着自己的后脑瓜就是这么一挡，我就听有人“唉哟”的一声痛叫起来，也许是我用这根竹棒回头抵挡那双手所用的力量太猛太快，把那双手给击痛了，当我听到“唉哟”的这声痛叫的时候，却是不由得心神俱碎，胆烈魂飞啊！那声痛叫是妈妈的声音啊！从小在这个家里，让我感觉到，给我温暧最多的就是妈妈了，我也特别喜欢听那首名为“世上只有妈妈好”的歌曲，有时候挨了老爹的打，心里感觉特别的委曲，到了晚上，躺在床上睡觉的时候，就一遍又一遍的唱着这首世上只有妈妈好，唱着唱着，就唱得泪流满面的哭了起来。
　　让我做梦也没有想到的是，突然有一天，我居然会捡起地上的一根竹棒，打向了这世界上最疼爱我的母亲，我可是老早就听说过儿子打父母可是要被雷公老爷给抓去的呀！连父母也敢打那是有逆天理人道的，是要遭天遣的啊！我今天居然做了让我自己都感觉到对自己无法原谅的事情。想到这里我的感觉就好象手心里抓住的不是一根竹棒，而是一条其毒无比的毒蛇，急急忙忙的就松了手，当我扔下了那根抓在手里的竹棒时，可是另一个同样可怕的念头同时在我的头顶如一道火光一样的一闪，顿时，大脑就好象要被那道火光给烧裂开来，那种痛也同样是让我刻骨铭心的,那就是挨打，一想到挨打，我的精神头就又上来了，为了不被高高吊起，不被扛上开花，我用尽全身的力气，单手一拍地面，然后，用尽全身的力量向上一跃，就听得“哧溜”的一声响，我的身影顿时就如流星一般跃起了两丈多高，等到上升的力量去得尽了，身躯就如一个破烂的粪桶斜斜的远远撞到了远处的地面上，一连打了好几个滚才稳往身形，摇摇晃晃的我急忙就站了起来。
　　站起身来以后，我急忙用手一摸两边的屁鼓，心说：“还好，这两半还连在一块呢！没有分家也算是不幸中的万幸了呀！”，可是我又再仔细摸了摸自己的屁鼓，这才感觉到有些不对劲的地方，原来这屁股比平常增大了好几倍，我这才明白这一趟摔下来自己的屁股虽说没被分家，可也被摔肿得和传说中的牛屁鼓差不多大小，这种念头也就是在我脑海里一闪而过，我那敢多想，因为本人从小就怕挨打，受不了老爸那种残酷镇压把他所用的非刑待遇强行建立在我的痛苦之上，所以就在这种环境之下长大的我，那种逃命的本事，那可当真磨练得是出类拨尖，绝对不逊于传说中的武林绝学“天马行空”“凌空虚渡”的跑路功夫。
　　其时，这些念头也就跟写作时的灵感一样，一闪而过，眼前最要命的是逃出升天，所以我也慌不择路，顺着那条泥宁小路，头也不回没命的向前狂奔而去。那脚下被我踩得飞起来乱蹦的泥浆子，直将我的身上染得象迷彩服一样，那脸上更象极了，那深山野岭里潜逃出来的恐怖份子，或者说更象是那种喜欢把脸上给抹得乱七八糟的雇拥兵，只不过不象他们那样，他们脸上抹的是油彩，而我的脸上抹的却是烂泥巴，和他们的那种处景比起来，此时我的处景，的确要比他们那种躲在深山老林不敢露面的处境，悲惨一万倍。
　　直到我跑得累了，我这才发现我一口气就跑出了十几里地，来到一座名为“毛石沟”的小山脚下，这座山上的石头有个奇怪的标志，那就是山上的大石都长满了毛茸茸的青苔，山的模样就根人的屁股形状差不多少，中间是一个夹缝，两边是两座托圆形的山峰，在这个象人屁股的屁股沟里就住着很多很多的农民，所以，这座小山也因此以毛石沟而得名，对于这毛石沟在以后的故事里还会提到，所以这里就不多说。
　　我就这么的抬头一看:“啊!我跑到这里来干嘛呀！在这荒山野岭的，要吃没吃，要喝的没喝，虽说这里风景怡人，可是要我饿着肚子来欣赏这毛石沟美丽的风景，那样做的话，我个人认为还是不划算的，不行，我还得回去，中午饭还没着落呢！”，于是，我转回身往来路看去，却也没有见到老妈追来的身影，我想老妈再有耐心，也不可能一路跑这么远还跟在的身后，追着要我回家去吃中午饭的，所以，我就又是心急火烧的往回赶，虽然，我在往回赶的路上，心里却也在算计着：“我那个家我是不敢回去了，虽然不敢回家，可也不就只能在家里才能蹭得到饭吃的，就在往大街上去的那条大马路边上，我老爸的亲弟弟不是还住在那里呢！也就是我的亲二叔，要不上他家蹭一顿中午饭去，二叔就算是再小气，我想要蹭上他家一顿中午饭还是不会有问题的”，想到这里我顿时不由喜上眉睫，为了那顿令我想入非非的中午饭，我用足全身的力道向着二叔家的住处狂奔而去。
　　这又是十几里路跑下来，我还真就没觉得很累，我想如果还要再跑十几里路才能吃到一顿中午饭我一样还会如飞而至的，没多大一会功夫，我总算跑到了二叔的家门口，此时，二叔家也是几间破烂的土墙瓦房，只不过比我家多几间而已，就在我一脚刚踏进二叔的家门，我就听见了二叔家的厨房里传来“钢吱、钢吱”是一种用锅铲摩擦锅底的声音，听到这声音我心里就是一凉，内心深处“咯噔”的一激灵，心说：“坏了，来晚了，一定是二叔家老早吃好了，那声音一定是二娘在厨房里刷锅洗碗的声音，我在想，我这几天是怎么了，好象干什么事都不顺心似的，就连想蹭一顿中午饭的机会，眼看着都要落空，那天回家了，还真得给自己准备点干粮，以备不时之须，生活中一旦出现了什么困境，到那时就可以取出我老早备好的干粮，以备急用了”，虽然我听到了二娘刷锅洗碗的声音，但我还是不死心，一声不吭的就进了二叔家的门。
　　一进门里，就见胖呼呼的二叔正美滋滋的坐在凉椅上，轻轻的摇晃着手里的小折扇，另一只手正用一棍小竹扦剔着他那又黄又大的黄板牙，可能是泡菜卡在牙缝里去了，双手都没闲着，见是我过来了，亲切的问：“小桃子，中午饭吃过了吗？”，这一问还真就问到我的心坎里去了，心想：“家里发生的事二叔二娘一定还不知道呢！，这么看起来，还真是人间处处有温情，老爹虽然想收拾我，但并不代表所有的亲人都会站在老爹的一边，就拿二叔的这句，中午饭吃过了吗？我一听这话，就感觉心里暧暧的”，想到这里，我就急急忙忙的高声应道：“还……还没呢！”，说这话时，感觉实在有些不好意思，这次来的目地，就是想要来蹭一顿中午饭的，是有起图而来，所以说这话时，最终还是感觉有些底气不足，这也是我声音有意的大声一点，为的是让里面洗锅的二娘能听得见，能够让她对我产生同情心，有了这同情心，说不定这顿中午饭就有着落了。
　　我眯缝着眼望望正吃饱肚皮，还在美滋滋剔牙的二叔，先是见着二叔“嗯”了一声说道：“这都什么时候了还没吃呢！”，还没等二叔说出下半句来，接着就听见二娘的声音：“小桃快过来，今天中午就不要回去吃了，这还有没吃完铲起来的两大碗，足够你吃了”，听了这话，我心里说：“我倒是想回家去吃，可是还得要用一顿扛上开花来做交换，要不也不会没事就到您这来溜达来了”，心里想着，脚下可也没闲着，我也没给二叔问好，因为我们两家亲得就象一家人一样，实在没有必要那么客气的，所以也就老实不客气的直接就向着二叔家的厨房走了进去。

　　第四章 邻里之间

　　我进了厨房，二娘已经将放进厨柜的两大碗绿豆煮玉米粉稀饭端了出来递到我的手里，我也就老实不客气的端着那两碗稀饭放到了门外饭厅里的小木桌上，二娘顿时又端出了一碗红通通的胡罗卜泡菜和一个玻璃瓶里装着的一小瓶辣油豆酱这样拌着家乡的小泡菜吃起来那可真是香得满嘴目冒出来的都是百事可乐啊！咱家虽说也有泡菜吃，却没有这辣油豆酱的高消费待遇，还有那绿豆稀饭，我们家虽然也吃玉米稀饭可惜没有绿豆改善伙食，所以，一日三餐淡而无味，唉！谁不想吃好的啊！那年头在农村每天有这吃也算不错了。
　　看着这满桌的美味佳肴，再加上为了这顿饭来回跑了那么几十里地，前胸老早贴着后背了，要不是美味就在眼前，我可能就得全身脱力头晕眼花倒在地上了，我顿时扯开腮邦子不由分说大吃大喝起来，转眼功夫一大碗的稀饭被我吃得是鸟蛋精光，本来才几岁的我有那么一碗要在平常也就顶饱了，可是，我一想：“这晚饭还没着落呢！那么大的一碗留着实在是太可惜了呀！不行，这一顿我得连晚饭一起也给他吃得饱了，晚上才能睡得着啊！”，于是，我把刚吃完的大海碗往旁边这么一推，双手捧过另一大碗的稀饭来，稀里哗啦！风卷残云般的又海吃海喝起来，没多大一会功夫，这一大海碗稀饭又被我吃得是干干净净，就差没有伸出舌头去把上面的饭渍去横扫一回了，这两大海碗直吃得我连抬了两次头伸长了脖子“嘎”“嘎”的连打了两个饱隔，用手摸了摸肚皮，肚皮上的松紧带子把我的肚皮差点没挤出血来，我急急忙忙的连吸了两口气，才算往下松去了松紧带子（那时，农村腰间都不用皮带，而用一种能伸缩的松紧带做腰带的），顿时，整个人感觉舒服多了。
　　我这幅吃相在二娘眼里倒没有什么奇怪的表情，正在剔牙的二叔见了却是两眼圆瞪，嘴皮向前伸出老长，象是要从嘴里喷出点什么来一样，就连剔牙和摇折扇的双手也不由自主的不听使唤了，就象看见了外星人一样，一动不动直愣愣的盯着我，那神情就好今天才认识我一般，我也愣了两秒钟才回过神来，看着二叔看我的那种表情,除了满脸的惊讶,更多的还是目瞪口呆,迷惑和惊骇也参杂了一两分在里面,为了打破疆局，我连忙抹了抹嘴支开话题说：“叔啊！沼泽大哥和亮棒二哥还有小石子哥到那去了呢！今天是星期天又不用上学怎么都没有见到他们呢！好久没有和他们一起出去玩了,好不容易今天有空,却又看不见他们了”，我说的这几位都是二叔的几个儿子，因为都比我大，所以，还得叫他们哥哥，更何况吃人家口软，态度好点叫得亲热一些也是理所当然的嘛！
　　二叔这才回过神来，连忙说道：“唉！这几个臭小子，吃饱了饭也不想着帮家里干一点活，都一溜烟的跑到小河边捉鱼去了,他们仨兄弟真是越来越不象话了,又有好几天没给他们兄弟仨松松筋骨了,这次回来,我得好好的为他们兄弟三个准备一份厚礼,要不弄它个一大捆的桑树条子,好好的给他们松松筋骨,他们就总是好了伤疤就忘了痛了，要是等到他们仨兄弟长大了，打也打不赢了，骂也不敢骂了，到那时候，岂不是该轮到我老人家受他们仨兄弟的气了，这打铁就得趁热，趁着现在还把握着一家之主的大权，好好的把这个家威给坚起来，如惹不然的话，以后麻烦事就多啦！”，说到这里满脸的无可奈何，我“哦！”了 一声，心想 ：“这种是非之地还是早早开溜为好，不要给手段毒辣的老爸撞上从门外面一堵，二叔二娘他（她）俩再来个见义勇为，到时候我可真是四面楚歌，插翅难逃啊！但是，看眼前的状况，发展方向还是好的，单从二叔二娘的表情上来看，我就可以肯定，他们一定还不知道我今天中午闯的祸，要不然，二叔就不会这样的唠唠叨叨的和我说这么多了”，想到这里，我连忙说道：“那二叔，二娘你们忙吧！我也到小河边一起去和哥哥们玩去！顺便我也和他们哥仨说一下，让他们早一点回来，不要玩得太晚，勉得你们为他们担心”，说完这话，还不等二叔二娘点头，我便与二叔二娘打声招呼，说：“我走了”。急急忙忙的向门外走去，走得远了我还能听见二娘的声音：“小桃，和你的几个哥哥在外面当心点，没事就早点回来”，我听见了，远远的回头应了一声，却向着小河边相反的方向走了下去。
　　我为什么不和哥哥们一起去玩呢！这当然是有原因的，因为我现在闯了大祸是待罪之身，遇上了谁都很危险，要是几个哥哥见了老爹，被我老爹的毒辣手段所威胁，做出什么身不由己的事来，到时我可是虎入羊群菜多肉少，我一个还不够他们一人一口尝的，那种惨相，简直是我不敢想象的呀！这附近的村口也不能轻易逗留，遇上了老爹，最多也只是一顿毒打，如果遇上那位被我得罪得够狠的雾里金钢父子，那可就不好说了，不被他们父子给折腾个半死，也得被脱去一层皮，所以，整个下午我就在外面的田间麦地的旁边，只找那没人的地方转游，连见了那几岁大，玩泥巴的小朋友们，我也是远远的躲开，因为一旦到了这份上，我是谁也信不过的，因为人心不但隔着一张嘴巴，更糟的还是，还隔着那让人深不可测的肚皮，肚皮虽然不会想什么，更不会对别人说什么，最让我不放心的还是，肚皮里的那颗扑腾扑腾跳动的心，这要是他们把我在那里转游的事心里这么一想，然后，再用嘴巴这么往外一说，那样的话我可是大祸临头了！就这样我在村外转游了一下午，天渐渐的黑了，我在想晚上我该到那里去睡啊！要睡觉的话，一定得找一个安全一点的地方，如果说真让我感觉安全的地方，那可能只有学校了，学校肯定没人，可是学校的大门一到晚上就锁了，想进也进不去啊！刚想到这里我的脑海里灵光顿时一闪，一个即安逸又舒适的所在顿时就在我的眼前伸展开来。
　　在书上，我就经常看到这样的一句话，那就是说，最危险的地方，其时也就是最安全的地方，象书上说的这种地方，我们家就有一处，那就是我们家的柴房，就在我家那三间破瓦房的背后，两边都是别人家的房屋，当中的一间柴房却是我们家的，里面堆满了又松又软的破柴乱草，四周也就两户人家，一户是人送绰号“金老虎”的村长，一户是人送绰号“划那仔”的农民，这两位的本事那真是各有所长，金村长的爱好那就是特别喜欢晚上开会，因为一开会就肯定有钱进账，这可不是一般的会议，而是那种大家伙围成一桌，展开一场你死我活的方城大战，因为金老虎是东道主，当然得收些刮地皮的保护费，说白了还不就是耍耍嘴皮子赚来的吆喝钱，真要有什么事了，大家伙还不是一窝蜂的作鸟兽散，谁顾得了谁呢！现在大家伙平安无事，自然是吆五喝六，押一赔二，押五赔十，一到三更半夜里就大声的吆喝着，输了没钱就耍死狗，赢了趁机早开溜，有钱能做一只耀武扬威的熊，把别人剁死剁溶就装罐铜，而另一位划英雄就是一双手利害，三比划两比划人家的地就成了他家的了，能说会道，在我们村可是出了名的，后来，居然还想出一个欺负我们家的馊主意，自称是他们家四合院里雨水多了不好往外排，就在我家的小柴房间的正中央建起了一条用来给他家排雨水用的水沟，这是后话，在以后的故事里这俩位仁兄的处事风度可能都会有大略的讲解，划那仔家是一个四合院，因家里处境好，所以建的四合大院，方向却正好和我们家这间柴房是相反的，只是这间柴房我们家和他家用的是一堵墙，另一边住着的是金老虎却是和我家这间柴房是门对门的，他家是往前一长串的好几间，和我家柴房相连的也是共用的一堵墙头，我想呀：“有句话不是说这最危险的地方就是最安全的地方吗？只要等到夜深了，两家都睡着了以我再偷偷的溜过去，虽然那扇破门上了锁，可是外面的那堵外墙却是特别的破，因为年久失修老早就有了一个大洞。
　　以前，金老虎家的一只大母鸡还常常跑到我家的柴房里下蛋，到了星期天，我和玩伴们一起到这里捉迷藏被，被我们发现了他家那只大母鸡下在我们柴房里的鸡蛋，我就偷偷的和伙伴将这里的鸡蛋转移到学校的女厕所里，一是找不到合适的地方怕有人看见被人发现，二是女厕所平常上学时里面有人是没人敢去的，一到了星期天，里面就一定没人了，玩伴们也是有一种好奇心，还有就是为了段练自己的胆量，所以就选择了把鸡蛋转移到了这里，然后，各自分工，找来砖头在里面垒成一个小灶，又有人找来柴火和瓦片，点上火把鸡蛋都放在瓦片上，等烤得流出了汁 ，汁再干成了肉泥堆子，到时人人有份，大伙在厕所里吃得满嘴生津，然后，大家畅所欲言各自说出在女厕所吃东西吃出人生感触来，只可惜，好景不长，后来给金老虎的家人发现了，这种别开生面的美味我和伙伴们就再也没能吃到了，因为金老虎家的鸡被关了起来了。
　　再说现在的我却是一直站在那没人的麦地边等啊！等啊！总算等到了十一点多钟，估计时间差不多了，偷偷的神不知鬼不觉的来到我家的柴房，从那个金老虎家鸡常进来出去的那个洞就溜进我家的柴房里面，虽然整个人躺在又湿又霉的柴草上，我却感觉到不知比睡在席梦思丝样的弹璜床上舒适了多少倍，因为我实在是太累了， 刚刚倒了上去，就不知不觉的呼呼大睡了起来，也就在我睡得正香的时候，就感觉眼前的一束亮光不停的在我的眼前来回的摇晃着，我以为是在做梦，所以，也不在意，又过了一会，我感觉有人在轻轻的拉我的衣角，我还是以为在做梦，翻了一个身又开始睡过去了，又过了一会，那双手不再拉我的衣角了，改成了拍我的肩膀，这一回，终于让我意识到自己不是在做梦了，但是这样的感觉还是没能让我从意识里完全的回过神来，只是轻轻的回过了头，缓缓的睁开了眼睛，我先是看见了一个在我眼前来回晃动的手电铜，那手电铜光芒好生耀眼，我几乎看不清楚手电铜背后的人影，我急忙又轻轻的揉了揉眼睛，我终于看清楚了弯腰站在我面前的人影。
　　当我看清楚手电筒背后的人影，我顿时吓得：“哇呀！”的一声大哭起来。

　　第五章 青莲寺的尼姑

　　这个把我吓得大哭起来的人不是别人，却正是我那位常常喜欢自言自语的说道：“烈牛遭棍打，黄金条子出好人”，手段毒辣的老爸，在他的眼里，我正是这个家里最烈也最是喜欢在外面给他老人家惹祸的那只烈牛，所以，第一个打得最狠的就是我，第二个就要数我那位苦命的大姐了，在以后的故事中我会对姐姐简单的写一些她苦命的人生历程，因为那时我太小，很多姐姐的故事我都不太清楚，很多都是听妈妈说给我听的，因为我听妈妈说过，有一次，爸爸叫姐姐去切猪草，姐姐走得慢了一点，老爸就拿起一根很粗的树条追上去照着姐姐的后背狠狠的就打了下去，接着还要打，就被妈妈看见了，妈妈急忙拦住，老爸这才住了手，可是当时姐姐的后背上就已经被老爸那狠狠的一棍子打下去，打出了一条好深的血槽，晚上，妈妈把姐姐捂在怀里，姐姐连哭的声音都不敢哭得大声了，害怕被老爸听见又遭来一回痛打。
　　再说当时，我见到原来弯腰站在自己面前的竟是让我胆烈魂飞的老爸，这还了得，为了脱离老爸的魔掌，我顿时用尽全身的力气，双手往外一分，嘴里呀！也同时拼命的大吼一声，一闪身就避开了老爸弯腰压向我的身影，当时，我就看见我家柴房的那扇破门正半掩着一晃一晃的被夜风吹得摇来摇去，我猛的一踩地面，人如流星一般“嗖”的一声就跃到了门口，落地之时，单脚正好一脚踩开半掩的破门，只几个起落就纵到了那条往村外去的泥泞小路，这时，就听得村里早已经是人声沸腾，甚至我能清楚的听见村里有大叫着说：“什么，有\吗？” ，也有人说：“快抓住他，别让他跑了”，更有人说：“快起来，看看去怎么回事”。
　　我知道，一定是我那“呀！”的一声大吼把周围的居民都给吵醒了，现在的当务之急是要虎口脱险，所以我就展开身形，好一阵流星赶月向前乱跑乱窜有时顺着人家的麦地农田就横穿了过去，也不知跑了多久，就又跑到了一座大山的脚下，这时我才发现自己又来到了一座小山脚下，却不是上次那座小小的毛石沟，这座山我却是认识的，这座山叫“金熬山”，山脚下有一座小庙，名为青莲寺，寺里有两个长相不俗的漂亮女尼姑，每当红庙会的时候，老妈和二娘都会到那里去赶会的，有时也投上极少量的香油钱。
　　每当我们学校放假时，老妈还会带我一起过去，中午，还能蹭到一顿香喷喷的玉米稀饭，我是打小不相信这个世界上有鬼神之说的，当我渐渐长以后我就更加的坚信自己的想法了，也渐渐的想通了人们眼里真正鬼神的奥秘，如果说这世上真有鬼的话，那一定只能是人的心里有鬼，如果真正有神的话，我只承认两眼有神，或许是人的心神不安，在真正的君子行事的作风里，他们的心思是神鬼难测的，因为真正的君子胸怀坦荡，在君子眼里，遇上坏心眼的他们会尽力的去帮助那些坏人争取重新做回好人，君子的心胸就象大海，都有着象海一样的胸襟，纳百川的胸怀。
　　当时，天已经快要亮了，而我因为一路狂奔下来，身上脚下衣服上全是沾满了烂泥，连鞋子也不知道那里去了，我一抬头就看见了那座涂满了红漆，雕龙符风的小庙，也就在这时天空稀稀落落的下起了一滴滴的小雨来，我静静的望着那座名为青莲寺的小庙，一声不坑，任由冰凉的雨水击打在自己的脸上，衣服上，再一滴滴的落到了满是泥泞地面上。
　　就在这时，小庙的门“吱呀”一声就开了，出现两个了尼姑，大的有三十来岁，小的看起来也就二十来岁很年轻是个美丽得象朵花儿一样的女尼姑，站在门里，远远的就看见了我，三十来岁的女尼高声说道：“小朋友，你是谁家的孩子，为什么大清早的跑这里来了”，我没有回答她的话，还是一声不吭的站在那里。
　　过了一会，年轻的尼姑手里捧着一双鞋站在门口说：“小朋友，快过来躲躲雨吧！别冻坏了身体，这双布鞋给你穿”，我还是没有说话，静静的站在那里，就这样她们静静的望着我，我也静静的望着她们，一句话也不说，后来，雨越下越大，我实在感觉到自己有些冷了，就静静的一句话也没说，顺着回家的路上走去，我想如果她愿意走到雨中来拉我到庙里去躲雨的话，我一定会去的，如果那个年轻女尼愿意走到雨中来把鞋子递到我的手里，我一定会穿上那双布鞋到庙中去避雨的，她们没有那么做，我当然也不会那样做了。
　　当我回到我家门前的那条泥泞小路上的时候，远远的望着我家的那几间破瓦房，雨下得更大了，还夹着一声声凶猛的雷吼声，还刮起了一阵阵强风来，我就这样静静的站在雨里，任凭风吹着，雨打着，雷声从我的头顶呼啸而过，那时候天气本来不是怎么寒冷的，也许是因为在雨里站得久了，终于，让我感受到了阵阵袭来的寒意。
　　又过了好长时间，我就看见了爸爸披着雨衣，妈妈撑着雨伞，远远的我就听见妈妈在叫我：“我的儿，快回家去吧！爸爸妈妈都不会打你的，你要听爸爸妈妈的话，快回家去吧！”，说完，老妈就一步一个脚印的逼近了过来，我见了，就急急忙忙的往后退，大叫着说：“我不回去，我用竹棒打了妈妈，我是逆子，会被雷公老爷抓去的，雷公老爷已经来了，它要来抓我，就让它抓去好了，因为我是逆子”，一边说就急急忙忙的往后退，摔倒了又急忙的爬起，使劲的往后跑几步，再回头看看老妈老爸有没有追来，等到确定他（她）们没有追来我才停住脚步，又是静静的站在雨里，任凭风吹着，雨打着，雷声在我耳边咆哮着，我的泪水伴着雨水一直不停的往外流，流到脸上，衣服上，然后，泪水融化成了雨水，雨水融合成了泪水一起深透到泥泞当中去了。
　　也许是老爸老妈，看我逃跑的速度太快，怕追不上我，也可能是一路上这样追赶我，怕把我给吓坏了，所以才没有追来，过了好长时间，也就是快到中午一二点的时候，风停了，雨住了，太阳也出来，不一会当空那娇艳的阳光却是越来越惹火了，转眼功夫，整个天空就变成了一个碧海晴空万里的艳阳天。
　　接着，很快就将我湿透的衣服给烘干了，这时我再也感觉不到冷了，但是肚子却觉得火辣的饿得发痛，就象要把自己肚皮里的东西都掏空一样，昨天中午在二叔家的一顿虽然吃得很饱，但这又过了二十多个小时，还怕家里人前追后堵的让我好一阵逃跑，接着又是雨淋日晒，还得是饿着肚子来承受，一个八岁多点的小孩，也就是我这样的人物，遇上别人还不老早就趴下了。
　　这时我才想到了，要找一点吃的东西，可是那里有啊！地里的西红柿苗和黄瓜苗才刚下地，桔子树还没开花呢！桃树上的果早的还是又小又青的苦果，晚的才刚开花不久，这种时候正是青黄不结的日子啊！地里的大白菜和花菜却是有那么一部份成熟了，可那是生的，能吃吗？想到这里，我就下了决心，对啊！大白菜和花菜为什么就不能吃生的呢！当年红军过草地不是连草根都可以吃的啊！想到这里，我不由得意的哈哈傻笑起来，我绕了个大圈子终于来到了离我家房屋最远的一块自家种的菜地，飞身一跃，就跃到了自家的自留地中央，我看看这颗，又望望那颗，我在想：“先吃大白菜呢！还是先吃花菜啊！”。
　　我想：“花菜价格贵，生吃起来味道一定比大白菜生吃的味道要好”，想到这里，我这就拿定了主意，一弯腰，伸手扯掉一颗又白又嫩的小花菜，去掉叶子，露出花蕾，揪准最嫩的地方，狠狠的一口就咬了下去。

　　第六章 饥寒交迫的痛苦

　　我将一小口的生花菜吃进嘴里，嚼了好长时间，才算把嘴里的那么一小口给嚼碎了，感觉满嘴的生臭味道难以让人接受不说却更是难以下咽，好不容易咽下去那么一点点，却又呛得人直咳嗽,不吃还能忍受,吃下那么一点我的五脏六腑就象扔进了石子泥沙一样难受,顿时全身心都感觉烦躁不安起来,那敢再吃下去,心想,那一二分钱一斤的大白菜也一定不是什么好货色,味道一定也不咋的,算了吧!还是找个地方睡觉去吧!这一抬起头来,就见到了自家地头的那一小片小竹林。
　　我当时摇摇晃晃三窜两窜的就挤到了竹林当中,身体靠在两根大毛竹上没多大功夫就睡了过去,你别说一睡着了还真就不知道饿了,睡着以后也不知过了多久就做起梦来,梦见了一大桌好吃的东西,我就使劲的吃啊!可是怎么也吃不饱,那又冷又饿的感受就象一把火在肚皮里燃烧着,仿要把整个五脏六腑都要烧干一般,但是身上却觉得象泡在冰水里一样,冷得我直发抖,连眼泪也不由自主的就被冷得一滴一滴的流到了脸膀上,嘴里也因为全身又冷又饿的感觉而让我一声一声的哭出声来,这一哭出声来我就不由自主的象了触了电一般惊醒过来。
　　醒来以后,我就抬起头望向竹林外的菜地,呈现在眼前的景色所到之处都是漆黑的一片,只有天空繁星点点,身边的草丛里偶然传来一声声虫鸣蛙叫的声音,还有乱草地的深处有什么东西在草丛里面希里哗啦来回窜动的声音,我想：“会不会是蛇啊！”，想到这里我转身用力爬起来就跑，就那么十几根挡在前面的小毛竹，却让我一连摔了好几跤才窜出了那片稀薄的竹林来，刚出竹林“砰”的一声，我被脚底下的一颗大白菜给挡了一下，整个人四脚朝天的摔在了我家的菜地里。
　　我这人从小就有一个奇怪的个性，就算遇到老虎和大灰狼或者再凶猛的野兽我也不会感到害怕，却最怕见到一些面目恐怖的小动物或者那种恐怖的血腥场景，比如蛇或赖蛤蟆我见了就特别的害怕，那时，如果是遇上了老虎和大灰狼别看我才几岁，说不定我就真有勇气和它们背水一战，当我再次爬起来的时候，我才知道自己的全身几乎脱力不说更是头晕眼花，饥饿难以忍受还是其次，而且还老想吐，张大了嘴却连口水也吐不出半点来，我知道自己再不找点东西吃的话也许真的会在饥寒交迫的情况下死去的，想要有吃的唯一的办法还是只有回家，虽然，我的内心是多么的不情愿这样狼狈的回去啊！但是，果要用生死来和才几岁的面子与那一顿扛上开花的毒打相比较感觉还是生死才是大事啊！一想到只要愿意挨打就有饭吃了，我快要失去的力量又恢复了那么一小点，也就是那么的一小点，就让我一步三晃的来到了我家的三间破瓦房门口，刚到家门前，整个人一泄气就顿时摔倒了下去“砰”的一声，身躯轻轻的砸在了老爸老妈睡觉的那间睡房的门板上，也许，声音不够大，老爸老妈也没有被吵醒。
　　过了一会，我见自己的来临没有能够惊动老爸老妈，但又实在无法承受那种饥寒交迫所带来的痛苦，就一个人趴在地上轻轻的哭泣着，也许是哭泣的声音太小，还是没有能够惊动老爸老妈，渐渐就连我自己也不知道是因为自己实在无法忍受那种饥饿所带来的痛苦才大声哭泣的，还是有意放大声音哭泣的，反正我哭泣的声音一声比一声大了起来，后来，真的就惊动了爸爸妈妈，当时天都快要亮了，我就听见“吱呀”的一声，紧闭的门就被推开了，我也止住了哭泣的声音，半睁着眼睛朝屋里望去，是妈妈开的门，在妈妈的身后站着一声不吭身材瘦小的老爸，妈妈二话不说扶着我就来到了我家的厨房。
　　柜里端出一大碗玉米稀饭来，倒进锅里给我热了热，然后，铲到碗里，搬出一个登子来放在上面，把筷子递到我的手里，叫我吃，我刚吃了一口，却是难以下咽，勉强咽到肚子里，就有种想吐出来的感觉，我抬起头，看了看妈妈，然后我流着泪对妈妈说：“妈妈，我吃不下，我要喝水”，妈妈又急急忙忙的给我烧了半锅开水，烧好以后，端来小半碗放到了我吃饭的登子上，我把碗里的饭倒了小半碗在开水里，用筷子搅了搅，这才就着开水和玉米稀饭一起吃了起来，我一边吃一边哭泣着，大颗大颗的眼泪和大团大团的鼻涕也同滚进了碗里，被我吃到了肚子里去了，但是，不管吃进去的是眼泪还是鼻涕或者说是玉米稀饭，只有我自己才知道，这一顿饭我吃得比什么都香。
　　这一次，爸居然没有打我，到底是什么原因，后来连我自己也不知道。经过了一天多时间的调养，我身体很快的又恢复如初了，也就是从饿肚子那天开始算起的第四天，那天下午，我正在院子里整理书包里面的书本和文具，因为从星期天放假的那天不算，到今天已经是三天没有上学了，明天是星期四是一定得去上学的，到时去了学校还不知该怎么向老师交待呢！就在这时，我就听见院外面的泥泞路上传来一阵阵“轰隆隆”的怪声响彻云霄，接着就听见一阵“哈哈哈”疯狂的大笑之声由远而进，顿时，感觉家乡的整个黑色的土地都被振得据烈的上下摇晃起来，狂风呼声大作如锋利的刀光般四处飞卷，就连老爸平常用烂泥巴垒起来的泥巴墙也被刮落下好几块泥巴做的烂砖来，掉在了地上摔得个四分五烈，落下以后就见滚滚而来的尘土绕着四周破墙好一阵乱窜。
　　那阵疯狂的笑声过后，就见一条如铁塔般的身躯如飞而至，突然就出现在了我家院外的泥泞小路上，只见那如铁塔般的身躯抬起自己的大袖往下这么一放，这时我才发现，他的身边还根着两个小毛屁孩子，却正是二赖子与通天娃那两个宝贝，不用说这位铁塔般的人物便是他俩那位高大威猛，神功盖世持有武林中失传已久的摘叶飞花绝技与粮山好汉“云里金钢宋万”齐名的“雾里金钢”老爹。见到这三人，正在整理文具的我不由得勃然大怒，真是树欲静而风不止，欺负人欺负到家门口来了，我心里说：“恶贼，尔敢如此张狂，如今拼了性命也定要叫你来得去不得”，想到这里，我轻轻的放下书包，一步步的迎上前去挺起胸膛拉开架式，就准备以一抵三，拼他个你死我活，就算是自己在家门口栽了根头，至少，也得让这兄弟俩赔我睡个懒觉，想到这里，我不由得豪气万丈，掳胳膊挽袖子拉开架式就等着一场大战开演。
　　雾里金钢晃了晃他那高大的身躯，看看我那准备血战到底的架式，不以为然的笑道：“嘿嘿嘿，今天是最后一天的期限，明天一早，等我吃饱喝足，这里的一砖一瓦全得给我扒平了”，说完，父子三人居然屁股后面没冒出半点烟就滴溜溜的闪人了，我不由气得一跺脚，害我白白的准备了一场，好不容易才进入了备战的状态，没想到就给这位雾里金钢那么轻描淡写的一句话给搅黄了，我心里说：“不给面子是吧！这事恐怕也由不得你了，有句话不是说先下手为强吗？后下手的就一定得遭殃了，再者说了，双方实力相差如此悬殊，也只能智取而不能力敌了，为了明天能够正常的上学，如今是箭在弦上不得不发了，看我今晚出奇兵破你，看你明天还有没有力气敢到我家来抓狂”，想到这里，我收拾好文具，转身就回了房去。
　　睡到半夜，也就是一两点多钟以后，见哥哥睡得正香，我轻手轻脚的穿好衣服蹦下床来，从怀里掏出一根洗脸用的毛巾来，往脸上一蒙，在脑后打了个结将口脸遮去，然后弯腰一伸手就从床底下托出一根麻布口袋来，转身就溜出了房间，来到我家破墙后的屋檐下，瞅准了一块大约有二三十斤的青油光石，将麻袋后屁股向上一拉，袋口对准了那块约有二三十斤的青油光石那么用力向上一使劲，就将这二三十斤的大石头扛上肩头。
　　我望向天际，只见夜色沉沉，凉风阵阵，往常那喜欢在夜里抛头露面的月亮儿也不知躲到那里去睡觉去了，我“唉！”无可奈何的轻叹一声，三晃两晃，几个起落就蹦到雾里金钢家的三间瓦房背后，他家离我家很近，也就在划那仔家的屋背后，只是方向正好和我家与划那仔家的方向相反。

　　第七章 太岁头上动土

　　这位雾里金钢和我家一样也是青一色的三间土墙破瓦房，甚至他家三间比我家的三间还要破烂，那土墙到处都是大块大块的裂缝，要在白天，从墙外面几乎就能清楚的看清里屋里面人的一举一动，我把耳朵贴在墙缝上，顺着打呼声我就轻松的找到了雾里金钢睡觉的确切位置，等我确定方向没错以后，我把装着石头的麻袋往腰间一盘，然后，一飞身就跃上了雾里金钢屋檐下的一颗桃树，直接就从桃树上一闪身就跃上雾里金钢家的房顶。
　　我轻轻的趴在房顶上，慢慢的将房顶的瓦片一块一块的揭开约有海碗那么大的一处口子来往里观瞧，嘿嘿！方向却正好是对准了雾里金钢睡觉的床头，却没见到他的两个儿子，感情父三人不在同一间屋子里睡觉，心说：“只可惜便谊了那两个宝贝”，就见那雾里金钢睡意正浓，呼噜打得满屋子呼呼风响，头天吃完未洗的两个又破又大的黑碗被他鼻子里呼出的风儿吹得在那床头边上的一只破桌上来回的摇晃不定，终于，“哗啦”一声摔到在了地上，顿时被摔得四分五烈，眼见个大黑碗眨眼功夫就算报销了，而那位雾里金钢却是睡意正浓，还是呼声如雷，我心里说：“明天你老兄如果要找我算账，我也就顶多赔你几片破瓦，这两只大黑碗可不能算在我的头上，那可是你自己弄坏的呀，明天一定得和你说清楚了，再说了，我家的那颗桃树被你蹦得个四肢不全我还没找你算账呢！顶多我吃点亏算扯平好啦！不过，为了让你能够多睡一会，明天别到我家去捣乱，只好先委曲委曲你老兄了”。
　　想到这里，我站起身来，扯开腰间系着石头的麻袋，连着麻袋和石头高高的举了起来，接着使劲的一用力，石头连着麻袋顺着那个被我揭开瓦片的洞口就丢了过去， 就在那石头和着麻袋看看就要飞到洞口的时候，我就感觉脚下山摇地动的吼声如雷，一个没留神就一屁股摔倒在雾里金钢家的房顶上,顿时就摔了个四脚朝天，也就在这时，我就看见雾里金钢家房顶上的瓦片、竹子、木板、（那时有些人家用来搭建房顶的板子大多用的是一根根竹子扎起来的竹板）尘烟碎片冲天而起，当时的情影，就象雾里金钢家的房屋里放了炸药，炸烈开来了一样，顿时，瓦片竹棍木条在空中如一大群的妖魔鬼怪，来来回回的乱飞乱窜，噼噼叭叭相互撞击，声势好不惊人，接着我就看见一大团黑色的庞燃大物冲天而起，就连我扔过去的那只袋里装了大石头的麻袋撞到了黑影的顶粱之上，顿时，四分五烈，石屑顿时乱飞乱蹦，随着“哈哈哈”的狂笑之声尘埃落定,定晴细看，这条巨大的黑影不是别人，正是我们整个村庄被他跺跺脚也能晃三下的一代魔王雾里金钢，就见他双脚叉开，威风凌凌的站在自家的房顶之上，好一阵的狂声大笑过后，高声喝道：“那里来的毛贼，敢在太岁头上动土，今日定叫叫你来得去不得”。
　　见了这阵势，正四却朝天躺在雾里金钢屋顶上的我那还有心思发呆睡大觉啊！两个翻滚就蹦到了地上，爬起来就没命的向前狂奔起来，就听见身后传来一声炸雷般的吼声：“哪里走，留下小命再说”，接着我就感觉身后一股子狂风推着自己向前乱飞乱蹦，我不由得叫苦连天，使出吃奶的劲，如流星一般向前翻着根斗，架着阔步上蹦下窜没命的向前落慌而逃。
　　这一趟呼哧呼哧的跑下来，不知不觉的到了一座山脚下，我抬头细看，却认得正是上次来过的形状象屁股一样的毛石沟，我再回头望望，看看远处，就听得雾里金钢在后面一声声的怪吼着追过来了，离得近了我能清清楚楚的听得他的怪吼声中还夹杂得一声声语无伦次的疼叫声，我不由有些纳闷啊！心想：“我好象没和他交过手啊！他咋会一声一声的呼痛呢！哦！我想起来了，一定是那块被装进麻袋里的石头惹的祸事，好象他正好是蹦上房顶的时候，他的头也正迎上了那块被我扔进麻袋的倒霉石头，看来他当时比我那块石头更倒霉”，心里这么想着，雾里金钢眼看着就到了近前，我那敢再犹豫，急急忙忙的就顺着毛石沟方向的山顶跑爬了上去。
　　我可不敢往山脚下跑，山脚下的屁股沟里头住的全是住户，要是他（她）们见了我齐喊捉贼，我这个几岁大的小贼，那可真是免不了翅膀难逃了，到时不被当地的村民送官杳办，也会被这位雾里金钢大哥给生吞活剥了啊！我使劲的往山顶上爬，那位雾里金钢好汉不停的在后面乱吼乱叫的追我，也许是他个头太大的原因，再加上又受了点伤，他还真就跑不过我，有时，离得远了，我还得等等他，我还真就有点怕把他给弄丢了，因为就凭着现在他的这份精神头，到了天明要去扒我家的房子，还真就没人能挡得住，所以还得让我们这位雾里的粮山好汉（因为和那位粮山的云里金钢齐名，这里也就勉为其难也算他为粮山上的一条好汉了）多多的活动活动，等到我去了学校，他才有时间在家里搞灾后重建，没事的时候好好的养养身体，他老是不懂得照顾自己，我这个做兄弟的总得提醒提醒他吧！就算是尽尽同村之谊也好啊！
　　转眼之间，我就爬上了山顶，这山顶上是好大一片的松树林，我不由得顿时的眼睛一亮，一溜烟的就冲进了小树林里去了，这位粮山好汉也是摇摇晃晃的没多大功夫就追上了山顶，见四周无人，一屁股就坐了一块长满青苔的大毛石上面，一边呼哧呼哧的喘着气，一边东张张西望望，估计我会逃向何方，转眼功夫他也就瞅准了那一大片的松树林子，顿时阴笑几声说道：“小子，我看见你了，就在这片林子里头，今天你插翅难飞，管叫你有命进，没命出”，这时说话的声音比他来时的吼声小了好多，就象是卷着舌头在说话一般。
　　我躲在林子里的一颗松树上却是听得清清楚楚的，心想：“可能是前几天咬坏我家那颗桃树的时候，咬掉的那三颗大糟牙还没长出来，所以除了用力吼叫的声音有点气势惊人，平常说话的时候,就跟淘气的小朋友向爸爸要糖吃时的那种语气那么的听起不但有趣而且还很可爱，不用说他当时的表情要真的象个小朋友的话就更加讨人喜欢了”，不过，我也不过就是喜欢听他的声音，可不喜欢他和我靠得太近，否则我就要大难临头了。
　　过了一会，也许是这位好汉休息好了，精神头也足了，抹干净了眼角挂着那几丝丝的血块，大吼一声，就冲进了这大片的松树林，到了树林子里，身体好一阵的上蹦下窜，顿时，地动山摇，趴在一颗松树上的我一个没留神“唉哟”就摔落在了地上，雾里金钢见了顿时哈哈大笑，伸出他那巨灵一样的熊掌“呼”的一声就向我抓了下来，我急忙一个赖驴打滚往旁边就地一滚，那雾里金刚的巨掌正好抓住我刚才背靠的一颗海碗粗大的松树，就见雾里金钢这么一用力，那颗松树“咔哧”的一声破响，顿时四分五烈，整颗大树当既坠倒尘埃，顿时，小树林里尘土飞扬，目不能视物，我不由看得暗暗咋舌，心说：“好险！要是再慢那么半分，自己还不被他的那双巨掌捅过前胸再透后背，到时那里还有命在”，趁着这尘烟滚滚的功夫，急忙东躲西闪，远远的跳出雾里金钢可能出现的地方。
　　雾里金钢见看不到了我的踪影，顿时急得爆跳如雷，伸开双臂横扫千军，见树就扫风物就辟，顿时，就见那一颗颗的松树就和被割倒的一颗颗乱草，齐排排的倒了下来，这回可把我给累坏了，想要逃都逃不过来，要不是左躲右闪的有那么多的松树给我挡灾，不然,我老早就被压在松树下面了。
　　我心里想着：“这样下去也不是办法啊！等到他给累倒的时候，我也被压在树下面了，到时最好的结果也就是两败剧伤，而且，他的两个宝贝儿子没还不见踪影，要是追了上了我，我还岂有命在，此时，也该是我反击的时候了，必须速战速决”，想到这里，我顺手抄起一根约有手臂大小两三米长被那雾里金钢折断的松树棍子就迎了上去。
　　我也和我们那位雾里金钢一样，因为满天的灰尘，根本就目不能视物，拿着那根松棍对准前方平推着就往声音爆响的地方向前冲刺，接着，我感觉到刺中了什么东西，反正没怎么费力就刺了进去，只是进度很慢，过一会才进去一点，但也就是一会进去的那么一点，也让我惊喜惹狂，因为我发现周围渐渐的安静了起来，尘烟也在渐渐的退去了，那两米多长的棍子终于就在要被我冲刺得感觉就要到了尽头的时候，我就看清了一尊如山岳般的人影，趴在我的对面，而我的那根两米多长的松树还一寸一寸的往他的嘴里还在前进着，只见他的那张血盆大口却在不停的晃动着，随着他那张嘴不停的摇晃，我发现我剌进他嘴里的那根松树棍子就跟我那时最喜欢吃的麻花一样，又松又脆的一节一节的被他吞到肚子里去了。
　　我傻傻的望着他，这个他不是别人，正是与我争斗正烈的雾里金钢，我甚至忘记了自己那双还抓着松树棍子的手，因为雾里金钢那张嘴的晃动，我的那只手眼看着就要伸进他的嘴里去了，就在我急急的发现想要把手挪开的时候，我却看到雾里金钢枕在地上的一只手摇遥晃晃的就向着我要挪开的那只手慢慢的伸了过来。
　　我在想：“我完了，我离他这么近，就是想跑也来不急了，他那么厉害的巨掌，在我的身上体随便的一捅，自己都会没命的”，所以，当时我本想挪开的那只手顿时就停止了想要脱逃的企图，就等着他的那双巨掌无情的伸过来，将我的这双儿臂捏成碎片了，反正也逃不了，我甚至闭上了眼睛等待着这一时刻的来临。
　　过了好一会，我也没有感觉到有一丁点的疼痛，于是，我睁开眼睛，却看见雾里金钢目光如水，脸上没有半点表情，那双伸向我儿臂的巨掌却不是抓向了我那只想挪开的手，此时，却在向着我不停的摇动着，那意思是叫我离开，过了好长时间，我才回过神来，一步一步的向后退去，就在我转身要跑的时候，我看见趴在地上的雾里金钢，张开血盆大口“哇”的一声大口大口的驱吐起来，吐出来的全是我刚才送进他嘴里去的松树棍子，只不过现在吐出的是一堆又脏又臭的烂木渣而已，同时，他的眼泪也如喷泉一样，大颗大颗的从眼睛往外狂涌出来。

　　第八章 水上功夫

　　我走出松树林的时候天已经亮了，就见远远的两条矮小的人影如流星赶月一般转眼就到了近前，等到看得清楚了，我的脸都被吓得变了颜色，想要躲藏也来不急了。这两条矮小的人影不是别人，却正是通天娃与二赖子两个宝贝，二人见了是我眼睛都青了，齐齐的高声喝道：“俺老爹怎样了，怎么就你一个人下山来了”，一边说着，一边就要拉开架式，准备与我动手，这时我老早就被刚才他老爹的一阵狂追猛打吓破了胆，连忙应道：“你们老爹没事，他老人家在林子里面等你们呢！赶紧去吧！”。
　　兄弟俩迟疑了一下，就双双闪过身形往山上的松树林子里去了，这时我就怕兄弟俩了解到真情以后把我拦住和我扯皮，所以，我急急忙忙的就往回家的路上赶去，回到家里，一看钟表上的时间，还好上学还来得急，急得连早饭都没吃就背上书包上学去了。
　　一个星期天的早晨风和日丽，我和哥哥与二叔的几个儿子带着几个小伙伴一起到小河边去洗澡，小河边离我家很近，不足半里地的路程，穿过几片麦子地和菜地再跃过一条小水沟，爬上高高的泥土小坡，站在泥土坡上就能看见一条宽阔明亮的小河，河边是一大片金灿灿的小沙滩，我们七八个小屁孩，转眼脱个精光，一个个象游鱼一般排成长队，从那高高的岩石上一个接一个的飞身跃进小河里，顿时千道浪花分波逐浪你追我赶，你跳我叫象鹅一般在水里摇摇晃晃的钻进水底的深处逮鱼捉虾，到深水的泥沙里掏贝壳，在石头缝里抓螃蟹，我趁着伙伴不留神的时候用抓来的螃蟹去夹对方的脚指头。吓得小伙伴们大喊大叫，哭着爬上岸来，大伙见了在水里见了一个个乐得直翻根头。
　　正在大家乐得忘乎所以的时候，我为了表现自己非同一般的水上功夫，大声的对哥哥说：“哥哥，快看我鸡捉米的水上绝技”，说完我飞身向上一跃，整个人如一只大鸟一般冲天而起，顿时浪花飞溅，眨眼之间脚尖顿时就直立在了那水波荡漾的湖面之上，足足停留了有两三秒之多，就在我整个人停留在空中一刹那，我“呀”的大吼一声猛的扭转身形一招“金鸡夺食”，往前猛串，就听得“哧溜”一声水响我的身形一下子向着远处的水面直射过去，然后就在“哗啦啦”的水声大作之后，我的身体象箭一般的射了向了水底，就在我想要再次跃出水面得意的哈哈大笑的时候，就觉得有一双手使劲的抱住我的身躯，不让我的身躯跃出水面，另外还有一双手却是抓住我的头狠狠的向着水底不远处的一块岩石撞了过去。
　　我大吃一惊，拼命的挣扎却还是因为双拳难敌四手“砰”的一声闷响，我的头实实在的撞到了那块突起的岩石上，顿时，我在水里“唉哟”闷声的痛叫一声用手一捂自己的额头，就感觉到我的额头已经肿起了一个鹅蛋大的青包来，也因为那声“唉哟”的痛叫一连让我吞下了好几口的脏水，生死关头我愤怒了，用尽全身的力气大“吼”一声，双手往外一分顿时就脱离了这两双手的掌握，人如游鱼一般跃出水面飞身一个翻滚顿时滚出水面好几丈以外，不远处的几个哥哥们和小伙伴听到了我的痛叫之声急忙大叫着问我：“怎么回事”接着就听得哗啦啦的水声四溅，众人顿时向我围拢过来，我捂着痛处摇了摇头说：“哥哥们我没事的，是有两坏小子在使坏”说完我回头向来路瞧去，就见两条光着屁股的毛屁小孩早已经踩着水花“嗵嗵嗵”的爬上岸去，三下五下穿好衣服，转眼之间就逃之夭夭。
　　虽然他们跑得很快，但却被我看得清清楚楚，那两个逃之夭夭的小毛屁孩子不是别人，却正是二赖子与通天娃两个宝贝，我捂着自己头上蛋大的青包，直愣愣的望着兄弟俩逃走的方向咬切齿的破口大骂，二叔的几个儿子与哥哥和伙伴们见了也顿时的围拢了过来，看着我那幅失落的倒霉相哥哥恨恨的说：“明天我们到他们家里去找他们的父母说理去”，我听了哥哥的话，轻轻的摇了摇头，心想：“算了吧！这样斗下去什么时候才是个头啊！”。
　　第二天，我上学的时候正好从二赖子兄弟家门前路过，就见雾里金钢躺在一个又宽又大的翻板椅上，头上贴着一块膏药在那里痛得哼哼着直叫唤呢！还看见二赖子兄弟俩的老娘“大鲍鱼”嫂嫂，正把一片片的烂瓦往下传给趴在梯子上的通天娃，通天娃再传给站在地上的二赖子，二赖子接住以后再放在地上堆好，我见这情形心里乐得差点没当场哈哈大笑起来，顿时，便有些迫不及待的对着通天娃与二赖子兄弟喊道：“对面是通天老弟与赖子兄弟啊！正忙什么呢！哦！原来正搞灾后重建呀！今天也不上学了吗？要不要我帮你们向你们的老师请个假呀！”，兄弟俩听见了气得咬着牙半天说不出一句话来，还是“大鲍鱼”嫂嫂回了我的话，转身对我说道：“谢谢你的关心了，早让同学帮忙请了假了”，听了这话，我也不好再说什么，心想：“众怒难犯啊！还是赶紧上学去吧！”，急急忙忙的就往学校的方向去了。
　　我们村有一户人家，那家的男主人村里人送绰号“大老黑”，那模样和那粮山上的黑好汉人称黑旋风姓李的长相一般无二，五短般身材腰阔腿圆，胸间长满了筷子一样长短的黑色胸毛，模样虽然凶恶惊人，要说本事却和那位粮山上的黑好汉差得远了，只是粮山上那位好汉使板斧，我们村里的这位大老黑却好使阴谋鬼计，他有个老婆村里人称“假男人”本身就不是男人为什么叫假男人呢！因为这位长得男人不象男人，女人不象女人，论身材和他老公身体的阔度不相上下，只是高度惊人，时常扎着个冲天锤小辫子，走起路来那小辨三摇两晃的，长得相象极了粮山上的一位女英雄就是卖人肉包子的那位母大虫孙二娘，个头高出她那位老公大老黑大半个头来，夫妻俩远远的走在一起，别人还以为那是母子俩呢！
　　这天，我刚刚放学回家，就见村里一位邻居从我家门前路过见了我就拉着我说：“小桃子，你还不赶紧快去看看，有人在上头田里打你的老爸”，听了这话，我急忙扔下书包急急忙忙的就冲向了我家田里的方向，来到田间一看，却正好看见村里的大老黑把我的老爸按在了我家田地里，那时秧苗才刚栽进田里没有多久，也就是刚刚才到可以施肥的光景，田间里全是关得满田的水，我就看见大老黑将老爸按在田间的烂泥里，挥起碗口大的拳头，照准老爸的脸上就一拳一拳的打了过去。
　　我顿时看得心如刀绞，怒吼一声一个泰山压顶之势飞身就扑向了压骑在老爸身上的大老黑，大老黑正高举拳头正要砸向老爸，他一个没留神就被我扑倒在了田间的臭泥里，老爸见了急忙爬起来反过身来将大黑压在了身体下面，就在我想要扑上前去给老爸帮忙一起收拾大老黑的时候，我就职听见了一声如母猪一样的尖叫声，夹着一鼓子臭风转眼就到了近前，还没等我回过神来，一双如长满铁锈般的爪子就抓住了我后背上的衣衫，我当时就觉得全身一轻，一个没留神就被高高的举到了空中，等我回过头来“唉！呀呀！”，直吓得我惊呼着机灵灵的打了一个寒颤，我看见了一张如筛瓜皮一般的青脸，三角眼皮，如绿豆般大小的眼珠向外射出两道耀眼的绿芒，那眼中的绿芒正四处乱串的发出一缕缕骇人听闻的绿光，我见她看我时眼珠子由里向外的一伸一缩的，直把我吓得一颗心就象拧成了一股绳子一般，绷紧了全身的每一根弦，就在她双手往外齐推想将我向外抛出的时候，我终于意识到情况不妙，总算鼓起勇气举起右手拳头“叭”的就是一拳，正好打在她那只上蹦下窜的右眼珠子上，顿时就把她向外一伸一缩的一只绿眼珠子给打得缩了回去，她抓住我的那只右爪也在她中拳的同时，不由自主的松了手，可是我后背上的衣服还是被她半尺多长的爪子抓破了好大的一块布去。

　　第九章 坏人的爱情

　　我终于落下地来，就觉得后背凉爽异常，我知道自己的衣服很可能已经被她那毒辣的爪子剖成了开裆裤，我眼见她手脚上的功夫竟然如此霸道，心慌的转身就想要跑，却是一个不小心摔在了满是烂泥的田里，这时我才发现，我的左手还被她抓在手里呢！我急忙飞快的转过身来照准假男人左眼“砰”的就是一拳，这一拳直把假男人的这只上蹦下窜的左眼又给打缩了回去，假男人直痛得一屁股坐倒在我家的水田里，当时“哇啦啦”的大哭了起来，一双蹄子不停的在我们家田里污水中乱跺乱踩，我眼见她那身赖哈蟆一样的身躯，看了就感觉有些恶心，所以只要她不来惹我，我也不想和她多作纠缠，我连忙转身绕过她去，正看见大老黑压在老爸的的身上直把老爸的头使劲的往烂泥里按，我顿时勃然大怒，双拳齐出，左一拳右一拳“砰砰”的两拳，顿时左右开弓全打在了大老黑的一双如牛眼般的眼珠子上，大老黑当时就痛得“唉呀！”一扬头向后“扑通”的一声载倒在我家的稻田里面，我弯腰扶起躺在水田里的老爸，就见老爸半边沾满了烂泥的脸已经是又青又肿，我见了老爸这个样子心里难受得直想哭，再回头往站在对面的大老黑夫妻俩望去，也是全身沾满了烂泥巴，两夫妻两对眼珠子周围的一大片也全都变得又黑又肿，象极了一对国家一级的重点保护动物大熊猫，此时，正你扶着我，我扶着你扑哧扑哧的直喘着粗气呢！
　　我看了看老爸被打得又青又肿的大半边脸顿时心如刀绞般难受，再看看被压得如一堆乱草一般的秧苗心中的怒火蹭的就涌了上来，二话不说一步一步的就向着正喘息未定的那对国宝大熊猫就逼了过去，大老黑眼看情况不妙忙扯了扯假男人的衣角，向着身后泥土路一挥手道声：“退”，接着就听得“嗵嗵嗵”的泥浆乱溅，夫妻俩三下俩下就跳出了我家的田地里，向着来路飞身一前一后狼狈的逃去，我见这情景那肯干休，忙大吼一声：“哪里走，留下命来再走不迟！”，说完整个身形象流星赶月一般，踏着烂泥浆三步两步就跃上烂泥土路，飞身向前一跃就到了逃在最后的大老黑近前，要论追踪逃命的本事在本村来说我真算得上是数一数二的一流高手，谁能比得过我啊！这种功夫可是被老爸那句：“烈牛遭棍打，黄金条子出好人”，的残酷镇压手段给镇压出来的无限潜力，这大老黑跟我比这手那简直是“大肚皮过独木桥，挺而走险”我岂能让他的阴谋鬼计得逞，我如一阵风般就到了他的背后，一弯腰双手就抓紧了他那只长满黑甲又脏又臭又满是烂泥正想要前窜的大脚牙子，我双手握住他的大脚丫子向着天上一捅，同时嘴里大吼一声：“起”，等他的身躯就势腾空而起的时候，接着我又用尽全身的力气转了一个螺旋状的圈子后往着上空斜斜的这么一拧，就见大老黑那两百多斤重的身躯顿时腾空而起，象一只巨大的青蛙般的在空中旋转起来，就在我的力气也快要用尽的时候，我双手一松，就见大老的身躯顿时失去平衡，一头就扎进了烂泥土路旁边的一个平常用来灌田的水沟里面，就听“扑嗵”一声，水花四溅，大老黑在水沟里哇哇灌进好几口脏水连连“扑哧、扑哧”的啪打着水面，我站在泥土路上大笑着说：“不吃不行，今天非叫你水里吃饱了再上来不可”。
　　假男人滴溜溜正逃命的时候感觉身后异常，心想：“我老公呢！咋身后没脚步声啊！该不是不要我了，另外找相好的去了吧！这个没良心的，真的是夫妻本是同林鸟，大临头各自飞吗？”回过头来一看才发现原来他老公正在臭水沟里一边喝着水还在扑噗不吃的大叫着拍打着水面出气呢！，看到这里，她急忙回头，心说，许你无情，不许我无意，你要吃独食，可也不能忘了我呀，想到这里，一头也扎进到水里去了，临了还凄惨的叫了一声：“老黑，你等着,奴家来赔你了”，说完就听得扑嗵几声水响，夫妻俩双双抱在一块，站在一起痛哭起来，看到这情景，我不禁有些为俩夫妻俩的真情所感动，心说：“原来坏人的爱情也能这么动人，这样的话我又怎能再狠下心肠棒打鸳鸯”，想到这里，我大吼一声说道：“别哭了，看在尔等夫妻情深，虽坏事做尽，只须从此以后洗心革面，今天，我就饶过你们一次！”。
　　说完，我就闪过一旁，夫妻俩双双爬上岸来，也不对我道声谢谢等，直到走得远了，大老黑才远远的回头大声说道：“小子，你听好了，这事我和你没完”，我听了他说的话，这下可把我给气坏了，心说老小子你也真是不识抬举，小爷好心放你一马，你却得理不饶人，想到这里，我急忙冲前两步高声喊道：“黑贼有种的休走，看我今天取尔性命”，话刚说完，就见大老黑夫妻俩双双一溜烟转眼不见了踪影，我心说跑得挺快呀！看那势头都快赶得上老子的跑路功夫了，算啦！到此为止吧！心想我得回头去问问老爸，到底发生什么事情了，老爸咋会和大老黑打起来的。
　　我回到田间，老爸也已经来到了泥土路上，我用手扶住混身烂泥的老爸，我看了老爸的样子，心里里真是又着急又心痛，我不由的带着哭腔对老爸说道：“老爸啊！这到底是怎么回事啊！为什么会跟大老黑打起来的”，老爸唉的长长的叹了一口气说道：“你来看看我们家与大老黑家的地界的小路下面看看就知道是怎么回事了”，我走到地界中间看了看，也没看出什么明堂来，就对着老爸说：“老爸这不是好好的吗？”，老爸又唉的长叹一声，你用手往下摸摸看就知道是什么情况了，我蹲下来顺着地界往下一摸，却是摸出了名堂，原来我家与大老黑家的地界下面被人给掏了一个又圆又大的大洞，接着我就与老爸蹲在田间听着老爸细细的把这次与大老黑开战的经过说了个明明白白。
　　原来，去年的时候大老黑建了房子，因为那时建的都是土墙房子，大老黑就把他家靠近我家地里的那块地里面的土运到他家里的新房垫了地基，所以他家的这块地无形之中就比我家的地低了好些，平常如果地界不牢我家田里的水常常流进了大老黑家的田里，也因此两家常起争执，也有很多时候我家施了肥料肥水都流进了大老黑家的田里，老爸找了大老黑好多次说两家合伙出钱出力把地界做牢一点，可大老黑就是不理睬我的老爸，老爸常往地界上抹泥，而大老却用锄头来铲，说是铲地界上面的草，眼见地界越做越小，大老黑家的地经常都是不用放水施肥的，只要我家田里关满了，施了肥他家田里也自然的有了水和肥料了。
　　昨天，老爸刚给田里撒了肥料，今天一早老爸就早早的来到田间转游来了，老爸常有早起转游一圈回家吃早饭的习惯，不一会老爸就来到了我家头天施过了肥料的田间地头，远远的就看见一大二小三条人影趴在我家与大老黑家的田间地界上嘟噜着什么，走近一看才发现，那条黑大的身影不是别人，却正是大老黑本人，那两条幼小的人影却是二赖子与通天娃兄弟俩，大老黑的一只大黑爪子正在我家与他家的地界下面一把一把的掏出了大堆的烂泥来，接着就见我家田里的肥水哗哗的向着大老黑家的田间里流了过去，再看通天娃兄俩在那里面对着大老黑双手又比又划的叽叽咕咕的说着什么，老爸见了这情景，急忙大叫一声说道：“你们在干什么”，接着就见二赖子与通天娃唉哟的大叫一声：“不好有人来了”，说完这话，急急忙忙的转身就跑，三蹦二蹦的转眼就逃之夭夭踪影不见。
　　大老黑见了老爸，却是不慌不忙的站起身来，双手一搔腰稳稳站在我家的田间里高声喝道：“前天你家田里的水淹死了我家田里的几颗禾苗，今天我来你家田里放点肥水来做抵尝，有何不可，你大清早的吃饱了没事干跑来乱叫什么”，老爸听了应道：“岂有此理，我连早饭都没吃就上来转游转游，却看到你在这里干坏事，还不快给我住手”，老爸说完就要弯下腰去掏烂泥巴去堵那个被大老黑掏开的泥洞，此时，我家田里的肥水正在向着他家的田间里哗哗流淌着，大老黑见了老爸的动作，急忙伸出巨大的黑爪把老爸往外推，口里同时说道：“早饭都没吃吗？多喝点田里肥水不就饱了，还省了许多粮食”，老爸那是大老黑的对手啊！一个没留神就被大老黑四脚朝天的推倒在了我家秧田里面，老爸急忙爬起又去堵那个泥洞，大老黑哈哈大笑，双手用力，又再次将老爸推倒在了我家的秧田里，当老爸再次爬起来的时候，急得都快要哭了，再也不去堵那个被大老黑挖开的那个洞了，直接就扑向了大老黑，顿时就与大老黑扭打成了一团。

　　第十章 王老八断理

　　老妈知道老爸有早起转地界的习惯，看老爸一大早还没有回来，还以为是在外面和那个志同道合的老头聊天聊上瘾了，聊得都忘记吃早饭了，我也一大早就忙着上学去了，老妈把老爸的饭菜留好就去我家的菜地里干活去了。直到中午放学的时候，邻居看到就跑来告诉了我，我跑进田里去看时，却正好遇上大老黑还在我家田里与我老爸在那里扭打，我和老爸回家的路上路过二赖子与通天娃家门口时，却见兄弟俩远远的见了我在他家门前过，一个劲的冲我满脸奸笑发出一阵嘿嘿的干笑着，还把们的双手放在脸上向我做着鬼脸，我知道这事一点是这俩宝贝在那里煽阴风，点鬼火，从中挑衅所造成的事端，我只是对着兄弟俩扬了扬拳头，兄弟俩假装害怕的样子，转眼躲进了房里，一时间竟把我给弄得我哭笑不得，我也只好无可奈何的和老爸回家去了。
　　到了第二天中午放学回家的时候，老爸告诉我大老黑闷声不响的一大早跑到我家花菜地里一口气把我家的花菜砍掉了七十多颗，我当时还有点不敢相信，急急忙忙的就跑到我家的花菜地里去看，看到满地都是东一颗西一颗被砍得稀烂的花菜，有的才刚长出花来，有的还没长出来呢！我细细的一数却正好有七十多颗，我顿时气得暴跳如雷，回到家里拿了一把锄头就奔大老黑家的花菜地里去了，老爸老妈知道我要去惹事却是怎么也拉不住我，我到大老黑家的花菜地里一看，大老黑此时正拿着锄头等着我呢！
　　大老黑见我来势汹汹，忙高声喝道：“小子，跑到我家地里来干什么”，我听了怒喝一声说道：“大老黑你砍了我家七十多颗花菜，我今天要砍你一百四十多颗花菜，你要是敢来拦我，我就一锄头取了你这条狗命”，大老黑听了大喝道：“小子，我看你是找死来了”，说完举起锄头就向我砸了过来，我用尽全身的力向前猛的一迎，就听得“当”的一声，大老黑的锄头顿时被我的锄头砸得飞起两丈多高，落下地时把他家一颗花菜给砸得稀烂，连枝带叶也蹦出老远，大老黑一个没留神顿时摔了个四脚朝天，我看也不看他一眼，不由分说举起锄头“哗哗哗”一连砍了大老黑家一百四十多颗花菜方才罢手，砍完以后大摇摆然后扬长而去。
　　到了晚上放学回家的时候，老爸告诉我说我家的花菜被大老黑给砍光完了，我说也要把大老黑家的花菜砍光，老爸老妈却是拦住我说什么也不让我去，也就在这时，大老黑和他老婆假男人从我家门前路过，我见了不由得气的破口大骂起来，大老黑的老婆假男人顿时扯开破罗般的声音高声大叫着说：“看我明天叫来我的七个妹子把你家的房子给扒了，到时你就不嚣张了”。我听了气得怒火朝天，高声说道：“到时我一定提刀欢迎”。到了第二天的时候，大老黑和她的婆娘没有叫来她的七个妹子，却是叫来了当时乡治安室管治安的王得兴，说是要井中心为她们家作主让我家赔她家花菜的损失。
　　这王得兴在我们乡可是一位很有名的人物，为什么有名，五个字、赊、吃、喝、拿、烫，当着面大家伙都叫他王头，背地里人家都叫王八头，因为他家兄弟多，他排行老八，比他辈份高的便叫他王老八，看不贯他那幅得行的人背地里都叫他老王八，今天王得兴带来了七八个穿着大盖帽的治安队的队员，在村里的一家村民家里坐满了一大桌子，为了商讨赔偿大老黑家花菜损失的事情把村里的村长和很多的村民都叫了过来，我家和大老黑家的人自然也被叫到那里去了，此时，王得兴见大家伙都到得差不多了，便一屁股往那又小又瘦的椅子上一坐，轻轻的抿了一口小椅子旁边木桌上的一碗凉茶，然后重重的将茶杯放在桌子上，双眼瞪圆，清了清喉咙说道：“事情的经过我都了解清楚了，两家都有损失，谁也不要赔谁了，这发生的事情都是出在那不牢的地界上面，这样吧！两家同时出钱买一些水泥钢筋来把地界做成钢架子弄成了混凝土的地界，这以后啊就再不会有什么皮扯了”，说完抬头望了望我的老爸和大老黑说道：“你既然叫我过来解决问题，这话呢我也给你们两家说明白了，你们两家现在就掏钱吧！这打铁趁热咱们说干就干”。
　　大老黑听了王得兴说的话，忙把头扭过一边没有言语，老实巴交的老爸却在怀里东掏西摸起来，一毛两毛的一块两块的，过了好一阵功夫总算摸遍了全身的每一个口袋，揍足了皱巴巴的五六十元钱，双手摇晃着就向着王得兴递了了过去，我急忙伸手拦住老爸说道：“这可不行啊！依我看那地界根本打不了钢架子的，老爸你这点钱买水泥都不够的，你倒老实巴交的把钱掏出来了，咋也不见他们家掏钱啊！你这些钱拿得出去就怕拿不回来，到时只怕是进了当官的肚子里去了”，老爸听了顿时勃然大怒，心说：“我好不容易才把这些当官的请来解决问题，却被你这小子出口便来损人家的面子，你这不是来给我添乱吗？”，心里越想便越生气，顿时就忍不住抬起手来对着我的脸“叭”的就是一耳光，直打得我眼冒金星，我顿时捂着半边脸久久的说不出半句话来。
　　此时，王得兴把钱放进怀里，嘿嘿的冷笑着说道：“你个臭小子，老师叫你学读书你要跑去打珠珠，大人的事小孩子站一边去少来掺和”。我听了王得兴说的话冷冷的哼了一声说道：“小孩子是不懂什么，不过当官的跑到村里来收刮民脂民膏去酒馆里大吃大喝的事象我这样的小孩是见得多了”，这话刚刚说完，就见王得兴的大半张脸顿时变成了猪肝的一样的颜色，如疯狗一样的大声喝道：“把那小子给我拷起来，简直无法无天了”，周围几个大盖帽你望望我，我望望你连动也没动一下，也许是看我才几岁的小孩子，实在有些下不了手，又见许多的村民都一个个的怒视着王得兴，所以没有一个愿意动手的人。
　　王得兴见手下人没有一个愿意动手，顿时脸上就有些挂不住了，瞪圆眼睛说：“你们不动手拷他，我来拷他好了”，说完摇摇晃晃的就向我扑了过来，很多的村民都把心提到了嗓子眼，想要出手来拦，还是因为有点怕得罪王得兴，所以大只是你看看我，我看看你，最终还是没敢人站出来出那个头，我也站着没动，但是，当我看见王得兴来到我跟前抓住我一只手想要用手拷锁我的时候，我顿时怒火大织，脚跟向上一抬狠狠的一脚步就向着王得兴右脚的脚背踩了过去，王得兴一个没留神，顿时被我踩了正着，把他给直痛得“唉哟”的惨叫一声，整个人如皮球一般咕碌碌的滚进了院子旁边一个很大却是没有水的臭泥沟里，王得兴在泥沟里又跳又叫的好不容易才爬了上来，一把扑上来就抱住了我，我也没有反抗，任他带上了手拷，王得兴二话不说对着那伙大盖帽手下喊了一声：“回去，把这小子押回去饿他个两三天到时候他嘴就不硬了”，众村民见王得兴动真格的了，一个个都跑上来劝说王得兴，说我人小不懂事，村里面那些个胡子长一点的老年人见了也都为我求情，请他子看在同乡的面上放了我算了。
　　王得兴听了这话，满脸不情愿的在身上掏摸起来，过了好一阵众人也没能见他把钥匙给掏出来，王得兴一边掏一边满脸奸笑着说：“唉呀！这钥匙今天忘记带了呀！要不先把他给带回去好好的修理两天再送回来也不迟嘛”，说完满脸无可奈何的望了望众人，众村民面面相视无言以对，老爸听了这话，急忙过来好一阵求情，王得兴眼看着自己的面子也摆足了，这才掏出钥匙，给我打开了手拷，接着王得兴就带着那伙子大盖帽一溜烟的没了踪影。

　　第十一章 都是老鼠惹的祸

　　从那以后，两家为了地界的事还是照样炒架，照样起纠缠，而王得兴那伙子人却再也没有出现过，就象我说的那样，老爸的那几十块钱一定是让王得兴那伙子人下了馆子，喝了老酒了，那时，我真的有些恨，恨自己为什么会有一个那么老实巴交的老爸，为什么人家说什么他都相信啊！真的假的他为什么就一点也分不清楚呢！那几年，我们家的土墙房屋已经非常的破烂了，墙上布满了一条一条的缝隙，老爸经常偷偷摸摸的把家里的零用开支的钱用塑料代装好以后塞进土墙壁缝隙里面，不让全家人知道，自以为找到了一个存钱的好地方，因为我们家里穷，房屋里也就特别的乱，大白天的时候老鼠连人都不怕的，在房间里跑来跑去的，家里养的一只小猫都被那来来往往的老吓得直往床底下躲，一到晚上，更是把房顶弄得“哗哗哗叽叽叽”的象敲罗打鼓一般吵得老爸老妈时常把床板拍得山响，却都是吓不跑那些来往赶集红会的梁上君子。
　　过了几天，老爸要用钱的时候，趁家里人上学的上学去了，干活的干活去了，就搭着梯子爬到墙顶的墙缝里去掏他放在墙缝里面的钱，一伸手却摸了个空，顿时脸色大变，接着翻遍了整个屋子都没有找到他放在墙缝里面的钱，气得老爸顿时就破口大骂起来道：“准是兄弟俩偷了我的钱，晚上回来看我不把这两个狗东西打得个后背打开花”。到了晚上，妈妈干活回来了，我和哥哥也放学回了家，我俩刚放下书包，老爸就笑眯眯的对我哥俩说道：“你兄弟俩到中间的陶屋里来一下，（就是通常供祖仙神位的那间屋子，我们农村把它叫陶屋）我有事和你兄弟俩商量一下”，说完就径直的领着我兄弟俩朝着那间屋子里去了，我兄弟俩也不知道发生了什么事情，只好一声不吭的跟在老爸的后面。到了那间屋子，就见祖仙神位处的香炉里点然了两根红通通的大腊烛，说是香炉，其时也就是一个烂磁盆子，里面装了一些炉灰而已，两根大蜡烛把满屋照得亮堂堂的，等我兄弟俩进了屋子，老爸轻轻的把门关上，当时就用一把破锁把门反锁了起来，当我和哥哥看到地上一大捆的桑树条子这才感到事情不妙，还没等老爸动手，我兄弟俩知道大祸临头，当时就吓得嚎滔大哭起来，不由自主的就自动规规矩矩的就跪在了地上，就在我兄弟俩跪得整齐以后，这时老爸脸色一变，大吼一声说道：“知道我为什么把你兄弟俩叫进来吗？”，我和哥哥齐说：“我们不知道啊！”，老爸双眼一瞪大声说道：“你们兄弟还敢给我装蒜，快说我放在墙缝里面的钱是不是你兄弟俩谁偷去了”，我与哥哥齐声喊冤，都说没偷。
　　老爸眼见我兄弟俩都不愿意招供，心说：“你们既然不肯说实话，如今看来只好用这一大堆的桑树条子来说话了”。想到这里，也就不再多问，抓起一根桑树条臂头盖脸的就向我兄弟俩身上一阵乱打，我见势不妙，爬起来就跑，却是只能在房间里面转圈，没命的窜来窜去，等那根桑树条子打断了，老爸随手一扔，抓起墙脚的一捆绳子就向我扑了过来，由于空间实在太小，老爸追了好几圈以后总算一把按住了我，接着就用绳子来捆我，可是我拼命的挣扎，老爸却是怎样也捆不住我，老爸不由气得环眼看了看跪在地上正吓得全身哆嗦的哥哥一眼，怒喝道：“还不过来帮忙”，哥哥见了那敢不听，轻轻的答应一声，就扑过来一把抱住了我，在爸爸和哥哥的合作努力之下我终于被捆了个结结实实的，捆结实以后，爸爸叫我和哥哥两个人同时跪好，我知道逃也没用，也就安安静静的和哥哥在一起跪好了，接着老爸就用放在地上的那一大捆的桑树条子狠狠的在我和哥哥的身上如狂风暴雨般的猛抽起来，我兄弟俩顿时被打得如鬼哭狼嚎一般，哭声响遍了我们整个的村庄。
　　妈妈听见了我兄弟俩的哭泣的声音，在门外也是哭着给我们兄弟俩求情，可是老爸就是不心软，等到那一大捆的桑树条子打断了一大半，老爸也打累了，这才停下来再次问道：“钱是不是你兄弟俩偷了，今天要不承认，就打死算了”，哥哥听了老爸的话，也实在挨不住打了，吓得全身一软忙不失的点头承认了，哥哥说：“钱是我兄弟俩偷去的，都给我俩拿去花光了”，老爸又望了望我说：“你呢！承不承认偷了钱”，我怒眼圆睁说道：“我没偷，为什么要承认”，老爸顿时气得暴跳如雷说道：“不承认，那就打死你个狗东西”，接着，那留下来的一小堆桑树条子全部对着我的头上脸上狠狠的打了过来，直打得我满身是血，全身是伤，等打断完了，老爸才开了门，叫哥哥起来去吃饭，那时都是晚上十二点多钟了，老爸对我说：“你就跪在这里，什么时候承认了，什么时候起来吃了饭去睡觉”，说完就转身离开了，过了一会，妈妈过来拉我起来去吃饭，我跪在地上，一声不吭，不管妈妈怎么拉我劝我，我就是不起来，妈妈看劝不动我也就只好回房去睡觉了，我就静静的跪在那间屋子里跪了一夜，当时，我心里真的好恨，恨自己为什么会有一个这样蛮不讲理的老爸，我真的有些怀疑我自己是不是他（她）们亲身的，为什么生了我却为什么又要对我这么狠，难道我真的爸爸妈妈捡来的吗？整晚我都静静的跪在那里流泪，我好想离开这个家，再也不回来，可是我实在太小了，才几岁的孩子，我能去那儿啊！天渐渐的亮了，妈妈一早起来做饭了，看我还跪在那里，忙过来给我解开了绳子，还要拉我起来，不管妈妈怎么拉我，我就是死死的跪在地上不起来，妈妈见了也没有办法，就径直回厨房做饭去了，没等饭做好老爸也起来转地边去了，做好饭以后，妈妈过拿来一根毛巾给我抹了抹脸，然后端过来一碗热腾腾的玉米稀饭劝我说：“吃吧！吃了赶紧上学去”，我这才慢慢的爬起来，含着泪一口一口的吃起饭来，吃完了饭，背着书包一路上流着眼泪往学校的路上走了过去。
　　直到一个多月以后的一天中午,我在家里扫地的时候顺便也把爸爸妈妈的床底下的垃圾也清扫了一下,却从床下的老鼠洞口扫出一个破塑料袋子来,我打开塑料代一看,袋子里面还有好多的泥土,里面却是一卷叠得好好的伍十多块钱的钞票,这时,我不由想起了一个多月前没来由的那顿毒打,顿时,心里的委曲涌上心头,不由自主的一个人呆呆的站在那儿流起泪来,等到爸爸妈妈干活回来的时候,我双手捧着那个破烂的塑料代子递到爸爸面前说:“爸爸你看，这是我从床下面老鼠洞里扫出来的钱，上次你却说是我兄弟俩偷去了，还毒打了我俩一顿呢！”，老爸见了，回过头来对我轻轻的笑了笑，摸摸我的头说：“好了，找到就好了”，拿过来数了数，就放进了怀里，径自吃饭去了，我也急忙到厨房去吃饭了，因为下午还要上学去呢！但是，想起以往的伤心事，我就忍不住的总想流泪，那里吃得下去，拨了两口饭把碗往桌上一放就急急忙忙的背上书包上学去了。
　　又过了几天，姐姐走亲戚回来了，是和二十多岁一个叫淑华的女人一起回到我们家里来的，爸爸妈妈让我和哥哥叫她淑华姐姐，听爸爸妈妈说这个淑华姐姐是从好远好远的安微省到这里来的亲戚，要坐好几天的火车呢！那时我还小，和哥哥都没出过远门，也没有见过火车是什么样子的，一听说要坐好几天火车那么远的路，对我们小孩子来说，那路远得就象另一个世界一样充满了神秘和好奇，晚上，烧饭的时候，就是这个叫淑华的女人还抢着来给妈妈帮忙，妈妈劝也劝不住，她主动的当起了火头军，当灶里的炉火喷出第一窜火苗的时候，照得这个叫淑华的女人脸上红通通的，连那双睁大的眼睛也照得象要喷出火来一样，闪着锐利的光芒，我做梦也没想到在好她那锐利双眼的光芒背后，却包藏一个如此恶毒的险恶用心，那时，我真的做梦也没想到过一个人真面目的背后还可以再带上那么多的假面具，而且爸爸妈妈还说她是我家非常要好的亲戚。晚上，老爸又在另一个间房间里给我们兄弟俩搭了一张破床，我兄弟俩原来睡的位置留给了这个叫淑华的女人和姐姐，新搭的这张破床所用的蚊帐有好多好多数不清的大洞小眼，当时正是五六月的大热天，有好多的蚊子在蚊帐里面就象直升飞机一样来回翁翁翁的盘旋着唱歌跳舞，专找我兄弟俩肉多的地方下手。

　　第十二章 排雨水的沟

　　我和哥哥被蚊子叮得实在睡不着，哥哥就点亮煤油灯，我兄弟俩就在蚊账里“叭叭叭”的啪蚊子，直打得满手是血，感觉打得差不多了，再来灭灯睡觉，可不一会又有许许多多的蚊子从那破蚊账里的大洞小眼当中“嗡嗡嗡”的钻了进来，没过好一会，我和哥哥就又被蚊子给叮醒了，我们兄弟俩急忙又爬起来再拍打蚊子，我俩在那张破床上蹦过去蹦过来的，再加上那“叭叭叭”打蚊子的声音实在是太刺耳，连老爸老妈也被我兄弟俩给吵醒了，很可能也吵得姐姐和那个淑华女人也睡不好觉了，老爸就气呼呼的来到我兄弟俩的房间里，伸手就用指甲使劲的拧我兄弟俩的屁股，还不准我兄弟俩痛叫出声来，一连两个来回，老爸见制止不了我兄弟俩在床上蹦来蹦去的抓蚊子，急忙跑过来和我兄弟俩睡在了一起，只要我兄弟俩一有动静，连拧带抓和着恐吓的让我俩兄弟安静的睡觉，一连几天，弄得我上课的时候老是想睡觉，有一次上课时一不小心就靠在同桌的女生肩上睡了起来，直惹得全班同学哄堂大笑，那女生还直吵着要换桌子，不和我同桌了，弄得老师都替我好生难为情。
　　有一天，放学回家的时候，爸爸妈妈告诉我说姐姐又和那个叫淑华的女人走亲戚去了，这回却是到那个淑华女人的家乡安微去了，那年姐姐还不满十六岁，可是，姐姐这一走就是十几年没有回来，姐姐离家一年以后，老爸老妈见姐姐没有了音信，才感觉到情况不妙急得六神无主的忙着卖了家里的一头猪给老爸凑足了路费，就这样，老爸一个人穿洲过省的找了过去，一直找到了那个叫淑华女人的家里，却是连那个淑华女人和姐姐的面都没能见着，她家里人也说不知道她上那里去了，也都在找他呢！到了第二年，老爸又一个人穿洲过省的找了过去，这回虽没能见到那个叫淑华的女人，却是打听到了一点消息，说是那个叫淑华的女人因为犯了罪，被关起来了，连她教书的老公都受了牵连，书也教不成了，到底关在哪里老爸却是没能打听清楚，后来因为钱不够用了，老爸又只好又急急忙忙的赶回家了。
　　转眼我就十岁了,都读小学四年级了,其时在学习中我也曾经很努力的去学习过,可是学习成绩就是上不去,连我自己都有些怀疑自己是不是真的很笨,所以学习成绩才会那么的差,很多同学都叫我温猪子,这让我感到非常的自悲,老爸还是老样子,今天与东家吵,明天与西家吵,争的都是地边地头的小事,每一次都没有吵赢过,每次的争吵总是以老爸的失败而告终.
　　去年的时候,我家与划那仔家联在一块的那间柴房小屋因为共用的那堵墙实在是太破旧了,两家商量一起出钱把那堵共用的破墙给拆掉重建,因为我们家有现成的砖,划那仔就对我老爸说:“你家先把这堵墙给建好了，另外靠近我家天井共用那堵墙也很破旧了，你家建好了这堵墙以后我家再出钱把那堵墙也给建好了，这样就算扯平了，你看怎么样”。老爸想了想，点点头就同意了，等我家建好那堵墙以后，老爸就去找划那仔让他家建天井的那堵破墙，划那仔却推说最近很忙，没时间建说以后有空再说吧！这一推就是一年多时间没建成，今年入春，一连好几场春雨令那堵墙危危可及，一到下雨的时候，小柴房里边就盛进了好多的雨水，划那仔家的天井里因为雨水太多排不过来，就找到我的老爸和我老爸商量说：“我家天井里面的雨水排不过来，你看把你家小柴屋的那堵破墙都快被水给冲踏了，去年我就说过要把你家的那堵破墙给建起来，可是就是建起来了，我家这天井里这么多的雨水还是排不出去，到时还得把你家的墙给冲坏了，不如在你家的柴房当中开一条小水沟，这样水也冲不到你家的墙了，我家天井里的雨水也给排出去了，到时两家都方便了”，老爸经不住划那仔一次又一次的软磨硬泡只好同意了，就这样划那仔就在我家那间小柴房的当中，建起了一条给他家排雨水用的小水沟，而那堵划那仔说过要建的那堵破墙却依然摇摇晃晃的在风雨中晃来晃去的摇晃着。
　　这件事终于让我给听说了，我就对老爸说：“他家说要建的那堵破墙为什么又不建了”，老爸叹了口气说：“原来他家说要建的，可是我去找他时他家总是推三阻四的不建，现在也没有办法了”，我听了，就对老爸说：“我去找划那仔去，我有的是办法让他家建”，老爸听了忙叫：“不要惹事”，我说：“我知道了”，说完就去找划那仔去了，到了划那仔家门口，却是正好见到华那仔正坐在家门口悠闲的喝着下午茶，旁边还站着二赖子和通天娃兄俩正和划那仔在那里谈笑风声呢!见了我的到来兄弟俩当时就脸色一变,急急忙忙的和划那仔道了个别,一闪身就离开了,我心里说这事该不会是兄弟俩在从中挑拨离间所惹出的事端吧!要真是这样的话我定饶不了这俩小子,我当时就问华那仔道：“你家说要建的那堵破墙为什么又不建了，却在我家的柴房里开起了一条给你家排雨水的水沟”，划那仔冷声说道：“大人的事小孩子家少管闲事”，我见划那仔不买我的帐就威胁道：“最多三天时间，你要不建那堵破墙我就拿把大铁棍把去年我家建的那堵子墙给拆了”，划那仔听了猛站起来把茶杯往他身边的小木桌上一啪，怒声喝道：“你敢，我家里住着小孩，要有个三长两短你小子就准备着洗干净屁股去蹲班房（我老家土话把坐牢房叫蹲班房）去吧！清天白日那容得你胡做非为”，我嘿嘿的冷声笑道：“班房你家开的说进就进吗？清天白日我不胡做非为那就只找夜间下手好了”，话刚说完直气得华那仔“扑哧”的一声把一口还没吞下肚子里去的茶水喷了个满地都是，我见这情景顿时乐得哈哈哈的长笑而去。
　　我前脚刚走，划那仔后脚就找到了我的老爸劝我老爸严加管教我，让我不要胡来，老爸满脸无可奈何的叹了口气说：“这小子是头烈牛，我是什么手段都用过了，可就是拿他没办法啊！”，说完还摊了摊手，一副爱莫能助的神情。华那仔见了老爸的这幅表情，脸上顿时好一阵的阴晴不定，在我家门口直站了有一支烟的功夫才灰溜溜的离开了我家，到了第三天，华那仔果然没有动手建我家柴房的那堵破墙，一大早我就提着一根大铁棍子来到了我家的柴房，直把我家建的那堵新墙给捣得山响，接着就听得华那仔家里“叮叮咚咚”，锅碗掉地的声音，脚步声，推门声顿时响成一片，不一会功夫华那仔远远的声音就传了过来：“不要乱来，快点住手”，接着声到人到，就见划那仔已是满头大汗的冲到了我的面前，拦住我道：“有事好商量，我家住着小孩，出了事情怕你担当不起”，我忙住了手问道：“那这墙你建是不建”，华那仔忙道：“谁说不建了，肯定是要建的”，我说：“那你什么时候动手”，华那仔想了想，叹口气说道：“好了，我明天就请人来建好了”，我转过身来说道：“那好，你可要说话算话了”，说完也不等华那仔回话，提了铁棍径直回家去了。
　　到了第二天，华那仔果然请来了工匠建好了那堵破墙，只是那条给他家排雨水用的水沟却长久的留了下来，直到多少年后，我出去打工了他的儿子建房，他家的墙却一直建得挡住了我家柴房那道用来锁门的门条，就是开门上锁的那个门条的地方，这是后话先且不提，当时，我心里一直在想，这人为什么都是这样的无耻和自私啊！为什么老是想侵占点别人的什么呢！那一点给他们占了，他们是不是就因此而富起来了啊！为什么总是有那么多人，总是那样的欺软怕硬，我真有些怀疑这些人的脑子是不是有问题呢！为什么就不能坦坦荡荡的和平共处呢！
　　我家的房背后有户人家,那家的男人村里人送绰号人参果,这位生得腰如拂风细柳,形如竹杆,一双死鱼眼，是出了名的口蜜腹剑,专干那种笑里藏刀持强凌弱的坏事,他家要建房屋了,看中了我家院子当中的一块空地,就找到我的老爸对我的老爸说:\"我家要建砖房了,你看你家的房屋和我家的房屋离得这么近,到时候我家砖房建得比你家的房屋高,要是靠得太近的话下大雨时你家的房屋底,我家新房流下来的雨水会把你家的破屋给淋坏的,不如你把你家那一小块空着的院地让给我家建个厨房,我把我家屋檐雨水的方向改一改,这样两家都方便了\",老爸听了把头摇得象波浪鼓一样连说:“不行,我家的院子怎么可以给你家用来作厨房呢!”,人参果听了,心中一急威胁道:\"你不同意,等我家新房建好滴水就顺着你家的破屋顶直泻而下,房屋被冲垮了可不要怪我\",一连几天来找过老爸好多次,老爸经不住他的软硬兼施,也不知怎的居然就答应了。

　　第十三章 房地院地

　　可是等到人参果把屋建好后,把我家院子的那块空地建成了厨房，老爸却是又开始后悔了,为此今天去找这个当官的理论，明天又去找那些个乡干部的来看,乡干部看了看也只是劝我的老爸说:“现在已经没有办法了,人家已经建好了总不能给人家拆掉吧!而且当初也是你自己同意了人家才建在你家院子里的\",说完就走了,老爸当时就傻了眼,过了几天老爸又去找乡干部理论,乡里的干部见了老爸要么不理不睬,要么见了我的老爸就远远躲开.接着另一面靠着我家的领居长劲鹿却建起了小楼,他家的房屋建时墙本身已经靠紧了我家屋檐,建好以后却硬是说墙下忘记修了一个用来保护墙壁的保坎,说是如果不建这道保坎的话，我家的雨水会淋坏他家小楼的墙脚,而那道水泥建起来的保坎一直修建到了我家墙脚的墙脚下,老爸见了只好无可奈何的常常唉声叹气,我眼看着四周的邻居一个个都如狼似虎一般,想要把我们家给瓜分了，我幼小的心就象燃起了一把熊熊大火般的在内心漫延开来,本来我们家的房屋和二叔家的房屋是门对门的，最近因为二叔家把房屋给卖给了一位邻居,二叔家就搬到了大路边上去建了新的土墙房屋然后就全家都到外地去开饭馆去了,这位买房的村民村里人送给了他一个绰号叫西瓜皮,西瓜皮把房买过来不久就把买来的土墙拆掉了重新开始建新房了,这天晚上，我刚刚放学回家,就看见老爸的半边脸又青又肿,坐在椅子上一个劲的唉声叹气,老妈也是在厨房里一边做饭一边偷偷的用手抹着眼泪,我见了这种情景顿时就有一种想哭的冲动,我连忙拉着老爸的手说：“老爸,这是怎么回事呢!谁把你给打成这样的啊!”。
　　老爸见了我，摸了摸我的头说：“儿子，你都看到了吗！这四周的邻居一个个都象狼一样狠心啊！他们个个都想要侵吞蚕食我们家的房屋和田地啊！你可要替我记住了这些个恶人啊！”，我说：“老爸你放心好了，你说的话我一定会记在心里的”，我心里暗暗的下定了决心，让我知道了是谁干的，我准饶不了他，于是，老爸就把从头到尾的经过细细的和我说了一遍。早上，我去上学了以后，西瓜皮请来的工人就已经开始开挖地基了，可是他家的地基却一直挖到了我家屋檐滴水旁边，好大一片原来我家往外出门的走道都被他家的地基给占去了，在外转游地边回来的老爸见了这种情景，忙冲了过去不准西瓜皮请来的工人动手开挖，西瓜皮见了老爸来拦，双眼一瞪飞身就扑了过来，把老爸猛的一推，老爸五十多岁的岁数了，那抵得过西瓜皮正二十多岁的年纪，血气方刚力大气足，顿时一个没留神就被推倒在了地上摔了个四脚朝天，老爸挣扎着爬起来大骂道：“大白天的，你要强占我家的院地，还有没有天理了”，西瓜皮哈哈大笑道：“谁看见我占你家院地了，这些土地都是我自己花钱从你弟弟手里买来的，你少来无理取闹，不然莫怪我心狠手辣”，说着又回头对几个挖地基的民工说：“不要管他，你们动手给我挖就是了”，说完站在那里一幅悠然自得的嘿嘿冷笑不已。
　　老爸听了这话还真的就有点傻了眼，我家与二叔家还是邻居的时候，因为是亲兄弟屋前屋后的那里为界都没能分得那么的清楚，二叔卖房时更没把老爸叫来提前打招呼说把房卖给了西瓜皮，等到西瓜皮家搬进去的时候，二叔已经全家都到外省去开饭馆去了，那年头都很穷也不象现在都有手机和电话联系起来非常的方便，老爸就是想找二叔也不知到那里去找啊！老爸见了西瓜皮叫人就要开挖，当时就急了，忙奋不顾身的冲了过去，伸手一拦说道：“如论如何都不许你们这样无法无天的乱来”，老爸的话才刚刚说完，突见西瓜皮大吼一声，飞奔过来，对准老爸的脸上“叭”的就是一拳，老爸顿时感觉金星乱冒，整个人昏头转向的还没回过神来，就被西瓜皮一个泰山压顶猛的扑倒在地，顿时好一顿拳脚相加，不大功夫老爸的半张脸顿时被西瓜皮打得又青又肿，躺在地上一个劲的痛叫起来。
　　有从我家门口路过的邻居见了这种情景，急急忙忙的就找到了在地里干活的老妈，说有人正在欺负我的老爸，老妈二话不说急忙的就赶了回来，正好就见到了这种情景，连忙哭着冲了过去，就想要去推扑在老爸身上的西瓜皮，还没等冲到呢！却被西瓜皮的婆娘村里人送外号削刀皮的母老虎见了，一把就抱住了老妈，老妈那里是削刀皮这只母老虎的对手，只被她轻轻一推，连连的摇摇晃晃差点摔倒在地，这时西瓜皮又打了老爸几拳，站起来对民工说道：“好了，好了，别误了干活”，挥了挥手，民工一个个面面相视，过了一会只好又砰砰叭叭的挖了起来，老妈急忙过去扶起倒在地上的老爸，老爸连忙摇摇晃晃的爬起来，抹了抹脸上的尘土，咆哮着说：“我就不相信，这天底下就没说理的地方了，我去找村干部和土地局的干部来理论，说什么也要讨个公道”，西瓜皮见了得意的哈哈大笑着说：“你去好了，我又不会搬家的，就在这里等着呢！我就看着你把那些个当官的请了来，看他们能把我怎样”。
　　风儿呼呼的刮，模样好生潇酒，屁股两边的肥肉迎风招展，嘴里还哼着小曲，走起路来双手上下来回跟着有节奏的在大马路上蹦迪呢！冷不防就被老爸一把给抓住了他的袖子，好一阵比比划划的才把这位叫虎爷的土地局领导给请了过来，这位土地局的领导叫李虎，生得方面大耳,满身肥肉,一走起路身体就左摇右晃的,骑着他的那头冒着青烟的黑驴（一辆锈迹斑斑烂摩托车）跟着老爸来到我家院外，黑驴还没停好远远的就叽叽歪歪的叫开了:\"唉!什么大不了的事啊!快说快说,要不就要闪人了,我可没有那么多的时间和你们瞎抓磨菇”，西瓜皮见了，满脸奸笑着远远的就迎了上去，急急忙忙的就从怀里掏出了一包绵阳烟来一伸手就递到了他的手里，这位虎爷连说不抽不抽，可是他那只手就是不听使唤，一阵发麻打颤过后，就听见“叭”他的嘴边瞬间就腾起了一道火苗，他狠狠的吸了一口对西瓜皮说：“咋啦！两家干起来啦！”，西瓜皮连连含冤叫屈的说：“这那能呢！这不我家建房他家却来找我家的麻烦”，老爸听了这话，急忙挤了上去说：“你给评评理，他家建房却连我家小院的走道也被他家建成了地基，这还有没有天理啊！”。
　　虎爷轻轻的看了老爸一眼说：“还没叫你说话呢！你就等不及了吗！去，把你家的房产土地证拿过来我看看这条小路归不归你家所有”，老爸听了嗯了一声，就进了我家的小屋，好一阵翻箱捣柜，总算找了出来，捧着本土地证双手递到李虎的手里，李虎接过那本土地证看也没看，放进怀里，猛的吐出一口烟雾来，直喷得老爸满脸都是烟雾缭绕，直等到烟雾散去李虎才慢吞吞的对老爸说：“我先把这相土地证拿回去好好看看，你们该干什么还干么吧”，老爸一听急了说：“这可不行啊！这事那能等得”，李虎听了双眼一瞪说：“你待咋的，还要我帮你打架不成”，西瓜皮见了满脸奸笑的迎上去讨好说：“这趟就幸苦你了，今天你帮了我，我不会忘记你好处的”，李虎点了点头说：“我心里有数，这点小事还不好办”，说完就发动了他的那只破铁驴，老爸急急忙忙的迎上去要拦，却冷不防又被喷了一脸的黑烟，等到黑烟散去早没有了这位土地局领导的身影。
　　听到这里我顿时就觉得全身的热血直冲脑门，整个人狂怒得想要咆哮起来，我一转身就进了我睡觉的那间小屋，东张西望的找寻起来，看看有什么称手的兵器，因为我知道自己的年纪实在太小，光凭着一时的任性和冲动是要吃大亏的，好歹那西瓜皮也是个二三十岁的汉子，那是我一个几岁大的小孩儿能应付得来的，我东摸西摸就摸到了一个平常用来铲草用的小铁铲，一把抓到手里转身直奔着西瓜皮家临时违章建起的那个窝棚就冲了过去。我冲过去的时候，却正好看见西瓜皮站在窝棚旁边正端着一碗白开水美滋滋的扬起那颗驴头往嘴里倒呢！我一箭步冲了上去远远的大骂一声：“你个狗日的，敢打我老爸，老子今天叫你吃进去多少都给我吐出来”。

　　第十四章 告状

　　我说完这话，就单手一扬，就听得“嗖”的一声，手中的铁铲如离了弦的箭一般直奔着西瓜皮那颗高高扬起的西瓜泰首射了过去，就听“叭嗒”一声响，西瓜皮的那个大碗从正中间裂成了两半，铲角一下子划破了西瓜皮拿碗的那只乌黑油亮鸟爪子，顿时冒出几滴乌黑的鸟血，直痛得西瓜皮“唉哟”的一声怪叫起来，一连退了好几步，一个没留神顿时摔了个四脚朝天，我眼看着西瓜皮栽了根斗，心想：“机不可失，时不再来”，飞身一跃，一个“小鸡抓老鹰”以泰山压顶之势就扑了上去，接着我就左右开弓，“一二三四，二二三四，三二三四”的痛打起这个欺负我老爸的恶棍来，直把西瓜皮打得双手捂着头，嘴里哇哇的痛叫着一会一句的呼之欲出，那哭泣的声音象个吵着要吃奶的婴儿般让人心烦，也就在这个时候，我头顶狠狠的痛了一下，接后脑梢又是一阵如火烧般的疼痛起来，直痛得我头发晕，好不容易抬起头来，却发现正是西瓜皮的婆娘削刀皮，手里拿着一根扁担，又一次恶狠狠的对准了我的头顶捅了过来。我想这时我的头顶一定是长满了一个又一个又红又紫的大青包，再给她来这么两下的话，我真的就要晕倒过去了，我急忙咬紧牙关，猛的一探手就抓住了捅向我的那根扁担，用尽全身的力气向前一推，顿时就把削刀皮推了个四脚朝天。
　　却不妨西瓜皮趁这功夫双手向前猛的把我一推，我也一个没有留神被推得整个身子向后一扬，歪歪斜斜的一头倒进了旁边村子里人家刚插好秧苗的稻田里面，接着就见西瓜皮的身影就象一座小山似的对准我就压了下来，还没来得急扑到我的身上，就见西瓜皮又是一个四脚朝天的摔到了我的斜对面，接着我就看见站在我对面满脸都是泪水的老妈，原来危急关头是老妈飞身扑上来狠狠的推了一把扑向我身上那西瓜皮的身影，我也来不急对老妈说感激的话，忙身形一纵就骑在了西瓜皮的身上，双手紧紧的抓住西瓜皮的那颗狗头，狠狠的按进了田间的泥水里去了，按进去再扯出来，扯出来再压进泥水中去，一连几次，西瓜皮终扛不住了，开始向我求饶了：“算了吧！饶了我吧”，一听这话，不知为什么，我的心里格噔的一下就软了下来，满腔的怨气和仇恨都象是烟消云散了，也许对我来说一个二三十岁的大男人向一个十来岁大的小孩子求饶，这是我从来都没有经历过的，我就象遇上了天大的难事开始徘徊起来，我在不停的问自己，我向他使用这种复仇的方式到底是用对了还是用错了，我想我真的应该回去好好的想一想，于是，我就住了手，和妈妈一起回家去了，多少年以后，我外出打工回来老爸还对我说西瓜皮又打过他很多次，还说哥哥的脑子都是被西瓜皮请人给打出毛病的，以至后来哥哥因为与嫂子之间感情纠纷再次受到刺激而成了一个只知道游手好闲的神经病，因为这些都是老爸对我口头上说的，当时我也不在家里，这只是后话，我也无从确认这里就一言带过，回到家里，我静静的想了一夜，我在想我今天到底是做错了还是做对了，但是要我就这么轻意的就放过这些欺软怕硬坏事做尽的恶人，我却还是有些心有不甘，我想我应该去找一个能真正讲理的地方。
　　第二天，我也没有去上学，推着一车子蔬菜就去了县城，快中午的时候，菜卖完了我就直接骑着三轮车去了县公安局，我想要去告这帮欺负我们家的恶徒，他们占我们家的房地院地，人家排水沟居然建到了我家的柴房中间，一个二三十岁的小伙占我家院地不说还几次痛打我那五十多岁的老爸，这世界真的就没有天理了吗？我停好三轮车来到县公安局的门卫室，门卫是一个三十多岁的中年人，我对他说：“我想告状，应该找谁”，他说：“你到对面二楼信访办公室会有人接待你的”，我就几步跨上了二楼来到了信访办公室，接待我的是一个看起来约有五十岁左右头发有些花白的老头，老头客客气气的接待了我，让我讲了具休告状告那些一人的具体情况，我就把这些时日发生的事从头到尾的讲了一遍，我说完了，老头让我站到一边，他说：“我先打个电话了解了解情况”，接着就见他拿起电话一阵叽叽咕咕说了好一阵，都说了些什么，因为我站得远老头声音又小，我也没听清楚，只听得最后几句是：“你放心好了，这件事不会捅出去的，事情就到此为止，好的，再见”，老头放下电话，刚一转身脸色就变了，双眼瞪圆了对我恶狠狠的说：“你个小孩子，跑来捣什么乱，还不快回家去”，说完就把我往外推，我当时急得脸都红了大叫着说：“你个老爬虫，我一看你就不是什么好东西，一定是跟他们那些人窜通好了，想把那帮人干的坏事都给隐瞒了，我绝不会就此罢休的”，老头一听这话，顿是急得蹦起三丈多高来，一边向我扑过来，一边嘴里大叫着说：“你个小东西，居然敢骂我，有本事不要跑，不把你关起来饿几天算我没本事”，我一听这话，急急忙忙的掉头就跑，几步就冲出了公安局的大门，跨上三轮车飞也似的逃走了。
　　我还就真有点怕给关起来，仇没报成再把自己搭进去那可亏大发了。这一路狂赶猛跑一个没留神却冲上了县里的一条繁华的单行道，一位年轻的警察叔叔远远笑容可掬的就对我招起了手，几步晃到我的跟前指着我说：“你呀！咋回事呢！没看见这是单行道吗！要被罚款的知道吧！”，听了他的话，我正一肚子气没地方出呢！我把头往上一扬，冷冷的说：“你要想罚我的款吗？我没钱，有也不给你”，警察同志一听顿时“嘿！”的一声就把眼珠子给瞪圆了说：“你这是什么态度，能奈很大嘛！走跟我到交警队去”，我一咬牙说：“去就去，看你能把我给吃了”，就这么着，我就跟着这位警察同志晃晃悠悠的就到了交警队了，说是交警队，其时，也就是当时县潼关镇的派出所，可能是派出所交警支队吧！反正我当时看见门口挂的是派出所的牌子，到了交警大院，我看见里面有很多警察来来回回的穿梭不停的好生热闹，还停着好多白色的警车，那警察把我带到了一间办公室，对里面一位脸上长满了青春豆的警察说：“这家伙违章，嘴还牢得很，你给他登记一下，该罚的毕须得罚”，青春豆警察刚把本拿出来，我就冷冷的“哼”了一声说：“要钱是吧！我可是身无长物，就有也不给你，你们是不是看中我那辆三轮车了，喜欢的话我就把它送给你们好了，拿去废品收购站卖了喝顿老酒我看还是够的，哦！不够的话我这里还有一钱包呢！除此之外我可是再没什么好东西可给你们的了，这回满意了吧！”，说完，一把掏出怀里的钱包“嗖”的一声就对着长豆警察身前的办公桌上扔了过去，就听得“叭”的一声，钱包狠狠击在了办公桌上一个翻滚又掉在了地上，正好掉在了长豆警察的脚跟前。
　　干完这事，我一转身掉头就向门外走去，接着，我就听见长豆警察在后面大叫着说：“你小子吃枪药了是吧！给我回来，把话说清楚了再走”，接着我就听见身后的一阵脚步声赶了上来，这时我已经走到了门外面去了，就听见带我过来的那位警察的声音：“算啦！让他去，我就不相信，他还真那么大脾气，东西还真说不要就不要了，等他想通了他会自动跑回来的”，直到我出了派出所的大门，眼看着身边果真没了那个警察的身影，我心中长叹一声：“罢了，先回家再从长计议吧！”，就这样我一路大踏步的朝回家的路上走去，因为身上连一分过河的钱也没有，我是沿着涪江大桥一路绕回家去的，回到家都已经天黑了，爸妈叫我吃饭，我说了声不饿，倒头关上房门就睡觉了。

　　第十五章 春游

　　到了第二天，我起了个大早，向老妈拿了几块钱过河费连早饭也没吃就早早的赶往县城去了，等走到县城派出所都九点多钟了，派出所里早已是人头涌动热闹非凡，一进了大门就看见两警察，我就走过去对他们说：“警察大哥我要告状，我们家邻居占我家房地，我老爸请了一位土地局的官来理论他二话不说连我家房产土地证也抢了去，你说我们家该怎么办”，其中一个警察就问我：“那位土地局领导叫什么名字”，我就把那位土地局领导的名字说给他听了，那位警察叹了口气说：“这种事，不归我们管，我们也爱莫能助，你还是想别的办法吧！”，我说：“公安局我都去了，可是没人搭理我，你们是人民警察为什么就不能管，这是伸张正义为老百姓做好事啊！管出名了还能升官呢！”，另一个警察听了冲我笑笑说：“你激我们也没有用的，这种事不是你想象中的那么简单”，这时又过来一个警察“咦”了一声说：“你不是昨天那个跑到我们这里来发牢骚的那位，怎么这么快就想通了”，我说：“不是，我今天是来告状的”，接着我就把我们家里发生的事对他们说了一遍，那警察听了，这才哦了一声说：“原来是这么回事，怪不得你小子昨天那么大的脾气，原来是拿我们当出气筒了，这事我们真的管不了，这样吧！昨天的事，罚款你就不要交了，不过一夜的三轮车停车费你还是要交的，拿着你的钱包推着你的三轮车赶紧回家去吧！”，我想了想也实在没有办法了，只好交了停车的钱，领了自己的钱包，警察很客气的让我数了数钱夹里钱有没有少，我数了数说：“不少”，那警察对我挥了挥手说：“以后别来找事了，好好回家去吧！”，我眼看这情景真的不管怎么告也没有用了，只好道了声谢谢推着三轮车回家去了。
　　冬天来了，天渐渐的冷了，一朵一朵雪花象离开了树枝的花瓣儿被风刮得左右摇摆着翩翩起舞，飘在脸上冰凉冰凉的，我把手从袖子里挪出来伸到嘴边轻轻的呵了一口气，不由得一连打了好几个呵欠，这是一个寒冬的夜晚，因为这几天拉肚子总是半夜起来上厕所，我们家的厕所是用玉米杆子围起来的一个围栏，下面是用几块木板搭起踩在上面的浮桥，这时我正手拿机密文件，脚踏黄河两岸，空中扔着炸弹，上面机枪扫射，下面遍地狼烟，身体冷的打战，一不留神双脚向前一弯，就听得“扑嗵”的一声，整个人一头扎进了屎坑子里，我飞身向上直蹦，同时嘴里大叫着：“爸爸啊！妈妈哦！我掉屎坑子里了，快来救我啊！”，我用双手不停的拍打着屎坑子里的粪便，几次企图蹦上粪便池子，可都没有成功，就在这时，我看见一条黑影一闪，接着就听得“哗啦！”的一声水响，我的身子被高高的举起来，我也来不急多想双手攀住粪池边缘，飞身一跃就跳了上去，接着就见那条黑影在粪便池当中大吼一声，就听得“嗖”的一声已是脚踏实地，再接着我就看见了老妈拿着明晃晃的手电筒向着我和黑影的方向摇摇晃晃的走了过来，借着电筒光一看，我这才看了个清清楚楚这个黑影不是别人，却正是我一直都认为性格胆小怕事的老爸，刚才那威猛的形象就象一把刀子一般深深的烙进我的心里，从小对老爸那胆小怕事和利用暴力来教育儿女那种冷酷无情的手段让我产生的偏见，这时才算在我的心里得到了改观，我这时终于深深的感受到老爸还是爱我的，我在心里对自己说：“爸爸妈妈你们对儿子的爱护儿子会永远记在心里的”。
　　冬天过去，春天又来临了，学校举行了春游，我们全校二百多名师生排成了长队，这次春游的目标却正是十几里外我上次与雾里金钢一场恶战的毛石沟，老师说春游完了每个人都要交一篇五佰字以上的作文，要求字句工整文字细腻生动有真实感且充满活力，写出这次春游当中所感受到的快乐和激情，一路上我们唱着校歌带着红领巾浩浩荡荡向前推进“涪江北岸/桃园坝边/书声朗朗/兀鹰盘旋/幼苗成材/栋梁参天/团结一心谱写新曲/时刻准备为家乡作出贡献……”。
　　我做梦也没想到这次的春游却又引来我与二赖子和通天娃父子之间展开了又一次的一场峰顶大战！沿着绿油油麦田小路，穿插过金黄色的油菜籽地，看着那些金黄色的小蜜蜂在油菜花上嗡嗡的唱着歌儿，我们都有些不想往前去了，真想也和那些蜜蜂儿来一次歌唱比赛，看谁的歌声更响亮，这时我们全校学生在老师的带领下又唱起了另一首动听的歌谣：“小鸟在前面带路/风儿吹向我们/我们象小鸟一样/来到花园里/来到草地上……”，顿时歌声响彻云宵，本来就万里碧海的晴空顿时变得春意盎然充满了无限的生机和朝气，没多大功夫终于来到毛石沟的山脚下，我们抬头向上望去，一层层如盖上了绿地毯的梯田，一条条如蚯蚓般弯沿环绕羊肠小路，让我们每一个师生都不由自主的感叹大自然的美妙与神奇,等到我们全校师生爬上毛石沟山顶很多学生一个个累得气吁喘喘，有的坐在大毛石上纳凉，有的甚至干脆四脚朝天在大毛石上睡起觉来，也有的同飞身就窜进了草丛去了，一时连人也不见了踪影，老师们风这情形连连摇头，忙站起来高呼道：“同学们今天毛石沟的春游正式开始了，大家开始行动吧！每个同学都不能偷闲，明天还要交一篇生动感人的作文啊！”，老师的话刚说完，就听得有人大喊一声：“冲啊！”，接着就见同学们如潮水漫山遍野向着各个角落散去，有的拿出老早备好的风筝，放开长线，有的在风峥上画上一条鲜红的大鲸鱼，有的画上了一只又红又大的大草虾，还有的是娃娃鱼，大青鱼随着呼呼的风响直向上空盘旋荡去，整个一个海底世界，当然也有风筝上画的是老虎、蜈蚣、蛇、猫头鹰、仿佛又进入万兽山庄一般，看着自己的老虎凶猛的追赶着别人的鱼虾，同学们在山顶上乐得又蹦又跳，还有的手持鱼网追赶起晴蜒蝴蝶来，我今天带来了一个弹弓，早准备好了活动项目，我是想到上次与雾里金钢大战的林子里去打几只小鸟，抓几只野兔什么的，在这山顶上和几个要好的同学享一回山顶野炊美食，也显一显我与别人的与众不同之处。
　　所以，我一个人悄悄的几步就跨进了那片小树林子，一进树林只见树林里堆满了厚厚的一层层落叶，踩在上面象踩在毯子让人感觉好舒服，地上还东一根西一根的撒落着好些破树枝，我想这些一定是我上次与雾里金钢一场大战留下来的杰作吧！刚想到这里，就觉得脚边发出“哧溜、哧溜，丝丝丝”的啸叫声，我急忙低头一看：“妈呀！”，就见身体足有拳头粗细大小的花斑蛇从一小枫树上“哧溜、哧溜”的往我脚下的树叶里向我窜了过来，同时嘴里发出让人听了都恶心的丝丝声，这下可把我给吓坏了，我这人不怕财狼虎豹就怕蛇虫跳蚤，一见这阵式我吓得一连在地上打了几个翻滚，爬起来就扯开大步朝着林子深处逃了开去，我就这么跑啊跑啊！也不知跑了多久，眼看着就要窜出林子去了，却正好就在我的正前方站着两条矮小的人影，一左一右的冲我傻傻呼呼的笑呢！我跑到近前一看，这二人不是别人却正是那雾里金钢的两个宝贝，我本想回头可又一想就他兄弟我还怕了他俩怎的，所以硬着头皮就冲了上去。
　　二赖子大吼一声：“呆！此山是我开！”，通天娃见了也跟大吼说：“嘿！此树是我栽”，二赖子又说了：“要想从此过”，通天娃又跟着说：“留下卖路财”。我听了这话，脸都红了，我大叫一声：“放你妈的狗臭屁，就凭你这两块废料也敢出来劫道，好狗不挡道，快快给老子让过一边，否则休怪我不念同村之谊！打你们个遍地找牙”，我的话刚刚说完，就听身后传来“哈哈哈”狂妄的长笑之声，那声音如雷击顽石响彻云霄，压人肺腑落叶纷至沓来直割得我的脸上阵阵生痛，整个人象要站立不稳，我身不由己的后退几步站稳身形一看，这才看得清楚明白，此人不是别人，却正是那吼声雷动传说食人不吐骨头的雾里金钢。

　　第十六章 一元钱的硬币

　　面对如此险情我也只好硬着头皮说道：“雾里金钢你父子三人好生臭不要脸，处心积虑算计我一小孩子算得什么本事，小爷今日运气不好跑得累了，这个时候对我下手这趁人之危落井下石的事你一家子当真做得出来吗？”，雾里金钢听了哈哈狂笑道：“几次让你狡幸逃脱，今日，这里布下天罗地网，任你舌烂莲花智计百出也须让尔有来无回，今天老夫就要尝尝小孩肉的味道”，我听了气得大骂一句：“放个屁给你吃还差不多，不和你纠缠了，我跑！”，说完，我掉转身形往另一处无人的方向迈开大步飞身就跑。
　　我几步冲出树林，回头向后望了望，却不见雾里金钢父子追来，我总算长长松了一口气，正想要找块大毛石歇歇脚，却不想就在这时就在我的对面“嗖、嗖、嗖”的跳出七个奇丑无比的红衣中年妇女来，我顿时吓得“天啊！”一连往后退了好几步才站稳身形，心说也不知是从那挑选出来的极品丑妇，也不怕把毛石沟这么好的环境污染了，心里这么想着嘴上可不敢说出来，只好硬着头皮向几丑妇拱手说道：“几位大姐大嫂阿姨婆婆们，挡住小子去路不知不知有何贵干”，当先一位红衣丑妇伸长鸭嘴扯着破罗般的嗓子呷呷怪笑一阵说道：“我等乃毛山七夜叉今奉拜兄雾里金钢之命等待小友多时了”，我一听这话顿时头顶直冒凉气，心想今天真是时运不济，刚出狼窝又入虎穴，只好还使老办法三直六计走为上计，我硬着头皮向着几个婆娘拱了拱手笑道：“几位姐姐一路奔波幸苦了，你们先在这里歇歇脚，我就先跑一步了”，说完迈开大步向着对面山头如飞而去，就这样我使劲猛跑一阵，不一会又爬上了一座更高的峰顶，回头向后看了看，心说：“还好，不见那几个丑婆娘追来，终于可以找个地方歇歇脚了”，还没等我寻到如意纳凉的地方，就听得“嗖、嗖、嗖”的又奔出七个红发绿眼的怪人来，我抬头一看心说：“今天是它妈什么日子，怪事都给我遇上了”，我只好强打精神拱了拱手问道：“各位是''''''”，当先一人往前走出两步抱拳说道：“我等乃是毛山七雄今奉义兄雾里金钢之命，在此拿一小贼”，听了这话，我身不由己的抹了一把额头冒出的冷汉说：“我方才见一小贼，往我来的方向去了”，说完这话，急忙飞身跃起，几个起落逃之夭夭，可还没等我跑出十几步就见对面的树林子里一伙人哈哈大笑着向我迎面而来，我放眼一看心说罢了，这回看来还真是再劫难逃了。
　　就见这群人当中全是老熟人，当先一人昂首阔步正是那传说食人不吐骨头的雾里金钢，一左一右的跟着他的俩宝贝儿子，后面还有那七个奇丑无比的红衣妇人，接着闪亮登场的是大老黑与假男人俩夫妇、西瓜皮与削刀皮夫妻二人、更有长劲鹿、人参果、划那仔、甚至连那村里的村长金老虎也跟着摇摇晃晃的迎了上来，这几十个人把我往当中一围，我当时的感觉就象是被包圆了的饺子，连馅也没露出那么半边角来了，眼看他（她）们一个个凶神恶煞，张开了血盘大口，一幅馋得口水直流的样子，当时我就在想：“完了，你们这么多人，就算我的肉再多也不够你们一人一口的吃啊！这身边那一个不是外露奸险内怀狡诈的险恶之人，自己和他（她）们说什么也没有用的，定会被他（她）们吃得个荡然无存，以后不得不跳出三界外，难留于五行中，比起佛主当年舍身喂虎的情形简直悲惨一万倍”。
　　就在这时，远远传来一悠扬的胡笛声，象在几十里开外，还伴着哈哈哈的狂笑之声，转眼功夫又是象到了数里开外，接着就见狂风大作飞沙走石，笛声划破天际，象由晴朗的上空飞卷而来，带着一片强烈的杀划之气笼罩着整个上空，围在我周围的数十个恶徒顿时脸色大变，特别是雾金钢身体扶住一棵松树满脸都是惊疑与沉思，其他（她）众人一个个摇摇欲倒，个个手持兵器，当胸而立如临大敌，七夜叉也都一个个铁叉高举时围成一个大圈子随时摆出一付一击而出之势，毛山七雄各人伸出一只手来紧紧握在一起，各人另一只手也是手持一柄牛耳尖刀摆出一付拼命的架式来，还有大老黑手持锄头，假男人手持镰刀，划那仔手持烧火棒，长劲鹿手持长绳，西瓜皮与削刀皮持扁担左右分开虽摇摇欲倒，却是一个劲稳往身形就怕一个不留神被刮落峰下摔个粉身碎骨，那村长金老虎早已是吓得屁滚尿流，死死的抱住一棵大松树，双腿被吹离地面在空中来回的迎风招展，象一只水里的大青蛙来回的晃动他的两条后腿，用尽心机也总算是稳住了身形。
　　哈哈狂笑之声转眼就至，声落人到，笑声停、笛声住、风声止，正在我晕头转向的当口，我的对面不知何时已经站立了一位白发苍苍破衣烂衫皮包骨头瘦的老人，老人见了我顿时亲切的对我笑着说道：“小友还记得我否”。“你是”我顿时有些丈二金钢摸不着头脑，使劲的搜索着脑海中的记忆，我终于想起了三年前发生的一件事，那是我们学校放暑假的一天，我和几个小朋友在我家院外围在圆桌上炸金花，那时大家都是学生没多少钱的，所以玩得都特别小才一毛钱下底一块钱封顶，我总共身上就两块多钱，那天手气真的特别臭，转眼功夫两块多钱输得就只有一块钱了，我正要掏出最后一块钱来赌的时候，我们家的院外就来了一个白发苍苍满身补丁的瘦老头，老头几步跨进我家院子对着我们几个赌钱的同学大叫道：“天下一大戏，人生一小戏，命运一大赌，桌上一小赌，要想只赢不输不如学我老叫化伸手向人要，有吃有喝还有得花何乐而不为，小友把钱输给别家还莫如把钱施舍给我老叫化，还能积德积福，修今世造来生何乐而不为也！”，众同学听了纷纷骂他老疯子，说他臭要饭的还叫我赶紧赶他走，我刚掏出那一块钱正要押上去，不由想了想老叫化说的话，却实很有些道理，我几步走过去对老叫化说：“老爷爷我觉得你说得很对，可是我就这么一块钱了，就把它给你吧！”，接着我把那一块钱递到了老叫化的手里，老叫化把那一块钱接到手里往空中一扔，接着就见那一块钱“嗖”的一声掉进了他背后的凡布口袋里，我和几个同学见了顿时张口结舌半天说不出话来，老头哈哈一笑道：“小朋友好心肠，久赌必输可不能长此下去啊！老夫姓孙名展鹏，因为老朽长年以要饭为业，江湖上人给我送了个绰号孙要钱，我孙要钱行遍天下，吃遍五湖四海之水，遍交天下朋友，以后也算你一个，小朋友你记住，这一块硬币我孙要饭不会让你白花的”，说完哈哈狂笑而去。
　　想到这里，我终于晃然大悟，对着白发老头欢呼道：“老爷爷原来是你啊！赶紧救救我吧！有恶人要欺负我”，说完飞身闪到老叫化的背后，老叫化抚了抚我的头说：“小友莫急，有我老叫化在此看谁敢动你分毫”，说完抽出后背口袋里的胡笛当胸一横大吼一声面向雾里金钢喝道：“逆徒见了为师还不下跪告罪，还想让我打你跪下不成”，接着就见平日里威风八面横行霸道的雾里金钢听了这话就象老鼠见猫似的浑身直吓得哆嗦起来，双腿一软顿时就跪在地上说道：“师傅在上弟子有失远迎万望恕罪”。
　　老叫化听了这话顿时双眼一瞪喝道：“老夫一生所收三个徒弟当中就你最不争气，二十多年前那场可怕的洪灾冲得我和你师娘断了音信，后来便在江湖上收了三个徒弟，大弟子黄盛现在已经是上海一家广告公司的老总，二徒弟姓徐名飘飘人送绰号“蛇血郎君”常年在深山采蛇为药，好饮蛇血，现在他的一身技艺已经名扬四海，也算是在江湖上闯出了一个名堂，你看看你，整日游手好闲跟着一些江湖恶棍欺压弱小，现在居然已经堕落连一个十来岁大的小孩都欺负，这么多人围着一个半大小孩前追后堵的，你们不觉得丢人，我看了都替你们害臊，特别是你，简直把我老人家的脸都丢尽了，今天要不是我老人家来得快，不知又做出何等坏事来”，那雾里金钢被老叫化的一席话说得顿时无地自容连称：“弟子该死，弟子糊涂求恩师恕罪”。
　　老叫化的一席话对雾里金钢来说还不打紧，这回却犯了众怒，就见毛山七雄、毛山七夜叉与大老黑等几个村夫把锄头扁担和手中的兵器齐齐恻恻的对准了我与老叫化，就听得毛山七雄当中一个大喝道：“老要饭的，你敢说我们是江湖恶棍，我看你是活得不耐烦了吧！雾里大哥办正事要紧，这老叫化老早就不把你当徒弟了，你还怕他怎的，我们这么多人一人一脚也能把这一老一小踹成肉泥，今天可是你找我们兄弟来帮忙的，你可别负了我们兄弟昔日的情义”。
　　假男人也迎上两步挑拨道：“是啊！我费了诸多心思才把七个姐妹请来，上次那小子就说等我姐妹来了他要提刀欢迎的，当真来了却不能就这么便谊了他”，接着众恶徒齐齐呼应高呼：“再不动手更待何时”。

　　第十七章 毛山七雄

　　就见雾里金钢跪在地上对着老叫化拱手道：“师傅、弟子礼数已尽，从此再无师徒情份，下手再不容情，旦有死伤各安天命吧！”，说完站起身来，退后，双掌上扬运起功来，顿时，身体象只涨大了的风帆,矮小老头和他身形比起来简直就象是小孩站在了大人的面前，而更加小的我变成了一个唯不足道的小不点，老叫化听了雾里金钢说的话真是又气又恨的怒喝道：“好啊！那你们就一起来吧！”，接着就见老叫化横掌如刀，就听“哧”一声，手掌一扬，一掌就划破了雾里金钢的长袍，雾里金钢大吼一声，手脚齐扬，我就感觉一股子热浪如火如茶般直向我与老叫化站立的方向扑了过来，老叫化单手凌空一按，顿时将雾里金钢击来的那鼓子热浪给压住，另一只手单袖一拂，我的身躯就象一只小帆船般被一股大力拂上半空，轻飘飘的落在了棵碗口大的松树上，我往下望去就见众恶徒的铁叉、牛耳尖刀、扁担、锄头还有雾里金钢的那双如巨灵般的铁手齐齐的罩向了身材矮小的老叫化。
　　要论武功这雾里金钢当然不是老叫化对手，可要是加上毛山七雄和七个女夜叉那情形就不一样了，那几恶村夫大老黑之流也要上来助阵，雾里金钢嫌他们妨碍自己出招，早被他一脚一个连连的发出一阵阵哭爹喊娘之声象皮球一样的滴溜溜的滚到草丛里面去了，幸许他们都以为雾里金钢脑子被老叫化给打坏了，没来由的打起了自己人来了，一个个爬出草地虽然不敢上前却是对着雾里金钢指手划脚的破口大骂起来，骂他全不仗义不念同村之谊说打就打，太过伤人自尊了，先放下这几个草包不说，再说雾里金钢顿时使出师傅当年教他的过山炮拳，直使得虎虎生风快如奔雷，只可惜却连老叫化的衣角都没沾上，打了好一阵直累得气吁喘喘，好不容易趁着毛山七雄刀叉齐迎如银风攻向老叫化的那点时间，飞起一拳正好踏踏实实的击在了老叫化的胸窝上，却冷不防被老叫化身体内发出一道强大的吸力给吸住，用尽全身的力气也拨不回来，接着就感觉到手背越来越热，如被烙铁炀着一样渐渐的冒出一阵阵的白烟来，直痛得雾里金钢“哇哇”的怪叫起来，心中大恨老叫化，自己给他当了这么多年的徒弟却不知这老家伙居然留下了这手绝活，甚至连听也没听这老家伙提起过世上有这等怪异的功夫。
　　再说那七夜叉手使七把铁叉如一道巨浪瞬间就到了老叫化的头顶，老叫化也不回头哈哈一笑，伸扬起胡笛一挥七根铁叉就听得“咔嚓”的一声巨响，七根铁叉顿时被折断，老叫化另一只单手一扬一招“推波助澜”就见一阵狂风吹去，七个红衣母夜叉齐齐的发出连连的惨号之声，如断线的风筝掉落尘埃，各人口喷鲜血眼看是爬不起来了，敢情受伤不轻。
　　转眼功夫毛山七雄的七把牛耳尖刀如浪卷至，老叫化冷哼一声，一招“童子拜佛”双掌一合，齐齐的将那七把尖刀并在掌心，眼看着刀尖慢慢变得越来越红，毛山七雄抓刀的手顿时开始微微的抖动起来，脸上大颗大颗汗珠落进身下的草丛里，满脸都是痛苦的表情，可这时的雾里金钢却渐渐的感到手背上的痛苦和压力却正一点点的轻微起来，原来老叫化把大部份的功力都攻向了毛山七雄，自然的对雾里金的压力少了一大半，雾里金钢心想：“机不可失，时不再来”，另一只铁掌一运气，握紧成拳照准老叫化的下巴骨狠狠的“叭”的就是一拳，就听得老化“唉哟”的惨叫一声，身体如断线的风筝顿时飘出两丈开外，就差那么半步那就得摔落悬崖落得个粉身碎骨，这一拳实在够狠够毒直把个老叫化的半边的下巴骨打得错了位，躺在地上“哇”喷出好大一口血来。
　　看着毛山七雄一步一步的逼近自己，老叫化几次想要爬起，却是有些力不从心，心中不由自主的一阵悲愤，没想到这条老命没送在别人的手里，却送在了自己这个不成气的徒儿手上。
　　话分两头各表一枝，再说老叫化将我身躯一拂我被轻轻巧巧的送到了一棵松树上面，大多数人都去围攻老叫化去了，却只有我的两个小对头二赖子与通天娃将我看得真切，见我轻飘飘的落在了那棵碗口大的松树上，二话不说兄弟俩就直奔着我站立的松树就蹦了过来，二赖子到了树下吐了口吐沫到手心，然后双手攀住树杆象一只猴子一样灵巧的三蹦两蹦的就冲了上来，我眼看大事不妙，看看二赖子就要冲到近前急忙伸出一只脚来去踩二赖子窜上来的那颗小头，这二赖子树上功夫好生了得，眼见我的一只脚就要踩到了他自己的头顶，急忙双脚夹紧树杆，身躯猛的向上一扬，探出双手猛的将我踩下来的那只脚抱个正着，使劲的把我往下一拉，我一个不留神单脚踩滑“啊呀！”的大叫一声身体直向树下掉去，也是我反应够快急忙双手伸开齐齐的抓紧了两边的两根小树枝，可是却因为去势太急就听得“叭嗒”一声脆响，那两根救命的小树枝也被齐齐的被折断了，整个身躯仍然收势不住向下掉去。
　　无独有偶下落的双却正好踩上二赖子那颗高高扬起的小头，就听得二赖子“啊呀！”的惨叫一声，掉落尘埃，而我却趁着踩在他头上的刹那去势稍慢单手再探，再次抓紧了一根大一点的树枝，正要急急忙忙的往上爬去，就听见脚下传来通天娃的声音：“看你往那里跑”，说到这里通天娃身形一跃而上，早已经稳稳的站在了我对面一根粗大的树枝上，一伸手就抓紧了我的外衣使劲的把我往下一拉，同时口里大叫着：“你给我下去吧！”，我那能让他得逞急急忙忙的双手死死的抱住树杆，脸上的经脉顿时挣得通红，通天娃见把我拉不下去，眼珠子一转，阴侧侧的一笑顿时有了主意，猛的单手把我往前一推，然后向下猛一使劲大叫一声：“下去吧你！”。
　　他把我往前一推之时我就想到可能会来这手，急急忙忙的就想起了二赖子刚才攀树所用的方法，双脚使劲的将树夹紧，双手牢牢的抱住树杆，可是因为那股子劲实在来得太猛，我的双手还是被拉得脱离了树杆，身不由己的双手向后扬，巧就巧在我刚才往树爬的时候外衣纽扣被二赖子拉过一次，早被拉掉了两颗扣子，还有两颗扣可怜的纽扣也被通天娃这么用力的一拉，顿时就把缝线给拉开了，那里受得住通天娃这股子大力的猛拉，就听得“扑嗵”的一声响，通天娃抓着我的那件外衣象个皮球一般从树上咕碌碌的滚到了地上，而我做梦也没想到无意之中的一招“金蝉脱窍”又再次的救了我一回，我不由自主往下望了望，只见二赖子的半边脸被摔得青一块紫一块，通天娃的额头也被摔出了一道一寸多长的口子，正一丝一丝的住外冒血呢！
　　这时躲藏在树后的金老虎见兄弟俩吃了大亏，急急忙忙满脸奸着的迎上去高声叫道：“两小朋友稍安勿燥，我有办法让他自己下来，到时怎么休理他还不是你二人说了算”，兄弟二人听了这话，顿时来了精神，一起跳将起来问：“老虎叔，有何妙计”，金老虎摸了摸他的三根还没长熟成材的三羊胡子说道：“我在这里守着他，你兄弟各去找那长一点的树枝来从下往上铳他屁股，看他还敢不自动下来，让你兄弟俩一顿好揍”，兄弟俩听了连称：“妙计，妙计”，说完各自分头而去，金老虎见兄弟二人去了忙从怀里掏出一根经济牌的香烟来，“叭”的一声用火柴点然，一个人悠然自得的吸起烟来，我在树上听得真切，一时间竟急得满头都是冷汉，对着金老虎破口大骂道：“好你个金老虎呀！亏你还是一村之长，这样下流的手段也想的出来”。
　　金老虎听了哈哈大笑：“实在没有办法，这年头有钱能使鬼推磨，拿人钱财与人消灾，你要有钱我这个村长让给你当也无不可”，我听了这话心想：“面对这样的人说什么也是没有用的，还得赶紧想办法渡过难关，等到那兄弟俩找到长树枝，不要他们动手，我自己就得急急忙忙的跳下去给他们揍现成的了”，刚想到这里，我的脑子里灵光一闪，伸手就往后边左屁股摸去，这一摸就摸到了我这次准备用来打鸟的那个弹弓，我的另一只手又顺着我的右屁股摸去，一大包老早准备好用来打鸟的小石子依然如故，颗粒未少，我探手摸出一颗石子，拉开弹弓瞄准正得意洋洋吞云吐雾满准喷烟的金老虎。

　　第十八章 夫妻重逢

　　我心里说：“我叫你使坏，看我不把你那满肚子的坏水打出一大堆来就不算本事”，金老虎正乐呵呵的喷出一口烟来，满脸的神清气爽就象刚吃过一只香喷喷的老母鸡似的，那表情别提有多得意了，他那知道霉运降临，接着就听得“叭”的一声响，金老虎烟头顿时被他从嘴里喷出两丈多远，单手捂着鼻子“唉哟”的惨号一声，一个四脚朝天向后摔了出去，就在这时通天娃手持一根长树枝远远的听到金老虎的惨叫之声，几步跨到近前弯腰拉着倒在地上捂住鼻子的金老虎问道：“怎么回事”，还没等金老虎答上话来，通天娃也跟着惨叫一声，捂住头顶整个人歪歪斜斜的趴到了地上，跟着二赖子手持一根长树条也几步到了近前刚要弯看个仔细，听得头顶风响，急忙双手抱头，就听得“叭”的一声响，一颗石子正好击在二赖子的手腕上，把个二赖击得连忙扔掉树，一连几个蹦跳“唉哟哟”的怪叫着向后退了好几步才站稳身形，倒在地上的金老虎与通天娃回过神来急急忙忙的爬起来就向着二赖子来的方向逃去。
　　再说那白发苍苍的老叫化子被自己的徒弟恶狠狠的一拳打得整个下巴脱了节移了位，趴在地上大口大口的狂吐着鲜血，眼见着雾里金钢带着毛山七雄手持利刃，毛山七夜叉虽然没了兵器，却是个个横掌如刀，一步步的进逼过来，就连大老黑夫妇与西瓜皮和削刀皮、划那仔、长劲鹿、人参果等恶村夫也都捡起地上的锄头、扁担、长绳纷至沓来，老叫化见此情景，不竞悲从中来心说：“罢了，罢了、我命休也，唉！”，长叹一声，双眼一闭等待死神降临。就在这千均一发之际就听远处有人娇喝一声：“恶贼，胆敢行凶”，声落人到，接着就见一条青色的人影飞身跃入众恶徒的人群当中，却是一名中年美妇，只见一身尼姑打份，一根佛尘来回环绕，顿时掀起一道狂风，转眼就将大老黑夫妻、西瓜皮夫妇和划那仔、长劲鹿、还有人参果等几个恶村夫之流整个人与自己所带所带来的扁担、锄头、长绳纷纷飞上半空四散飞去，发出一阵阵荡人魂魄的惨叫之声，接着远远的又传来一个甜美动人声音：“娘，等等我”，声落人到，也是青衣小帽一身的尼姑打扮手持一口青铜宝剑“嗖、嗖、嗖”几剑直将站在毛山七雄身后的毛山七夜叉砍得东倒西歪，鬼哭狼嚎！此时，趴在等地上等死的老叫化怔怔的回过神来细眼观瞧，见此情景不由老泪纵横高声惊呼道：“玉娘真的是你吗？”。
　　激斗中的中年美妇含泪点点道：“展鹏，十八年了，我母女俩总算是找到你了，你先等我解决了这几个毛贼再来和你斜话”，说完出招更为凶狠，毛山七雄如身处狂涛巨浪之下，顿时手忙脚乱，想要脱身势比登天还难，那雾金钢见此情景大叫一声：“不好，师娘来了”，抛下毛山七雄转身就跑，年轻的漂亮女尼眼见雾里金钢想逃，急忙身形一跃而起，娇喝一声：“恶贼那里走”，一招“抛砖引玉”刷的一剑正好刺在雾里金钢那又肥又大的后屁股上，然后向着上空一挑，就见一蓬血雨飞散而下，那气势好生骇人，一大片血肉“叭”的一声飞入草丛之中，雾里金钢那如巨灵般的身躯顿时被挑起两丈多高，撕心烈肺般的惨号一声，落下来时高大的身躯正好撞在一颗碗口大的松树杆上，那颗松树顿时被撞得“咔嚓”一声暴响，被那雾里金钢巨灵般的身躯活生生的压成两断，顿时枝叶分家，坠倒尘埃。
　　也就在这时毛山七雄一个个惨叫连连，如一只只大鸟般滚落树下，转眼之间这山峰之上除了风声烈烈作响，顿时又变得一片宁静祥和，那艳阳也象是被风儿刮跑了，天色比来时暗淡了许多，老叫花子抖抖索索的站起来迎向中年美妇道：“玉娘你怎么会出现在这里，这么多年过的好吗？”，中年美妇点点头道：“还好，我与女儿小雪在青莲寺听到你的笛声，急急忙忙的寻来，只可惜笛声转眼就停了，我们娘俩把近处的好几座山头都找遍了，直到现在总算在这里找到了你，这么多年你又是怎样过来的，又怎会与这帮恶徒打斗起来的啊！”。
　　再说松树上的我眼见吓退二赖子与通天娃和金老虎三人，我“嘿！”的一声飞身蹦下树来，也不去追赶落荒而逃的三人，心系着老叫化子的安危急急忙忙的就窜上前去，却见地上横七坚八的躺满了人，个个哭天喊地痛叫连连，我数了数众恶村夫与毛山七雄还有毛山七夜叉，就连那凶名卓著的雾里金钢也在其中，而且见他后屁股一个大血洞，倒在地上一大滩子的血流得满地都是，现在已经是人世不醒了，也许痛得晕死了过去，我看到眼前的情景，心中不由暗暗咋舌，心说：“好个老叫化竟是如此厉害，看来当年那一块钱的硬币当真没有白给，值啊！真的是太值了，如果说赚了，那也真是赚得太多了，连本带利都算赚回来了，看来我得好好的谢谢他老人家才行啊！只可惜今天身上没带硬币，我这样一想，真是再拿一个硬币谢他是不是有些太少了，可是这话又说回来了，还没有工作，这资金来源也实有些紧张，对这种前辈高人，很多的事情，也许一谈到钱就真的显得有些太俗气了了，唉！感谢的话还是见了面再说吧！”。
　　想到这里，我几步就来到了老叫化子的近前，却见老叫花子对面却多了两个青衣小帽的美尼姑，人家正聊聊我我的难舍难分的说着情话呢！我这时候上去算是怎么回事，还是等等再说吧！可是这俩美尼姑却实很象是在哪里见过的，我一啪脑袋“哦！想起来了，这两位不就是我在青莲寺遇上的那俩美尼姑吗？记得那年轻的尼姑姐姐还要送我一双小布鞋给我穿呢！只是当时我没过去，所以没穿成，没想到却又在这里与她们见面了”。
　　就见那老叫花子顿时老泪纵横着对那母女说道：“那日，我在好友翁正家里与他下象棋，就听得顿时之间狂风大作，雷鸣电闪在半空中震天巨响，暴雨气势如虹连房顶上的小青瓦也被击得支离破碎，感觉整个房屋也地动山摇起来，我心里记挂着你和我们夫妇两岁大的雪儿，正要顶着狂风瀑雨赶回家去，谁想刚出门外洪水已经铺盖地的卷来，整个人身不由己的被凶猛的洪水卷往老河口方向卷去了，远远的我还看见翁正一家子和许许多多的村民都在风浪里挣扎，转眼间对面房屋也受不了那狂涛洪流凶猛的一击，顿时就成了一片瓦砬，一阵阵哭爹喊娘声越来越远，我一个人在洪浪中挣扎了好长时间，渐渐的开始怯力，在喝了好几大口洪水以后就晕迷了过去，等我醒来却被救到了一艘搜救艇上。
　　愿来是一批身穿迷彩服的军人救了我这条老命，过后我就逢人就打听你们母女的消息，可却一直了无音信，我就一个人顺着老河口方向沿着长江一直往洪水去的方向往下找去，钱花光了那种偷鸡摸狗的事我又做不出来，只好干起了这无本卖买开始向人伸手要饭要钱了，时间长了在江湖上渐渐的闯出了明堂大伙都称我孙要饭，我自己也希望你们母女能够有所耳闻我的名号，能够一路找来，只有这样我们一家子才能团聚，所以也就默认孙要饭这个绰号了”。
　　中年美妇听了孙要饭所说的话顿时泪流满面感慨万千的说：“我也早在江湖上听说过你的名号，老早怀疑是你，只是难得相遇，今日我们一家终于团聚也算是老天开眼了，当年洪水来时电闪雷鸣，狂风呼啸我看天色有变，想要寻你可又不知你在谁家只好急急忙忙的带着两岁的雪儿和一伙村民躲到了对面的老牛山上，总算没被洪灾波及，却也从此没有了你的踪影，家没有了我就只好带着雪儿穿洲过省的去找寻你，却是始终没有你的音信，后来只好在这数里之外的青莲寺落了脚，寺里原有一老尼姑因病奄奄一息临终将那青莲寺托付于我，我母女俩也正好无处它去，只好带发为尼就先靠着附近的村民捐点香油钱过日子，今日总算一家团聚，从今以后我们就再也不分开了”。

　　第十九章 漂亮女生

　　老叫花子听了连连点头，突然，不由自主“哇”的吐出一大口血来，中年美妇与那年轻貌美的小尼姑见了齐齐惊呼一声，双双跃到老叫化的身前急急忙忙的就扶住了老叫花子摇摇欲倒的身躯，我在旁边见此情景也急跃到老叫化子的跟前关心的问道：“老爷爷你怎样了，伤得很重吗？”，还没等老叫花子回话，年轻貌美的小尼姑惊咦一声抬头望向我道：“原来是你”，我忙嘿嘿的傻笑道：“漂亮姐姐记性真好，一下子就想起我来了”，小尼姑一听这话，脸微微一红没有吭声，老叫化子点了点头对我说道：“我伤无妨，小友没事就好，想来也真是天意惹非到此来救小友，我们一家恐也难得有这么遇巧能够团聚了”，我听了这话忙说：“老爷爷救命之恩，小子定将永远铭记于心”。
　　中年美妇听了连连点头道：“众恶贼都已经元气大伤，想来也对小友构不成什么威协了，小朋友还是赶紧回家去吧！免得家人记挂，要饭有伤在身，我们还得赶紧带他回青莲寺疗伤要紧，惹是以后还记得我们一家人，就常到青莲寺来做客再叙别后情谊”，我听了这话，心说：“女主人都下逐客令了，看来我再不走是不成了”，想到这里急忙对着她（他）们一家人拱了拱手说：“那小子就不打搅各位了，日后定到青莲寺拜谢今日救命大恩”，说完这话，我全身用劲几个起落如飞而去。
　　晚上，我到我家的柴房里去拿柴草烧饭的时候，就听见隔壁的金老虎在房间里传来一声一声“唉哟！唉哟”的痛叫声，接着就听见他小女儿春燕子的声音说：“爸爸，晚上我们吃什么啊！我下面条给你吃好吗？”，金老虎喊了一声痛说：“那面条象猪大肠一样，又臭又硬卡在喉咙上难以下咽我哪能咬得动它”，春燕子又说：“那就煮大米饭好了”，金老虎又说了：“那大米一粒一粒的，一见它我就想起那老鼠屎，委实难以下咽”。
　　过了一会又听得春燕子又说了：“要不我们煮玉米稀饭吃好了”，话刚说完，只听得金老虎连连喊痛说道：“唉哟！这玉米稀饭就更不能吃了，吃了以后嘴上的玉米粉子没抹干净，到了半夜老鼠会来添嘴巴的”，我等了很长时间也没听见他的小女儿吱声，看来他（她）们家今晚这顿晚饭是很难吃到嘴里去了，说不定这时他的小女儿正嘴馋的抿着手指头想着，到底要用什么方法才能吃到那顿晚饭呢！！想到这里我差一点乐得“哧！”的一声笑出声来，急急忙忙的拿好柴草偷偷的就开溜了。
　　第二天一早吃过早饭抹了把脸我就急急忙忙的背上书包上学去了，昨天语文老师就说了今天虽然是上数学课但写好的作文还是要上交给班组长作检查的，刚到学校教室就听得“铛铛铛”上课的钟声就响了，同学们如潮水般的拥进教室，大部份同学都坐好了，接着就见我们班的名人魏老二哼着十八摸一摇三晃的来到了教室门口停了停向着身后望了望，见身后老师没有跟来就大摇大摆的走上讲台，站到黑板前老师的讲台后面对着众同学高声喝道：“乡亲们，现在请魏司令给大家讲话”，然后就冲着自己连连的鼓鼓掌清了清嗓子叫道：“乡亲们，我魏彪又回来啦？！想当年老子的队伍！”。
　　说到这里听见有脚步声传来，急急忙忙的三蹦两蹦的回到了自己的坐位上，坐直了身子，一幅规规矩矩的老实相，等人走进教室才发现原来虚惊一场，走进来的根本不是我们的数学老师，却是我们班的班组长笑林子，魏老二见此情景急急忙忙的弓着腰一阵小跑又回到了讲台上，清了清嗓子道：“各位乡亲父老，老少爷们在家靠父母，出们靠朋友，今天小老儿初来贵地为大家献上一手武林中早已经失传以久的绝学，刺阳大法（当时，电视里正在转播一部电视连续剧《魔域桃源》里有一种叫做刺阳秘芨的神功）有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场”。
　　魏老二说完，飞身跃上老师的讲台，盘上双腿，双掌合什象老僧入定一般闭上眼睛正要发功，却就听得全班同学哈哈大笑起来，魏老二起先还真以为自己的表演精彩博得全体同学的喝彩，可仔细一听又感觉似乎笑声有异，忙把眼睛眯成一条缝偷偷的向外观瞧，模模糊糊的发现有一条高大的身影站在自己面前，忙仔细一看，这一看可把他给吓得不轻，只见一条高大清瘦的人影站在自己的面前，用冷得令人发颤的目光望着自己，魏老二终于看明白了，站在自己对面的不是我们的数学老师是谁，急急忙忙的飞身从讲台上往下蹦正要逃之夭夭。
　　那想数学老师大吼一声，有如半空炸起一个惊雷，高声喝道：“你狗日的真是一个魏麻子的狗，教你学好你不听，今天看老子把你的神功给破了”，说完抡起巴掌“叭”的一耳光，直把个大名人魏老二给打得眼前金星乱冒，滴溜溜的转了好几圈才稳住身形，顿时，满脸通红，指印呈现泪流满面的哇哇大哭起来，老师见了忙喝声道：“到最后一排站着哭去，别影响了同学们上课”，魏老二只好一摇一晃的抽噎着跑到学生们最后一排站着听起课来。
　　接着，数学老师说：“同学们请将昨天写好的作文拿出来放到桌上，由班组长例行检查，检查完了正式开始上数学课，发现没写好的同学中午就不要回家了，关两小时静闭将作文做好等下午班组长来开门了再回家吃中午饭”，我一听这话，心里格噔一下，心说罢了：“昨晚回家实在感觉太累了，作文根本就没写，看来今天中午免不了是要被关静闭了”。
　　到了中午放学的时候，我和一个李小蓉的女同学被关到了教室里面，这个李小蓉眉目如画，樱桃小嘴苹果脸，一笑起来脸上就会出现一对迷人的小酒窝，十一二岁的小姑娘虽未成年如是细心观瞧那模样也够迷死人的，也许是她家里特别穷的缘故一年到头上学总穿着一件又旧又破的烂花棉袄，脸也不大爱洗，头发也不爱梳理整个一个乱鸡窝，这样的一个垃圾型的漂亮小女孩，那造型你想想那也真够让人瞧的吧！如果是打扮好了在我们班来说勘称数一数二的漂亮女生了，也许也正是他的这种造型平常也不大引人注目的，所以在我们班的男同学眼里来说她呀就不那么引人注目了，这话又说回来了也只有象我这样懂欣赏的好男儿才会看得出来她的那种朦胧美，当时我是这样认为的，也只有种这种美才值得有理想有开拓精神的人去挖掘和发现的。
　　本来今天的心情是非常烦躁的，被锁进了教室的门以后我才发现今天居然还有美如垃圾的漂亮女生相伴，我也不禁心情一片大好，其时，我与她的学习成绩都很糟，在我们班四十多个同学当中我俩学习排名都在倒数十几名左右，今天又同时被关进了教室，我想我俩还真是很有缘份的一对，学校门被锁上以后，李小蓉就专心的一心一意的写起作文来了，我静想着看她那满脸油垢和鼻涕后面那又细又嫩的玉面花容了，此情此景我那有心思写作业啊！不由自主的就悄悄的和李小蓉坐到了一起，一心一意的看她写作文，她见我坐到了她的身边双眼一瞪说：“赶紧走开，莫怪我拳头发痒”。
　　我见此情景忙戏耍她道：“哟！蓉蓉我身为男人还没对你动手动脚你就等不急了呀！那你可要温柔一点哦！人家还是头一次呢！未经风雨小苗苗可是经不起你这样说打就打，说干就干的呢！”，刚说到这里我就觉得后心一痛忍不住“唉哟！”惨叫一声，好狠的一拳，差点没把我给打得口喷鲜血，这一下可把我惹得老羞成怒，连忙后退两步说道：“好啊！小丫头成心找打是吧！有本事你给我站出来，你要敢到走道上来，就莫怪我用辣手摧你这朵狗尾巴花”。
　　我说完这话后退两步，双手一扬拉开架式，李小蓉轻视的一笑道：“谁还怕你不成”，说完几步就走到了我的近前，我伸出一只脚来，她也伸出一只脚来死死的抵住我想要入侵的那只脚尖，我说：“这可是你逼我的”，伸起拳头就往她的脸上击去，她也伸拳一挡，嘿！这小丫头还真有点力道，居然给她挡住了。

　　第二十章 男生女生

　　我连忙左右开弓，左一拳右一拳，她也伸出拳头左一挡右一挡，一连这么十几下渐渐的李小蓉的头上冒出汗来，我心中不由暗暗得意，忙调戏她道：“现在求饶还来得急，一会你被我打得没有还手之力了，到那时说好话来求我也没有用了，只要你答应以后对我温柔一点我就饶你这回，如何”，我说完这话，就听得李小蓉双眼瞪圆，张嘴就是大骂一句“我呸！你把我李小容当什么人了，我才不会在你的淫威之下屈服呢！”。
　　说完这话以后，又接着咬着嘴唇说：“做你的千秋大梦吧！”等我拳头到时，她突然改掌为爪伸出她那长长的指甲，在我的手背上猛的使劲一抓，我不由得“唉哟”的惨叫一声，一连往后退了好几步，看着自己被抓得冒出一滴滴血珠的手背，我忙用手捂住恨恨的说道：“臭小丫，你娘个卖西瓜皮的，老子不过和你开个玩笑，你居然来真的，真是个小气鬼，连个玩笑都开不起，以后再不理你了”。
　　说完幸幸的回到自己的坐位上，眼看着李小蓉对着我“哼”又坐到坐位上认认真真的做起作文来了，我顿时想要去找事也无计可施了，过了一会，李小蓉伸了伸懒腰自言自语的说：“总算把作文写完了”，那表情满脸都洋溢着幸福甜蜜的美滋味，别说有多自在安意了，我还真有点弄不明白那表情是不是故意做给我看的，不过她那俏皮的模样，我却是越看越喜欢，越看越有些爱不释手了，可惜她不是洋娃娃，要不我一定会把她带回家珍藏起来的。
　　我看到这里，终于又找到了话题，急急忙忙的就又大手大脚的几步来到李小蓉的身边，也不和她打声招呼的就厚着脸皮坐到了她的身边，那声音又轻又细的说：“蓉蓉，你的作文让抄一回行不，你刚才都看见了，我竟想着和你闹了，而且手也被你抓伤了，连写作文也被担误了，你给我抄一回，我就把你抓伤我的事给忘了，和你言归于好行不”，李小蓉听了，忙把身躯转过一边说：“不行，班组长检查时会看出来的”，我忙说道：“不会的，班组长笑林子是我要好的哥们，他一定会睁一只眼闭一只眼的，而且，我有绝招，保证让他看不出来”，李小蓉听了，想了想说：“还是不行，这种事我做不了”，我心里说：“又不是叫你和我上床，有什么做得了做不了的”，嘴上却说道：“蓉蓉你就帮我这一回吧！求你了蓉蓉”，说完，双手搂住她的腰一边苦苦的怏求着她，一边摇着她的身躯，蓉蓉见我这么低声下气的求她，心当时就软了连连说道：“好吧！仅此一次，下不为例，赶快抄吧！一会班组长就要来开门了”。
　　我听了这话顿时双眼放光忙说：“谢谢你蓉蓉，你对我真好，听你这么一说我的手背立马就不痛了”，说完忙拿过我的本子抄起她的作文来，唉！真是命苦才抄到一半班组长笑林子就来开教室门了，我急忙几步蹦到自己的坐位上假装写起作文来，李小蓉见此情景回头对我说道：“你的作文没写完怎么办，中午还回家吃饭吗？”，我说：“写不完中午就不回去了，到晚上回家午饭晚饭一起吃吧”，李小蓉听我这样说：“要不我从家里给你带一点吃的来”， 我说：“不用了，你赶紧回家吃饭去吧！要不下午上课你就赶不急了”，李小蓉听了这才恋恋不舍的走了。
　　到了快上课的时候，我总算把作文写好了，我刚把作文本收好我的同桌秀梅就到了，这秀梅那长相和她名字一样生得小巧秀气，一张鹅蛋脸柳眉细腰，个性开朗温柔善解人意为人活泼又大方，是我们班出了名的话闸子，她的美术非常的棒经常把自己画好的画讲解给我听，不管我有没有听懂我都会装出很爱听的样子，我觉得这样做是对同学与同桌之间最好的尊重了，我也喜欢画画，她喜欢画花鸟鱼虫，我却喜欢画威风凛凛的大将，纵横草原大漠和驰骋江场的铁骑，所以平常我与秀梅之间还是很有共同语言的，算得上是一对比较谈得来的异性朋友，她刚刚坐下来就轻轻的拉了拉我的衣角说：“喂！你知道不，上午放学的时候我看见我们班的亮亮与咱班的小凤手拉着手到那长得都有一人多高的油菜地里去了，过了好长时间才出来”。
　　我当时已经饿得眼冒金星了，那有心情听她说东道西，不过为了对她说的话表示回应，只是“哦！”一声点了点头，心里却想：“你是不是妒忌他（她）们了，我现在都饿得眼冒金星了那有心情想那事，你要真有那意思的话也只有另选良辰吉日了，嘿嘿！今天呀我可实在无能为力”，秀梅见我心不在焉的样子忙问：“你在想什么呢！没注意听着我和你说话吗？”，我忙说：“在听呢！这事可不能传出去了，要不会影响同学之间友谊的，嘿嘿！我要有亮亮那福气的话就好了”。
　　我说完斜着一双贼眼冲充满挑逗的看了看秀梅，秀梅被看得俏脸一红“扑哧”一笑说：“我只是对你说，不会对别人说出去的……你可不要东想西想”，我忙道：“顶多也就是在心里想想，也不敢有什么过份的起图”，秀梅听了咬着牙伸手使劲的打了我一拳，我忙装出很痛的样子惨叫一声，这时上课的钟声就响了。
　　到了放学的时候老师给我们全班同学分配了大扫除的任务，我这才回想起明天是星期天就要放假了，照例每个星期放假的头一天都是要举行大扫除的，老师分配好大扫除任务就离开了，我们男同学里很有几个喜欢耍小聪明的家伙，每到大扫除时就一个个早早开溜，这一次也不例外，同学东瓜皮见老师布置完任务走了，急忙忙就轻手轻脚的跟在老师背后大手大脚的几个跳跃溜之大吉，虎娃、刚刚、亮亮、魏老二等十几名男同学见了也争先效仿如潮水班蜂拥而去，只留下班组长笑林子和我们五六名男学了，笑林子见此情景忙对众男女同学说道：“你们先打扫着，我出去追他们回来”，说完人影一闪踪迹不见，过了好几分钟也不见班组长笑林子回来，我们几名男同学几乎异口同声说道：“我们也一起去追赶他们回来”。
　　还不等众女生回话我们五六个男生迫不及待的蜂拥而去，女生班组长王小玉见了想要阻拦却已经来不及了，也许是因为我今天没吃中午饭的缘故，人有些状态不佳，跑起路没有其他几个同学手脚麻利，几个男生刚出门口就如鸟兽散去，我跑在最后一个刚出校门就与一个人一头撞了个满怀，抬头一看直吓得我一连往后退了好几步，心里暗叹：“这几天老子真是时运不济，人穷命薄烧开水都要巴（粘）锅（俺四川土话老家把粘锅叫巴锅），连逃扫地都会遇这样倒霉的事，抬起头来我才看得明白，那个与我撞个满怀的人不是别人，却正是给我们全班同学布置大扫除任务的数学老师。
　　原来，老师给我们布置好扫地任务以后并没有马上离开学校，而是到校办公室整理好教学用的课本以后临到要离开学校时再来回头望望同学们有没有老老实实的扫地，而我这个老老实实的跑在最后的一个傻乌鸦却被他擒个正着，老时当时就拉起一张臭脸喝道：“怎么，想跑是吧！还不赶紧给我回去，下次再给我擒到就抓你去扫女厕所”。
　　我听了这话忙抬起头来想要辩解，肚子里却传来一阵咕噜噜的啸叫声，顿时让我感觉有些委曲得想哭的冲动，我一咬牙只得又回到早已经是尘烟飞舞的教室里，我在教室里东张张西望望，看着满屋子都是花姑娘在我身边环绕感觉混身都不自在，就算我想帮忙也实在感觉有些狗咬乌龟无从下口，再说了，整个教室就我一个大男生我又怎么能够从从容容的跑去帮忙，看着生们一个个如穿花蝴蝶一样在我面前晃动，我顿时有些头晕眼花的感觉，我也不知自己是被这么多的美色给迷的还因为肚子给饿的才会产生的这种错觉。
　　就在我感觉自己快要摇摇欲倒的时候我就感觉有一双如温玉般的小手一把扶住了我，我回过神来这才发现这个用手扶住我的女生不是别人，却正是我们这个小组的小组长黄莺，每当看见她我就会想起我听人念到过一句非常优美的诗句，就是那句“两只黄莺呤脆柳”，这个黄莺满头秀发披肩，那张脸象苹果一样红得诱人，看见她的那张脸就有点让人忍不住冲上去咬一口的冲动。

　　第二十一章 白日见鬼

　　而且她的一张小脸一年四季都是红红的，人也生得非常灵巧秀丽，一张樱桃小嘴，满口洁白如玉的小贝牙，说起话来含羞带笑，别有一种韵味，具体点来说她的容貌象极了那在射雕英雄传中扮演黄容的那位大明星翁美灵，也许是情人眼里出西施，说实话她在我的眼里简直比那位翁美灵还要美得入骨三分，那时我上学时还真暗恋过她好一阵子，也许是她家里条件好，不但人长得好看穿着打扮也漂亮，学习成绩又好跟我那丑小鸭一样的造型比起来根本就不是一个档次的，我家里不但穷，而且还穷得连交小学的学费都成困难，好多次老师崔交学费，我回家去问爸爸妈妈要钱都是直哭到上课时间都到了还泪流满面的都拿不到交学费的钱。
　　在内心的这种自卑情形之下，内心对她的爱慕那敢有半点表达出来的欲望，只能永远把对她的这份爱慕深深的埋在心底了，更何那时候我们的年纪都那么的小，对感情这种事来说是非常的朦胧和无知的，如果说是爱慕不如用对异性的好感来说明这份情也许更加比较确切，一男生对女生的好感达到了最顶点，也许这就是大人们常说的爱情吧！那时候的感情真的很纯真，纯真得只希望能经常看见她对自己来说就是一种满足。
　　我见她扶住我摇摇晃晃的身躯，连忙定了定神站直了身体对她点了点头说：“我没事，谢谢你，也许是我中午被关静闭没能吃中午饭的缘故才有些精神不佳，刚才出去的时候被老师发现了把我给叫了回来，所以才有些无所适从”，黄莺听了我说的话腆腆的笑笑说：“原来是这样啊！怪不得你又自动的又跑回来了，你赶紧回去吧！我帮你扫了就行了”，听她这么说，我真的好想说一些感激她的话，可一时直间急得满头大汗也不知道该说什么好，我发了好一会呆才对她说：“这样可以吗？”，她对我点点头，轻轻的说：“可以的，你赶紧走吧！”，我这才对她感激的点了点头走出教室，还好这时老师早走得没有了踪影，我这才大摇大摆的往回家的路上赶去。
　　星期天的早晨风和日丽，我一直睡到太阳穿过窗户里照到屁股上我才慢慢的睁开眼睛，抬头一看，我床前小木桌上的那口小闹钟已经是早上九点多钟了，我伸了个懒腰穿好衣服，打了盆凉水抹了把脸刚刚吃过早饭，就听得门外传来我的同学平娃子的声音在叫我：“桃桃在家里做什么呢！快点出来我和东瓜皮在门外等着和你一起到学校去打乒乓球呢！”，我一听这话，二话没说放下碗筷就出了门去，远远的我就看见平娃子手里拿着乒乓球拍在那里和我的同学东瓜皮两个站在一起嘴里叽哩咕噜的说着什么，我也几步来到门外欢快的和他们打声招呼，三人说说笑笑的就直奔学校走去。
　　学校操场上，有两个一模一样的乒乓球台，今天整个操场上就我们三人，但我们依然玩得很尽兴，你来我往挥汗如雨，不一会我们就脱掉了外套，后来感觉还不过瘾我三人甚至开始了赤膊上阵，把个乒乓球掺得劈劈叭叭虎虎生风仿佛都快要被击破了一般，看着西瓜皮败下阵来，我站在旁边满身汗迹未干却又急急忙忙的接过乒乓球拍与平娃子你来我往你进我退，你退我追的大战起来，不一会全身就象被放进了蒸笼里，猛一摇头就见乒乓球台上和地上湿都湿去了好大一片，眼看平娃子却是越战越勇，我渐渐的有些力怯起来，心说这回肯定又输给他了，就在这时就听得站在旁边的西瓜皮大叫一声说道：“咦！教室里有人”。
　　平娃子刚刚将乒乓球用力的猛击过来，一听这话忙回头往教室的窗户里面望去，果真看见有个人的头顶在教室里面一闪就不见了踪影，急急忙忙的就不由自主的转身朝教室的方向冲去同时嘴里也自言自语的说道：“怪了，教室门明明锁着，教室里怎会有人呢！”，我眼看着就要抵挡不住平娃子的猛烈攻势，见他猛攻过来一球，用尽全身的力气一挡总算把球挡了回去，就见平娃子整个人身子一歪向着教室的窗口闪了过去，我也不管他三七二十一，见自己击过去的这关键的一球平娃子没接住，不由得高声的欢呼道：“哈哈，这次我赢了总算把平娃子给赶下台了”，我一个人在那里快乐得直蹦，却不见东瓜皮与平娃子回应，两人都一溜烟的朝着我们教室的方向走去，我见此情景也只好无可奈何的跟上他们二人，也好一起看个明白。
　　我们三人来到教室窗口探着头同时往里面观瞧那有半个人影，东瓜皮手扶住窗台说：“刚才我明明看得清清楚楚，是有一个人的头顶在教室里面晃动的”，平娃子听了也忙说道：“我也看见了，只是那么一闪就不见了”，我听了觉得有趣乐得哈哈大笑着说：“大白天的你们弄什么悬虚，不会是遇见鬼了吧！”，听我这么一说，平娃子与东瓜皮吓得一哆嗦，俩人好悬没当场吓得一屁股坐到地上，我看他们两个人的脸一阵白一阵青的，身上的汗顿时都没有了，东瓜皮拉了拉我的衣角说：“我感觉有些冷，我看我们还是赶紧回去吧！”。
　　平娃子听了也哆嗦着说道：“我也是，那我们还是赶紧走吧！”，看着他们二人的表情，说什么也不象是装出来的，见此情景我也不禁有些疑神暗鬼起来，可是我从小那要强的性格让我坚信这个世界上是没有鬼神之说的，我最相信的是大自然，相信这世界上的一切都是有生命的，只要是有生命的东西用科学和知识都是能够利用人的聪明头脑来分析得出合理的解释的，很多人都喜欢把自己弄不明白的事和物和鬼神扯上关系反而让自己疑神疑鬼，我觉得这是一件很可笑的事情。
　　我的心里虽然这么想，但是看他们二人怕成这样也只好符合他们的意思道：“那好吧！不想玩了我们就回去吧！”，我们三人回到乒乓球台前穿好衣服收拾好东西，往回家的路上走去，一路上平娃子与东瓜皮带着小跑，那表情看象是恨不得三步两步就能回到家里一般，我见他二人这付模样心想：“今天晚上，这俩个家伙肯定要做恶梦了”。第二天，上课钟声响起的时候，首先是班组长笑林子满脸泪痕的哭着说：“我书包里的文具盒中的钢笔和用具都被人给偷光了，今天我可怎么上课呀！”，我们男生班组长的文具被偷了，这还了得，顿时就听得有人破口大骂起来，紧接着又有很多男女同学一个个惊呼起来声称自己的文具被偷了，没过一会，声称文具被偷的男女同学竟有十几名之多，这下整个教室可炸开了锅，叫骂声争吵声响成一片。
　　我心里也不禁“格噔”一下，连忙翻开书包查找自己的文具盒，摸遍了整个书包那有文具盒的影子，我顿时直气得咬牙切齿真有种想杀人的冲动，心里直骂那个偷我文具的贼，真把他的祖宗八辈给骂了个遍，最后还是善解人意的同桌秀梅见了我那冷酷的表情，忙拉了拉我的手安慰我说：“还好我的文具没丢，钢笔你是没有得用了，我的铅笔借给你用吧！”，见此情景我只好点了点头，灰心丧气的整个人坐歪到了一边。
　　过了一会语文老师也来到了教室，见整个教室犹如猪市场一般闹哄哄的乱成一片，忙把自己的讲台拍得山响以示禁声，接着大声的质问：“同学们到底发生什么事了”，最后还是男生班组长笑林子把前前后后的经过向着老师陈述了一遍，语文老师一听也不禁当时就傻了眼，敢情十好几名男女同学的文具同时被偷，对我们的语文老师来说也大姑娘上轿同一次遇着。
　　语文老师捂着头想了老半天才说：“不管是钢笔，圆珠笔、铅笔同学们先相互借借着用用，等查明情况以后再想办法解决”，一整节课上下来，我的脑子里几乎连老师讲了些什么我几乎连一个也没听进去，我也是从来没有遇上过这样离奇的怪事，我在想教室门明明锁得好好的那个贼又是怎样进入教室偷东西的呢！房顶上那一块块的密密麻麻的板子不要说挤进一个人来，就是挤进一只大花猫我想都会成困难的。

　　第二十二章 九指神偷

　　而且整个房顶上的瓦片厚厚的灰尘依旧，再怎么看也不象有移动过的痕迹，再看四周的窗户都一应俱全完好无损，窗口铁条之间的空隙顶多也就能伸进一只手来，要想挤进个人来，那更是不可想象，那么说是开锁进来的，这问题似乎只有这一个解释了，可是这开门锁的钥匙除了语文老师和数学老师各人有一把，就只有我们男生班组长笑林子有一把了。
　　对老师的嫌疑当然不在我的考虑范畴之内，要么是班组长笑林子坚守自盗，这似乎也不大可能，这班组长笑林子不但学习好这人品在我们众同学的眼里那也是有目共睹的，而且我也老早听同学们说过他家里生活条件也算是非常不错的，再者说了，他要那么多文具干什么呢！拿去卖吗？这文具被偷的事一经哄传开来他还卖得掉吗？就算有人买，那又能卖多少钱呢！如果说他会干出这样的事情来，不要说是我不会相信，整个班来说更不会有人会生出这样怪异的想法来的，那么这个最可能偷东西的贼到底会是谁呢！一时间我不禁陷入了沉思。
　　一想到这个贼字，我的眼睛不觉一亮，我终于想起我们班的一位同学来，这位同学的名字叫陶旺，因为从上小学一年级起，我就听说过他就是一个远近闻名的小贼，他家就住在我们学校附近，而且我早就听说他的家里非常的穷，他的父母在他很小的时候就离婚了，他的父亲也对他非常的不好，不打就骂上学也总是三天打鱼两天晒网，而且，总是想来就来，不想来时一星期都难得见到一次人影，老师也拿他没有办法，这个陶旺虽然比我小一岁，可是从小学一年级起就和我同一个班一直到现在，说来也怪他虽然很少来上学的，但在考试时却总能及及可危的因为考试及格而升学。
　　这个陶旺身上穿的衣服上面成天抹日的油垢都是厚厚的一大团，而且油得发亮，很多同学都说他长年都不洗脸的，那张脸上也被两大团厚厚的黑甲罩住，别看他跟我同班几年了，我还真不知他那脸上那两团黑甲后面的庐山真面目，也许是因为他实在太脏的缘故都没有那个女同学愿意和她同桌的，所以老师在最后一排专门为他安排了一个坐位，也算是特殊情况，特殊对待了。
　　也就是这位比较待殊的同学，我几乎很多次上课回教室时都看到过他偷偷摸摸的在翻看别的同学的书包，而且在以住的班级里就是我们学校出了名的神偷，因他为他右手手指只有四个指头，少了一个小手指头，一双手只有九个指头，我听学校的同学讲过，说是他有一次进城在公共汽车上偷人家钱包，下车时才被人发现，他就急急忙忙的跑，那个人就急急忙忙的追，一直追到厕所里总算把他给抓住了，那个人不但抢回了自己的钱包而且还在痛打了他一顿以后用随身携带的小刀割掉了他的一个小手指头，从小学三年级起就有同学送了他一个绰号“九指神偷”，我不由自主的回头朝他望去，陶旺也刚好抬起头来正好发现我对他射来那冷冷的目光，陶旺见了我那发寒的目光，直吓得一哆嗦，整个头埋了下去只露出了一个头顶。
　　他的哆嗦不禁让我想起昨天平娃子与东瓜皮那哆嗦的表情感觉好生相似，还有那个现在露出的头顶，我不禁又想起昨天平娃子与东瓜皮所说他们看到过的那个头顶，这不禁让我对这件事产生了某种联想，联想到昨天与今天发生的事好象有着某种不可割舍的牵连，陶旺那哆嗦的情形更加让我坚信了我心中的所猜所想，只是让我怎么也想不明白的是如果偷我们文具的真是陶旺的话，他又是怎么在没有钥匙的情形之下进入间教室的呢！
　　我想如果真的是他的话，他是不可能会有钥匙的，他总不会在地底下掏一个洞钻进来吧！或者是在墙上掏一洞溜进来，这样一话事后一眼都能看得出来，现在四周却是一点痕迹也没有，那么只有一个可能那就是他一定在窗户上动了手脚，他就算再高明，也会在窗台留下痕迹的，我想等下了课，我去仔细的检查一下各个窗口一切就能水落石出了，如果真是他干的，我昨天在学校窗口对着教室里和平娃子与东瓜皮说话的时候这个陶旺一定就躲在教室的某个角落，陶旺如果当时是在教室里面，我想他对我这个老朋友的声音一定听得很清楚，我想，今天我如果使诈试探他的话他应该很快就会露出马脚来的。
　　终于，下课的时间到了，同学们如潮水般的拥出教室，我也几步走出教室，装着不经意的样子来各室外的窗口，斜着眼睛仔细的检查了一下各个窗台上的钢条是否有移动过的痕迹，这个教室总共有四个窗口，前两个窗口对着操场，我仔细的来回观察了好几分钟，也没看出钢条与窗户上的木材之间半点不合缝的可疑之处，我急忙又来到了教室背后的后窗，这后窗对面是一小片草地，草地的旁边就是一大片绿油油的油菜地，我站在窗口就能感受到阵阵扑面而来浓浓的油菜花香味，我又仔细的看了最后两道窗户，可都没看出什么明显的可疑之处，眼看上课的时间就要到了，我不禁有些着急起来，就在这时我突然就发现其中的一个窗户地上有一点点剥落的铁锈，我连忙走到那个窗口去看那窗台上却是干干净净的，丝毫没有半点铁锈剥落在上面的痕迹，我连忙伸出手一根根的摇头窗台上面的铁条，一连摇了五六根都纹丝不动。
　　就在我快要大失所望的时候，我手抓住靠窗的最后一根铁条却被我轻轻的往上一提就提了起来，让我惊讶的是这根铁条和插在木头缝里的下半节铁条居然是断开的，如果斜着把这根断开的铁条轻轻的往上顶一点再往外拉的话很轻松的就能把这根铁条拉出窗外，然后要是爬进去一个人话我想应该是没有多大问题的，我只是轻轻的把铁条移动了一下然后再移回原处，顿时，脑海中的所有疑团都解开了，就在我恍然大悟的时候，就听得背后传来“哼”的一声，我急忙回头一看，这一看不由吓得我一连退了好几步，只见我的对面有一双哀怨毒辣的眼珠直勾勾的望着我，他脸上的肌肉瞬间就收缩成团，同时上牙顶住下牙象爆米花似的发出格格作响的声音，整个人充满了一股子逼人的浓浓杀气。
　　这个人不是别人，却正是我心中早疑有他的“九指神偷”陶旺，只见他气势汹汹的逼近两步恨恨的说道：“老同学你最好是少管闲事，小心招祸”，我一听这话不由得哈哈狂笑起来说道：“你以为老子是吓大的，看在老同学的面子上，你上课时最好是主动向我们全班同学和老师坦白交代，要不然别怪我不顾老同学的情义”，说完向前走了两步又回头骂道：“他妈的真的给老子不仗义，连老同学的东西都偷”。就在这时“铛铛铛”上课的钟声响了起来，我头也不回急忙的就向着教室的门口走去。
　　终于等到全班同学坐好，老师也来到了讲台上，同学们一个个都站起来齐齐的给老师敬礼：“老师好”，老师忙回礼道：“同学们好”，老师等大家都坐好了以后，正要开始讲课的时候，我斜着眼睛回头望了望坐在最后一排的陶旺，只见他也正恨恨的用他那满脸怨毒目光象要喷出火来死死的盯着我，那表情就象一个想要食人的恶魔，顿时伸出他那只有九个指头的右手捏紧成拳，在空中扬了扬，那意思是叫我当心，小心祸从口出，我见此情景只是冲他不屑一顾的一笑，连忙回过头去抓紧时间把手高高的举了起来说道：“老师我有问题向你和全班同学汇报”。
　　顿时，全班同学和老师的目光如一道利箭一般齐齐的向我射了过来，那目光全都充满了惊讶与错鄂，因为在全体师生的眼里我根本就是一个不大爱发表言论且成绩平平的同学，有时候老师点到要我回答问题的时候我也总是满头大汉，晕头转向的不知所为。
　　记得有一次我们全校组织了一次到乡电影院看电影的活动，电影的名称是“南京大屠杀”，举办这次电影活动的主要目地是要让我们每一个中国人以及全校师生莫忘国耻奋发向上，激发我们每一个中国人的爱国思想和热情，增进提高国家和人民的素质与休养，培养和发扬良好的人生价值观，促进人类的文明与进步，为以后的四个现代化作贡献。

　　第二十三章 四大文明

　　看完电影的第二天，我们的语文老师就给我们上了历史课，叫我们默读完了，又让我们全班同学作个总结，然后再抽调个别同学回答问题，老师问：“同学们总结得怎么样了”，台下立马传来唏唏落落的传来七嘴八舌的声音回答道：“好了，差不多了”，老师一听连忙说道：“好了，我们现在正试开始回答问题”，一听说要回答问题，但是对于回答问题，对我来说一生中痛苦的事就是莫过于回答问题，一生中最快乐的事莫过于炸金花，这就是我当时上小学时感觉最为有情趣的人生格言，当然这个秘密除非是心目中最亲蜜的人想要知道要么我是不会说出去的。
　　我一听见要我们同学回答问题了，我急急忙忙的就把头埋到了课桌下面，这么往后一看，“呵”看来我并不是一个人在孤军奋战嘛！居然除了我之外还有那么十好几位平常就被那些成绩好的同学称为“温猪子”的同学都一个个的把头埋在了课桌底下，当然某人也是其中的一员大将，还有的甚至直接缩在地上把历史书顶在了头上，老师见这情景不禁有些恼怒，忙用手抚了抚胸口压了压上升的火气，东张西望了一阵，不挑那举手想要回答问题的同学却专挑这些偷偷摸摸想要等到别的同学问题回答完再爬起来的同学，老师正了正身子，清了清嗓子叫了一个人的名字，一连叫了两三遍我才终听清了，原来是在一遍又一遍的叫着我的名字。
　　可是等到我听清的时候已经晚了，就听“叭”的一声，老师的戒尺已经重重的击打在了我的头上，我痛得“唉哟！”的一声，整个人顿时就站直了身体，端端正正站在那里，用手摸了摸那被剃得如锅铲一样的头顶，顿时感觉肿了起了，心里不禁又气又恨，心中暗暗的骂道：“你娘个希娘屁的，老子现在打不过你，给你打现成便谊，等老子长大了再来找你算帐”，心里正想着呢！就听老师说道：“你给我认真听好了，四大文明古国是那四个国家”，一听是这个问题，我不禁心头一喜，这个问题嘛！好象在脑子里还有些印象，我不禁激动得有些结结巴巴的回答道：“是古代埃及、古印度、古……古代巴比仑，还有……还有……”。
　　还有那一个国家我不禁急得满头大汗怎么也想不起来了，老师一开始见我回答得还不错，阴沉着的那张脸不禁有些活跃起来，接着见我最后一个国家是哪一个却是回答不上来顿时咬牙切齿的提醒我说：“我们中国是什么国家”，我忙回答道：“是社会主义国家”，老师接着又提醒道：“哪我们中国的古代是什么国家”。
　　我一听古代是什么国家就有些傻了眼，心说：“这古代就古代呗！还是什么国家，可也没见历史上写得有啊！”，我顿时急的那汗水瞬间就把胸口上的衣服淋湿透了，见到老师那张阴沉着的脸象极了一个专吃小男孩的恶魔，我就急急忙的回答道：“现代是现代化国家，那古代不就是古代化国家嘛！”，全班同学听了顿时哈哈大笑起来，我正莫明所以的时候我的同桌秀梅捂住她那娇笑小嘴轻轻的提醒道；“四大文明古国还有就是我们古代的中国”。
　　我一听这话才晃然大悟，其时正是因为自己是中国人才把要把我们中国当成问题来回答的时候给忽略了，也就在这个时候老师咬牙切齿的大骂了我一句：“亡国奴”，就是这句话我昨天才在电影院里清晰的听到过，这三个字的含义我当然是相当的清楚，我的心顿时被深深的刺痛了，当我握紧了拳头的时候，我才发现我的手心全是汗水，我想我这一拳要是打出去的话，以后可能再也不会到这个学校来上学了，理智终于还是战胜了一时的冲动，我想我会把这三个字深深的放在心底，终有一天，我会让事实来击破老师今天对我的这种不屑与岐视，我感觉自己就象快要变成了一只发狂发怒的游龙和野兽，想要马跃深山龙潜深海狠狠的狂怒和咆哮一翻。
　　我的思绪眨眼又回到眼前，我见那么多的目光望着我，我感觉象被针扎一样刺得我全身都不自在，老师见我不说话忙提醒我道：“有问题就说吧！不要总是象个大姑娘似的不好意思”，就当我终于鼓起勇气想要当着全体师生的面举报“九指神偷”陶旺的时候，就听得我的身后传来“叭”的一声，是拳头重重的打在课桌上的声音，我一回头只见“九指神偷”陶旺象一只泄了气的皮球一样，用满脸都是痛苦和心有不甘的表情对着大家大声说道：“你们不用问他了，还是让我来告诉你们想要知道的事情吧！同学们的文具都是我偷的””。他的话刚说完，就见我们全班的全体师生数十张面孔如潮水般齐齐的扭身转向了他，脸上充满了不可思议和惊讶万分的表情。
　　就听得掏旺继续说道：“那些文具的确是我偷的，本来我以为我做得天衣无缝却没想到结果还是露出了马脚，这话要从前天下午上的最后一节课说起，我在写作业的时候突然发现我的钢笔没有墨水了，于是我就拿出墨水来加墨却是怎么也加不进去，直到剂进去的墨水流得满手都是，我才知道我的钢笔坏了，晚上我回家问喝醉了酒的老爸要钱买钢笔，结果老爸不但没给我钱还狠狠的给了我一耳光骂我是小兔崽子说是如果我再来烦他，他就把我丢粪坑里去，说完就又呼呼的睡过去了，我一个人想着心事夜里一直都没睡好，睡到晚上十二点钟的时候我就被饿醒了。
　　忙爬起来在厨房里找吃的，找了了半天才找到大半个老爸头天晚上用咸菜下酒吃剩下的大半个馒头，我几口捂到嘴里，又到桶里打了大半碗冷水喝到肚子里这才感觉整个人好了许多，倒下来却是怎么也睡不着了。想到没有钱买钢笔老师布置的作业也写不成了，我得赶紧想办法，于是我就想到了偷同学们书包里的文具，我又在想我要怎么才能进入教室把文具偷到手呢！于是，我在我家的院子里走来走去的想，冷不妨就看到了老爸放在床底下的几根钢剧条，于是我从中抽出一根来就直奔学校而去。
　　没多大功夫我就来到了学校的后窗，当时夜黑得怕人，但好在我没有发现有任何的风吹草动和陌生人的影子，于是我就大着胆子抓住靠窗边上的一根钢条锯起来，没费多大功夫我就把那根钢条给锯断了，当我正要进去的时候我又在想，如果我得手以后这根钢条不能还原的话，到星期一上学时势必引起全体师生的哄动与重视，到时恐怕自己难脱干系，要被一个不小给查出来就惨了……于是我就想到了把留在木框上的那下半根钢条给扯出来又被我锯掉有平放着小手指头的高度的样子，然后再塞回去，那么这时候塞回去的钢条的顶处离着木框的高度无形之中就下去了那么一小手指头，这时再把原来这根被锯断的钢条上下摇晃着放回原处就显得轻而易举了。
　　而且放上以后用力给他塞紧了，就算是轻轻的摇晃居然松动也不是很明显，如果只是用眼睛去看的话根本就很难看出破绽来的，等到一切就绪，当时我都有些忍不住为自己的天才构思在漆黑的教室里欢呼起来，我爬进教室以后就顺手将我锯断的铁条放回原处，然后我就在黑暗的教室里摸索起来。我摸了好几个课桌里面发现都放着书包，我不禁满意的点了点头。
　　可是因为没有带手电筒在这黑暗里掏人家东西我觉得实在有些不大方便，心想今晚就在这教室里睡吧，睡到天朦朦亮的时候再起来拿了东西闪人，于是我就倒在墙角的课桌下面睡了过去，也许是当时实在是太累太困了，这一觉直睡到第二天大约有十点多钟的时候才醒来，当我睡醒的时候看见外面的天明晃晃的，太阳直接就从窗户里射了进来，一直身到了我的脸上，直射得我有些睁不开眼睛，我也管不了那么多了，还是抓紧时间办事要紧。
　　当我从同学的书包里拿到第一根钢笔的时候，我就在想如果以后又坏了怎么办，不如一不做二休要做就做次大的，于是，我每翻一个书包就连着整个连里面的文具和文具盒一起拿走，最后我一连拿了十几个文具盒堆在一块，象座小山似的，就在我得意洋洋的心想着以后那怕是上到大学也不用买文具的时候，远处的窗外却隐隐传来有人说话的声音，我当时就吓得一哆嗦，三下五下就把文具堆到了墙角底下，跟着自己也趴到课桌下一动动也不敢动。
　　接着我就听见远远的一阵脚步声传来，我想我一定是被人发现了，我当时直吓得浑身发抖，又过了一会窗口却传来一阵阵说话的声音，我趴在课桌下面听得很清楚，这正是我们班平娃子与东瓜皮的声音，其中还有我那位老同学桃娃子（这桃娃子当然就是指我了）取笑二人的声音，过了好一阵我见没有声音了，心想他们一定是走远了，于是我站起来前前后后的朝着窗口向外望去，却实没有再见到半个影，我这才长长的松了一口气。

　　第二十四章 冷面人

　　因为我自己的书包很破，我通常是把书放到一个大的塑料口袋里，然后再放进书包里，这样书包里的书就不会掉出来了，现在我只好把自己书包里平常用来装书的塑料口袋给取出来，我从其中的文具盒里取出一只钢笔来，把外壳去掉换上自己的钢笔外壳，我想这样再不会有人认得出来了，然后我把这些其余的文具盒全都装了进去，满满的一大袋子，我几步走到后窗前就取下了那根钢条，一翻身就跃出了窗外，然后把铁条放塞回原处，我见窗台上留下了很多剥落的铁锈，我忙用衣服仔仔细细的擦了个干干净净的，直到连我自己也看不出破绽来了，我这才拎着这一大塑料袋的文具转身离开，可是我又怕在回家的路上遇见熟人，自己拎着这么一大包文具的话，一眼就会被人看出来，所以我就把这一大包文具藏在了学校背后的一片油菜地里，想等到风声过了再来取回，今天早上我来学校遇上平娃子与东瓜皮他们见了我的眼神并没有什么异常，我这才认定他们当时也只不过是看到了我的头顶，并没有看清我的面孔，见此情景我心中的一块石头才算落了地。
　　可是到了上课的时候我的这位老同学那冷冷的目光一连看了我好几次，把我给吓得直哆嗦，整个人都不由得心惊肉跳起来，可是我还是在不停的对自己说他也只不过是怀疑而已，没有任何的证据谁也拿我也没有办法的，可是到了下课的时候我又见他在几个窗口前俳徊不定，直把我的一颗心给提到了嗓子眼，本来我自以为做得天衣无缝，却还是没有想到，那后窗的地上剥落的那么一点点铁锈，最终爆露了我的偷盗过程，当我亲眼看见他把我锯断的那根铁条拿掉了再放回去的时候，顿时，我的意志、精神彻底的蹦溃了，想去求他叫他不要揭发我，可是连我自己都很难找得到一个他能够放过我的理由，我从一年级起就和他同班，他和我一样学习成绩都不好，但这并不意味着我们是一对谈得来的朋友，从小学一年级到六年级我们一直相处下来几乎没有说到十句话，其时，我也很想好好的学习，可是我家里实在太穷，就连上学交学费的钱都是我捡破烂卖来的钱交的学费，要么就是去偷人家钱包得来的钱，因为要捡破烂所以我上学总是三天打鱼两天晒网，白天没时间上学晚上我就自学，一遍又一遍的拼写我没有学过的文字，一遍又一遍演算我没有学到过的数学题，总算在我的努力下，每到考试时都能够及可危的升学，如果我能弄到钱上学的话，我还想上高中甚至上大学，因为我知道只有多读书才能改变自己后半生贫穷的命运，事情发展到了今天这个地步，我想也许我的大学真的只能是在梦里实现了。
　　我的这位老同学在我的眼里一直是一个本份的老实人，我从来也没想过自己会和有发生什么冲突，他给我的印象简直就是一个“冷面人”，因为我见经常与人相处时都是冷着一张脸，人家不和他打招呼，他也就不大喜欢和别人搭言评语的，背后我也一直这么称呼他的，只是我与他之间打交道的时候很少，所以他的事我很少关心，而冷面人这个绰号也没有被我叫开，却令我做梦也没有想到这个一直被我视为老实巴交的“冷面人”他的心思却是如此的慎密，我那么周密的偷盗过程却还是被他一眼就看穿了，我本想恐吓他两句让他知难而退，没想到他比我还要狂妄，就在上课时他把手举起来想要向全班同学和老师汇报我偷盗问题的时候，我就在想这件事已经不能善了，与其让他说出来令我难堪还不如我自己交代来得痛快，所以我就只好自己说出来了，我既然什么都交代了，留着那么多文具也就没有什么意义了，我这就到学校背后的油菜地里去把你们的文具给你们拿回来”，说完，陶旺就昂首阔步冲出教室如飞而去。
　　此情此景，全班同学和老师顿时一个个都傻了眼，坐在那里发着呆，一时间教室里居然静得似乎连一根针落地的声音都能听得见，也许这时候大家所期待的只有一种结果，那就是等待着看是不是象陶旺说的那样会把那些文具拿回来，只有一个人的心情是不一样的，那就是我，我一直都在想我这样不顾一切的去揭发他到底是做对了还是做错了，我揭发了他，他很可能会因此失学的，也许他那后半生的命运就毁在我这个不顾一切的决定上了，也许我也会因此而难得心安的，可是如果面对那令人不齿的偷盗行为后的恶意恐吓和威胁却要让我知难而退的话，那么我的内心就真的能够因此而心安吗？那又该怎样做才是正确呢！
　　我想来想去似乎两种决定都是正确的，又同时都是错误的，顿时让我的思绪变得千丝万缕，就在我绞尽脑汁想问题的时候，蹬蹬蹬的脚步声迎面而来，接着就听得“哗啦啦”的一声响，那一大堆的文具盒，扔得满地都是，这时的陶旺裤脚高挽，两眼放光双手握紧成拳，头发根根直立起来，就如一尊被雕刻成的石像般的屹立在门口中央，牙关紧咬望着我高声喝道：“老同学有你的，你的这份情义我陶旺记在心里了，他日一定会有所回报的，你就等着好了”，说完一转身双手上下摆动着大踏步迎风而去，老师见了急忙追出门外，可那里追得上他，见了陶旺临走时的这种表情我才给自己这次的决定下了个结论，做都做了又何必想得太多，只要问心无愧就好了，做只讲该与不该那就好解决了，我么我该是不该揭发他的这种偷盗行为呢！他干了坏事当然是错误的，我不去揭发岂不是让他继续错下去吗？我想我是做对了，从这以后在我们的这间学校里再也没有出现过陶旺的身影，当然，因为家庭环境的原因我自己也是就读到小学六年级也就放弃了学业这是后话暂且不提，说实话虽然我最终还是认为我这次的决定是正确的，但是对我来说这件事情给我内心带的触动真的很大，非常大。夜晚我坐在荒凉的小河边上独自一个人想着今天发生的事情，这时就见一个大汉正手持一根树条追打着一个十几岁的大孩子，大孩子手脚麻利，跳来蹦去几次看似好险就要被大汉给抓住，可总是险险避过，他们追来打去就来到我对面的一条小河沟前，大男孩飞身一蹦就蹦到了小河沟对面，手里一扬一歪的比划着，同时时嘴里还不停的唱着歌儿“许鱼伟弯弯腰，提提腿蹦蹦跳，经常煅练身休好，长大要把祖国报”，那大汉听了，气得又跳又叫，飞身一跃也跟着蹦了过去，可是大男孩却是更加叼钻古怪，大汉刚刚过来大男孩已是“嗖”的一声跃到了对面，又开始又蹦又跳的唱起歌来，一连几次直把那大汉给气得气喘咻咻，而那大男孩却是越闹越起劲，我仔细一看，这二位却认得，都是南村的人，这位大汉叫许鱼伟他有个儿子名叫许稀饭与我是同班同学，这个大男孩的名字叫肃勇只读到小学毕业因为厌倦了学习所以就回家务农了，这个肃勇却老是喜欢欺负许鱼伟的儿子许稀饭，所以许稀饭受了肃勇的气就回家向他的老子许鱼伟告状，这个许鱼伟为人尖酸刻薄也极为护短，听说儿子受了气，这还了得常常是拿起树棍见了肃勇就打，却没想到这个肃勇精灵异常，象游鱼一样的活蹦乱跳，许鱼伟不但没能出得了这口恶气，到头来自己也跟着受了气，见此情景我就在想为什么人的一生中总有那么多受不完的气呀！不是你给别人找气受就是别人给你找气受，更不知有多少人无时无刻又何常不在跟自己斗气呢！
　　上课的钟声又响了，象往常一样我总喜欢急急忙忙的冲进教室，在任何情况下我都是不愿意迟到的，这已经成了我的个性和特色，其时，我真的很想对老师和同学们说我真的已经很努力了，可是我的学习成绩就是好不起来，我真的已经很努力的想要和每一位同学很好的相处，可是我发现几乎每一位同学都成为不了我的好朋友，也许，陶旺送给我送那个“冷面人”的绰号真的很适合我，我天生就应该是一个很难与人相处的人，很难溶入群体的”冷面人”，我想这个绰号也许真的很适我，我应该接受陶给予我的这个称号，刚刚坐好我就听见身后传来“叭叭叭”的击打声，很多同学都和我一样好奇的回过头去，就见我们班同学王金手脚齐出，把与他同桌的那个女同学打得手捂住头趴在桌上泪流满面，就见王金站在桌上双手搔腰似乎还没过足瘾，双蹦又跳的高声喝道：“臭女人，狐婆娘老早就跟你说过叫你那猪爪子不要伸过我课桌上的界线，你总不听，诚心讨打是吧！”。

　　第二十五章 辣女丁小秋

　　这时，就见一女英雄站起来高声喝道：“姓王的你趁老师不在打女同学算什么本事，有种等老师来了看你还敢不敢张牙舞爪”，王金见有人劫道，想把路踩平不禁勃然大怒道：“老师来了我也不怕，凭什么让一个狐臭女跟我坐在一起，我老早就有意见，老师却总不重视，呵呵！今天你个臭皮鸭想来当女英雄是吧！当心我打你个满地找牙”，原来这位女英雄同学叫丁小秋，下课有活动的时候丁小秋就聚集一伙女同学，教她们跳霹雳舞，她自身的舞也跳得非常的漂亮，她的人呢身材也非常的苗条，只是脸上有几颗明显的小豆豆，这丁小秋可是个爱打扮的小女孩子，每天那粉打得厚厚的，口红抹得红艳艳的，远远的看起来简直就是一个能够迷死人的小娇精。
　　所以每当下课的时候她就领先在操场上跳起了霹雳来，接着那些个女同学也跟着她一个个如穿花蝴蝶般蛇形舞步的扭起屁股来，顿时就引来了不少色狼男生的驻足观看，一时间这丁小秋就成了我们男同学总爱在厕所里对她讨论的焦点，传说还有好几位男生对她主动的坦白过自己暗恋她，只是这位霹雳女可是一位不好吃的小辣椒，有人把男人欺负女人比作辣手摧花，而她要是遇上那个男生向她表白，顿时她就会象母老虎一样的咆哮起来，大发神威连拉带推，连抓带扯不把那男生弄得满脸带血衣衫散乱大呼饶命他绝不松手，所以大伙就给她送了个“臭皮鸭”这么个称号，意思是说她象一只吃不到嘴，又臭又硬的死鸭子，她这样对待我们男同学，我们男生几乎个个都想找他些麻烦好让她难看，所以众男生一时间都同仇敌凯的望着她，丁小秋见这么多男生怒视着她，顿时那鼓子泼辣劲又上来了，指着众男生的鼻梁一个挨一个的痛骂起来，那神情真是越骂越起劲，就连从来没有得罪过她的好男人都给骂进去了，当然这能称得上好男人的我就是其中一个，曾经向她示过爱的亮亮见了终于忍不住了，心说报仇机会来了，暗暗的掏出弹弓，装上一颗石子瞄准丁小秋的头“叭”就是一弹弓，就听得“唉哟”的一声惨号，女英雄顿时就被打哇哇大哭起来。
　　这下可惊动了一个人，这位就是丁小秋的弟弟丁二虎，这个丁小秋是个留及生，升学考式那天一大早就跑到小河边去跳霹雳一时间跳入了迷所以升学考试没考成，留了级跟着弟弟丁二虎到了一个班级上学，其时他（她）们也不是亲姐弟，只是堂姐、堂弟的关系，这时丁二虎见姐姐吃了亏这还了得，大吼一声扑向亮亮好一阵拳打脚踢，亮亮可也不是省油的灯，就这样二人在教室里你来我住的大战起来，男生女生都不由自主的齐齐高喊为他们的大战助威，反而是那眼睛被亮亮的弹弓打成了一个迷人的单眼熊猫的辣女丁小秋被大伙冷落到了一边。就在这时数学老师大踏步走进教室，见此情景直气得火冒三丈，当时就叫那打架的亮亮和骁勇善战的丁二虎站到了最后一排的旁听席上，两人依然你瞪瞪我，我望望你似乎没有分出高底还感觉有些心有不甘，老师也不理他们就直接的正试开始上课了，只是到了下课的时候二人都被请到了学校的办公室里。
　　不说他们二位单说这位霹雳娇娃丁小秋见二人被带到办公室，我远远的就见她出教室门时嘴里自言自语的象在骂着什么人，出了门以后还一连跺了好几下她的那只花拳小绣脚，然后单手摸了摸她那被打得比往常更加亮丽动人的那只熊猫眼气咻咻的从怀里掏出如砖头大小的好东西来，用手按了几下上面的按扭然后放到嘴边说：“鸡哥是我小秋，我今天被人打了，对、对是在教室，想请你帮帮忙……”，我一看那好东西就认了出来心说：“这不就是传说中的大哥大嘛！听说就这么一个小东西县城的柜台里要买一万多块呢！看来这丁小秋家里还真她妈的有钱，这小骚货这么急急忙忙的给她的那位什么鸡哥哥打电话，看来只怕亮亮与王金众家兄弟要有难了，只是那位鸡哥又是卖什么狗皮膏药的人物，这我却从来没听人提起过，不过不管怎么说我也不希望自己的同学出点什么乱子，好歹见了那两位同学我也得提醒提醒他们，免得有什么意外的事情发生那可不是我愿意看到的”。
　　放学的钟声敲响了，大伙就象一个个上了战场的勇士欢呼着朝教室门外冲去，大家你追我赶，你跳我叫一路上说说笑笑向着回家的路上走去，刚刚走出通往学校的小路，眼看就要来到大马路边上，就在这时突然从马路的两边涌出十几号带墨镜手持小片刀的少年来，一个个如狼似虎四散开来，见了我们正要上大马路的学生当头一人高声喝道：“一个都不要放走，谁他妈敢跑就砍谁，都不许跑，给老子站好了，鸡哥我有话要问你们”，一听这话我身后的十来个同学和接重而来的数名女同学见此情景顿时吓得面无人色，急忙跟在我们身后止了步，我回头看看正迎面赶来的亮亮说：“亮亮你要当心了，这个鸡哥很可能就是那臭皮鸭请来的打手”。
　　现在入秋已经有些日子，对于绝大多数学生来说，这只是意味着酷热的天气还需要持续一段时间，而对于那些将要升学的学生来说，便意味着另一个新学年的开始，在这条马路上，那位鸡哥低着头急走几步摘下墨镜，低垂的双眼泛着血丝，毫无光彩的脸上一道伤疤皮肉向外翻卷着夺人心魄。“你们谁是亮亮和王金还有那位冷面人，有几个朋友想要和你们叙叙旧，或许，他们会请你们在这马路上好好的睡一觉……还是敢紧站出来吧！不要影响了别的同学回家，要不鸡哥我指不定会让你们难堪的，是要我亲自动手吗？”。见到他那道骇人的伤疤我心里痛苦的想着，他脸上的肌肉刚刚裂开时那可怖的情景，不禁让我心有余悸，不过我还是勇敢的站出来说道：“我就是冷面人，谁要找我”，就见那十几个带墨镜的少年当中站出一个人来高声喝道：“老同学这么快就把我给忘记了吗？我们之间这笔帐是不是应该在这里好好算算清楚”，说完取下墨镜，这时我才看得清清楚楚，这个人不是“九指神偷”陶旺还能是谁，只是几天不见这小子穿着打扮象脱胎换骨一样，原来满脸油污，现在却是模样潇洒英气逼人，原来的破衣烂衫现在换成了高档小西装，说完这话手里的小片刀放在手心来回的拍打，实实在在的一幅猪哥坯子相。
　　他的话刚说完，就见又有两个带墨镜的小少年走前两步喝道：“还有我们兄弟俩”，说完双双摘下墨镜，我定睛一看，这二位不是二赖子与通天娃还能有谁。看到这里我不由一时间看傻了眼，过了好久我才淡淡的说道：“我总算想起来了，我听我哥哥说过，在乡中学高二（三）班的班主任，还是学校教导处主任他原名为李刚，因为此人面黑心冷，行事乖张，有人暗地里说他背地里还成立了一个叫什么小刀会的组织，在老街一带专收保护费，大家伙就送了他一个绰号“黑面神’。两年前黑面神因为名声太坏被学校的一位武艺高强的女学生抓了典型，听说是被那位学校里最漂亮的女生用棉被象包饺子一样给包起来，捉回学校去的，就在学校想把他交给警察的头一天，他的儿子外号“烧鸡公”名叫李超的小伙带着一伙手持小片刀的恶徒自称小刀会冲进学校一阵猛砍猛杀，导致数十人受伤，另有二人重伤不治，从那以后江湖上再也没有了黑面神与小刀会的踪影，没有想到却在这里给我遇到，我拉了拉亮亮与王金的衣角道：“看来硬拼可能要吃大亏，只有抓紧时间找准机会各自扯呼吧！”，二人听了我说的话颇有同感的点了点头。
　　我大摇大摆的上前几步冲小刀会的众人抱了抱拳道：“咱们冤有头，债有主我与通天娃二赖子兄弟和老同学之间的新仇旧债我想就不用劳烦鸡哥和小刀会的众兄弟抛头露面了，我今天就以一对三和他们做个了结，其他的各位小刀会的朋友与我这两位同学亮亮与王金有什么帐要算的就冲他们来，这位鸡哥你看如何”，那位小刀会头领鸡哥听了我的话摇了摇头道：“陶旺与通天娃兄弟是刚入我小刀会的小弟，小弟有事我这做大哥的怎么可以袖手旁观，今天就来个大杂荟一锅端得了”，说完转身对着小刀会兄弟高喝道：“兄弟们给我上，这三人一个都不要放过，每人先卸掉一支膀子再说”，我一听他这么说就知今日不能善了，顿时气得横眉怒目恶向胆边生，趁他的那伙小崽子还没冲过来之际，从脚下捡起一块拳头大的石头大骂一声：“卸你妈的头”，说完举起石头，就听得“叭”的一声正好打在这位带头大哥“烧鸡公”的眼角上，就听得烧鸡公惨叫一声，用手一捂，只见满手都是鲜血，我见此情景心想机不可失时不再来忙大喊一声：“快跑”，飞身跃进公路边的麦地里，用尽全身力气狂奔起来。

　　第二十六章 小刀会

　　接着我就听见身后传来那位鸡哥大声叫骂的声音：“快拦住他，抓住这小子手脚都让他分家，唉哟！我的眼睛”，我好一阵连蹦带跳，健步如飞顿时如流星赶月一般的向着附近村庄方向如飞而去，就听见身后远远的传来二赖子与通天娃狂奔的脚步声，还有陶旺的喝骂之声：“站住，你跑不了的，快快把小片刀掷出去捅他屁股”，接着就听得二赖子的声音：“看刀”，一听这话我顿时吓得惊呼起来，一边跑一边往身后望，果真就见一道白光如飞而至，我急忙加快脚步，向前飞身急纵，就听得屁股后面“滋啦”的一声响，感觉后屁股凉爽得紧，用手一摸，直接就摸在了冰凉的屁股上面，还好没摸着捅到我后屁股的小片刀的刀柄，这一下可把我吓得不轻，心说该不会是连刀柄也没入屁股肉里去了吧！可又一想应该不会那么倒霉的，也不见有多疼呀！我忙安慰自己道：“幸许就把屁股后面的那块庶羞布给划开了，没啥回家缝缝就没事了”，这么一想忙把手给抽了回来一看满手都是血迹，一见此情此景我差点没晕过去，可是脚底却也因此发挥了超人的耐力，跑得顿时比刚才更快了好几倍转眼就把通天娃兄弟与陶旺数人远远的抛了开去，这时连我自己都有些感到吃惊，心想自己的功力还真会因此而突飞猛进，除了要感谢我那手段毒辣的老爸让我练就了一身逃命的本事，也该有后面奋起直追那几位兄弟的功劳，我心里虽想着脚下可没停，三转两转就进了附近的一座小村庄里，我爬到一家农户的牛棚顶上好好的睡了一觉，一直躲到后半夜才回的家，回到家里我仔细的检查了一遍伤口，原来只是被小片刀的刀尖擦破了点皮，开了一个樱桃小嘴而已，涂了点红药水急急忙忙的就睡了觉。
　　第二天来到学校，对着男女同学们一打听才知道咋天亮亮与王金被人家当场生擒活拿，捆得象粽籽一般被踢跪在马路边的小河沟旁边准备开刀过膛，要不是后来小辣女丁小秋赶到念在他们同学一场的份上，让这二位给丁小秋磕了三响头，另外还对着丁小秋高呼三声姑奶奶，又重打了自己三嘴巴这才逃过一难，可能最近几天这二位兄台都不会来上课了，我听明白以后不由咬着牙心想：“好个臭皮鸭居然如此霸道，蛮婆娘你这样欺负我的同学，那天要是落到我的手里，我要你脱光了衣服跪在地上求我，看你还敢不敢在学校里称霸，我敢这样去想，自然是有所持，我想要办成此事非找那位江湖上的高人孙要钱夫妇不可了，不然的话不要说那位鸡哥饶不了我，以后在这学校我也难有立足之地了”，想到这里我不由心中暗暗决定等今天放学以后就去请孙要钱一家帮忙剪除烧鸡公等小刀会那帮祸害，临上课时就见那丁小秋被众女同学前扶后拥的，带着一幅墨镜，居然嘴上还叨着一根大重九香烟，那神气劲别说有多逍遥法外了，我见此情景只好忍气吞声，装没看见，心里却想，看她那打扮难道她也入了小刀会，这个小刀会到底想干什么，居然网罗了这么多的混混，背后又有些什么背景，现在，如果丁小秋想要向我发难，哼！我可不象我的同学那样好欺负，那丁小秋见了我慢慢的走到我身边，在我的耳边轻轻的对我说道：“鸡哥不会饶过你的”说完就闪到一边去了。
　　虽然现在才早上六点多钟，但是树上的知了已是在叽叽喳喳的叫个不停。那不知疲倦的叫声，让烧鸡公有些昏昏沉沉的大脑更加烦乱，咬了咬牙，坐起身来内心别说有多气闷了，昨天他大姨妈的女儿小秋打电话来让他帮忙让收拾几个学生，却没想到头上被人用石头给砸了一下，结果还让那小子给跑了，心中不由暗骂：“真他奶奶的，常年打雁不想给雁啄了眼睛，下次让我给抓住他，决饶不了他”整整一早上就在家里这么静静的躺着，情人赵小忆刚刚给他端来一碗泡菜稀饭，几口倒进肚里，整个上午烧鸡公都在混混噩噩中渡过，幸亏只是伤到眼角，要再往前那么半寸，这颗眼珠子可能就得报销了了，看着情人小忆那玲珑诱人的铜体，真恨不得当现在就把她按在床上狠狠发泄一下，自从三年前，他的额头上被那学校里那位武功高强的校花给弄出了一条骇人的伤疤，一下子他就从帅哥得变成了丑男，他的一颗心才算真正的回到了赵小忆的身边，这时候他才发现自己的小忆是那样的迷人和可爱，可是现在这个样子自己什么也做不了，“好想睡呀，快点好起来吧！”烧鸡公在心中痛苦的喊叫着。每每快要相遇周公时，那个‘冷面人’的身影就出现在他的脑海里，让他猛的一惊，便醒转过来，这实在是让他痛苦不已，这个冷面人，烧鸡公心里不由恨恨的骂道：“总有一天我会让你知道，得罪我鸡哥会是什么下场”。
　　漫长的等待中，最后一堂课的下课铃声终于响了，万幸的是今天放学的路上没有遇上烧鸡公那伙小刀会的人，我急风暴雨的就往青莲寺的路上赶去，不大一会功夫我终于来到金熬山脚下的青莲寺，这时只见青莲寺大门开着却看不见一个人影，我几步来到门外对着里面就喊：“孙爷爷在吗？”，刚叫出一声就听得里面脚步声响，接着就见从里面走出一个人来，却正是那位年轻貌美女尼姑，我一见忙吹呼道：“漂亮姐姐，还认得我吗？”，美尼姑见了是我笑着点头道：“当然记得了，今天怎么有空到这里来玩，你今天没有上课吗？快到里面来坐，我给你倒杯茶去”，我听了这话几步跨进寺中口里忙道：“不用麻烦了，怎么不见孙爷爷和你娘啊！尼姑姐姐我还不知道你叫什么名字呢！”，美尼姑从里屋端出一杯茶来放到我身边的小茶桌上说：“我叫孙映雪，你叫我雪儿姐姐就好了，娘带着爹爹回老家养伤去了，等我们的新家建好了，我也可能要离开这里了”我哦了一声道：“雪儿姐姐我有一件事想请你帮忙，如果你不救我，我可真不知该怎么办了”，美尼姑听了杏眼圆睁道：“是不是雾里金钢和村里那帮恶徒又来找你麻烦”，我忙摇头道：“那道不是，那雾里金钢经过上次一战伤得不轻没一年半载怕是很难复原了，而且村里的那帮恶村夫早被吓破了胆也没那个敢来找我麻烦，只是那雾里金钢的两宝贝儿子新近投了个什么小刀会的，这帮人气焰嚣张不可一世，我的同学被他们一顿羞辱连学也不敢上了，喜我跑得快却还是被那通天娃兄弟用小片刀给捅伤了屁股好歹没被他们给捉住，可是现在我真怕再遇上那伙歹徒结局惨淡，如今迫不得已才想请雪儿姐姐帮忙”，那孙映雪听了我说的话不禁掩口笑道：“小兄弟放心，有姐姐在定叫那帮恶徒作恶不成，这个小刀会我却并不陌生，姐姐我也正在找他们呢！此次如让我再遇上黑面神与烧鸡公那对狗父子也正好和他们新仇旧恨一起算”，我听了这话，不禁怔然的瞪大了眼睛，终于从这位漂亮的雪儿姐姐的口里听到了一段传奇惊险的故事来。
　　就在孙映雪两岁那年，他的家乡遭了洪水，父亲被洪水给冲走了，母亲就带着两岁女的映雪四处寻找自己的丈夫却没想到这一找数年却是没有踪迹，母亲眼看着身上我积蓄也快要花光了，只好到劳务介绍所找了一份工作，到一家纺织厂当女工，又在离厂不远处的村子里租了一个小房间安顿下来，母亲眼看着小映雪也到了上学的年龄就在当地带她去了学校报名上学，就这样母亲白天上班，晚上有空的时候便把自己家传的武功传给了她，还告诫她如非万不得已千万不可在他人面前显露，这小映雪天资聪明，各种武功一学就会，没几年功夫论武功已经与其母不相上下，转眼又是几年过去，映雪已是上到高中，人也出落得如花似玉，学习成绩更是名列前矛，一身武功更是出神入化大有青出于蓝之势，其母看在眼里喜在心里，唯一感觉遗憾的是这么十几年过去了自己丈夫的踪影依然音信全无，也就在这时候发生了令她们母女意想不到的事情。

　　第二十七章 校园四美

　　“咦？不对呀！今天上课的时候怎么不见我们班四大美女中的青春玉女孙映雪呀？”烧鸡公想起她的梦中情人这才想起问问旁边的同桌加损友周小孟。“我说孟哥，今天‘青春玉女’怎么没来上课呀？”周小孟听烧鸡公所说的话，冷冷的应道：“我靠，烧鸡公，我可警告你，别在我面前提她，上次我向她表白，还被她给打了一巴掌，现在想起来我就气得牙痒痒”听到烧鸡公的问话，就见周小孟一脸的愤怒，他的‘青春玉女’自己还没尝到鲜却又被这位猪朋给盯上了，而且还不知趣的老在自己面前提她，不过，他转瞬便换上了一副亲蜜和怜悯的样子看着烧鸡公。“今天映雪说她来例假了，怕我对他不规矩，为了躲我这只馋猫，所以才没来上课的，她昨天放学的时候和我说的，她说她这几天感觉特别难为情，所以连学也不来上了！”看着周小孟一脸甜蜜回忆思索的样子，烧鸡公虽然知道周小孟是在戏耍他，可他听了还是忍不住有些咬牙切齿的感觉，周小孟又说道：“我说鸡公……你这些天都干嘛去了？嘿嘿……不是晚上干了什么没脸见人的事了吧！……这几天来老是找你的漂亮美媚是谁呀？你和她……嘿嘿！总在夜深人静的时候，深入浅出的，爽呆了吧！”
　　“滚你妈的……你说是赵小忆那个猪婆啊！少爷我早玩够了，以后少在我面前提她，鸡哥我心中的苦谁人知谁怜啊！映雪你可想死我了……”烧鸡公满脸苦闷的说着。也不理周小孟的一脸的奸笑，起身就想要走开，却被周小孟一把子给拉住说：“你说的是常来找你的是咱班四大美女中的“红粉玉女”赵小忆吗？你小子可真是身在福中不知福，赵小忆那脸蛋，那身段，那鼓骚劲难道还不能让你满足，你干嘛还要来和我争孙映雪呢！”。烧鸡公听了洋洋自得的拍了拍周小孟的肩膀道：“兄弟你要有意思，帮我把“青春玉女”孙映雪弄到手，我就把赵小忆那骚货让给你怎么样！虽说是兄弟我吃剩下的可这样一来我兄弟俩的感情就更加亲蜜无间了”，周小孟没有回答烧鸡公的话，只是惹有所思的象一个喝醉了酒的醉汉一样的站在那里，似乎遇上了什么很难让他下决定的重大事情一般，久久的没有说一句话。穿着性感时尚模样风骚露骨的赵小忆，这个女人虽然周小孟老早就对她垂涎三尺但因为她是自己好友烧鸡公的女人，他可从来没敢下过什么心思，原因倒不是他怕烧鸡公这个损友，而是因为他有一位恶名昭著的老爹“黑面神”，他更听说过这个赵小忆的背景更不简单，好象和本市的大官有点什么裙带关系，一旦沾上这个女人对自己的下半生是福是祸实难预料，他可是知道那位赵小忆爱这位烧鸡公可是爱得死去活来的，真要是她顺从了自己当然是梦寐以求，可要是猪肉没吃成惹上一身腥，以后自己真的是吃啥都没味道……
　　这时烧鸡公突然听见有人在叫他，“鸡哥，快走呀，我们一块去吃饭去。”烧鸡急忙回头，顺着声音望去，一个小美人俏立在教室门口，他只觉的眼前顿时一黑。心说：“刚才对周小孟说的话该不会被她给听去吧！要被她给听去了那可惨了”，只见那女孩齐肩的长发，圆圆的脸蛋，雪白的肌肤，两腮挂着少女特有红韵，小巧的鼻子，明眸玉齿，丰满的胸围，合体的翠绿长裙，将正发育中的女人娇美的身段展示得淋漓尽致,此时，旁边的好色分子周小孟终于按耐不住了，心说：“这是那位红粉玉女赵小忆吗？……在我眼里感觉不比古代那四大美女中的西施差半分呢！虽然她的美不象青春玉女孙映雪那样貌如天仙美得令人不敢逼视，可也是咱学校四大美女之一呀！”想到这里心中不由暗暗的下了一个决定，见此情景却不经意的脱口而出道：“唉呀，看来校园四美中的第一美该是赵美人当选才是……”。
　　说者有心，听者无意，此时赵小忆的心中可是万分得意。自己的漂亮身段在他的鸡哥面前被人夸奖，女孩自是满心的欢喜，她与鸡哥可是自小便在一起的玩伴，她们之间的感情，真可以用青梅竹马、两小无猜来形容才是最合适的。说到这里，我得稍稍介绍一下这个赵小忆的过去。她的父亲赵远洪练得一手洪拳自称祖上是洪门弟子与她这位鸡哥的老爸黑面神李刚是一对有过命交情的把兄弟，他们俩人一起入的弯刀帮，又一起联手杀死了弯刀帮的帮主，赵远洪取而代之自己坐上了弯刀帮主的位置，后改名小刀会，一起打拼天下。他们俩都是在快三十的时候结的婚， 烧鸡公母亲先产下了烧鸡公取名李超，第二年赵远洪他老婆兰梦云产下了赵小忆，一次火拼中，赵远洪带去的二十几名兄弟被仇敌全歼，只身逃出虎口，却意外的救了市里的一位大官，所以小刀会才得以保存下来，那次火拼以后黑面神李刚见小刀会大势已去便隐姓埋名仗着自己读过几年书居然摇身一变当起了教书先生。
　　等到赵远洪找到黑面神李刚时已经是五年以后的事了，可是好景不长，赵小忆的父母在一次交通事故中双双遇难了，临终前就把赵小忆托付给了市里的那位大官收养，她不记得自当时心里是什么感受，只是记得小伙伴常说她是一个“野孩子”那年她才十岁。在她的眼里最亲的人不是他的养父，而是她五岁时失散了整整五年的玩伴烧鸡公李超，当她慢慢的长大以后，她就发誓自己长大以后要做鸡哥的女人，赵小忆的父母死后，接管小刀会的总任就落到了黑面神李刚的手里，这时黑面神李刚已经是学校教务处的主任，到赵小忆十七岁的时候，黑面神李刚亲口应下了烧鸡公李超与赵小忆的婚事，可是这时烧鸡公却早对校园美女孙映雪虎视眈眈，温柔善良的赵小忆哪知狼君有此二心，对于她和烧烧鸡公的那份真势的爱情，其实她心里的感觉是非常平静的，必竟她（他）们就算分开的五年不算也有十二年的感情了，对她来说，留给她的这是一份浓浓的美好回忆。
　　自从她爸妈死去了以后，黑叔一家对她非常好，；黑叔对她更象是把她对亲生女儿一样，这也是她在失去双亲后，没在心里留下任何心理阴影的原因。在她看来，她觉得她和烧鸡公的这份感情是没有半点霞渍的，她更不会想到她的爱人心中会有那么一个龌鹾的想法。当烧鸡公与赵小忆手拉着手离开的时候，周小孟在想，如果赵小忆是他的小媳妇。他该有多么幸福，如果他就是这么一个幸运的男人，每天早上起来拉着她的手到公园里去散步，想到此处他禁不住开心的笑出声来，他能拥有这样一位集美貌、风雅、高贵集于一身的媳妇，周围的同学们都羡慕的对他口水直流，哈哈！想到这里他心里不禁乐开了花。赵小忆果真和烧鸡公去了公园，只是没多大会烧鸡公说让赵小忆在亭子里等他，他去上趟厕所一会就回来，可是一直等了半个多钟头也不见烧鸡公的身影，赵小忆就在公园里满世界找他，找不见大哭大闹引来了很多人住足观看，一直等到天快黑了她的情绪才好了很多，她就这样一个人一边走着一边哭着回了家。她在想一定是烧鸡公有了别的女人，对她厌烦了，要不然这几天不会见到他总是没有来由的躲避着她。
　　此时，这一对狐朋又坐到了一起，烧鸡咬牙切齿的对着周小孟说：“我这几天满脑子都是孙映雪的影子，实在没心思和赵小忆在一起，真怕给她发现我的心事，所以把她给扔公园里偷偷跑回来和你商量这事，我现在一刻也等不急了，你有办法帮我把孙映雪弄到手吗？”。周小孟见烧鸡公那幅猴急的无耻相笑着点点头说：“这事我肯定能帮你实现，可是我也不能白忙活，你真的肯把赵小忆让给我吗？”，烧鸡公听了这话忙道：“我早烦她了，有什么条件你尽管提我都答应你就是”。周小孟看到这里忙趁热打铁说道：“那你得想办法让我先尝到甜头，我才好死心踏地的为你办事”，烧鸡公想了想道：“这事不难，那你有什么办让我得到孙映雪”。周小孟忙附着烧鸡公的耳朵好一阵轻言细语的嘀嘀咕咕，烧鸡公听了满脸淫笑着连连点头。

　　第二十八章 鸡哥的女人

　　晚上，赵小忆一边哭着一边抹着泪，哭泣着拉着烧鸡公的手说：“鸡哥，你真的不要我了吗？心里是不是有了别的女人”，烧鸡公看着眼前的美人儿，心里想着孙映雪的绝世风姿真是神清气爽，见此情景忙将赵小忆搂在怀里道：“小忆，其时我真的还是很在乎你的，今天离开你以后我才知道你对我来说是多么的重要，后来我到公园里去找了你很久，可你已经离开了，我就立马回到家里来找你了，小忆原谅我好吗？这种事我向你保证以后再也不会发生了”，赵小忆听了烧鸡公的话萎靡的情绪一扫而光,她想起自己才五六岁的时候,她和鸡哥一起到小河沟里去抓鱼,鸡哥在河沟里抓到了鱼扔给站在岸上的她,她就用手抓住小鱼,然后扯一根小草将鱼穿成一长串,这时,鸡哥在水里开心的大叫：“抓到一条大鱼，唉哟！又跑了”，小忆在岸听了忙说：“哥哥我下来帮你”，说着就挽起裤腿，在水沟里摇晃着向鸡哥走来，鸡哥忙叫：“水太急，赶紧上去”，可是小忆还是笑着一步一步的向鸡哥了淌水走过来，就在这时赵小忆却感觉脚底一痛，顿时“哇哇”的在水里大哭起来，鸡哥连忙踩着水花，几步冲到近前弯腰将赵小忆背到背上，又嗵嗵嗵的踩着水把小忆背上岸去轻轻的放下，一看原来脚被玻璃给划破了一道小口子，伤口正住外淌血呢！鸡哥说：“小忆别哭了，有哥哥在不会有事，不管到了那里鸡哥都会保护你的，你看这水又深又急，里面不旦有玻璃碎片，还有很多有刺的小树枝，不小心被螃蟹夹一下，或都是被里面的大草虾那长长的弯刀给刺一下都很痛的，而且，玻璃在黑泥里面时间久了，可能都是有毒的，让哥哥把毒血吸出来”。
　　就二话不说用嘴在小忆的小脚丫上吸了起来，过了好一会才说：“没事了”就背着小忆一步一步的往回家的路上走去，路上，小忆就问鸡哥：“哥哥，等我们长大了你还这样背我好吗？”，鸡哥说：“等小忆长大了，鸡哥也这样背着你，一直到小忆变成老婆婆，鸡哥变成老爷爷”，想到这里，赵小忆双手将烧鸡公抱得更紧了。见烧鸡公正微笑着看着她，赵小忆的双眼顿时充满了光彩。烧鸡公为她抹了一把眼角的泪水，她的小脸儿顿时一阵羞红，烧鸡公拉着她的胳膊，迫不及待的朝卧室走去，不一会卧室里就传来两人快乐的喘息声，过了一会，赵小忆慢慢的睡着了，虽然眼角还挂着泪水，但是脸上却是一幅甜蜜幸福唯美的睡姿，烧鸡公看着睡在自己身边这个象花一样的女人，心里顿觉有些恋恋不舍，可是一想到孙映雪那美艳不可芳物的绝世风姿，胜雪的肌夫和傲视一切的傲慢神情，忍不住暗暗的咬了咬牙，只要能得到自己的这个梦中情人舍去一片绿叶，换来梦想中的神圣绿洲值了，想到这里，他一口吹熄了煤油灯，心里暗道：“小忆你的确是一个集美丽善良于一身的好女孩，从小和我青梅竹马，但是，你还是不真正的了解你鸡哥，你鸡哥真正须要什么你还是不明白，你虽美貌但你鸡哥天性猎奇，也只有象孙映雪那冰霜傲慢绝世无双的奇女子才能配得上你鸡哥，再则说了女人如衣服，新的不来旧的不去，总有一天你会明白鸡哥对孙映雪的那翻良苦用心的。”，想到这里轻轻的在赵小忆的俏脸上深吻一下，几下穿好衣服，轻手轻脚的出了卧室。
　　门外的屋檐下正站着一个人轻轻的向他招手，这个人不是别人，除了那周小孟还能有谁，烧鸡公几步走到周小孟的近前附着耳语道：“她已经睡着了，我把灯都给熄了，她不会认出你来的，你赶紧去吧！今晚她归你了”，周小孟听到这里心中真是喜不自禁，满脸感激的点了点头，几步走到门边，关好门窗，摸黑进了卧室，慢慢的摸到床边，低头住床上瞧去，虽然看不真切却能清清楚楚的听到赵小忆那吐气如兰呼吸声，顿时令她心醉神摇，一开始他还是有点不敢往床上爬，等了会，咬了咬牙，终于，还是浓浓的欲火战胜了理智，心说：“赵小忆啊！赵小忆！我周小孟虽色胆包天，要不是你的鸡哥成全，我虽早想染指于你，可也不敢这样胆大妄为，大不了你成了我的女人以后，老子娶你就是，我都不嫌你破罐之身，想来也不算委曲了你吧！真要怪的话你就怪你那位鸡哥三心二意想着位青春玉女孙映雪，就算我得到了你，那也是有代价的，不想办法把孙映雪给烧鸡公那个负心汉弄到手的话，他也不会白白的让你来便谊我的”，想到这里，本来还有些做贼心虚的他，顿时变得理直气壮起来，站在床边摸了摸被窝感觉还热的，忙趁热打铁，偷偷摸摸的爬上床来，心中有些忐忑不安的伸出自己的双手轻轻的抚摸赵小忆那柔软嫩滑的身体，那柔惹无骨的娇躯刚刚接触到他的手指周小孟的心顿时如敲罗打鼓般的咚咚狂跳起来，周小孟不是没接触过女人，可象这种一触之下就能令他失魂落魄，让自己魂牵梦引不敢轻染的女人他还是头一次遇到，他一向对女人都很粗暴，可是见了这个女人，他就有些总是下不了决心的感觉，可是他最终还是控制不住自己的双手，在赵小忆的肌肤上轻轻的抚摸起来。
　　熟睡中的赵小忆睡得正香呢！他梦见在一片绿色的树阴下，鸡哥轻轻的将她放在草地上，开始抚摸她，她被摸得身上痒痒的，就忍不住轻呤一声，却把个周小孟吓得正要把手往回缩，却见赵小忆熟睡的身躯一转，如惹无骨的纤手已经牢牢的搂住了自己的身休，周小孟见此情景，简直感觉象在做梦一般，都有些不敢相信这是真的，他使劲的咬咬嘴唇感觉很痛，这才相信这却实是真实的，赵小忆的这种反应顿时令周小孟胆气大增，双手伸进温暖的被窝，慢慢的将赵小忆身上那溥如蝉翼的睡衣轻轻的除去，周小孟顿时心跳加速，三下两下扯去自己的衣衫，赵小忆也顿时有了强烈的反应，两人同时快乐的喘息声变得局促起来，周小孟的快乐里更多的是激动，这个简直就原来他心一直暗恋的是孙映雪，可是孙映雪的冷惹冰霜，不食人间烟火的绝世惊艳对他来说永远都只能是一种高不可攀的幻想，其时，在有这种幻想对他来说已经是一种幸福了，可是那种幸福再美，毕竟也只是一种感觉，那有此时来得情真意切，肌肤相亲，美人在抱，说不完道不尽的满足和心花怒放，这种任意任为才是人世间最美的展现，两个人疯狂的缠绵起来，在赵小忆的心里，他的鸡哥从来没有过对自己这样的狂热和勇猛，但这也正是她想要的，她须要的，也许只有现在她才相信自己的鸡哥，直到现在才真真正正的爱上了自己，连她自己也忍不住快乐的喘息出来，如果这就是爱情，她愿意一直这样和她的鸡哥一起欲仙欲死，一起上天堂，甚至下地狱，去巫山看风云际会，看行云流水，看雨露滋润身心大地，看彩虹圆月，美好未来，终爱一生，也不知过了多久，周小孟才停了下来，这时他已经全身是汗，看着怀里这个带着自己如临仙境的女人，他在心里暗暗发誓：“赵小忆，我一定要你永远做我的女人，我会不惜一切的去爱你去保护你”，这时他也感觉有些累了，于是，搂着怀里的女人软玉温香的沉沉睡了过去。是一个象梦一样的经历。
　　睡到早上四五点钟的时候，周小孟一觉醒来，睁眼看看窗外，天才朦朦亮，低头看看怀里赤裸的赵小忆，只见赵小忆还在甜睡，那睡美人忧雅的姿态不禁令他砰然心动，那吐气如兰的芬芳，周小孟不禁然的猛吸两口少女特有的体香顿时让他感觉神清气爽，那滋味和刚刚吸入一口大烟的表情没什么两样，伸着他的狗鼻子这里嗅嗅，那里嗅嗅，再细眼观瞧赵小忆让人心动醉人的香唇他此时就想在上面细嚼狂啃一翻，但又怕自己一时的粗鲁把赵小忆给弄醒过来，他又盯着那如苹果一样粉红的俏脸，胜雪的肌肤看了一阵，此时，他再也忍禁不住把头轻轻的埋进赵小忆的胸口轻轻的热吻起来，此时周小孟的胸口就象燃起了一把火一样，顿时就有些按捺不住自己的冲动，可又想起与烧鸡公说好的协议却也不敢就在此时乱来，怕一旦把赵小忆弄醒过来，躺在自己身边的不是他的鸡哥，事情败露坏了烧鸡公的好事，到时候烧鸡公一定饶不了他，想到这里，只好轻轻的把头从赵小忆的飞机场上抬了起来，看了看忍不住腑下身去在赵小忆那迷人的樱桃嘴上深深的一吻，然后轻手轻脚的穿好衣服，转身出了房间，看看四下无人，慌慌张张的往回家的路上赶去。

　　第二十九章 祖传配方

　　当周小孟把头埋在赵小忆丰满的胸口上揉动之时赵小忆就醒了过来，从对方的呼吸中他能感觉到自己的鸡哥对自己的身体是多么的贪恋与爱惜，这种幸福陶醉的感觉是她从来没有经历过的，正当她闭着眼睛陶醉在这份甜蜜幸福的轻抚中的时候，却突然感觉到对方停了下来，接着就听见鸡哥悉悉嗦嗦穿衣服的声音，顿时就想睁开眼睛，可又一想一定是鸡哥准备穿衣起来弄早点，两人亲梅竹马至今鸡哥还从来没有象今天一样为自己早早起来双手为自己送上一份早点，一想到一会鸡哥双手把早点捧到自己床边精心呵护自己的表情她就感到有些深深的陶醉，可是，鸡哥的脚步声离开以后，赵小忆一直等了很久也没有等来鸡哥的早点，赵小忆就想鸡哥一个大男人从来也没做过早点，他现在一定笨手笨脚的也不知要等到什么时候了，我应该去厨房给他帮忙才是，也许两个人弄出来的早点吃起来会更有味道，感觉也会更加甜蜜幸福的，于是，她轻轻的睁开双眼还没有爬起床来却发现自己的床头边扔着一条银灰色的领带，一见这条领带却感觉非常的陌生又象是在那里见过，这明明是一条旧领带可是却从来没见过自己的鸡哥带过，而且鸡哥的领带都是她亲自精挑细选，她可不会给鸡哥买这种品质极低劣的领带，她可得向鸡哥问问清楚是不是把别人的领带弄错了，于是，她忙穿上睡衣连外衣也了没来得急穿就奔厨房而去。
　　可是她来到厨房一看那有鸡哥的影子，她又回到卧室傻傻的等了很久也没有等到鸡哥回来，她一个人坐在床边想了很久，也想了很多，她在想为什么这条领带会感觉是在那里见过，为什么会这么眼熟，终于，她想起来了鸡哥的好朋友周小孟就爱带这样一条银灰色的领带，难道，难道昨晚与自己过夜的那个人不是鸡哥，而是……而是……不不不,这不可能的,她马上又否认了,昨晚她记得清清楚楚的她是与鸡哥一起进的卧室,当时鸡哥满脸的兴奋,对自己也特别的柔情,两个人感觉也说不出的快乐美妙只是就在自己睡着以后,快要做梦时候鸡哥却从新在自己身上发挥起他的热情来,只是这次象变了个人一样,动作又凶又猛,那热情象火一样象要把自己溶化掉,自己也感觉到说不出从未有过的快乐和激情,直到不知什么时候自己睡着以后,在梦里都能感受到那次激情所带来的兴奋和幸福,但是,令她想不通的是,这次鸡哥又象上次在公园一样突然就没了踪影,但是,她又一想她与鸡哥这么多年的感情是没有什么阻力能够动摇得了的,不过对于这条领带在适当的时候她还是应该向鸡哥问问清楚。
　　街头人来人往，一家新开张的酒楼热闹非凡，有吆五喝六的划拳喝酒的，也有听歌唱曲打情骂俏的男女，整个一片喜气洋洋象是那家在这里娶媳妇嫁姑娘，里里外外的都挤满了人，楼上的雅间里周小孟站着弯腰给烧鸡公满满的倒上了一杯酒，烧鸡公也不客气扬起头来一饮而尽喳了喳嘴说：“为了这事今天连学校也去不成了，怎么样昨晚感觉够爽吧！只要你帮我达成心愿，我保证有办法让赵小忆死心踏地的跟着你，东西呢！带来了没”，周小孟忙从怀里掏出一个指头大小的红瓷瓶子说：“鸡哥这可是我祖传下来的配方酥筋露，无色无味，只要倒出一滴，被人喝了瞬间全身酸软无力，有了它这校园四美还不都是任你鸡哥摆布，你不是对我说过嘛！再过几天就是赵小忆的生日，你可以假借为她过生日为名，想办法让她把校园四美聚到一起，找个安全的所在为赵小忆庆祝生日，到时事先在饮料里注射一点酥筋露，只要她孙映雪一沾唇，我保证鸡哥你好事成双得偿心愿”，烧鸡公听了哈哈大笑道：“兄弟事成了我不会亏待你的，地点我早想好了，你知道我老爹背后是干什么吃的，这一条街全靠我老爹罩着，每个月收入丰厚，暗地里谁敢不给面子，嘿嘿！你听说过小刀会吗！我老爹也曾经是道上响的人物，外号黑面神，小刀会的扛把子，懂吗？”，周小孟一听顿时瞪大眼睛说：“鸡哥，你少吹牛了，你老爸就一教书先生，一教务处主任会是专收保护费刮人地皮的扛把子，这打死我也不信”，烧鸡公见周小孟不信，忙拍拍他的肩膀说：“等到小忆生日那天，我就带四美和你一起到我老爹管辖的小刀会会所，到时候不由得你不信，到那地方，就算没这劳什子酥筋露，她孙映雪也得乖乖就范，就那几十号兄弟手持小片刀齐齐的往大厅里一站，嘿嘿！孙映雪啊！孙映雪我看你能飞上天去”，看到烧鸡公那眉飞色舞的样子，到这时候周小孟才真的有些相信了。
　　早上，赵小忆来到学校以为能够找到她的鸡哥，可她找遍了整个学校那有她鸡哥的影子，不但没有见到她的鸡哥，甚至连她鸡哥的那位损友周小孟也没有见到，这不由令她心中一片茫然，两节课上下来顿时让她有些魂不守舍，精神晃惚，终于等到下课，她的好友李冬梅见赵小忆一付害了相思病的样子就打趣赵小忆说：“小忆怎么啦！是不是今天见你的鸡哥哥没来上课，又害相思病了，才半天没见就有些受不了哦！？”，这个李冬梅也是校园四美中的一美，校园里的同学都称她为“春心玉女”，为什么同学们都称她为春心玉女呢！因为这位娇娃个性狂放大胆，不但穿着时尚暴露，而且与男同学之间的绯闻不断，就这位李美人的打扮说清楚一点也就是那种坦胸露背，他最爱穿的衣服便是那种低领的粉红色裙装，光是胸口那两团惹隐惹现的嫩，少有哪个男生见了不流哈啦子的，这种使人看了联想翩翩，霞想无限的那种时髦打扮，在这学校里掀起的热浪那可真是一浪高过一浪，而且，她人又长得美艳绝仑，待别是一双明亮动人的大眼睛偶尔抛出一个媚眼来，简直就能勾人魂魄，这种女孩子天生的就是那种传说中的女妖精，迷死了人还不用赔命的那种狐狸精女人，就连走起路来都能摆出几十个不同的诱人姿试。
　　这在学校出了这么一个时尚，有个性的女生那里还能不成为大众观注的焦点，又有那个男生见了不为之倾倒，她每天上学都是浓状艳抹，你只要一走近几步就能感觉到她的香风扑鼻，浸人肺腑，让你为她失魂落魄，那说话声音又细又轻听来顿时让人感觉柔情似水风情万种如珠落玉盘一般让人神清气爽，四肢百髁全身是劲，象这样一个充满了女人味的女人，又有着一副十足的小女人娇态，走到那里都是故事，她也曾经因为穿着不检点，滥交男朋友而上过学校的黑板报，她在学校里公开的男朋友足有十好几位，而且还象写小说一样，经常都在更新，有时，还把在别的校园里交来的男友带到学校里来炫耀，许多男生为了得到她的芳心而大打出手，她对自己的每一位男友都是含情脉脉，柔情万种，她曾经当众对着全班男女同学的面当众宣布，谁的学习成绩最优秀谁的拳头最硬，谁就是最终的胜出者，她要嫁一个文武全才的男人，她会给每一个喜欢她的男生机会，用她的话来说，在当前市场经济竟争激烈的环境下，爱情面前人人平等，要做到公平合理就必须敢于创新，不过最终的胜出者还没出现，她却最终被学校给叛了个留校查看的处份，对于这位李美人的介绍暂时就说这么多了。
　　此时她见赵小忆眼睛一红，眼泪忍不住就要夺眶而出，见她为了一个男人伤心成这样，心说还是自己有先见之明，自己够聪明备份了那么多的男朋友今后少了谁都不会让自己伤心，就见赵小忆鼻头一酸轻轻的说：“你有没有见鸡哥来学校”，李冬梅见赵小忆那幅我见犹怜的娇态，就再也不敢打趣她了，忙道：“我没有见他来到学校，要不下节课不要上了，我向老师给你请个假”，赵小忆听了连忙感激的点点头，正要转身离开学校，却见四美中的另一美“蜜桃玉女”张兰娅如一阵轻风似的就来到了赵小忆的近前,这位蜜桃玉女皮肤特别的细嫩白晰，一副弱不禁风的娇态，一双水灵灵的大眼睛象会说话，两腮桃红嫩得象吹弹得出水来，连说话都带着奶油味，让人一听到她的声音就会让人感觉到得乳飘香的神奇感受，这位女生见了那个男生都是羞答答的，说不上几句话还没等对方有机会向她表白，就已经红着小脸逃开了，给谁的感觉都象个长不大的孩子，只是这个孩子也太美了点，美得让人有些轻意不敢唐突了小佳人，有很多男生都想追她，可是总还没和她说上两句话，她就害羞的躲开，要不就象是对爱情什么都不懂，又象是不胜娇羞，让众男生见了无所适从，有时几个男生商量好了就来个四面合围，看谁能先得手。

　　第三十章 爱的挣扎

　　她见无路可去就把双眼一瞪，看看这个，再看看那个，那又可爱又独特的看人表情直看得众男生心里直发毛，最后，众男生一个接一个灰溜溜的识趣的躲了开去，在众男生的眼里她就是一个让人见了就口水直流却总吃不到口的水蜜桃，也许对她来说爱情这东西实在是太神秘，现在正在试探介段，没有的话她会不开心的，出现的话，她绝对不会轻易接触，她在等待一个能够让她真正赏心悦目的白马王子出现，一定要象神化中的故事那样充满浪漫，象柏拉图试的爱情让自己去细细品味爱情的真谛，象罗密欧与朱丽叶一样的爱情充满曲折传奇，成为千古佳话，她要静静的等，等自己的爱情成熟，然后象农民伯伯丰收自己的耕种一样去丰收爱情，所以现在才只是播种季节，也正因为此直到现在这位美娇娘还没有一个正试的男朋友。
　　张兰娅身边虽有一群色狼男生虎视眈眈，对她来说这些狼就象动物园里面的小动物一样听话得很，她随便的变一下脸，都能令这群色狼男生退避三舍，人家说女孩子的心象海底的针，在这群狼先生们眼里她就是那根海底的针，让他们冲满好奇却又永远捉摸不透，张兰娅来到赵小忆的身边用她那娇柔的声音问道：“小忆你是要找你的鸡哥吗？一大早我上学的时候就见到你的鸡哥和同学周小孟两个神情很亲热的样子，往街头的方向去了”，赵小忆听了张兰娅的话一颗悬着心总算放了下来，忙点了点头说：“我这就去找他，哦！对了，再过几天就是我的生日，兰娅、冬梅你们一定要来哦！还有也不要忘了通知一下映雪，只有我们四个人都聚集在一起才算得上是庆祝一个完美的生日”，张兰娅与李冬梅听都了笑着冲她点了点头，张兰娅说：“马上就要上课了，你赶紧去吧！”，赵小忆也友好的冲她们笑笑，转身往校外走去，其时一开始在学校的时候，追求赵小忆的男生也不知凡几，可是只要遇上那个男生对她表白，她就会大胆的直言和对方说：“我已经是鸡哥的女人了，而且我与鸡哥从小一起长大两小无猜，谁也离不开谁的”，渐渐的大家都知道名花有主了，从那以后，就再也没有谁来自讨没趣了。
　　赵小忆一边走着一边想着往事，这时，她又想起了她第一次把自己献给鸡哥的那天夜晚，风很凉，鸡哥在酒店喝了很多的酒，一路摇摇晃晃的回到家的时候再也站立不稳，靠在门边倒在地上就睡了下去，这时，正好赵小忆来找鸡哥，见此情景，忙将他扶到卧室，为他脱去外衣和鞋子正要扶他上床，却见鸡哥满脸痛苦的“哇”的一声大哭起来说：“爹你的心好狠啊！我不就是想帮你管理小刀会的一些事务，为了手下几个狗腿子你居然伸起巴掌就打我，在你的眼里我究竟算什么，算是你儿子还是一条狗，任你呼来喝去，叫我往东就不敢往西，这样活着我还算是个人吗？”，赵小忆还从来没见鸡哥哭过，而且哭得这么伤心，她想说点什么安慰的话，可又怕说错了会冲撞到自己的黑叔，自从她父母因车祸去世以后，黑叔待她象亲身女儿一样，可是，鸡哥在她的心里却也是她最亲最爱的人，她只好把鸡哥紧紧的抱在怀里，任鸡哥在自己怀里语无伦次的胡言乱语。
　　过了好一会鸡哥终于倒在她的怀里睡过去的时候，她这才轻轻的将他放在床上，看着她的鸡哥虽然眼角还挂着泪痕，睡得那香甜的模样，象个淘气的孩子，赵小忆为鸡哥盖好被子，在床边坐了好一阵，轻轻的站起来转身就想要离开，烧鸡公却在这时突然醒了过来，坐起来，双手死死的拉住赵小忆那一双纤细的手说：“小忆今晚别走了好吗？”，嘴里说着满脸都是期待的神情，赵小忆听了这话心里一惊，就想要挣脱烧鸡公的双手，可是却被烧鸡公一把拦腰抱住，虽然，她的黑叔老早就许下这门婚事，可是她却从来没有想过要在没有过门之前把自己献给鸡哥，她虽然不是那种非常保守传统的女人，但是，此时她内心也不禁一阵惊战，被抱在怀里的赵小忆抬起头来，看着鸡哥满脸期待可怜巴巴的神情，终于还是咬了咬嘴唇轻轻的点了点头，看到这里烧鸡公再也忍不住一把将赵小忆按到在床上，赵小忆忙挣扎着一口吹熄了煤油灯，两个人不由得激动万分，听着对方急促的呼吸声，感觉象进入另一个五彩缤纷的世界，要风有风要雨有雨，说不完的缠绵情话，道不尽的快乐逍遥。
　　第二天一觉醒来，烧鸡公泪流满面的一个又一个耳光打在自己脸上，大骂自己混蛋不该一时冲动，做了错事求小忆能原谅他，看到这里，赵小忆轻轻的拉着烧鸡公的手说：“鸡哥，这事不怪你，我迟早是鸡哥的女人”，于是两个人顿时抱头痛哭，过了一会又双双大笑起来，在床上你追我赶，你抓我挠好不开心，这是赵小忆一生中最难忘的，而鸡哥也是赵小忆一生中最钟爱的男人，他做梦也不会想到，在以后的日子里，除了鸡哥自己还会有第二男人，更令她想不到的是而设下这个陷井的人，却正是她心目中最爱的鸡哥。
　　街头烧鸡公与周小孟勾肩搭背一路哼着小调，两人那神情快活得似神仙一般，一路上边说边唱摇摇晃晃的往回走，却见正前方站着一个象花儿一样的美人儿，双眼红肿我见犹怜，直愣愣的望着二人，二人见到这个女孩顿时神情大变，满心的欢喜顿时烟消云散，烧鸡公见了忙扯开周小孟搭在肩上的手，几步冲到近前拉着那美人儿的手神色有些慌张的说：“小忆你怎么来了”，赵小忆见烧鸡公这么问她，顿时不由觉得心中一痛有些生气的说：“我不该来找你是吗？鸡哥我心中真的有好多的疑问想和你问清楚，我们可以找个地方单独谈谈吗？”，烧鸡公听了赵小忆的话神色一变道：“我不是这个意思，我只是没想到小忆你今天了也没有去上学，而且会在这里遇上你，有事我们回家去谈”，口里说着忙转身对身后的周小孟道：“小孟，鸡哥我有点事和小忆谈，你就先回去吧！”，周小孟昨晚干了亏心事，做贼心虚得不得了，一听这话正是求之不得急忙点点头三下两下踪迹不见。
　　这时，赵小忆看看周小孟走远了才对烧鸡公说道：“鸡哥你真的很爱我吗？”，烧鸡公听了忙神情一正，那表情就象是要指天发誓似的说：“小忆，我们从小一起长大，鸡哥心里想什么，你还能不清楚吗？鸡哥是真的爱你，这难道还会有假吗？”，赵小忆见烧鸡公那神情不由有些信了，可是又不禁有些疑惑的问道：“那你为什么这几天总是不辞而别，害得我总为你提心吊胆，怕会有什么事情要发生”，烧鸡公一听这话心里不由一惊，忙道：“小忆，你别胡思乱想，这、这几天真的有很要紧的事要办，所以总是来去冲冲的”，心里却想：“孙映雪自然比你更要紧了，这叫舍不得孩子套不住狼，要不然也不会把你也给搭进去了”。
　　赵小忆见烧鸡公那神情，心中不由更加疑惑，不由自主的从怀里掏出那条银灰色领带递到烧鸡公的手里说：“这条领带是你的吗？”，烧鸡公拿来手里看了看说：“不是啊！你从哪里捡来的”，赵小忆听了这话顿脸色惨白，连忙又问道：“鸡哥这条领带真不是你的吗？你真的没有带过”，烧鸡公听到这里终于想明白了什么，心里不由破口大骂周小孟真是成事不足败事有佘，脸上却不敢露出丝毫异样，忙道：“哦！可能是哪天我睡午觉的时候与周小孟带错了领带”，赵小忆听了烧鸡公的话不由自主的望向烧鸡公胸口的领带，烧鸡公也是反应够快，见到赵小忆满脸怀疑表情，忙圆谎道：“今天和他一起上街，才发现自己的领带没了，却见他带着我的领带，是我刚刚从他身上拿过来的，小忆不要对你的鸡哥有任何的怀疑好吗？等你过完生日，我们就让爹妈为我们选个好日子成亲”，赵小忆听了这话，心中虽然还是有些疑惑，但一听到等过完生日两人就成婚，也就不再多想了，终于相信了烧鸡公的一翻花言巧语。

　　第三十一章 纳达轿车

　　这一日村外边的马路边上，天气晴朗，四大美女齐聚，只见傲慢惊艳的冷美人孙映雪长发飘逸，神情如水，美得让人不敢直视，还有那娇态可人的张兰娅，热辣奔放时尚性感的李冬梅，几人说说笑笑，相互逗趣打闹着，这时，只见旁边的烧鸡公带着一附墨镜更显得风度翩翩，亲热的拉着赵小忆的手两人表情爱媚亲亲我我说不尽的儿女情长，而他们身后的周小孟见此情景却不由气得暗暗咬牙，恨不能立马飞起一脚将烧鸡公给踹个四脚朝天然后将赵小忆搂在怀里，当众对着大伙宣布赵小忆从今以后是他周小孟的女人，谁要敢染指这就是下场，接着就见赵小忆温柔的倒在自己怀里，表情不胜娇羞，满脸幸福的女儿态，让他禁不住乐得笑差点笑出声来，重新回到现实，又回头一想，只要今天把烧鸡公的好事办成赵小忆终究会归自己所有，也就一时释怀了。
　　不一会过来一辆破旧的纳达轿车，“吱啦！”的一声破响，就在几人的面前停了下来，这辆破纳达轿车在那年头可是稀罕物，那年头村里出个万元户都是新闻，要是谁家能有辆破轿车就该算是富翁了，这种甲壳虫在城市虽不稀奇，可要是在乡村那却是稀罕物，破纳达轿车停下来以后，接着“砰”的放了一个响屁，响彻云霄久久余音不绝，这才表示该车安全的停好了，这辆轿车正是“小刀会”的产权之一，烧鸡公听他老爸说过，整个小刀会就这一辆，这车就是赵小忆父母出车祸的那辆被撞得四分五烈的报废车，本来警察已经宣布这辆轿车已经无法使用正试作报废处理，烧鸡公的老子黑面神接管小刀会以后却那里放心得下，心想自己身为小刀会的总瓢把子如果连辆轿车都没有岂不令同行笑话，硬是去找赵小的干爹，市里的那位大官说尽好话总算是把这辆轿车给弄了出来，弄到大修厂这么一修居然还真能开，只是偶然有时候要遇其它物体相撞才能停车，好几次外出办事，因为去势太猛黑面神的脚都放到了司机的头上，这位黑面神一见到这辆轿车就会想起那优美的坐车资试，直乐得开口就骂：“直娘贼，不听话的奴才，终有一天还想骑在老子身上跑不成”，好在小刀会的这位专职司机五大三粗，过惯了那种刀口舔血的日子，对这样的经历见怪不怪了，作为报废车又安全的行驶了这么多年，倒也不禁令黑面神对这辆烂纳达轿车刮目相看。
　　再说今天是赵小忆的生日，烧鸡专门让人开来了这辆轿来接他（她）们这伙人去为赵小忆过生日，轿车停好以后，司机忙从轿车上下来转身走到烧鸡公和众位美媚的面前点头哈腰的说：“鸡哥你和众位美女请上车吧！”，周小孟见了忙问：“鸡哥我们这是去哪呀！是县城吗？”，烧鸡公神秘的一笑说：“到了你就知道了，各位美女都上车吧！”，由于车厢峡小稍嫌拥挤，烧鸡公就坐在司机的旁边空位上，赵小忆只好卷缩着身子坐到了烧鸡公的大腿上，后排却便谊了周小孟这位狼先生，被三大美女挤在中间，那姿试简直就是左拥右抱享尽温柔，一阵阵香风扑鼻而来，这飞来的艳福感觉真是想躲都躲不开，周小孟禁不住神魂颠倒，李冬梅的大半个屁股用力的蹭在在他的大腿上，而且李冬梅那柔软的酥胸也正好帖在周小孟的脸上，睁眼顺着过道往里直视，还能清楚的看见那两只又肥又圆的肉球摇来晃去的左右滚动着，这不禁令他大饱眼福，就连那位兄弟也顿时也有些不听教了，就感觉腹下一物勃起，幸好没被李冬梅的玉股压个正着，要不然心中的秘密败露，在铁的证据面前，到时真是百口莫辩，轿车发动起来以后，摇晃得非常厉害，有时整个车身象是金鸡独立起来，弄得车上美媚们惊叫连连，特别是下坡的时候，感觉象在下楼梯，一蹦一蹦的。
　　也有的时候，感觉象是在坐飞机表演各种姿试，和李冬梅平常诱人的走路姿试相比简直豪不逊色，一路上真是说不完的惊险，整个一个百慕大三角探险，就象是在表演竟技，张兰娅在惊呼中柔软的椒乳正好时不时的贴上周小孟的后背，弄得他心痒难挠，那股子乳味飘香的风味，味觉纯正地道,他的心里不由的暗暗的感激起他的损友鸡哥来，有好事总忘不了他，真是够哥们，只不过那位傲雪冰心的“青春玉女”孙映雪离自己坐得远了一点，周小孟在想如果孙映雪能够象赵小忆坐在鸡哥怀里那样，此时坐在自己怀里的话，就算是让他马上就死去，他也不会恨天不公的，如果能做个风流鬼传为千古佳话的话，那么他此身无憾了，想到这里他不由自主的望向隔着李冬梅的孙映雪，现在的周小孟心里不要说有多安意了，真是怀里抱着一个，心里还想着一个，眼睛又看着一个，全身都在放电，只是向着孙映雪那么一放电，让他安意的情绪再也上升不起来了，当他望过去的时候就见孙映雪也轻微的回望了他一眼，不过那眼神不是含情默默的，那美丽动人的大眼睛虽亮如秋水，明媚动人但是转身向着他的眼光却冷得向刀子一样，象是要把他那一颗躁动不安的心给挖出来，孙映雪此时的神情，顿时让他想起了上次对着孙映雪大胆表白的时候，孙映雪二话不说，伸手就是一耳光打得他眼冒金星，一连“瞪、瞪、瞪”退了好几步才站稳住身形，显然两人功力悬殊，想起这事他不由顿时面红耳赤，急急忙忙的就象做贼一样的躲开孙雪那冷得如刀子一般的目光，就连身下那位刚才还活跃得非常起劲的兄弟，也因此再难重雄风，只得鸣金收兵败伏在地，作投降状态。
　　就听“钢、吱”的一阵难听的铁器刮地皮的声响，车身象打摆子似的好一阵不停的抖动，紧接着车身往下矮去了一大半，象是一个小孩睡到了地上，立马声息全无，那位满脸横肉五大三粗的司机抹了抹头上的汗水说：“总算到了”，烧鸡公使劲的猛推车门，却是怎么也推不开，司机见了忙说：“这车门老早就坏了，再怎么使劲也是白费劲，来!我这有把铁锤，保准一铁锤就能砸开”，烧鸡公没有办法只好接过铁锤放在赵小忆那雪白诱人的大腿上，吐了口吐沫到手心，捡起铁锤抡圆了，就听“咣当”的一声，果然一锤就砸开了，只是赵小忆的几根头发丝也顺势飘到了地上，直吓得赵小忆惊呼一声，烧鸡公忙说：“小忆别怕，有鸡哥我在旁边呢！”。赵小忆听了心里顿时暧暧的，忙应道：“小忆不怕，有鸡哥在我身边呢！”，说完大着胆子挤出车身，一看原来这辆破旧的纳达轿车四个轮子都没有气了，象软骨虫一样摊到了地上，怪不得刚过车身一停立马矮了大半节，赵小忆抚了抚胸，心说：“在这样艰难的条件下也能安全的到达目地也真是不幸中的万幸”。此时就见她的鸡哥哥来到后门，也是如法泡治，抡起铁锤“咣当”的一声响，顿时门就开了，就见张兰娅摔先出来就大骂起来：“姓鸡的，你要死了，你砸到人家胸口了，感觉好痛剑∶涣夹牡模还不过来给人家揉揉胸口”，烧鸡公听了满脸难为情的正要伸出手去，就听赵小忆大叫一声：“你敢”，烧鸡公听了这话吓得猛的一哆嗦，忙把那伸出的魔掌收了回来，张兰娅见了连忙羞答答的道：“不敢就算了，嘻嘻！人家逗你玩的”，说完满脸不胜娇羞的躲到一边去了。
　　这时众人都一个接一个的下得车来，一看周围的环境，只见四野开阔，亭台楼阁小桥流水，花鸟鱼虫应有尽有，远处四周是一大片的森林，而眼前却是一栋破烂不堪的古建筑，那栋古典建筑就威峨的屹立在这片森林的正中央，轿车正停在这一栋又破又烂的别墅旁边，别看那别墅虽然破旧，但也声势浩大，建筑雄伟壮丽，显然年代久远却也金壁生灰，此地不用说也是历代考古学家必争之地，要不是体形傍大，早被他人收藏，更不可能暴露于这光天化日之下，只不知这样有价值的文物却为何落到了这名不见经传的小刀会人的手里。众人一来到那扇锈迹迹斑斑的大铁门前，就见铁门大开，门口两边两米远就站着一人由外向内左右分开，真可说是五步一岗，十步一哨戒备森严，这些黑衣少年一个个手持小片刀，眼带墨镜，而且，阳台花园各处都有人手持小片刀在来回的巡视，从外观上看来竟不下于二三十人之多，也不知那宽敞的别墅里还隐藏了多少人手。
　　满脸横肉的司机领着烧鸡公等人来到门前，两边的黑衣少年急忙对着烧鸡公和司机点头哈腰的道声：“鸡哥好、张叔好”，烧鸡公点点头道：“为什么不见马老二和朱老三他们呢！”，还没等两边的少年回话，就听得急促的脚步声响，从里急急忙忙的走出一个尖嘴猴腮的中年人来，远远的就说：“朱老三出去办事了，我在厨房指挥下人为小忆姑娘准备生日晏会，刚刚准备就绪，一听说鸡少爷来了就急急忙的赶来迎接了，鸡少爷各位美女们赶紧往里边请”一边说着一边站在烧鸡公旁边，领着众人大踏步向里走去。

　　第三十二章 贞洁牌坊

　　孙映雪一见这栋破别墅竟然有这么多的人在这里潜伏，特别是见了那位出来迎接的马老二，见此人尖嘴猴腮，两眼如豆，见了众美女眼珠子一阵乱转，一个劲的盯着姑娘们的性感部位扫描，且又神情古怪，显然不是什么善类，就连这位带他们来的司机也是满脸横肉，一脸的凶恶之相，看起来也绝对不是什么好人，想到这里不由自主的摸了摸藏在怀里的那把短匕首，顿时升起了戒备之心，李冬梅与张兰娅两位美女见此情景，心中不禁七上八下，不由自主的靠近了那位大男人周小孟的身边，本来周小孟见这到种场面当时就有种想要尿裤子的感觉，可是一见两位小美人自动投怀送抱，顿时胆气上升，豪气干云起来，走起路来左摇右晃的，摆足了大男子气慨，孙映雪见了周小孟那种不堪入目的坯子相，顿时感觉此人装模作样越加鄙视起他的人格来，这种装模作样的翅皮相她根本就不屑一顾，这时脸上的神情就变得更加冷漠了，冷得象罩上寒霜，左右两边的黑衣人见了，心中不由自主的起了一道寒流。
　　通过一道长长的走廊，这走廊四周种满了各种美丽的花草，花开正艳，只见左右两边的摆放井井有条，由此可见这小刀会盘踞在这座古别墅已经很有一些时日了，两边的黑衣少年见了烧鸡公与众人都一个个点头哈腰的敬礼，走了一阵终于来到内厅，因为没有开灯光线越发暗淡下来，再往前走居然眼前全是漆黑一片，周围两边也再没有了黑衣少年守候，环境越发使人感觉阴森起来，就连烧鸡公自己心里也犯起了嘀咕，心说：“这个马二叔倒底在弄什么玄虚”，赵小忆心中也暗自不爽，心想：“看这场面，这那里象是在给我做生日，倒象是单刀赴会，这马老二那是在为我们准备生日宴会，我看倒象是鸿门宴还差不多”，周小孟见越往里走感觉越是阴森，那里再敢大摇大摆的向前蹦达，每一个脚步都变得小心起来，他心里想着：“这那象是去吃生日宴会，就拿这位司机来说吧！只见他面相凶恶，根本就不象是个司机，如果说是个屠夫还差不多，还有这位马二爷两眼如豆贼溜溜直转，也不知心里打着什么算盘，该不会是拿我们这伙人去做人肉晚宴吧！”。
　　想到这里移动的双腿不自觉的哆嗦起来，他旁边的小乳娘张兰娅感觉到身边的男人身体抖动得厉害，她的一颗芳心也直提到了嗓子眼，心说：“这个小忆剑∧憬坏氖裁茨信笥雅叮≌饽抢锵笫枪生日呢，分明是个人贩子集团，也不知要把我们卖到什么地方去，这回惨了，上了贼船想要后悔都来不急了，妈妈我好怕怕哟！”，狂放女李冬梅花也产生了和她同样的想法，心说：“刚才那位马老二出来的时候就盯在我的胸上瞧个不停，分明是个色中饿鬼，等一会落在他的手里也不知要被他多少遍，唉！都怪自己生性开朗，穿着不注重检点至有今日之祸，如果下辈子还做女人，我一定做个贞洁烈女子，成天扛着个贞洁牌坊，拿把鬼头大刀，那个臭男人用什么碰我哪我就砍他那里，如果他的鸡鸡碰了我，我自然就割他的鸡鸡”想到这里胆气也就稍稍壮了些，这里面，表情最冷静的还是要数“青春玉女”孙映雪，小姑娘自持艺高人胆大，虽隐隐能感受到众敌环伺的威胁，却那将几个毛贼放在眼里，虽眼前一抹黑，但见她气沉丹田，凝神静气，单手紧紧的抓着怀里的那把青钢短匕首，随时准备蓄势待发。
　　就在这时，走在前方的马老二突然高喝一声：“停，突然，四周灯火通明亮如白昼，身边突然闪出一大群的黑衣少年来，只见数人手捧着一个足有几十斤重的特大号蛋糕，上面插满了点然的油红大腊烛，只见这一大群黑衣人一个个高声欢唱起来：“祝你生日快乐/祝你生日快乐……”，赵小忆见此情景顿时回过神来，心里真是又惊又喜，没想到她的鸡哥居然是一个这样有情调的人，还这么懂得浪漫，为了给她庆祝这个生日宴会鸡哥一定花了不少心思，她看到这里那张象花儿一样的小脸顿时充满了喜气，一时间真是脸乐呵呵的，心里美滋滋的，也同时暗暗为自己相中了一个好老公感到欣慰和惊喜，心中顿时不由得感激万分，激动得一下子就扑到烧鸡公的怀里，双手捧住烧鸡公可爱的小脸，然后狠狠的在鸡哥脸上亲了一口，周小孟、张兰娅、李冬梅、孙映雪等人见此情景不由长长的松了一口气，孙映雪按在怀里刀柄上的那只手这才轻轻的松了开去，马老二这才哈哈大笑着说：“鸡哥、小忆姑娘对今天的安排还满意吗？”，烧鸡公与赵小忆已听了马老二的话，满意的连连点头，烧鸡公拉着赵小忆的手说：“小忆快许一个心愿然后吹腊烛”，赵小忆见此情此景，高兴得嘴都合不拢了，忙静下心来默默的许下一个心愿。
　　她在心里默念道：“但愿在以后的日子里每天都能象今天这样和鸡哥相拥相守开心过好每一天”，心愿许好了，忙吸了一口气，对着蛋糕上的腊烛嘟起她的樱桃小嘴一阵狂吹，众人见了，也都一起给她帮忙，吹完了腊烛，大家一起七手八脚的分起蛋糕来，边吃边聊，又说又跳，又闹又叫，最后众人你追我赶的打起蛋糕大战来，弄得大伙的身上脸上眼睛上全都沾满了蛋糕，就象是一个个蛋糕老人，最后蛋糕吃完了换上了几大桌丰盛宴席，就见马老二站起来为桌上的众男士倒上一杯酒，因为众美女不善饮酒所以马老二又挨个为众美女倒上了一杯饮料，说道：“为祝小忆姑娘的生日快乐干杯”，马老二首先举起杯来，众男士见了也和众美女一起举杯一饮而尽，此时，也只有冷美人孙映雪心中还有着一丝戒心，她只不过举起杯来轻轻的抿了一口，但也就是这么轻轻的一口顿时就感觉到全身酸软无力，头晕眼花起来，整个人一下子就软伏在桌上，再看赵小忆、张兰娅、李冬梅三位美女也都和自己一样全身酸软的伏在桌上，瞪着一双双无神的眼睛惊讶的望着桌边的众男子，孙映雪心里“格噔”一下，心说：“完了，这样全身一软，连半分功力也提不起来，显然是中了这伙狼先生们的鬼计了，看三美的样子显然也和自己一样神智虽还清醒，可还不和自己一样如待割的羊糕，也不知这是什么毒药，有没有办法用内力把它给逼出来”。
　　马老二见众美女一个个全身酸软的趴在桌上心知计成，顿时，脸色一变把杯子往地上一扔，摔了个粉碎接着哈哈诌笑起来，烧鸡公与周小孟和四周的黑衣少年见了也都如法泡治，扔掉手里的酒杯哈哈哈的大声的淫笑起来，烧鸡公见肌肤胜雪的孙映雪软倒在桌上的美态，顿时猴急着说：小孟你今天表现不错，从今以后小忆就是你的人了，赶紧抱着你的美人到对面房间里重温旧梦去吧！快去两个人把这位孙映雪姑娘扶到我房里去，其它人没事了就都给我下去吧！”，周小孟一听这话，心里感激得直想哭，这时候如果烧鸡公要他当孙子，他一定会毫不犹豫的跪下来对着烧鸡公叫爷爷，周小孟一把抱起赵小忆的娇躯，心里快活得真象神仙似的要飞起来，赵小忆被他双手抱住，拼命的挣扎，可惜全身无力，只好满脸流泪的破口大骂，转眼就被周小孟给抱到对面的小房间里去了，两黑衣少年扶着全身酸软的孙映雪就往内室走去。
　　此时的孙映雪真是气得咬碎银牙，满身的功力却半点也使不上来，心中暗暗气苦，却也无可奈何，转眼也被人给挟走了，其中一黑衣少年见软倒在桌上的李冬梅与张兰娅细滑粉嫩的肌肤顿时色心大起，指望着能分一杯羹，忙走到烧鸡公面前讨好的说：“少爷，兄弟们在这儿为你张罗餐风露宿的，这两位美人儿是不是让我……”，烧鸡公听了横了他一眼，想了想满脸不屑的说：“凭你他妈的也配，都给我扶到我房间里去，少爷我今天要一箭三雕”，少年听了满脸气愤却也无可奈何，连忙应道：“是、是”，这时，却气坏了旁边站着的一个人，心想：“好你个烧鸡公，敢情上次你老爸那一耳光打得太轻了，老子为你们张罗了大半天，连你那个损友周小孟都分得了一个，你小子想一箭三雕门都没有，有了好事就把前辈给忘了”，想到这里满肚子都觉得窝火，正要出声阻拦，就在这时，就听得有人声如洪钟的大吼一声：“慢着”，烧鸡公抬头一看，顿时吓得一屁股坐到了地上，过了好半天才大叫一声：“老爹，您怎么来了”。

　　第三十三章 黑面神

　　这黑面神生躯高大，皮肤幼黑，两只牛眼一睁，眉头一收自是不怒而威，就见黑面神李刚嘿嘿一笑道：“臭小子你以为你老爹是吃干饭的吗？那我这个小刀会的会首岂不是白当了，你那点鬼心思瞒得了别人又怎能瞒得了你老爹我，你自己说吧！老爸该怎么处理你”，烧鸡公一听脸色大变，忙道：“老爸你就饶过孩儿这一回吧！对那位“青春玉女”孙映雪，孩儿可谓是费尽心机好不容易才盼来了今天，只要老爹能够成全，孩儿终生感激不尽”，黑面神哈哈一笑道：“臭小子真没出息，一个女人就让你变成这样，把这两妞留下，赶紧去吧！”。烧鸡公一听这话，那敢再说半个不字，心说：“看来一箭三雕是没指望了，不过总算把孙映雪这个女人弄到了手，也算是得尝心愿了，不过老爹的心也真够狠的，居然连他儿子的女人都抢，那天回家给老娘透透风，趁着老爹手忙脚乱之际，把这小刀会接管过来，到时候我还不是为所欲为”，想到这里，心中暗暗冷笑，低着头回自己的房间去了。
　　再说这黑面神见儿子去了，忙对马老二和那位满脸凶相的司机吩咐道：“老二、张龙你们俩把这两个女人扶到我的房间里去，今天这事干得不错，以后本会首亏待不了你们”，那司机张龙却是个直肠子人，一听黑面神的吩咐一把扛起张兰娅的娇躯就奔会首的房间去了，马老二一听这话脸上的肌肉跳了一下但还是依言照做了，任凭李冬梅与张兰娅拼命的挣扎，可都因为全身无力，象被抓小鸡似的给弄走了，黑面神李刚跟在二人身后，满面春风得意，心里美滋滋的象喝了蜜糖，心说真是来得早不如赶得巧，听到手下的汇报急急忙忙的赶来，竟然遇上自己意想不到的收获，过一会独拥双美，真是享尽齐人之福，这个会首也算是够有面子的啦！，来到卧室两人将二美扔到床上，黑面神摆了摆手示意二人离开，两人只得恋恋不舍的离去，黑面神见二人去了，急忙上前关好门窗，转身色眯眯的对着二位美女扑了过来，李冬梅与张兰娅见此情景吓得顿时哭着惊叫起来，黑面神走到床边安慰二女道：“别怕，我会好好对待你们的，有了这次以后，你们会对我感激都来不急”，说完伸出双掌，扑向二女,李冬梅见黑面神的魔爪就快要触到自己的肌肤，忙哭泣着说：“你是教务处主任，怎么说我们也算是你的学生，你怎么可以干出这样厚颜无耻的事来，传出去你不怕被学校除名吗？”。
　　张兰娅听了忙也哭泣着附合道：“对啊！我们只是两个未经人事的小女生污了我们的身体，你会得不尝失的”，黑面神听了两女的话，顿时将探出的魔爪停在空中，哈哈大声淫笑着说：“那个劳什子教务处长，老子早就不想干了，如果你俩不是未经人事的小女生，老子才没兴趣动你们呢！少她妈废话，都给我乖乖听话，否则，别怪老子辣手摧花”，说完大手猛的向前一伸，抓紧李冬梅的衣带猛的一扯，“春心玉女”李冬梅顿时酥胸半露，李冬梅见此情此景真是欲哭无泪，心说：“早知今天多穿一点衣服就好了，唉！会有今日的结果看来都是平常太不检点，穿着暴露惹的祸，看来我与兰娅今天是免不了要失身于这个身躯高大的黑面神之手了”，想到这里禁不停长叹一声，几乎放弃了抵抗的念头，“蜜桃玉女”张兰娅见黑面神的一只手把自己搂在怀里，另一只手却在“春心玉女”李冬梅高高隆起的双峰上任意胡为，她顿时感觉到眼前一片漆黑，心说：“真是做梦也没想到，自己苦苦等来的白马王子居然会是这么一个又老又丑的黑炭头，早知如此还不如早些在那些追自己的男生当中随便挑上一个，也胜似今天落得个二女共待一夫，看样子最先落入魔手的该是冬梅了，自己看来是免不了要做小的了，唉！真是凤凰落水不如鸡啊！事到如今也只有听天由命了”，那黑面神动作老练，一看就是个中老手，居然双手不停左右开弓，两个小女生那经得起她如此挑逗，顿时，香汗淋漓，娇喘连连，黑面神看到这里心中更是得意洋洋，更加肆意妄为起来。
　　再说那周小孟抱着赵小忆的娇躯进了房间以后，回头一脚将门踹上，迫不急待的将赵小忆放在床上，正要为她宽衣解带，这时赵小忆却放弃了挣扎，眼睛一眨不眨的盯着周小孟说：“你先别急，我要你先回答我几个问题，回答完了我就从你如何？”，周小孟虽心里猴急，但对赵小忆却是一往情深，见赵小忆有话要问,忙说：“你问吧！只要我知道的，我都告诉你”，赵小忆面无表情的点点头说：“那我问你，你一定要说实话，前天晚上和我一起过夜的是你对吗？那条银灰色的领带也是你不小心走得匆忙失落到我床上的是不是？”，周小孟点点头说：“是的，你与你的鸡哥进房间的时候,我当时就在院子里看着你们进去的，过了很长时间，你的鸡哥才出来，是他告诉我你已经睡着了，而且已经熄了灯不会认出我的，直到你的鸡哥离开，我才偷偷摸摸的进了你的房间”，赵小忆听到这里，顿时面如死灰，她怀疑的事情最终还是成了事实，周小孟见了赵小忆的神情急忙扶住她的娇躯解释道：“小忆，你听我说，我对你是真心的，我可以对天发誓我以后一定会好好待你的，相信我好吗？”。
　　赵小忆听了这话长叹一声道：“事已经至此，看来我也只有听天由命了，恨只恨那无情无义的鸡哥，我对他一住情深，他却对我如此绝情”，说到这里已经是泪流满面，半响无声,周小孟见赵小忆满面泪水我见犹怜，看她再无话说，只当是她甘心从了自己，这时早已是按捺不住满肚子的欲望，轻轻的将赵小忆酸软的娇躯放倒，正想要放开手脚旧梦重温，身躯刚刚贴近过来，双手就要抚上赵小忆的酥胸时，突然觉得下身一痛，低头一看，就见自己的小肚皮上已经插上了一把银亮如雪的匕首，鲜血转眼就象喷泉一样从身体里喷射出来，溅得赵小忆满身都是，就见赵小忆的那只纤纤玉手中的那把匕首还在缓缓的用力向前推进着，周小孟看到这里惊讶的抬起头来看着赵小忆，满脸都是不可思义的表情，赵小忆面无表情静静的望着周小孟，那眼神冷得象纤手里的那把雪亮的银刃一样象要把周小孟的整个肺腑刺成碎片，周小孟用难以置信的表情望着赵小忆说：“小忆，你、你真的就那么恨我吗！你不知道……我有多爱你，难……难道你真的就一点也看不出来吗？”。
　　周小孟说完这句话，那脸上的表情已经显得非常的吃力，说完以后就瞪着那双如死鱼一样的眼睛静静的等待着赵小忆回复他的问话，眼神中充满了期盼，他真的有些想不通，自己这么爱她，赵小忆居然还要杀他，她的这把匕首又是那里来的，她自己过生日居然身上还藏着一把匕首，这又是为什么？他真的是想到死也想不通，她真就这么恨自己吗？周小孟自己也承认也许他用这种手段得到赵小忆的身体，自己的确很无耻，可是他老早就想好了，自己以后一定会好好的补尝她，可是现在看来自己可能再也没有机会了。
　　此时，赵小忆脸色冷漠得如罩上了一层寒霜，见了周小孟那满脸绝望和期待的眼神，丝毫没因此有半点于心不忍的表情，久久的赵小忆才轻轻点头道：“我当然看得出来你对我动了感情，可是当我的猜测得到证实的时候我的心就已经死了，你知道吗？当一个女人她突然证实她的感情不但受到她打算终贞不俞的爱人玩弄，她的身体同时也被另男一个男人不择手段的任意践踏的时候，她的内心有多么的绝望吗？就从见到那根领带的时候，我的心里就产生了疑惑，后来见到鸡哥那言不由衷的神情我就更加的认定这其中有蹊跷，当时我就在想，如果真的是鸡哥使了什么手段玩弄了我的感情，那么最好的结局就是他和我一起死，很小的时候我就发过誓，这一辈子只做鸡哥的女人，这把刀本来是为我和鸡哥准备的，可是，当我亲耳听到是自己的鸡哥和你狠狈为奸，而你却用如此下流的手段来霸占我，当我亲耳听到自己的身体被你这个无耻的恶棍用那样卑鄙手段给沾污了，我的心中那种伤心欲绝的痛苦谁能理解，当你告诉我一切的时候，我就想到了另一个结局，只有你死了，我才能继续做鸡哥的女人”。
　　周小孟听到这里已经感觉精神模糊，晕晕欲睡，不过他还是歇斯底里的用尽全身的力气大叫着说：“不！他一直都在玩弄你的感情，他爱的是青春玉女孙映雪，只有我才是真正爱你的”，说完这话，周小孟的身体浑身无力的倒在了床上，可是，赵小忆还是耐心的低着头对着周小孟大声的辨解道：“如果孙映雪死了，我想鸡哥会回到我的身边来的”艳美如花的赵小忆说这话的神情顿时变得阴森和可怕起来，周小孟听到这话的时候，感觉那声音如蚊叫一般，他想他的思绪离赵小忆的身体可能越来越远了，就快要飞起来了，飞到另一个世界去了。

　　第三十四章 狼先生周小孟

　　另一个房间里，烧鸡公李超喝退他的个手下，关好门窗，轻轻的走到全身无力躺在床上的孙映雪旁边，伸出一只手来轻轻的抚着孙映雪那丝般顺爽的秀发说：“映雪今天我们终于可以在一起了，你知道为了这一天我花费了多心思，费尽了多少苦心吗？我连自己的未婚妻都赔进去了”，孙映雪见烧鸡公的那只脏手在自己的秀发上来回抚摸，感觉就象满头爬上了苍蝇，满脸都是厌恶和愤怒的表情，使劲的咬着嘴唇，用尽全身力气想要挣扎，却也济于事，她虽满身功力却是一点也施展不出来，现在她的力气和一个七八岁的小孩相差无几，只好暗暗静下心来，运气蔬通经脉，那饮料自己也只不过小抿了一口，想来很快就能恢复，想到这里嘴上却冷冷的说道：“请把的脏手拿开，象这么你卑鄙无耻的人渣，用这种龌龊手段来迫使我就范，你想我会心甘情愿吗？强扭的瓜不甜，我看你还是急早的收手吧！”。
　　烧鸡公听了这话，突然扬起手来对准孙映雪那张吹弹得破的俏脸“叭”的就是一耳光，大声骂道：“你她妈的都到这时候了还在老子面前装清高，你以为你是谁啊！还是那个校园里的那位高高在上的青春玉女孙映雪吗？你现在就是少爷粘板上的肉，老子想怎么玩就怎么玩，懂吗？”，就见孙映雪的嘴角一道血丝流了出来，晶莹无霞的玉脸顿时通红起来，变得更加艳光照人，只是孙映雪愤怒的眼神却是象要喷出火来，但是她的内心却深深的明白越在这种时候越要冷静，她要拖延时间好慢慢的恢复，想到这里轻轻的用手抚了一下嘴角的血丝道：“赵小忆那么好的女孩你不好好的珍惜，却费尽心机想要得到我，你不觉得自己很变态吗？”，烧鸡公一听这话，忙道：“如果没有遇见你的话，也许我会好好待她的，可是自从遇见你以后，我的心就再也难以平静下来了，我想我真的是爱上你了，映雪只要你答应以后和我好好过日子，我会好好疼你的，刚才打疼你，我真的好生后悔，都怪自己一时性急，你愿谅我好吗？”，孙映雪听了冷冷的说道：“你能那样对和你一起从小长大的赵小忆，我又怎么能相信你以后不会象对他那样对我呢！”。
　　烧鸡公听了孙映雪的话，感觉孙映雪似乎有些心动了，急忙把孙映雪柔嫩细滑的小手抚到掌心激动的说道：“我可以对天发誓，只要你愿意做我的女人，以后你的话就是圣旨我一定唯命是从”，孙映雪摇摇头道：“这些话我想你以前一定也对赵小忆说过的对吗？赵小忆是一个不错的女孩子，我劝你还是悬崖勒马，回头是岸，我保证今天发生过的事，我会即往不究”，烧鸡公一听孙映雪这话脸色一变，大怒道：“臭婆娘原来你她妈的耍老子，想托延时间是吧！好好好！看来今天只有霸王硬上弓了，也许这样才会更有味道”，说完再不理会孙映雪那满脸冰冷的表情，抓紧孙映雪酥胸下的裙带猛的用力一扯，孙映雪冰冷的眼神一变，顿时惊呼一声，就见自己的裙装被扯到了一边，只剩下白亮丝质的绣花的胸围，那丰满嫩滑的玉乳惹隐惹现，直把个烧鸡公李超给看得口水直流，双手齐出顿时迫不及待的压上孙映雪那高高隆起的双峰。
　　但也就在他双手压上的同时突然发现那被自己扯开的裙带边上，抖露出一把小巧精至的青钢匕首，看到这里他不禁大吃一惊，急忙双手往回一拐弯，正要将那把青钢匕首抓到手里,却那曾想，本来全身酸软无力的孙映雪见到那青钢匕首以后，先是微微一愣，接着纤手快如闪电般的一扬，那动作简直比烧鸡公那只伸过来的手动作快出何止百部，就连孙映也没想到心里这么一急，居然被她恢复了几成功力，就在烧鸡公的那只手刚刚伸到的孙映雪裙带边的时候，就感觉眼前银光一闪，脸上如火烧茶浇般一痛，顿时“啊！”的惨叫一声，身躯向后一扬摔了个四脚朝天，眼见孙映雪手持青钢利刃一步一步的逼近过来，吓得爬起来退后两步，高声大喊道：“快来人啦！救命啊！孙映雪那婆娘要杀人啦！”，孙映雪见烧鸡公一边退一边大声的呼救，正要飞身扑上结果的他的性命，突然就听见“哗啦！”的一声破响，那关好的门顿时突然直愣愣的倒了下来，刹时间，风声鹊起，人声浮动，就见两条人影手持小片刀如飞而至，正好迎上逼近烧鸡公的孙映雪。
　　当先一人，却不是别人正是那位尖嘴猴腮的马老二，另一人却是那位面相凶恶的纳达轿车司机，烧鸡公眼见救兵到了，急忙爬起来用手抹了一把脸上的血迹，见满手都是鲜血，忙指着孙映雪破口大骂道：“你这骚货好狠的心肠，一会把你捉住看老子怎么折磨你这个谋杀亲夫的臭女人，马叔、张叔快快帮忙捉住他”，到了这时候烧鸡公禁然还贼心不死，还忘不了讨嘴上便谊，孙映雪真有些恨自己刚才手脚慢了些，没能一刀杀了这个人渣，那马老二听了烧鸡公的话，满脸不屑的看了烧鸡公一眼，心说：“要不是看在与你老子兄弟一场的份上，我才不来淌这晕水，你小子天生就没那福份，不过这次说什么也不能白出一身力气了，一会这小妞要落到我手里，要是不把她来慰劳我的话，把老子惹急了，再不与你老子念兄弟之情，先一刀宰了你这个小畜生，然后再摔着众兄弟逼你那位不讲义气的老爹下台，接管了这小刀会，从此以后要风得风要雨得雨，哈哈！”。
　　想到这里不禁乐出声来，还没等他回过神来就觉眼前银光一闪，忙一低头就觉头皮一凉，心里不由一惊心说：“看不出来这女娃娃居然是练过武功的高手，今天倒要领教领教”，想到这里，忙抖动身形“嗖嗖嗖”小片刀抡得如雪片一般，攻向迎面而来的孙映雪，他一心想要活捉孙映雪，怕把美人儿的那张小脸给划伤，所以他的手底下可谓是留足了情面，他留了情面，孙映雪可是毫不留情，现在身处狼窝自附体力刚刚有所恢复，须速战速决，马老二的小片刀刚刚接触到孙映雪的青钢匕首的时候，就感觉小片刀就象被粘住了一般，这种功夫他可听也没听说过，正大惊失色时，就觉掌心一痛，惨叫一声，忙抽身要退，孙映雪那容他逃走，如影附形对着马老二的咽喉轻轻的一划，就听的马老二闷哼一声，死尸直挺挺的倒在地上。
　　那司机张龙本来就没打算出手，在他眼里象马老二这样的高手要对付一个小姑娘，根本轮不到自己出手，他只不过是想跟着过来看热闹，可是当他亲眼看到马老二在那小姑娘的手底下还没走过三招就一命鸣呼的时候，也同时感觉到自己的的下身凉嗖嗖的，忙低头一看，却正好看到孙映雪那把铮亮的青钢匕首“扑”的一声刺进了自己的小腹，张龙傻傻的望着面前美如天仙似的女人，直到死他也难以相信出现在眼前的事实，世界上居然会有这么快的武功，而且出自这样一个美得象不食人间烟火的玉人，当张龙的身躯倒在地上的时候，孙映雪已经站在门外的走道里，搜索着烧鸡公的踪影。
　　却正好遇上一大群个手持小刀片的少年咆哮着向他扑过来，孙映雪咬着牙冷冷的一笑，那诱人的冷芒透出一股傲人的杀气，那杀气冷得让每一个黑衣人的心都凉到了顶点，女神发怒了，孙映雪轻轻的一个深呼吸，青钢匕首轻轻的一扬，一蓬血雨浮上半空，飘落在接着迎面而来的那位黑衣人的脸上，当他刚刚感觉到天空下着小雨的时候，就感觉自己的小腹一阵撕烈的疼苦，他的身躯刚刚作势欲倒，接着而来的另一个黑衣少年已是感学咽喉一甜，鲜血迎着咽喉倒灌回去，孙映雪的身影就象天女临凡一般，所过之处，象施了魔法，黑衣少年顿时东倒西歪象割稻草一般，倒成一片，这时，楼道里静得可怕，连灯光也熄灭了，空气中迷漫着一股刺鼻血腥味，孙映雪在一个又一个的走道中间寻找烧鸡公的身影，她终于发现一扇窗户里亮着灯光，孙映雪脚步轻得如轻纱拂过，悄无声息，四周也象死一样的沉静，她走到门前飞起一脚步踹开门板，就见微弱的煤油灯下，烧鸡公双脚跪在床上，紧紧的将赵小忆搂在怀里。
　　赵小忆全身是血，两只眼睛一眨不眨的盯着床顶，地上四脚朝天的倒着一个人，小腹上插着一把匕首，地上是一大滩的血迹，却正是烧鸡公的那位损友，好色的狼先生周小孟，眼前的情景大出孙映雪意料之外，她做梦也没想到，一向性格柔弱的赵小忆居然也敢持刀杀人，孙映雪当时是亲眼看着那位狼先生周小孟把赵小忆给抱走的，此时，赵小忆全身是血，周小孟被杀，显然周小孟是被赵小忆所杀，孙映雪进来以后，赵小忆脸上仍然毫无表情，仍由烧鸡公将自己搂在怀里一动不动的注视着床顶，就象痴痴的看一幅美丽的画面一样看得入了神，而烧鸡公看到孙映雪如天女临凡一样踩着门板逼了过来，手里的那把青钢匕上的血正一滴一滴的流到地上，烧鸡公顿时吓得面无人色，全身惊颤起来，孙映雪一句话也不说面无表情的一步一步的逼近过来。
　　看看就要走到床边，突然就见躺在床上的赵小忆猛的一个翻身，滚到地上，满脸泪水的拉着孙映雪哭得象泪人儿一般，抱着孙映雪的美腿道：“映雪，我求求你，饶了鸡哥吧！如果你杀死她我也活不下去的，我真的不能没有她求求你了映雪，好吗？”，面对赵小忆的求情，孙映雪万分惊讶，摇摇头道：“小忆，烧鸡公那样对你，你真的觉得他还值得你为他求情吗？这种人留在世上也是祸害，他会害死你的，及早回头是岸还来得急”，听到孙映雪这样说，赵小忆更回伤心欲绝起来，连连说道：“不不不！映雪我一定能教他改过向善的，求你饶了他好吗？”，看到这里孙映雪不禁犹豫起来，不由自主的看向卷缩在床上全身抖动的烧鸡公，烧鸡公见孙映那冰冷的眼神如刀光般的射过来，顿时吓得一个劲的往床里退去，跪在地上的赵小忆抬头望望孙映雪那美如天仙冰冷傲人的风姿，心说：“怪不得鸡哥愿意为了得到她费尽心机，孙映雪的美貌绝对不是自己能够妣美的，也许真的只有孙映雪死了，鸡哥才会断了对她的念头”。
　　她想到这里咬了咬牙，趁孙映雪注视鸡哥的空档，悄悄的弯腰拨出周小孟尸体上的匕首“扑哧”的一声一刀捅进孙映雪的胸口，孙映雪虽刚刚恢复武功，但练武之人触觉何等灵敏，刀身及体时身躯急忙顺势向后一扬，虽嫌闪得迟了些刀身却也刺入身体半寸，顿时感觉疼痛难忍，咬着牙飞起一脚，就听得赵小忆惨叫一声，整个人如皮球一般滚上床去，撞在床背后的墙上，“咚”的一声，顿时昏死过去，烧鸡公见了忙转身将赵小忆抱在怀里失声痛哭起来，孙映雪手抚伤口，气得大骂道：“赵小忆你这个贱人，本姑娘好心帮你，你却恩将仇报，真是一对十足的狗男女”，本想扑上前去但又感觉自己伤得不轻，怕再有敌人出现，恐仿脱身都难，只得咬咬牙，心说：“以后等伤好了再来找这对狗男女算帐不迟，还是先离开这是非之地再说”，想到这里只得无可奈何的一转身出了房间，一直顺着那条走道往外摸索而去。

　　第三十五章 蜜桃玉女

　　又走了一会，看看就要走出通道来到大厅，路过一个窗口时，却见窗口居然亮着灯光，里面传来一声声清淅的男女耕女织，推云播雨快乐无比的喘息声，那男的声音粗重，女的声音清细，欢唱之声节奏分明字正腔圆悦耳动听，孙映雪本不想多事，可是感觉那女声非常熟悉，象在哪里听过，她突然想起她的两个校友李冬梅与张兰娅，心说：“如果真是她们，我又怎能就此看着她们遭受恶魔的欺凌而弃而不顾，我就算拼了这条性命也要将她们给救出来”，想到这里在裙角撕下一块布来抚住伤口，然后用裙带扎实，手持青钢匕首，来到门前，一脚对着那扇传出喘息声的房门踹了上去。
　　再说那黑面神独拥双美好不快意，特别是见李冬梅穿着时尚暴露，休态丰盈阿娜多姿，形象娇媚入骨，以往在学校的时候，“春心玉女”李冬梅的风骚他就早有耳闻，今日一见李冬梅的媚态顿时令他神魂颠倒，此时玉人在侧垂手可及，黑面神暗暗打定主意先拿她开刀，想到这里再不犹豫，伸出他那黑如钢炭的巨掌，毫不留情的一把扯下李冬梅粉红色的裙装，李冬梅见此情景心想贞操难保，心中不由暗暗流泪，此时，她不禁想起当初在学校的时候，自己站在高高的讲台上骄傲的向众男生宣布自己要嫁一个文武全才的男人，那时她是多么的傲慢自信，可是现在自己那傲人的玉体完全的暴露在一个长得象只笨猩猩的黑面神面前，内心又是多么的沮丧与羞贱，感觉着黑面神那双巨灵大手在自己身上游走爬行，她有一种如吃了蝇想要呕吐的感觉，又过了一会，她感觉到全身心都快要麻木了。
　　也就在这时，黑面神的大手停止了如龙蛇般的游走，对她诱人的身体展开了正面的进攻，李冬梅感觉自己的灵魂就好象脱离了自己的身体，是乐是悲，连自己也无法言俞，也许这就是命，都是因为生命里有了太多的梦想，生活才会变得那么无限美好，才会在美好的生活里充满无限的霞想，可是，梦想终究只是梦想，和现实一点也沾不上边的，有时候你拼命去追求的却不是你应该拥有的，你应该拥有的却不在你的追求里，很可能就在你身边，虽然黑面神此时就在李冬梅的身边，当然，黑面神不是李冬梅所追求的，也并不是她希望拥有的，但是黑面神就象魔鬼一样悄悄的来到了她的身边，而且，毫不犹豫的夺去了她的贞超，当黑面神的身体入侵她身体的时候，就感觉到了冲击中所面临的阻碍，这种阻碍是只有处子才会有的见证，黑面神几乎毫不犹豫的就冲破了这道阻碍，终于，当黑面神从床上的落红中证实李冬梅还是处子之身的时候他的内心真是说不出的意外与惊喜，虽然，在他的内心深处也隐隐有一种蒙胧的罪恶感。
　　但是，很快的这种蒙胧的感恶感便被眼前李冬梅那诱人的胴体象火一样给深化成了浓浓的情欲，象李冬梅这样衣着狂放个性暴露的女生居然任是处子之身，对他来说的确是个天大的意外，这个意外却更加让他滋长了想要继续入侵的野性，李冬梅在他狂猛的攻势下终于变得意乱情迷，也她不由自主的一阵又一阵的喘息起来，此时她感觉就象是在做梦一样，梦里看见自己那位相貌英伟的白王子正手捧鲜花向她示爱，将银白色的结婚戒指轻轻的为她带上，她们一起步入婚姻的殿堂，洞房花烛之夜，她与自己的爱侣手挽着手欣喜的喝下那杯交杯喜酒，酒香入喉却是其苦难当，她顿时一声一声的咳嗽起来，她想她的爱侣此时应该轻轻的将她拥在怀里，虚寒问暧，礼敬有加，可是当她睁开眼睛的时候却发现一个面目可憎如黑猩猩似的臭男人将自己正拥在怀里正无情的摧残着自己的身休，眼前的事实，让她意识到她的心碎了，梦破灭了，一切的美好都被现实冲击成了碎片，心顿时如落进万丈深渊，整个人昏迷了过去。黑面神一场奋战下来，似乎感觉还有些意犹未尽，意兴正浓的他正要重振旗鼓推云拨雾再起风波，却见李冬梅却没有了刚才激烈的反应，当黑面神看向李冬梅时，只见李冬梅满脸都是泪水，那表情似乎又是非常幸福快乐的，但是，黑面神几乎用尽方法想要挑起她的情欲，这时的李冬梅象是睡着了一样，不一会功夫，黑面神几乎能清楚的听见李冬梅那细细的鼻息声，顿觉有些兴趣索然，再也没心思把精力放在李冬梅的身上了。
　　黑面神转身望了望身边的另一个玉人儿张兰娅，此时张兰娅看着黑面神在李冬梅的娇躯上放开手脚，使尽手段显尽神通，再看李冬梅满脸似快乐又痛苦的表情，心中不禁充满了疑惑，蜜桃玉女张兰娅那见过这种场面，她的一颗心里就象有一只小兔似的来回碰撞着，对眼前的情景，她既感觉好奇，但更多的还是觉得羞贱，但是，身边两人发出的那急促的呼吸声最终还是让他的好奇战胜了自己内心的羞耻之心，一开始她还用双手害羞的捂住双眼不敢觅视眼前所发生的一切，但是当她双手慢慢的松开，眼睛从手指头的缝隙当中看到眼前所展现情景时，一时间她禁不住看傻了眼，整个俏脸涨得通红，那表情奇异漠测，充满了灵秀与古怪，就象是看到了世间奇情异景了一样，满脸都是好奇与不胜娇羞的表情，就在张兰娅满心思都在探索李冬梅的心里感受的时候，那李冬梅却突然没有了反应，整个人象是睡着了。就在张兰娅扭动娇躯想要看个究竟的时候，此时的黑面神却静静的转过身来，张兰娅看见黑面神满脸都是汗水，一双眼睛正一眨不眨的死死盯住自己胸前的一对水蜜桃，嘴里的哈啦子象太公钓鱼一样垂直线而下，嘴巴动了动，那表情象是一个饿久了想吃奶的孩童，直似想要将张兰娅胸前的一对水蜜桃一口吞下肚里一般，张兰娅还看到黑面神的那双魔手毫不犹豫的对着自己的胸口就探了过来，张兰娅那里知道，黑面神所用的这一招正是他当年接管小刀会时技压群蛇让帮众叹服的成名绝学“神仙摘桃”，就是这一招让他黑面神在赵小忆的父亲赵远洪死后夺得了小刀会首的宝座，其时，这时候张兰娅身上中的酥筋露的药力已过，她却一时间那里理会得到，看着黑面神的魔手对着自己当胸抓来，张兰娅心中暗叹：“完了，看来自己真的要做小了，她不禁想起了自己的白马王子。
　　心说真是该来的没来，不该来的却来了，那不该来的，当然是指眼前的黑面神，她心里想着，我一个弱女子他要把我怎的，就算我想反抗又怎是他的对手，对黑面神来说自己就象到嘴的肥羊，他怎么可能轻意的就放过了自己，看来自己今天真的是再劫难逃了”，想到这里，张兰娅用她那小贝牙咬住嘴唇，把心一横，双眼一闭，心说：“就当老娘被人白嫖了一宿好了，反正又不少一两肉，只要留得青山在那怕没柴烧，以后有机会再找这个臭不要脸的算账”，心里这么一想，反倒觉得坦然了，正在张兰娅闭上眼睛期待着那一时段来临的时候，就听得“哗啦！”的一声巨响，房间里尘屑飞扬，黑面神身后的门板被人用脚踹得飞了起来。
　　接着张兰娅就看见孙映雪手持利刃，眼神冷得象是凝成了万道寒冰，对着房间里的三人激射而来，黑面神刚刚伸出的魔手顿时停在空中，后脑勺里就象是被射进了冰凌一样，冷得他不由自主激灵灵的打了一个寒颤，他猛的转身回头一看，就见孙映雪手持的利刃上沾满了血迹，黑面神看得脸上的青筋高挑，大惊失色的对孙映雪说道：“你、你把我儿子怎样了”，孙映雪听了冷冷的一笑道：“象你儿子那样的人渣，抢男霸女坏事做绝，活在世上也是浪费粮食，我已经为民除害了”，黑面神听了这话气得飞身一跃而起，却没注意到自己全身赤裸，当孙映雪看见黑面神那原始人一样的雄姿，当场就恶心得一连向后退了好几步，她忙把头扭到一边，后退两步用利刃护住当胸，口里愤怒的大骂道：“无耻淫贼，竟然如此下作，赤身裸体也敢出来现眼，有何脸面荀活人世”，黑面神听了孙映雪的话，顿时也感觉到如此这般就要与这美女动手，也自是感觉不妥，这才回过神来急忙拉起被子往身上一裹，急忙站起身来，床上的二女却大声的惊呼起来，孙映雪回头往床上一瞧，就见那床上四只皮球滚来滚去，两位美女玉体横呈春光大露，特别是李冬梅全身赤裸，春光乍现之下的她，顿时就在一丝不挂的情形之下被冷醒了过来，她急忙惊呼着往床角缩去，那小蜜桃张兰娅手脚麻利的将裙带系好，吓得哭泣着扑到李冬梅的近前，将她搂在怀里，顿时二女在床上伤心的相拥着哭泣起来。
　　孙映雪见此情景，用带血的青钢利刃指着黑面神破口大骂道：“你这恶贼，今天做下这种伤天害理的事来，我不杀你天理难容”，说完小匕首一扬对着站立在床上裹着绵被的黑面神当胸刺来，黑面神大风大浪水里火里的危险不知经过多少，他那将一个校园的一个女学生放在眼里，在他想来这对面的小女生对他来说还不是手到擒来，黑面神一只手抓紧身上的被子，另一只手一招“空手入白刃”来夺孙映雪的匕首，可惜他太低估了孙映雪的实力了，就凭他黑面神在他的那位结义大哥赵远洪那里偷学来的几招洪拳，想要来个空手入白刃，一举夺下孙映雪手里的匕首，他这招一出还真就给他如愿以偿的抓了个正着，却不防孙映雪手腕一抖，黑面神抓紧的那把匕首顿时就如风车一般转动起来，真把个黑面神那只巨灵手掌里的肥肉象放进了绞肉机一般，绞成了一片片的碎肉，直把他痛得惨叫一声，缩回手来看时，只见自己抓了一手的鲜血，这只巨掌被孙映雪那把银亮的匕首绞得皮肉翻卷，直把他痛得连连倒退，一时间黑面神惨叫连天。
　　孙映雪见一击成功，忙几步迎上飞起一脚，就听得“叭”的一声正好踢在黑面神的后背上，黑面神那如巨灵一般的身躯如一根木桩似的栽倒地上，孙映雪冲到近前伸出一只玉腿来踩住黑面神的身躯，接着单手一扬，正要结果黑面神的性命，就听得被张兰娅抱在怀里的李冬梅娇呼一声道：“映雪，且慢动手”，还没等手持匕首作势欲刺的孙映雪回话，李冬梅身边的张兰娅却坐不住了，满脸疑惑的问怀里的李冬梅道：“冬梅，你怎么给这个淫棍求情，你不会是因为刚才和他发生了一日情，转眼就爱上他了吧！”，张兰娅怀里赤裸的李冬梅听了满脸不胜娇羞，手里一边揉着张兰娅的裙带一边应道：“兰娅你说什么呢！人家只是……只是想到大厅外面还有那么多小刀会的恶徒,如果现在把这黑面神一刀给杀了,一会我们恐难出得了这座古别墅,我是想不如现在把他押着人质，那些小刀会的坏人对我们就绝不敢轻举妄动了，他是学校的人我们还不如将他交给学校送官查办，这样也省却了很多麻烦”。

　　第三十六章 白色妖姬

　　张兰娅听后，“哦！”了一声道：“只要不是对他动了感情就好”，李冬梅听了张兰娅的话，不依的挣脱张兰娅的怀抱说：“你才对他动了感情”，张兰娅笑笑说：“不是就好”，眼见李冬梅身无寸物，忙为她递过粉红色的裙装催她穿上，孙映雪见李冬梅穿好长裙忙道：“你俩不要再耍贫嘴了，快把那蚊帐扯成几个布条，将这黑面神连被子绑好，我们好押他回去”，二女听话的齐应一声就着蚊帐撕起布条来，趴在地上的黑面神听了想要挣扎，孙映雪见了脚尖忙一用力，黑面神顿时如杀猪般的痛叫起来，再不敢胡乱挣扎了，孙映雪接过李冬梅与张兰娅递过来的布条将黑面神就着被子捆了个结实，孙映雪在前拉着捆好的黑面神象赶猪一样在前牵着，李冬梅与张兰娅在后连推带搡的押着黑面神向外走去，这位小刀会的会首此时的心情真是失落到顶点，心说：“唉！真是倒霉到家了，被几个女学生操了老窝不算，不但儿子没了，自己也被人家生擒活捉，我看啊！都是月亮惹的祸，怪只怪月亮象女人一样太美丽太温柔，一时的冲动竟然让我瞬间便由高高在上的小刀会的总瓢把子沦为了阶下球，今天我终于深深的感悟到美丽的不一定都是好东西！”。
　　黑面神在那里一边走一边感悟人生，人家说三个女人一台戏，三个女人打了胜仗自然勉不了一路上要相互逗乐着，三位美女就这样一路逗乐着着走出大厅，才刚刚来到大厅里，三位美女的脸色就变了，就见厅外的花园里，里三层外三层密密麻麻的都是黑衣人，一个个如潮水般的向着孙映雪她们三人压了过来，当先一中年人细皮嫩肉，长得象个人妖，穿着一件绣花绵袄，阴阳怪气的说：“小丫头还不快赶紧把会首给我放了，敢说半个不字，我小刀会这么多兄弟一人一刀把你剁成碎片”，黑面神见此情景顿时哈哈大笑道：“你们走不出去的，识相的赶紧放开我，如惹不然你们一定会追悔莫及，”，他的话刚刚说完，孙映雪头也不回，甩手就是一个清脆响亮的耳光，直打得黑面神眼冒金星，脸上呈现出五根苗条的指头印记，这下子黑面神再也不敢坑声了，心说：“真是士别三日用耳刮子相看，想我小刀会的总瓢把子，竟然落在三小女生的手里，真是色字头上一把刀啊！算了，不说话少挨打，以后再见鸡行事吧！”，想到这里再不敢胡乱吆喝了，顿时就乖乖听话了。孙映雪见了这阴阳怪气的中年人也不知他是男是女，有些好奇的问道：“你是何人，识相的闪过一边，不然的话一招取你性命”，中年人“咯咯”长笑道：“我名徐宝玉，年少时因与同村妇女偷情被她男人捉奸在床，那臭男人一怒之下当场切了我的兄弟，之后浪迹江湖在一茅山老道手下学了几手茅山拳法，在李会首上任那年投了小刀会，现任小刀会四当家，因为我皮肤白晰人家送我一外号白色妖姬，快快放了会首，如惹不然我用茅山拳将你打成干尸”，孙映雪听了恶心的“呸”一声道：“原来都是些下流无耻的江湖恶棍，怎能留你祸害人间”，说完，孙映雪单手一招，就见银光一闪“嗖”的一声激射而出，“白色妖姬”徐宝玉的茅山拳还没来得急出招，就觉着眼前银芒一闪咽喉一痛，张嘴想要惊呼，可是满嘴的鲜血顺咽喉如喷泉一般狂涌直上，眼前一黑，尸体如一根木桩般栽倒地上，那道白光透过徐宝玉的咽喉余势未衰“砰”的一声击在他身后的假山石上，顿时火花飞溅，“哧溜”一声反弹回去，孙映雪玉手一招接在手中高声喝道：“谁敢阻拦，这就是下场”，面前黑压压的一大群手持小片刀的黑衣人见了吓得如潮水一般向后急退，孙映雪回头用手使劲一扯布条喝道：“快走”。
　　黑面神见姑娘如此出神入化的武功那敢不听，李冬梅与张兰娅在后连推带搡一行人终于出了别墅来到那辆破纳达轿车前，一看破纳达轿车四个轮子已经象软趴虫一样趴在地上显然轮胎里没气了，李冬梅见了焦急的问道：“映雪怎么办，这轿车可能是轮胎坏了，难道我们要走回去不成”，孙映雪摆了摆手转身对黑面神道：“这轿车还能开吗？这别墅里还有其它的交通工具吗？”，黑面神老早被孙映雪那出神入化的武功吓破了胆，见孙映雪有话要问自己，顿时，脸色都变了，整个人被吓得一哆嗦急忙答道：“还有一辆我骑过来的破自行车，再没有其它交通工具了，不过这辆轿车还能开的，只是走暗气，气打足了估计开到学校应该不会有多大问题的”，说到这里忙对着围在远处却不敢过来的小刀会众人道：“快去把车库里的气筒拿过来，把轿车的气都给我打足了”，那些黑衣人见了会首发话那敢不听，不一会功夫拿来气筒呼呼的把四个轮子给加足了气，孙映雪眼见事成，忙问道：“有人会开车吗？”。
　　黑面神可怜巴巴呐呐的道：“我会开车，只是、只是我不但没穿衣服还被棉被包着，这样给绑上了开起车来不方便不说，可能还会走光”，孙映雪听了没好气的白了黑面神一眼说：“闭上你的臭嘴，我没问你”，这时，李冬梅上前两步引以为傲的说：“我会开车，只是技术不咋的，都是与学校有钱的帅哥一起出去兜风，帅哥们教我的”，孙映雪听了想了想说：“危急时刻也只好将就了”，张兰娅听了嘟着樱桃小嘴说：“技术不行也能将就，出了危险恐怕就更加危急了，人家还没嫁人呢！要是……”，李冬梅听了讥讽张兰娅道：“你都被人家给摸过了，居然还打算嫁人”，张兰娅正红着脸想心事，突然听到李冬梅这样埋汰自己忙反唇相讥道：“那你不是比我还惨，还被人家给枪毙了，你这有了冰口的馍馍我看以后谁还愿意要你”，孙映雪听了怕二人再争吵下去忙阻止道：“够了，别再耍嘴皮子了，兰娅你要怕危险的话，就留在这里过夜吧！我与冬梅押着黑面神先回去，明天再让学校派车来接你，冬梅赶紧开车，我们先走”，张兰娅一听这话忙嘻嘻一笑道：“这别墅里那么多的臭男人，如果要我陪夜，我可受不了，跟你们一起危险是危险了一点，可是身边有这么一武位功出神入化的侠女在身边保护我，我可是一百个放心”，说完一伸舌头抢先爬上了轿车。
　　孙映雪见张兰娅坐到了李冬梅的身边，只好牵着布条将黑面神象牵狗一样的牵上了车，黑身神本身就体形高大，又被棉被包着，受尽了折腾才挤了上来，车门却是说什么也关不上了，孙映雪见了忙道：“关不上就别关了，你好不容易才挤上来，冬梅开慢点，你坐稳点想来路上也不会掉下去的”，黑面神听了只得乖乖点头心说：“唉！真是人在矮檐下那能不低头，看来这回不但人赔进去了，就连这辆破纳达较车也得被充公，就是那栋价值的古董别墅也可能被暴光，最后还落个洗干净屁股把牢底坐穿，完啦！倒霉到家啦！我前途一片黑暗啊！我的生活没指望啦！天啦！你为什么要这样对我，为什么这究竟是为什么！”，黑面神在心里唱起了悲歌，这时车辆已经顺利的发动起来，一阵上蹦下窜，左弯右拐，翻着跟头，打着踉跄喘着粗气呼声如雷，屁股后头流着长脓冒着黑烟，握着拐棍摇摇晃晃的总算到了目的地学校，孙映雪、李冬梅、张兰娅三人额头冒着热汗，黑面神打着呼噜，各自总算长长的松了一口气孙映雪心说：“总算安全的押到目的地了”，李冬梅心说：“到了学校终于又可以象以住一样在众男同学面前舞骚弄姿尽显风流了，只是，我已经被这只臭笨熊枪毙的事可得先想办法给映雪和兰娅先通个气，让她们别给说了出去，要一不留神真给传了出去，本姑娘今后还怎么梅开二度啊！想来映雪和兰娅都是明事理的人，看在我开车这么卖力的份上，一定会为我严守这个秘密的，至于那个黑面神他要敢胡说八道，本姑娘心一横说不得只好谋杀亲夫了”。
　　想到这里，觉得自己未来还是有希望的，不禁又重新振作起来，张兰娅见到地头了，顿时长长的松了一口气心说：“真是不幸中的万幸，虽然被那黑面神摸了几把，总算没有失身，今后可不能再象以前那样右顾左盼了，抓紧时间找个好老公把自己嫁出去得了，在未来的老公面前证实了自己的清白，以后再不怕被人怎么的了只是冬梅可惨了，以后我可得为她保守这个秘密，要不然她可怎么嫁人啊！”，想到这里，一颗心总算尘埃落定不再东想西想了，就在李冬梅熄了火，正开门下车的时候就听得“砰砰砰砰”几声惊天动地的巨响，轿车又矮下去了一大节,众女把头伸出窗外一看，四个轮胎居然在这时候全部爆胎了，李冬梅用手轻轻一推车门，车门居然自动“哗啦”的一声响，自动掉到了地上，孙映雪眼见李冬梅与张兰娅各自下了车，自己猛推车门，却怎么也推不开，她这才想起来的时候那位满脸横肉叫张龙的司机就说过车门已经坏了，当时是用大铁锤子砸开的，她在车里四处找那把铁锤却怎么也找不着，眼见黑面神还在甜睡一个又一个的呼噜象响雷一般吵得她心烦意乱，那嘴角还流出尺多长的哈啦子，而且，那颗如锅盔般的北京特产二锅头正一步一步的向着自己的香肩上侵略过来，他身边的那扇门正摇来晃去的迎风招展。
　　孙映雪当时就有些生气了心说：“刚才爆胎那么大的巨响居然没把你给吵醒，这样你居然还能睡得着，看起来你还真是好命，如果我不给你一点甜头，你还真是春梦难醒”,想到这里飞起一脚，把个黑面神那巨灵般的身躯踢得象皮球一般飞上半空，掉下来时就听得“轰隆”的一声巨响，直振得地动山摇，象发生了地震一般直把地面砸出了一个两米多高的深坑，顿时击得尘土飞扬，黑面神一连在坑里打了好几个喷提，又接着一连向上蹦了好几次才蹦上了那个深坑，站起抖动着身上灰尘，正想用力掀开身上的棉被，这才想起自己身上一丝不挂，想了想这才放弃了这个念头，孙映雪踢飞黑面神以后下得车来一看此情此景，也不禁暗暗吃惊，心想：“我自己虽身负盖世神功要是刻意的想要弄出这么大的动静来，也非易事，看来这个黑面神也算是一位不简单的人物剑　薄
　　此时，已经是下午三四点钟，再有一节课就要放学了，门外的曝破声顿时令整个学校炸开了锅，还以为遇上恐怖份子袭击，全校师生众志成城，团结一志，自动的组织起来，转眼就掀起了阵容强大的学校保卫战，学校里一些身强力壮牛高马大的男女学生自发组成了敢死队，年少体弱的大队在后，身强力壮的小队在前，他们拿起桌椅板凳，只等校长一声令下，便要向前冲锋，学校的老师们还没等校长发号施令，便满腔热血沸腾的在学生们的身后鼓动着摇旗纳喊：“同学们冲啊！为保卫我们的校园，抛头卢洒热血的时候到了，送死的你去，背黑锅的我来”，大家争先恐后，你推我挤，终于冒着尘烟滚滚来到校外一看，大家伙顿时傻了眼，只见一个巨人满身泥灰全身披挂，仔细一看身上穿着的不是重甲，也不是战袍， 居然披挂的是一身又脏又破的烂棉被，只见他的旁边一个大坑，大坑里碎石满地都是，大家心里直范嘀咕：“看起来不象是恐怖份子捣蛋，倒有点象是外星人入侵地球，就来这么一位傻呼呼的外星垃圾，也想在我们地球有所作为，那也太小看我们地球当前的科技了吧！”。
　　可再仔细观瞧，这个外星人身上居然被人用布带给绑住了，再仔仔细细的观瞧大家“哦！”的一声终于看出了猫尿，原来这个外星人不是别人却正是他（她）们的教务处长，再往旁边一看，三位漂亮的女主正象归来的英雄一般笑盈盈的向着他（她）们招手，其中最佳女主角“青春玉女”孙映雪几步走上那轿纳达轿车的顶端，康恺激昂的对全校师生陈述了事情的始末，只是恰到好处的隐瞒了黑面神独拥双美李冬梅失身的细节，师生们听了整个经过当时就有人建议马上把黑面神送往派出所，可是校长考虑到下课放学的时间已经到了，同时也怕占用了同学们回家写作业的时间，而且这时候送过去的话怕派出所的同志们可能已经下班了，他们也很幸苦，校长当时就痛下决心立马就建议今晚先将他关押在学校的办公室等明天一早来上课时再将黑面神李刚押往派出所制裁，全校师生们听到这里纷纷表示赞成。

　　第三十七章 血洗校园

　　孙映雪看到这里心中的一颗石头总算尘埃落定，全身一放松突然就觉得眼前一黑，身体摇摇晃晃的就从纳达轿车顶上掉了下来，大伙见了齐齐的惊呼一声，围拢过来，这才发现孙映雪的胸口虽用裙带刻意的包扎，却还是有大片大片的血迹渗透出来，酥胸前整个洁白的裙装都被鲜血染得变了颜色，看到这里大伙七手八脚的将孙映雪送到了医院，一整夜李冬梅与张兰娅都寸步不离的照顾着她，还帮孙映雪将染了血迹的长裙洗干净了晒在窗口。
　　第二天早上，同学和老师们来到学校从办公室将黑面神李刚押了出来，学生和老师们围在一起正商量着派谁将黑面神李刚押往派出所，大家群情激奋争先恐后都自告奋勇的要报名参加，就在这时突然一位面相凶恶的少年领着一伙黑衣人手持小片刀，如潮水般的拥进学校，只见这面相凶恶的少年脸上一道吓人的伤疤，皮肉向外翻卷着那模样好生狰狞可怕，此人不是别人正是黑面神的儿子烧鸡公李超，原来孙映雪与李冬梅和张兰娅三人将黑面神李刚抓走以后，过了很久烧鸡公才回过神来把四周的黑衣人招集起来一问才知道他老爹黑面神已经被孙映雪她们给捉走了，还说可能是被押到学校去了，于是，第二天一早他将赵小忆留在别墅派了几名少年看着她，然后带着外出办事回来的朱老三纠集了数十名黑衣人前来迎救他的父亲黑面神，来势凶凶的冲进学校见了学生老师就砍，一遇东西就砸，刹时间整个学校一片混乱，毫无准备的老师和学生们转眼就被砍伤二三十人，几乎没费多大周折就将黑面神从老师和学生们的手里轻轻松松抢了过去，然后一哄而散转眼就没了踪影，等到众恶徒离去，老师和同学们这才围拢过来，一清点人数，五人被砍得重伤，其中还有两名老师，二十一人轻伤，还有四人只是擦破点皮，校长当机立断急忙组织人手将众受伤的老师学生们一起送往医院。
　　接着报了警，希望能在众恶徒还没逃远的情况下将其捉拿归案，当孙映雪醒来的时候已经是第二天下午两三点钟了，当她一觉醒来就见李冬梅与张兰娅二女坐在她的床前双眼红肿，呜咽的哭泣着，孙映雪见二人这幅伤心的表情还以为是她俩为自己担心才伤心成这样子的，忙安慰她们道：“冬梅、兰娅不用为我担心，我只是一点小伤，在医院住两天就没事了”，李冬梅听了哭泣得更加伤心了，抚着红肿的眼睛抬起头来道：“映雪出了大乱子了，今天一早烧鸡公带着一伙小刀会的人把黑面神给救走了，还砍伤了二三十人，另有两名学生因为伤重不治死亡”，孙映雪听到这里顿时脸色苍白，一颗心就象落进了万丈深渊象掉进了冰窟般的揪心的疼痛起来，那表情让人看了更加冷惹冰霜，美丽怡人的绝世风姿瞬息之间变得象个复仇女神般的怒声说道：“黑面神、烧鸡公你们这些无耻的恶贼我就是追到天崖海角也要将你们给捉回来为爱伤的师生和死去的两名同学报仇雪恨”，她的表情令李冬梅和张兰娅当时就吓了一大跳，她们还从来没见过孙映雪这骇人的情绪出现过，孙映雪神情一变又对李冬梅与张兰娅说道：“冬梅、兰娅明天一早我就打算出院了，就不回学校了，我一定要将黑面神与烧鸡公这两个恶徒给捉回来交法律制裁”。
　　李冬梅忙道：“不行的，映雪你虽艺高人胆大，恐孤掌难鸣，学校已经报了案，我看就不要孤身犯险了吧！”，张兰娅听了她们的话忙道：“要不我与冬梅和你一起去，助你一臂之力，来个江湖三女侠深入虎口智取小刀会，捉拿杀人狂魔黑面神与烧鸡公”，李冬梅听张兰娅这么一说忙讥讽道：“什么江湖三女侠，上次要不是映雪来得快，你就被人家给卡嚓啦！还深入虎口，我看是羊入虎口还差不多”，张兰娅一听忙反唇相讥道：“那也比你强，你都被黑面神给枪毙了，你是打算给黑面神做小老婆还是准备梅开二度另寻新欢呢！我看哪你是爱上那个黑面神了吧！一听说要去捉他就摆首弄姿的前来阻拦，也不知安的什么心”，李冬梅一听这话那股子泼辣劲就上来了，正准备站起身来拉开架式与张兰娅唇枪舌战一翻，却听得孙映雪大叫一声道：“够了，你们有完没完，是怕没人知道你们出的那些丑事是吧！要不明天我出院的时候顺便到广播电视台或者报社帮你们做个宣传如何，那样的话可能会比当什么江湖三女侠更来劲，要是不想丢人现眼的话都给我闭嘴，这件事就这么决定了，明天我就出院去捉拿二贼，你们二位美女还可以继续到学校舞骚弄姿，把学校的那些个优秀男生统统都给摆平了，让他们对你们死心踏地，等我回来我要查看你们的表现，如果成绩不佳丢了我们校园四大美女的脸，到时候看我怎么处罚你们”。
　　张兰娅与李冬梅一听这话都不敢再有异议了，两个人都乖乖的坐到了一边再也不敢随便发表娱论了，孙映雪见了忙安慰李冬梅与张兰娅道：“你们放心好啦！我不会有事的，你们守了我一夜也都累了，还是赶紧回去体息吧！明天还要上学呢！乖听话啊！”，李冬梅与张兰娅听了只得连连点头，恋恋不舍的出了医院回家休息去了”，孙映雪见李冬梅与张兰娅离开不禁长长的叹了一口气，心想：“几天没回家了，娘一定担心死了，我还是赶紧回去吧！”，想到这里忙坐起身来走到窗口将长裙收进屋里，用手摸了摸，老早已经干透了，忙穿好裙装也赖得给医院打招呼了，走出病房，直接就出了医院。
　　孙映雪的母亲杨红玉一整天没见女儿孙映雪回家，心想：“映雪武艺高强不在我之下，应该不会出什么问题吧！一定是到那个要好的女同学家里去过夜了，这死丫头越来越不象话了，等她明天回来一定好好教导孝导她，如是不然以后性子野了再难管教了”，想到这里心中暗暗下定决心，如果明天还不回家就到学校去问到底出了什么事情，第二天，又是一整天不见孙映雪的影子，杨红玉下班以后在家里就有些坐不住了，心说“还是到学校去看看吧！”，想到这里就要出门，见桌上一杯早上泡好没来得急喝就去上班的茶水，想来已经凉了，临出门时顿觉有些口渴，忙拿起茶杯来一饮而尽，突然感觉有些不大对劲，放了整天的茶水居然还是热的，当场就忍不住一口喷在了地上，就在这时门外传来哈哈狂笑的声音，只见一四十上下八字胡的中年人身穿红色长衫身材矮小，满口黑牙哈哈狂笑着轻轻的如一阵风似的来到房间里，对着杨红玉笑着说道：“吐出来也没有用的，这是特制的酥筋露，只要沾上一点，任你多高的武功也难施展出半点子力气来，你女儿伤了我们小刀会的少公子，先捉了你这个老的再去捉那个小丫头来给我们少爷出气”，杨红玉听了这话，忙用力一运气，这不运功还好，这一发力顿时就感觉到全身酥软似乎就要站立不稳，杨红玉心里一急头顶的汗就出来了，忙抹了一把汗道：“你到是底什么人，映雪什么时候又惹上了你们小刀会的人”。
　　满口黑牙的红衣人呷呷笑道：“那好吧！我就告诉你，我是小刀会的三当家，我本名姓朱名真，别人送了我个外号朱鹊儿，在凤阳一带靠拉皮条度日，与理发店的打手们学过几手鹊爪功夫这才有了这个朱鹊儿的绰号，本来生意做得风条雨顺却不曾想遇上国家搞严打扫黄，我们那家理发店首当其冲，大部份人都给捉了，我靠着自己学过几手朱鹊爪的功夫打伤了一名警察逃了出来，一时间无处藏身就流窜到四川，这才投了小刀会做起了这小刀会的三当家，那曾想昨日我出去收保护费直到深夜才回，我到总坛一看，谁曾想总坛被一个叫孙映雪的丫头给挑了，连我家小刀会的总瓢把子也给那个叫孙映雪的妖女给活捉了去，一夜之间居然发生了这么大的变故，这不是诚心想让我们小刀会关门停业嘛，所以我今天一早就与少爷去了学校救人，我与少爷好不容易才从学校把我们的扛把子黑面神给救了回来，却没见着那个叫孙映雪的小丫头片子，经过多方打听这才打听到她家住处，女儿功夫那么惊人，我怕你这做母亲的武功也不多让，所以才出此损招，那曾想竟然被我轻意得手，嘿嘿！大妹子你可要见谅啊！”，说到这里再看看杨红玉那丰满的身姿，动人的美目心说：“真是徐娘半老，风韵犹存啊！今日却遇上她独守空房，正好便谊我老朱了”，想到这里哈哈的满脸奸笑着张开双臂象老鹰抓小鸡似的扑了过来。
　　杨红玉是过来人，眼看着这朱鹊儿的那副猴急相就知道这位一定是动了什么邪心思，急忙退后两步道：“你不要过来，你再往前走半步我就要喊人了”，朱老三哈哈大笑道：“你喊啊！喊来一个我杀一个喊来两个我杀一双，周围都是些不会武功的村民，我朱老三做事从来不留活口，你不要让他们自寻死路”，杨红玉听了这话还真怕连累无辜的村民只得一步一步的向后退去，就在这时就听得有人高声喝道：“好大的口气，本姑娘倒要看看你怎么来一个杀一个，倒底是谁在自寻死路”，朱老三一听身后有人，急转身形一看，只见身后站着一个洁白的裙装貌美如天仙的美人儿，他却不认得，只以为是当地不会功夫的乡村女子，禁不住得意的哈哈大笑道：“老子今天艳福不浅，今天真是走桃花运了，这下子左拥右抱好不自在”，孙映雪听了，玉脸一红“呸”的一声骂道：“我看你今天印堂发黑，刹星照命，恐有血光之灾，死在当前却是不知死活”，朱老三一听这话，顿时感觉有些不大对劲，一个乡村女子那能说出这般豪气干云扣人心弦的话来，难道她也是江湖中人急忙问道：“你是何人，那家姑娘为何到此来管闲事”。
　　孙映雪冷冷一笑道：“我名孙映雪正是你要找的那位活捉你家扛把子的妖女”，朱鹊儿一听这话顿时脸色一变，心中暗想：“看来今天当真凶多吉少，就连我们的那位扛把子都栽要这小姑娘手上，我和她斗还不是拿鸡蛋碰石头嘛！雕了，都是烧鸡公那个驴操的骗我来送死，我只有先抓着这老娘们让那小妖女投鼠忌器，今天才有生还的希望”，想到这里哈哈大笑道：“你以为就我一个人吗？你看看你的身后”，孙映雪倒底年轻识浅江湖经验不足，听了这话急忙惊呼一声回头一瞧，身后那有半个人影，心知上当急忙回头就见朱老三如一阵风似的就压向了她的母亲杨红玉，孙映雪眼看着要想要扑过去已经来不急了，就见脚下的一个小椅子急忙飞起一脚将小椅踢飞向往杨红玉扑过去的朱老三，就听得朱老三惨叫一声，小椅子正好结结实实的砸在他的后背上，顿时小椅子被砸了个枝离破碎，朱老三急急的向前冲出几步，好悬没扑在杨红玉的身上。
　　当他稳住身形转过身来的时候，就见他满嘴都是血泡，一个劲的往外喷射而出，也就在这个时候，孙映雪飞起一脚正好击在朱老三的胸口上，就见朱老三的身体摇晃几下，慢慢的栽倒地上，孙映雪急忙扑到杨红玉的身边叫声：“娘！你没事吧”，杨红玉忙摇摇头道：“我没有事，雪儿幸好你赶得急时，要不然后果不堪设想，这坏蛋在我的茶里下了一种他自称叫酥筋露的迷药，所以我才一不小心着了他的道”，孙映雪听了忙道：“这种药我也遇上过，过一会药性过了就没事了”，接着她就给母亲讲了这几天发生的事，只是隐瞒了同学李冬梅被黑面神枪毙，张兰娅险遭同样命运的祥细经过。

　　第三十八章 三头蛟

　　此时，孙映雪回头望望栽倒地上的朱鹊儿，几步走近他的身边，朱鹊儿本来已经被孙映雪飞起一脚击得昏死过去，此时听得脚步声响惊醒过来，孙映雪一步一步轻轻的逼近，躺在地上的朱鹊儿忙双手撑起自己的身体抬起头来禁不住“哇”的喷出一口鲜血，一边往角落里退去，一边惊恐的对孙映雪说道：“你、你要干什么，你在这里杀我警察一定会找你麻烦的”，孙映雪听了这话妙目含春的一笑道：“我在这家里不能杀你，那就把你弄到外面再杀好了”，朱鹊儿一听这话顿时脸色苍白，连连说道：“不不不！姑娘饶命啊！在下只是一时糊涂，才会被鬼迷了心窍，如果今日姑娘能够饶我这条狗命，我以后一定改恶从善从新做人，从今日起便脱离小刀会再不敢为虎作伥了”，孙映雪听了骂道：“你手段如此下作，我留你也是祸害，还是把你拉到外面树林子里千刀万剐算了”，就在朱鹊儿想要高呼讨饶的时候，孙映雪的母亲杨红玉见此情景忙道：“雪儿放他去吧！我们妇道人家切不可卷入到江湖仇杀中去，你也不小了，就快到了出嫁的年龄，如果整天打打杀杀的，我看以后谁敢要你”。
　　趴在地上的朱鹊儿听了，心说：“你看你娘多明事理，要不这么着吧！你们孤儿寡妇的小日子也过得也挺紧巴的，我老朱也早厌卷了那种刀口舔血生活了，老早就想早想要退出江湖了，还不如我们仨组成一个甜甜蜜蜜的小家庭算了，我老朱也决不嫌弃你们，大小照单全收，到时一家三口过着三小无猜的生活，岂不乐哉”，想到这里一双眼朱子转来转去，就想要鼓起勇气把心里的话找个适当的机会给说出来，孙映雪见母亲这样说，红着脸叫道：“娘你怎么能当着这恶徒的面这样说你的女儿，好好好！我把他放了也就是了”，说完回头看看趴在地上满嘴是血的朱鹊儿，却见他一双贼眼骨碌碌的转来转去的也不知道在想些什么，孙映雪看到这里不禁杏眼一瞪道：“恶贼又在打什么坏主意呢！没听到我娘说的话吗！还不快滚难道要我赶你出去不成”，朱鹊儿被她说中心事，吓得一哆嗦那敢再多言语急忙爬起来转身就往外走去，临到门口时还有些恋恋不舍的回头望了一眼，一幅欲言又止的样子，孙映雪见了忙大骂道：“还不快滚，再起什么坏心思姑娘我可要改主意了”，朱鹊儿听到这里总算下定决心，急忙脚底抹油灰溜溜的逃走了。
　　朱鹊儿离开以后，杨红玉将孙映雪叫到近前语重心长的说道：“雪儿你的父亲已经离开我们母女十五个年头了，最近我听江湖上有名的狗皮膏药郎中谷春雨说：“近几年江湖上又出了一位行侠仗义好打不平的要饭老头，自称孙要饭此人长相与你父亲孙展鹏极为相似，还收了三个徒弟大弟子黄盛现在已经是上海一家广告公司的老总，二徒弟姓徐名飘飘人送绰号“蛇血郎君”常年在深山采蛇为药，好饮蛇血，近几年也在四川峨眉山一带隐现，时常有人在当地镇上看到他卖跌打药酒，三徒弟姓宋名志钢听说此人身高过丈力大无穷，人送绰号雾里金钢，听说已经成家立业，就在离此百里之外的桃园村，雪儿我想与你离开这里一起前去寻访你的父亲，到桃园村去问问那位名叫宋志钢的雾里金钢打听清楚，他的那位师傅孙要饭倒底是不是你父亲孙展鹏”，孙映雪听了点点头道：“本来女儿想去追杀打伤打死我们学校学生的那帮恶陡，现在为了寻找父亲看来也只好作罢了”。杨红玉道：“雪儿你的年纪也不小了，等找到你的父亲就为你寻一门亲事把你嫁了出去，你爹和为娘的也就省心了”，孙映雪听了红着脸道：“娘，女儿不离开您，您和爹就我这么一个女儿，离开了爹娘谁来照顾你们啦！”，杨红玉道：“娘能照顾自己，女儿的终身大事才是最重要的，女孩子家读了这么多年的书也该明白了不少事理，以后就不去上学了吧！就在生活中好好磨练吧！明天一早我们娘俩就离开这里，出发往桃园村去寻访你爹，雪儿你看如何”，孙映雪听了杨红玉的话默默的点头道：“女儿一切都听母亲的安排”，杨红玉了眼睛有些湿润的点了点头道：“好，那就这么定了，天也晚了快些弄晚饭吃吧！吃过了早些休息，明天一早还要赶路呢！”，孙映雪乖巧的答应一声，就去厨房弄晚饭去了。第二天一早，母女俩收拾好简单的行李，两人展开轻功如一道轻烟似的顺着山道向前如飞而去，不到半日功夫就赶了将近佰里，她娘俩却不曾想，在路经一条陡峭的山道时却发生了一件令她们娘俩意想不到的事情,在经过一座名为鼻甲山的山道时，母女俩正如疾风宙雨般的前行着，突然就听得路边的草丛中传来一声接一声极其轻微喘息的声音，母女俩急忙停住身形，孙映雪叫道：“娘，快看声音是从那边大石后的茅草丛中传出来的”，杨红玉侧身一看，仔细伶听，就见路边一块合抱大的岩石，岩石背后长着半人多高的丝毛草，这种草叶长而坚硬，形如利剑，只要皮肤轻轻的在草叶尖上一接触，顿时就会被划得个皮破血流，而那一声声轻微的喘息声正是从这大石背后的一大拢丝毛草里面发出来的，杨红玉道：“雪儿跟我过去看看”，说完摔先冲了过去，孙映雪见了也急忙转身跟在她娘的身后，杨红玉走到近前轻轻用手拨开那一大堆的丝毛草，就见草丛里躺着一个大约五十多岁身穿青衣小帽的老尼姑，就见老尼姑的衣袖已经划得成了一缕缕的破布条，一只手腕枯瘦如柴，无一丝血色形同枯秆，但是她的另一只手却是又粗又大，皮肤漆黑如墨油光黑亮，那肿胀的情形象是要把手臂撑破一般，手臂处，有四个圆形的血洞，呈对穿形状，乌黑的血水一点一滴的从那四个圆洞中涌现，一看就知是被什么居毒之物所伤，母女两虽江湖经验丰富可怎么也想不出，在这种名不见经传的小小山道之会有什么奇毒之物有此剧毒。但见那老尼姑一声接一声的喘息着，杨红玉弯用手摇了摇老尼姑的肩膀叫道：“师太，你醒醒”，老尼姑还真停止了喘息之声，慢慢的睁开双眼，模模糊糊的看见面前站着一对如花似玉姐妹花，忙道：“姑娘救命啊！你们姐妹要是能救我回去，我将会把我所有的资产都拿出来酬谢你们”，杨红玉听了俏脸一红道：“我俩不是姐妹，旁边是我的女儿小雪，请问师太你因何到此，又是被何物所伤”，老尼姑轻轻的叹息一声道：“我是附近二十里外青莲寺的住持，只因三年前中了仇家暗算身患暗疾，一到阴雨天气就疼痛难忍，彻夜也难以成眠，前几日听来我青莲寺上香的村民说二十里外的这座鼻甲山最近常有鬼怪出现，一到夜间，那鬼怪两只眼睛就向外放着绿光，漫山遍野东游西荡，附近人家的猫狗都失踪，敢情是被那鬼怪给吞食了，弄得当地的居民人心恍恍众说纷谈，贫尼也是武林中人素来不信鬼神，自问武功不弱，所以一有闲空就到这座山里转游，一天夜里果真给我遇上了个传说中的鬼怪，那夜我便在这座鼻甲山上与它博斗起来，我手持铁拂尘用尽绝招也难伤它分毫，这异物能吐毒烟，混身象铁块一般铁拂尘难伤它分毫，我和它从晚上十点多钟斗到早上四点多钟，它可能是看天快亮了，赤溜的一声就攀着山上的毛草冲上悬崖去了，我虽没能捉住它，但它逃走时我却隐隐看出了它的形状，居然是一条有碗口粗大的巨蛇，这条巨蛇却似乎不止一个头，我借天光仔细一看竟有三个之多。我早就听江湖上有名的狗皮膏药郎中谷春雨说过：“深山里有一种大环蛇，有三个头，名为三头蛟，此物全身是宝，那身蛇皮刀剑难伤，水火不化，如用来炼制成兵器能碎裂顽石，断宝刃，勘称武林神物，食了它的肉可以延年益寿治腰肌劳损，下肢瘫焕，取了它胆用来泡药酒能治百病，喝了它的血能解百毒，它的眼睛可于照明不说就是当成奇物出售也价值不菲，我老尼姑贫困一生，眼看着不但能治好自己的病还能发一笔横财所以白天以寺庙停业整顿为名，索性关了庙门，来到这山上日夜蹲守总算让我找到了这个畜生的住处，居然是在这座鼻甲山半山腰处悬崖中间的一个岩石下面的洞里，于是今天一早我冒着生命危险攀上悬崖想着用火把那畜生给烤出来，后来那畜生果真忍耐不住冲了出来大发神威，我顿时展开全身功力与它博斗起来，那悬崖实在是太过陡峭，也许是我老人家年老体衷，一时老眼昏花，一个没留神被它咬了一口，接着又被它一铁扫帚给打下悬崖，到现在咽咽一息，求你母女救我老尼姑性命，我老尼姑原将多年来集攒下来的香油钱全都捐献给你母女二位活菩萨如何”，杨红玉听了忙道：“老师太言重了，我辈武林中人侠义为本，怎能因贪图他人财物来救死扶伤，老师太放心好了，我们母女先将你送回寺庙再寻它法救治”，老尼姑虽满脸都是痛苦之色，听了杨红玉的话却目光姣洁的笑笑说：“那就好，就有劳你们母女送我回青莲寺了，从那条路可以回青莲寺我会告诉你们的”。
　　杨红玉一弯腰就要将老尼姑背到背上，孙映雪见了忙道：“娘，有女儿在此那用您来动手，就让女儿来背老师太回青莲寺吧！”，杨红玉听了这话，眼见女儿如此懂事心中不禁暗暗欣慰，忙笑着说：“好吧！我来将她扶到你的背上”，孙映雪弯腰下来，杨红玉将老尼姑扶到孙映雪的背上，孙映雪背起老尼姑，母女二人在老尼姑的指引下如飞而去，二十里地转眼就到，青莲寺位于涪江以北的一座名不见经传的金鳌山脚下，这座山峰扁平圆滑，山上怪石磷星散落，形象有至，分布彼有规则，只是杂草遍地，花草丛生，从那怪石缝中生出许多苍松柏树，且林木丛郁，一座座巨石异军突起，山涯顶上是一道数丈高的悬崖，悬崖下方是一条由南向北纵横数百里的小河，巨石正好从山顶的前方向外悬空伸展开来，它的后方向下延伸而下，如一条长长的尾巴，远远望去这座小山就象是一只飞来的巨鳌，也因此被人称之为金熬山。
　　这青莲寺就处在这座金鳌山的尾部，正好建在通往这座金鳌山的小路边上，青莲寺路的对面是一条长年干枯的水沟，水沟外是一大片绿油油的麦田，因为当地缺水，当地的农民便找来大青竹，用铁钎将大青竹中心捣空，伸至山泉洞口，抽取山泉而食，这泉水口味纯香，象传说中的农夫山泉一样味道有点甜，常年喝此泉水的居民个个细皮嫩肉，身体健康，且少病痛，所以这座小山脚下唯一的特产便是盛产帅男美女，这青莲寺的老尼姑本住数百里外的苍山脚下，也算是武林中一位隐居已久的奇人，因当年丈夫嫌她面相丑陋，婚后便悄悄弃她而去与村里的寡妇私奔了，相貌奇丑的她便一气之下在当地的老苍山出家做了尼姑，此时虽过半百也想做回半老徐娘，所以她便搬来此山脚下大花血本建了这座青莲寺，时常无人之时便取此山泉水痛饮，只可惜不管她如何费尽心思，却难有半分功效，眼见当地小伙少女一个个面相清奇可人，自己却花尽血本也难得半分改观，心中不由大呼上当，为了捞回血本只好在此山常住下来，靠当地善男信女捐些香油钱经营谋生。

　　第三十九章 贫尼富尼

　　再说杨红玉母女与老尼姑三人没多大功夫便回到青莲寺，老尼姑哼哼着将开庙门的钥匙从袖子里摸出来交给杨红玉，杨红玉接到手里“卡”的一声打开门锁推开庙门，就见庙内正中央一尊金光耀眼的送子观音双手合什，怀抱莲花宝瓶慈眉善目，两边金童玉女手中各自抱着一男一女两个婴儿，俱坐莲台之上，再往两边看去众诸天神将神态威严逼真，边上一道小门，老尼姑哼哼着让把她给背里面去，杨红玉手扶老尼姑，孙映雪将她背进里屋，见边上一席梦思床，不等老尼吩咐孙映雪忙将她放到床上盖上被子，孙映雪用手一接触到那被布，就感觉到那被布柔软细腻竟是当前市场上的紧俏货。价格高昂的丝绸制品，而且被子入手柔软轻如无物显然是最近城里正流行着那极其名贵的羽绒被，母女俩见安顿好了老尼姑这才仔细的打量起小屋的摆设来，只见房间里彩电、冰箱、空调、红木家俱一应俱全，旁边的小书桌上竟然还放着一个高科技产品大哥大。
　　孙映雪心说：“这那象个尼姑过的日子，倒象是个富婆，这年头的万元户家的摆设要与她这里相比简直就是天上地下，也真不知这富婆发了什么羊殿风居然会搬到这种穷地方来收刮起当地穷乡民那点用血汗挣来的香油钱”，老尼姑见孙映雪那阴晴不定的表情忙不好意思的红着脸解释道：“在国民党时期我家老爹是当地的一家大财主，手底下还养了一大批欺男霸女的打手，我的武功从小就是这批打手教出来的，他老人家就我这么一个女儿,爱如掌上明珠，到我十六岁时老爹将我许配给家里的一个长工，他见不但我貌美如花，家里又有吃喝不尽的金山银山就很爽快的答应了这门婚事，可惜好景不长，没过多久解放军就打了进来，开始搞土改分田地，我家的金山银山也被一分而光，那帮子打手也一哄而散，就此我们家就过上了贫困寮倒的生活，第二年老爹就因生病一命呜呼了，没过两年老娘也翅了辫子，那种大手花钱的日子没了，那个没良心的竟然在这时候对我嫌弃起我来了。
　　在一个月黑风高的夜晚，他竟然背地里跟着村里的一个寡妇私奔了，但是他做梦也没想到我们家并非一贫如洗，就在国民党军队节节败退的时候，颇有先见之明的老爸就在我们家的屎坑子里藏下了一坛子金砖，这个没良心的走后，我就到屎坑子里将这坛子金砖给掏了出来，然后抱着这坛子金砖在苍山脚下假扮尼姑隐居了起来，这一隐居就是几十年，虽然过着吃穿不尽的生活，但也感觉寂寞难耐，空房难守，于是我就想着再寻一个相好来安安意意的过这下半生，可是因为这时候的我已经是人老珠黄，那些个臭男人一见了我就跟见了鬼似的掉头就跑，他们跟本就不给我表白的机会，前几年听江湖上的人说，离我住着的那座老苍山的几百里外有座金鳌山，此地竟出帅哥靓女，都是因为这里的山泉水可以美容养颜的原因，所以我才不惜血本从几百里外的老苍山搬到这里建下了这座青莲寺，却那里知道我每天都痛饮这里的山泉水却是一点没有改变我的容颜，为了捞回血本我只好在这座山里长住下来，前几日我居然发现了通灵的异物，顿时令我惊喜惹狂，本以为可以发一笔横财治好自己的暗疾，却没想到还是竹篮子打水一场空，还差点丢了性命，如非多亏了你们母命相救，贫尼真不知如何报答才好”说到这里人已经是有些呼吸急促起来，孙映雪听了心里说道：“你都过着这种象富婆一般的生活居然还自称贫尼，我看该叫富尼还差不多，过着样富足的生活居然还来想尽办法刮取当地老百姓的血汗钱，早知你是这样势利的小人，我母女才不会救你呢”。
　　此时，孙映雪就听得她的母亲杨红玉道：“老师太言重了，如果没有什么事的话我母女就此告辞了”，老尼姑一听这话顿时心里一急坐起身来忙道：“侠女千万莫要急着离开，贫尼伤重如果你们母女就此离开老尼姑我可能随时都会有性命危险”，杨红玉听了忙道：“那我到镇上去给你请大夫来”，说完就要转身，老尼姑忙道：“你先别走，我有话说，我身中之毒恐非普通大夫能够医治，如果能够抓住那只三头蛟喝了它的血，我的病定会全愈的，因为我听名郎中谷春雨说此灵物之血能解百毒，我被这只毒物所伤想来喝了它的血定能将身中之毒化去，我看你们母女也是武林中人，武功一定也非比寻常，如能帮我将此毒物擒来救我性命，我便将这座青莲寺送与你们母女，就连这房间里的一应财物也都归你们母女所有，另外我还有半坛子金砖只要事成我都可以拿出来二一添五，有财大家发，有钱大家赚，不知你们母女意下如何”，孙映雪听了这话满脸气愤之色，正要发作之时，却见她的母亲杨红玉向她摆了摆手对老尼姑说道：“老师太我母女武功平常恐难挣得这等大钱，我看我还是去帮你请医生治病吧！”。
　　老尼姑听了这话，以为杨红玉嫌她开的价格太低了，毕竟那可是一件卖命的差事，忙道：“要不四六分成，你六我四怎么样已经不能再往上加了，我还得留点钱养老呢！”，她说到这里抬起头看了看母女俩，见母女俩都用愤怒的表情望着她，想了想又忙道：“实在不行那就二八分成，这已经超越我能承受的底线了”，说完再看看杨红玉母女俩的表情，心说这下你们母女该满足了吧！你们该不会心狠到连我老尼婆送终的钱都想要吧！如果全给我来个一扫光！那岂不是比我刮地皮的功夫还要狠吗？想到这里心说：“你们母女要是还不同意，惹得我老尼婆一时性起一个大子也不给你们，立马将你们母女俩从这里赶出去，大不了将这些金子全带进棺材里去”，她再看母女俩的表情，却和刚才没多大改观，她心里又寻思开了：“看来今天真遇上比我刮地皮更高明的人物了”，她刚想到这里就听得杨红玉冷冷的说道：“老师太我母女相救于你只为行侠丈义，并非相要得到你的什么财物，还请老师太谨言慎行，我母女会去医院说明你的病情请他们来寺庙给你冶病，因我母女还有急事待办，就不回来再听老师太的指教了”。
　　杨红玉说完这话，忙转身对孙映雪道：“雪儿我们走吧！去给老师太请过医生以后我们继续寻找你的父亲”，孙映雪听了母亲的话轻轻的答应一声就跟在母亲的身后走了出去，老尼姑见此情景急得在后大叫：“女侠慢走我有话说啊！”，杨红玉母女知这老师太心术不正便不作理睬，刚刚出得寺庙大门，就听得老尼姑“啊！”的惨叫一声，房间里再也没有了声息，杨红玉作势还要往前走，就听得身边的孙映雪道：“娘，事情真的有些不大对劲，那老尼姑不会是真出了什么事吧！”，杨红玉听了孙映雪的话不由得站定身形，仔细伶听果真没有半丝声息，想到这里当机立断道：“雪儿，快跟我回去”，说完俩人急转身形又如一阵风似的进了那座庙门，来到小房间里一瞧，果真出了大事，就见那位老尼姑头发散乱，四肢伸直两眼瞪圆一动不动，嘴里大口大口的黑血向外狂涌出来，杨红玉急忙几步走到老尼姑的近前轻轻的摇了摇老尼姑的身躯连连叫着：“师太，师太你快醒醒”，转眼老尼姑的身躯又开始轻轻的抽屉起来，嘴巴张了张发出断断续续的声音道：“我、可能活不成了，你、你也……你也不用去请医生了，求你把我给埋在后、后山，这座青莲寺和床底下的半坛子金砖就交给、给你们母女经营管理了”，说到这里嘴里咕噜咕噜的直冒血泡，身躯向上一挺又接着全身一放松终于一命呜呼了。
　　母女俩见此情也不由得暗暗叹息，然后就按照老尼姑生前的吩咐将她埋在了后山，接着母女俩将小屋打扫干净就商量着如何处理这座青莲寺，孙映雪道：“娘此寺本与我们无关，不如我们就弃它而去继续寻找父亲算了”，杨红玉听了道：“这样做却实是好，只是这桃园村具体在这片山区的何处我们母女俩还没有着落，而且就算是现在找到桃园村也未必就能见着你的父亲，现在，我们母女也一时间没有落脚点，还有这些不义之财也须作个处理，莫如我们先在这座寺庙落下脚来，先做一段时间的尼姑，趁空闲时将那些不义之财散给那些当地生活贫困的村民，等到财物散尽我们再行离开，也好心安”，孙映雪虽在别人面前表情冷漠，但在母亲面前极为乖巧听话，听母亲这么一说心中豁然开朗，忙不迭的点头道：“一切但凭母亲作主”，就这样母女俩到镇上订制了青衣小帽，做起了带发修行的尼姑，白天大开庙门接纳香客，尽都少收香客的香油钱，多多的施粥赠粮，空闲时就将那此金砖送到城里换作钱粮，在这山区一带作尽救贫帮困的好事，一边有空闲时就找人打听那桃园村的下落，谁知母女二人在这青莲寺一住就是三年，那桃园村的下落却依然没有着落，一问雾里金钢的名堂村人都一问三不知，突然有一天，一阵胡笛声在山谷中回荡，杨红玉听了顿时激动万分，这胡笛声杨玉红却是万分的熟悉，杨红玉与孙展鹏婚后夫妻俩就经常在一起你吹我唱，所以对杨红玉来说，现在听到的这种调子她可是再熟悉不过了，她几乎只要一接触到就敢肯定那是自己的丈夫孙展鹏所吹奏出来的笛声，母女俩顿时激动得漫山遍野的找，最终总算在毛山七雄与七夜叉围攻孙展鹏的时候，也正是雾里金钢想要痛下毒手杀害他的授业恩师孙展鹏的时候，母女俩突然出现，大发神威击退这群恶徒以后，终于分别了十五年的一家三口得以团圆，一家人商量好先由杨红玉带着丈夫回乡养伤，顺便重建家园，暂时先把女儿孙映雪留在这里准备在最近几天把那些不义之财散尽以后，再赶回老家去一家人团聚。
　　孙映雪对我说到这里我才恍然大悟，我还真是意想不不到，原来这看似弱不禁风的漂亮姐姐的身边居然发生过这样一段耐人寻味的传奇故事，我忙对孙映雪道：“雪儿姐姐，这次你一定要帮我啊！你不帮我，我就被那伙小刀会的恶徒给吃定了”，孙映雪听了忙道：“小兄弟你放心好了，象小刀会这样的恶徒，你不找我帮忙，我也迟早要和他们作个了断，这几天你想办法把那帮子小刀会的恶徒给引出来，我会随时出现助你除去这帮恶贼的”，我听了这话，心里一喜道：“好，雪儿姐姐那我们就这么说定了，我明天就想办法把那帮小刀会的坏蛋给引出来，到时我们一起，嘿嘿！我要是有雪儿姐姐十分之一的功夫也就不怕这帮恶贼了”，孙映雪听了，腆腆的一笑道：“小屁孩子少拍马屁，你现还小应该好好读书才是，莫要东想西想，明天只要小刀会出现我会在关键时刻助你一臂之力的”，我听了这话点点头道：“雪儿姐姐你说得对，我会努力学习的，今天我就先回去了，那就明天再见了”，孙映雪道：“好的，那就明天再见吧！”，我几步出了庙门，孙映雪站在门外对我点了点头，我来到路边向着孙映雪招了招手一转身大步流星的往回家的路上去了。

　　第四十章 被人撮屁股

　　第二天一早来到学校，一脚刚踏进校门就见那位泼辣女丁小秋轻轻的走到我的身边贴着我的耳朵说：“冷面人你完蛋了，鸡哥已经下定决心要做了你，鸡哥还有些事没忙完，最迟不超过三天就请你小子吃板刀面”，我听了这话退开两步大声说道：“臭皮鸭你的嘴好臭，今天早上没刷牙吧！要不要我把厕所里的那根大扫把拿过来，打上一桶子粪水给你冲冲，冲过了再用那根大扫把你的嘴给刷刷干净，要不然你老是这样不讲究卫生随便在校园里窝屎拉尿的污染校园的环境不说，沾上了校园里的花花草草也不好嘛！同学们打扫起来很累的你知道吗？”，我刚刚说完这话，周围的几位男女同学就哄堂大笑起来，这位霹雳娇娃丁小秋听了顿时又急又气，那脸色顿时变得青一块紫一块的，歪着脖子大口大口的出着长气，咬着牙对我说道：“我看你小子真是大肚皮过独木桥挺而走险，就冲你这句话，就算鸡哥能饶得了你我也决不会放过你，趁早在我面前象王金和亮亮一样跪在我的面前叫三声姑奶奶，说不定还能赏你个全尸，如惹不然你小子当心被割成一片一片的被拉去泡大粪”，我听了这话，当时也不由上了火，轻视的说道：“我真是怕死了，你吓唬谁呀你，你这是一片花椒炒二两肉麻嘎嘎，你个臭皮鸭奶都没长成还想当姑奶奶，小小年纪心思就这么阴损歹毒，小心长大了嫁不出去，嫁给坏事做多了的恶棍小心生孩子没屁眼”，众同学听了又是一阵哄笑声。
　　丁小秋嘴上那吃过这种大亏，正要放开手脚与我舌战一翻，那丁二虎见姐姐吃了亏，急忙迎上来道：“毛桃子，读书不行就会欺负小女生，有本事等下课了我俩在教室背后的草坪里单挑如何，别耍嘴上功夫，有本事手底下见过真章，敢吗？”，我呀！等的就是他这句话，听了不屑的一笑道：“不是我不敢和你动手，却实是我怕在校园里伤了你，老师会找我的麻烦，这么着吧！今天放学以后，你把你们的那位鸡哥也叫上，咱们约个地方作个了断如何，我知道你们那位鸡哥生性胆小，这几天也不知这小兔子躲那去了，我要找他算帐老也找不着他，你要说他今天没空那就说明他怕了我，你姐姐臭皮鸭不是有块铁板烧（大哥大）吗？有本事现在就打电话给他，就在今天放学以后咱们作个了断如何”。
　　丁二虎听了这话象是看西洋镜似的看着我，满脸都是难以置信无法理解的神情，突然走近两步轻轻的将他的那只脏手抚上我的额头，我见了他那双又黑又油的脏手象我抚了过来，急忙退后两步道：“丁虎二虎你们姐弟怎么他娘的一个得性，你姐姐的那张臭嘴，刚才还呵了我一鼻子的臭气，我现在还觉着难受呢！你小子这只猫爪子也不知多长时间没洗了，再来抹我一脸油，这样我会晚上睡不着觉的，想起你的姐，想起你们姐弟身上难吻的味道！这场架我想不用打我就应该认输了，你想赢我也不用使这种损招吧！”，丁二虎听了我说的话，有些阴阳怪气的说道：“你别以为我在你的脸上放了个臭屁就是在往你脸上贴金，我是想摸摸你小子额头有没有发烧，一向老实的冷面人突然长胆了，变得天不怕地不怕了，到时候我真把鸡哥约来你可不要后悔，小刀会的兄弟里就有好几个是你的仇人，一人一脚也能把你的肠子给踢出来”，我听了这话不以为然的道：“丁二虎我看你小子这段时间还真学了不少本事，就拿用嘴放屁这手我冷面人就自叹不如，你还是叫你那位臭皮鸭姐赶紧打电话给你们的鸡哥哥吧！
　　也不知那只歪脖子公鸡躲那去了，该不是被鸡贩子给熬了鸡油被拿去当臭皮鸭卖了吧！”，姐弟二人当时听了这话一个个把脸涨得通红，丁二虎捏紧了拳头耐不住性子就想动手，小拳头捏得骨节格格作响象要滴出水手，周围的同学们见了这情景，自动就让到了两边，围成了一个圈子，眼看着一场大战就要上演，却见丁小秋再也忍无可忍的掏出了她的那块铁板烧，按了几下按扭附着耳朵道：“鸡哥，是我小秋，今天下午放学的时候你一定要带人来收拾那个冷面人，对、要是不能来你和你老爹就带着你们那帮小刀会的兄弟从我们家搬出去”，停了停又说：“就是气臭，管你有空没空反正得来，我们家可养不起那么多吃白饭的草包，你是说我娘，哼！关健时刻她还得听我的”，又停了停说：“好就这么说定了，最好是把你的那些兄弟都带上，这一回我要让他万劫不复，嗯！好的，再见”，丁小秋打完电话冲我冷冷笑道：“桃子，你完蛋了”，我满脸无所谓的笑着说：“我可不会下蛋，只有鸭子才下蛋，我看哪！真正完蛋的是你这只死鸭子才对，你连这社会上的行情一点都不懂就敢出来下混蛋，也就烧鸡公手下的那帮小刀片子，我到时候伸出小指头来一人撮他们一下也能通通的叫他们满地乱滚，趴在地上拉稀”，丁小秋满脸不屑的说道：“就你，也只有被人撮屁股的份，上次的屁股上的伤我看一定还没好吧！居然还敢在这装起高人来了，不和你耍嘴皮子了，一会就要上课了，”，丁小秋看了看丁二虎说：“二虎现在还不是动气的时候，我们走”，说到这里又望了望我说：“冷面人你好自为知吧！”，说完姐弟俩气哼哼的回到各自的坐位上去了，围观的同学见没戏可看都一哄而散了。
　　到了下午放学的时候，我走出校园果真见得那臭皮鸭姐弟俩远远的跟在我的身后，从小路穿过一片油菜地，看看就要走上大马路的时候，就见一伙子人象一群野狗似的嗷嗷狂叫着冲到了我的近前，看那阵形足有二三十人之多，为首一人面相狰狞，脸上一道长长的刀疤皮肉翻卷，此人不是别人正是那位小刀会的带头大哥烧鸡公，他的身后还跟着九指神偷陶旺、二赖子与通天娃兄弟和一大伙子黑衣少年，也不知为什么，这次也不象以住一样一个个都带着墨镜身穿高档西装装酷，现在却穿上了粗麻布破西装，而且全都露出了真实面目，看起来再不象以前那么酷了，我那知道这事情的原因却是因为烧鸡公的小刀会由于孙映雪数年前在别墅的一阵大打出手让小刀会的资金实力大量缩水，小刀会的兄弟们发不出工资，吃不起烧鸡公肉了，所以黑面神一气之下为了节省开支，把手底下那帮兄弟的名牌西装全换成了粗麻布西装，原来的高级西装和防风墨镜全都没收上来拿到档铺去抵押成了现金，以备当作小刀会的流动资金使用，我当时听丁不秋打电话时烧鸡公一伙人好象是住在丁小秋家里白吃白喝，事实上黑面神现在的日子也真是日落西山了，小刀会已经是名存实亡了，小刀会那威风八面的好日子已经是一去不复返了。
　　我眼见着烧鸡公一行人来到我的对面稳稳的站定身形高声喝道：“小子我本来有事待办，想过两天再过来收拾你的，可是，今天听表妹小秋说你浑身皮痒有些等不急了，特来给你松松筋骨，我老早就听小秋说你小子这张嘴就象茅坑里的屎一样又臭又硬，说吧小子，满清十大酷刑少爷是样样都会，你要挑那一种死法“，见了这么多伙子人围着我，说实话我还真就怕得要命，我最怕的就是这些家伙来个蛮不讲理，一拥而上，要这样的话，十个冷面人也不够这伙子人一锅灼的，想到这里我不由得用手抹了抹头顶的冷汗，回头望了望身后，就见我的身后两边一左一右的站着丁小秋那个臭皮鸭和丁二虎那只小狸猫，二人神情冷漠，看那架式随时都有飞身扑上的可能，这前有大敌后有伏兵的险恶行势，老子可还是头一回遇上，而且，就见那些放学回家的同学们竟然也没有一个好事之徒肯靠近来为我叫阵助威的。眼见这么多人围着我的那些子要好的同学们都一个个都远远的绕着走开了，看到这里，我心里不由暗骂道：“这些个不仗义的东西，有东西吃的时候一个个都围拢过来了，他（她）们的脏手手伸得老长扯开腮膀子一点都不客气，象吃自己的东西那么随便，一旦老子有难了，都他娘的一个个跑得比兔子都快，想起这事我就义愤填胸，这些家伙也真他娘的不仗义，一个个只顾打扫自家门前雪，不管老子瓦上霜，下次有东西吃，看也不让他（她）们看见，怪不得今天上课的时候我的眼皮老是跳个不停，难道今天真她娘的要倒霉，我在心里不停的对自己说：“冷静一定要冷静”总算一时间镇定下来望着烧鸡公道：“你鸡娃子少吓唬我，我冷面人也不是吓大的，说实话我压根不在乎你们人多欺负人少，想要动手可以，但却不能在这里开拨，就拿上次来说吧！上次亮亮和王金在这里丢了人现了眼，就连我冷面人也在这里被人用小片刀捣伤了屁股蛋子，我这么着根你们说吧！这地方的风水上次就被你们这帮王八蛋给污染了，要在这里动手，我看今天没有那个不会倒霉的，啊！这个、这个为什么这么说呢！这个因为啊！诸位请看这里正靠在马路边上，要是遇上那位派出所的民警下班回家从这马路边上路过给看见了，你说我们的警察叔叔会置之不理吗？
　　就算那位警察势单力薄，你们仗着自己人多，警察叔叔斗不过你们，但要是你们把人家给打伤了，这打伤官差也是犯法的不是，更何况你们私自成立小刀会已经是在犯法了，这要是再打伤官差，那岂不是罪上加罪，这话要再说回来了，如果那位警察是一位非常聪明的警察，他要是根本就不和你们动手，而是叫来一帮子下班还没回家的警察，我看呀！这结果就是在座的诸（猪）位，哦！这里没地方坐，要坐可能只有坐地上了，书说简短，不管是在站或者是在座的诸（猪）位要是引来一帮子没回家的警察，我看到时候谁也跑不了，你们说是吧！就算诸（猪）位要给我赔葬，这好说歹说大家也是同学的、认识的、邻居的一场，说不定我到时候一点事没有，我也得就近给你们找块风水宝地把各位就近给处理了不是，要不然到时那些子同学的、认识的、邻居的做了鬼也觉着我冷面人不仗义，人家说救人救个活，杀人杀个死，送佛送上天，你各位就算是在我手下送了身家性命，觉得我冷面人够意思，做了野鬼也不会来找麻烦！我说的对吧鸡哥！”，我说完这一连窜编出来的瞎话，就感觉口实在有些干，也实在不想再浪费时间了，所以这才简单的做了个总结，静静的等待着烧鸡公的回复。
　　烧鸡公听了我说的话本待发作，可以仔细一想心说：“这小子东拉西扯，占净嘴上便谊这摆明了是在拖延时间，该不是想拖到天黑以后，想趁黑开溜吧！不过仔细想想，他说的话也有些道理，这几年这么倒霉还不都是因为三年前被孙映雪那个小娇精给搅的，不但那栋价值的古别墅被警察充了公，就连我们小刀会收保护费的那块地盘也被警察给挑了，现在落得个带着一伙子人躲到自己的大姨妈家里过起了这种吃人手短拿人手软的日子，也不知何年何月我小刀会才能东山再起，要真在这条马路上再遇上警察那我小刀会这点血本还不被亏光了，看来这地方还真不能动手，且看这小子怎么说，管你小子耍什么手段，这次说什么也不能让你小子给溜了”，想到这里忙对我说道：“你说个地方，天不早了可不要太远，我们和你一起去就是了，反正你小子今天是跑不掉的，你最好别动什么歪脑筋”，我一听烧鸡公这么一说心中不由一喜，忙道：“一定不会，这地方嘛！我上课时就替诸位想好了，离这里二里多地有座金鳌山，山顶端往下是一道数丈高的悬崖，到了那里，我和各位再挨个比试，话我可说明了，你们人多可不能一拥而上，顶多车轮战术，如果你们把我打败了就把我踢下几丈高的悬崖去喂鱼，如果我技压群蛇一一比试过后胜了，我也体上天好生之德不加滥杀无辜，从此以后相互之间的仇恨一笔勾消，以后大路朝天各走一边谁也不妨碍谁，诸位意下如何”，烧鸡公略一沉默就点了点头对我说道：“好小子，就照你说的办，快前面带路”。
　　我点点头道：“为了节省时间，那我就在前面跑起来了，你们要是跟不上，可别说我想开溜啊！”，烧鸡公笑笑道：“你能跑到天上去，我烧鸡公这么大帮子人，你要真敢开溜被我捉到一人一脚把你小子给踩也踩扁了”，我点了点头道：“好，那我就先走一步了”，说完纵起身形如一阵风似的狂奔起来，烧鸡公见我那流星赶月一般的架式还真就急了眼，忙对着众人大叫一声道：“快追，别让那小子给跑了”，说完身形如电当先追了上去，陶旺听了冷笑着说道：“他当真要敢开溜，让我追上他，踩得他屎尿一齐流”，说完这话也跟着纵起身开如飞一般追了上去，二赖子与通天娃兄弟见了忙大声叫道：“等等我们”说着也迈开大步紧跟其后，臭皮鸭丁小秋见了忙道：“二虎赶紧跟上，这回说什么也不能便谊了这小子”，说完这话，三晃两晃转眼就到了数丈开外，丁二虎听了忙点了点头，一声不坑的紧随其后，众粗麻袋西装人等见了都四散开来，顿时象潮水一般向着金鳌山的方向赶去。

　　第四十一章 山顶决斗

　　没多大一会，金鳌山已经是远远在望，我急忙晃动身形，大步流星的往山上赶去，路过青莲寺的小庙时我见青莲寺庙门紧闭，四周也空无一人，那里有漂亮姐姐孙映雪的影子，心说：“漂亮姐姐你可千万不要把我们的约定给忘了呀！要不然我真的要被人给踢下这金鳌山去喂鱼了，眼见身后的烧鸡公与众恶徒就要赶了上来，我只好先不管孙映雪在那里，一口气上了山顶再说，我想漂亮姐姐是不会扔下我不管的，到时候在山顶把动静弄大一点，说话时嗓门提高一点，只要她在这青莲寺听到了动静一定会赶来的”，想到这里我再不作停留，飞也似的赶上山去了。
　　我来到山顶喘息未定，正要坐下来歇歇脚，就见烧鸡公身形如电转眼就到了近前，哈哈长笑着说道：“小屁孩跑得挺快的嘛！这一阵下来还真把少爷累得够呛，我在这里先歇歇脚再说，等一会众人都到齐了，我再和他们一起跟你算总帐”，我见孙映雪没来心中直打鼓，一时间有些前途难料的感觉，听了烧鸡公的话不由把心一横，心说：“伸头一刀，缩头是一刀，死的娃儿球朝上”，想到这里反而无所畏惧了，顿时把心一横哈哈大笑着说道：“你鸡娃子脚程也不慢嘛！只是你的那些个浪费粮食的草包兄弟比起你来可就差远了，象猪爬一样，等他们爬上山顶来大家肚子也饿了，要不我俩先拾捣一点柴火，把你那些没用的猪哥猪弟挑上两只来架到火上烤上两只小乳猪来慰劳慰劳大家如何”，烧鸡公听了这话冷冷的笑道：“等人到齐了，一会就请你小子喝风吃屁，灌辣椒水，坐老虎登子，十大酷刑任君挑选，到时可不要象你的那俩草包同学那样痛哭流涕，跪在弟上叫我表妹姑奶奶讨饶”，我正要反唇相讥，就听嘿嘿嘻嘻的笑声转眼就到了近前，陶旺、通天娃与二赖子、丁小秋与丁二虎众麻袋西装人等如潮水般蜂拥而至。
　　我眼见此情此景，顿时一抹世太炎凉的感学拢上心头，看这荒野孤风凄凄、抬头遥见乌云庶日、身边近前丧尸围城好生凶险，一时间不禁感慨万千，看淡人间自私无情事，今日福祸难料却又上心头，转眼鸡哥、鸭妹、猪小弟、个个到齐，人人争先将我围在当中，到了此时，我只好把心一横，大叫道：“那个先来”，就见九指神陶旺身穿土麻布西装大摇大摆的迎上两步高声喝道：“老同学我来会你，上次让我丢丑的帐今天就来做个了结”，我听了这话“呸”的一声吐了一口吐沫道：“你个不仗义的东西，连老同学的文具都偷，我没找你麻烦，居然还敢来找我算帐，我看你小子真是江太公上吊，直勾子撮屁眼，曲折不分，阴损到家了”，九指神偷陶旺一听当时就愣了愣神对我说道：“这个成语我怎么从来都没听说过，是从那本书上看来的啊！”，我听了这话哈哈一笑道：“小爷临时编来埋汰你娃娃的，难道不行吗？”。
　　九指神偷陶旺一听这话气得大叫一声道：“你小子讨打”，说完再不言语，出手如电“呼”一拳直奔我的鼻梁打了过来，我身形往后一扬飞起一脚直奔九指陶旺伸出的手臂，陶旺见了也急忙举脚想迎，就听得“砰”的一声响，双脚接接实实的撞在一起，我就感觉脚臂一阵热辣辣的感觉，不由自主的退后两步，陶旺与我这一接触，顿时也不由自主的身形晃了两晃才稳住身形，抬头再看看我，见我居然一连退了两步，眼见自己占了上风，顿时不由得神彩飞扬起来，顿时豪气干去的大吼一声道：“再来”，说完又飞起一脚向我击来，我见自己力怯，不敢硬接，往后一退，陶旺一脚击空，脚尖刚刚落地另一只脚又扬了起来，向着我飞踢过来，我见此情景心说：“再来个屁，你们这么多人围着我，在气势上我就弱了三分，鬼才和你蛮干”，等他这只脚一到我再不躲避，双手一伸就稳稳的抓紧了陶旺踢过来的那只单脚，向后一托再用力向着悬崖方向使劲一扔，我心说：“你狗日的心毒，连老同学都算计，今天就莫别我手下不留情面了”，就见陶旺的身躯被我这么一用力，顿时就象风车似的旋转着飞向悬崖边上，众人见了顿时齐齐的惊呼起来，陶旺眼见自己的身躯象风车一般无情的向着悬崖的方向飞去，用劲全身的力气也稳不住身形，顿时嘴里的惊呼声变成了惨叫声，接着就听得“咚”的一声响，陶旺的身躯象皮球一样摔在悬崖的口子上，两只脚已经顺着悬崖下面悬空了起来。
　　陶旺眼见性命不保，落地之时见悬崖边上有一条数丈长的山腾，就想伸手去挽，却还没等伸手触到山腾，胸口就狠狠的撞到了一块突出的大石头上，好在这块大石头被树周围生长的许多小树腾给笼住了，就这样陶旺就觉得胸口一热，五脏六腑就象移了位一样疼痛起来，接着整个人就象皮球一样被石头上的树枝树腾给弹了起来，陶旺就觉得眼前一黑，心里暗叹：“完了，这回真的要被摔得个粉身碎骨回姥姥家过年，去见列祖列宗了，当他感觉身躯开始下沉时，求生的欲望令他使劲的集中精力睁开眼睛，就见自己的神躯象流星一样直泄而下，下落之时眼见自己的身边布满了无数的小山腾，救生的欲望令他随着下落的身形用手捞了好几次，可都没有成功，此时陶旺嘴里的惊呼声已经变得撕心烈肺起来，就在他快要绝望的时候，就感感觉下落的身形一慢，他不由得低头一瞧，就见脚下岩石上突出一拢子小桑树正好卡住了自己的双脚，这个求生的机会他那能错过，随手用手一挽就挽住了一根粗大的腾条，身形顿住，陶旺一口一口的喘着粗气，整个人快要蹦溃了，绝望的对着悬上面一声一声的凄惨的大叫着救命，我听到喊声心说：“这小子还真命大，这样你也掉不下去，还是让我过来帮你吧！”。
　　我来到悬崖前冲着下面一看，只见崖下凉风嗖嗖，我往下一望就感觉有些眼晕，隐隐能看见陶旺的身体在一根粗大的腾条上摇来晃去的一声声凄惨的高呼着：“救命”，我急忙退后两步，回头观瞧眼前的情景，就见烧鸡公领着众人一个个都围拢过来，面露凶相的望着我，我眼见此情此景，生怕烧鸡公众人对我不利，忙伸出手道：“你们不要过来，再过来的话老子就扯断这根粗大的山腾，你们的那位猪兄弟就得玩完”，烧鸡公与众人一听这话果然顿住了身形，再也不敢向前移动半步，这时我才定了定神回头对着崖下大喊道：“陶旺，你小子要是叫我一声祖爷爷我就拉你上来如何”，话刚说完，就听得原来陶旺那凄惨的声音顿时变得粗壮起来，此时的声音真不知比刚才不知雄壮了十倍百倍的亢锵有力起来，就听陶旺的声音愤怒的大吼道：“放屁，你有本事就把那根腾条给扯断了，我就是做了鬼也不饶过你”，我听了这话不禁长叹一声，心想：“看来这陶旺也算是条汉子，就凭这一点我冷面人就不能让你这条性命冤沉海底”，想到这里我往旁边一闪，对着烧鸡公等众人道：“你们扯他上来吧！我不会阻拦你们的”。
　　烧鸡公等人听我这么一说，顿时一窝蜂似的冲到悬崖边上，众人七手八脚拉的拉，扯的扯，没多大一会功夫就把九指神偷陶旺给拉了上来，陶旺上来以后，顿时禁不住感伤莫名，刚刚从鬼门关转了一圈又回来了，满脸充满了重新获得新生命的喜悦，从刚才失魂落魄的满心悲痛，顿时，变成了现在悲喜交集的趴在地上不知是喜是悲，一时间耐不住满心激动的哇哇大哭起来，哭过以后轻轻的把头抬起来，满面的阴狠怨毒，冷如寒流般的眼神一眨不眨的盯着我，恨不能把眼球盯出血来，九指神偷陶旺握紧拳头，咬着牙关突然伸出一个手指，指着我道：“冷面人，你小子居然敢使诈，我今天还要和你堂堂正正的比试一场，如果我还输给你，我就一头撞死在这金鳌山顶”，我听了这话连望也不望陶旺一眼，只是回头对着烧鸡公道：“我说这位鸡老大，难怪你们小刀会势如日落西山，你看你手底下的小鸡娃子原来都是些说话不算数，输了就要耍赖，赢了就要穷追猛打的地坯无赖，就拿刚才来说吧！我好意让开身形给他一次活命的机会，他不但不感激我却反过来恩将仇报，这真是世风日下啊！前几天，他与通天娃兄弟是怎么对我的，我都飞身逃命了，他们居然还要得理不饶人，用小片刀捅伤我的屁股，真要那样的话，我说鸡头领，反正你们人多欺负我人少，一拥而上算啦！反正这里背近，没人看得见你说是吧！”，烧鸡公听了这话一张脸顿时变成了猪肝色，回头冷冷的望了九指神偷陶旺一眼，对着陶旺摆了摆手说：“你还嫌丢人不够吗？还不快给我退下，嗯！”，此时，陶旺正目露凶光内心激愤的望着我，一听烧鸡公这么一说，一下子就象皮蛋一样软了下来，讪讪的退到一边去了。
　　此时就见二赖子与通天娃兄弟迎上前来齐声高喝道：“我兄弟兄俩也来和你算笔旧帐”，我一听兄弟俩这么一说忙道：“二赖子、通天娃我们之间谁是谁非不是说不清楚，你们自己说说，这世界上还有你们这么小鸡肚肠的人吗？起因不就是为了几只小蜜蜂嘛！你们觉着这样与我斗气值吗？，你们兄弟俩窜通你们那位雾里金钢老爹和村里的恶村夫金老虎、长劲鹿、大老黑夫妇、划那仔、人参果、西瓜皮夫妇、占我家房地欺负我老爹，三翻两次和我较劲，最后连江湖上的败类毛山七雄、毛山七夜叉也给卷了进去，结果如何，你们那一个不是如丧家之犬一样，就连你老爹大半边屁股也被切下一大块来，现在，你们兄弟俩居然还不死心，再这样一路斗下去何时才是个头啊！”，二赖子冷冷一笑道：“蜜蜂虽小五脏俱全，事情虽小，却也不能不了，今天我兄弟俩就和你作个了结吧！”，通天娃接着说道：“你从小就以大欺小，欺负我们兄弟俩，我们之间的仇就是从你强逼着我兄弟俩叫你叔叔的时候就开始了，你倒好把责任都推在数年前死去的那几只小蜜蜂身上，你以为小蜜蜂不会说话，就可以把你欺负我们兄弟俩的事瞒天过海了吗？这冰冻三尽非一日之寒又岂是你想的那么简单，今天说什么也要和你做个了结”，我一听这话忙解释道：“这些事都是误会，那时候都只不过是开几句玩笑，你们何必当真呢！”。
　　二赖子大吼一声道：“那我们兄弟俩今天就和你开一个天大的玩笑，先把你打下悬崖再说”，说完“呼”的一拳直奔我的面门，通天娃见了忙道：“兄弟一条心其力可断筋，赖子兄弟让哥哥我来助你一臂之力”，说完这话，如飞一般向我扑了过来，二人一前一后，弟弟打出去一拳收回来，哥哥立马补上，我一时间不由得一阵手忙脚乱，心说：“嘿呀！真是士别三日当刮目相看啊！这两小子数日不见功力见长啊！我可得小心了”，心里这么想着，手底下可没停着，我使出全力握紧拳头耍起了棒棒拳，就是把两只手握紧成拳往着敌人来的方向给抡圆了，这种拳法招式虽然简单，但对群起围攻的敌人却最是有效。
　　当然，这样的打法也有一个极大的弱点，那就是却极耗内力，当然我不会武功谈不上什么内力，但也极耗外力，这一时间，就把兄弟俩伸过来的七手八脚顿时都被我给砸回地上去了，兄弟俩见这种勾搭连环的招式不能见效，两人各自一使眼色，就见兄弟两双手并举，就听得四掌相击“叭、叭”声响，你拉我手，我拉你手，二赖子当先唱道：“青蛙走路蹦蹦跳”，通天娃接着唱道：“双脚上天我踹两脚”，我一听这歌谣当时就傻了眼，心说这是什么武功，我咋就没听说过呢！刚刚想到这里，就见通天娃用手抓紧二赖子双手，身躯向下猛一使劲，整个人腾空而起，转眼通天娃就象一只大青蛙似的双腿在空中对准我猛的一弹，我刚刚想心事回过神来，就见通天娃的双腿来势凶猛，转眼就到了我的近前，这时我要想躲闪，可是时间已经来不急让我多想，我就急忙双手握紧成拳，使劲的对着通天娃的双脚一架，就听得通天娃大吼一声“开”，我就觉得一鼓子大力快如奔雷一般，我只觉着双拳一痛，直把我给击得摇摇晃晃后退了七八步才稳住身形，好悬没有退到悬崖边上。

　　第四十二章 江湖规矩

　　此时，我再看自己的双手，只见手背上被踢得青一块紫一块的，我见此情景不由得勃然大怒道：“这是什么招数，爷爷倒要领教”，说完这句话，飞身冲上前去对准二赖子与通天娃兄弟抡拳便砸”，就见二赖子与通天娃兄弟俩不慌不忙，通天娃心平气和的唱道：“满地石头象鸡蛋”，二赖子又接着唱道：“尝尝我的铜头铁罗汉”，两人招式一变，通天娃飞快的一转身形，就到了二赖子的背后，猛的将二赖子的身体往我扑过来的方向猛的一推，二赖子顺势一弯腰，那颗头还真象地上的鹅卵石一样的石头做的鸡蛋，对准我的胸口狠狠的撞了过去，就听得“砰“的一声闷响，我一个没留神，胸口被撞个正着，顿时就觉得一阵气血翻涌，五脏六腑就象烧开了一锅开水似的沸腾起来，接着就发现自己一个倒栽踪就四脚朝天的飞了出去，就听得“叭”的一声响，我的身体狠狠的撞在悬崖边上的一笼子野山腾上面，这种野山腾上面长满了象狗奶子高低大小的鹅嵋刺，我整个人后背扑腾在上面，好一阵头晕眼花过后，我终于忍住全身的疼痛爬了起了，我用手摸摸自己的造型，头发上被撞得跟乱鸡窝似还不算，头上还爬满了一簇一簇的蒲公英，而劲勃子和后背上还有屁股上一颗一颗的小峨眉刺扎得我好悬没把眼泪挤出几滴来。
　　我顺手从后屁股扒出几颗刺来，顿时不由得怒火冲天，二赖子与通天娃兄弟俩在我的眼里一向都只是两个草包，我那曾在他们俩手底下吃过这样的大亏，这样的惨淡结局也实在令自己太没面子了，我也是一时间被气晕了头，犯起氛来了，我顿时气得一蹦三丈多高大骂两兄弟道：“好啊！你们兄弟俩居然敢把石头当鸡蛋，还什么什么铜头铁罗汉，这满地的鸡蛋都给你们兄弟俩吃好了”，兄弟俩两战凑功，双双飞身扑了上来，正要来个乘胜追击，我见机不可失，时不再来，口里说着，手里可没歇着，说完我就以闪电般的速度顺手抄起几颗鹅卵石来，双手连扬，就听二赖子兄弟顿时就如鬼哭狼嚎一般，那来势凶猛，去势更急，我那能让他们兄弟俩就这么如意的逃之夭夭，一边追，一边抓起大捧的石子，以满天花雨的手法对着兄弟俩就撒了出去，二赖子与通天娃“唉哟、唉哟”的痛叫着急忙向后退去，突然，我就听得二赖子惨叫一声，只见他脚底一滑，顿时摔倒在地，同时就见通天娃也停住了脚步，一边哭着一边叫嚣道：“我弟弟他头上流血了，快、快点住手”，我正要得理不饶人，来个乘胜追击，就听得烧鸡公大吼一声道：“胜负已分，还不住手”，说着飞身上前用身体护住二赖子与通天娃兄弟，其他众人见了也纷纷象潮水一般向我围拢过来，我眼看众怒难犯，心说不妙，急忙停住手脚，再不追赶，众人见我住手，这才停住身形细细的检查起二赖子与通天娃身上的伤势来。
　　只见通天娃头上脸上青一块紫一块的，头发上粘满了血迹，那发尖被粘成一扎一扎的，就象那农民伯伯捆好的稻草一般，整个一个从猫耳洞退下来的伤兵重号，再看他的那位二赖子兄弟，那造形就更加火爆惹火了，一块鸭蛋大的鹅卵石就象东芝火舰炮一般实实在在的插在二赖子的头顶正中央，四周的鲜血就象破了瓜的瓢一样飞流直下三千尺，他的额头四周还有五六粒小手指头大的小石子被模糊的血肉粘在了额头正中央，本来是白的黑的小石子顿时都被鲜血染得红艳艳的，远远的望去，就象是一个有钱的暴发户在自己的头顶镶上好几颗耀眼的红宝石一般，毫无疑问眼前就是一个活生生的钻石王老五，通天娃见此情景，双手抓紧二赖子头顶正中央的那块鹅卵石就想往外扯，烧鸡公见了忙阻拦道：“不能这么蛮干，这样往外扯会引起大量的出血，可能会至人昏迷的，还不如让它自己干了疤，小石头也就掉了，通天娃一听这话，觉得有理，急忙就住了手脚，别看那二赖子已经伤成这样，依然活蹦乱跳的指着我大喝道：“你们大家都看见了，本来我两兄弟稳操胜卷，却被他一时使诈才占了便谊，对这样不守妇道的人，我们也不要和他讲什么江湖规矩了，不如大家伙一拥而上，把这小子几脚踹下山去算了，不知诸（猪）位意下如何”。
　　二赖子的话刚刚说完，首先沉不住气的就是烧鸡公手下那伙小刀会的黑衣麻布口袋人，大家七嘴八舌的议论起来，有的说：“赖子兄弟说的对，这小子行事乖张，鬼计层出不穷，再这样下去小心被他个个击破，还是大家一拥而上把他踹下山去，也好早早收工回家去吃晚饭”，还有的说：“的确如此，我一见此人之时就觉着他面相不善，看着他就有些不顺眼，你看他用的那些个招式，那里是在正正的比武，简直就是在玩阴险，耍毒辣，要再这样让他逼能下去，我们小刀会真的前景不容乐观，倒不如早些回宿舍收拾东西回乡种那一亩三分地算了，以后再别想着什么东山再起了”，更有的黑衣麻布口袋人说：“大伙说的极是，他的那些损招，简直就令人防不胜防，陶旺兄弟与通天娃哥俩都在快要得胜的关键时刻吃了大亏，再这样发展下去，我可不愿打这没把握的仗，我同意把他踹下去”，其他的黑衣人听了这话顿时争相呼应，齐齐高呼：“把他踹下去，踹下去”，转眼间群情激愤，高呼之声响彻云霄，瞬息万变之间当空的艳阳转眼就被大片的乌云吞没，天地日月顿时失去了往惜的光辉，整座金鳌山顶充赐着阴冷的死亡气息，原来葱郁的树木花草顿时变得苍老了许多，死亡的气自笼罩着金鳌山顶，瞬息之间山顶的一切万事万物都似乎没有了生机。
　　烧鸡公眼见自己的众手下如此群情激愤,也正想见义勇为挺身而出，就听得冷面人高喝一声：“都给我住口”，当然在本书当中这个冷面人正是我自己，众人听我一声高喝，数十道目光顿时不带拐弯抹角的就向着我站立的方向“嗖”的一声就射了过来，当然也包括正要向我发表评论的那位鸡老大那道凶狠残忍的目光，我转身想躲，数十道目光直把我给盯得风雨不透，正好牢牢的我给盯在悬崖边的一棵老松树上，我眼见他们的镖发完了，心说这回该论到我了吧！我当时连望也不望身旁的众人一眼，就盯着那姓鸡的就继续高声喝道：“我说鸡老大，在你们这伙人当中，到底他们是老大还是你才是老大，是你说了算还是他们说了算”，说完这才冷嘲热讽的盯着烧鸡公，烧鸡公当时听了这话就脸皮一黑，神气十足的点头道：“当然是我说了算，自从三年前我老爹黑面神被那小妖女孙映雪给生擒活捉，是我带着弟兄们水里火里的把本会总瓢把子老爹从学校给救出来以后，在整个小刀会里，那个敢不听我的差遣就连我那黑面神老爹，我说三句他也不敢说半句，哼！就连他老人家在我的面前也只有点头哈腰的份，你说在这里到底是谁说了算啊！”。
　　我一听这话不禁挑起大拇指，连连夸道：“唉呀！老大，不愧是鸡老大剑∷灯鸹袄床焕⑹巧惹洪钟，字正腔圆，我说英明的鸡先生，你刚才都听到了也看到了，我们一早来的时来是不是说好的咱们到山顶上来单挑，而且你们也摆明了人多欺负我人少，当时我还说了你们还可以使用车轮战术我都委曲的同意了，你给评评理有这回事不”，鸡老大回过神来想了想道：“好象是有这么回事”，我听了点点头又接着说道：“那么刚才通天娃兄弟俩二话不说就来了个二对一，双打单挑变成了三打双挑，这样子那里是在正正的比武，简直就是在拿我当斗地主呢，就算这样我也有没有和他们计较，如果说我是在玩阴玩狠，那也是他们玩阴狠在前，我也只是情亏理不亏，你说是不是”，烧鸡公听了点点头道：“好象有这么个事，是这么个理”，我说：“既然这样两下扯平，从头再来，二赖子兄弟俩阵前失利负了伤，先且退过一旁，鸡哥雄才大略，另派高人补上，我这一方呢！谁让我兵微将寡，虽然我也是外强中干，也只好挺直腰板舍命赔君子再次参战了，鸡老大你看这样的决定有意见否”，烧鸡公听了这话，迟疑的说道：“意见不大，对我来说何足挂齿”，说到这里回头对身后众人道：“各位，这冷面人经过两场大战早以经是强驽之未了，谁愿与我拿下此人，以后小刀会的副瓢把子的位子就归他所有，谁胜了此人他就是一人之下，数十人之上的小刀会副瓢把子了，以后吃香喝辣的好机会就在眼前，谁愿出马”，烧鸡公本以为此言一出众人必将争相勇跃报名参加，那知道他等了老半天现场还是冷冷清清的没人放出半个屁来，正当他就要发作的时候，只听得有人高喝一声道：“我，让我来拿下他，不过鸡哥，这话我可得说明白了，我可不是冲那吃香喝辣的而来，更何况这段时间你们小刀会的吃喝我们家老爷子还都记在帐上呢！不过这话又说回来了，这个小刀会的副总瓢把子对我来说还真有些引诱力，要是有一天这副总瓢把子能够转正那就太好了”。
　　听了这话，烧鸡公好悬没背过气去，要是别人说这话他肯定二话不说，早就“叭”的一巴掌给打过去了，可是说这句话的人不但是他大姨妈的儿子，更是他小刀会现在临时的衣食父母，得罪了丁二虎也就等于得罪了他的大姨妈，得罪了他的大姨妈那么他小刀会的几十号兄弟全都得卷铺盖走人，当初烧鸡公也不知给他的大姨父大姨妈说了多少好话，还打了包票在小刀会东山再起以后，这段时间小刀会几十号兄弟在大姨妈大姨父家的吃住拉撒的费用到时候一定加倍奉还，他的大姨妈大姨父这才算是扭亏为盈的答应了下来，现在听丁二虎说出这样的话来，也只得强忍着心头的怒气，咬着牙说道：“只要小表弟有那个能奈，鸡哥我当仁不让，什么事情还不好商量嘛”，心里却想：“真有那么一天，我小刀会重振雄风了，老子第一个要收拾的就是你这只狐假虎威的纸老虎，让你到阴朝地府去做小刀会的总瓢子好了”，心里头这么想着，脸上可没露出半丝阴狠的表情来，丁二虎听了这话洋洋得意的点点头道：“好，有你鸡表哥这句话，我就放心了，今天我可要猛虎发威了”，说到这里伸出手掌来吐了两口吐沫到手心里，挽起双袖，满脸凶相的对着我就扑了过来。
　　我用尽险招连胜两场，早已经是筋疲力尽，眼见丁二虎来势凶凶，心想：“漂亮姐姐你怎么还不来啊！再不来的话我真的要撑不了呀！难道今天真的要载在这头凶猛的小老虎的手上吗？看他那胸有成足的样子，显然刚才两场博斗之时他对我的早已经是看得清楚明了，看来对他，我是只能智取不能力敌了，得想办法慢慢的把他托垮，最好是托到漂亮姐姐到以后，这些个死鱼烂虾纸老虎也就不足为惧了”，这样想好以后，等到丁二虎双拳来时，我飞身一躲就闪了开去，等到他拳锋过去，我趁他不留神的时候猛的将他一推然后掉头就跑。
　　如此几次以后，丁二虎似乎看出了我的心思，哈哈大笑道：“想托延时间是吧！那好，我这就叫你托”，说完，拳锋一变，虚中带实，实中带虚，有时一拳打到半路就收了回去，有时拳头收到一半又反弹了回来，我回头一跑，他就在后狂追猛赶，我一停下，丁二虎的拳头就象雨点般的砸在我的头上，顿时，我的头上被他的双拳给砸得青一块紫一块的，只要靠得近了他就伸出他的腿来对准我的后屁股猛踢，跑又跑不掉，回头硬拼却又实在力怯，这样的情形不禁让我叫苦连天，心里禁不住一遍又一遍叫着：“漂亮姐姐你到底在哪儿呀！怎么还不出来啊！再不出来我真的要被人家给踹到这金鳌山的悬崖下面去了”，烧鸡公和那些个小刀会的人见我那种狼狈相，顿时一个劲的哄堂大笑起来，特别是那臭皮鸭丁小秋一个劲的大叫着：“弟弟加油！弟弟加油！”，连蹦带跳的为自己的弟弟鼓劲，那神彩飞扬的表情快乐的激动得恨不能当场就给大家跳一出热辣奔放的脱衣舞，四脚朝天的让大家伙乐个够。

　　第四十三章 脚底抹油

　　我顺着悬崖边上气不接下气的一连跑了好几圈，心里就寻思开了，心想：“于其这样活活的累死，还不如趁他（她）们一大伙子人起哄得正起劲的功夫，来个一阵脚底抹油一路飞跑回家算了，就凭我那从小练出来的那举世闻名的雪踪万里的逃命功夫，我相信对方虽然人多，也还是很有机会的”，想到这里，我一拐方向顺着来时的小路就飞奔起来，刚刚有所行动，就听得丁小秋大叫着说：“弟弟当心，这小子想溜”，她的话刚说完，一大伙子小刀会的黑衣麻布口袋人转眼四散开来，顿时堵住了我要逃走的路口，我见前面不是路，急忙往边上一拐，口里大叫着说：“谁说我要开溜了，我只不过是逗你们玩玩”，口里说着脚下可没停，向着一颗合抱大的老松就奔了过去，丁二虎见如飞一般冲到我的面前，口里叫着：“有本事站下来和我正儿八经的和我干一场”，我听了这话，围着老松和他转起圈来，口里却气喘嘘嘘的说道：“能不能歇歇再打，小爷实在累了”，丁二虎听了猛扑身形道：“放屁，累死你活该，谁让你不识时务，居然敢连我老姐也敢得罪，让我捉住说什么也饶不了你”，我听了这话，心说：“再这样跑下去迟早被他捉住，还不如停下来与他一拼”，想到这里，我顿时胆一壮，猛转身形大叫道：“即然这样，老子就和你大干一场”，伸出拳头一扬就直向丁二虎扑过来的身形击了过去。
　　旁边观战的丁小秋见了，急急的惊叫一声：“小心”，丁二虎听见姐姐的声音回头一望，就觉得眼角一黑“唉哟！”的痛叫一声，丁小秋见了急得又蹦又跳的大骂丁二虎道：“弟弟你真笨啊！”，丁二虎一听这话顿时感觉眼角火辣辣的疼痛难忍，心想肯定被打得成了大半个熊猫眼，立马凶性大发，也不顾我的拳头如雨点般的打在他的脸上，飞身一个虎跃顿时就将我扑倒在地，远处的众人见丁二虎一击凑功顿时发出海啸一般的欢呼声，特别是那位辣女臭皮鸭丁小秋，一蹦就是好几丈高，欢喜得一连几个高难度的蹦达，那穿着露骨风骚的粉红色迷你超短裙几下就被她这几蹦达给掉到裤脚底下面去了，顿时就露出了那绣着一朵洁白莲花的绿色性感内裤，那些个小刀会的少年们不由一个个看得口水长淌，想入非非，一时间不禁忘了另一边的精彩好戏，就连满脸凶相的烧鸡公看了心中也不禁暗赞小表妹身材可人，小玉腿嫩白亮丽有光泽，再过几年长大了也一定是一位迷死人不赔命的美女，这时的丁二虎正大展神威的左一拳，右一拳的在我脸上招呼起来，这几场车轮战下来我早已经是累得精疲力尽，再也没有多少余的力量多做反抗了，只好用双手死死的抱住自己的头也好让他尽量的不要打在自己的脸上。
　　而且，这时的丁小秋终于回过神来，眼见周围这几十号的色男都一个个如痴如醉的望着自己，顿时回过神来，急急忙忙的穿好粉红色的迷你超短裙遮住满山遍野乱放的春光，脸色一板，恶狠狠的说道：“谁敢再多看半眼，立马就给我从我家里卷铺盖走人”，众小刀会的兄弟一听这话这才恋恋不舍的移开了目光，也有人私下低语道：“如果能再多看两眼就算是被赶走也值了”，谁曾想那臭皮鸭耳尖，居然被她给听到到了，顿时大骂道：“刚才是那个王八蛋说的还想多看两眼，赶紧承认，要是没人承认今晚回家全没晚饭吃”，众人听到这话顿时再也没有人敢议论纷纷了，烧鸡公见了急忙出来打圆场道：“小表妹你就别耍小孩子脾气了，大家伙和你开玩笑呢！”，丁小秋听了这话恶狠狠的盯了他的表哥烧鸡公一眼，这才没有再多言语，没好气的对众人说道：“我弟弟抓住了一只大螃蟹大伙还不快过去给我弟弟帮忙把他给我按住，这次要再让他给跑了，我要你们好看”，众人听了边连答应着称是，一齐顺着丁二虎摁着我的方向迎了过来。
　　我一边挨着打一边听得四周脚步声响，顿时知道事情不妙，心里委曲的想着：“漂亮姐姐你咋还不出现啊！你再不出现的话等到那些个坏蛋都上来我就惨啦！铁定会被他们穿成羊肉窜，扔到金鳌山悬崖下面去的”，正当丁小秋和烧鸡公领着众人飞身扑向我的时候，就见白影一闪，一位美惹天仙的玉人身着洁白的白色连衣裙带从那合抱大的老松树顶如天女临凡一般飞身凌空而下，轻飘飘的落老松旁的一块巨石头的平台上，丁小秋与烧鸡公两人首当其冲，丁小秋还没弄明白是怎么回事，就被那飞天玉女给抓紧后劲脖子给远远的扔了出去，就听得丁小秋”啊！”的惨叫一声，整个人扑倒在我曾经也摔倒在上面过的那堆带刺的腾条堆上，烧鸡公刚听到丁小秋的惨叫之声就感到自己小腹一痛，整个人就象滚地葫芦一样在地上翻滚起来，紧接着其他跟过来的小刀会的那些个爪牙，一个个就象大鸟似的被踢得腾空而起，东飞西窜，有的被架到了树上，有的被踢下了山崖，一时间的突发变故顿时令正把我按倒在地大发神威的丁二虎慌了神，我眼见机不可时，时不再来，心说：“你也打累了，现在该论到我发威了吧！”，趁他一个不留神，我一只手撑地，另一只手飞起一拳正好击在他老早被我打过的另一只眼睛上面，丁二虎痛得“哟！”的一弯腰，我紧跟着又飞起一拳打在丁二虎的嘴上，直把个丁二虎给打得满嘴的牙齿乱蹦，丁二虎双手捂住嘴巴，嘴里咕噜咕噜的往外直冒血泡，摇晃着就往他来的方向满地找牙去了。
　　就连陶旺与通天娃和二赖子兄弟也在慌乱中被那位美惹天仙的玉人给踢飞起来，象皮球一样滚到悬崖下面去了，当丁小秋迷迷糊糊的爬起身来，伸手刚从胸部的嫩肉间扯出两颗被小山腾扎中的小峨嵋刺来的时候，就看见丁二虎满嘴冒着血泡摇晃着向自己走了过来，看到这时她的心中不禁惨然一笑心说：“这还算好，弟弟没有象那些小刀会的兄弟一样被踢下山崖落个生死不明也算是不幸中的万幸了，却不知是哪里来的女刹星，竟然如此的厉害，原来那冷面人背后还有这样的高人相助，难怪他敢一个人与我们这么多人相约比斗，敢情一开始就中了人家设好的圈套”，想到这里心中不由暗暗的叹息，再说那烧鸡公象滚地胡芦一般连蹦带爬的好一阵才稳住身形，总算没有掉到悬崖下面去，站起身来看看踢飞自己那位貌惹天仙一般的美人，禁不住脸色苍白，眼前这位貌惹仙子一样的玉女不正是自己三年前处心积虑想要弄到手也没能如愿的校园四大美女中的“青春玉女”孙映雪吗？虽说事隔三年，对他来说却晃如昨日发生的事情一般，面对这张绝美无双的玉脸他那里能够忘记，孙映雪这个女孩子对于他烧鸡公来说，那真是又爱又恨，可是不管怎么说，如果有一天孙映雪能够回到自己的身边，成为他烧鸡公的女，这种恨随时都是有可能烟消云散的，否则他对孙映雪的恨就象是随时都在挖他心头的肉一样，一想起这位孙美人来就让他忍无可忍，也许这就是人们所说的爱之深恨之切，但是，这话又说了回来，对于烧鸡公这种做事不择手段用情不专的人来说，如果真有那么一天孙映雪真的回到了他的怀抱，他是否就会守着孙映雪老老实实的过一辈子，也许真的就只有鬼才知道了。
　　孙映雪数个起落便将数十名恶徒踢得东奔西窜，见众恶徒个个东倒西歪再也没人敢来上前逼能，这才以优雅的姿势飞身飘落老松树旁的那巨石的平台上，目光冷得象一道寒流一样静静的凝视着远处东倒西歪的众人，我眼见我方大获全胜，这才几步蹦达到漂亮姐姐孙映雪的近前，灰头土脸却又满脸兴奋的微微有些抱怨的对漂亮姐孙映雪道：“漂亮姐姐你咋现在才来，再迟到半秒钟的功夫我就会被那些个小刀会的这帮凶神恶煞的歹徒们给当成康师傅红烧牛肉面给一人一口分来吃了，就怕到时候漂亮姐姐岂不是落个见死不救，失信于人的口实剑　保说完这话我瞪着一双灵光闪闪的小眼睛有些奇异的望着漂亮姐姐孙映雪，孙映雪见我言语如此叼钻，不由得面色一寒，那漂亮迷人的樱桃小嘴一扬冷冷的哼了一声道：“你这小鬼我好心帮你，却不曾想你居然也敢对我耍诈使叼，你信不信姐姐我一脚就将你踢到悬崖下面去”，说完这话便生出一副作势欲踢的模样来，我一听这话顿时脸色一变，一想到自己在半空中往悬崖下面飞流直下三千尺的情景我就不禁激灵灵的打了一个寒战，连连摇着自己的一双小手道：“千万不要，我以后保证改掉这个坏习惯，我只是觉得自己刚才的处境实在太过难堪，所以才一时间觉得有些委曲，如果漂亮姐姐能够早一点来的话我也不用落得这样脸上青一块紫一块的灰头土脸了”。
　　孙映雪听了这话不禁心头一软，但却还是板着脸道：“在你们学校外的那块油菜地的时候你不是就对那些个小刀会的人说过吗？这次你们的约斗说好的可是单挑，而且他们那帮子人可以用车轮战的，我也看见了，你们刚才的激斗方式正规，非常合乎比斗要求，我如一时出手岂不是乱你们的比赛规则”，我一听这话顿时有种天昏地暗的感觉，过了好长时间才回过神来对漂亮姐姐孙映雪道：“天啦！原来你连我们约斗规则都知道，敢情出了学校以后，我们这一大帮子人就被你给盯上了，看来如果不是因为刚才那个臭皮鸭丁小秋和烧鸡公领着大批小刀会的黑衣人拥了过来，你还不会出手乱了我们约斗的规则是吗？”，孙映雪听了脸上的表情还算满意的点了点头道：“那是当然，你既然夸下海口要与众人单挑，我那能驳你的面子，又怎会无端端的乱了你们的约定”，我听了这话，心说：“都是这该死的约定让我吃尽苦头，以后我说话可得当心了，时时刻刻不忘说话当心隔墙有耳”，孙映雪见我张口不语，冰雪明亮的美目一瞪道：“小鬼你在自言自语的想什么，是不是又在动什么歪心思”，我一听这话心里不由一惊：“心说，这样你也看得出来”嘴里急忙掩饰道：“没有，绝对没有，我只是想说一些感谢的话，却又不知该说什么好，所以才在那里自言自语的寻思呢！”，孙映雪听了这话哼了一声道：“小鬼头，你真有这么老实我就省心了”，说完望了望远处的众人，就见那辣女丁小秋姐弟与烧鸡与烧鸡公众手下的黑衣人早已经聚集到了一块，原来的三十几人的阵容瞬间去掉了一大半，总共还有十一二人象一堆小鸡子似的可怜巴巴的挤到了一块，慢慢的一步一步的向山脚下移动想要在我和孙映雪说话的时候趁机开溜。孙映雪见此情景，急忙娇喝一声道：“慢着，谁要是再敢往前半步，我保证他就会象自己的同伴一样从这数十丈高的金鳌山的悬崖顶上掉下去，众人一听这话顿时脸色苍白的你望望我，我望望你刹时间停住脚步半响无言，烧鸡公一见这情形不禁恨得咬牙说道：“我们已经被你逼到如此境地同，你还要怎样”。
　　孙映雪听了这话，冷若冰霜的说道：“我不想逼你们太甚，只是想要你当场对你的这些小刀会的手下们宣布解散这浪费老百姓粮食的小刀会，让他们都一个个乖乖的回家种地去，老老实实的当好自己的农民，不要再四处为非作歹”，烧鸡公听了这话气得对着众兄弟大骂孙映雪道：“这臭婆娘她娘的给老子欺人太甚，兄弟们这婆娘要砸我们的饭碗，我们和她拼了”，说完这话摔先掉头冲向孙映雪，那知道他身后的众人眼见他们的鸡首领豪气干云的冲上前去想和孙映雪拼命，但是，他的那些个小刀会的手下却一个个站得就象木桩一样，居然无人响应，大家伙面无表情的一个个交头接耳低低私语起来，这个说：“我们入小刀会也只不过是混口饭吃，现在世道艰难，我看还是散了拉倒，回家种地虽然苦点累点倒也平平安安”。
　　那个说：“就是，在家里种地也不是没饭吃，只是嫌零花钱少，不象干这小刀会的买卖，去收保护费不但人威风又有面子，还能天天进帐，也不用很幸苦，现在即然混不下去了，那也说之不了只好回家种地了，犯不着为了撑起这名存实亡的小刀会把自己的命给丢了吧！”，还有的说：“众兄弟说的没错，现在这小刀实在是该关门大吉了，已前穿的是高档西服，现在叫给我们穿的麻布口袋，以前一天吃三顿，现在一天就给我们管两顿，就连大家伙的工资总瓢子还欠着呢！害得兄弟连买八分钱一包的合作香烟也得赊帐，我看哪还是早散早好”十几名小刀会的兄弟当中几乎没有不赞成当场解散小刀会的。

　　第四十四章 漂亮姐姐

　　再说众人身边的丁小秋和丁二虎一听说这小刀会要解散当场就不干了，丁小秋连连喝道：“你们谁也别想走，你们在我们家白吃白住的这么两三年，一抹嘴巴说走就走哪来这样的好事，小刀会可以解散，不过从今天起你们这些人都是我们家请来的长工，在我家白干三年苦力就算还清这三年在我们家吃喝拉撒欠下的债务”，众人一听这话一个个脸色大变，当先一人带头站出来说：“这笔帐你去找我们小刀会的总瓢把子去算吧！兄弟们我们走回家种地去”，顿时迈开大步向着来时的小路往回家的路上窜去，臭皮鸭丁小秋和丁二虎见了想要阻拦，众人一拥而上四下散开，最后只扯下一件用大麻布袋做的破西服来，姐弟俩见此情景不禁气得双双抱头痛哭起来。
　　再说那烧鸡公孤身一人勇往直前冲到一半路程的时候见无人响应，顿时双腿开始象波浪鼓一般抖动起来，一个没留扑腾到了地上，孙映雪见了迎上两步道：“烧鸡公三年不见，你居然还是死性不改，恶意的操纵着小刀会四处为非作歹，现在小刀会已经自动解散，我也就不和你再多废话了，赶紧带着我去见你那位畏罪潜逃的老爹，到时候和你那老爹双双投案自首，也好了却三年前你父亲身为校务处长私立小刀会，带有黑社会性质的行为诱骗和污辱在校女生李冬梅和张兰娅的滔天罪行，还有你的罪行也同样不轻，居然带着一伙子小刀会的爪牙闯进学校大开杀戒，今天就是算总帐时候了”，烧鸡公一听这话当时就感觉眼前一黑，顿时就晕了过去，我见这情景忙问漂亮姐姐孙映雪道：“漂亮姐姐你看咋办，这烧鸡已晕了过去，我们怎么才能让他带我们一起去抓他的老爹黑面神呢！”，孙映雪一听这话，表情妩媚的一笑道：“那就由你背着他，由丁家姐弟带路一起去捉他的老爹黑面神好了”，我一听这话，顿时脸色一变，连连说道：“这恐怕万万使不得，这只大烧鸡皮粗肉厚，满身干干巴巴的压缩鸡大粪，我这个头又瘦又小还不被他给压成扁豆了”。
　　孙映雪听了没好气的对我说道：“今天我可是给你解了大围，难道你还想让我来夹着这只死烧鸡去捉他的老爹不成”，我一听这话，连忙把头摇得象波浪鼓似的说：“当然不是，现成的苦力不用，浪费掉实在太可惜了，你看那丁氏姐弟，一个生龙活虎膀粗腰直的，另一个体态阿娜多姿身形娇健一看这姐弟俩生来就是做苦力的好手，还能勉费给我们带路，这样的人材要是给浪费了岂不是太可惜了”，孙映雪听了这话点点头道：“你这小鬼头几句话说得倒挺象那么回事，老早一看见你就觉得不象是个老实人，虽奸不诈也算是极品坏人中挑出来的好人了，只是这种心思可千万不能用在为非作歹的干坏事上面去，如惹不然我定饶不了你”，我一听这话连连点头说道：“那是、那是当然，我这人只是对坏人坏到极点中的极品，我对好人的待遇还是非常优厚的”，孙映雪听了这话再不多言语了，我眼见此情此景，那真是喜在脸上乐在心里，大摇大摆的几步走到姐弟俩的面前对丁小秋与丁二虎道：“二位刚才我和漂亮姐姐说的话你们都听到没，要不我就给你们再宣布一次，你们姐弟俩轮流的背着你们的鸡表哥赶紧在前带路去捉拿三年前的采花大盗黑面神，此案一结你们姐弟俩就算是脱离干系了，不过以后一定要洗心革面重新做人才行，要敢言半个不字，我和漂亮姐姐定对尔等立斩不饶”，丁小秋与丁二虎姐弟俩一听这话顿时敢怒不敢言，然而这种背大烧鸡的苦差事毫无疑问的道先落到了这位丁老虎的头上，他心里在想：“姐姐那啊娜多姿的小蛮腰真要被鸡表哥这强壮的身躯一压以后还不变成了驼了背的鸭子，以后还怎么跳霹雳舞啊！我身为家中的小男人，看来这顶梁柱只有让我来挑了”，想到这里一弯腰就背起了身材高大的烧鸡公，象一头小老虎一般飞奔起来，丁小秋见了在后用手扶着丁二虎背上烧鸡公的身体紧紧的跟在丁二虎的身后。
　　孙映雪身如浮萍一般轻飘飘的向前移动着，那裙带飘飘的风姿就象九天仙女下凡一般让人见了就如身陷梦境，小小年纪的我看了也不禁一愣神，我一边走一边心里想着：“这漂亮姐姐穿上裙装可要比她穿上那青衣小帽不知漂亮了多少部，人家说人靠衣装马靠鞍看来说的还真一点不假呢！等我以后长大了要能讨上象漂亮姐这样一个象仙女一样漂亮的小媳妇那该有多好啊！”，刚刚想到这里就听见孙映雪的声音在我耳边传来“小鬼你在磨蹭什么呢！是不是又在动什么歪心思”我听了这话心里不禁惊讶万分，心想：“莫非这漂亮姐姐真的是仙女不成，连我心里想什么也能看得出来，看来还真的不能再胡思乱想了，还是赶路要紧！”，想到这里急忙大步流星的飞身赶了上去，没多大功夫便翻过两座山头，那丁二虎这一路上背下来累得呼哧、呼哧的直喘粗气，这时就听得丁小秋兴奋的叫道：“弟弟快看，马上就要到家了”。
　　正呼哧喘气的丁二虎见了急忙抬起头向远处望去，脸上兴奋的表情不言于表，孙映雪和我也同样抬起头向着那姐弟俩看的方向瞧去，只见远处的一座山脚下面，一座豪华的大别院，建得富丽堂皇，那房脊瓦梁雕龙附凤，四周青松脆竹小桥流水，大门口是两只具大的石狮许许如生，红色的围墙外的狗棚里还养着十好几只高大凶恶的大狼狗，大铁门前站着两个身高过丈看门的家丁，这年头这样站在门口执勤的人要在大城市的大饭店里或者站在小区门口那就不叫家丁了，那得叫墩子、保安或者门卫，大门顶上还有一块巨额大匾上书“武功山庄”四个大字。
　　说到这里我得详细的介绍一下这位武功山庄主人的厉史和背景，这家山庄的主人姓丁，祖上世世代代都是在满清的深宫做大内高手的，这丁万九也曾是清未年间的一位六品带刀侍卫，随着清王朝国运衰败，这位六品带刀待卫丁万九眼看着朝庭腐败，日本军国主义正暗暗的举起了长长的屠刀，明眼的中国人一看就知道小日本的狼子野心不久将会彻底的暴露出来，还有那扶桑的浪人和在华的日商也同样在中华大地上横行无忌，更有外国的商人在中国的各个租界上无视朝庭的禁令大肆贩卖鸦片，大清国军民的意志就象腐烂的骨头里长满了蛐虫，日渐变得象枯槁一样瘦小，那些个自认侠义的英雄豪杰官兵巴图努们遇上猎强的洋枪洋炮简直就是一触既溃，在惊人的火器面前被洋人象割稻草一样一扫就是一大片，中国的老百姓正置身于水深火热之中，人性的自私和贪婪处处都证明了在这个国度里已经濒临到了风雨欲来国破家亡危机的前奏，满清政府各地官员更是象疯了一样的搜刮民脂民膏，就连军队内部的粮响更是层层的克扣锐减，就连身处内宫的带刀侍卫丁万九也甚至面临几个月都拿不到一分钱工职来补贴家用的危机，很多官员都看清了时势带着大批的金银珠宝有的躲进深山老林，也有的逃到九洲外国去享清福了，也有不得志而又满腔报国热情的青壮年便占山为王当了军阀土匪一个个干起了打家劫舍做起了没本钱的买卖，外抗洋魔内抗清军，也有的打着扶清灭洋的旗号四处拉帮结派成立教会。
　　一时间弄得很多地区十室九空，甚至荒无人烟，乞讨要饭的队伍成群结队，江湖侠客济富救贫的事迹广为流传，被江湖上的说书先生编成了武侠大剧在省城的各个茶馆酒店里说得口沫横飞义愤填胸，武林恶客开始为非作歹四处隐现，再说这于万九也和很多大部份的官员一样，本也豪气干云的想着站出来伸张正义与宫廷的众兄弟大干一翻，众人一商量个个义愤填胸之下就脱去了这身臭牛皮，可是当他们和猎强的洋枪洋炮一接触顿时就溃不成军的一个个哭爹喊娘的逃到深山里躲了起来，这丁万九和手底下的兄弟们一合计认为洋人势大不是光凭他们几个血性汉子就能扭转得了时局的，这年头有势力的谁不趁着这国难当头不择手段的狠狠的捞他娘的一把，然后找个地方享福，一开始手底下有那么几位满腔正义的兄弟不同意，丁万九就二话不说一刀一个直杀得两眼充血，众人见了个个胆烈魂飞，再加上丁万九以有财大家发，有富大家享为诱饵，手底下的兄弟们这才一个个点头哈腰的同意了，眼下干什么发财最快呢！还不会多犯命案引得官府的千里追踪，那当然是盗墓，丁万九常年深处宫廷对古董可是懂行的高手，真品赝品别人还要拿什么放大镜和各种资料文献来仔细推敲作磨，他却无须那么费神，只须随便看上两眼，用手摸摸它的纹路就能一口说出这种古董的出处年代看出到底是真品还是赝品，就这样他带着这伙子兄弟日进深山，夜入皇宫终于积下下大笔的财富，清政府垮台以后群雄并起，军阀混战的年代来临了。
　　丁万九虽然带着兄弟们躲进了深山老林却也数次遭遇到大批的军阀土匪们的围攻和清剿，手底下几佰人的盗墓队伍转眼就只剩余最后伍十多人了，好在大量的珠宝文物却在多次拼命战斗中完好保存了下来，丁万九最终带着这五十多人躲进雪山准备找个所在将这批文物给藏起来，却没想到在这伍十多人准备用马匹将这批珠宝文物运往雪山的路上却意外的遇上了一场雪蹦，这伍十多人只留下连他总共六人逃得性命，然而大量的文物都在雪蹦中被压成了碎片，众多的珠宝也埋进了雪野之中，值钱的文物珠宝也只剩下这么可怜的三箱，最后他总算带着这五人在雪山里找到了一座隐蔽的山洞，众人将这三箱文物珠宝藏好以后的第二天夜里丁万九趁着这五名手下睡着以后，手持凶器将这五名和他生死相依多年的弟兄一个个乱刀砍死，然后找到当地的一名文物珠宝商人把这三箱珠宝文物换成了三大箱子银元，接着将其中的两箱藏进雪山洞里，带着另外一箱银元就在那雪山脚下购置下了一大片的土地，当起了当地一个富足的土财主。
　　没过几年群雄割剧的时代过去，国民政府收编了四面八方的军阀势力，但是没过多久日寇入侵，抗日战争拉开了序暮，日军投降以后，能够有难同当却不能有福同享的中国军队打完外敌又打内战，最终国军节节败退到了台湾，丁万九本想从雪山洞中掏出两箱银元和很多人一样做个一方富豪，可又怕路上有所闪失，他更舍不得自己在雪山脚下这几年苦心经营置下的万罐家财所以才在深思熟虑后才打算留下来，这时的丁万九已经是三十多岁的人了，但也已经有了两个儿子，一个六岁而另一个才四岁，紧接着国家搞土改分田地，丁万九当仁不让的被划分成了大地主，大批的财物也被一分而光，虽然丁万九身边的财产在一夜之间化为乌有，但是他依然在心里暗暗的冷笑，因为他还有两大箱子的银元足够他的下半辈子让他的儿孙们过上富足的生活。
　　一天夜里他把他的两个儿子叫到近前，把这好消息乐呵呵告诉了他的两个儿子之后一再盯瞩他们就是最亲的人也不能说出去，当然也包括他们的母亲，之后就一个劲的笑，最后竟然笑死在了床上，没过多久他的老婆便耐不住寂寞嫁作了他人妻，日子却过得紧巴巴的，吃了上顿没下顿，而且养父对兄弟俩也非常憎恨，不打就骂，兄弟俩气愤之下，在一个大雪纷飞的夜里带着他老爹给他们留下的那张地图双双的逃进了大雪山找到了那个山洞，不但找到了那两箱子银元还发现了他老爹留下的一本丁氏太极拳谱，只可惜因为地洞潮湿秘芨早已经残缺不全，粘连到了一块，但就这样凭借着兄弟俩的数年刻苦钻研居然同时练成了一身好武功来。

　　第四十五章 武功山庄

　　等到他们下山之时两人已经变成了两个老大不小的毛头小伙了，兄弟俩一商量为了掩人耳目便偷偷的到当地的镇上买了一辆马车穿洲过省的将两箱子银元运到了一座山谷之中，把其中的两箱银元分几十个地方换成了大量的人民币，兄弟俩将这大量的钞票一分为二各出了部份钱来建起了这座武功山庄，这时候兄弟俩都是快三十的人了，老大就在当地的婚介所找了一个乡村女子成了亲，老二却喜欢上了当地镇上一个买西瓜的女孩，很快的就和她打得火热，便也成了家过起快乐乐的小日子，大儿子的老婆叫蓝梦雪正是那烧鸡公母亲蓝梦云的亲姐姐，后来蓝梦雪生了一个女儿就是丁小秋，二儿子的老婆名叫于秋敏生了一个儿子正是这丁二虎，这几年间国家大量的对外通商经济日异活跃，兄弟俩摇身一变也做起了生意对外开起了商场，对内想传授儿女们武功为的是怕丁门太极的功夫失传于武林，只可惜那丁小秋不好习武只爱跳霹雳，而这丁二虎却只爱玩烂泥巴，做各试各样的泥制品，丁二虎还立志长大了要做一位泥雕专家，兄弟俩见此情景顿时气得七窍生烟，同时又怕丁氏太极武功失传于武林这才对外正试开始授徒，用他们的话说是为了发扬中华武术同时也是为了光大他丁门太极的武功为的是丁门太极武功不在他兄弟俩手上失传。
　　再说那丁二虎抬头一看，果真就快到了自家门口，顿时胆气大壮，一时间不禁兴奋得忘乎所以，一个没留神脚底一滑顿时重重的摔了出去，接着一个狗啃屎扑倒在了地上，把个烧鸡公重重的摔了出去，痛得连蹦带跳的翻身坐起来，东张张西望望好半天才回过神来，嘴里唉哟的痛叫着骂道：“二虎啊！你小子不想背你鸡表哥就早说嘛！干嘛要这样折腾我呢！”，满嘴是血的丁二虎爬起来嘴里咕噜着说道：“鸡表哥原来你早醒了却还一个劲的装睡，害得我被摔成了这样你却在那里还好意思一个劲的说风凉话，早知这样我早该把你给摔出去了”，孙映雪见二人在这里聊上了，忙走过来说道：“现在你们都没事了，还不赶紧起来”，二人哪敢不听，都老老实实的站起身来向着那武功山庄如飞而去，一路上丁二虎在心里就骂开了，心说：“真没想到天底下竟有武功如此厉害人又是这么美如天仙的臭婆娘，却不知她的武功比起老爹来如何，老爹可是正宗太极的传人，想来她一定不是老爹的对手，哼！臭婆娘现在算你狠，一会进了我家武功山庄才让你识得厉害”，同时烧鸡公也在心里想道：“孙映雪你自以为武艺天下第一，哼！殊不知人外人有人天外有天，我大姨父的太极武功那才是天下闻名的武林绝学，一会进了庄院你还不是只有任我摆布的份，还想让我们父子投案我看你还是做你的千秋大梦去吧！”，想到这里不由得加快了脚步向前走去，刹时间武功山庄转眼就到了近前。
　　两名看门家丁眼见烧鸡公与丁小秋姐弟三人灰头土脸的走在前面，身后居然还跟着一个肌肤胜雪美惹天仙的玉人和个十一二岁的小男孩，也和烧鸡公与丁小秋姐弟一样脸上青一块紫一块的，两人觉得奇怪急急忙忙的就迎了上来，其中一位三十岁左右满口酒糟牙的家丁问道：“鸡首领、丁大小姐、丁二少你们这是怎么啦！遇见强盗了吗？”，烧鸡公听没好气的说道：“王常顺你少他妈给我废话，赶紧去通知大庄主和二庄主还有我老爹，让他们把武功山庄的人都给我聚集齐了，就说今天有强敌造访，出来晚了这武功山庄就会被人给放一把火烧了”，那酒糟牙的家丁一听这话脸色都青了，再也不敢多言语，急急忙忙的就进入大厅通报去了”，另一名满脸都是麻子二十岁左右的家丁一听这话急忙迎上两步问烧鸡公道：“鸡首领这谁是强知啊！在哪呢！”，烧鸡公一听这话心中更是怒火大织，大声骂道：“赵波你龟儿子没长眼睛吗？我们仨身后的两位不就是强敌吗？”，麻脸家丁一看忙指着孙映雪与我问烧鸡公道：“你说的就是这位如花似玉的大姑娘和那看起来奶牙都没长齐的小屁孩子，居然就是强敌，要不要麻叔我帮你们将大姑娘绑回庄里，我再飞起两脚把这小屁孩给踹跑得了”，丁小秋听了这话，几步走上前去对准那名叫赵波的麻脸家丁“叭”的就是一耳光，直把这赵波打得金星乱冒，丁小秋打完以后恶狠狠的说道：“快给我放狗咬她（他）们，在老爹没来之前放狗先扯掉她（他）们二人一身皮再说”。
　　这赵波被烧鸡公与丁小秋连骂带打就想发作，心说：“老子只是来给你们家打工的，可不是你们家的出气筒，莫把老子给惹急了，大不了老子卷铺盖走了人另谋高就，但话又说回来这年头世道艰难，这工作也不是那么好找的，还是先忍忍吧！你丁大小姐既然叫我放狗咬人，这咬死了人还得你丁家的人担着，谁叫你老子那么有钱呢！放一放血也好，反正今天气也受够了，这一肚子气就只好撒在这二位素不相识的大姑娘和小朋友身上了”，想到这里他二话不说的就直向够棚走去，三下两下打开门锁，指着我与孙映雪高声喝道：“狗崽子们，你们的狗主人要你们今天大开杀戒，都给我上，谁它妈要是偷懒，我今晚就吃你们狗肉，喝你们的狗血，打你们个狗血淋头”，众恶狗见大门一开，又得那麻脸赵波指方向，一见生人顿时就如一阵旋风似的飞身就向着孙映雪扑了过来，我当时就吓得“妈呀！”大叫一声，急急忙忙的向后退去，孙映雪见了急忙气定神闲的招呼道：“小鬼头莫怕，有姐姐在你身边保证这些恶狗难伤你分毫”，口里这么说着，就见手中银光一闪，手里已经多了一把银光闪闪的匕首当胸而立，脸上并无半丝惊慌的神色，就等着众恶狗飞身上来放手一博，我眼见此情凶险，那敢轻试恶狗锋芒，我老早就听说被这恶狗咬伤以后可能会得狂犬病的，严重的还会死人的，我可不敢拿自己的身家性来开玩笑，管它三七二十一，急急忙忙的就向后退去，远远的帮助漂亮姐姐呐喊助威。
　　丁小秋姐弟见了自家恶狗的那股子凶劲，直高兴得又蹦又跳的欢呼起来，那烧鸡公见了脸上的表情却是好一阵阴晴不定，他的一颗心直提到了嗓子眼，他当然希望孙映雪败倒在这帮恶狗的爪牙之下，但是他更不希望众恶狗抓伤了孙映雪那幅美若天仙的容颜，当然对他来说最好的结局就是孙映雪被当场吓得昏倒了过去，然后由丁家的人上来赶开恶狗，他再来捡这个漂亮的落地桃子，至于那个小屁孩子“冷面人”这小子鬼计多端害得我小刀会一日之间全部瓦解，定要将他擒住，这世界所有的刑法都该让他尝尝，但是，从孙映雪那气定神闲的眼神里他看到了孙映雪对自己武功足够的自信，他知道眼前的情景看来这种结局只怕很难让他如愿以偿，再说那青春玉女孙映雪眼见众狼狗汪汪的狂叫着如一阵风似的冲到自己的一近前，银亮的匕首在手中一扬，顿时银光闪烁化作数道孤线悄无声息的从四周括散开来，好几只凶恶的大狼狗连她衣角都没能沾上就惨叫四散退去摇摇晃晃的栽倒在地，过了足有十几秒钟时间恶狗的身体才蹦出血来，狗血染得地上血红的一片，接纵而来的几只大狼狗也被孙映雪双袖一拂顿时从地上卷起的几粒小石击打在那些恶狗的头上，顿时那些恶狗就象是被击坏了脑子一样叽叽歪歪的就地转起圈子来，接着又是几只恶狗扑过来时，孙映雪玉腿连扬远远的将那几只恶狗踢飞了出去，却再也没有那只恶狗能够站得起再来行凶，转眼不过三五分钟时间十几条凶恶的大狼够一只只东倒西歪的躺在地上，死的死，伤的伤，这种情景不禁令在旁观战的烧鸡公与丁小秋姐弟大为惊讶，看似弱不禁风的美媚居然身怀绝世武功，这样的结局是他（她）们做梦也没有想到的。
　　孙映雪用飞袖卷起石子将恶狗击得叽叽歪歪的坏了脑子就地转起圈子来的功夫，这赵波却似是亲眼见过他们武功山庄的大庄主丁海山使过，还听那位大庄主洋洋得意的对自己的手下人说：“这是武林中失传已久的绝学流云飞袖的绝技，只恐当今武林除了我兄弟二人还没人能使得出来，此功怕是再难有人能觅其真谛”，赵波眼见本武功庄主会的武功这年纪轻轻的漂亮美媚不但会使，他虽然不是武学行家，但在这武功山庄耳宣目染也能看得出来，孙映雪的武功早已经到了出神入化收发由心的境界，比起他们庄主来似乎毫不逊色还有过之而无不及之，想到这里当下不由惊讶的问道：“姑娘刚才使出的武功中是否有一招为武林绝学流云飞袖”，这时孙映雪已经将众恶狗全数击退，早已经是气定神闲的跳出圈外，身上的裙装依然洁净如雪并无半丝血迹，听那麻脸家丁这么一问，只好淡淡的应道：“武林绝学称之不上，你只不过是说对了一半，我刚才使出的武功正是自己的家传武功流云飞袖拂穴手，对人当是要以手指拂穴，当这些凶猛的恶狗却是只好以小石子代劳了”，对面的烧鸡公和丁小秋姐弟与麻脸赵波听了这话不禁惊讶万分，那赵波心说：“看来一会庄主摔众前来还真不知能否是这小姑娘的对手呢！真没想到这武林之中还当真是藏龙卧虎，就连一个名不见经传的小第四十五章 武功山庄小姑娘也有如此武功，这武功山庄的这块招牌也实在令人难以相信还能在武功山庄挂多久，说不定我还真得急早打算他处谋职了”。
　　我远远的看见漂亮姐姐孙映雪武功盖世，艺压群狗的绝世武功顿时不由佩服得五体投地，急忙冲上前来为漂亮姐姐欢呼道：“漂亮姐姐你真棒，今天一定能重创，武功山庄的这帮恶徒，将那黑面神和烧鸡公两个逃犯活捉回去绳之以法”，孙映雪听我这么一说，脸上勉强挤出一丝妩媚的笑容，同时又有些生气的对我说道：“你这小鬼头我今天才算是真正的认清了你的真面目，我要是落败你定然逃之夭夭弃我而去，我现在获胜了你却又跑来呐喊助威，我交了你这样的朋友也真是时运不济，我现在讨厌死你了，从今以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，谁也不认识谁”，说完就表情冷漠的板着脸一言不发了，我看到这里心想：“感情漂亮姐姐是真的生了气”，忙解释道：“其时真不是这样的，我自己又不会功夫怕靠你太近反而给你添乱，所以才远远的避开，一旦漂亮姐姐有危险就是粉身碎骨我也会前来相救的，我说的都是真心话，我真的不想失去你这个朋友的”。
　　孙映雪听了这话不禁扑哧一笑道：“你一个小孩子家，我那会和你计较，只是想和你开几句玩笑话和你逗趣吧了！管他什么武功山庄还是六功山庄，本姑娘做事只认理不认人，龙谭虎穴也不放在眼里”，我一听这话心里一松，正要回话，就听得有人高喝一声道：“好大的口气，龙谭虎穴都不放在眼里，你自然也不把武功山庄当一回事了，我倒要看看你一个乳臭未干的丫头到底能有多少斤两，竟然不知轻重的敢到我武功山庄来闹事”。
　　孙映雪放眼一瞧，只见声落人到，当先一人四十来岁左右，膀宽腰圆满面胡须两眼有神，特别是两太阳穴高高坟起，只要是武林中人一眼就能让人看得出来此人是一位内外兼修的高手，此人正是武功山庄的大庄主，也就是臭皮鸭丁小秋的父亲丁海山，他的左边一人长相和他相差无几，只是身材略显矮瘦，这位却是那丁二虎的父亲丁海松川，他的身后却跟着孙映雪久违已久的黑面神李刚，“红粉玉女”赵小忆，另外还有三个妇人，分别是丁海山的妻子蓝梦雪，丁海松的妻子于秋敏，还有一位却正是那黑面神李刚的妻子蓝梦云，另有一人六十岁左右带瓜皮帽的老头正是那于秋敏的父亲也是他们丁家武功山庄的大总官于水生，再后面跟着数十名武生打扮的武功门男女弟子。

　　第四十六章 手下留情

　　孙映雪面对强敌面无惧色，听了武功山庄大庄主丁海山的话，只是冷冷的说道：“小女子无意于以武示威于人，今日来到武功山庄全是为了却三年前与黑面神李刚父子的一段旧债，三年前我在校园之时，烧鸡公李超的父亲黑面神李刚明为校教务处主任，暗地里却私立小刀会，这本不是我一个小女子该管的事，却不想这李刚之子烧鸡公李超假借他女友赵小忆过生日为名将我和另两名女生骗到一处别墅用迷药将其中一学生李冬梅污辱，另一名学生张兰娅也差点落入他的魔手，就连我自己也差一点落入他们父子设下的圈套，我费尽周折将这学校的败类面神李刚捉回学校，却不曾想他的儿子李超第二天带着一大伙子人冲进学校砍伤二三十人，另有两名学生抢救无效当天死亡，事隔三年，今日在金鳌山顶眼见小刀会为恶不仁这才挺身而出救下这位小兄弟，一直追杳到这武功山庄前来捉拿三年前逃走的凶犯，同时也好将三年前的旧帐作个了结，小女子看丁庄主是明眼人，我想你不会为了两个作恶多端的罪犯而毁了武功山庄的一世清誉吧！”。
　　丁海山身后的几名妇人一听孙映雪所说的话，顿时一个个脸色变得苍白，特别是黑面神李刚的妻子蓝梦云，孙映雪的话刚刚说完蓝梦云当场就气得晕了过去，丁海山一听这话脸色也顿时变得铁青，急忙转过身来象一尊凶神似的望着黑面神李刚道：“李刚你跟我说实话，这位姑娘所说是否属实，如有半句虚言莫怪我不念亲情”。
　　黑面神李刚一见丁海山象要食人的凶相，脸色稍微变了变，顿时又咬着牙说道：“丁大哥你莫要听那小丫头胡说八道，这小刀会的创建我老早就对你说过，小刀会是我从我儿媳妇赵小忆的父亲手上接管过来的，平常收点保护费维持生计那是不假，可象那死丫头所说的那些个伤天害理的事我确实没有干过，我老早就听我儿子李超说过，对面那叫孙映雪小丫头老早就喜欢上了我儿子烧鸡公李超，但是，谁不知道我儿子李超与我结义大哥赵远洪的女儿赵小忆是青梅竹马的一对，都是因为孙映雪这个臭丫头想爱不成便心生恨意，这才编出了这么一大堆的鬼话来蒙骗众人”，说完这一席话黑面神李刚已经是满头大汗，丁海山可是出了名的老江湖了，一看黑面神那脸神就知道他在说谎，听到这里想了想转过头来对道烧鸡公道：“李超你跟我说实话你老爹所说的话是否属实，你一定要说实话，如果连你也骗我的话，我立马就将你父子送派出所去投案自首”。
　　烧鸡公听了这话，禁不住吓得内心忐忑不安的吓得全身象筛康似的抖动起来，想了想还是点了点头道：“我老爹说的句句都是实话”，丁海山一见烧鸡公那表情，心中就铁定明白了是怎么回事，但是为了再确定一下，他又转身对赵小忆道：“侄女，还是你把真相说出吧！为叔不相信他们父子，就相信你说的话”，赵小忆一听这话顿时就一愣神，脸上一阵红一阵白的过了好一会突然“哇”的一声哭了出来，跪在地上说道：“公公和鸡哥却实没有说真话，那位叫孙映雪姑娘所言句句属实，我已经害过孙映雪一次，更不想再害她第二次，内心早就羞愧得无地自容了，也实在不愿意为了自己的私情再来托累丁叔叔了，再去害更多的人”，赵小忆说到这里早已哭得就象泪人儿一般，这时候蓝梦云也正好被她的姐姐蓝梦雪和丁秋敏两个妇人将她救醒过来也听到赵小忆说的一席话，顿时婆媳俩伤心的抱头痛哭起来。
　　丁海山眼见事情明了，点点头对孙映雪道：“小姑娘这事情的来龙去脉本庄主已经弄清楚了，同时老夫也非常敬佩姑娘的胆识和气节，还有一身超凡的武功，同为武林中人，自不愿同道相残，本当将这狼狈为奸的父子交到你的手上，但是，你不但打伤我的女儿和侄儿还杀我武功山庄看门的十几条爱犬，这笔帐却是不能不算，如果就这么轻意的让你把人带走，我武功山庄颜面何存，这样吧！你惹能在我手上走过五十招今天的事不但不追究，还将这两恶徒交到你手上，由你亲手押送他们交法律制裁如何”。
　　孙映雪一听这话有些无可奈何的点点头道：“如果一定要这样前辈才肯交出恶徒，那晚辈就只好冒犯了，只是晚辈年轻识浅恐学艺不精，还请前辈手下留情才是”，丁海山赞赏的点点头道：“姑娘言出有礼有节，不愧为我武林中人，那我就不多礼让了”，说完猛一提气，飞身一跃而起，如一只大鸟般的落在孙映雪的面前，微一拱手道：“姑娘请先出招吧！”，孙映雪也拱拱手道：“那晚辈就不客气了”，说完双掌一扬迅速直击过去丁海山冷冷一笑双掌并拢往外一分，孙映雪击过去的双掌顿时就如泥牛如海一般被两股子暧洋洋的柔风缠绕起来，想要抽身回来之时，就感觉两股子柔劲当中禁然生出强大吸力将自己的双掌牢牢的吸住，接着对方的内力源源不断的象巨浪一般一浪高过一浪的向自己涌来。
　　孙映雪虽一时间没能摸清对方的武功路数，但这两三招下来她就弄清楚了对方这是有意和她拼内力，孙映雪一女孩儿家自知要拼内力当然无法与对方抗蘅但是她的母亲杨红玉在她很小的时候就给他讲解过对抗武林中的奇功异术的招式，简单的来说武功只有两种那就是内功外功，内外功又以阴柔、阳刚、邪门毒功为主，但是武功练到一定境界的人就可以无须拘泥任何有规律的招试便能处处克敌制胜，这就是武学中一种非常高的境界，那就是随心所欲，无招胜有招的武学境界，如果你的武功还没有达到那种境界的话，面对强敌那就要讲究使用新、奇、特、的招试来取胜，那就是面对比自己强很多倍的强敌，你可以不要总想着去寻找武功更高的人来帮你克敌制胜，你完全可以利用自己的聪明头脑来研究一些你没有见过，而且也没见别人用过的新招，再就是把自己了解的招数来个汇总，研究出一些怪模怪样的招数来迷惑敌人和用一些驳杂独特的武功招数让对方防不胜防的将对方出奇制胜。
　　孙映雪映的武功当然还没有练到那种无招胜有招的的武学境界了，要不然她就是武学大宗师了，她虽然算不上是武学大宗师，但是武林中的奇功异数她的母亲杨红玉却是教了她不少，孙映雪自知自己年纪轻，功力不如对方深厚，自然不愿与对方强拼内力，几招下来自己的双掌虽如泥牛如海一般被对方的内力牢牢吸住，她却处变不惊，右掌向前猛推内力源源不断的从掌心向着四周的巨浪冲击过去，丁海山一见不由心中一喜，心说：“女娃娃到底年轻识浅，竟敢不自量力的和我强拼内力来了，看来用不了二十招我便能将她打败了”，就在他万分得意的时候，孙映雪另一只左掌却趁着右掌向前狂攻之际，突然如闪电般的缩回到右掌的背后，握紧成拳然后猛一提气对准丁海山逼过来的气浪曲指一弹，只见数道指风如利箭一般直射出去，丁海山正在万分得意之际，突然就感觉发出的内力就象泄了气的皮球一样毫无着力之处，身上的血液就象是江河大海一般沸腾起来，一会上一会下的好一阵东奔西窜，一时忍不住“哇”的吐出一口血来，身体顿时就象断了线的风铮一样，摇摇晃晃的一连向后退了七八步这才稳住身形。
　　孙映雪眼见不出十招便出奇制胜，也不追赶，只是冷惹冰霜的如一位神圣不可侵犯的女神一般静静的望着武功山庄的庄主丁海山，丁海山连自己怎么败的都觉得有些莫名其妙，自己在对方的手上还没走过十招就已经落败，而刚才自己居然还口出狂言的说要在五十招之内就要对方落败，一时回想起来真恨不能找个地洞钻进去，想了老半天才对孙映雪呐呐的说道：“姑娘武功实在出乎我意料之外，敢问刚才姑娘使出来的武功可是佛门中的兰花拂穴手的绝学”，孙映雪听了忙抱拳道：“前辈果真是武学行家，一眼便看出了这种武功的名字和出处，小女子本非敌手一时求胜心切，所以贸然取巧暂时获胜，还请前辈谅解”，丁海山听了这话，长叹一声道：“败了便败了，那有取巧可言，从今以后再无武功山庄，姑娘现在就请将这作恶多端的俩父子带走吧！”。
　　说完对着身后的众武生道：“众弟子听令，速将黑面神李刚父子用五花大绳给我绑好了，把这二人交与这位姑娘押往派出所投案自首也省得连累了我们这庄里的一大夥子亲朋友好友”，那此个小衣巾短打扮的少年一听这话，二话不说找来长绳三下两下就将黑面神与烧鸡公捆了个结结实实，正要押送到孙映雪的近前，臭皮鸭丁小秋见了忙站出来阻拦道：“老爹你真的要不念亲情将鸡表哥父子他们交给那个小妖女送往到派出所去投案吗？我们全家都被这小妖女给欺负了，你还要忍气吞声的要把自己亲人往火坑里推，我真不明白这种事情你怎么就做得出来，你打不过他，我们这武功山庄还有二叔和众弟子们，大伙一起冲上去，我看就算是有十个小妖女也定能将他砍成肉泥”，丁海山听了这话，眼珠子都气绿了，气得捂住胸口大骂道：“你个小丫头片子，你懂个屁呀你，大人的事你少给我来掺和”，一边说着一边抡起巴掌“叭”的就是一巴掌，直把个臭皮鸭打得一连在地上打了好几个滚才爬起来，捂着被打得又红又肿的脸大哭着往庄里去了。
　　这时那二庄主丁海川实在看不下去了，摇摇晃晃的几步走到丁海川的面前道：“大哥我觉得你这事做得有些过火，怎么说那黑面神父子也是我们家亲戚，你这样做不是胳膊肘往外拐吗？，这事我不同意你这么做”，丁海山一听这话，眼珠子一横道：“哟！你小子我看是越活越回去了，小孩子不懂事，你也跟着不懂事吗？啊！这李刚和李超父子是犯过命案的杀人犯你知道不，窝藏这样的罪犯不但我们全庄的人丢脸不说还是在知法犯法，这样做同样也是在犯罪你明白吗？难道你小子也想和他们父子一样去尝尝蹲大狱滋味吗？”。
　　丁海川一听这话半响作声不得，众人只好眼巴巴的看着那些个武生将黑面神父子交到孙映雪的手里，黑面神李刚回头恋恋不舍的对着蓝梦云高声喊道：“孩子他妈，我和儿子蹲班房去了，这一去也不知何年何月才能回来，你可不能奈不住寂寞另嫁啊！要不然我也不会走得安心的，好好的照顾我们的儿媳妇，一定要让她把咱们的孙子给生出来呀！我们李家可一定不能绝后啊！我李家的这点香火就全指望你们婆媳二人了”，蓝梦云听了这话用手抹着满脸的泪水说道：“孩儿他爹啊！我都是半老徐娘的人了！就算是我有这心思也不知谁能看不看得上，你要我守活寡我又那敢不从呢！只是这儿媳妇小忆她还年轻，要真的只是为了我们李家传宗接代毁了她一生的幸福，这你叫我咋能忍得下这个心啊！”。
　　黑面神李刚听了这话急得又蹦又跳的说道：“我说你这老娘们做起事来怎么总是犹豫不决的呢！俗话说量小非君子，无毒不丈夫，要干大事就不能顾虑这儿女私情，就这么定了，你们俩谁也不许改嫁，如果有天你们真的改了嫁，我们父子越狱潜逃出来，一定饶不了你们”，蓝梦云听了这话哭丧着一张脸，哭哭啼啼的说道：“你呀！就这臭脾气到死也改不了，你干大事都干到班房里去了，口气居然还是这么独断专行的蛮横无礼，再这么下去你们父子还不得把牢底坐穿啊！就是我们婆媳俩有心等你们父子出来，可能也没啥指望了，这到时候要我不改嫁能行吗？小忆还能回到她那位做大官的干爹那去继续做她的官家大小姐，凭着她那漂亮的身段和迷人的风姿，另外找一个有身份有地位好男人嫁出去，而我呢！都快是人老珠黄半老徐娘的人了，肩不能挑背不能扛的，又没有一份稳定舒适的好工作，出去打工吧！我又吃不了那苦，在家里呆着吧！这吃的、穿的、用的、柴、米、油、盐、处处都要花钱，我不花心思想着去改嫁你说这能行嘛！”。
　　赵小忆一听这话表示非常赞成的点点头对黑面神说道：“婆婆说很对，许他们男人无毒不丈夫，难道就不许我们女人最毒妇人心吗？我当初对鸡哥是何等的一心一意的待他，而他又是如何对我的，还不如干脆一不做二不休，我们婆媳俩趁早想办法，总比在你们父子的威逼下守活寡要强得多，现在我虽然有了你们李家的骨肉，但是我相信凭着我的容貌和我那位做大官干爹的面子要给未来的孩子找个有钱有势的老爹还是很容易的”。

　　第四十七章 动歪脑筋

　　烧鸡公一听这话面色惨淡的说道：“小忆我知道错了，现在我真好后悔啊！你一定要原谅我，可不能说嫁就嫁哦！一定要等我出来哦！”，赵小忆听了这话脸色苍白的说道：“晚了，现在说什么都没用了，你犯的是命案，而且你们父子作恶累累，我们婆媳已经是一忍再忍，现在已经是忍无可忍了，你们不要浪费时间了，还是赶紧走吧！”，黑面神李刚一听这婆媳俩说的话，眉毛挑了挑，心说：“我要不要告诉她们婆媳俩，在我们家门外的那棵老杨树下还埋着我这么多年当总瓢把子收刮来的保护费，足足的一小箱子人民币呢！这笔钱要是挖出来足够她们娘俩守活寡过好下半辈子了，可要是当着这么多人的面说出来的话，首先小刀会在武功山庄白吃白喝的这两年多，这笔钱要真被他兄弟俩给知道了还不全被他们兄弟俩挖去抵债了，再者说了，就算真把这笔钱告诉了她们婆媳俩，她们婆媳就会真的回心转意吗？老老实实的去为我们父子花钱打理，想办法把我们父子给弄出来吗？”，这黑面神正合计着要不要想办法暗示蓝梦云与赵小忆婆媳俩一声的时候，就听得孙映雪说道：“你们父子还在磨蹭什么呢！眼珠子转来转去的，又在动什么歪脑筋，时间不早了，还是赶紧走吧！”。
　　说完冷惹冰霜的看了黑面神与烧鸡公一眼，黑面神眼看着到了这份上，感觉实在无计可施，只好长叹一声乖乖的在孙映雪与我的押解下往事当地的乡镇派出所去了，送去以后，天已经快要黑了下来，回去的路上，孙映雪望着脸上青一块紫一块的我说：“时间已经不早了，你还是赶紧回家去吧！那黑面神李刚与烧鸡公李超父子已经送交法律惩治了，以后也没人敢再来欺负你了，再过几天我就要回老家去与我父团聚了，以后可能会相见无期了，在这段时间的相处中我发现，其时你也是一个心地非常善良的好孩子，只是小兄弟你脾气好胜，为人又刁钻古怪，爱占口头便谊，这样会很容易得罪人的，遇事一定要多多忍耐，小心吃嘴巴亏，以后万事小心了，大姐姐要回乡了，不能经常在你身边保护你帮助你，你一定要好自为之啊！”，我一听这话轻轻的点点头道：“漂亮姐姐，你说的话我一定会铭记在心的，在这段时间里你帮了我很多，我也学到了很多书上没有学到的知识和见识，我以后一定会好好学习，严于律己，踏踏实实的做一个对社会，对国家有用的人”，孙映雪听了我说的话，脸上的表情顿时变得春光明媚起来，爽朗的说道：“连你自己都这么想，我就放心了，天下无不散之宴席，我们就在这里分手吧！”，我听了这话，恋恋不舍的说道：“那好吧！漂亮姐姐再见”，孙映雪对我招了招手道：“小朋友再见”，我也再次招了招手说了声：“再见”，就转过身去踏着远处刮来的几丝丝细细的柔风，迈着轻快的脚步向着回家的路上走去。
　　此时，金鳌山悬崖下风平浪静，小河两边的树木葱葱郁郁，身处山谷两边的河流好几里远也不见半户人家，四周的山顶看不见半亩梯田，全是嫩绿的花草地和大片的荒山野岭，一到夜暮降临天色暗淡下来的时候，这山间小路象死一样的寂静，连鸟儿也不大会跑到这荒凉的小山脚下前来觅食，但是，就在这夜暮降临的时候，小河边上的河水却一阵又一阵的扑腾起来，一条矮小的人影摇摇晃晃的踏着水水花摇摇晃晃的爬上岸来，坐在小河边那柔软的小沙滩上呼哧呼哧的喘了好一阵子粗气才打起精神一声一声的高声的呼叫起来：“通天娃哥哥、陶旺老兄现在你们在哪儿呀！”，原来这个矮小的人影不是别人，却正是那通天娃的弟弟二赖子，二赖子顺着这条小河一边走着一边喊着，一直就顺着这条小河走了下去，喊到最后喊声渐渐的变成了哭声，就在他喊得嗓子都快哑了，喊得整个人都快要绝望的时候，却突然看见过处的一片芦苇丛中有通红的火光升起，他就一边哭喊着一边就顺着火光的方向找了过去，等他走得近了，就听得通天娃的声音在他那一片芦苇里那堆耀眼的火光当中传来：“二赖子弟弟是你吗？我们在这里呢！赶快到这里来啊！”。
　　二赖子一听到这声音，顿时哭泣的声音就变成了激动的欢呼声，当他看见自己哥哥在那芦苇丛中那野山鸡一样落魄的身影，急急忙忙的就大哭着，欢呼着身着芦苇丛中扑了过去，二赖子扑进芦苇丛中一看，只见芦苇丛中一片很开阔的空沙滩地上，横七坚八的坐着躺着一大伙子人，足有十好几位，一个个身上的衣衫都是湿淋淋的象落汤鸡一样，这帮子人对二赖子来说他当然最熟悉不过了，其中最为明显的就是那位只有九个手指头的九指神偷陶旺，众人的粗麻面西服老早就扔到了一边，有的围在火堆旁烤火，也有的干脆赤着上身睡在地上望着那明晃晃的火光发着呆，众一见二赖过来一个个都赖洋洋的打了个招呼，接着就一幅爱理不理的样子，通天娃与二赖子兄弟俩双双弯腰在明晃晃的火堆边上坐好，二赖子愁眉苦脸的对通天娃说道：“哥哥，这下子小刀会没了，我们该何去何从啊！难道我们就真的要这样认输了吗？”，通天娃长长的叹了口气道：“其时我们与那冷面人也没有什么深仇大恨的，这一切都是争强好胜惹的祸，事情都到了这份上还能怎么着，你没看见那位给他帮忙的那位漂亮的大姑娘的功夫简直出神入化，谁敢去惹她呀！谁又能惹得起呀！没办法只好等烤干净了衣服大家伙一哄而散，老老实实的回家种地还不行吗！”，二赖子听了这话静静的一语不发，那位九指神偷陶旺听了通天娃所说的话可就坐不住了，睡在地上的九指神偷陶旺屁股一掘就蹦了起来说道：“那可不行，要不出了这口恶气，我陶旺以后还怎么在道上混啊！你们说的那女的我想了好长时间才算把她给想了起来，她就是那金鳌山脚下青莲寺的尼姑”。
　　众人一听这话顿时哈哈大笑起来，通天娃更是笑得捂住肚皮指着陶旺的头道：“我说陶旺老兄，你这家伙是不是把脑子给摔坏了，这世上有那么漂亮的尼姑吗？”，陶旺一听立马正儿八经的说道：“一开始我还不信，可是那眼神和身材活脱脱的就是青莲寺里那位年轻漂亮的小尼姑，因为我家里穷，经常是饱一顿饿一顿的，所以但逢有庙会我就常常跑到那里去吃白食，所以我把她认得很清楚，今天她来的时候换了裙装我才没在意，可是当她一脚把我给踢下悬崖的时候我却把她给看了个清清楚楚明明白白的，没错就是她，青莲寺里那位年轻漂亮的小尼姑”，通天娃听了淡淡的说道：“是她又怎么样，难道你还打算要想办法报复她不成，你也不拉一泡尿照照，瞧你那得性，人家就是伸出一个小手指头来也能把你给撮飞起来，再者说我了，我与咱村的那位冷面人其时从小也算是很要好的朋友，没什么大仇大恨的，我兄弟打算退出这场纠纷了，我家里也不是因为吃不起饭才跟的小刀会的人一起混的，都是为了一时想出口恶气罢了，我兄弟俩还得回家照顾我老爹呢！就连我老爹也因为我们兄弟俩吃尽了苦头，我可不想再连累更多的人跟着受罪了”。
　　九指神偷陶旺听了这话，有些气愤的说道：“算我陶旺错交了你这种三心二意的朋友，别以为青莲寺那漂亮妞的功夫真的就天下第一无人能治了，前几年我满大街做偷儿的时候，有一次被人捉住送到了劳教所，在这劳教所里我就曾经结交过两位武功惊天动地的好朋友”，他身边的几位小刀会的小伙一听这话顿时来了兴趣，几个人闹哄哄的就围了过来，其中一人问道：“什么人会有惊天动地的武功还会被劳教所的人给捉去，他们又是犯的什么法，陶老弟赶紧说来听听”，陶旺一听这话，嘿嘿一笑道：“他们犯的罪那可是很不光彩的，说出来也许没人会瞧得起他们，不过这二人都各有一身惊人的绝技，因为这两个人每次做案都是形影不离的，所以江湖上的人都称他们为“全勇二贼”。
　　这全贼姓汪名零全，这个人能飞檐走壁，且又力大无穷，那班房里门窗上面大母指粗细的钢条到了他的手里三下两下就能拧得跟小孩吃的那脆麻花似的，好几次被人给捉住，关进班房他到了半夜用双手抓住窗户上的铁条用手那么一分，窗户上就是脸盆大的那么一窟窿，就这么大摇大摆的就逃出去了，还有一位姓马名勇，这位更是了得，手掌练得跟铁块似的，抓起一块巴掌大的石头用手一使劲，顿时就成了碎片，另外还有一手飞石伤人的绝技，那可是百发百中，听说这二人的功夫都是家传的武功绝学”，通天娃一听这话连连摆手道：“你把他俩说得那么厉害，那又怎么会被人给捉住呢！这事肯定是你在吹毛球屁，纯属瞎编的吧！”，那些个小刀会的小伙子们听了这话也都连连点头称是，陶旺见众人不信，顿时铁青着脸说道：“你们不信也得信，总之他们的武功老早就超过了教他们功夫的父母前辈，就连他们的父母也是使尽了手段才将他二人给捉去的，至于他们犯的什么罪我就实话对你们说了吧！这二人是省城一带远近闻名的采花大盗，不但采花而且手上还有命案，所以他们的父母才痛下决心将他们给捉去自首的，可是刚捉去没过多久二人就逃了出来，那些什么铁窗手铐对他们来说根本就是废铁一堆”。
　　通天娃兄弟听了这话顿时心惊胆颤，通天连忙对九指神偷陶旺拱拱手道：“这种人我兄弟俩可不想沾惹上，更不想去结交他们，姓陶的我也奉劝你一句，你大小只是个偷儿，现在收手还来得急，一旦沾惹上那些江湖上作恶多端的无耻败类，到时后悔就来不急了”，九指神偷陶旺一听这话，顿时冷冷的说道：“通天娃论班级你今年才读到小学五年级，我还留过级的都读到小学六年级了，论年纪你最起码也要比我小上一两岁是吧！我陶旺在江湖上混的时候你可能还在穿开裆裤呢！你觉得我做事情还要你还要你来教吗？”，通天娃一听这话也顿时寒下脸来说道：“本想劝你悬崖勒马，你却不识好歹，既然话不投机再多说半句也就嫌多了，我兄弟俩这就告辞了”，说着拉起身边的弟弟二赖子转身就走，二赖子有些恋恋不舍的回头望了望，通天娃见了咬着牙说：“你望什么呢！叫你走你就走，再不走小心我给你两耳刮子”，二赖子听了这话，这才一言不发的随着他的哥哥通天娃走了，陶旺望着通天娃与二赖子兄弟俩的背景咬着牙恶狠狠的说道：“没出息的软爬虫，我就是要让你们看看，只要是得罪过我陶旺的人，我说什么也得让他以牙还牙，你们兄弟俩就等着看我陶旺怎么收拾那个自以为武功天下第一的小尼姑吧！”。

　　第四十八章 读高价书

　　回去的路上，二赖子拉住通天娃的手说：“哥哥，那我们兄弟与那冷面人之间的仇恨就这么算了吗？”，通天娃听了应道：“我们兄弟与冷面人之间没有大仇只有小恨，要说就这么算了我也实在有些不甘心，就算是以后不报复他，现在也得想办法让他吃点苦头”，二赖子听了问道：“那我们又怎么才能给他苦头吃呢！”，通天娃听了这话，笑了一笑说道：“这事离开陶旺的时候我就想好了，现在眼看着就要入冬了，今天掉在水里的时候你觉得冷不冷”，二赖子听了连忙应道：“当然冷啊！哥哥你说这话是什么意思呢！”，通天娃脸上带着一幅莫测高深的表情笑着对二赖子说道：“那你想不想吃狗肉，回去哥哥给你弄狗肉吃好不好”，二赖子听了这话一脸迷惑的道：“当然想了，可是我们家的那条狗还只是条小狗崽子，如果把它给杀掉的话，最多弄出来也只有那么一小碗，而且这事要给老爸老妈知道了，还不把我们兄弟俩的屁股给打开花，如果结果是这样子的话，我想还是把狗肉留给你这当哥哥的一个人吃吧！我可得和你划清界线”。
　　通天娃一听这话，铁青着脸说道：“你看你都想到那里去了，我这当哥哥的有好事总想着你，你这小子真是不仗义”，二赖子一听，双眼瞪得象二铜管子似的说道：“一起挨屁股也要讲仗义，那我们家那条小狗你对它仗义吗？它那么乖巧，你说吃就给吃了，这样的狠心你也下得了手，有你这样的哥哥，我觉得心里真亏”，通天娃一听忙解释道：“我的话还说完呢！你就和我咆哮起来了，我俩还是兄弟不！你看你今天一路找我时哭成那样，你不知道哥哥我心里有多痛，我的意思不是要吃我家的那条小狗崽子，而是要吃冷面人家的那条又肥又大的大白狗，那条狗要是被我们兄弟俩给弄来，足够我们兄弟俩吃好几天了，吃不了就用盐给腌起来，这个冬天肯定过得有滋有味，弟弟你说这主意好是不好，这样做不但有狗肉吃，也算是为我们兄弟俩受了这么长时间的罪出了一口恶气”，二赖子听了神情悠然神往的说道：“那当然是好，可是又要怎样才能把他家的那条大白狗弄到手呢！听说这狗子很凶呢”，通天娃听了这话信心十足的说道：“这事不用你来操心，我早有准备，上个礼拜天我上山砍柴的时候在山里的小路边上捡到两颗狗弹子，今晚回家我们在那狗弹子上多包一点猪油，那狗子一闻到那香味嘿嘿！我老早就注意到那冷面人家的那条大白狗经常在他家的院子里跑来跑去的，只要我们想办法把那条狗给引出院外，到时候……”，通天娃一边说着一边对着二赖子比划着，二赖子听了哥哥说的话，顿时满脸得意洋洋的哈哈大笑起来，两人商量好这事以后，直乐得又蹦又跳，你追我赶的转眼功夫就消失在夜色当中。
　　今天的结局虽然有些灰头土脸但也算是大获全胜了，所以从心理上来说我还是挺开心的，一路上我蹦蹦跳跳的也没觉得很累就回到了家里，刚到门口，我们家那条大白狗嘴里发出叽叽呜呜的声音，接着就亲热的扑了过来，说起这条大白狗，也有点故事，我很小的时候就特别喜欢小动物，所以只要一有了零花钱我连自己都舍不得花就跑到街头的集市上去转游，只要一看见有漂亮的小猫小狗的就连眉头也不皱一下的掏出自己的零花钱来将小猫小狗买回家去，我们家以前养过好几条狗子，可是我们家养的狗子不是生病死了就是喜欢害癞子，再不就是长得又瘦又小的还没长大就跑丢了，那次我又买回来一条如雪一样又白漂亮又可爱的小白狗，妈妈就对我说你在我们家墙上画一条狗，这狗子就能喂得成了，我一听这话，就找来一点石灰加上一点水调了调，拿起我们家的一个烂扫帚真的就在我们家的墙上画了一条大白狗，你还别说，从这以后，不到一年的功夫，我买回的这条小白狗就长得又高又大的，一身雪一样洁白的长毛，又高又大的身躯，那威风凌凌的样子只要让别的狗子见了就吓得直往后退，而且这狗子还特别的精明和听话，怎么这么说呢！因为老早的时候我就想要用绳子把它给拴起来喂养，但是它只要见到我一拿绳子，三蹦两蹦的就出了我家院子，如一阵风似的没了影子，有时两三天都不回来一趟，只要一看见我就跟躲杀似的一晃就没了踪影。
　　有一次，我从我家院外的小路上去追赶它，一直追到十几里外的山顶上也没能把它给追回来，这次以后，都有四五天没见到我家这只大白狗的影子，我还以为这狗子又象以前喂的狗子那样跑丢了，可是四五天以后它居然又跑回来了，我还真有些后怕好不容易喂出来的这条大白狗再次发起野性来跑丢了，所以就再不拿绳子去拴它了，从这以后，这只大白狗也越来越听话了，再也不乱跑了，最远的地方也不出我家的小院门，而且这只大白狗还特别的奸诈，只要有好东西吃的时候，让它远远的闻到了香味，我叫它坐下、卧倒、跳起来转两圈它都一一照做，特别是我把花生米扔给它，它能准确无误的一跃而起一口就咬到嘴里，那动作可真是训练有素，然而，没有好东西吃的时候，叫它表演几招露上两手它都不理不睬，有时候我假装手里有吃的去逗它，打手势让它表演，我让它做了两个动作以后它却没能吃到东西以后不管我怎么逗它，它都对我不理不睬了，对这条大白狗的奸诈和狡猾，我是非常的无可奈何，同时，我对它象狼一样奸诈和狡猾的个性又觉得它非常的可爱，所以我就给这条狗取了一个名字叫白狼。
　　白狼总爱把舌头伸得老长，一蹦一蹦的那吐沫腥子洒落得满地都是，尾巴摇动起来连后屁股都带蹦的，我见了没好气的一脚踹开来到我家的院子里的时候我就看见爸爸妈妈和哥哥正坐在院子里的一张大桌子上吃饭呢！桌上正点着一盏灯光如绿豆大的煤油灯，在丝丝轻微的柔风下摇晃着，爸爸妈妈见我满身都是灰尘土，都惊讶的望着我，我见这情形只是对着老爸老妈一个劲傻笑，哥哥见了我这幅模样，一边吃着饭一边嘴里咕噜着说道：“肯定是又和人打架了，直到这么晚了才回来，要不然怎么会是这幅模样”我听了这话也不反驳，默默拿来毛巾抹了把脸，妈妈见了从锅里满满为我盛了碗饭放到桌上对我说道：“赶紧过来吃吧！一会凉了就不好吃了”，我听了这话心里不由一热，心说：“在这个家里还是妈妈最疼我”，爸爸一言不发着看着我好一会，声音轻轻的对我说：“以后早点回来，晚了家里人会担心的，你年纪还小在外面处事多忍让着点，一定要用心学习，我们家的条件你是知道的，如果你考不上中学，家里是掏不出钱来供你去复读或者是花钱供你去读高价书的，到时候就只有回家种地了”。
　　我一听这话心中不由一凉，可是我真的不知道怎样才算是努力的在学习，在课堂上我真的已经很用心的去听老师讲课了，可是我的学习成绩就上不去，我不知道是不是我真的比别人笨，回家以后我的脑子里更是乱哄哄的一片空白，当我很努力去学习的时候我真的有一段时间学习成绩还是很不错的，比如说学数学的时候，有一门功课有那么十几天我几乎每天的作业本上都是一佰分，只要是上到小学毕业的小学生几乎都学过的X乘除法，那一段时间的学习心态特别好，我们学校的女生班组长王小玉总是用她那甜甜的笑容在每道数学题的后面给我画上一个红色的勾，然后在最后一道题的结尾处用红笔给我填上一佰分，在她的笑容是我读到了赏识和被人尊重的良好感觉，这个故事很平淡，但是对我来说却是非常重要的，因为这个故事是真实的，这几乎是我在学校里最值得怀念的一件事了，为什么那十几天我的课本每天都能得都能得一佰分呢！当时也许我不会明白，但是现在我却明白了，说起来其时很简单，那就是一种心态，把心放平了去学习，脑海就象是一片晴朗的蓝天一样，什么都能够看得见，而且要什么有什么，但是也只是仅仅的坚持了十多天，就脑海里面的平静就被生活中的锁事和困境给打破了，我也曾经想着去很努力的找回心中的这份平静，但是适得其反，也许正是因为我太注重这种平静了，生活对我来说才会变得那么多的不平静，有句名言就叫做难得糊涂，也许正是因为知道得太多烦恼也就多了，所以才想要自己变得糊涂，只可惜最终还是难得糊涂。
　　吃过晚饭帮助老爸收拾好明天要担到县城去卖的蔬菜，夜已经深了，躺在床上的时候我终于才清楚的感受到什么叫累，全身就象散了架一样的疼痛，但是这种疼痛却阻挡不了阵阵袭来的睡意，很快的我就进入了梦乡，满天的星星把如海洋一样广阔的夜空点缀得如同悬挂了万盏明灯一样，大自然的神奇也由此让人们对这个世界充满了无限的霞想，这时候我们的桃园村口却断断续续的传来几声狗叫，不一会功夫就见两条幼小的黑影轻手轻脚的来到我家院外的小路边上，其中一人从邻居家的墙脚刚刚探出头来，就听得“汪汪汪”我们家的那条狗子白狼就象一阵风似的扑了过去，墙角里另外一条幼小的人影急切的发出象蚊子般粗细的声音问道：“放好没，当心狗子已经追过来了还不赶紧快跑”，说完这话当先转身就顺着我家院外旁边麦子地旁的小路逃了过去，接着就见另外那条人影也象一阵风似的跟了上去，我们家的狗子白狼冲向墙角的时候眼见两条人影已经跑得远了，“汪汪汪”愤怒的发出了几声抗议又折了回去，这时远处麦地里其中的一条幼小的黑影问另一个条矮小的黑影道：“哥哥，你到底有没有把那狗弹子给放好，那畜生怎么又折回去了”。
　　那矮小的人影听了这话忙底声应道：“我放了好呀！这温丧还真怪狡猾的，不过我还是有办法让它跟过来的，弟弟你在这等着，记住一会听到狗弹子的爆炸声响你就顺着这片麦子地使劲的往村外跑，跑得越远越好，如果我跟不上你，你也不要管我，在外面溜达一圈就回家，我会在家里等着你的，只要我们俩兄弟见了面，到时候，那香喷喷的狗肉就有得吃了，幼小的人影听了这话连连点头，那矮小的人影说完这话，一弯腰从麦地的小路边上抓起两个土块就往我家院落的方向去了，他和上次一样，贼手贼脚的就又摸到了我家邻居的墙处，伸手一扬就向着我家的院里扔出了一个土块，“咚”的一声砸在我家院子边上，然后掉头就跑。
　　顿时就惹恼了我家的大白狼象发了狂的野兽一般凶猛的扑了上去，就在他刚刚冲出院落眼见黑影已经逃远又想要折回来的时候，就觉着身边又是“咚”的一声轻响，是土块砸在地上的声音，大白狼本来想要折回的身躯顿时又忍不住掉头冲了过去，一直冲到我家院外的小路边上，却再也没有发现那条矮小黑影的踪迹，便在刚才声音响起的地上东闻闻西诱诱的寻找起来，这时，那趴在麦地里那矮小人影的一颗心简直提到了嗓子眼，好悬没从嘴里掉出来，过了大约有五六秒钟的时间，我家院外的小路边上传来“轰”的一声震天剧响，顿时打破了夜深的宁静，四周的狗叫声，鸡鸣声，脚步声，呼喝声，顿时响成一片，爆炸声响以后，那条趴在麦地里的人影顿时就象利箭一般射了过去，扑向了正在路边早已经是脑浆飞溅满地是血还正在垂死挣扎的我家那条大白狗，那速度简直比我家那条大白狼扑向他时不知快了多少倍，三下两下就把我家的那只大白狼扛到了背上，一转身就如飞一般的向着村外的方向逃之夭夭了。

　　第四十九章 狗肉的味道

　　老爸老妈听到我家院外的爆炸声响急忙起来点燃煤油灯找来手电筒，等到冲出门外前去查看的时候只见我们家院外的小路边上一缕缕的白烟在夜空中六神无主的来回飘荡着，小路边上的草地上流淌着一大滩的血迹，还夹杂着一些碎裂的肉片和一些烂肉骨头杂，地上还飘浮着东一缕西一缕的白色狗毛，再看远处的麦地里一条矮小的黑影身上扛着什么东西如飞一般的越去越远，老爸沿着麦地的小路追了一段没能追上就只好又回到家里来查看我们家有没有丢什么东西，眼看家里的东西没少接着又查看了我们家养的鸡和一只小猪有没有丢失，看过以后眼见家里的畜生一只不少，这才放下心来，当时的我因为白天累了一天，夜里睡得特别的香，听到那震天巨响的爆破声我还以为那是夜里天下起了大雨打雷的声音呢！紧接着好一会人声弗腾，四周乱哄哄吵闹声和老爸老妈从我门口路过的脚步声响起，直到哥哥用狠狠的双手用力推我的身体说：“桃娃子，赶紧起来，我们家来贼了，还不快赶紧出去看看，我刚才听见我家院外传来狗弹子巨烈的爆炸声响，是不是我家的大白狗被人给炸死了”。
　　我一听这话不由得心里一惊，急忙用手揉了揉腥松的睡眼猛的一跃而起，跑到我家院外看时那有我家那只大白狼的影子，当我看到路边那滩鲜红血迹时我才真正的感觉到事情有些不妙，那地上留下的那白色的烂肉皮和一缕一缕的白毛足已证实我们家的白狼已经遭遇了不幸，而且那满身又嫩又肥的狗肉迟早成为别人家的桌上美食，想到这里我不禁气得怒愤填胸，心说：“要真让我的抓住害我们家大白狼的那个狗贼，我一定会把他象狗一样倒吊起来剥皮抽茎”，接着我家院外来了很多的邻居跑来问这问那，就连那些个村里经常与我们家为难的恶村夫西瓜皮、金老虎、人参果等人也都跑来关心的议论着今晚发生的事情，在他们那虚伪的眼神里我看到了太多的虚情假义和幸灾乐呵成份被他们强行的添加到了这些问候和关怀里面，我想本来简单的人性为什么总会因为一些简单的事物而变得复杂起来，怪不得有人说把复杂的事情弄简单了那就是贡献，把简单的事情弄复杂了那就是智慧，但是我想要说的是如果坏人把简单的事情复杂化那就是事端和灾难，所以我希望有一天这世上所人的坏人个个都变成笨蛋，所有的好人个个都变得冰雪聪明，虽然在生活中不是这样的，但是这种灾难却总是镇压不住那些对正义满腔热情和热爱美好未来生活的人们，因为他（她）们总是遇弱则弱，遇强则强，因为他（她）们遇弱不欺，遇强不惧，也正是这种感人的民族气节和英雄事迹为这个充满了灾难的世界谱写了一曲又一曲热爱生活的感人战歌。
　　时间就象机遇和爱神丘比之箭一样眨眼既失，一天的时间的如果你牢牢的把握在手里去合理分配的话，也许你可以做很多事情，如果你慢慢吞吞的去打发时间的话，也许半天的功夫只够你做一顿早餐，一天的时间只够你睡一次赖觉，串门出去和邻居闹闹家常看看电视，也许一天的时间就这么简单的被打发掉了，毛石沟的小山窝里，就有两个非常珍惜时间的人，他俩昨晚一夜没睡，天才蒙蒙亮的时候他们俩人依然没有闲着，而且看他们的神情却没有半点疲劳的意思，这二人不别人，正是那两位晚上睡不着觉跑到我家去偷狗的狗贼通天娃与二赖子兄弟，他们就在毛石沟山窝窝里架起了一堆旺旺的柴火，此时，兄弟俩正坐在火堆旁大啃大嚼的吃得津津有味，两人手里各自拿着一根烤得又焦又糊的狗大腿，一边吃着一边意气风发的聊得好生起劲，二赖子用袖子抹了抹嘴上的鼻涕和满嘴的油污对哥哥通天娃说道：“哥哥你昨晚不是说让我回家等你怎么又叫我到这毛石沟里面来了”，通天娃道：“那是我一时间没想好，后来我一想咱家离那冷面人家那么近，要给他家里发现是我兄弟俩炸死他家的狗子岂不是搬起石头砸自己的脚，还不如我们先到这山里大吃大喝一顿再说，我们就在这山窝里把这狗子的皮剥了，到了晚上再把肉扛回家去，神不知鬼不觉的才能保证万无一失啊！”。
　　二赖子听了这话禁不住连连点头，接着又抬起头来对通天娃道：“如果以后冷面人不来找咱们的事，那我们与他之间的仇恨是不是就这么算啦！”，通天娃听了摇摇头道：“当然不能就这么算完，他和那个什么庙里的小尼姑把咱们弄得这么惨，怎么能就这么算了，咱俩还有一颗狗弹子呢！我们还得用这颗狗弹子再想办法整治他一下,也好泄泄我们兄弟几年来在他手上所受的恶气”，二赖子听了这话一颗心禁不住沉默了下来，过了好一会才对他的哥哥通天娃说道：“哥哥我们真的要这样和冷面人一直斗下去吗？这次我们俩是不是做得有些太过份了，前几天你对陶旺说的话让我心里的感触很深，我能从你的话里听得出来，其时你老早就不想和冷面人斗下去了是吗？因为我们每和他斗一次我心里都有一种是在做坏事的感觉，而现在这种感觉在我的心里是越来越深了，我一直都在想即然我们两兄弟老早就不想斗下去了，那为什么还要不停的去找他的麻烦呢！其时我们兄弟俩心里一直都很清楚，我们一直在和他斗的原因只是想要有一个台阶下罢了，如果他肯认输的话，也许我们俩兄弟和他之间马上就会成为好朋友的，哥哥你说我说的对吗？”。
　　通天娃听了这话脸色一暗，轻轻的叹道：“弟弟你说的正是我心里所想的，就算是要做回好朋友我也一定要把他给整惨了再来和他做回好朋友，你没觉得这么几年我兄弟俩和那冷面人的争斗几乎就没占到过便宜，昨晚只能算是小胜一场，听哥哥的话，咱俩再想办整他最后一次就收手，弟弟你说好吗？”，二赖子点点头道：“你的主意比我多，这事就由你决定吧！只是前几天陶旺所说的话却让我的一颗心有些放不下来，前天那位漂亮的小尼姑虽然把我俩给踢下了山崖，但是却不知为什么，我却是一点也对她恨不起来，反而有点为她担心，如果陶旺真的请到了那全勇二贼出山，那么一位长得象仙女似的小尼姑会不会有生命危险啊！她真要是被人给害了那岂不是真的太可惜了”。通天娃听了这话点了点头道：“弟弟你说的对，我其时也和你一样根本就一点也不恨她，因为我也觉得从道义上来说，她那天的所做所为根本就没有做错什么，其时我们都是为了对付那冷面人才迫不得已加入了那专干坏事的小刀会团伙，也许正是因为心里有愧所以才对那个把我们踢下山崖的小尼姑才恨不起来，要不我们兄弟俩再次整治这冷面人以后就想办法提醒冷面人一下，让他知道有很厉害的人物要对小尼姑不利，那冷面人与小尼姑是一伙的，一定会想办法跑去通知她的，如果我们整过他以后再把这事告诉他，他和小尼姑有了防范之心，我兄弟俩也就心安理得了，如果那冷面人因为这事心里一感激，以后我兄弟俩和他之间就有机会和好如初了”，二赖子听了这话连连点头道：“那就这么办吧！哥哥那你打算再用什么方法整治那冷面人”，通天娃听了忙将嘴贴在二赖子的耳朵上阵叽里咕噜说了好一阵，直把个二赖子听得神彩弈弈的连连点头称妙。
　　因为昨晚我家的大白狗被偷的事让我一整夜没有睡好，所以我一直睡到第二天十一点多钟才起来，吃过早饭也没有去学，我就一个在村外的各个路口走来走去的转游，希望能在各个路口或者田间麦地旁发现一些昨晚贼人留下的一些蛛丝马迹，转过来转过去的我就来到了我家的白菜地里，远远的我就看见我们家的白菜地里一条大白狗的身影牢牢的趴在我家的白菜地里，头朝着浓密的菜叶里，那又长又大的长满绒毛的白尾巴翅得高高的露在我家菜地的中央，我放眼一看，顿时不由得心中一喜，心说：“那不是我们家的白狼吗？”，想到这里一个箭步就冲了上去，几步就冲到了菜地中央我家的那条大白狗的近前，又惊又喜的叫道：“白狼，你温丧的我还以为你挨球的死嘎子了，原来是在这里，害得我为你这畜生担心，干啥子呢！窝在里面还不给我出来“，说到这里，我顺手抓起他的那只大尾巴使劲往一扯，没想到这么一扯，却把我给扯了个四脚朝天，当我一根栽倒在地刚刚发现抓在手里的只是一张血迹未干的大狗皮的时候，就听得“轰”的一阵爆炸声响，狗皮底下被我拉开的几颗大白菜顿时就象漫天飞雪一样的被炸得飞上了天，直炸得我脑子好一阵翁翁作响，望着漫天飘扬的大白菜碎片我终于明白过来，我家的狗子被炸被偷的事情发生，这根本就不是一般只是想吃狗肉的偷狗贼，而是一种有预谋的报复行动，就在我刚刚想明白过来的时候，就听见远外传来几声得意洋洋的哈哈狂笑之声，我抬头一看，只见二赖子与通天娃兄弟俩正用双手扶擦住他俩那象麻杆似的瘦腰，满身满脸都是油污的兄弟俩见了我那沮丧的模样，顿时兄弟得意洋洋的手拉着手在我们家白菜地外的小路边上跳起了抱腰舞来，我一见这种情景顿时什么都想明白了，当即回过神来大声骂道：“你俩个王八蛋简直就是猪屁股里插大葱坏到家了，今天看我怎么把你们这两堆人间极品垃圾给收拾了”，说完这话，我一跃而起，我疯了一样的追赶过去。
　　通天娃一见我那要吃人样子急忙对他弟弟二赖子招呼道：“弟弟我好怕怕，人家来收拾我们了，还不赶紧快跑”，说完这话兄弟俩就象一阵风似的四散跑了开去，我眼见这兄弟俩分头逃了开去，心说：“只要让我抓住一个，还怕另一个不自动回来授首，大的腿长跑得快，我就先追赶这小的好了”，想到这里我就向着二赖子逃走的方向狂追猛赶了下去，通天娃见我不去追他，唯恐弟弟有失，急忙跟在我的身后边跑边叫：“快来追我呀！今天的狗肉都快把我的肚皮给撑破了，我都要跑不动了，你却不来追我，是不是怕我呀！如果怕了我就对我说两句告饶的话，我会对你从轻发落的”，就在我看看就要追上二赖子的时候，一听这话禁不住心怒火交织，急忙又掉转枪头对着通天娃一个劲的猛追了下去，通天娃见了急忙大叫一声“不好”急忙回头，象黄鼠似的又蹦又跳的逃窜起来，二赖子看我不去追赶他了，也急忙掉过头来一边跑一边喊道：“你还没追上我呢！就这么放弃了吗？做事三心二意的那能办得成事，就象我昨晚炸你家狗一样，都试了两次才把那狗子给炸死，今早上我们兄弟俩在毛石沟里吃起来真的好带劲哦！”。
　　我一听这话如火上交油，心说：“原来我家的狗子是你这个小屁眼子干得好事，今天可不能轻饶了你”，想到这里急忙又掉过头来向着二赖子追了上去，这一来二去的，我的力气就怯了下来，也话是昨晚没睡好，现在又中这兄弟俩的施下的奸计，渐渐的越跑越是提不起精神头来，那二赖子虽然一夜未睡，却是因为兄弟俩边施鬼计成功，士气却是高涨，居然东蹦西跳的越跑越起劲了，而我却是因为受尽兄弟俩言语上的激怒，反而是跑得气吁喘喘，跑着跑着我就在一边慢跑着一边想：“这样下去没等把他兄弟俩抓到我就给累垮了，就算是追上了，到时，他们兄弟俩来个前后夹攻，到时候连我自己都没有把握弄得清楚中，被捉的是我还是他们兄弟俩”，想到这里，我就突然的刹住的脚步，坐在路边的草地上休息起来，兄弟俩见我不追了，急忙双双慢慢的靠近过来用言语百般的刺激我，想让我去追赶他们，可我就是不上他们俩的当，一旦他俩走得近了，我就站起身来，作势欲扑，直吓得兄弟俩急忙转身就跑，我见了反而站居原地痛快淋漓的高声骂道：“你们兄弟俩胆小如鼠，尽干些偷鸡摸狗的事情，天生就是干这种坏事我好材料，就算今天让你兄弟俩今天跑了又能怎样，你俩终归躲得过初一躲不过十五，那黑面神和烧鸡公父子不知比你兄弟俩厉害了多少倍，还不是被那青莲寺的漂亮姐姐给捆住手脚象牵狗一样的被押去了派出所，你们如果继续这样作恶下去，我看他们的下场就是你们的榜样”。

　　第五十章 毕业证书

　　我说的这句话却正好撮中了兄弟俩的心病，首先是通天娃沉不住气了，被我说得当时就一愣神却又有些不甘心的道：“那也是被你给逼的，从小我兄弟俩被你给欺负够了，找你麻烦只不过是为了出心中的一口恶气罢了”，我听了这话哼了一声道：“通天娃你很会为自己寻找理由啊！我承认我们仨从小在一块玩耍，当然有勉不了有斗气的时候，那也只是仅限于开开玩笑而已呀！你自己好好想想，我们仨在一块玩耍斗气，不管是非曲直还是谁输谁赢我有没有在暗地里对你们兄弟俩背后做过什么不利的事情，你们兄弟俩却接二连三的做了什么对我和我们家不利的事情，我想你们兄弟俩应该很清楚，我劝你们兄弟俩急早回头，很多事情我可以既往不究，就算做不了朋友，那为什么又一定要做仇人呢！”，通天娃听了点了点头道：“如果我们兄弟俩以后不再找你麻烦是不是对今天和昨天还有以前发生的事情你都不会追究呢！”。
　　我听了这话不由得心中一愣，心想：“如果说就这么原谅他们兄弟俩那又是不是真的太便谊他们了，以住的种种事端，他们窜通西瓜皮夫妇、大老黑夫妇、长胫鹿、划那仔、还有金老虎，甚至连毛山七雄、七夜叉和小刀会的出现都和这兄弟俩有总密不可分的关系，归根结底这兄弟俩就是两个祸害，但是如果我继续和他们斗下去也实在是没完没了，真要就这样的原谅了他们，也实在有些不甘心，可是既然话已出口，又怎么收回呢！马上就毕业了，我的学习一直都上不去，也许我真的应该结束和他们的这段恩怨，好好的把精力用在学习上，爸爸说得对，如果考不上中学我真的就只有回家务农了，这种结果当然不是我的理想，当然也不是我想要的，如果说理想也许现在对我来说还是一片迷茫，但是有一点我还是非常清楚的，那就是多一个朋友就少一敌人”，想到这里我对着二赖子与通天娃兄弟俩点了点头道：“只要你们兄弟俩答应从今以后不再找我的麻烦话，我同意对现在和以往发生的事我既往不究如何”，通天娃听了这话表情有些激动的道：“好，既然你都这么说了，我通天娃兄弟俩也不是不明是非的人，我以我的人格担保，保证以后我们兄弟俩不会找你的麻烦，至于我的老爹和那些叔叔伯伯们我们一定尽力的对他们不要和你们家生事，你看这样行吗？”。
　　我听了这话，深有感触的点了点头道：“你都这样亲口对我说了，我当然是没有问题了，我和你们兄弟之间的事端但愿到此为止吧！”，通天娃听了我说的话忙接过话头道：“即然你这么大方，我也不能太小气，我就把一件对你和帮你的那位青莲寺的漂亮姑娘不利的一个消息告诉你，好让你们早有准， 也不知能不能帮得了你们，我要说的就是那个你的老同学陶旺，他说要去请江湖上两位很出名的江湖高手去对付那位青莲寺的漂亮小尼姑，而且我还听陶旺此人说这二人声名狼籍，是省城出了名的采花淫贼，江湖上的人都称他们为全勇二贼，你可要提早的通知你的那位好朋友，如惹不然灾祸酿成就恐难挽回了”，我一听这话顿时有些惊讶的道：“难道这世上还真有武功超过漂亮姐姐的人吗？我确有些不信，不过不管你说的话是真是假我都会尽早的通知漂亮姐姐的”，二赖子听了我说的话忙接口道：“按那陶旺所说这俩人武功实在惊人，你和你的那们漂亮姐姐可要当心了，那狗子已被我兄杀死了，两只大腿都进了我们兄弟俩的五脏庙，想救也救不活了，不如我们把剩余的狗肉还给吧！”，我听了这话，心里虽万分的气愤，但还是忍住了自己愤怒的情绪道：“不用了，这次你兄弟俩被踢下悬崖，掉在水里也一定吃了不少苦头，这条狗子就当赔偿你们兄弟俩受罪的损失吧！不过你们可要牢记教训，那种损人不利己的事可不能再干了，我还有事就先回去了，你们兄弟好自为知吧！”，兄弟俩听了这话连连点头称是，看到这里，我这才放心的离开了。
　　没过几天，升学考试的成绩单就公布了，当我看到自己就差那么可怜巴巴的两分就能考上中学的时候，我的心就象掉进 了冰窟窿里，这对于我来说简直就是晴天霹雳，在老师把小学毕业证书和不及格的学校通知单交到我手里的时候，老师居然还笑着鼓励我说：“你的学习这段时间比起平常来很有进步，如果再怒力一点的话，升学还是有希望的，象你这种情况，多交一佰多块钱读高价中学的资格还是有的”，在他说这话的眼神里让我看到了老师想鼓励我再复读，或者是去多花一佰多块钱去读高价中学，但是当我拿到成绩单的时候我就知道，就凭我们家的家庭条件那里舍得花那么多的钱去复读或者是去读高价书，老爸老妈能把我的学习维持到小学毕业已经是尽了很大的怒力了，当我看到就连我们班里经常喜欢调皮捣蛋的魏老二都考上了初中，我这才明白，怪不得那些学习好的同学都爱把我叫温猪子，原来我的学习成绩是如此的差劲，其时我本身就是一个差劲的人，只是自己没有特别的重视和太在意罢了，当我真正在意的时候却已经没有机会去重视自己的学习了。
　　因为这时候的我已经无缘再进入学堂，以后也将和爸爸妈妈一样过着面朝黄土背朝天的农民，我这么说并不是我对农民两个字有什么偏见，因为我在开始学历史的书上就看到了，自古以来农民都是生活在社会最底层的人，如果说他们真正的被这个世界所敬重的时候，也许只有到史书上去看了，因为当我看到这个社会和历史的时候，处处都说明了，自古以来还没有那位古人能够改变这个历史，虽然，能够改变自己生活环境的人很多，但是那种因为贫所带来的灾难无时不在困扰着我们生活中许许多多的人，那就是生活得最穷最苦的就是农民，我希望有一天能够众生等，每一个人都活得开开心心快快乐乐，这世界上没有战争和纠纷，甚至没有穷人，也许只有穷过的人才会明白穷人的痛苦和无奈，所以这个世界才会那么的不和谐，但是古往今来的政治家们，却无时不在为着人与人之间的和谐进步不停的在努力着，也正因为这样，在这不和谐的生活中逐渐的开始和谐起来，也许这就是政治家们所说的发展和进步吧！有了这种进步，是不是就再也没有了贫穷和落后给人们带来的痛苦，我知道这件事很多人都做不到，但还是有很多人在那么努力的去做，但是对于那些生活在社会最底层的人来说，也许就只能在心里想想了。
　　就象我自己一样，渴望家里有钱供我去读高价书，或者去复读，也许对于那些有钱人家的孩子来说，生活给他们充满了机会，因为他们的父母有钱去为自己的孩子创造机会，就连我们班平常考试还考过0分和七八分的静子都去读中学了，我听他说他升中学考试每一门功课都不超过二十多分，他却信心十足的对我说，他家只须要多交两佰多块钱也同样升中学，他说不要说二佰多就算是伍佰六佰的，只要他一句话，他老爸又怎会不舍得掏钱呢？也许这就是穷人与富人的区别，谁又有办法去改变这个区别呢！如果他（她）们的父母无法改变，到轮到他们自己也无法改变的时候，那还有谁能改变这种规律呢！是不是这样就意味着他（她）们将会贫穷一生。
　　那天晚上我是手拿着成绩单和学校发给的小学毕业证书一起入睡的，那天晚上我伤心的哭了，从小长到这么大从来都没有这么伤心的偷偷的哭泣过，我知道从今以后那种肩挑背磨的生活将会无情的架凌到我的头上，未来对我来说真的是一片迷茫了，第二天我抹干了眼泪，一个人独自爬到毛石沟的山顶往下瞻仰我这美丽的家乡桃园坝，看着我们的学校，想着同学间的趣事，接着我又想起了与通天娃二赖之兄弟间发生的事情，总算有了一个了结，再接着我就想到了那位漂亮姐姐孙映雪，她是不是早已经回乡了，现在是不是已经和他的家人已经团聚了，她们的新家是不是已经建好，我又想起了通天娃兄弟俩对我说的话，心说前段时间漂亮姐姐就说过这几天就要回乡的，那两个什么江湖上的恶贼应该没这么快就找上门来的吧！就算真有那么厉害恶贼她都应付不了，我去了还不是送死吗？
　　不过我说什么也应该去通知一下她才对，都是因为前段时间忙着学校升学通知单的事给担误了，唉！漂亮姐姐对我这样好，真不应该这样才是，不如现在就到青莲寺去看看，如果她还在的话，我是应该通知她一声的，如果她真的已经回乡了，那么我也就放心了，想到这里，我就站起身来，几个起落冲下山去，风风火火的向着青莲寺的方向就去了，可是我来到青莲寺以后，只见青莲寺的大门紧闭，那有漂亮姐姐的影子，我就向当地的村民打听，有人告诉我说她前天把青莲寺里的所有值钱物品都处理掉了，现在人不在了，可能是回老家去了，我听了这话，内心暗暗的想，既然这样，那再好不过好了，同时也在心里默默的祝福她早日平安回到家乡与她的家人团聚，在以后的日子里过得幸福快乐。
　　当孙映雪把青莲寺里的的最后一笔财物散尽的是时候太阳已经西斜了，昨天她忙碌了一整天，她在当地的村里请来的几位村民帮忙把那青莲寺里的冰箱、彩电、空凋等一应现代化家具全都让拉到城里旧货市场卖给了做旧家电生意的店主，今天一早她就把这笔钱分给了当地一些须要帮助的孤寡老人，自己留下了一部份路费，收拾好东西急葱葱的就上路了，她要回乡和家里的父母团聚了，捉住烧鸡公父子的那天下午回家的时候她就用那只大哥大和她的母亲杨红玉还有她的父亲孙展鹏已经通了电话，她们家乡的洪水在很多年前就退了，现在她的父母已经在老家原来房屋的位置上建好了新居，就等着她回乡和父母亲团聚呢！当她刚刚走出金鳌山时就感觉身后就象有一道影子似的在跟着她，她猛一回头就发现背后路边的毛草丛却无风自动了几下，孙映雪看到这里冷冷的一笑道：“那里来的小贼，见不得人吗？还不快给我滚出来”。
　　果然，对方见躲不住了灵活得象只猴样一蹦就闪了出来，站到路中央冷冷的对孙映雪道：“你这恶毒的女人，你现在还认得我陶旺吗？”，孙映雪仔细一看，总算认了出来，淡淡的对她说道：“你不是那小刀会的爪牙吗？现在小刀会已经散了，那日你们那伙恶徒在金鳌山顶为恶，既然没有丢了性命，应该想着从此以后弃恶从善才是，你难道觉得那天的下场对你们的教训还不够吗？”，陶旺听了这话恨恨的说道：“我今天来正是为了要泄那天的愤来的，今天如果跪下向小爷求饶的话，说不定小爷今天一高兴就饶了你”，孙映雪一听这话，冷若冰霜的说道：“就凭这个乳臭未干的小贼吗？我看你是活得不耐烦了，我劝你还是好好的从新做人，小小年纪不想着好好上学，尽去和那些歪门邪道的人混在一起，迟早害人害己”。

　　第五十一章 全勇二贼

　　陶旺听了这话，表情自信满满的说道：“当然就凭我一个小贼自然奈何不了你，但是你有没有想到在你的身后却有两个你连做梦也想不到的大贼”,孙映雪听到这话心里不由得暗自一惊，也正在这时远处的山顶上两条人影如两只大鸟一般几个起落就到了孙映雪侧面的树林之中，眨眼功夫树林之中怪笑声起，两条高大健壮的人影象殒石一般直泻而至，人未到暗器却先到了，就听见“嗖嗖”的两粒石子夹着破空的声音一前一后的转眼就到了孙映雪近前，孙映雪眼见那两粒石子来势凶猛，一眼便能看出是高手所发，当然不敢小视，电火石花般的抽出随身别在腰里的匕首瞬间化作一道耀眼的孤线，就势横空一挡，就听说“”两声火花飞溅，两颗石子顿时就被砸得飞了出去，孙映雪用匕首击飞两粒石子，虎口感觉有些微微发麻，心知遇上了高手，顿时集中精神全力以付，随时准备着敌人下一轮的偷袭,其中一人眼见偷袭失败禁不住意外的惊疑了一声，这才如流星一般轻飘飘的飞身飘落在孙映雪的对面，另外一人虽略显得有些笨重，速度略显绶慢了一些，但前面的一人双足尖刚刚落地，后面一人转眼也就到了近前，两人身高相差不多，但却是肥瘦有异，实在是差别太大，只见当先一人，三十多岁的样子，身材清瘦形如竹杆，面黄肌瘦，一对三角眼炯炯有神，留着一对细长的八字胡，那双手臂又细又长，上面长满令人恶心的黑甲和厚茧，如果单看身形和长象，简直就是一个活脱要饭的乞丐，但他身上的穿却甚是华丽，头上戴着一顶红色的西瓜皮帽子，这帽子上镶满了一窜窜耀眼的珠子，如果那些个珠子不是水货的话，光是这顶帽子就一定值不少钱，身上穿的也竟是一身名贵的绸缎，那绸子又柔又软，轻飘飘的如若无物，只要是名眼人一看就知道这身穿着不俗，只当此人定是从大城市里出来的暴发户，但是如果让人仔细观睢的话，一定更会疑是那位要饭叫花子抢了有钱的富商逃到山里来的避难的恶魔，另外一人年纪和他相仿，但是身形不但高大且还建壮如牛，全身古铜色的皮肤，那躯体上的肌肉如乱石一般成群结块，一根筋脉如蚂蟥一般环绕在肌肉上之上，看起来甚是让人恶心，一双脚丫就象大铁板子似的又大又长，那小山似的身躯晃动两下，土地似乎都为之摇晃抖动，但是他却有着一张长相和他身体极不相称的脸形，只见张脸又圆又小，而且苍白如纸，整个五官象是因为长得细嫩而被太阳晒得扭曲变了形似的挤到了一块，那对眼皮就象被太阳晒得缩了水的干巴巴的贴在眼眶上面，一对珠如绿豆似的又小又圆，象鱼缸里的两条游鱼似的来回在眼眶里不停的蹦达，头顶上就象暗毛石沟上的乱草坡似的东一堆西一颗，干脆有好些个地方根没就是光秃秃的，象是被洗劫过一般，看不到半根头发丝，而且那不长头发的地方苍白得就象他那张扭曲得变了形的脸一样让人看了就觉得阴森恐怖，孙映雪虽为武林儿女，艺高胆大细看之下也不由觉得心头为之一颤，不由惊惶失措的后退了两步。
　　这位瘦高个正是那全勇二贼中的善使飞石伤人的瘦贼马勇，另一位膀大腰圆的却正是二贼中的鼠眼汪零全，那瘦贼马勇眼见自己的偷袭未能得手，内心也不由得暗暗心惊，看似一位弱不禁风的妙龄女子居然能挡得住自己的全力偷袭，这样的结果不禁让他大感意外，再看看孙映雪那傲慢的绝世风姿，美艳不可芳物的少女情怀，那冷惹冰霜神圣不可侵犯的神情，顿时让他的一颗心飘到了云里雾里，当他又回过神来的时候，看到对方被自己二人的怪模怪样吓得心惊胆怯之时，又禁不住的胆气一壮，扯起他那沙哑的破鸭嗓子呷呷的尖声笑道：“小姑娘还真有两下子，陶旺兄弟还真没说错，我马勇还真没想到在这种小山之中居然也有勘与我二人一斗的高手，看来今天我马勇还真是艳福不浅哪！论模样武功我马勇想来都不在姑娘之下，今日得与姑娘相见我看正是天赐良缘，莫如我俩结为夫妻共同横行江湖，到时定将被武林传为佳话，不知姑娘意下如何”，孙映雪一听这话，好悬没有恶心的把早上吃的饭给吐了出来，当时就气得破口大骂道：“无耻恶贼口出污言，姑娘我今天如果不为武林除掉你这个败类，就妄我学得一身武功”，那鼠眼零全听了哈哈大笑着对瘦贼马勇说道：“看来人家姑娘看不上你，她也许更喜欢象我零全这样身躯高大魁伟雄壮的有霸气的男人，你老兄还是先在旁边凉爽一下，让我来和姑娘聊聊吧！”，孙映雪听了这话早已经怒不可遏的大怒道：“聊你个死人头，看姑娘我今天怎样取你们二贼的性命”，说完这话已是嗖的一声，手中的匕首银光一闪，早已到了那鼠眼零全的鼻梁，零全猝不及仿的一闪身，那软塌的鼻梁还是被孙映那雪亮的刀尖画破了一道口子，顿时令鼠眼零全满脸血流如注，眨眼之间遭到这样的结果不禁令那零全收起怜香惜玉之心，顿时凶性大发用尽全力与孙映雪狂攻猛斗起来，那瘦贼马勇见了急忙叫道：“全兄弟千万不要打坏了她的那张俏脸，要不然的话，到时候我可要找你算帐的”，那零全听了只慢冷哼了一声，并未作答，还是一味的狂攻猛打，双掌用力，如奔雷一般来去如风，碗口大的树杆被他的双掌一撞上，顿时就被辟成两段，双掌一移动，顿时卷起一道狂风，孙映雪胜在武功精妙，这位鼠零全胜在功力深厚，孙映雪眼见这位零全已经是如此难惹，生怕两人联手合攻自己，于是，一边斗就一边装出力怯的样子向着身后的山坡上退去，两人斗着斗着渐渐的就攀上了那座山峰之上，越往上去山道越发陡斜，狭小、弯沿而曲折，但孙映雪却是没有因为山道的陡峭步法而露出丝毫迟滞。
　　他们仍然是在面你来我往，依着不变的速度相互攻击着，渐渐的两人就斗到了深山去了，那马勇与陶旺在旁边远远的跟着，看着两人激烈的博斗着，随着太阳落进深山，深山里开始有了各种奇异的怪声，让人听得毛骨耸然，这许多种声音之中，另有一种奇异的声音发出，那就是蜂群飞起时所发出的声音，孙映雪一边和零全博斗一边瞅空抬头一看，只见头顶的一颗松树上是一个如茶壶大小的马蜂窝，这顿时让孙映雪灵机一动，急忙使出上次对付武功山庄庄主海山的功夫，兰花拂穴手，右手当胸银刃一扬，左手曲指一弹，只见数道气劲直泄而出，那零全双掌击来顿时如中了电一般的连连后退不迭，孙映雪趁势从身边的树枝上摘下一节枝条飞手一扬直向那茶壶大小的蜂窝击了过去，接着急忙闪身后退，零全被击得全疼痛，眼见身映雪身躯后退，以为她想趁势逃走，一愣神过后又狂性大发的傲傲大叫着追了上来，他的身躯刚刚跨前几步，还未冲到孙映雪的近前，那个茶壶大小的马峰窝正好“叭”的一声掉在他的头上，让他本来就有些营养不良的乱发顿时就象着了火般火烧火燎起来，蜂窝掉在地上顿时引得狂蜂乱舞，漫天的马蜂如雪盖顶般的就向着零全的身上攻击了过去，直把个零全蜇得又蹦又跳，哭爹喊娘似的象皮球一样从山腰处往下直滚了下来，而这时的孙映雪已经娇若游龙般攀向山顶的方向去了，那马勇一看这情景，心知不妙，也顾不得迎救他的搭挡鼠眼零全了，急急忙忙的的就奔着孙映雪攀上的山顶追上去，一连追着一连暗暗的掏出四粒飞石，伸手连扬直取孙映雪那娇小模糊的身影，孙映雪听得破空声响，急忙转身举起银刃来挡，却见第一粒石子还未打到她的近前摇晃着自动的就掉在了地上，她心中正自惊疑，就见第二粒石子却来势甚急，忙举刃抵挡，就听得当的一声，火花蹦现，手腕顿时被震得有些微微发麻，转眼之间第三粒石子就到了近前，来势没有多大准头和气劲，那石子看看就要歪歪的击到孙映雪的近前，孙映雪见了又要举刀相迎，却一不留神的挡了个空，突然飞到近前的石子却被接着而来的来势凶猛的一颗飞石击得往下改了方向，本来那颗时石子是击向孙映雪的胸口，现在却被另一颗来势凶猛的石子击打得奔向了她那诱人的小蛮腰，孙映雪将银刃一挡，顿时就把那颗来势凶猛的石子挡了开去，但是那颗拐了弯以后奔向她腰间的那颗小石子她却没能幸勉，正好结结实实的击打在了她的柳条细腰上，她当时就觉得腰间一麻，感觉几乎站立不稳，心里暗叫不妙，心说如果给那叫马勇的恶贼追赶上来后果简直不堪设想，我得想办法早早摆脱这两个恶魔的纠缠才是，只好以后等身体康复再来想办法除去这两个武林败类了，想到这里，咬紧牙关，摇摇晃晃的就向着山的另一面逃去，那马勇眼见自己的飞石绝技奏效，兴奋得回头冲着山下正被陶旺扶着且满脸是血的零全大叫着说道：“全兄弟，那丫头中了我的招了，一定跑不远的，赶紧跟上来，今天势必要活捉了她，也不妄我兄弟俩从佰里之外的市区赶来的一路奔波”，满面是血的零全听了，咬着牙说道：“没想到我零全纵横江湖多年，除了马兄能与我博得个半斤八两，却也未得一败，不想今日却栽在一个小丫头片子的手上，如果不将他手到擒来，任我折腾个够，实在难消我这心头之恨，我现在身上有伤行动难勉有些迟缓，马兄你先去追她，可不能让她给跑了，我随后就到”，马勇点了点头道：“那好我先去了”，说完这话人如流星一般的跟着孙映雪逃走的方向追了过上去。
　　孙映雪下得山来，已经满身香汗淋漓，她知道凭她的武功要对付这二贼中的其中一个她还是有把握的，可是如果这两个恶徒联手到了一块自己几乎毫无胜算，真要想捉住这俩恶贼的话，看来只请得自己的父母前来才有可能办得到，现在只有想尽一切办法逃过这两个恶贼的追踪再说，这时候天已经黑了下来，她本来想在付近的村民家里借宿一夜养好伤再逃走，可是她又怕被这两个恶贼追过来时查到连累了那些无辜的乡民，所以就顺着山下的小路一直往前逃去，也不知跑了多久，跑过了很多的麦田和油菜地，跨过了很多个沟沟坎坎，又爬上了一座扁平的小山丘，穿过这座小山丘以后，当她双脚踩在又柔又软的沙滩上时，一轮弯弯的月牙儿已经冲破淡黑的云层探出头来，远远的她就看到对面已经是一条明晃晃的小河，这时她才停下了脚步，孙映雪静静的站在少滩上，东张张西望望，她在收索着可以藏身的所在，如果能遇上当地的渔船就好了，只要借着渔船帮助到了河对岸对她来说就有办法摆脱这两个恶魔的追踪了，她望着江面上明晃晃一望无际的河水，那里能看得到半条船只的影子，这不由得让她有些失望了，她又静静的站在原地搜索了一会，终于又让她看见了远处一片浓郁的小树林子，她想了想，踏着柔软的沙滩就走了过去。
　　孙映雪虽然武功出众，但是她毕竟太年轻了，她的江湖经验实在是太浅了，武林中的有一句很有名的教条便是逢林莫入，这时的她却一点也没有想到，也许是她这一天跑下来水米末进，真的是太累了，她实在非常须要一个舒适的地方休息一下，她能清楚的感觉到，自己被那飞石击中的小蛮腰，甚至不敢用手轻轻的触动，手指一接触那地方，她就感觉钻心的疼痛，她知道自己伤得不轻，她终于走进了小树林子，靠在一棵碗口大的柏杨树脚下，稍微运功调息了一下自己的原气，轻轻的将背上的包裹取了下来，拿出一盒饼干和一瓶矿泉水来，拧开盖子轻轻的喝了一口水，正要将一块饼干放进嘴里的时候，这小河边悠静的小对林子里却突然传来了一声冷哼，她对面的一棵柏扬树上，一双如冷电般的眼睛突地张开，像是两道电光，在孙映雪的眼前一闪，接着又在暗黑的丛林里转了一个圈子，“砰”的一声轻响，一道小小的火苗照亮了一张瘦如枯杆般的瘦脸。

　　第五十二章 人性的厌倦

　　那火苗是由一只上面长满令人恶心的黑甲和厚茧爪子拎着的打火机到嘴边点然的，那张脸面黄肌瘦，一对三角眼炯炯有神，留着一对细长的八字胡，那双手臂又细又长，简直就是一个活脱要饭的乞丐，在打火机微弱的灯光下，能看得清清楚楚那人身上的穿着甚是华丽，头上戴着一顶红色的西瓜皮帽子，这帽子上镶满了一窜窜耀眼的珠子，这个人不正是一路追赶孙映雪的那位瘦贼马勇还能有谁，马勇接着又重重地发出一声冷笑，也许孙映雪并不明白这声冷笑意味着什么，但是从马勇面上的神色，却使她有一种凛然的感觉，又是在这寂寂树林之中，四野无人的小河边上，又有谁能想到在这么一个地方会出现这么一张恐怖阴森的脸膀来，那微弱的打火机光芒一闪就消失了，――冷笑声也接着消失，那恐怖的影子现在置身何处。
　　对孙映雪来说这简直就是一个悬念，再接着她就听到一声焦雷似地一声暴喝，却又来自林木之间发出，声音低沉而重浊，听起来像是根沉重的鼓槌，一下一下的敲在孙映雪的心里，孙映雪面色微变，双目微一顾盼，慢慢的就背靠着那棵柏树坐了起来，她静静的怜听着周围发出的一切声音，她想静静的听清楚，追来的到底是几个敌人，如果只是这马勇一人，她想只要自己施尽平身所学，击败这个敌人还是很有希望的，但是四周静悄悄的，就连刚才还能听见的那一丝丝风响，也象是在瞬间就停顿了，孙映雪禁不住长长的叹了一口气，心说对方实在是太高明了，不但身手一流，甚至连江湖经验也不知比自己强过了多少，自己的一路奔走居然还是没有能够逃出对方的魔掌，也就在她惊疑不定的时候，蓦地飞出十几道劲风，十几颗飞石挟着劲荡的风声，从树林的四周向孙映雪立身之处射了过来,暗器来得那么快，四周又是那么黑，在暗中偷袭的马勇几乎可以认定，他一下子发出那么多的飞石，那几乎是人无法躲避的，更不要说是黑暗中的人，因为他所发出的飞石是这样地突如其来，这样地猝不及防。
　　马勇几乎想遍了武林中的任何一种武功，似乎都没有能力避开他发出的这些飞石，这一刹那过后，他才发现他的直觉是错误的，因为孙映雪根本就没有去躲，因为在她刚刚进这片小树林的时候她就想到了，这树林中可能会发生的事情，她想她已经无路可退了，就算树林里是龙谭虎穴她也只有闯一闯了，她就是一个这么任性的女孩子，她要死中求生，所以才进了树林，当她一进树林的时候她就取下了手中的包袱，顺手拿水和饼干时，也顺手将包裹中的一把精致的小伞给取出来放到了地上，这把伞可不是一般的伞，伞的布料里面含有武林中极其罕见的天蚕丝，此丝不怕刀剑，不畏水火，五硬弓更是穿它不透，常有一些武林豪雄取之用来制成宝甲，而且这伞的边缘还被镶上了锋利的刀片，中心的那根伞柱尖，锋利非常，这把伞有个令人望而生畏的名字那就是天堂伞，剧说是见到有人使这种伞的人很少有人留得命在的，当那马勇以漫天花雨的手法射去飞石的时候，这把伞在孙映雪的手里就转动了起来，现在孙映雪的生、死、存、亡，就断然地掌握在了这把伞的手里。
　　孙映雪知道，由于现在自己受了伤，而且那马勇的武功又以暗器见长，再加上他还有厉害的帮手零全在侧，自己又在明处，对方又在暗处，现在自己所能施展的功夫几乎还不到平常的一半，在这种严重的关头，就算她有超凡入圣的武功，也根本就没有太大的把能胜得过对手，更何况现在自己还受了伤，几乎每一颗暗器都被孙映雪手中的小伞挡了开去，但是她还是忽略了一点，就象上次一样，这马勇所发出的飞石是能够拐弯的，当然不是飞石自动拐弯的，而是被后发先至的飞石击得拐了方向，但是要在黑暗中使用这样的招式取胜，按常理来分析这几乎是不可能的。
　　但是今天，孙映雪的运气实在不好，她就遇上了不可能发生的事情，因为这位瘦贼马勇的飞石从小就是被黑布蒙上眼睛练成的，所以白天黑夜对他来说根本就无关紧要，最重要的是耳朵一定要能听得见，而孙映雪就因为这一念之差吃了大亏，因为她太相信手中的这把伞了，她的母亲杨红玉曾经告诉她，杨红玉的娘家本是武林世家，就连孙映雪的父亲孙展鹏的武功也是跟着孙映雪的外婆外公学来的，这把伞正是杨红玉和孙展鹏的定情信物，也是杨红玉家的传家之宝，当孙展鹏和杨红玉将这把伞交到孙映雪的手里的时候，要她珍惜这把伞就象珍惜自己的生命一样，不到万不得已决对不可以拿出来使用，然而现在也的确已经到了万不得已的时候了，令她没有想到的是，这把宝伞还是没有能够保得往她的性命，就在她自以为已经挡住了所有飞石的进攻的时候，就觉得左肩头一痛，顿时身前门户大开，就听得有人粗鲁的骂道：“你个小娘们，害得我被那些个马蜂叮得全身肿得象馒头似的，今天我就要你的命”。
　　孙映雪一听就知道，说这话的不是别人，正是那位鼠眼零全，就听他说完这话“呼”的一掌直击了过来，孙映雪的身躯本已被飞石击中左肩，整个人摇摇晃晃的向后退着，现在更是一个没留神，这一掌却又正好击在孙映雪的右肩头上，直把孙映雪击得闷哼了一声，一连向后退了五六步，”胸口的热血顿时翻腾起来，一个忍不住“哇”的喷出一口血来，此时，就听得零全与马勇得意洋洋的狂笑之声，笑声过后，就听得零全的声音道：“这小娘们总算中招了，现在不但中了你的飞石，还中我这一掌，看来她今天是插翅难飞了，老子今天被她给弄成这幅模样，马兄你今天可算帮我泄了愤，等事完了一定请你喝酒”。
　　马勇听了这话，不以为然的笑笑道：“此等小事何足挂齿呢！”，此时，就听得另一个小孩陶旺的声音有些心惊胆怯的说道：“全哥、勇哥，我看你们也泄了愤，她那天把我整得那么惨，现在她也受了伤，我们是不是见好就收，现在也算是气出完了，也不要弄出人命来，不如，不如现在放她走得了，一旦出了人命，那可是要吃官司的呀！”，零全与马勇听了这话顿时双双的望着傻模傻样的陶旺哈哈大笑起来，这一阵大笑之声，直把个陶旺笑得毛骨耸然。
　　孙映雪仍然稳如山岳般站在零全、马勇、陶旺的对面，站在那里，她带着对人性淡淡的嘲弄和厌倦，双臂感觉已经有些麻木了，但她还是竭尽全力缓慢将手中的小伞抡起，她希望用尽自己最后的全身力量，那怕是以生命为代价和这两个恶贼拼个同归于尽，就在这时，她的四周响起了无比强劲的风声，这种风声正是那位此时一颗小头正肿得蒸茏似的瘦贼零全发出来的，他觉得自己今天的形象太惨，自出道江湖以来他还没有受过这样的污辱，所以他要泄愤，他以无法言谕的速度击向她的身上，然而，她的对手像是突然受了一种不可抗拒的力量的吸引，双掌在中途突然改变了方向，而投向她双臂所撑起的圆月之伞，那无比强劲的风声突然就消声灭迹了，在孙映雪那冷若冰霜表情的对面，接着而来的是一声撕心裂肺的惨叫之声。
　　突然发生的意外，让站在零全身后的马勇与陶旺惊呆了，借着暗淡的月光他俩终于看得清楚了，站在他俩前端的零全一只如巨灵般的手掌正牢牢的击打在孙映雪那把天堂伞背面的中央，那又圆又尖的伞柱象一把锥子一样穿过他的掌心，孙映雪顺势将小伞往回一收，那零全的身躯顿就象一座小山似的向后摇摇晃晃的一屁股栽倒在地，马勇与陶旺借着月光仔细观看零全那巨大的手掌，只见掌心一个又圆又大的血洞，顿时觉得触目惊心，零全倒在地上望了望身边的马勇道：“马兄，我零全今天可算是栽在这小女人的手上了，竟然还在这小孩子面前丢脸，我看，这全勇二贼以后就只剩下你马兄一贼了”，说到这里惨然的望着身边的马勇一笑，马勇听了这话，冷冷的笑道：“全兄弟不要说丧气话，只要我现在将她拿住，我们全勇二贼在江湖上的声望依然如日中天”，说到这里，抡起单掌，夹着无比强烈的风声，呼的一掌向着孙映雪直击过去。
　　但是，这时候的零全与马勇他们实在过高的估计了孙映雪，因为这时候的孙映雪早已经是强努之末了，就在她用宝伞拼命挡住鼠眼零全那奋力一掌的时候，身体又受了极大的震荡，当时就觉得眼前发黑的有些摇摇欲坠了，现在她已经脆弱得就算是吹过来一阵微风也能将她给吹倒的时候了，所以，还没等到马勇的双掌击到她的身前，也仅仅是掌风刚刚飘浮到她胸前的时候，她就一个站立不稳眼前一黑，天昏地暗的“扑嗵”一声摔倒在了地上。
　　马勇那迅如奔雷的一掌竟然意外的击空了，让他感到更意外的是孙映雪那美若天仙般的绝美身姿此时正软绵绵的倒在他的脚下，在这暗淡的树林之中，马勇顺着月光仔细的打量着昏倒在地上孙映雪，那傲人的风姿，洁白亮丽的衣裙在夜色的衬托下，更让孙映雪那娇艳诱人的胴体展现得完美无霞，那种促使人犯罪的冲动象燎原之火一样，腾的在马勇的心中然烧起来，马勇与零全二贼本来就是色中恶魔，在他俩的手里，二人凭借自己一身的奇异武功为非作歹，也不知坏了多少清纯少女的童贞，可是今天，他马勇从来也没有象今天这样的去仔仔细细的去看一个女孩子，而且是看得那么的如痴如醉，对他这样坏事做尽的恶魔来说，漂亮的女孩就象是路边的闲花野草一样，只要自己喜欢，凭借他那歹毒的手法和过人的武功，还不是随心所欲的手到擒来。
　　但是，他却是从来没有象今天一样，去细细的观睢和品位一个女人的美，美得那么圣洁无霞，美得让他蠢蠢欲动，心里就象猫抓似的六神无主，当他真正认为已经让他看得实在已经无法控制自己的情绪的时候，他就慢慢的弯下腰来伸出了自己的魔手，突然，就在这时，一声小孩的惊呼声象舌绽春雷似的在他的耳边蹦裂开来：“不要，勇哥你不能那样做，勇哥你们已经把伤成那样了，我也只是一时的想报复她罢了，我现在真的开始后悔了，我知道自己不应该那么小心眼的，求求你们了，勇哥、全哥放过她好不好，我还年轻可不想摊上人命关司啊！”。

　　第伍十三章 被抛弃的女人

　　此时兴致高涨的马勇听见陶旺在这寂静的林子里那如小猪仔似的豪叫声，顿时凶相毕露的回过头来，对着他身后的零全轻轻的说道：“全兄弟帮我把这小兔崽子给处理了，这小温丧的不识好歹，这三更半夜的他在这里大叫大闹，我看存心是想坏我兄弟俩的好事，你马上把他处理了，咱们兄弟从来都是有难同当有福同享的，眼前的这个美女自然也少了你的份，今天你吃了她那么多亏，等哥哥我完事了就让兄弟你把便谊给占回来”，他身后的零全听到这里，顿时连手掌心留下的那个血洞的疼痛也都忘记了，他满意的对着马勇点了点头，然后，就象凶神恶煞似的一步一步向着陶旺站立的方向逼了过去，当陶旺听到马勇说的话，顿时整个人就被吓得呆立在了当场，当零全那如巨灵似的身躯扑向他的时候，他才终于回过神来，大叫一声：“妈呀！有人要杀人啊！快来救命啊！”。
　　这凄惨的声在夜空中传出去，让人听了感觉特别的毛骨耸然，也格外的荡人魂魄，喊完这话以后，陶旺转身就没命的向林子外顺着沙滩狂奔而去，但是陶旺他太高估自己的逃命功夫了，因为他要面对的是一个连孙映雪那样的武林高手也无法摆脱的武林凶魔，从小的家传武学渊源让零全学会了一种象狼一样独特的追踪术，不要说是一个十二三岁的小孩，就算是一只天际的雄鹰，只要是他零全想要捉的，在他的记忆里，就没有他零全办不到的，陶旺的双足刚刚踩上松软的沙滩，整个人就被零全飞起一脚，抛上半空被踢了个肚裂肠穿，尸体就象皮球一样的被踢得翻滚着进了河里，那满脸是血凶相毕露的零全见了自言自语的哈哈狂笑道：“你这小兔崽子，这可是你自己掉进河里淹死的，也省得老子将你消尸灭迹了”，说完这话，急忙转身象一条饿狗似的三窜两窜就奔林子里去了。
　　她是被冷醒的，她感觉全身关节象是散了架，身上没有一处不疼痛的，轻轻的睁开眼睛，才发现自己全身赤裸，那如雪的肌肤上留下了一道又一道象是被野兽抓过的痕迹，不,他们就是野兽，两只没有人性的禽兽，她现在才真正的感受到内心的疼，撕心裂肺一样的折磨着自己，这种痛才是最让她刻骨铭心的，她想起了她的父亲和母亲，一家人历经千幸万苦总算团聚了，那天晚上她开心的哭了，可是现在一向自命清高圣洁的她，昨晚就在这片小树林里自己的身体却被两个恶魔肆无忌惮的给淀污了，她慢慢的撑起身躯将自己挪到一棵柏树脚下坐下来，这时她看见了那把伞，将它拿到手里，然后撑起伞伤心的哭了，在她手指接触到伞的那一刻，有种温暖，这，就是亲情的感觉吗？也许从今以后这种温暧再也不属于她了，因为她已经再也不是曾经那个纯洁无霞的她了，她在想她还应该继续的活下去吗？是不是现在已经失去自己了，没有了自己活得还能象个人吗？她觉得现在自己就象是一只无家可归的小猫没有人会对她产生怜悯，她象是一个被世界抛弃的女人，如果真的活下去还能象人吗？象猫，她突然就产生了这种念头，如果是猫的话，是不是就会有人把她带回家。
　　只因为别人喜欢小动物，自己就得跟着，不在乎她的喜怒哀乐，每天都会去看她，就因为觉得她很有趣，她在想，自己怎么了？是不是经过这件事以后精神就错乱了……从小她就喜欢听妈妈给她讲那些武林侠女劫富济贫的传奇故事，虽然会很危险，但她们都不怕死，因为她们觉得就算是这样去死了也是正确的，只有这样才算是死得轰轰烈烈，此时，天空下起磅礴大雨，但是她却不想打伞，任凭雨水顺着头发不住的往下滴，雨水正如线珠般飞快的击打在她的身上。
　　雨声让树林里的一切变得清晰和安静起来，她坐在地上倾听，感受着雨水侵袭自己身体如刀割一样的疼，她感觉自己的身躯正在渐渐的变冷，就这样浸泡在雨水中，渐渐的眼前也开始发黑，她手臂上被那禽兽抓过的地方还在不停的流着血，她感到自己实在太过疲惫，想就这样便躺在雨水中睡过去吧！但是又一个声音不停的在她的耳边提醒着她，自己是一位武艺高强的女侠，不可以死得这么狼狈，所以她虽然全身颤抖着，还是努力的扶着树杆站了起来，在雨中颤抖着找到了自己那洁白的裙装，穿在身上，她还是感觉到全身冰冷，这种冰冷感觉，和她的心一样冷，眼前发生的一切就像是一个永远也不会醒来的恶梦，在这个被人性扭曲的罪恶人间？也只有在对生活没有了希望的时候她才会想到用这样的字眼来形容这个世界，因为现在自己身上的裙装已经被那殷红的鲜血给覆盖了？这就是最好的证明，她冷冷的看着远处，看着四周的树林，浸泡在雨水中那依然绝美的容颜抽噎了一下，向着家乡的方向的望去，想到自己的父亲和母亲她笑了，她想自己的父母亲知道她马上就要回家和她们团聚了，那时候的表情一定笑得很甜蜜，想到这里她快乐得轻轻的咳嗽起来，其时她真的非常爱恋这个人间地狱一样的世界，充满幸福、欢乐、悲哀和苦痛。
　　当她看到地上那把雪亮的银刃的时候，她就下定了决心，她要从苦痛中走出去，所以就必须告别幸福和欢乐，也将告别她的父母和亲人，大雨丝毫没有因为一个可怜的武林侠女在暴雨中痛苦的挣扎而有所竭止，反而下得更大更猛了，还夹杂着一阵又一阵又凶又猛的雷电咆哮声，狂风侵袭这片小树林的猎猎风声，孙映雪将匕首抓到手里对着家乡的方向大喊道：“爹爹母亲，女儿只有下辈子做牛做马来报答你们二老对女儿的养育之恩了”，说完将匕首伸到自己的脖子上使劲的一抹，也许是因为太用力了，那颗漂亮的美女头竟然骨碌碌的脱离了她的身躯滚出了好几米远，也不知过了多久，她的躯体才软软的摔倒在了地上。
　　中午两三点钟的时候，狂风、暴雨、闪电、雷鸣突然就停了下来，那乌云层中的太阳居然连招呼都不打一个就胆大妄为的探出头来，象是一个快要出嫁的姑娘，迫不及待的想要展示一下她那燎人的身姿，不一会就变得红艳艳的，美得让人不敢仰视，如果你敢仰望她，她虽然不会害羞的马上躲起来，但是她会拿针扎你，那道火辣的艳阳也同时射进了那条小河边的小树林里，让原本就充满了血腥的树林里的血腥味四散开来。
　　沙滩上一条游荡的大黑狗顺着血腥味的方向，东嗅嗅西诱诱的就进了树林，小树林中孙映雪那颗漂亮的美女头已被她满脸的血迹沾染得有些狰狞恐怖，还有她那双本来非常漂亮迷人的眼睛正微睁着，好象还在远远的注视着什么，现在也因为面无血色的脸膀而显得更加恐怖异常，人知道什么是恐怖，但是恐怖对狗来说却有另外的一翻解释，除非有人对它发起恐怖的攻击，对它来说这才算是恐怖，除此之外世间的一切灾难对于一条狗来说可能都算不上是恐怖，所以这条狗顺着这恐怖的场景，顺着对它来说算是诱人的血腥味就寻了进来，而且，最让人觉得恐怖的是这条狗围着孙映雪那颗恐怖的美女头转了几圈，又用鼻子诱了诱就兴奋的衔着孙映雪那颗原本漂亮的美女头飞也似的冲出了小树林子。
　　这天下午，许鱼伟的儿子许稀饭放学回家放下书包，想要做作业的时候就感觉肚子有些饿了，见他的老爸老妈去地里干活还没有回来，就到厨房去看看有没有什么现成好吃的东西，他找遍了厨柜里也没有看见有什么可以吃的东西，当他就揭盖却看见锅里还有小半锅中午没吃完的稀饭，只是饭已经有些冰凉了，她看见灶具上有现成的火柴，心想：“既然有现成的火柴，我就将饭热一热再吃吧！”，想到这里，就一边将火柴拿到手里划然，点亮了灶上的煤油灯，另一只手去扯身边的柴草，却不曾想他们家的那只狗子大黑正好睡在上面，他这么顺手把柴草一扯，顿时就把他们家的那条大黑狗吓了一跳，三蹦两蹦的就逃了出去，许稀饭见他家的大黑狗子突然的从柴草上窜了出来，也禁不住给这狗子吓了一跳，顿时让他有些没好气的骂道：“你这温丧的，睡觉居然睡到厨房里来了”，骂完这话，继续把手里的柴草往着身边扯了过来。
　　他这用力的一扯，顿时，一样东西就象皮球似的咕噜噜的滚到了他的脚下，靠在他的脚边，他的脚跟顿时感觉有些毛绒的，痒痒的感觉，许稀饭心说不会是谁家的猫吧！到我脚跟边上来磨蹭什么呢！想到这里忍不住低头一看，居然是一堆沾满了血迹的毛发，起初他还以为是自己看错了，忍不住伸出手来将那毛发拨开想要看个仔细，这伸手一拨开，就见一颗满脸是血的女人头呈现在自己的面前，这么仔细的一望，当时就把这许稀饭给吓得魂飞天外，惊呼一声“妈呀！”大声的哭叫着冲出门外，到地里寻找他的爹妈去了，那许稀饭跑到地里，眼见他的老爹许鱼伟和他老娘正在地里种青菜呢！一下子就冲过过扑倒在许鱼伟的怀里哭泣着说道：“老爹，不好了，我在我家的厨房里看到一颗女人头”，许鱼伟一听这话，转过身来，伸起巴掌“叭”的就是一巴掌，直把个小稀饭给打得满头金星乱冒。
　　打完了，许鱼伟还不解气的骂道：“你小子胡说什么呀！这种话也是可以胡乱说的吗？你再胡说看我今天不打死你个狗东西”，说完抡起巴掌还想再打，许稀饭的老娘见了，急忙伸手挡住，许稀饭听了老爹说的话，急忙一边哭一边后退着说道：“我说的都是真的，不信你们回去看嘛！”，这夫妻俩一听这话当时就有些傻了眼，看儿子那面满泪痕的表情，根本就不象是在说谎，这时夫妻俩心里不由得暗暗心惊，过了半响，许鱼尾终于咬了咬牙说道：“走，咱们回家看看去”，说完这话，一家人急急火火的就奔自家的厨房去了，来到厨房门口，从外向着门里一望，一颗满是血迹的女人头让人看了触目惊心，许鱼伟的老婆当场就吓得“唉呀！”一声背过气去。
　　许鱼伟与儿子稀饭急忙扑上去，又是掐人中，又是做人工呼吸，好不容易才把这个胆小的女人救醒过来，许鱼当既叫来村长汇报了这件事情，这村长那经见过这种事，吓得抖抖索索的对许鱼伟说：“你还不赶紧把这个女人的头想办法给送出去，遇上这种事情，是很不吉利的”，许鱼伟觉得村长说得对，就只好大着胆子用白布将那颗女人的人头的包了起来，可是要送到那里去他却有些徘徊不定了，村长连忙给他出主意道：“如果把这人头给扔河里吧！这样做是对死者的不敬，你还是把这人头给捧到河边的沙滩里找个背静点的地方给埋了吧！”。
　　许鱼伟听了这话，心里这才有了底，急急忙忙的就捧着那颗女人头往河边去了，来到小河边的沙滩上，正当他用手掏好沙坑要埋的时候，却见远处的小树林子旁自家的那条大黑狗围着树林子正直转圈子呢！口里还汪汪的叫个不停，许鱼伟觉得好奇，他拎着那颗用白布包着的人头就向着树林子的方向跑了过来，许鱼伟家的那只大黑狗见了他的声影，那汪汪的叫声更加疯狂了，当他刚刚走到树林边上的时候，就感觉到林子里迷漫着一股淡淡的血腥味，他简直就有一种想呕吐的感觉，但是，他家的那条大黑狗，见它的主人跟了过来，它那汪汪的叫声就更加的疯狂了，叫了几声，一溜烟就往林子里窜了进去，许鱼伟见了，强烈的好奇心促使他心惊胆怯的跟在自家那条大黑狗的身后，一步一步的跟进了小树林子。

　　第五十四章 小孩尸体

　　这时夜暮已经快要降临了，小树林的四周蝶宿鸾归，许鱼伟刚进树林就闻到了一股浓烈的血腥味，再往前走就见他家的那条大黑狗在一颗柏杨树脚下徘徊不定，只见大黑狗的身边一具满身血污身着白色长裙的无头女尸，地上是一大滩已经快要被风儿吹干的血迹，无数的蚂蚁成群结队的在那些血块中忙碌个不停，女尸的旁边还扔着一把沾满血迹的匕首和一只模样精致的小伞，这种阴森的场景顿时把个许鱼伟给看得头皮发颤，他想就这样冲出林子，逃回家去，这念头只是在他脑海中一闪，过了一会，他就定下了心来，又静静的一想：“眼前的场景已经是毫无疑问的可以得到证实了，自己手中的这颗女人头毫无颖问的就是这具女尸身上的，自己即然来了，说什么也不能让这具女人的尸体身首异处暴尸荒野”。
　　想到这里他颤动着双手将手里的白布包打开，轻轻的将那颗女人的头给最出，放回尸体的脖子处，这时他才发现自己已经是满头大汗，他见自家的那条大黑狗还在林子四周盘旋不定，急忙怒喝几声将那狗子赶走，然后双腿一软，恭恭敬敬的脆在地上磕了三个响头，跪在地上对着那具女尸自语自语的说道：“小人是附近的村民许鱼伟，从小到大老实本份，没有干过什么伤天害理的事情，今天我们家的那条狗大黑冒犯了姑娘，小人回家以后一定将那畜生乱棍打死，以泄它今日冒犯了姑娘贵体的滔天大罪，一会小人便将姑娘入土为安，还请姑娘莫要怪罪小人亵渎姑娘圣体的罪责”。
　　说完这话，许鱼伟急忙象飞也似的赶回家去拿来一把铁锹，在这死气沉沉的林子里呼哧呼噗的运劲如飞，没多大一会工夫便挖出了一个两米来长，一人多深的大坑，又在林子里摘了一些树枝把四周给结结实实的垫严了，然后才将那具女尸和她的人头抱进坑里，又找了一些树枝盖上她的尸体，这才一锹一锹的挥汗如雨将泥土给填上，然后又从旁边挖了一些新土垒起了一座新坟，当他觉得事情办完正要离开的时候，却发现掉在地上那把精致的小伞和那把雪亮的匕首，看到这里他稍稍的迟疑了一下，便拿起这两件宝贝埋进了那个刚刚建起新坟堆里，事情办完，他才长长的松了一口气，转身离开了那片小树林。
　　人家说好事不出门，坏事传千里，这件事情发生以后的第二天几乎传遍了周围的四邻八乡，自然也就毫不费劲的传到了我的耳朵里，这个许鱼伟他们那个村离我们村根本就不远，经常上街赶集我们村的人都要从他们村口路过的，这个消息传到我的耳朵里以后，我的内心便隐隐的有一种不安的感觉，中午，我正在往地里挑粪水浇菜园子地里的菜的时候，就见通天娃与二赖子兄弟俩象一阵风似一前一后的就来到了我近前，通天娃气喘咻咻对我说：“小桃子叔叔不好了，今天一大早有人在河里打捞上来一具肠穿肚烂的小孩尸体，我们班同学叫我一起去看了才知道，那个小孩居然就是声称要报复那位青莲寺小尼姑的陶旺”。
　　我听了这话，当时就大吃了一惊，脑子里顿时就象放电影一样的把这几天发生的事情联系起来，一个非常敏感的直觉告诉我，漂亮姐姐孙映雪已经遭到了不幸，南村那个叫许鱼伟的村民埋在小河边林子里的那具女尸不是别人，一定就是那位曾经帮助过我的那位漂亮姐姐孙映雪，想到这里，我感觉再也有些沉默不下去了，心急火烧的对通天娃与二赖子说道：“通天娃、二赖子你们俩和我到小河边的小树林子里去一趟，我要和你们一起去验证一件事情”，也不等兄弟俩点头，我就急忙拉着他俩的手急急火火的赶往小河边去了，那河边的小树林子离我们那并不是太远，也就是七八里的路程，没多大功夫我们就赶到了地头，我们一行三人进了树林，远远的就看见了那座堆起不久的新坟，来到坟前，我犹豫了一下，便弯下腰来伸出双手使劲把坟堆里的新土往外刨挖起来，通天娃见了急忙伸手来拦住我道：“你这是做什么呢！难道你想把尸体给刨出来吗？这样做可是对死者的大不敬啊！”。
　　我急忙回头解释道：“我怀疑这坟里埋的是那位曾经帮助过我的漂亮姐姐孙映雪，我只是想刨开证实一下，如果真的是她，我可不能就让她这样白白的死了，我一定要想办法为她报仇雪恨的，就算我自己没有那个本事，但是我就算是走遍天崖海角也一定要让她的她的父母亲人知道这件事情，也好为她报仇雪恨，想办法除掉那些个害她死的恶贼”，通天娃听了这话，这才不作声，兄弟俩也都一起动手帮我刨挖起来，没过一会，就听得二赖子的声音惊呼道：“小桃子叔叔，哥哥你们快来看这里有东西”。
　　我与通天娃抬起头来一看，只见在我俩对面掏控的二赖子手里捧着一把沾满了泥土的匕首和一把精致的小伞，我怔怔的站在那里，看着这两样东西好半天没说一句话，过了好一阵，通天娃才对我说：“我们还往下刨挖吗？”，我轻轻的摆了摆手说：“不用了，虽然我不认识这把精致的小伞，但是这把匕首我却是认识的，我曾经到青莲寺去看望漂亮姐姐的时候，见过她的小书桌上就有这么一把匕首，跟眼前的这把匕首一模一样的，当时我看得很清楚，匕首的把上刻着绢秀细小的三个字孙映雪，漂亮曾经对我说过这把匕首是她的母亲第一次教她武功时送给她的，从母亲手里拿到这把匕首的第天，她就在这把匕首上刻上了自己的名字，一直到她长大，这把匕首也没有离开过她的身边，她还对我讲过她几年前在学校时，被小刀会的烧鸡会给骗进了小刀会的总坛，那是一片树林中的一座古别墅里，她就是用这把匕首活捉了小刀会的总瓢把子黑面神，接着又手握着这把匕首一路杀出了小刀会，如果这把匕首上真有漂亮姐姐的名字，那一定就没有错了，埋在里面的就一定就是漂亮姐姐孙映雪”，二赖子听了这话，忙将这把匕首翻过身来一看，果然就看见了匕首把上三个娟秀的小字孙映雪，二赖子见了点点头道：“果然没错，那这把伞和这把匕首我们怎么处理”。
　　我听了二赖子的话忙说：“漂亮姐姐的遗物当然还得留在她的身边，我们还是把它给埋进去吧！如果有一天让我找到她的父亲和母亲，到时候再让她的家人到这里来取回她的遗骨和遗物”，兄弟俩听了这话连连点头称是，接着，我们三人又一起动手将两件宝贝埋好，把原来坟堆上的土还原以后，我们三人又静静的站在那里好一阵的沉默，又过了一会通天娃才拉了拉我的手说：“小桃子叔叔，我们还是先回去吧！这件事情我看一定是那陶旺曾经说过的江湖上的恶贼，全勇二贼干出来的，要不然凭她的武功谁会有这么大的本事，能够害得了曾经帮助过你的那位漂亮姐姐呢！只要你不嫌我们兄弟俩无能，我们俩一定帮助你想办法为你的漂亮姐姐报仇雪恨”，我听了这话顿时激动的握住这兄弟俩的手说：“好，我们一言为定”，兄弟俩听了我说的话，信心十足的点了点头。
　　就在兄弟俩拉着我的手正要离开的时候，我总觉得自己好象心里空落落的，感觉就象还少做了些什么事情，我静静的一想终于想到了一件事情，急忙把兄弟俩拉住说：“我们还有一件事情没做好，那就是我们得为漂亮姐姐立一块碑，有一天她的父母来了也好辨认，没有现成的碑就算是找块厚一点的木板立上一块木碑也好啊！”，二赖子听了，拍了拍胸口道：“这事好办，这林子外面大块的绵条石多的是，我们仨去抬上一块来，我身边带有现成的小刀，在那石头上刻上这位侠女的名字就成了”，我一听这话，连连叫好，我们仨说干就干，不一会功夫我们就从林子外抬过来一块又长又宽的平板石，我们一齐动手将它埋好以后，我亲手在上面刻上“侠女孙映雪之墓，冷面人、通天娃、二赖子立”，刻好以后我跪在漂亮姐姐的坟前拜了拜，然后抬起头来对着碑上孙映雪的名字说道：“漂亮姐姐，你放心的去吧！以后我与通天娃和二赖子兄弟俩一定会想尽办法为你报仇雪恨的，如果有机会遇上你的父母亲，我一定会尽量想办法早点叫他们来看望你，从今以后，我们仨一有空便会经常来探望你的，漂亮姐姐你对我冷面人的恩情我是永远也不会忘记的”。
　　说到这里我已经是忍不住泪流满面，等我们出了树林了已经是中午十二点多钟了，我们仨肚子就早已经饿得咕咕叫了，我用手摸了摸自己的口袋，口袋里居然还有前几天老妈给我的十几块零用钱，忙对通天娃与二赖子兄弟说道：“今天中午，我们也不用回去吃了，我这里还有十好几块钱呢！你们兄弟俩今天也够累的啦！帮我做了这么多事情，中午我请客，自们就到这附近的镇上馆子里吃一顿好的”，兄弟俩听了我说的话，连说他俩怀里都有钱，但我还是坚持说我要做东，在我的一再坚持下，兄弟俩才象大姑娘似的，羞羞答答的点头同意了。
　　我们仨人走出树林望望天际，只见天上的白云看上去就象一朵朵好大的绵花糖在空中轻歌漫舞，也有那一丝丝的云彩就象一条条小船似的在天际来回的划翔着，感觉整个天际就象是一个漫无边际的银湖公园，如果不是因为最近这几天遇上了这么多不开心的事情，真想就在此时对着宽广博大的蓝天高呼一下，好好的发泄一回心中的郁闷，象神仙一样和天空的云彩一起翱翔，诉诉自己的心声，静静的倾听小草虫蚁的绵绵细语声，好好的回味和领略一回大自然的美丽与神奇，但是，肚子饿了，再怎么领略也无法抵得一碟盘中餐，一顿口中食，所以此时，我们仨人去往镇上的脚步有些显得匆忙，此时乃是早春，这座小镇离县城不远，也只不过是隔着一条小河而已，所以平常这座小镇还是挺热闹的，只是进入小镇却必须要经过一座又高又陡的小桥，小桥对面镇外人家的房前屋后种得许多花草，此时正梅开二度，兰香盈人，叶下青苔缀玉，还有那让人一看便让人垂涎欲滴金光闪烁的小金桔，被微风吹得盈盈下拜，便如今乡遇得故枝，正遥遥对我三人点头示好，我此时顿觉梅香沁人，令我心脾神骨皆醉，二赖子与通天娃兄弟见我对眼前美景如此忘返，兄弟俩的两只爪子此时正不停用手摸索着他俩的小鸡肚肠，感觉实在已经是前胸贴着后背了，一时间竟有种忍无可忍的愤怒和冲动。
　　二赖子真想冲我发火，心说：“小桃子叔叔，你不想请客就早说嘛！何必刚才还要故做大方，大丈夫一言即出，眼下是不是又后悔了，你要赏花、看草、听虫子叫也不看看这是什么时候，我兄弟俩的肚子可不等人”，想到这里，当时就要发作，通天娃见了，急忙向他摆了摆手，示意他再忍耐一会，我再看镇前的一座小桥，深入山涧直壁连云端，就象是串连在那皑皑白雪之上，桥的两边缀有老梅枝头，我久久观望直叹真不知天地间，何来此如此仙境，越看越是心喜，观那朦胧陇中的景物更显人间圣地之奇绝，此桥便是令我们当地人引以为傲也望而生畏的高家桥，自然不是因为桥的高度太高，而是桥两头的人家都是姓高而得名。
　　突然，就见高家桥的那头，也就是小镇的街口，长长传来一声声粗重的喘息，渐渐的走得近了我们才看得清楚，原来是一个少年，用三轮车拉着一车子的猪粪便在那高家桥上坚难的一步一步冲我们桥的这头赶了过来，那人口里喘着粗气，一声声的咳嗽着，走得近了我们仨才看得清楚了一点，只见那少年面黄肌瘦脚步沉重的在那高家桥上走走停停，每一步下去便留下一个深深的脚印，然而，此时那些一株株盛开的老梅枝却成了他越过这座高家桥极大的障碍，此时他的脸上已经被那梅枝划上好了几道红红的印痕，身上的衣袂，随风微动，此时此地，望之更显步骤坚难，此时，除了微风浮过的身影，四周万簌俱寂，就连极轻微的虫鸟之声，在这小镇街头的高家桥头也能听得清晰可闻，此情此景，我就在想就连我自己也是农人出身自然知道做农民的苦处，心里这么一想，我忙转身对通天娃和二赖子兄弟俩说道：“看那位大哥在桥上走得那么艰难，我们去帮帮他好吗？我们也是农人家的孩子，见了大家相互帮忙，现在帮他就等于是在为以后帮我们自己”，兄弟俩听了连连点头称是。
　　就在我们正要迎上前去的时候，就听得背后竟隐隐传来些人语声，本来也是极为轻微而遥远的，但那曾想只转念功夫就见两条人影象箭一般掠过我们仨人，直向桥对面就奔了过去，那声势好生惊人，只觉二人掠过我们仨人之时,我与兄弟俩感觉就象身边刮起了一阵狂风，直把我与通天娃和二赖子兄弟俩刮得东摇西晃，眼前发生的事情顿时令我们仨人面色大变，擦身而过之时，隐隐听得来人口中发出的两声冷峭的邪笑，眨眼之间就跃到了那拉粪便的少年面前，两人几乎同时刹住身形，恶心的用手捂住自己的鼻子，其中一人扯起他那又尖又细的鸭嗓子破口大骂道：“你个不长眼睛的狗东西，大白天的跑到这高家桥上来拉猪粪便，四周这么好的风景都被你这狗娘养的给污染了，还不快给我滚回去，要是走得慢了，看大爷我一时火起就将你一脚踹下这座高家桥”。
　　少年见了二人那凶神恶煞一样的样子，顿时吓得全身哆嗦起来，有些为难的对着两人说道：“二位大哥哥你们行行好，你看我好不容易的才把这车猪屎粪给拉过来，现在又得再退回去，你看这高家桥如此陡峭，要是一个不留神摔下去了，那就惨了”，只见两人身高相差不多，但却是肥瘦有异，实在是差别太大，当先一人，三十多岁的样子，身材清瘦形如竹杆，面黄肌瘦，一对三角眼炯炯有神，留着一对细长的八字胡，那双手臂又细又长，上面长满令人恶心的黑甲和厚茧，单看身形和长象，简直就是一个活脱要饭的乞丐。

　　第五十五章 拉猪屎粪的少年

　　但他身上的穿着却甚是华丽，头上戴着一顶红色的西瓜皮帽子，这帽子上镶满了一窜窜耀眼的珠子，身上穿的是一身名贵的绸缎，那绸子又柔又软，轻飘飘的如若无物，只须一看便知此人是从大城市里出来的暴发户，另外一人年纪和他相仿，身形不但高大且还建壮如牛，全身古铜色的皮肤，那躯体上的肌肉如乱石一般成群结块，一根小指头大小的青筋如蚂蟥一般环绕在他那如乱石一般高高坟起的肌肉上之上，一双大脚丫子就象大铁板子似的又大又长，但是他却有着一张长相和他身体极不相称的脸形，只见张脸又圆又小，而且苍白如纸，整个五官象是因为长得细嫩而被太阳晒得扭曲变了形似的挤到了一块，那对眼皮就象被太阳晒得缩了水的干巴巴的贴在眼眶上面，一对珠如绿豆似的又小又圆，象鱼缸里的两条游鱼似的来回在眼眶里不停的蹦达，头顶上就象暗毛石沟上的乱草坡似的东一堆西一颗，干脆有好些个地方根没就是光秃秃的，象是被洗劫过一般，看不到半根头发丝，而且那不长头发的地方苍白得就象他那张扭曲得变了形的脸一样让人看了就更加觉得阴森恐怖了，书中暗表，此二人不是别人却正是那两位害死青春玉女孙映雪的那两位江湖中人闻之色变的全勇二贼，鼠眼零全与瘦贼马勇，马勇身后的零全听了少年所说的话，脸上闪过一阵让人心悸的狰笑，身形如鬼魂般的一晃就到了少年的对面，那如平空闪现到少年跟前的身影，顿时令那拉粪的少年大吃一惊，当时就被零全那狰狞的凶相给直愣愣的吓傻了眼，光这一手功夫便让这少年大开了眼界，简直有些不相信自己的眼睛，还当是自己大白天的遇上鬼了，很小的时候他就听说过世界上有这样的人。
　　更多的是在书上看到过的，更少的是听老人们对自己讲的，有人称他们是江湖上的人，也有瞧不起他们所做所为的一些社会上有地位的人便称他们为社会上的一些混混，而一些当地的老百姓更是直接就称他们为社会上的人，这些人把输赢、脾气、脸面都看得特别的重，很多时候都会为了一时的输赢而大打出手，更多的时候会为了一时的脾气而动手杀人，伤人性命，他们的凶残就在于一出手就要分出输赢，如果输了，输的就是他们的命，他们甚至会连对手长得什么样都不用去看清楚就急急忙忙的把自己的命给搭上，把自己命给输了出去，对他们来说这样就能成名，有了这种凶名，四领八乡的老少爷们做么事都会怕着他，社会上的混混都会让着他们，对他们来说，能让别人害怕，这就是他们最大的快乐，少年知道遇上了这样的人那就等于是遇上了阎王，少年当然非常的怕死，但是他更舍不得这一大车的猪大粪，是他忙了一大早上在乡学校后的养猪场花一毛钱一车买来的，当然不是学校里的人大粪，因为那学校里的人大粪早已经被学校旁边一个卖烧饼的，叫汤麻子的农民给包干了，所以少他只好到学校背后的养猪场去花一毛钱一车买那劣质的猪大粪了，当他遇上这两个凶恶的人时，他本来也想过要退回去的，可是这样做对他来说实在是太艰辛了。
　　他只是想好好的和这两位商量一下，就算是这两个恶徒不给自己面子，也想看看能不能让他俩看在他这车猪大粪的面子上，能不能让他先过去，如果说只是为了要商量一下，就要以生命作为代价，这当然是他没有想过的，他也没有准备过要这样去死的，可是要为了这么点小事就会去死，这么样的死法，他当然是不甘心的，当零全如鬼魂一般靠近他的时候，他就感觉到了一股子逼人的杀气，这种杀气毫不犹豫一股子直透他的心灵深处，这种逼人的气势甚至让他不敢抬起头来，看看对方的模样，他终于感受到了死亡的威胁，为了掩饰自己的心虚……他忽然开始咳嗽，咳嗽当然有声音，这声音对零全来说是一件很烦人的事情，而且，眼前不但有让自己烦躁的声音，更让他感到烦躁的是那一大三轮车的猪大粪，而且，从小到大最让他烦躁的就是有人挡住他的去路，对于这样的事情出现，他通常都是毫不犹豫的飞起一脚扫清身边的障碍，当然今天也不例外，所以他就飞起一脚横扫了出去,少年立刻就听到了自己骨节和那辆装得满满一大车猪大烘的暴响声，一阵旋风夹杂着强劲的动力和一种仿佛要将他整个人撕裂的风声，接着他就发现他的人已经向着高家桥外窜了出去，他虽然想用尽他所有的潜力稳住自己的身形，但是，当那道强大的劲风挤压着自己身体的时候，他才发现自己的力量和这道强大的劲风比起来是多么的微不足道，他还是窜了出去，心有不甘的从风声下的桥墩外窜了出去，当然他的那辆装了满满一大车猪大粪的三轮车自然也不例外的腾空而起，那气势如虹，漫天的猪大粪顿时如二月飞雪一般壁头盖脑的砸向他那正在天空中飘浮的身体，此时少年的眼前一片黑暗，黑暗中他的眼里突然闪起了几朵泪花，那是一种思念的泪水，他在想着自己的亲人，他做梦也没想到自己的生命会毁在一车大粪便上面，他也试图想要使劝的睁开自己的双眼，看看那个将自己一脚踢下高家桥的恶魔，心想就算是自己做了鬼以后一定也要想办法找到他复仇，但是漫天的粪便已经模糊了他的视觉，他此时真的有些恨自己，在桥头时为什么没能鼓起勇气，大着胆多看看这两个害自己的恶魔，想到这里真的感觉有些悔不当初，可是现在说什么也都晚了，看来自己不但命中注定要毁在这车粪便的手上，还要无可奈何的做个糊涂鬼了。
　　就听得“叭”的一声闷响，那少年的少年的身休狠狠的摔在二桥墩子上，接着漫天的粪便飞落过后，那辆三轮车砰的一声狠狠的砸在已经扑倒在二桥墩子上的少年，少年发出一声撕心裂肺般的惨叫声，顿时一滩如汪洋般的血水在他的身边迷漫开来，那辆三轮车砸到少年身上以后，又“轰隆”一志声，发出沉闷的声响，从二桥墩子扑腾着坠入桥底的小河中，这时趴在血泊中的少年突然动了动，抬起满脸都是鲜血的头来冲着桥顶上破口大骂道：“你们这帮畜生，平白无故的害我性命，我就是做了孤魂野鬼也不会饶过你们的”，那坏事干完的零全与马勇象没事人一样正要横步跨过这座虽然不宽却也有半里多长路高家桥，却听得少年在那下面对着自己二人破口大骂，零全顿时哈哈大笑着对马勇说道：“马兄，你看这小子还真命长，我居然一下子还弄不死他，看来我今天还真他娘的手背……想是我这身功夫还没有练到家，还是应该回家练练再出来混事了，不然的话老给我们全勇二贼的名头丢脸，同时兄弟也怕损了马兄的威名”，马勇听了这话顿时哈哈大笑道：“全兄弟你太过谦了，此等小事还不容易解决吗？”，就见那马勇伸手往下一扬，就见一粒飞石如流星一般“嗖”的一声直射而下，接着就听得桥下的少年传来一声闷哼，之后就再也没了声息，两人同时往二桥墩子下张望了一眼，同时哈哈大笑着扬长而去。
　　眼前发生的事情直看得我与通天娃和二赖子三人看得头皮发颤，心惊肉跳直愣愣的好半天没能说出一句话来，那零全自动报出全勇二贼的名号时，虽然离得我们仨有点远了些，但是那零全说出这话时不但声音洪亮，而且有些洋洋得意，所以我仨人虽离得远了些却还是听得清清楚楚的，就在兄弟俩还在愣神的功夫，我急忙扯了扯二人的衣袖道：“快，咱们赶紧跟上去，这两个人就是害死漂亮姐姐的全勇二贼，今天这个大好的机会可不能放过，我们得想办法把这两个坏蛋给绳之以法才行”，兄弟俩听了这话，又过了好半天才回过神来，从俩人的眼神里我看到了一种叫做恐惧的东西，我想刚才发生的恐怖事情足以让这俩兄弟几个晚上睡不着觉了吧！叹！这又怎能怪他兄弟俩呢！毕竟他们还只是两个十来岁大的小屁孩子，这当然也包括了我自己，因为我今年还不满十二周岁呢！当然，看到这种场面我自己也是特别的心悸，但是一想到要为漂亮姐姐报仇我就什么也不怕了，我说完这话便飞身向前，一溜烟似的向桥对面冲了过去，兄弟俩见我身形晃动，已经将他二人远无的抛在身后，自然的也不甘落后，急急忙忙的跟在我的身后，往桥对面象一阵风似的追了上去。
　　下了高家桥穿过一道陕窄的小巷就来到镇口街头，这里又是另一般景象，与那高家桥头的冷清相比较，简直有天壤之别，这街上人来人往川流不息，各个大街小巷都挤满了人，摆地滩的，卖狗皮膏药的，耍猴戏的，偷鸡摸狗的，招摇撞骗的，打架闹事的，维护冶安的，卖菜的，四处溜达没事找事的，这些人挤成一团穿成一窜，口沫横飞的争吵声，叫卖声，七嘴八舌的粗话脏话文明话，吆喝着响成一片，我们仨在街头一连转了好几圈，才算在一家名为“好运来”的饭店里找到了零全与马勇两个恶贼，只见这二位酒劲正热，双双伸出指头在酒桌前兴致正高的比划着“哥俩好啊！六啊六啊！”，别看那零全在武功上似乎比马勇弱上半分，可在喝酒划拳上比起马勇来却是技高一筹，真把个马勇给喝得两眼通红，肚皮涨得跟小青蛙似的，马勇见划酒拳划不过零全，干脆两人又打起了老虎杆子“棒棒棒棒鸡”“棒棒棒棒虎”“哈哈虎吃鸡”“喝喝”“棒棒棒棒棒”“棒棒棒棒虫”“虫打棒你输了，快喝”，此时的马勇早已输昏了头，听这话拿起酒碗一大口狂饮下去过后，直用舌头击打着口腔，脸上一股子痛苦的表情，马勇眼看这打老虎杆子还不是零全的对手，两人接着又玩起了新花样“两只小蜜蜂啊！”“飞到花丛中啊！”“叭叭，喝啊！”。
　　两人闹得正起劲的时候，酒店的门外的斜对面，通天娃有些焦急的拉了拉我的手说：“咋办，就算是这两人醉得个晕晕呼呼的，我们仨恐怕还经不起人家的一个小手指头撮的，看眼前的形势凭我们仨的实力要和人家斗，那简直就是厕所上面搭凉棚，自己找屎啊！”，二赖子听了这话忙说：“一会他俩吃饱了，我们还要饿着肚子跟人家斗，到时候只怕做了鬼也是他妈个饿死鬼”，我一听这话忙笑着说：“你放心，我不会让你小子做饿死鬼，但是我也看出来了，你小子简直就是饿死鬼投的胎，我给你伍元钱，你到旁边街边去买几个包子吃，吃包子的时候你可不能给我闲着，你得一边走一边吃，赶紧到这镇上的派出所报案去，就说有两个凶犯在高家桥上杀了人，现在还在好运来酒店里喝洒，迟了贼人就跑了，赶紧快去”，二赖子一听这话，全身就哆嗦了起来，我把钱递到他手里推了他一把道：“我和你哥在这看着，快去呀！迟了就来不急了，我是叫你去报案又不是让你和歹徒博斗你在这里磨蹭什么呢！”，二赖子听了这话，全身哆嗦着走开时还冲我俩做了一个鬼脸，伸了伸舌头说：“叫我去和人家博斗，那还不是去送死”，说完这话便如一阵风似的没了踪影。
　　他是一名警队新人，这一切都源于他刚刚毕业不久，他的名字叫雷海，他平生最崇拜的人就是雷锋，对于八九十年代的人来说雷锋那种爱学习爱劳动，爱助人为乐的精神也许正在被人们渐渐的淡忘，这几年象雷锋那样的老实人都回家扛锄头种地了，那种在街头上扶着老太太过马路的情景实在是说的人多做的人少了，这不是说现代人的思想在往一个不好的方向转变，而是因为现代化的老太过马路时已经不用拄着拐棍走路了，现代化的老太太有骑自行车的，也有骑老年三轮车的，也有骑摩托车的，条件好更有开轿车的，自己出门打的或者是坐公交车，所以八九十年代的时候，扶着老太太过马路，可以说已经算得是很少见了，对于雷海来说，他向雷锋学习，不一定要象雷锋一样的去做雷锋做过的事情，做雷锋也有很多种的方法，当然做好一名警察对他而言和做好一名活雷锋没有什么本质上的区别，而真正的做雷锋就是从做警察这一天起才开始的，他从小的梦想便是做一名军人和警察，现在他终于成为了一名真正的警察，小时候雷海就看过很多警察勇斗歹徒的书集，书里的英雄警察们一个个身手不凡，不畏强权，身入虎穴，那种正直勇敢的形象从小就在他的内心留下了深深的烙印，所以，他从小就明白，要做一名合格的雷锋警察光有满腔的正义是不够的，还得有一身不凡的身手，所以，他从小就酷爱武术，练起武来如痴如狂，他没有拜过师学过艺，他的武功都是自己琢磨出来的，但是，他却击败过很多自命不凡的武林高手，而且从无败绩，所以，当他踏入警校的那一刻，他就已经是一位身手不凡的高手了，穿上警服那天，虽然天有些阴，但他的心情却特别的好，同时也感觉到四周的空气是无比的清新。
　　当那枚警微和警校的毕业证书放在他面前的时候，他的心象有一种要飞起来的感觉，刚刚踏进派出所大门的那一天，他就有些迫不及待的找来几名同事单练，同事们不上三五个回合就被打得东倒西歪鼻脸肿的，所以当他成为一名真正的警察上班的第一天就受了领导的处份和一次严重的警告，这小镇上的派出所本来就没几个人，却总能看到同事们忙进忙出的，一开始他感觉在镇派出所的这栋小二楼里自己就象是个傻子，他真的不知道应该忙些什么，自己想去帮同事做点什么，却感觉自己总是笨手笨脚的帮不上忙，他真希望能有一个象电视电影中那样惊险案子让他去办，也好让他展露一下自己过人的身手，他觉得在这栋老楼里做什么都没有握紧拳头畅快淋漓的和凶残的歹徒狠狠的干上一丈来得泻意，可是自从上班以后全不是他想像中的那样，经常遇到的都是些鸡毛蒜皮的小事，谁家占了谁家的地边地闲啦！谁家的鸡跑到领居家里就没了踪影，两家说着说着就干起来了啊！再不就是谁的家里住进了一条大环蛇，让警察叔叔给帮帮忙把它给弄出去，还有就是四领八乡又出了几个神棍在这一带招摇撞骗了，再不就是那个开车在他家门前路过压死了他家里养的小猫小狗，不想赔钱还想开溜，警察叔叔你给评评理，除一些连他自己也弄不明白咱们这些做警察的是该管还是不该管的小事，更多的时候就是捧着茶杯凝望窗外那棵老杨树静静的站在窗口发着呆，象那些写写记记的事，他觉得作为一个警察整天坐那里东涂西画的是一件很烦人的事，还不如把这些事记在脑子里管用，就象武功一样，学在心中，练在手上，能够有一个施展自己所长的环境那才是最重要的，所以练武已经成为了他生命中的一部份。
　　当一位体态丰盈的少妇惊慌失错的穿进镇派出所的大门，立既吸引了雷海的视线。他虽然看不出她身边发生了什么事情，但从这少妇恐怖的表情里，和她进了派出所的大门便上气不接下气的举止当中，雷海相信，这个女人一定经历了一件让她感觉非常震撼的事情发生，她说话的时候是经过很大的努力才镇静下来的，因为雷海看到从她口里吐出的每一个字脸上都充满了恐慌和小心翼翼的表情：“高、高家桥上有人被一名恶徒给一脚踹落到了二桥墩子上，好、好多的血，好多的猪大粪，另一名恶徒临走时还射出了一颗石子，一直射进了那人的脑瓜壳里面，好恐怖，那俩恶魔跑起来象飞一样，转眼就没了踪影，我当时就躲在桥头的小树林里，好悬没把我给吓傻了”，雷海一听这女人说的话就觉得有些颠三倒四的，这人摔到高家桥的二桥墩子上，摔出很多血那并不奇怪，但却摔出很多的猪大粪来，那可就是稀罕事了，镇派出所的所长听她汇报着突然发生的情况，脸色好一阵阴晴不定，凭他的经验如果这个少妇说的都是真的，凶手随手一颗石子便能射进人的脑瓜壳里。
　　那么，这两个恶徒的身手肯定非同凡想，可能不是一般的凶犯能够做得到的，从他们这个杀人不眨眼的行劲可以看出此案是黑道上颇有凶名的江湖贯犯所为，象这样的贯垒犯，通常都是一些很多大城市里打拼出来的硬钉子，心想就凭着这小乡镇这么几号人想要对付这样的贯犯要犯是不是稍嫌有些警力不足，可是，他身后站着的雷海听见少妇的报案心中却是异常的兴奋，那感觉就象是一只贪吃的猫闻到了让它垂涎已久的鱼腥味一样，在雷海的心中显得异常的兴奋，对这一仗他充满了信心，雷海是一个非常喜欢冒险的人，对付喜欢使用暗器的高手他有十足的把握，就在所长低头沉思的功夫，雷海兴奋的几步挤到所长的跟前，中气十足的说道：“所长，你还犹豫什么呢！赶紧出发吧，去晚了恶徒就跑远了，到时候想追也来不急了”，所长听到雷海那中气十足的吼声，顿时眼睛一亮道：“对呀！我怎么把你这头小老虎给忘了，今天可不能丢我的脸，这次要把事情给办成了，我记你一大功，要办砸了，你就得回家去给我种地，有意见不”，雷海听了胸口一挺道：“坚决完成任务，保证没有意见”，所长听了这话满意的点了点头道：“好，那就先让报案人把案犯的特征和事情的经过讲清楚了,我们马上出发”，雷海一听，额头上顿时拧成了一个川字，心说：“等你问好了，那贼老跑远了，到时候还抓个屁呀！你这个所长办事怎么缩头露尾的，还想不想干了，不想干了就换人，现成的人材都被你给当烧火棍用了，你还在那磨磨蹭的干什么呢！”，雷海心里这么想着，嘴里却是火烧火燎的说道：“这办事就得讲究效率，咱们听她边走边说还不成吗？”，所长听了心里顿时有些不乐意，心说：“看你那咋呼劲，简直比我这个所长还上镜头，这样的话我这个所长让给你当算了”，脸上却还是不露声色的点了点头道：“好，那就这么办吧！”接着一行八个人一小组的民警，如一阵风似的骑上摩托车，爬上警车拉上警笛，在警笛的啸叫声中象一阵风似的向着高家桥的方向去了。
　　来到镇口，穿过那条陕小的巷口，警车和摩托车便在高桥的桥头停了下来，一行人走下石阶梯来到二桥墩子下面，果真看见满桥墩子上铺天盖地的散满了一地的猪大粪，还有那扑倒在血泊中早已经死去的少年，只见他的头顶有一个指头大小的血洞，血洞四周是一大滩的早已结块的血水，还有那满地的猪大粪让人觉得恶心扑鼻子不说，还没等大伙走到死者的跟前就已经踩上了满脚的猪大粪，这雷海见此情景心说：“本来以为跑过来能遇上歹徒，好好的显一显英雄本色，却不想一到这里就踩上的满脚的猪屎，走起了猪屎运了，看来这英雄警察还真难当，不过这样也好，一会与歹徒博斗时，人家还没和自己动手就先怕了自己三分，怕什么，怕自己满身的猪屎沾到了他的身上啊！可能那拳头还没打到自己身上，人家就得心有不甘的把拳头收回了，因为自己身上的屎臭也定能让对手弱了三分势头，就是这满身的臭气薰也能把对方给薰个四脚朝天，看来今天还真了是立功的机会到了，这还真是做警察有屎以来的第一大功啊！”正在这雷海胡思乱想的功夫，就听得高家桥的桥头传来一个十来岁小屁孩的大叫声：“警察叔叔，杀害少年的两名凶手在镇里的好运来酒店里面，赶紧去抓啊！迟了可就来不急了”，雷海一听这话顿时精神一振，也顾不得满身的猪大粪，身形一跃，顿时就如天外飞仙一样的腾空而起，如流星一般的就射上了高家桥的桥头，轻飘飘的落到了那个小屁孩子的面前，雷海的那些个同事和镇派出所长见了雷海使出的这手绝技，顿时个个都显得惊诧万分，他们做梦都没想到，自己的身边居然潜伏了这样一个身怀绝技的盖世高手，雷海飞身飘落到小屁孩的面前，急火火的就对小屁孩说道：“杀人凶犯在那里，小朋友赶紧带叔叔去，到时候叔叔给你买糖吃”，小屁孩“嗯”了一声，二话不说的一转身形就往街头的方向去了，转眼之间两人便没有了踪影。
　　那镇派出所的所长见了，不由气得开口就骂道：“这小子才上了那么几天班，就这么没组织没纪律，简直没把我这个所长放在眼里，回去一定得好生教训教训他，居然敢在没我的命令下私自行动，这里留下两个人保护现场，其他人都跟我去镇上捉拿那两个杀人的凶手，大家一定要个个奋勇，人人争先，可不能让那小子给抢了头功，要不然那小子以后就更看不起我们大家伙了”，众人听了所长的话，顿时吆喝一声，转眼之间五个民警动作迅速，象一阵风似的爬上高家桥头冲进小巷，往着街头的方向如飞而去。
　　此时好运来酒店里，全勇二贼早已经是酒过三巡，菜过五味，两人吃啊！喝呀！马勇一连上了好几趟厕所才算是把肚皮放松了一点，两人扯开腮帮子，一阵唏哩哗啦的风卷残云，眼看着一大桌丰盛的酒菜已经被他二人给吃了个十之八九，两人这才伸起袖子抹了抹嘴巴，拍了拍肚皮，两人彼有深意的互相对视了一眼，顿时得意满满的哈哈大笑起来，那意思当然是用暗语相互招呼，咱哥俩都吃饱喝足了，看来应该脚底抹油走人了。

　　第五十六章 恶贼伏诛

　　此时，眼看着这两个恶徒就要离开了，站在好运来酒家对面的我与通天娃的心都同时的提到了嗓子眼，我心里不由暗说：”这个二赖子也不知是怎么搞的，怎么直到现在还没能把警察给找过来啊！该不是给他那伍元钱让他买的几个包子把他给撑得跑不动路了吧！早知道这小子办事的效率这么差劲，还不如我自己亲自跑一趟得了，还省了我几块钱给他买包子的钱，我们还在这饿着肚子都还在这里硬撑着，这小子现在到底在干什么呢！怎么还不回来呢！”。
　　再看那好运来酒店里，那全勇二贼两人手脚麻利的双双抹干净了嘴巴，一边说着，一边笑着就要往外走的功夫，一个肥头大耳朵象是老板模样的人急忙将二人拦住道：“唉！对不起二位，请你们先把酒饭钱给付了，本店刚开张没几天，本小利溥，这段时日概不馀欠的，等以后赚了钱再请二位喝酒吃饭，那时要馀要欠，要我请那也都没有得说”，全勇二贼听了这话，顿时就象是看西洋镜似的看着那位肥头大耳朵的老板，直看得那好运来酒家的老板一阵莫名的心悸，从二个的眼神里他看到的一阵浓浓的杀气，顿时就感觉心里直发毛，两人笑过以后，马勇扯着他那鸭嗓子呷呷的怪笑道：“这世道真他妈变了，就连小鬼都敢向阎王伸手要钱了，我还真他妈的不相信自己的身边居然会发生这样的怪事”，零全听了，嘴张得象碗口大小似的哈哈狂笑起来，直把个好运来那位酒店老板给笑得心惊肉跳，这时几乎饭店里所有人的目光都定位在了全勇二贼和那位好运来酒店老板的身上，当然大街上的好事之徒更是一个接一个的往这边拥过来看热闹。
　　就在这时，马勇单手一扬，快如闪电般的抓住了那位好运来老板的脖子，那如鸡爪般的爪子一用力，便将那位肥头大耳的老板高高的举到了空中，四周的人群眼见那位身体足有一佰七八十斤的好运来老板被这位轻而易举的提了起来，看到这位长相奇丑的瘦汉居然有如此神力，一个个顿时吓得面无人色的往四周退了开去，紧接着好运来的老板听到了自己下巴骨碎裂的声音，他想张嘴呼救，可是他却艰难的发不出半点声音来，嘴唇的喘动吐出是只是大口大口的鲜血，此时，马勇不耐烦的伸手一扬，就听“哐当”的一声响，老板一百多斤重的身躯重重的摔在一桌满是酒菜的酒桌上面，那劣质的酒桌实在承受不住他身体具大的压力，转眼之间被压了个四分五裂，两人眼见此情此景，顿时得意的哈哈狂笑着就要一前一后的转身离去，两边的路人直吓得心惊胆颤，个个害怕惹祸上身，谁又敢上来硬着头皮充好汉呢！急急的远远的往两边散开，我与通天娃见此情景，恨不能就此飞身上前，大吼一声，拦住贼人的去路，可是，我们俩都知道此时动手，无异于上前送死而已，就在我与通天娃和满街的人群就要眼巴巴的看着两个恶徒干完坏事扬长而去的时候，就见一个小屁孩的身形一闪，大摇大摆的往路当中一站，顿时就挡住了的两个恶徒的去路。
　　小屁孩那威风凛凛杀气腾腾的样子直惹天神一般，四周的人们见了，不由轰然的欢呼着鼓起掌来，正是街头无人冶顽凶，小屁孩发威挡贼道，只见小屁孩目中无人的用手一指全勇二贼大吼着说道：“警察叔叔，就是这俩臭小子杀了那位用三轮车拉猪粪的少年”，那全勇二贼一听这小屁孩居然骂自己俩人是臭小子，顿时两双眼睛死死盯住这个小屁孩子，象是看稀罕物一般,两人一边看着，一边嘴角还流出了半尺多长的哈啦子，那表情就象是在看一桌美味佳肴一般，直看得津津有味，小屁孩依然是一幅傲慢的表情，两人看着那小屁孩对自己俩人傲慢的表情，也不禁一时间看傻了眼。就在这时，一条人影如电火石花般的一闪就挡在了那个小屁孩子的身前，只见此人身穿制服，头戴大盖警帽，一米七八的个头，两眼炯炯有神，站式如松，双掌上扬，其势如弓拉满月，全神贯注的盯着二贼，我眼见二赖子去了半天，居然只叫了一个警察过来，我顿时觉得眼前一黑，心说：“二赖子，你这个没用的东西，对于象漂亮姐姐那样的高手都败在了全勇二贼的手上，你居然只叫了一个警察来，你看看你们这一大一小够不够给人家塞牙缝的，你小子今天死到临头居然还敢装酷，看来我那五元钱的馒头钱是白给了，我看我们还是一见势头不对还是就先开溜吧！今日先保住性命，只有以后再谈报仇的事情了，就让这个不知天高地厚的警察去顶缸吧！人家要为这事死了还是因公殉职，国家还能给他补贴，你要是就这样的为了一时装酷丢了性命，你小子可是什么也没有”，我心里这么想着，眼睛可没闲着，无时无刻不在细心的观察的眼前发生的一切。那位警察用身形护住身后的二赖子，连看也不看面前的两个凶魔，轻轻的对二赖子说道：“小朋友你先退过一旁，叔叔擒住了这俩杀人犯以后再给你卖糖吃好不好”，二赖子听了那警察说的话，面色坚定的说了声：“好”，想了想又接着说道：“那你可得说话算数，可不许赖帐哦！要不咱们拉勾”。那警察听了顿时作生气状道：“你个小屁孩，还真是小心眼，好拉勾就拉勾”，说着两人就把手指头勾到一起，最后还是二赖子当着众人的面高声说道：“拉勾一佰年不许变”，直到那位警察说了声好，二赖子才算满意的点了点头，退到了人群当中，说明白了二赖子也就是退到了我与通天娃的身边。
　　全勇二贼自出道以来那受过别人的如此溪落，首先性烈如火的零全就有些忍不住了，大吼着骂道：“死条子，连大爷的麻烦你都敢找，你看你是活得不奈烦了”，说完飞起一脚如旋风一般直击那位警察雷海，雷海伸手一扬便抓住了零全击过来的那只大脚正要发力，不想此时零全的另一只脚也如闪电般的击向了自己，雷海见了冷笑一声，单掌一扬就听得“砰”的一声正好击打在零全的脚掌心上，就听得零全闷哼一声，一连退好几步才站稳身形，站稳时就觉得脚心一阵钻心的疼痛，零全自出道以来那里吃过这样的大亏，顿时大骂着说道：“他妈的，有两下子，有种的再来”，说着一拐一拐的又跟着扑向了雷海，那马勇眼见自己的搭挡零全两个回合下来便吃了大亏，顿时大吼一声道：“全兄弟莫急，看我的飞石”，接着就吃得“嗖”的一声，一鼓子气劲直向雷海逼来，现在的雷海那可真的象一头出了闸小老虎似的，正愁没对手呢！眼见飞石向自己击了过来，也不躲闪，张开嘴巴就往自己嘴里呵了一口气，说也奇怪，那粒本来击向雷海肩头的石子顿时改了方向，就听得“嗖”的一声飞进了雷海的嘴里，那马勇眼见石子射进了雷海的嘴里，心说你小子还真牛逼，这颗石子现在射进了你的嘴里，这下可够你小子喝一壶的，不弄得你张嘴吐血才怪，他却那里知道，雷海这小子可是天生的武学奇萌，他从就特别的贪吃，人家是吃粮食长大的，这小子就他妈天生怪物，他吃铁钉，钢锯条，还有那剪刀，螺丝刀，搬手什么都吃，这石头泥块那就更是他娘的小儿科了，他从小是吃什么拉什么，吃什么吐什么，随吃随拉，随吃随吐，很小的时候他和大人打架，他抓住别人的拳头就往自己肚子里吞，硬是把人家的一只手给吞到肚子里大半节去，直到人家一个大人给他这个小孩跪在地上告饶，他才把嘴松开让人家把手给取了出来，今天马勇这一颗飞石对于他来说就跟嘴里放进一只棉花糖差不多，在他看来还嫌少呢！
　　所以那颗石子到了他嘴里以后他用牙齿嚼了嚼，感觉有些意犹未尽的说道：“喂！瘦脸的，还有多少棉花糖都拿出来孝敬你家雷爷吧！你雷爷天生就是个贪吃的人，可也是一个脾气特别坏的人，你要是给少了，小心雷爷一会把你的肠子给扯出来当跳绳耍”，马勇一听这话顿时肝都气硬化了，从百宝囊中掏出一把石子大怒道：“好，你这没教养的孩子，既然这么贪吃，大爷我就成全你”，说完一抖手就以满天花雨的手法撒了出去，雷海一见，二话不说，张开血盆大口用力一吸，尽数吸进嘴里嚼了几嚼笑着说道：“小孙子还怪孝顺的，你这么懂得伺候你家爷爷，爷爷就看在你这么乘巧的份上，赏你两乖孙一个大大的红包吧！”，说到这里张口一喷，只见漫天的碎石夹着烈烈作响的风声，向一阵狂风般的向着零全与马勇直逼过去，零全身先欺近被那漫天飞舞的碎片击了个正着，顿时被击得血肉横飞惨叫着摔倒在地，这种结果早把那零全身后的马勇给吓破了胆，心说：“难道这家伙真的不是人吗！这世上居然会有这样厉害的警察，而且还出现在这样名不见经传的小乡镇，真他娘的大白天见鬼了”。
　　想到这里急用脚踹倒一张酒桌护在自己的身前，就听得“咚咚”之声不绝于耳，虽然大部份的碎石都被马勇踹倒的酒桌给挡住了，但还是有两粒尖石居然象是无尖不摧似的透过了那个圆桌一直击打在了马勇的腿肚子上，直把个马勇给击痛得闷哼一声，好悬没有疼得流出眼泪来，他眼看着还倒在地上痛苦挣扎的零全大声叫道：“全兄，风紧扯呼”说完这话马勇伸手一扬打出一粒石子，这一回他可学了乖，用的却是自己的绝招，眼看着这粒石子就要击到雷海身前的时候，马勇又“嗖”的一声以更快的速度击出一粒石子，雷海刚要张嘴，正要故技重施之时却不曾想接下来一粒石子却把眼看就要到嘴里的石子给击偏了方向，等到他把那粒石子吸到嘴里时这才发现上了当，就觉得腿肚子一痛，自己的身子好悬没被这颗石子给击得当场单脚跪在了地上，雷海眼见自己居然在对手的石子下受了伤，顿时就象一只受了伤的野兽一般，愤怒的咆哮起来，顺手用手一抄，便将那颗看似就要掉在地上的石子一把抓到了手里，用力一捏顿时就被他给捏成了粉沫，雷海对着马勇哈哈的狂笑着说道：“米粒之珠也放光华，你这贼子真是不自量力，今天雷爷要不能将你捉拿归案，我就脱下这身警服，立马就回家种地去”。
　　这时候摔倒在地满脸是血的零全才真正的意识到，这江湖武林之中真是藏龙卧虎，自己这点武功如果要对付那拉粪便的少年那自是绰绰有余，但是要对付那些武林中武功高深莫测的奇人异士，的确还是差得太远，心中一下子有了自知之明，便下意识的两手扶在地上将蹲在地上的身形一步一步的往身后退去，却正好那退到那位那运来洒店老板的身边，好运来这位肥头大耳的老板本来已经被马勇那重重的一摔给摔得晕死过去，此时感觉到一个硕大无匹的屁股在自己的脸上蹭来蹭去的，脸上的伤口被零全的大屁股给蹭得火烧火燎般的疼痛，顿时痛醒了过来，他慢慢的睁开眼睛看着灵全那小山似的屁股正如泰山压顶一般的向着自己的脸上压了下来，好运来老板顿时吓得就象鬼哭狼嚎般的惊呼起来。
　　零全听到身后好运来老板的惊呼声，顿时乐得哈哈大笑道：“哟！我怎么一时间竟把你这要钱不要命的小鬼给忘了”，说完这话便顺手伸出如熊掌一般的巨掌，一下子便将那运来老板象抓小鸡子似的一把便将他抓到怀里哈哈大笑着对正想冲上前来的雷海说道：“你丫的，要是再敢上前半步，我就一掌将这死要钱的小鬼给拍死在自己的怀里”。雷海因为脚上受了点伤，想要上前营救，终归还是迟了一步，此时一听零全所说的话，顿时感觉有些投鼠忌器，他自己身为警察，当然知道保护公民的生命产财安全当然是第一位的，所他只是一幅跃跃欲试的样子，在零全面前晃悠着准备一有空档就马上出手救人。
　　雷海想和零全进行了几句例行的交涉，可是那个面目可憎的马勇突然冲过来一把抓住好运来老板的头发，还顺势从怀里掏出一把牛耳尖刀指向那位好运来老板的咽喉，马勇声嘶力竭地吼着：“赶紧给我们兄弟俩找辆轿车来！要不然老子一刀子撮死他！最好是奔驰、宝马、凯敌拉客、或者是北就现代，要不上海大众也行，这种小地方如果实在不好找那就借用你们所里的警车也将就将就的啦！”。雷海听了这话好悬没有给气得当场吐血，他用象鹰一样的目光死死的盯住二贼厉声喝道：“你们两个王八蛋，以为自己大城市里出来的贼就了不起，连逃命都想坐名牌轿车，我看你俩混蛋怕是油晕了头了，一会老子派人到高家桥下面把那辆拉粪便的三轮车借给你们骑着去见你们亲人最后一面，完了便乖乖回来投案自首如何”，零全一听这话感觉还行，急忙点点头对马勇说道：“勇哥我看这主意不错啊！咱们是不是再和他商量商量”，马勇一听零全居然说出这话，当时就气得七窍生烟，大骂零全道：“商量你妈的大头鬼啊！你小子刚才摔那一跤是不是把头给摔坏了，用那辆拉猪粪的破三轮车我们兄弟能逃得掉吧！你赶紧给我住嘴，我的功夫比你高，以后我们兄弟俩之间的事由我说了算，懂吗？”，零全听了马勇的话只得呐呐的点头称是。
　　几乎所有在场的人都被吓傻了，包括好运来酒家的老板娘和饭店里的众多的食客，等到好运来洒家老板在窒息中回过神来，他的头皮已经被那马勇给疯狂的扯下一块头皮来，好运来老板竭力告诫自己要镇静，可当他看到自己顺着头皮流到满身都是的鲜血时，他还真的有些怀疑自己的心脏到底是不是还在跳动，他除了能听到马勇那粗暴的叫骂声，周围的一切对他来说，都是一片空白，他在想着如果一会连这粗暴的叫骂声也听不见的时候，也许自己就真的到了天堂，与妻子儿女真正的永别了。
　　作为一个武艺高强的警察新人，雷海此时却实有些觉得手足失错，他刚才所说的话只不过是想调戏一下这两个死到临头却还不知死活的王八蛋，他并不是想要真的派人去打捞那辆已经被摔得肢离破碎的拉猪粪便的三轮车，好让这俩个恶贼见了亲人最后一面之后再来投案自首，他只是想分散一下对方的注意力，寻找一个出奇制胜的机会，可是从现在的形势来看自己只能是满脸的无奈，他看见眼前的流血场面已经使他身后的人群开始骚动，现场每一个人的目光都象一把把利箭似的直向他射过来，象是要把他的心给穿透一般，在这些眼神里，他感觉这些眼神象是在对自己求助，更象是在对自己嘲笑，嘲笑他们眼前的警察是多么的无能，他恨不能马上冲上去把这两个恶徒撕成碎片，可是那样的结果，他自然是可想而知的了，他的眼皮跳动了两下，全身的力量就象是一个打足了气的气球一样，随时都有可能暴炸开来，勒着好运来老板脖子的马勇此时似乎更加紧张了，雷海的满身杀气已经让他感受到了一种他出道以来从来没有过的威胁，这种威胁让他深深的知道，自己的任何的一个蔬忽遇上对方那充满暴发力的一击，那都是足以让他丧命的，此时的马勇才真正的感受到对手的力量就象一道狂暴的汪洋，自己一旦卷入进去，就象是在沙漠中的行人遇上了流沙，沙尘暴，自己的这点力量和他相比简直就不堪一击，马勇对着雷海声撕力竭的怒吼道：“你到底是去还是不去”。
　　此时，好运来老板已经分不清自己到底在两人手中是第几次在拼命挣扎，因为他就快要失去知觉了，但是，现场的很多人都没有注意到，他们身后对面茶楼的阳台上，派出所长带着他五名警员正隐蔽着趴在阳台的茶楼上，派出所长已经掏出了枪，向着马勇那来回晃动着的身影瞄准，随时都准备拘动扳机，那露出的小半节枪头却被那正捏着好运来老板脖子的零全却看了个惹隐惹现，他想那一定是警察，可他们现在却没有开枪，也许是顾忌自己俩人手中的人质，此时，马勇再也耐不住性子了，急忙对着零全说道：“管不了那么多了，全兄我俩就这样挟着这个要钱的小鬼冲出去”，说着用手抓紧那好运来老板的衣服就想和他一起往外冲，零全见了急忙提醒马勇道：“勇哥当心，对面二楼的茶楼上有……”，剩下来的话还没有说完，那位面容消瘦的派出所长终于对着马勇瞄准了方向，“砰！”的一声枪响，马勇的额头正中央顿时就被穿了一道血孔，一滩血水“嗖”的一声就从马勇的额头上喷到了满地的酒菜上面，零全听到那声枪响的时候，急忙抬起头来，却正好看到和自己从小玩到大的勇哥象木桩一样四脚朝天的摔倒在了地上,那把雪亮的牛耳尖刀“当”的一声掉在地上晃动了两下就象马勇的身体一样就再也没有了动静……
　　那子弹几乎是擦着雷海的耳朵射过去的，直到马勇的尸体象木桩一样的倒在地上的时候，雷海的才发觉自己的耳朵正火辣辣的生痛,当他慢慢转过身来的时候就看见派出所长带着五名身穿制服的警察动作麻利的向着自己这边冲了过来，他手中的枪口还在往外冒着白烟，那零全傻傻的看着地上马勇一动不动的尸体，那里还有一点武林高手风范，顿时就象一条软爬虫一样后退着一屁股摔倒在了地上，雷海看着派出所长那幅洋洋得意的嚣张表情，真恨不得冲上去给他两个耳光，当派出所长冲到雷海身边的那一刻，雷海再也忍不住内心的冲动破口大骂起来道：“老子正与歹徒相持不下呢！谁他妈让你开枪了，差点没把老子的耳朵给穿个窟窿，要是他妈的再偏一点，我这颗脑袋瓜就送在你的手里了？”那派出所长冷嘲热讽的笑道：“我也是情势所逼，没有办法，谁让你的耳朵正好对准了那歹徒的眉心呢！为了提高精准度我就只好瞄准了你的耳朵打了，你也别以为自己有两下子便目中无人，今天要不是我你可给我们警察丢脸了，招呼也不打一声就擅自己行动，居然还敢出言不训，回去给我写检讨，今天记你大过一次”，雷海一听这话心里可不愿意了，急忙又蹦又跳的说道：“我都把他们打得手无还手之力了，你们却跑来捡了现成便谊，不给我记一大功，反而要给我记一大过，我不服”，不管雷海怎样蹦怎样跳，人家这所长根本就拿它当一个屁，把他给放到一边不理不睬了。
　　没过一会，救护车警车一辆接一辆的赶了过来，将早已经吓得尿了裤子的武林高手零全给押上了警车，救护车托走了马勇的尸体，直到警车都已经开出去好几米远了，雷海这才想起来自己也是派出所的警察，应该跟他们一起走的，急忙一边跑一边追着喊着：“喂！等等我，我也是警察，我还没上车呢！”，说着这话，便随着警车一溜烟的追赶了上去，这时，我与通天娃身边的二赖子见了，急忙也掉转身形，对着警车开走的方向就追了上去，一边追着嘴里一边喊着：“喂！警察叔叔，你先不要急着走，你说过要给我买糖吃的啊！”，嘴里说着这话，跟着雷海走过的脚步就追了上去。
（本书完）

