
　　《七年冢》


　　简介：

　　身为吸血鬼的艾力克千年前中了女巫的诅咒，他的每份爱情最长只有七年，从他们第一次见面起，七年后，他深爱的人便会忘记他是谁。
　　讽刺的是，艾力克是个长寿的吸血鬼，没有意外他能近乎永生，但他也只能在孤单里度过一次次的爱情轮回。
　　奇妙的是，在他和已经完全忘记他存在的EX情人──阿尔伯特，无可避免的再见了面，艾力克深知他还没从这段爱情里走出来，没办法逃离，他只能逃避....想做只驼鸟，偏偏阿尔伯特似乎也对他──

　　一次次的忘却，一道道的心伤，这个打不破的爱情回圈，会不会因为阿尔伯特而找到解决的方法？

　　序之章

　　绵绵夜色，圆圆白月，云後躲着朦胧黯淡的星辰。

　　时间，逼近午夜，远方教堂刚敲完第23声钟响。

　　阵阵凉风吹进14层楼高的房间，卷上窗帘，在窗内洒落碎了一地的月光。

　　宽敞的房间里隐隐可见两名男子，一名侧身躺在床上，金色的短发散落于白色的枕套，原先英挺力落五官因睡眠而显的柔和，甚至带着些稚气。他双手伸长于被外，一只手还搭在另一个男子的腰上。

　　那名男子还未入睡，他坐在金发男子的身侧，黑色的长发越过腰间，交叉而过在白色的床单上绵延。他双手紧紧握拳，略显单薄的肩膀颤抖着，眼神倒是专注的凝视着金发男子。

　　艾力克已经不记得自己这样看着他多久了，大概是从他因为自己下的咒而昏睡开始。

　　右手抚上了他放在腰间的手，匀称而修长的指节上有一道凸起的痕迹。

　　向上，被太阳晒的深蜜色肌肤下，是双强而有力的臂膀，露在外头的肩膀上还可见到一到明显的分界线，呵，谁叫他总爱穿篮球背心打球。

　　艾力克忍不住笑了，很是苦涩。

　　他知道那怀抱有多温暖，宽阔的肩膀令人安心，安心到他几乎忘了时间，忘了那个千年来烙印在脑海里的时间。

　　七年的倒数计时，一段恋情，一段记忆，一段无解的心伤。

　　他已经这样过了漫长的光阴，多到不想在计算轮回的次数。

　　然而，曾经以为自己已习惯分离，明白该如何面对，如何度过最后的时光──

　　但在这最后的一个小时，他只能默默的注视，彷佛要将他的面容狠狠刻在记忆里，让他在往后的岁月里回忆温存。

　　已经够了，他告诉自己，已经够了。

　　他慢慢的开始收拾，从厨房，宽广的浴室，还有两人依慰最久的房间，把三年来他所有留下的痕迹都抹去，熟练而习惯。

　　最后，他回到了床前，默默的看着依旧熟睡的脸，他缓缓的伸近衣领。他拉出了一条细链子，链子的尽头，是一个有着复杂雕纹的戒指。

　　这是最后的东西了，而他，必须将其归还。


　　时间已经到了11：45分，然而他仍迟迟下定不了决心。

　　又过了5分钟，艾力克狠狠捏着掌心，将戒指置于床前。他退了一步，看着戒指金属色的光泽，一个疯狂的念头闪过──如果拿走戒指，是不是他就会发现，有个人曾经出现过？

　　不！

　　闭上眼，艾力克不愿看见戒指诱惑的闪光。没有用的，不是早就知道了吗？

　　睁开眼，他已是那个理智冷漠的艾力克。缓缓的向前，在那依然安睡的眼睫上落下一吻。

　　微微颤抖，湿润的吻。

　　快步，他轻手轻脚的离开。只是在关门前，他最后一次转身，而后不再回头。

　　关门声喀的一声作响，那瞬间，温热的液体滑落双颊。

　　躺在床上的人连翻两个身，猛一震惊醒，他快速喘着气，跳下床，眼睛凶猛的瞪视前方。

　　「搞什麽鬼？」回过神来的阿尔伯特苦笑，放任自己掉回床上，一只手架在眼上。他如愿的重新陷入了黑暗，心跳却没有平复。

　　「噗通，噗通，噗通──」

　　表使神差的，他飞快的转头。

　　电子显示的数据钟上，一横一杠写着12：03分。

　　是……怎么了吗？

　　窗外，皎洁的明月前飘过一片阴影，而浮着木头花纹的床台上，一枚闪着青色的戒指透着微微的馀温。

　　TBC

　　********
　　新手上路....第一篇文啊(烟)




　　七年冢(1)

　　第一章

　　艾力克端着薄荷酒，半偏着头侧坐在酒吧吧台的角落。及腰的长发半遮着脸，柔顺的黑丝绸却没有往昔的光采。

　　青绿色的薄荷酒宛如夏日森林中浮动的绿色青草，清澈如水波，却又有丝丝的阴影蕴藏深水中的墨绿。

　　一如那时他碧眼的一片沉然。

　　艾力克抿了抿嘴，将杯里的酒一口喝干，空空的背底只剩光影浮动期间，翠绿色的森林却不可复见。

　　这里是失乐园，一个隐藏在都市角落的高级酒吧，不愉快的时候他都会来这里喝上一两小杯。

　　失乐园，失去了的乐园啊……

　　在遥远的史诗中，恶魔与堕落的天使们反叛了上帝，撒旦化身为蟾蜍，而后为蛇，诱惑夏娲服下禁忌的智慧之果──亚当与夏娲因此被赶出了美好的伊甸园。他们染上了羞耻、忌妒……等等情绪，堕落的他们受到放逐。

　　失乐园，指的便是失去了的伊甸园。

　　艾力克并非是个放逐之子，亦或在哪时误食了禁忌之果。事实上，他是个安分守己的公民，遵从自己的信仰──他相信这世界上有上帝，也有撒旦这样的魔鬼。

　　上帝不过是跟他开了个天大的玩笑。

　　原先他不过是受到了一个诅咒，这没有什么大不了的，并不是没见过。但当诅咒配上他的身分之后，便转为千千百百年的梦魇，无解的绝症。

　　如同禁忌之果般，无法回头。

　　事情其实很简单──艾力克，原名艾力克森・紫・西多尔德，是个吸血鬼。然后，千年前，他被一个女巫下了咒。

　　他永远记得，那天珍笑的多满足，像是挣脱一切枷锁的疯狂绚烂。

　　珍后来就死了，下咒而死，而诅咒就成了一个血誓，无解之毒。

　　“每份爱情只有七年，从你们两个第一次见面开始算起，七年之后，你爱的人会彻底的遗忘你是谁。”

　　黑暗女巫在地狱里的呢喃。

　　一开始，年幼的艾力克非常不以为然。

　　本来爱情就不会长久不是吗？那设定七年的时间又有何不可？

　　吸血鬼这个种族，堕落糜烂，度过一个又一个疯狂享乐的夜晚，又有何专情之说？


　　然而，渐渐的他发现，他无法再无动于衷。

　　也许从来不懂爱情是什么，也许不常维持一份感情到七年。

　　但当他听到，在某个早晨，自己的枕边人用疑惑而陌生的表情问了声“你是谁？”。

　　你的每份爱情最长只有七年……

　　他从一开始的潇洒离去，到后来逐渐感到不安……一次又一次，他开始默默的算着日子，为感情感到心悸，算着还有多少的时间……他们又会是陌生人。

　　讽刺的是，艾力克是个吸血鬼，时间已在他身上停滞。七年，艾力克过了一个又一个的七年……。

　　他看着他也许曾经是床伴的人，也许他曾经挺喜欢的男孩，也许他曾经共度夜晚的女郎……他们的眼中有他，却只是身为西多尔德次子的他。已经无关爱与不爱，艾力克省悟，这个咒让他注定漂泊一生。

　　在幸福里惶恐，在离别后重新翻转七年的沙漏。

　　不论两个人相爱了多久，从第一次见面便开始了倒数计时，七年后，必定会被忘记。

　　于是他逃了，换了个样子来到了人类世界。甚至让自己变的与人类一个样子，不再依靠血液生存，除了不会死，他与人类无异。

　　平静中，他随着忙碌而热闹的凡世过了一个又一个的秋天──他逐渐懂了，何为爱情，自己是为何让珍伤心……虽然不会为她感到怜惜。

　　原来真正最伤人的，是遗忘。

　　这些他所经过的这一切，便是上帝对他最大的玩笑。

　　失乐园，失去的乐园。艾力克是个吸血鬼，是黑暗与撒旦的子民。从来没想过伊甸园，以月光为舞台，夜晚便是他最好的乐园──曾经，他以为这就是快乐。

　　然而他却同亚当和夏娲一样，放逐之后才懂的最重要的东西，却已无力挽回。

　　「还是不想回去吗？」一双修长的手轻轻托住了酒瓶，俐落的让红色的液体流入琉璃般的酒杯中，空气里弥漫着浓浓的酒香。

　　「不了。」回忆结束，艾力克看着逐渐盈满的酒杯，拉回走了千年的时间。

　　「真的不回去……」摩多两只墨蓝色的大眼盯着艾力克看，抿着嘴一脸希意。爱力克苦笑，每次都这样，害他都不能乾脆的拒绝。

　　偏偏本人一点自觉都没有。

　　「暂时没办法吧。」

　　摩多脸色一沉，单纯的眸子眸子一暗，像是被主人抛弃的大狗。不过，他没有在问题上多做讨论，摩多巧妙的转移话题。手上依然利落的开瓶，倒酒，动作甚至因为心情而更加迅速。

　　「怎样？1989年的极品波尔多，我这儿还有几桶，到时候分些装瓶给你带走？”

　　艾力克微微的点头。

　　暗色的瓶身沉稳，瓶里静静的沉淀着时间，极品的葡萄酒从不炫耀，只是在平和的空间里送你溢满的芬芳。

　　1989年吗？艾力克不由得一笑。之前阿尔伯特拿来的好像也是这个年份，那天自己喝到醉倒在他身上，就不知道阿尔伯特那小子怎么练的，酒量比他这个千年老鬼还好……是体质吗？虽然自己已经很会喝了……

　　睹物思人，艾力克小口小口的喝着，虽然很苦，比起往昔却是快乐的回忆呢。

　　还记得得他面对外人时的沉稳，不为人知的狡诘，偶尔闪过眼角的顽皮，还有只在他面前露出的孩子气。

　　交往快满三年，十八到二十一岁，他看着他从一个青年蜕变，成熟，开始独当一面。看着他踏入成年人的社会，一步步向前，直到走向分离。

　　本来一开始就知道不会陪他太久的，而且这样，对他比较好。

　　「你这次有想去哪里玩吗？」

　　「呜……暂时没有计画呢。」艾力克一愣。「可能会去些很久没去的地方吧……」

　　这是老习惯了，由於身分问题，他必须避免在同一个地方待太久，要不然被别人发现他怎麽不会老，会有很大的麻烦。

　　以前他是不停的在各个地方行走，用双脚踏遍世界的不同角落。现在则是因为都市人口众多，再加上摩多在这儿开了酒吧，所以只要换份工作，换个区域，很少会遇到认识的人。

　　「恩，竟然这样……那要不要去欧洲，有点事情想请你帮忙，去巴黎找这个xx先生，然后搜集找这张单子上的东西……”摩多语带迟疑，默了默才说。“这上面有些，可能会有点麻烦，就不知道这样会不会太麻烦你了。”

　　“不，不会。”露出进门以后第一个笑容，艾力克看都没看的抽起摩多手中的纸条。“弄好的时候我会寄mail给你。”

　　正如同摩多体贴从来不问，只用眼神传达担心与担忧，艾力克也不会问摩多为什么不亲自前往，又是什么才会让他们家族的头号情报头子露出那么犹豫的表情。

　　摩多为了他特别费心弄到极品葡萄酒，那顺手帮个忙根本不算什么。

　　“这些波尔多，下次来的时候再让你带回去吧！”

　　“谢谢。”艾力克笑了笑，微醺的感觉让视线有些飘飘然，他摇了摇空酒杯。“时间很晚了，那我先走了。”

　　黑色的立领大衣划过一条弧线，摩多望着他挺直的背影，瘦削的身材披着厚重的衣服。摩多眼中隐隐转着迟疑，抿了抿嘴却什么都没说。

　　他什么都没办法说，尽管他是这空旷的城市里唯一能给予陪伴的人。

　　TBC

　　**************
　　这是改版过的喔ˇ
　　我决定大修稿....不过进度有点慢。

　　决定把一些原本想简单交代的东西写清楚一点，要不然感觉没什么剧情....
　　不过问题就是这样字数会增加很多，很多....很多....(哭)

　　请大家多多支持喔!




　　七年冢(2)

　　第二章


　　“喂，在那里的人，快点来帮忙抬东西，别光坐在那而啊！”娇滴滴的女声响起，但对躲在桌子后面的两人来说，无疑是穿脑魔音──帮忙是一回事，可是被他们美艳的女同事抓到他们在偷懒，那可不是一两个小礼物就能了事的。

　　“大姐，抱歉。”约翰摸着头汗笑，首先站了起来，另一只手不忘把在一边啃啃啃，吃着小熊饼干的查理也给拉了起来。“是因为查理弄了新口味的饼干，怕大姐看了嘴馋难过，所以才在底下吃……”

　　“哼！所以你是说我身材太胖，不能再吃了吗？”

　　“不不不──”约翰大惊失色，连忙又是陪笑又陪饼干。

　　“呵呵。”放下手边的箱子，身材火辣的女人毫不走光的弯身又站起，姿态动人。“你把这几箱抬进去放好，我去储藏室拿些东西出来，等等还有一台电脑，约翰你帮忙装吧！”

　　“是~大姐。”约翰顿了顿。“不过说起来，在这个时间点，又是哪方高人能拿到副部长这个职务啊，啧啧，不简单啊！”

　　“对耶，不是听说……老总快退休，那几个老人争的很严重吗？大半年了，所以这个位子才会一直空着……朱蒂姐，你有没有听说什么消息？”一旁，一个看起来很文静的女孩静静的开口。

　　芳名朱蒂的美丽女子踩着高跟鞋，满脸无奈。“这我也不知道啊，我每次探部长口风他都只会呵呵呵呵的笑，我根本连是男是女都不知道。”

　　“不过，你们不觉得，这样更让人期待吗？”朱蒂说着，得嫣然一笑。“在这个敏感的时候能坐上这个位子，部长完全不担心，呵呵，风翔集团可不是简简单单就能来的地方……我可是很想会会这个人物呢！”

　　“这样啊！”看着自然流露一股傲气的朱蒂，约翰和珍尼两人看了看对方，不由得也有些好奇。

　　下午三点整，艾力克依约准时出现在人事部的办公室门口，左右看看都没人，他敲了敲门，然後往後退了一步。

　　门开了。

　　一个大波浪卷发，踩着七寸高跟鞋，一身合身名牌套装的女子，一脸笑莹莹的站在门後，她看了看艾力克的脸，拉长音「恩~”了一身，上上下下的把艾力克看了一遍，然后恢复成面无表情的样子。

　　“你是艾力克・西尔？”

　　“我是。”艾力克微笑，温和有礼，没有任何多馀的表情。

　　一进门就是一声巨响，艾力克一愣，只见自己身体上上下下都挂满了彩条，旁边几个人用力的拍手，眼前的美女艳丽的微笑，朗声说。

　　“欢迎我们的新副部长，艾力克・西尔，毕业于纽约大学硕士的企管系高材生，今年才28岁，欢迎有兴趣的俊男美女们把握机会。”

　　“这──”艾力克无奈的笑了，摩多给他简历的时候他还以为会是很古板沉闷的地方，没想到他这么久没出来时代就变了，想想这是第一次找金融企业类型的工作，完全没想到是这种地方。

　　摩多是想让他换份心情吧！在这种地方，充满人群和各式各样的事情，不过，艾力克想到摩多那个时候说的话：

　　想想你以前当了一千年的吸血鬼，吸了一千年的人血，现在又当了几百年的人类，根本就是个老不死的……相信你一定很了解人类这个种族！就算弄个企业管理硕士给你，虽然连论文都是伪造的，也绝对不会砸了我的招牌。

　　不过如果他们人都这么疯狂的话，艾力克看着开始切蛋糕，端茶庆祝的众人，心想他是不是真的跟时代脱节了？

　　虽然他的确，并不属于这个时代，阳光，露水，笑容，都不是给他的，

　　也许只有那些忘了他的人，才真的曾经属于他。


　　就这样过了迎接新部长的第一天，艾力克第二天准时上班时看见恢复正常状态下的众人，微微一笑，眼睛藏在他新买的一附无度数的眼镜下。

　　用不了多久，艾力克没有困难的融入的这个团体，说团体其实也没有几个人呢──永远吸引人们目光的朱蒂，爱吃点心查理，有些时候很讨喜的约翰，文静也同样安静的安妮……当然还有常常神龙不见尾的部长，艾力克想着，眼睛却飞快的闪过眼前一份份的公文，报表，各处室的物品申请单等等，直到朱蒂敲了敲办公室的雾玻璃门。

　　“嘿~艾力克BOSS，早安啊！”朱蒂站在艾力克的办公室门口，擦着鲜红色指甲油的手指扣着鲜红色的包包，满脸夸张的笑容。

　　“早安。”拿下工作时习惯带着的无框眼睛，艾力克停下忙碌的十指，回以淡淡的微笑。

　　这是艾力克正式工作后的一个月。

　　其实真的接下这份工作，艾力克还是很惊讶的，当初看了摩多给的基本资料就觉得这是间大公司，进来以后更知道，不仅大，而且有很好的分工、管理方式。

　　这个风翔集团可是世界有名的财团，没想到摩多竟然真能找到这里部长级的职位来给他，尽管只是美西分公司，但那名头可不是开玩笑的。

　　虽然每天都很忙碌，这里的人却都很愉悦，果然是精英，就算工作也是在享受人生，不过这种快步调的生活方式却让闲散久的艾力克有些吃不消，每天都有很多事情要忙，要想。这的确分走了他的注意力，被迫跟上节奏而无从思考别的。

　　但，这样调快了时间兔手上的指针，童话故事的时间不是也跑更快吗？

　　不留痕迹的苦笑一下，艾力克决定还是将重心放回工作上。

　　相处了近一个月，交际女神朱蒂还是搞不懂她这个上司。

　　首先年轻是一点，不到三十岁，管理阶层有这麽年轻的吗？再来就是，这个温文儒雅，黑发黑眼的东方帅哥，竟然推掉了目前为止所有的茶会邀请，只参加了接风的那次晚宴。说他这麽「检点」是因为工作认真吗？感觉有用心却没特别多，也没看他特别讨好同事，真不知道是有什麽特别的企图。

　　事实上，除了工作能力很好以外，整栋公司没人知道他的任何一点消息，他用自己的客气的疏离拒人於千里之外。

　　然而她总觉得，艾力克身上有股慵懒的气息，一种藏匿在肢体间的优雅，深深吸引所有人目光。

　　如此的气质，工作上的成熟干练，这会是一个二十几岁的年轻人会拥有的吗？

　　甚至连查理都敢拿他的黑布朗尼蛋富铫誓，这个人，绝对不简单。

　　那双如星辰般典雅却又深邃的眸子里，到底装了什麽呢？朱蒂性感的薄唇拉起一个弯起的弧，好奇心会杀死拥有九命的猫，不过她是个人，而且还是个女人，一个在公司里非常受欢迎的交际女神，怎麽可能会容许一个这麽优的男人独守秘密？与他们划清界线？

　　***********************
　　真的只能说...久违了XD~
　　拖了很久还是下定决心，就算字数增加还是要写完，
　　不然就违背原则，坑了，所以干脆豁出去算了。

　　这是二更哟ˇ以后可能两边轮流贴吧！二更也会是一边一章(远目)。




　　七年冢(3)

　　(这是二更喔ˇ)

　　第三章


　　「嘿，艾力克BOSS，你是我们上司耶，就不能帮帮我们做属下的？”朱蒂双手叉腰，娇滴滴的美女做起这动作却一点也不泼辣，反而也种委屈的感觉。

　　不过艾力克只是垂下了眼，无奈的笑开。“谢谢，我很高兴你约我，不过真的我不喜欢那种地方，所以还是谢谢你的好意。”

　　“什么！”叹了口气，朱蒂回到平时的神情，并没有多做纠缠，只是有点撒娇的说。“BOSS你这样叫我回去怎么交代啊！她们可是下了杀手令我一定要把人带回去啊！”

　　“就实话实说罗，我们部长真是太不赏脸了，要不你随便编个理由也可以。”

　　“那要是我跟他们说是因为你喜欢男人呢？”挑高了眉，斜睨了眼从头到尾都不显慌乱的男子。

　　“可以，如果这样就可以不要去的话。”艾力克装作苦恼的样子，朱蒂只能噗嗤一笑，挥了挥手结束话题。

　　真是太不甘心了，每次问到最后，他都只是一脸微笑的表情，温文儒雅像是在说抱歉，偏偏又很漂亮，让人没办法勉强他。

　　果然很厉害。清楚的明白该如何表现自己的魅力，或者说他自己并没有察觉？

　　正在整理香奈儿包包的朱蒂瞥了眼仍在工作的上司，柔顺的黑发贴着脸，有几撮刘海绕过镜框横在眼前，但他似乎并不想理会，专注的眼神盯着眼前的文件，白皙的细致皮肤彷佛透明，五官在美人云集的风祥集团里并不出色，但非常的耐看……

　　喔真是的，要是他是女的话，还真不知道会有多少男人为他疯狂。


　　“BOSS，剩下的文件就交给你了喔！”

　　“恩，放那边就好了。”

　　“哼！谁叫你不跟我们去，那我就让你加班，一个人加班！”朱蒂眼珠子一转，转身拿起小包包就走。

　　艾力克微笑，看着补完妆，穿着小洋装准备要参加PARTY的人踩着高跟鞋离开，只是在她快出办公室的时候，淡淡的说了一句。

　　“作为加班的犒赏，我明天可以请美丽的女士把PARTY上听到的趣事转述给我听吗？”

　　“可以。”

　　重新抬起停下的脚步，朱蒂脸上浮起微笑。果然，不简单呢。

　　「你说，我们要换总裁？」搅着曼特宁咖啡，艾力克很惊讶，怎麽才来没几个月就要换人了？「是总公司的总裁，还是我们这间美西分公司？」

　　「我们这边的，我是听现任总裁身边的秘书说的，消息很准确，估计下午就会传开了。」坐在艾力克的办公桌前，客串秘书的朱蒂一口一口喝着顶头副部长请的拿铁，呜，真不愧是查理推荐过的店，好喝。

　　「不过早上部长说，总裁是要从欧洲那边派人来，副总啊等等高级主管都可能都会换大换血，要我们自己小心。」

　　「这倒是没有问题。」不过对某些人来说，这会是个很大的问题吧？艾力克浅笑，对於上面的情况他略为知道一些，他这次想好好的待在这儿，所以得先弄清楚吧？

　　这次要待多久呢！艾力克看着手中几乎没有动过的咖啡，倒影里好像又看到他的身影，放大的帅气脸庞还是有些稚气，又过了这几年，应该成熟很多了吧？

　　「BOSS我跟你说喔！”耳边传来朱蒂热情的呼唤，艾力克一回神就被朱蒂眼中热情的火花给吓到了。

　　“听说啊~这个总裁是个大帅哥，25岁，跟你一样是新鲜出炉，金发碧眼，英俊潇洒~而且还是个PARTY天王呢！”而且他也不会像你这样没趣……

　　“是吗？”金发碧眼啊……艾力克想到记忆里的那个人，轻轻勾了勾嘴角。

　　“嘿嘿！你怎么这样啊！”看艾力克几乎毫无反应，朱蒂瞬间垮下了脸。

　　“要不然呢？”

　　“我以为……你对我们办公室还有楼上楼下电梯可及的范围的女人都没兴趣，想说你这个帅哥会不会是那个~所以才好心跟你说啊！新总裁可是极~品的好男人啊！”朱蒂歇斯迪里的哀哀叫，这种男人女人跟GAY都会想要啊！。“谁知道你这么冷感，该不会是为谁守身啊？”

　　艾力克默然，摇摇头苦笑，想守也没人要他守啊。

　　他不是不知道他们在想什么，这个世界里的男人跟女人……只不过，他不需要向他们一样走的那么快，吸血鬼有近乎无尽的时间。

　　不过正因为好像可以任意挥霍，吸血鬼不相信爱情──世界上很少有爱情不会变质的。到了后来，所谓的“爱”只是床上的甜言蜜语而已，性不需要承诺，亲吻也不需要理由。

　　他不知道朱蒂所谓的“想要”是什么定义，又到什么程度？

　　他所知道的只有，他不能够想要，因为他的想要有个时间限制，越想只会让自己越痛苦。

　　所以干脆别想了吧！

　　艾力克垂下眼睫，喝下没有加半分糖的咖啡，苦涩的液体流过敏感的味蕾，时间带走了它的温度，不热却也不冷的味道只有乾干涩涩的口感，喝不出他原本迷人的香味。

　　“喔对了。”朱蒂放下杯子。“听说咱们的部长要接任新总裁的秘书，所以再过不久……”她眨了眨眼。“我们就要叫你部长罗。”

　　“这样啊……”

　　朱蒂看着艾力克若有所思的表情，一脸好奇。“你是想做什么？”

　　“做什么，这又不关我的事。”艾力克微笑，心里暗叹他来的还真是时间啊！

　　所谓的总裁空降吗？然后集团大变革？

　　艾力克舔过薄唇。看样子，他啊，可以在一旁安静的看场戏。

　　「少爷，老爷说，可以准备出发了。」老管家像房内欠了欠身。顺着敞开的房门看进去，乾净整洁的房间内收拾的很乾净，门口放着一个行李箱，只有雪白的大床上躺着一个人。

　　穿着GUCCI最新一季的休闲服，阿尔伯特仰躺在床上，双手把玩着手上的戒指。

　　还记得四年前某天半夜醒来，就看到着个戒指放在床头柜上。只不过……如果他没记错，这个戒指他弄丢好长一段时间了，怎么会在那天夜里突然出现，而且拿起时还带有淡淡馀温。

　　就好像，有人特别拿来放在那而一样。

　　可是这又怎么可能呢？这是母亲特别送给他的戒指，他很珍惜，母亲还说是以后当订婚戒指的，他怎么可能随便给人？而且那天又是半夜。

　　阿尔伯特皱起了眉。

　　他一直没有忘记那天晚上他猛然惊醒，那时彷佛椎心的急迫让他难以忘怀。

　　不记得自己是做了什么梦，或是想到了什么。只是那天晚上，他也是这样，直直得望着天花板，把玩着失而复得的戒指，无法入眠。

　　“少爷，该出发了。”老管家的声音再次传来，阿尔伯特翻起身……他记得，自从某个时间以后，他就自己一个人搬出去住，七年前才搬回位在欧洲的老宅。

　　七年前吗？

　　这次要去的，正是他七年前住的地方，美国西岸的洛杉矶。

　　定了定心神，阿尔伯特随着老管家的步伐，踏过一屋子柔软的地毯。

　　*******************
　　经过修改后的七年冢重新上架，
　　很想听听意见和感想，偏偏盯着键阅啥都看不出来ORZ.....
　　(留言Q_Q)

　　最后，还是老话一句，不会坑不会坑不会坑....
　　(只是字数会增加而已...)




　　七年冢(4)

　　第四章


　　说起吸血鬼这个种族，其实复杂又简单。

　　他们是黑暗的子民，信奉撒旦。容貌大多俊美，以人类的血液为食。分辨的特征是身体冰冷，手脚特别灵活，而且不会老──以贵族等级的吸血鬼来说，如果不遭逢意外，他们想活多久就活多久。

　　其他种种行径暂且不谈，吸血鬼真的很单纯，就只是需要血液而已。

　　传说中许多吸血鬼的禁忌，像是蒜头啊，十字架，或是正午的阳光，吸血鬼演化至今，已不会害怕这类的东西了。虽然你不会看到一个吸血鬼爱吃蒜头，但也别因为这样就污赖你朋友是吸血鬼。

　　那人类岂不是丧失了对抗吸血鬼的能力？

　　事实上，到了今天，吸血鬼大多很文明，偶尔偷偷的用针筒放点血，或与医院的血库合作，不会对人类造成伤害。再加上，吸血鬼相较于人类，数量非常的少，在人口暴增的今日，已不影响人类生活。

　　甚至，有些吸血鬼还融入了人类世界，在其中发展绩业，成立公司，享受浮华的人类生活。

　　但艾力克是个非常不一样的吸血鬼。

　　使用了族内的禁咒封印了自己的能力，现在的艾力克几乎等同于是个凡人，除了体温偏低，可以当作他只是个不受时间改变的普通人。

　　静静的打量放在办公桌旁窗台上的几盆小盆栽，艾力克伸懒腰又小小的打了个喝欠。

　　阳光明媚，绿意盎然。如果可以，他应该也会像百年前，在英式的古堡里享用精致的下午茶，身旁的玫瑰娇嫩欲滴。但现在的他只想好好做自己的工作。

　　毕竟再怎么说，他都是逃家跑出来的，现在的他是个人类，身为一个出色的演员，在人世这个大舞台上，他会扮演好每一个角色。

　　尽管有些事情，是怎样都没办法控制的……

　　「BOSS，我约好了时间，我们去看看部长吧！他刚刚升官，托他的福你也升官了，理当去拜见一下……没关系，你蛇~么都不用担心，礼物我也买好了，部长你今天也是一样漂亮~皮肤还是一样好。”

　　“朱蒂，后面两句就不用了。”浅笑，艾力克神色依旧平和，彷佛不把朱蒂拉着他的手，还有他们正前往公司最高权力的中心，位在顶楼的总裁办公室当成什么大不了的事情。脸上笑容柔和，身上恬静安祥的气质让人着迷，却又彷佛遥远如月光。

　　朱蒂停下从开始便喋喋不休的樱桃小嘴，看着处变不惊，彷佛只是要去喝咖啡的男人，心想真是看不透他的想法。

　　极细的高跟鞋伴着真皮而一尘不染的黑皮鞋，一前一后的清脆声响踏在大里石的地板上，在无人的空旷走廊上回荡，艾力克看着从刚刚便显的异常高兴的朱蒂，然后看了看这个嫌杂人勿进的楼层，心里有丝了然，更是无奈的叹了口气。

　　跟着朱蒂，他们直直走向位在走廊最底端的办公室，桧木做的大门立在那而就有种厚重的威严，朱蒂敲了敲门，兴奋之情溢于眼表，艾力克眼光闪烁，脸上挂起正正恰当的微笑。

　　门开了。

　　首先看到的是，占据视野很大一部分的办公桌，r木制的桌子上摆了好几份文件，排列的整齐，接着他的眼神看向坐在之后的人，顿时整个人都愣住了。

　　怎么会有这么像的人？

　　忽略脑中不愿去想的可能，艾力克面色如常的随着朱蒂踏进了门，却没人知道他藏在左心房应该冰冷的心此时却不可制止的颤抖着。

　　眼前这个应该是风祥美西分公司总裁的人，有着他早就知晓的年轻外貌，一如朱蒂所言的年轻，帅气，阳光般的金发让他整个人彷佛沐浴着一层光亮，碧眼宁静如波，脸上的微笑很客气，却是试探和打量。

　　“总裁，您好。我是人事部的人员，这是我们刚上任的部长艾力克・西尔。”进了办公室，朱蒂反而变成艾力克在工作里的女强人，进退得体，只是从她一眨一眨的眼神中看到满满的好奇还有……兴趣。

　　“您好。”艾力克淡淡的说，他两眼还是紧盯着这个总裁，见到他眼神转向他，那绿色的眼睛深邃却又清澈，艾力克不由得一震，心头又是一下抽痛，手指尖开始颤抖。

　　不会的，不会的……

　　“欢迎，很荣幸能看到你们，还有目前最年轻的部长级人物，西尔先生，很高兴认识你。”

　　在听见他低沉嗓音的那一刻，艾力克脸上血色尽退，一时甚至站不稳，嘴唇颤抖，他看着眼前这个人站起身，一身亚曼尼西装衬着他更为笔挺，大提琴般的音色回荡在脑海里，艾力克不顾礼貌，脱口而出。

　　“阿尔伯特？”声音有着自己也不知道的颤抖。

　　“是。”挑眉，阿尔伯特确定自己没看过这个人，要不然他一定会有印象的，但他没漏看对方在听到他回答时，眼中那近乎绝望的恐惧，一闪而过。

　　“还没有请教你的名字。”

　　“艾力克・西尔。”

　　艾力克看到旁边的朱蒂瞄了他一眼，他在一瞬间冷静了下来，但还是有股寒意从心口蔓延，手脚发冷。艾力克深深吸了口气，在那一瞬间努力堆起了笑，逐渐打颤的身体只知道尽力保持平常，然后一遍遍的告诉自己别失态，别失态。

　　“久仰总裁大名，我很惊讶总裁如此的年轻，原以为会是四五十岁的前辈。”

　　“我也不知道我的人事部长这么年轻，听说你才28岁吧？”

　　“那也比不上总裁，23岁就拿到了哈佛大学企管博士学位，天才也不过如此。”脸上笑着，手指却打着颤。艾力克僵硬的身体，甚至不知道自己说了什么，又该说什么？

　　是他啊，真的是是他……他果然忘了，自己绝不能失礼，一定要表现出一个下属对上司的样子。

　　但是艾力克还是忍不住盯着阿尔伯特看。比记忆中更高壮挺拔的身材，头发留长了些，不会乱俏，举手头足间有着客气的疏离，微笑着却有上位者的冷傲。他成熟了很多，褪去了年轻人的稚气和冲劲，留下的是洗链过的冷静和犀利的判断力，逐渐散发成功男性的性感魅力……

　　已经不是记忆中的样子了。眼中也不再有他的影子，哪怕零星片刻。

　　“哪里哪里。”嘴上应着艾力克的话，阿尔伯特应该平静无波的心却在下沉，从艾力克和朱蒂一进门，他便在观察他。

　　对他的第一个印象是温文儒雅的贵公子，优雅淡漠的气质没有半丝匆促慌张，也没有上游社会常有的虚委虚荣，安静的处世却隐隐感觉埋藏其中的深沉气势。不过，在对话才刚开始的时候他便看到眼前这个人脸上血色尽退，而且随着谈话，他无神的双眼只是盯着自己看，空洞而了无灵气。

　　不是这样的！

　　阿尔伯特和两人搭着话，眼睛却不时扫过艾力克，明感的朱蒂也发现上司的异常，在阿尔伯特的式意下在沙发上坐了下来。

　　艾力克脸色苍白的笑了，嘴唇微微颤抖的说没事，阿尔伯特看着他的微笑，突然觉得一阵烦躁。

　　不一样，不一样，他不应该是这样笑的……有个画面飞快的闪过脑海，阿尔伯特闷哼一声却没抓住。

　　转头，又是那张惨白的脸。

　　“我看你好像真的不太舒服，要不要去医护室休息一下？”

　　“啊？”艾力克慢慢的回过神，阿尔伯特正站在他眼前，眼中满是关心，他默默的撇开眼，看到朱蒂同样担心的看着他，他心头一阵空虚，却还是勉强一笑。

　　“我只是一时有点昏，没事，而且要来看前部长，这样就走怎么送礼物呢？”

　　“这样啊，那要不你早点去探访，等等就去休息一下，先回家也没关系，我准你下午的假。”阿尔伯特幽默的说，听到这朱蒂就要告辞，艾力克也是平顺的站起来，跟阿尔伯特道别，略为抱歉的神情似乎很遗憾。

　　他们一前一后的出了办公室，阿尔伯特看着他的背影，眼神闪过一道深沉──他没有忽略艾力克迈开脚步时，身体不经意的摇了摇，还有刚才没多久便苍白冒冷汗的脸。

　　不知道为什么，只是这样看着他的背影，就很寂寞。

　　********************
　　华华丽丽的第四章登场，这真是很苦手的画面啊@@”
　　不过我还是要欢呼，太好了两个人终于”又”碰面了!!!
　　(这样接下来我要调情要虐要玩都可以罗~)
　　要不然之前那种情况，只有个女配角在旁边干不了什么啊==

　　接下来努力二更ˇ希望大家也能支持喔。




　　七年冢(5)

　　第五章


　　失乐园，失去了的乐园。

　　艾力克坐在同样的角落里，手上端着摩多塞给他的酒，喝了又倒，酒瓶空了就呵呵笑两声，然后摇摇晃晃的自己跑去拿一瓶新的。

　　金朝有酒金朝醉，明日愁来明日愁。

　　“到底怎么了……”艾力克感觉一条湿毛巾盖在头上，手上半空了的酒杯也被拿开。

　　“嗯……”趴在桌子上，艾力克望着在他旁边坐下的摩多，反而不知道该怎么开口。眼神幽转了几圈，艾力克才说。“我今天遇到他了。”

　　摩多拿酒杯的手不由得震了一下。“是哪种遇到？”

　　“就……直接面对面，眼看着眼，我们还看了很久呢。”艾力克眼睛眯成月牙状，如果是情人不知道会有多罗曼蒂克？

　　摩多张了张嘴，却发现他真的不知道该说什么。

　　“反正他又不认识我，我看我就看着办吧。”艾力克打了一个酒嗝，感觉稍稍清醒了一点。

　　“恩。”摩多帮艾力克换了条湿毛巾，艾力克趴着，半边的脸全贴在桌子上，但摩多清楚的看到他脸上一抹很淡很淡的微笑。

　　“原本以为不会再看到的呢……结果还是逃不掉吗？”

　　话语很轻很轻，但摩多还是听到了，他浑身一震，他话里的意思不会是的，不会……

　　“摩多你放心，反正他都忘了我，人事部也不是多事的地方。”艾力克缓缓坐起，拍了拍立在一旁的摩多，笑了。“再怎么说，遇到忘记我的情人──这种事情以前就有发生过，没什么好担心的。”

　　“是，这件事情大少爷也有告诉过我，可是──”

　　“他都已经忘了，想这些又有什么用呢？”

　　沐浴在淡黄色的光线里，艾力克的脸蛋却是不可思议的白皙，细致而瑕疵的脸蛋柔和，嘴角笑着自然而然的弧度，然而，摩多却觉得这样的表情有种让他不安，惊慌的无错，他不知道能做什么……因为这个他认识了数百年的人，从来就没有这样笑过。

　　不是客套，不是安慰，没有任何压抑或是寂寞的忧伤，他只是带着一点喜悦，欣喜，还有放下一切的决然。

　　“二少爷……”

　　“不是跟你说过没有在本家就不要这样喊我吗？”

　　“对不起。”脸色一暗，摩多看着艾力克端起酒杯，最后一丝美酒消失在薄唇间，他拿起纸巾，擦了擦嘴。

　　“我只是觉得，如果不是我没有查清楚，就不会发生这种事情……”

　　艾力克看了看他，然后回以满是包容的温柔微笑。“没关系，也许这就是早已注定的事情，就算是死神撒旦也无法轻易改变。”

　　“如果需要的话，我可以再安排一份工作。”

　　“不，不需要。”

　　侧身端起另一杯酒，纤细的手指端着酒杯，轻摇，微晃。

　　艾力克嫣然一笑。

　　半长的头发柔顺的贴着额颈，垂下眼，白皙的肌肤在光线下透明莹亮，浓密的睫毛在上留下了淡淡阴影，艾力克叠起腿，修长的双脚拉起好看的弧度。

　　“我差不多要走了，摩多，下次来我可以拿之前你说的波尔多红酒吗？”

　　“……可以。”摩多垂下的眼中满是涩然，他知道说什么都是无义，也不善长安慰，但也许艾力克连安慰也不需要。

　　毕竟，至少现在他有那一份单纯的快乐。


　　踏出酒吧，黑夜天冷的风吹的大衣飞扬，他没有扣上扣子，也没有急着泊车回家，只是看准了方向后，迈开修长的双腿，在空无一人的午夜独自一个人走着。

　　眨了眨干涩的双眼，艾力克漾开今天不知道第几个笑容，心理真的觉得很好笑。

　　笑什么？再怎样都骗不过自己，就算只是没有发现，拉开窗帘时就像童话故事里，不能照射到阳光的吸血鬼，在碰触金黄的刹那瞬间消融殆尽。

　　他再怎么不愿面对也避不了事实，他什么也没有忘，爱情还在，像地狱玫瑰一样根植在他心头，尖刺刺匝在胸口，残忍的吸食他所剩不多的坚强。

　　为什么还要再见面？如果没有看到他，是不是就不会发觉他依旧还爱着的事实。

　　为什么要明白？如果装作没发现心里真正的声音，是不是可以等到七年过后，当他再次遗忘时，才知道那份感情。

　　可是，为什么，不愿逃避的自己心里竟然是高兴的，好久没有这样单纯的感到开心，只因再次见到他，看到他如同期待一般，看到他对自己展露多久没有看见的微笑，甚至为了他眼中的关心感到开心。

　　就像一片片温暖炙热的阳光，照亮在黑暗中深深疲倦的自己。

　　艾力克知道他狠狠的栽了，连逃走都没办法做到。呵呵笑了两声，他招了车，在空荡荡的屋子里一夜无眠。

　　风翔集团至今成立约20年，从纺织业起家，如今已扩展至汽车、金融、电子等新兴产业，亦有涉足房地产、食品等，已成为美国甚至全世界赫赫有名的大公司。近来集团更与时尚品牌合作，推动环保与慈善事业，积极回馈社会……

　　简单来说，就是家大业大，枝芽广布，跟养在老家的地狱玫瑰差不多，能吸的养分尽量吸，生命力顽强……

　　艾力克看着从摩多那里弄到的某些高层才能拿到手的资料，电脑开着近来的股市图，看着高低起伏的折线，脑子里却在想其他的事情。

　　距离阿尔伯特接任总裁已经一个多礼拜，在人员采精英制的公司里，任何一个变化都可能牵动大局，更何况更动的是美西的分公司总裁，在这公司其下还有为数众多的子公司以及上下游合作厂商……

　　而且这位总裁不仅年轻，经验说不过去，甚至没有在公司里任过一官半职，可为空降，没有势力又是董事长的儿子，不知道现在风平浪静的台面下又有多少事情正在酝酿？

　　艾力克想了想，将手上看完的资料全数打包收好，密封进包裹里收好，送到楼下请人快递送回摩多的酒吧，然后他淡淡的笑了。

　　换个人他不敢肯定，但如果是阿尔伯特的话，曾经身为他老师的他，其实根本就不必烦恼吧！

　　青出于蓝，有什么好担心的呢？

　　*************************
　　今天出门一整天，忙到晚上才有时间更新Q_Q
　　没办法修魔法师了...
　　而且还超过12点变成9/5.....
　　所以今晚只有七年冢了@_@”

　　剩下白天再说吧....(飘远)




　　七年冢(6)

　　第六章

　　风祥集团最近不太平静。

　　在阿尔伯特正式上任后的两个礼拜，一封对阿尔伯特任职总裁感到不满，以及坏疑其正当性的公文送到了秘书处，虽然秘书并没有将其交给总裁，但最后阿尔伯特依然是看了，这件事情不知为何也在公司里传开。在这间公司大部分主管机关皆比这个总裁大的时候，阿尔伯特的确很难取信于人。

　　不过这只是一封颇有微词的信件，真正的起火点便是关于一直缺额的副总裁位置。各方势力原本对于这个位子早就有些定夺，但偏偏换了个新总，副总的位子便成了个悬案。

　　在阿尔伯特无视众多暗示之后，在下一个星期一的股东会上，各大股东出面，厉声反对，对于老总像是“实验”般教导小孩的安排深感不满。握有少部分股权的高级主管也趁机假公济私，对些旁枝末节的毛病尖嘴高声质疑。

　　对于这些，年轻的阿尔伯特用万年不变的笑容应对，只是他垂下眼睫，隐起眸子，没有让人看出眼中的闪光。艾力克不知道股东会里到底发生什么事情，不过似乎最后，没有人能从阿尔伯特手上得到他们想要的东西。

　　只是，在一片肃穆中，从最新一次董事会结束的第二天开始，阿尔伯特展开一系列强硬的手段。大刀阔斧对这个开始从中腐败的古老企业展开了整顿。

　　新官上任三把火。

　　不能留的人马上请走，该改制的也没有迟疑，偏偏，他又不是蛮横的干，该严厉的地方的确不留任合馀地，该柔软的地方却也放下身段，充分的利用年轻人的优适，给予没有参与事情的公司元老们诚恳的尊重；清理的清理，安抚的安抚，给了鞭子又给了糖，手段老练的不像是25岁的人。

　　艾力克对这种情况不置可否，表面上安安分份，心里头倒是乐不可支。

　　毕竟以前也在阿尔伯特身边一段时间，他有什么能耐会不清楚吗？更何况，有些手段还是自己教他的，即便忘了人，这些倒是还记得。艾力克不免有些高兴，纵使之后心头浮起阵阵哀伤。

　　也许长大的孩子真的不需要他了。


　　这次公司里的变革没烧到一向角落的人事部，艾力克倒也清闲的躲在一旁，像一开始想的一样，隔岸观火。一点也不想配合办公室里头那毛燥兴奋的小子们，到处跟风(在他眼里，这些人差了多少辈啊?)。

　　就别说那个朱蒂了，跑进跑出，随时报告最新消息，超想与对全世界分享却又一副神秘西西不能说的样子──虽然说艾力克也能从她口中接到最新资讯。

　　嘿你知道吗？七楼那个讨厌机车的经理啊，前天被总裁骂了一顿，然后就被撵走了！听说啊，是因为他是沈三爷的人……哎呀，就是那个每次董事会都撑着头，一副爱理不理的那个。

　　喔对了还有昨天啊，我们旗下公司──Marine餐厅的负责人也被撤换，换上一个棕发蓝眼的帅哥，听说是总裁在欧洲时的朋友，很厉害的！

　　艾力克只是听着这些消息，想着阿尔伯特以前思考时微开性感的薄唇，他是怎么在桌子上敲着手指，又在仓卒的时间里想到各种情形最好的解决方法。

　　虽然他们再有交及，但至少追着这些讯息，也像是默默的跟着他一般。

　　毕竟，离的很远很远，阿尔伯特无论如何是不会注意到他一个小小的部长的。

　　原本打算作壁上观的艾力克在事情开始後的一个礼拜，才明白他原先既定的判断是如何的错误。

　　清理掉一些事情後，话题绕回了副总裁的认命，在众人推荐了许多人选後，阿尔伯特的一句话却将艾力克推入镁光灯焦点。

　　「与其任用些尽贬在台面下耍小把戏的人，我倒很欣赏人事部长艾力克，或许我应该跟他讨论升迁、加薪的问题。」

　　这一席话就把原本坐着看戏的艾力克，变成推进火坑的炮灰。

　　明明总裁说的话只是单纯的赞赏，甚至跟副总裁的事情毫无关联。但偏偏他又跟总裁同样属於年轻一辈，大家以讹传讹之下，就变成这个职位总裁最属意的人选，被归类在同一阵营。

　　多方瞩目之下，不仅某些隐藏幕後的大官传来各种暗示或要胁，成为众人关注对象的艾力克更提醒了广大基层的民众，他们似乎从来没有了解过这个最年轻的俊美部长，茶会还有邀请如雪花般飘来，艾力克烦不甚烦，全都推给朱蒂了事，心里头更埋怨那故意要将混水搅乱的总裁。

　　这些不都与我无关？艾力克深呼了一口气，却又是一阵叹息，他不知道他哪里引起阿尔伯特的注意，他不想，也不愿再与他有任何的交集。

　　他只是想远远的看着，这样就好了，只要能再这样过了七年，他自会离开，然後想办法用不知要多久的光阴，来洗刷掉心里的痕迹。

　　不过，他的愿望能实现吗？艾力克脑中一片空白，双眼无神，不愿去想。

　　死神只会回应求死的人们，而上帝，从来不会聆听他的祈祷。

　　艾力克过着比过去更为低调的生活，晋升为无人不知的黑发帅哥的他，只能小心翼翼维持表面，保护着无法逃避逃跑驼鸟般的脆弱内心。 

　　但就在这天，将近下班时间的艾力克工作到了一个段落，却见到大抵上处理好公司大小事的总裁，在朱蒂的兴高采烈的带领下来到了他面前。

　　整齐到近乎一丝不苟的西装，镶钻的袖扣领节却都没有阿尔伯特的笑容来的夺目，艾力克垂下了眼不去看，才能自然不过的，露出浅浅的微笑。

　　阿尔伯特开了口，低沉的大提琴嗓音缓缓道出来意，说是要请他吃晚餐。

　　「这可能不太方便。」望着阿尔伯特淡然的微笑，艾力克觉得很头疼，偏偏左心房上某个平时没感觉的地方跳动异常。

　　「真的不行吗，我只是想请你吃顿饭而已。」阿尔伯特满意的笑了，发现对方并没有因为自己的邀约作出任何高兴惊讶的表情，也没有普通人该有的受宠若惊，兴奋或惶恐。正是这样，才更坚定他的决心。「更何况，我们都是这里少见，二十几岁的高阶主管，我想跟你交流一下，也不是不行吧。」

　　「总裁，说起来惭愧，其实我才刚上任三个月有馀，没什麽能说的见解。而且这样可能会助长公司里的，恩……某些流言。」艾力克若有所指的说，同时尽量让脸上的表情能够自然。

　　「有何不可……反正流言都传成这样了，那就乾脆让他变成真的吧，毕竟，我从看到你的第一眼就对你这个……」阿尔伯特笑意更深，斟酌适当的用词。「太年轻、黑发黑眼又太漂亮的部长很有兴趣。」

　　望着艾力克如他愿的变换脸色，失去平常的优雅沉稳，阿尔伯特满意的笑了。

　　***********************
　　补了魔法师，今天还是七年冢先哟ˇ
　　努力让剧情进展下去，接下来就努力调情吧~
　　阿尔伯特你放心，艾力克绝对不会拒绝你的XDDDD




　　七年冢(7)

　　第七章


　　艾力克终究没有和阿尔伯特去吃晚餐，狼狈的找了个毫无说服力的理由，他闪身出了办公室，直到第二天早上才小心翼翼的进了办公室。

　　一个早上，都没有什么异常，他才稍稍能放松绷紧了大半天的神经。

　　他依稀记得，昨天那个时候，办公室里的人应该都走光了，所以这件事应该只会是他们两个的秘密吧？

　　不过，等到下午的时候，艾力克脸色顺利的黑掉一半。

　　包狸的儿子是小包狸。

　　总结了某个人一个多礼拜来的行径，暂时放下手中的报表，艾力克拿下眼镜，揉了揉眼睛，然後看着婉如一汪清潭的清水叹息，苦笑。

　　一个多礼拜来，阿尔伯特送来了各式各样的东西，本人倒是闪的连影子都没有，礼物上也没有留下任何细微的只字片语，偏偏送的各种东西又好像隐含了意义，让艾力克想到就面带赧色，却又只能无奈的抿了抿唇。

　　一千年来从来没有这麽狼狈过……，并不算反省的反省，倦怠的艾力克并不知道现在该怎麽办，千年来他养成了随遇而安，求也求不得，唯一允许的情绪就是遗憾。

　　然而如今，阿尔伯特将他带入从来没有的情境，让他重新露出他的无措，让他完全不知道该怎麽应对。

　　那天在听到阿尔伯特那句话时，艾力克心中浮现的不是喜悦，而是是隐隐的失落，以及揪着心的疼。

　　你不是已经忘了我了吗？

　　偏偏，又有多大的机率，你会再次把眼睛放在我身上？

　　艾力克看着窗台上欣欣向荣，面着阳光的小报，满目迷茫。


　　希望这些，都只是一时兴起吧！这样，就会是最好的情况了……

　　朱蒂这个礼拜的惊奇实在不比艾力克少。

　　大概周一的时候，她就从两层楼下的手帕交那而听到第一个重大消息──

　　她们部长出名了！

　　虽然部长本来就很帅啦，还是那种气质优容貌好到没天理的，不过BOSS做人很低调滴~所以没什么人发现。但现在放在她眼前的，是一个从身高体重到照片外型学历通通齐全的档案，差点连三围都要上去了！

　　到明白到底发生了什么事情以后，朱蒂对艾力克抱持深深的同情……以及羡幕！喔喔原来源头是因为总裁啊~总裁耶！

　　其实总裁的那句话没什么大不了的，说实在的也不是什么大事，但爱热闹的人们乐于将其重复的翻炒，炒到人人皆知，受到瞩目的结果便是引来麻烦。

　　三人成虎，人言可畏，狗急了都要跳墙。

　　朱蒂发现BOSS越来越深出简出──原本就很神秘的样子更让人好奇了。但他们公事公办永远温柔微笑的BOSS长久以来，从来没有认真回答过她明着暗着问的私人问题。每天朝九晚五，下了班，便完全不知道他去哪了──换了哪个隐藏身分？是跑去见女朋友还是酒友？还是其实是个宅在家的同性恋？

　　朱蒂也发现他们的BOSS不仅低调，生活也很规律，有条理，每天看到的样子都一样，没有什么意外状况或稍稍不同……顶多给小盆栽多浇些水。

　　所以当她星期三早上看到BOSS面无表情的签收整束的玫瑰花时，她简直兴奋到不能自己，当下就用方便的网路让这个消息在五分钟之内传到各个楼层。

　　天啊！她们美丽的BOSS终于有人要了！

　　这么说可能有些……贬损她们BOSS的美貌，不过，事实的确是这俊美的外型不为人知啊！

　　第一眼看也许不会惊艳，但真正吸引人的是他恬淡的气质，神秘的俊美，温柔却又冷漠的彷佛永远都是个旁观者。

　　而且根据她们“女人的直觉”，她相信百分之七十的机率，这个爱慕者会是个男人。

　　接着在后面的一个礼拜，朱蒂每天提早来到办公室，果然看到她那个勤奋的上司签收每天固定在8点半送到玫瑰花──白的、粉红、粉黄，就是没看到香艳的红色，对方是觉得送红色不适合男生吗？

　　不过她必须承认，这些玫瑰非常适合她的上司，尤其艾力克含着藏不住的浅笑，低头修剪花瓶里的白玫瑰时，那画面真的很相衬。


　　将今早收到的白玫瑰安置到瓶里，艾力克眼里是不可见的温柔。

　　不管再怎么说，这都是他的一片心意，尤其他又不知道什么原因，没有送他不喜欢的红色玫瑰花。

　　低头调整每朵花的角度位置，艾力克却走神到别的地方去了。

　　还是搞不懂阿尔伯特想做什么。

　　如果说是想结交成好友，也不会天天送花，而且也不会说出“我对你有兴趣”这种暗示性十足的话。

　　如果只是好玩想看他的反应，先不说他到底是哪而对他有兴趣，据他的了解，阿尔伯特不是这种人，他没这么无聊。

　　但如果不是出于以上那两个，艾力克想不到别的理由。

　　直接否定掉来自心中深层的渴望，艾力克强迫终止这个想法。

　　他已经忘了自己，这是铁一般的事实。

　　就算他记得自己的喜好，懂得让他失常的方法，那都只是巧合，这些都不会改变。

　　所以就别为难自己了，空有希望只会痛不欲生。

　　「咚、咚」

　　瞥见雾玻璃门下一双黑色细根的高跟鞋，艾力克清了清嗓子。「请进。」

　　「嗨~BOSS，我帮你泡了咖啡喔！而且还有经过查理试吃后定到最好的抹茶饼干。”朱蒂带着亲切的笑容，踏着小碎步快步走进，但那乱飘的眼神还是泄漏她的不坏好意。

　　艾力克不动声色，接过朱蒂手中的咖啡……啊啊啊好甜。

　　无奈的放下杯子，艾力克转头将注意力放回电脑萤幕。“说吧！这次又有什么事？先说，什么午茶，聚餐都不便参加，除非是人事部自己办的活动，要不一概回绝。”

　　“啊这个……”朱蒂干笑，这也不是她愿意的啊！第五、八、九楼的楼花是她最好的姊妹掏，现在合办联谊。她并没有把boss有神秘追求者的事情泄漏出去，甚至对所有知情者都下了封口令──但她想就算真的传出这种八卦，邀请函只会越来越多吧！

　　“今天晚上有人想请你吃顿饭而已，希望你能……”

　　“对不起我没空。”

　　“抱歉，他今天晚上有约了。”

　　两道声音同时响起，艾力克和朱蒂同时转头，然后露出完全不同的表情──朱蒂一脸兴奋，眼中闪亮的惊讶和遐想，艾力克则是满脸菜色。

　　阿尔伯特神色自若的对他们微微笑，甚至不觉得他这样有什么不妥。半靠在门框上，他对艾力克警告的眼神毫不在意。

　　我什么时候有约了我怎么不知道？艾力克叹了口气，决定不管如何，先把在旁边看热闹发花痴的人事部八卦委员撵走。

　　“朱蒂。”

　　“什么事情？”这么甜腻的声音是怎么回事？

　　“你泡的咖啡很好喝。”只是太甜了。

　　“谢谢。”我感觉到很不寻常的感觉！闻风不动，小花持续匝根。

　　“不过现在……”艾力克露出一付很为难的样子。“我有“重要”的事情要跟总裁商量，不知道你可不可以稍待一下，等等我们再讨论刚才的问题。”

　　“喔~”朱蒂优雅的转了半圈，摊了摊手，还是干脆的出去了，经过门旁边对着阿尔伯特笑了笑。

　　“加油哟！”在艾力克看不到的地方，朱蒂亮红的嘴唇轻启，回以她的是阿尔伯特一个满是笑意的眼神。

　　这还用说吗？毕竟……阿尔伯特眯起了眼，这是非常有难度的对象呢。

　　*************************
　　七年冢持续进展中ˇ美丽的玫瑰和艾力克一定超级配的!!!
　　这章字数特别多呢...希望大家能够支持(鞠躬)，别因为名字就不点进来啊Q_Q
　　能保证的不坑，HE完结...

　　等七年和魔法师都完结了以后，再找时间把想修改的地方都修一修吧！




　　七年冢(8)

　　第八章

　　「花很漂亮。」

　　朱蒂走了之後，阿尔伯特合上了门，手指轻轻勾着一旁沾着露水的白色玫瑰花瓣，满脸笑意的看着艾力克，正盯着电脑努力专心的艾力克为之一震，抿了抿嘴却还是什麽都没有说。

　　我知道花很漂亮，可是你一定要看着我说吗？

　　阿尔伯特微笑更深，眼睛扫过收拾的乾净整齐，一尘不染的办公室，来到窗台边，半开着的窗户透着暖暖的微风，两盆小盆栽种着不知道名字的花草，目前只有点点绿叶在风中摆荡。

　　一阵风吹过，小草摇曳，艾力克柔软的细发也吹的飞扬，拂过他紧绷成一直线的薄唇，他无框眼镜下的琉璃般的黑眸直直看着电脑上的资料，但似乎停在同一个页面很久了。阿尔伯特看着他僵直的身体，藏在眼睫下的眼光不若平时的锐利，反而莹着一层水光。

　　「好歹我都送你一个礼拜的花了，你就理我一下吧９

　　终究还是心软了，阿尔伯特心中一叹，打破了万分压抑的安静。

　　「我很谢谢你的花。不过……我不知道总裁您这个时间来到这儿是有什麽事情。」

　　「没有事情就不能来吗？」

　　艾力克哑口无言，只能闷着头继续把精神放在文件上。


　　一边，微风从半掩的玻璃窗溜近，窗台上的小报小草摇摇摆摆，像是在欢迎不请自来的客人。

　　阿尔伯特很喜欢这种宁静的气氛，没有吵闹急促的步调，在艾力克身边总是流动着这种平和的感觉，让你会想这样坐着喝杯咖啡，稍稍放松绷紧的神经，小小的休息一下。

　　就像阿尔伯特相信，那位名字叫朱蒂的女干事，绝对不只是为了好风景才老是往艾力克的办公室跑。

　　真的很难想像这样的感觉会出现在一个二十几岁的青年身上，阿尔伯特过了二十几个年头，在各种不同背景还有身分下看过了无数的人，却没有看过一个人和艾力克一样，有着这种气质。

　　也许这就是为什麽，第一眼看到他以後，便移不开目光。

　　然而，逐渐观察以後，阿尔伯特发现，艾力克面对他时总会有些特别的情绪，平时冷静优雅的形象会出现裂痕。像现在，阿尔伯特深知艾力克至少有三种方法可以名正言顺不失礼的把他请出去，却依然皱着眉烦恼该用哪一种。

　　就像为什麽艾力克对他的态度很特别，阿尔伯特其实也想知道为什麽艾力克会让他移不开目光。

　　不过这些都不是重点，至少这些问题都可以在以後漫长的时间里慢慢探究。

　　这样的心情从未有过，然而他却没有误会他真正的名字。

　　眼里一抹亮光一闪而过。

　　艾力克不太喜欢开冷气，理由他可以一口气讲出一大堆，但最主要是因为他不喜欢密闭的环境，还有事实上他是个活了上千年的吸血鬼，热都热习惯了，老了也不想改。

　　但今天早上似乎不太好，微风自从刚刚吹过一阵就停歇了，艾力克额头上浮起了一层薄汗。

　　当然这也跟后面那个人有很大的关系，被人注视的感觉让艾力克如坐针毡。

　　想到那个靠在他旁边直直看着他的人，艾力克皱了皱眉。

　　平淡的低沉沙哑在耳盼响起。

　　「别皱着眉头。」

　　一只大手贴上额头，而後移开。

　　「你９微微恼怒，心跳不可控制的加速，艾力克正想说什麽，却见到阿尔伯特向後退了两步，对他微笑。

　　「我只是想告诉你，我订了今晚在尊爵的位子，看到我的人事部长这麽尽责，我很高兴。」

　　「这，这样啊９

　　艾力克感觉这不像是他说话的声音。阿尔伯特的微笑并不深沉，大提琴的嗓音说的非常平淡的声音，却狠狠的撞进艾力克胸膛，无声的诉说让他完全无法应对。

　　他应该要闭口什麽都不说，但他该怎麽拒绝，又怎麽可能拒绝，阿尔伯特让他连只驼鸟都做不了。

　　僵直着身体，艾力克低着头，他听见阿尔伯特的脚步声越来越远，在听见开门的声响时，他听见自己的声音。

　　「今天晚上几点？」

　　「七点。」

　　抬头，他看见阿尔伯特的眼睛──那深绿色的双眸清澈如湖水，又灵动如风吹过的森林。过去与现在重叠，在瞬息变化的光阴里，也许不变的只有这深隧的眼瞳。

　　艾力克一阵恍惚，回过神时，阿尔伯特只剩下一个轻松愉快的背影。

　　接下来一个下午，艾力克过着食不知味，浑浑噩噩的日子。虽然一切还是像往常一样，但就是因为太过正常，才让睁着大眼闪亮的像装着最高画质倍数的素位录影机的朱蒂，确认她真的看到了超级大八卦，要不然怎么会有人动作完全的像是预先设定好的一样？分明就是进入自动导航模式了！

　　时间快转到了五点半，艾力克机械性的收好最后一份文件，确认电脑关机，就在朱蒂暧昧无比的眼光中踏出了办公室，但他完全没有注意到。

　　过了这么这么多个年头，艾力克以为自己已经能够平淡面对任何，甚至，在他发现自己依旧无法忘怀的时候，他能冷静的选择待在遥远的地方，虽然刺痛但仍是一种满足。但这时，他发现他也是棋盘上的一颗棋子，拿着宝剑的骑士朝他看了过来，他再也无法漠然以对。

　　无挫在血液中蔓延，张狂的不只有恐惧和退怯的心情，一股他无法否认的喜悦和刺痛在他脑中叫嚣着，原本应该腐朽乾枯的血液刹时又开始流动。

　　但他到底该怎么办呢？时间不多了，艾力克仍然想不出该怎么面对那个他忘不了的阿尔伯特。

　　指针随着心跳跳动，一圈又一圈，七点在艾力克的旁徨中缓缓到来……

　　**************************
　　非常，非常的苦手！
　　修修改改，我还是写完了这个部分。
　　接下来几个篇章会非常的难写...心理戏是必须，但分寸的拿捏很困难，有种走钢丝的感觉Q_Q.....
　　希望一切顺利。

　　呜还有，我想说，我都没有库存哟ˇ

　　最后，感谢看到这里的各位(回头爬二更)。




　　七年冢(9)

　　第九章


　　七点整，正是晚餐的时间，尊爵大饭店的门口，人来人往，各款名贵的轿车停泊在白色大理石的阶梯前，车门开了，伸出的不是高级西装的裤管就是挑高七寸的名牌高跟鞋。

　　就在这阵容中，突兀看见一台taxi在期间等候，负责泊车的小弟皱了皱眉头，但还是尽责的走进，拉开后座的门。

　　映入眼帘的是位黑发黑眼的年轻男子，身材略显瘦削，却很笔直，他用好听的声音对计程车的司机道谢，付钱还有给小费的仪态从容不迫。然后他下了车，优雅的长腿包在简洁俐落的西装裤里，虽非名家出手，穿在他身上却衬的他双腿修长，展现迷人的干练。

　　“先生，这边请。”泊车小弟鞠躬，远方一些小姐们投以注目礼，此时此刻，没有人会怀疑这名男子的身分，他自然的彷佛本应属于这里。

　　艾力克垂下眼帘，跟在小弟后方踏上点缀花纹的白色阶梯，远方，一名金发男子半靠在一台银色的跑车上，盯着那名男子的背影，一双眼眸笑的弯弯。

　　真是越来越有好奇了……

　　“先生？”泊车小弟小心的呼唤，阿尔伯特回过神，将钥匙连着小费抛了过去，拍了拍沾在西装上的灰尘，头也不回的直直走过去。

　　艾力克记得，在中国历史里，有个名词也许可以形容他现在的处境──鸿门宴。

　　战战兢兢的坐着，艾力克脸色平淡，心里却是万分紧张，平缓的进餐每口都是食之无味，彷佛总有个东西噎在里头，怎麽吞也吞不下去。

　　餐桌上的气氛并不僵，他们谈论和公事无关的各类话题，听到有趣的艾力克会点头微笑，阿尔伯特则是从头到尾都挂着浅浅的笑容，若是别人从旁边看，会是非常和睦的两个人。

　　不过这也是自从之多年前一别，艾力克第一次能平和的看着阿尔伯特，他灵敏白皙的手指拿着刀叉，每个动作都是标准的餐桌礼仪……记忆不由得漂到很久很久以前。

　　罢认识的时候，艾力克就知道阿尔伯特有着很好的出生，他从小就被教育而拥有良好的教养，符合上流社会的样子。然而，他从未想过调查阿尔伯特的背景，是单纯的认为不重要，还是因为认定没有结果而不想关心。

　　什麽时候，他除了能够看见的事情，便不会再对别的事情感到在意？

　　「怎麽了？是这道菜不合你的胃口吗？」

　　大提琴的音色，似乎比记忆中的低沉，艾力克回过神，才想到已经过了那个时空，现在想也没有用了。

　　眨了眨眼，艾力克摇了摇头，阿尔伯特歉然微笑。

　　「没关系，我换个话题。」

　　「恩。」

　　默然无语，口中煎的恰懊的牛排一时间味同嚼蜡。


　　有些压抑的气氛一直维持到了主餐之後，最後的点心是黑色布朗尼蛋糕还有特调的摩卡咖啡，在双方都有默契的情况下，艾力克玩着小汤匙，首先开口。

　　「你今天约我……是有什麽事情吗？」

　　想想，这间尊爵可不便宜，虽然区区总裁不会在意这点钱财，但这足以看见他的重视，以及认真。

　　「喔！这个啊９阿尔伯特玩味的笑了。「出来吃饭不好吗？我以为你会喜欢这家餐厅。」

　　「是很不错。」高级五星级，会员制。「不过，这麽费功，应该不只是想吃顿饭吧？」

　　「恩……的确。」阿尔伯特眯着眼，勾着嘴角，缓缓的说。「约你出来只是因为想找个适合的地点来说……我喜欢你，可以让我追你吗？」

　　也许在很多很多不停的情况下，听到这句话的人不是欣喜、尴尬、就是错愕，至少各种不同的反应都好，但那绝对不是艾力克现在的样子。

　　“你少开玩笑了！”

　　瞪大了眼，艾力克整个人狠震，双手扣在桌延，优雅沉稳的形象荡然无存。大口的喘气，他唯一能控制的只有音量，至少留给他们两个面子。

　　阿尔伯特一阵错愕，艾力克的反应让他觉得很受伤，也很生气，但他真的难过的是，艾力克在吼完那句后，露出的脆弱表情。

　　什么反应都有，骂他死同性恋的他也考虑过了，但他唯独没有想过，他的话会让他受伤。

　　就像头受伤的狼，在对着月亮狂嚎后，独自舔噬伤口。从眼睛里他看到藏的深深深不见底的疼痛，让他想好好抱着他，安慰他，然后抚平他的皱纹。

　　但他不能，忍住冲动，阿尔伯特再次开了口。

　　“对不起，我并不想冒犯，只是……我希望你相信我的认真。”待在原处，阿尔伯特握紧拳，眼中满是心疼。

　　“我……”艾力克脑中一片混乱，这是他没有想过的事情，他甚至不知道他应不应该高兴！

　　有些时候，神真的很残忍……

　　跌坐在椅子上，艾力克喘着气，他觉得他似乎很生气，是的，愤怒，他很确定有一部分的情绪源自于愤怒。

　　为什么，为什么你会爱上我？

　　你不是忘了我吗？


　　“我知道这样很唐突，但我很清楚我的感觉，我喜欢你。”还是伸出了手，阿尔伯特拨开了艾力克被汗水浸湿的发丝，但还是停住了，没有抚上他的脸颊。

　　“我们之间没有可能的。”这不是自己的声音，艾力克好像听到自己这么说，眼前一片黑暗，被抽空的不只有力量，还有感情。

　　理智在那瞬间溃堤，那被迫压抑的心情重新浮出心湖，他非得面对，无法告诉自己不在乎被遗忘，无法能够再平静的面对这个人。

　　为什么还要再重新来过？

　　黑色的布朗尼蛋糕番倒在地上，但他们都没有去捡。好像过了很久很久，阿尔伯特收回了手，脸色平淡的看不出表情，声音有些空洞。

　　“我不知道为什么你会这样怕我，但我不会放弃的，你是我第一个这么喜欢的人。”阿尔伯特站起身，吞了吞口水，还是把话说完。“我不会勉强你，只是，我是真心的。现在我们都需要一点时间，今天就先到这里了吧！”

　　艾力克愣住了，看着阿尔伯特清澈的碧绿眼眸，其中溢满了怜情。

　　那个不字，他真的说不出口。

　　他只能在泪水流下之前，先低下头，让发丝盖住他迷蒙的眼睛。

　　好像还能清楚看见，在脑海从未忘记的记忆里，那时的阿尔伯特，也是说出了这么一句话──

　　你是我最喜欢的人。

　　*************************
　　好了，差不多就是这样....
　　很想听听大家的意见，很怕表达的太多腻了味，又很怕太少了变的平淡。
　　总之...批评也好，我想要留言Q_Q...

　　感谢看到这里的各位。




　　七年冢(10)

　　第十章

　　艾力克回到在闹区买的房子，酸麻不已的双腿已经失去了知觉，吹了整夜的风却感觉不到清醒。开了们，不大的空间却很有他的个人风格，简单，乾净，却又很冷清，只有几盆花草点缀稀疏的绿意。

　　拉下早已松脱的领带，艾力克瘫软在米白色的沙发上。

　　他今天真的太累了，又太疲倦，晕呼呼的脑袋依旧空白一片。

　　动了动手指，艾力克想他也许应该去做点事情，但彷佛要将他淹没的情绪盖住他，艾力克手掌捂住了双眼，嘴角却轻轻扬起。

　　吸血鬼不会遗忘，只是不会想起──那些美好过的曾经。

　　怎麽可能忘了呢？

　　他还记得，第一次见到阿尔伯特，他14岁，一个偷跑出家门的少爷，单薄而尚未发育的身体看起来瘦瘦小小的。

　　第二次见到阿尔伯特，沉着冷静的青年从容的问他可不可以当他的家教老师，那年，他19岁，跳级考上哈佛企管系，大三。

　　然后1年多后，年满二十正式晋升成年人的阿尔伯特向他告白，用略显害羞但自信坚定的表情说──我要跟你站在同样的位子。

　　艾力克并没有把这个年纪跟他差了好几十倍的男孩的话当作玩笑，事实上他很认真，同样用家教的身分教导他，传授经验与技巧，看着男孩蜕变成男人，用成熟温柔的微笑隐藏自己。

　　意外的是，在各方面学习都很快很好的阿尔伯特，在爱情方面的进度慢的近乎龟速，艾力克想过，是不是阿尔伯特对他的眷恋并非源自于爱情，而是亲人，对于哥哥的崇拜……不过事实证明他是错的，当他某天好不容易拉下脸询问，他才发现自己竟然中了自己传人的奸计……

　　阿尔伯特守株待兔，最后名为艾力克的兔子狠狠的栽了。

　　他们的关系有了飞跃性的进展，那一夜激情而缠绵，艾力克觉得自己好久没有那么……彻底的享受过了。(或者应该说被享用比较恰当？)

　　或许从一开始就没有发现，毕竟说了太多太多并非发自内心的话，艾力克才会不相信阿尔伯特的感情确实是对情人的爱情。

　　也许只是不想相信你真的那么爱我，但你还是说了，说了一遍又一遍，刻在灵魂深处，让我就算离开也永远无法忘记。

　　“艾力克，我爱你。”

　　清晨，艾力克从一个不眠夜里头醒来，拖着疲惫的身子飘到厨房，泡了杯黑咖啡。阳光煦煦照进铺满白瓷砖的房间，温暖而明亮，淡的如同金色的丝绸。

　　艾力克啜着黑色浓稠的液体，苦味顺着味蕾逆流而上，呛的他整个脑袋都是苦涩的泪水。

　　吞下最後一口咖啡，艾力克在玻璃窗上看到自己的倒影──比平常更苍白的脸，眼睛下深色的黑眼圈。

　　无法改变却也无法离开，现在，他连逃避也没办法了。

　　“BOSS~”朱蒂一脚踏进办公室，一个飞扑，跃过查理不知何时堆满门口的巧克力饼干，然后在办公室前准确的滑垒，用标准的军礼对艾力克鞠躬。

　　“早。”真不知道朱蒂是如何穿高跟鞋滑垒的，艾力克拢了拢手中的纸张，露出淡淡的微笑。

　　“啊，早…安……”朱蒂在看到艾力克表情的刹那瞬间愣住，虽然还是一样是笑，但朱蒂觉得，艾力克在眉头间流露一股疲惫感，仔细一看，眼睛下还有淡淡的黑眼圈。

　　顿时，她戏也不耍了，安静的来到位子，她一边整理一边偷偷的瞄那分明就是有不对劲的上司。

　　到底是怎么了？

　　笑容带着些勉强，虽然还是很漂亮，却给人种琉璃剔透的感觉，浑身散发一种忧郁的脆弱，温文有礼的气质依旧却不再那么遥远。

　　朱蒂想到昨天艾力克的反常，对照她听的不完全却得到了宝贵资讯的对话，她演珠子转了转，小声的叫了叫一旁的查理。

　　查理默默的放下手中一大袋的蜂蜜可松，脸上的表情很平淡，但朱蒂知道他现在也是严肃的状态。

　　“焦糖巧克力饼干。”

　　“咦！”朱蒂脑袋顿时一愣。

　　“失恋的话应该很有用。”

　　若有所悟的朱蒂点了点头。

　　「这些到底是……」到了中午的时候，艾力克看着送货员搬来了一箱一箱的东西，看起来不像是公司要用的东西，但是这些……

　　「巧克力饼乾？」

　　「是啊９朱蒂微笑。「这是我们集人事部众人之资买了整整十盒的巧克力饼乾，至於多的，查理说团定二十盒有打折，所以他就顺便定了他自己的份。」

　　「这样啊９有些汗颜，但艾力克还是对朱蒂微笑。「你们的心意很够份量，谢谢。」

　　「恩……BOSS你要记得吃啊！心情会变好。”

　　“喔。”眨了眨眼，艾力克苦笑的摸了摸脸，怎么弄到看的出来的地步，以往自己应该山崩水患而不动声色，是退步了，还是真的这么难过？


　　“那BOSS，有什么需要我做的吗？”

　　“那麻烦你帮我把这些文件。”艾力克举起一边放的一大叠公文。“……分别送到4楼的戴尔经理，8楼的企划部长，11楼的布兰小姐，还有，恩，我有贴好标签，已经按照楼层分好了，你就一层一层发吧！”

　　“是！”一个旋身，朱蒂又变成那个职场上能干的女强人，红黑相间的高跟鞋迈开步子，一个闪神就进了电梯。

　　“那接下来……”艾力克推了推今天特别戴上的黑框眼镜。“要做什么呢？”

　　“哔─哔──”掏出手机，艾力克看着新传来的短讯──

　　快中午了，你有想吃什么吗？没有没关系，我会放一份寿司在你们玄关那儿。下午开会回来会经过怀恩西点面包店，那而的提拉米苏很好吃，你想吃什么口味的？──阿尔伯特

　　这！艾力克盯着手机默然，然后像什么都没发生一样把手机收进口袋，直到中午送来了寿司，他才露出苦笑。

　　该不会……你就是想这么做吧？说不勉强，于是就躲在一边，人也看不到个影的……

　　这样，我该拿你怎么办呢？

　　*************
　　持续苦手ING....
　　不过看到有留言有留言，真的很开心呢！！
　　今天努力爬二更，考虑可能先填完一个坑，然后再烦恼另一个，
　　不过(左看右看)，怎么两边都不是好果子QAQ，
　　我下次一定要挖轻松的坑...




　　七年冢(11)

　　今天的二更ˇ

　　第十一章


　　这天清早，送货的人员看着手上的单子，长长的列表上除了鲜花就是食物，从上到下，清清楚楚的调列需送到的时间，准确到分钟。他已经连续一个多礼拜都在送这种东西了，上头一串打了勾勾和签名，下头他预计还会有更多。

　　想了想，他们这家宅配公司可是很贵的，虽然送货的地点是金钱流量非常可观的风翔企业，但这钱也不是这样花的吧！看看这几乎包办早中晚外加点心，有时还有小礼物或蛋糕穿插，想想就恐怖，就算想追人家也不是这样吧！

　　记得每次签收的人还是个男人！一个非常好看的男人。

　　难不成送货的人是个女的？想法单纯的小员工搭着电梯到九楼，心里感叹自己真是老了，现在的小妞还真是热情大胆奔放……


　　艾力克从送货员的手中接下一小束白玫瑰还有小蛋糕和贺卡，旁边的时间刚刚好早上十点半整，活泼的早茶时间。「哔，哔──」几秒钟後，口袋里的手机响了铃，手指一滑，又是封简讯。

　　这，真是，唉……

　　艾力克想他应该要生气，或是乾脆不理他把简讯删掉以表决心，但令他恼怒的是，每次他都只会又是甜蜜又是犹豫的吃着他送来的点心，然後为他还记得他口味这种小事开心一个早上。那几封简讯也全都按保存，张狂的进驻记忆体的位置。

　　一封一封，虽然从未有甜言蜜语却在三言两语里放了足够份量的温柔。

　　每次他都想乾脆发封简讯拒绝，不过他连拒绝都没有办法。就算甜蜜之中总是酸涩，他还是只能默默的吞进肚子里头。

　　也许该庆幸的是，阿尔伯特送这些有的没有的都没有留下姓名或是卡片，要不然一墙之隔爱看热闹的八卦女王还有她的一票罗罗可又有话题聊了。

　　不过，他知道的那个人不是这种龟缩而不积极的人，比较合理的解释方法是他正在等待时间，一点一点的蚕食他所不够坚硬的高墙。

　　而他的确松动了，但也许跟阿尔伯特想的不太一样吧？艾力克长长的睫毛在白皙的皮肤上留下一层阴影，看不清眼中的深邃，只有微微勾起的嘴角边一抹淡淡的哀伤。

　　“朱蒂姐，怎么了？又有东西要部长签收了吗？”约翰翘着二郎腿，夸张的挑高眉毛，扭着嘴，看着跟在朱蒂后头，明显已经熟透门路的送货员。

　　“说真的，部长这次的追求者还真是大咖啊，不过怎么都没看到本人现身？该不会是哪个企业女精英，女总裁想包网我们美丽的部长？”

　　“约翰。”朱蒂的目光闪烁，她脸上少了平常美艳的笑容，听到他的话只是勾了勾嘴角。“我蛋糕放这边，麻烦你去叫部长出来，还有我今天有事情先走了，等等帮我报备一声。”

　　“喔！”约翰搔了搔头，正要去部长的办公室，转身却看到艾力克刚走出来。“部长，那个送货员在那里。”

　　“恩，谢谢。”艾力克在镜片后面的目光一闪，瞥了眼朱蒂的方向，她正背着包包向外走去，脚步有些急迫，最后的表情很严肃认真。

　　呜……最后消失在墙脚，艾力克收回目光，转头看像明显正在打混偷吃的某只大老鼠。

　　“约翰，我记得你那份档案还没弄完吧……”

　　“喔喔喔，对不起部长我现在马上去！”

　　艾力克曾经想过，阿尔伯特对他算是什麽？为什麽会让他爱的如此深刻，深刻到自己都没有发现。他在艾力克坑坑疤疤的心头钉了重重的一针，与之妊台一体，拔出来便是亡命之时。

　　但他不是任何艾力克以前的类型，甚至还是个男人──这就算了，他还不是那种娇小依人的小男生。虽然那个时候的他只能算是个毛还没有长齐的小子，但他一步步的成熟，迟早会变成男人。

　　一直到後来，艾力克才明白，对他而言，阿尔伯特就是那道阳光，照亮了他只有灰白的世界，金黄染在记忆里，他飞散的金发下有着阳光般的笑容，让深处在黑暗中的人们不可自拔的向往，希求。

　　所以当艾力克加完班出了大门，在昏暗无比的墙脚边，他一眼就看到那个静静伫立在那里的男人，金发在夜里更为柔和。

　　「你怎麽……」想问他在这里等多久了，艾力克说到後面还是噤了声，脚步停在远远的地方。

　　「呜……我原本想等你吃晚餐，不过好像时间已经过了。」阿尔伯特微笑，却不见疲惫或抱怨。「抱歉，我只是很想你，希望你不会介意。」

　　「不，我……」

　　「没关系。」一步步走近，阿尔伯特平稳的声音不容拒绝。「我只是想告诉你，你不需要像我解释迟疑等等的理由，我会等你准备好的时候。艾力克你知道吗？」

　　阿尔伯特在数步之外停下。

　　「我觉得你并不是不喜欢才想拒绝，而是有原因的。要不然你不会因为告白而觉得受伤，我自认并没有辜负过任何人，至少感情上……所以，我会等你愿意给我答案的时候。」

　　「我……」艾力克有点恼怒，明明说不勉强，他这样和勉强有什麽不一样？但心中的甜蜜又怎样也消不下去，只好无奈的笑了。

　　「我会给你答案的。」

　　「好，那我等。」阿尔伯特笑了，满意的嘴角拉成很大的弧，艾力克看着他开心的样子，很想说怎麽这麽多年来你开心的时候还是只会这样笑，平常人不是该疯狂的蹦蹦跳跳或欢呼吗？

　　不过……看着他，艾力克一时轻松了起来，心中的焦虑顿时一轻。

　　阿尔伯特眨了眨眼，那样微笑着的艾力克让他失了神，记忆里没有看过他那麽单纯的笑容。而他就只是那样站着，优雅而迷人。

　　「现在时间很晚了，要不我送你一程？」

　　绅士般伸出手，看着那样的艾力克阿尔伯特真不想就这样放他走，带着小心，吊着嗓子，他看到艾力克点点头。

　　雀跃的心情，他把眼角带着温润光芒的艾力克拉上了银色的法拉利跑车。

　　可惜好心情没有保持多久，阿尔伯特没有顺利的知道艾力克小宅的地址，反而是把人载到了酒吧的门口。阿尔伯特心情复杂，很想这样关着门不放人。

　　“这是我朋友开的店，我是去找人而不是要去跟人家跳舞。”带着笑意，艾力克闪烁的眼眸明亮如星辰。

　　听到是找朋友的，阿尔伯特在松口气的同时心想这样他也没办法跟进去了。怕就是怕破坏好不容易培养的气氛，或是把人吓走了。

　　“别担心，我说过会给你答案的。”

　　推开门就要下车，艾力克带着笑容转头。却看见阿尔伯特翠绿色的眸子在眼前放大，嘴上传来柔软的触感，轻轻的碰触满是小心，却温柔的侵占，舔咬。

　　霎时完全愣住的艾力克直到阿尔伯特抽身移开，才意识到发生了什么事情，脸一下子通红，张着嘴说不出话。
　　阿尔伯特笑的很满意，眨了眨眼。“我想这样就可以了，晚安。”

　　“晚，晚安。”果然还是被吓到了，阿尔伯特轻笑了两声，怎么都不知道这个人这么纯情呢？

　　下车，吹了风，但一直到阿尔伯特把车开的不见踪影，艾力克都还是害羞而处于恍惚的状态……

　　********************
　　好感动QAQ，他们终于有亲密接触了(自己都快疯了)，
　　而且难写的关头快过去了，接下来就要敲锣打鼓的进入甜蜜阶段....

　　原先还很害怕七年没人要看呢，现在有肉了希望情况变好(?)
　　感谢加柜的亲...我有发现而且很开心ˇ
　　也谢谢看到这里的各位，我会持续努力的。




　　七年冢(12)

　　第十二章

　　「是发生了什麽好事了吗？」摩多拿着抹布，藉着擦桌子的名义来到艾力克面前，装作随意的开口。从今天艾力克进门开始，他就一下子笑，一下子盯着某个地方发呆，一下子又轻轻的皱眉，摩多真怕是出了什麽事情，艾力克有段时间没来了。

　　「呜恩……好事吗？」艾力克撑着头，一手摇着手中的薄吧酒，脸上先是玩味的表情，而後轻笑。「也许是吧９

　　抿了口酒，感觉碎冰在口中消融。虽然没有喝醉，但艾力克觉得浑身飘飘然，轻盈而放松。

　　也许，答案早就很明显了吧？

　　「那，那是出了什麽事情？」摩多一下子绷紧了神经，这几次他看到的艾力克都很反常，脸上也是掩饰不了的憔悴，如今他露出这种表情，反而让他更为担忧。

　　老天，拜托不要是任何跟爱情有关的东西！摩多内心在尖叫，他们的二少爷……已经够苦了。

　　「摩多，他跟我告白了。」也许一开始是生气，气这把事情便复杂的男人，还有莫名其妙残忍无比的命运，但沉淀之後，他无法骗自己说并不开心，甚至感觉血液变成了浓纯的蜜糖。

　　而到了现在，他终於能平静的说出这句话。

　　「告白？」摩多花了两秒钟才会意到艾力克究竟说了什麽，他手上的抹布掉了，脚还差点被酒瓶给绊倒。「不，这，这怎麽可能９

　　「难道说他９摩多瞬间眼睛一亮，脸上一个大大的微笑，却在艾力克默默摇头时垮了下来，失落而伤心。

　　「如果不是这样……那为什麽？」

　　「也许就是那麽凑巧啊９相较於摩多，艾力克很淡然。「他说他喜欢我，就这样而已。」

　　「那，那──」那现在你要怎麽办？摩多整个人贴在吧台上，一脸慌张和担心，艾力克看着无措的摩多，只是淡淡的喝了口酒。

　　看到艾力克不说话，摩多深呼吸了几口，终於平静了下来，看着脸颊仍然有点红润的艾力克，突然觉得，这个样子的艾力克才有「在这里」的感觉，而不是像之前随时都要随风离去的沧桑，眼睛永远都是看着遥远而没有结局的未来。

　　「其实我一直在想啊，我这样坚持到底有什麽用？」

　　摩多看着这个与百年前一样白皙柔和的脸庞，黑色的发丝即肩，俊挺的鼻，长长的睫毛，一双眼眸明亮如夜色星辰。

　　「我一直都太清醒了，因为知道没有结果所以随时都提醒自己，那个离别的时间点总会到来，所以我从来没有真的快乐，当然，那是不可能的……只是，如果我也能忘了，暂时忘掉着些，试着不去想还有多久……是不是，至少我能拥有一份永远也不会忘记的恋情？」

　　摩多瞪大了眼，鼻子有点酸，他看到艾力克依然笑着的脸孔，混合着哀伤，和疼痛，但的确他是真正的感到开心。

　　但是，但是──

　　摩多很想大叫，却只能颓然的垮下肩膀。

　　上次他在艾力克脸上看到决然，而这次，他看到了不顾一切。

　　「摩多，摩多……阿尔伯特他不一样。」念着那个名字，艾力克的表情很柔和。「就像葡萄在橡木桶中发酵，一点一点凝结属於自己的芬芳，他是最独一无二的，也许我会一辈子怀念，一辈子爱着他。因为清楚再也无法重新来过，所以这次，我不想再留下遗憾。」

　　即使最後毁了自己也没关系，毫不保留，放任对方狠狠的侵入内心。这里没有有岔路，对艾力克来说，通往天堂还有地狱的路是同一条。

　　但在最後的最後，至少能微笑面对结局。

　　阿尔伯特新上任的秘书，也就是前任的人事部部长，发现他的顶头上司──也就是堂堂风翔集团美西分公司总裁阿尔伯特・伯莱斯，今天似乎非常的愉悦。

　　那为什么需要惊讶？这是他非常佩服阿尔伯特的地方，平时的阿尔伯特，永远都只会有同一号表情和情绪，喜怒不形于色，不管底下的人报告什么，他都只是淡淡的，话也不多，但每句都犀利的针针相对。

　　他就曾经像家里的亲亲老婆感叹，城府这么深，这个年轻人绝对不简单，之前某些老一辈的董座还有部长主管们不知道是脑子抽了什么风，怎么还自己去捅马蜂窝？

　　所以说，今天看到总裁没有掩饰的心情，所有人才会这么惊讶。

　　不过比起艾力克在人事部面对众多八卦份子，总裁手下的秘书还有助理都是安分的人，好奇心人人皆有，但总裁的事情啊，有几条命都是不够用的。

　　阿尔伯特的心情很好，很好。

　　昨天他接到了艾力克的第一通回电──在他寄了那么多封简讯之后。艾力克有点腼腆的说他想约他出去吃晚餐，平时清脆的嗓音软软的，贴着他的耳朵又拂过他的心弦，害他想到艾力克害羞的样子，绯红的双颊，如果把场景移到床上──

　　打住接下来的遐想，阿尔伯特脸色恢复正常，专注着精神开始办公，只是他从来没有一天这么希望晚上快点到来。

　　带着满满的期待，阿尔伯特来到了尊爵餐厅的门口，只是想到那天的不欢而散，阿尔伯特不由得思考起艾力克选这里是否有什么理由……

　　糟糕！阿尔伯特想到艾力克可能会拒绝，也只能苦笑。跟在侍者的脚步后面来到隐密的包厢内，阿尔伯特看到端坐在里头，对着他微笑的艾力克，心头又是一突，却也只能吊着嗓子等待最后的判决。

　　他真的害怕自己再也等不下去，想接近他的欲望是如此的强烈，甚至到一种令他惊讶困惑的程度。

　　他们安静的享用晚餐，情况真的如同上次一般，只是这次立场反了过来，忧虑的阿尔伯特，以及似乎还在思考的艾力克。

　　艾力克真的不知道该怎么说，考虑过很多种方法，但有些话他真的说不出口，又要告白吗？面对冲满魅力的阿尔伯特，他真的很怕还没说出口就会脸红心跳，这样太没面子了。

　　最后，送上了冰凉的锡兰红茶，艾力克看着乳白色的牛奶和红茶逐渐交溶在一起，分不清彼此，吞了吞口水，他还抬起头。

　　阿尔伯特看到的便是这样的画面──温文儒雅的艾力克害羞着浅笑，手里拿着汤匙搅拌。他有点不好意思的为那天的不礼貌道歉，说到后来有点淡然，最后他不知道想到什么低着头对只剩冰块的奶茶笑出了声。

　　然后艾力克抬起头，依旧是同样的浅笑。

　　“你说你喜欢我……如果你愿意，我们可以试试看。”

　　*******************
　　艾力克超害羞><

　　恩，然后关于剧情，我考虑结果还是觉得要先把艾力克的想法写清楚，原本有想到要不要把这个部分留到后面，但这样就会无法解释他为什么会答应....所以还是现在就写了。
　　意外的这部分并不苦手@_@”

　　呜，还有有时候就在想要不要公休一天...
　　不过开了电脑看到WORD手自动就会开始打字，
　　而且这几天几乎都是二更QAQ，怎么办我想我迟早一定会过劳死ORZ....

　　感谢看到这里的各位ˇ




　　七年冢(13)

　　第十三章


　　“呜恩……艾力克，那就晚上见罗。”

　　放下手机，阿尔伯特看着桌面上艾力克的侧脸微微一笑，那是他趁他不注意时偷拍的，艾力克那时好像在发呆，迷糊的样子不若平时精明老练。

　　他们交往满两个礼拜了，看着艾力克逐渐在他面前展露出各种不同的面貌，不经意的可爱，羞涩的红晕，手足无措的样子，阿尔伯特心中又是一阵甜蜜。

　　从来没有想过自己会这么喜欢一个人。

　　大概一时间无法专心工作，阿尔伯特让椅子转了半圈面向一整大片的落地窗，蓝天白云缥缈。

　　受到艾力克的影响，他也在阳光明亮的地方放了几盆小盆栽，那盆栽还是和艾力克一起去选的，想到艾力克和外表不符，婆婆妈妈的对各种小草评头论足，阿尔伯特又是一阵轻笑。

　　这是一见钟情吗？科学完全无法解释，一点也不理性的行为，阿尔伯特默默的思考，在告白之前他才见过他三次，呜……发现喜欢的时候才见过两次面，真是糟糕啊，怎么这么禽兽，虽然艾力克真的很迷人，但──

　　停止不明的胡思乱想，阿尔伯特翻着手机里一张张偷拍的照片，心想艾力克可能是到目前为止，他人生理最大的意外。

　　但是为什么？阿尔伯特皱眉，为什么第一次看到艾力克的时候，他有种非常熟悉的感觉，心里涌出一股酸涩，想靠近，从来没有这么想要关心一个人，一个第一次见面的男人，看着他苍白的脸色感到心疼，后来甚至积极的关注，想知道他，想知道他在那精心包装的外壳下，到底还有怎样的面貌？

　　艾力克是个很神秘的人。

　　偷偷请人调查的一份详细资料，阿尔伯特看着近乎完美的档案，还是觉得有点怪怪的，这样略显平凡的经历就可以养出这样的气质，那他们这些人不就不用混了吗？

　　就是因为太简单了，反而才让人疑惑。

　　不过，阿尔伯特默默的转回身，如果艾力克不想说的话，那他也不会强求。

　　对情人来说，时间总是过的飞快又飞慢，晚餐来的很晚，但阿尔伯特发现它一眨眼就结束了，站在一家义大利风味餐厅的门口，他们刚吃完一整大盘的义大利面，满满的起司馀味还残留齿间，但总觉得缺少了什麽……

　　「怎麽了？」艾力克眨了眨眼，时间已经入秋，今天他穿了一件格子状的毛衣，黑色的短发长长了些，有些还零碎的盖眼睛上面，阿尔伯特伸手帮他拨开，而後用长指卷了卷他的发丝。

　　「我在想，明天我们去什麽地方才好。」

　　交往满两个礼拜了，不过除了吃饭，他们好像也没有任何其他的进展，唯一的亲密接触是每天的晚安吻。阿尔伯特发现在这种事情竟然会很羞涩，一亲就脸红，不过人倒是不会别扭，很大方的红着脸，眼睛闪着水光，脸上微微笑。每次看到他这种表情，阿尔伯特就会有再亲下去的冲动。

　　虽然说这样很好真的很好，但阿尔伯特有点苦恼该怎麽拉近两个人的距离，这种清水的恋爱太磨人了。

　　「其实不用等到明天。」咦，回过神，看着艾力克从容的笑容，阿尔伯特差点以为他听错了。

　　「你想去喝一杯吗？」艾力克眸子清亮，阿尔伯特一愣，然後露出他招牌的笑容，阳光和煦，只是那笑容在艾力克看来有种说不清的味道。

　　「怎麽可能不去呢？」

　　“是去你朋友那儿吗？”上了车，阿尔伯特转头问正在闭目养神的人，艾力克点点头，眼睛眯成一条线。

　　“这还是我第二次坐你的车。”第一次是之前阿尔伯特特意等他的时候，那天是时间真的很晚了。后来正式交往，两个人都十分有默契的避开这个部分，吃完饭后就道别各自回家。

　　不过看来今天可是要打破这惯例了。

　　“要听音乐吗？”

　　“不了……”宁静中有很安心平静的感觉，艾力克突然觉得很想睡，阿尔伯特温柔的笑了，随手从后座拿了块抱枕过来，塞了过去。

　　“如果真的累的话我们明天再去。”

　　“其实还好，我喝点酒反而会醒来不想睡，而且我有跟摩多提过今天想带你去。”

　　“摩多？是你那个朋友吗？”阿尔伯特随意的问，不过心里还是劳劳的记住这个名字，艾力克的生活圈很小，据他所知，艾力克唯一会去的特殊地点就是这间酒吧，次数也不多。

　　这人怎么过的这么闲适？感觉起来就不像是那种性格的人。朱蒂给艾力克的评价是耐看，阿尔伯特则觉得，艾力克是不会说话的罂粟花，有种令人着迷的特质，上瘾而不自拔，只会越来越喜欢。

　　“摩多其实更像是我弟弟，虽然我们没有血缘关系，但比亲生的还亲。很小的时候就认识他了，后来分开一段时间，前阵子才在这座城市里遇到，真的很难得。”

　　“是很难得。”阿尔伯特点头。“我倒是没有兄弟姊妹。从小就是我一个，不过一个人也很自在啦，呵呵。”

　　阿尔伯特认真的搭着话，一旁的艾力克倒是有点汗颜。

　　天知道他刚刚说的那些话有多笼统，如果被家里的人听到会笑吧？什么叫很小的时候认识？分开一点时间？他遇到摩多的时候已经200岁了，后来他决心来到人类世界，知道的人只有父亲跟大哥，他们帮他瞒住了所有人。至于再次相遇，二次大战结束后，他彻底跟家里断了联系，越洋漂流到美国，某次到洛杉矶的时候，竟然遇到在这儿落脚开酒吧的摩多……还真是前阵子呢。

　　都没有发现竟然过了这么久的时间。艾力克浅浅的笑了，以前的他，度年度日并没有差别，直到了现在，他才有确实活着的感觉，期待每天下班后的约会，期待和他在一起的每个日子。

　　是因为他吧！这个属于他的阿尔伯特……

　　看到一旁的艾力克睡着了，阿尔伯特把空调转小，挪了挪抱枕让他睡的更香甜。

　　「呜……到了？」艾力克在阿尔伯特靠上他的时候就醒了，正在想要拿这个睡美人怎麽办的阿尔伯特愣了愣，只好把不小心离的太近的头缩回去，眼里闪过遗憾。

　　艾力克呵呵的笑了，摸了摸他细碎的头发，这是从以前他就很喜欢做的事情。阿尔伯特的头发很软，却很有个性，以前叛逆的时候还会乱翘，压也压不平。现在长大成熟了，便柔顺的贴着头，经过修剪後便成了俐落的干练。

　　「你喜欢我的头发？」意外的，阿尔伯特很喜欢艾力克摸他头发的感觉，舒服的享受着，在一瞬间脑海里闪过一个模糊的熟悉感，却没有任何印象。

　　而後艾力克收回手，垂下眼，眼中一暗，而後又浅浅微笑，拉着阿尔伯特便下车。

　　走在设计过的步道上，零碎的月光洒落，朦胧的月亮轮着晚班，照看这夜晚的人们，树业沙沙作响，好像有好多好多的话要说，却无人能懂。

　　阿尔伯特突然一震心悸，握着艾力克的手握紧，然後感觉艾力克同样回握，这才满意的笑了。

　　艾力克，艾力克……我不会放手的。

　　*********************
　　非常苦手@_@”
　　明明内容简单但他苦手到一个晚上都完全没进展，
　　甚至整个删除重来....弄到现在。

　　剧情，进入甜蜜甜蜜的情况ˇ双糖要开始洒糖了XD~




　　七年冢(14)

　　第十四章

　　失乐园是间很普通很普通的酒店，开在并不算闹区的角落，乍看下毫不起眼。但知道的人会说，那是间非常有年代的酒店，老板也不太想大翻修，于是古早味的木头地板和长长的吧台就被保留下来了，随处都有历史的痕迹，以及老旧的橡木桶，让人想到美洲拓荒者刚来到美西的时候。

　　要是说它最大的特色，那便是他的老板，据说是一代代的传承，而且老板都是同一张脸，要不是人类没办法活那么久，大家都以为那根本就是同一个人了。

　　他们都有同一个名字，叫做摩多。

　　阿尔伯特踏进这家店里的时候，时间还算早，桌子边三三两两的坐着几个人，中间的空地旁放了台钢琴，响起悠扬的琴声。

　　“来，走这边。”艾力克拉着人，一路和认识的常客打招呼，一路把人拉到最里面的吧台。吧台边一个男子抬起头，见到艾力克的眼睛一亮，似乎要走过来，但看到一旁的阿尔伯特，又停下了脚步，站在一边隐隐的打量。

　　“你就是阿尔伯特？”

　　“是。”阿尔伯特有些惊讶，眼前这个男子竟然是蓝发蓝眼，而且自然的像是天生的。

　　“你好，我叫摩多。”摩多微笑，朝他点点头，然后转头看向艾力克。

　　“还是老样子吗？”

　　“恩。等等我还想喝一直没跟你拿的波尔多红酒，今天有机会就带回去吧！”

　　“喔，那你呢？”

　　“呜……”阿尔伯特微笑。“我跟他一样就好了。”

　　摩多转身去忙，艾力克拉着阿尔伯特坐到他习惯的角落，两人一时沉默，然后阿尔伯特若有所思的开口。

　　“我觉得他感觉跟你很像。”

　　“很像？”艾力克讶然，眨了眨眼睛。

　　“恩，很像。”接过摩多的调酒，阿尔伯特意外的看到它竟然是翠绿色的薄荷酒，轻轻尝了一口，甘甜的口感有着淡淡的馀韵，才又开口。“应该说是那种气质，感觉就很像，很温和，优雅，什么时候都不慌不乱的感觉。我一开始就是被你那种气质吸引，才会特别注意你，真的很特别。”

　　“这，这样啊！”艾力克觉得有点不好意思，在面对爱情的时候，他总是学不会这种调情或是气氛。谈了七八百年的恋爱，却还是跟一开始一样，虽然不会放不开但总是害羞，纯情的一点也不像活了千百岁的人──真是把以前花花公子的本事全丢了。

　　呜……想到这个艾力克才发现他竟然能如此的平静，甚至连诅咒的事情也显的没那么重要了。

　　“在想什么，你竟然走神……”

　　“啊……喔，没有。”笑了笑，艾力克发现阿尔伯特靠的很近，特有的男性香水贴着他，很淡很淡有种木质清香，却加入一种让人沉伦的麝香，甜蜜而诱人。香水混合着记忆里无比熟悉的气息，艾力克一时恍惚。艾力克记得阿尔伯特以前是不喷香水的，就像果实成熟，散发着强烈气息的阿尔伯特是很棒的对象。

　　“这种时候你竟然真的给我走神……”阿尔伯特碧眼呈现深沉的墨绿，看着因喝酒而脸颊红润的艾力克，他承认他有些恼怒，猛个一抓，艾力克重心不稳的跌了过去。正发愣的当儿，阿尔伯特的唇就覆了上来。

　　那是热情而湿润的吻，混着薄荷酒的清香。不同于以往的浅尝及止，灵活的舌先在微微发抖的纯瓣上逗留，而后趁机窜入，舔弄着贝齿，略为尖锐的虎牙，让打着颤的小舌与之共舞。

　　艾力克被吻的七昏八素，眼神迷离，在阿尔伯特轻轻一句“你不专心”后又被吻了第二次，这次阿尔伯特则是绵密的亲吻，没有强烈的侵犯性却更为暧昧，艾力克微醺的脑子得到了氧气反而更为害羞，因为清楚知道发生了什么，却不想拒绝。

　　真是的……阿尔伯特什么时候技术这么好了！

　　艾力克心理小小的吃醋又觉得不甘心，偏偏他又完全学不来啊！

　　标准的法式蛇吻，事实是艾力克从来没有碰过这么厉害的对象，阿尔伯特可是欧洲生长的来者，更别说以前古人哪有那么开放，就现今来说可是过时。

　　艾力克被不想亲的阿尔伯特亲了又亲，就在他以为他不会停的时候，一个东西摔破的声音打醒了忘我的两人。

　　“摩多？”艾力克现在火辣辣的感觉更多是尴尬，虽然不是没有被看过，但对象是摩多就另当别论了。

　　摩多低着头说了声抱歉，他从来从来没有看过艾力克和别人的任何亲密镜头，这让他一时间难以接受。

　　艾力克看着快步走回酒吧内厅的摩多，想叫他又不知道该怎么开口，直到阿尔伯特捏了他一把才讪讪然回头。

　　这时他才发现，好像从刚刚开始，整个酒吧的人视线都集中到了他们身上，一个一个满是八卦和好奇，不过脸上都是带着暧昧的笑容，甚至还有人吹口哨喊uncle的。

　　这……

　　这种情况该怎么办啊！

　　阿尔伯特看着虽然脸色红润但不扭捏不做作，让他抱在怀里的艾力克，他似乎正认真的思考着，阿尔伯特挑眉，对着一旁看热闹的观众报以微笑。

　　“呜呼……这位小哥好啊！你不知道这店里的艾力克可是超级好草啊！多少人想追追不得，苦苦守着想讨其欢心都没办法，哎呀还真是幸运啊！”

　　一位拿着空酒瓶的大叔大声的起哄，不过阿尔伯特看他眼神似乎还很清醒，许多人听到也跟着闹了起来，店里顿时闹哄哄的，摩多站在一旁，脸上看不出表情，不过似乎看到更多的酒钱所以也没有不高兴。

　　阿尔伯特和艾力克对上眼，艾力克的脸还是有点红，似笑非笑的表情好像在说自己的事情自己解决，宠腻的眼神让阿尔伯特气息微乱。

　　“嗨，过来跟我们喝一杯啦！”

　　“就是说嘛……你把我心目中的白马王子钓走了，虽然你也很优，可是这不能抵掉你的罪过！”

　　“失恋了失恋了！我梦想破碎了啦！”

　　艾力克噗兹一笑，阿尔伯特放开他站了起来，在众人的惊呼中贴了一个吻，然后站了起来。

　　“你们认为就这样一点人就能喝倒我吗？”

　　狂妄的微笑着，阿尔伯特平淡的脸色刺激了酒吧里的众人。

　　“不管了！老子今天一定要灌醉他！”

　　艾力克笑着看平时有些冷漠的阿尔伯特跟一群酒鬼开始喝酒，却感觉袖子被人拉了拉。

　　回头，摩多站在身后，脸上有些默然。

　　“艾力克，过来一下好吗？”

　　*******************
　　补了ˇ

　　文进入了一个新的长度，写着写着总会想这样到底可不可以QAQ....
　　呜...感谢给予支持的各位。(前几天的推文我有看到><，开心)




　　七年冢(15)

　　第十五章

　　摩多领着艾力克往里面走，双唇抿成一条线，他拉开了厨房的门，走进去拿起脏盘子就开始洗碗，艾力克在旁边找了个位子坐下，头撑在桌子上。

　　「你以前从来没有带人过来……」

　　「恩，所以这次我带他来啊９

　　背对着艾力克，摩多满是泡泡的手顿了顿，然後继续平缓的制造泡沫。

　　「艾力克，族里的人在找你。」

　　「找？」艾力克黑色的眼眸看不出任何情绪。「摩多，我已为他们应该知道我在这里。」

　　摩多背对着艾力克的身体一僵。「少爷，就算如此他们还是没有找来，族长下达了命令，但是有些长老们觉得您离开够久了。」

　　「这样吗？」

　　「是的，而且少爷，我希望您能回去……您越来越像人类了。」

　　艾力克为之一愣，默然无语。吸血鬼是非常纯粹的种族，全然的黑暗，夜里的帝王之一，而他最近好像被侵蚀了，被阳光溶化了一般，虽然说这并没有什麽不好，但吸血鬼不能轻易为了别人改变。

　　「我和大少爷会隐藏您的行踪，所以不需要担心，只是，这里还有另一件事情。」

　　摩多洗好碗，擦了擦手，带着艾力克进了厨房旁边门，门後方有个阶梯可以到地下室，艾力克知道那里是酒窖，摩多走到最後面一个隐密的角落，然後拿了点东西出来。

　　「我想你应该会对这个感兴趣……」

　　「这９惊讶的翻动着，艾力克陷入沉思。


　　等到阿尔伯特再见到艾力克的时候，阿尔伯特已经喝了不只五杯烈酒了，不过酒量好到非常妖怪的他，仍旧脸不红气不喘的，只是脸上平时温和的表情此课却锋芒毕露，灿烂而张扬。

　　一把拉过嘴角隐隐带笑的人，阿尔伯特塞了杯伏特加到他手里，深色的液体表层光影浮动，艾力克也只是笑，并不急着喝。

　　阿尔伯特眨了眨眼。「你不会喝吗？不会不勉强。」

　　「不是……」艾力克的笑容扩大了，闪烁着光亮的眼眸晶莹，半眯着眼的样子是阿尔伯特没看过的妩媚。「我在想我们要不要玩点别的。」

　　「玩？」这样的艾力克让阿尔伯特非常有兴趣。

　　「是啊９浅抿了一口，艾力克软舌轻轻舔过唇瓣。「知道BLACKJACK吧？我们两个对他们全部，怎样？你酒量不是很好？要不然这么多人关门了也喝不完。”

　　“喔！也是……”阿尔伯特看着被挑衅而蠢蠢欲动的众人，加大了筹码。“要不我们输的话这酒全都我请？”

　　“呵呵。”艾力克浅笑，阿尔伯特看着他水灵灵的眼睛，里头好像有无限邀请。

　　摩多拿出了扑克牌，拼酒大会正式开始。

　　所谓的BLACKJACK，其实就是二十一点，输的人喝酒，爆的人喝更多，阿尔伯特和艾力克这天晚上的运气都还不错，一路下来喝的不算太多。

　　一开始有些人还只是观望而已，这里的老顾客有些都有和艾力克拼酒的经验，──全都死的很惨，他们比较明智的想倒阿尔伯特。不过看这个年轻人似乎也很会喝，后来就什么都不管了，一伙人全围上来，给他喝的东倒西歪。

　　等到要走的人走了，醉到走不动的人也被架走了以后，已经是凌晨两点多的事情了，摩多正在收拾关店，飘着浓郁酒香的空间里只剩下三个人而已。

　　艾力克趴在桌上，脸颊有点红润，看起来似乎还好，但眼睛已经有点迷蒙，对不上焦距。

　　“你醉了……”

　　阿尔伯特一手抚上了他垂过耳盼的细发，话语声像是叹息。

　　“呵呵。”艾力克笑音里也透着酒气，换个方下趴着头看着阿尔伯特。“你还是跟以前一样会喝。”

　　“以前？”阿尔伯特皱眉，心想艾力克大概真的是醉了，摸了摸脸真的有点热，宠腻的叹了口气，他一把把人扛了起来，在摩多的指示下上了二楼，开了右边第二道门。

　　从头到尾，艾力克都很顺从的贴着他，只是轻轻的靠着，半眯着眼睛像是睡着了一样。

　　他从以前就知道阿尔伯特很会喝，后来明白这有部分是家族培训出来的结果，想想这点酒真的是小意思而已。反倒是他，怎么这么简单就晕了？是因为这个人，这个让他怎样都不想离开的人吗？

　　站在关起的门内，阿尔伯特认真的考虑是不是该帮他洗个澡，他们两个人身上满是酒味，但这种情况怎么看都很危险，而他也绝不是正人君子，光光艾力克软软的靠在他怀里他就隐隐有了冲动，说不想太矫情，但他不想趁他意识不清的时候做什么。

　　虽然，他现在这个样子，就是个很大的诱惑。

　　冷静的双眸此时迷迷糊糊的可爱，像只小猫一样乖乖的靠着，不同于平时精明的样子，全身泛着通红……有人说情人喝了酒以后，只要是男人都会变禽兽，可是，他──

　　阿尔伯特试图把东西赶出脑子，可惜只是徒劳，抱着人一时进退两难。所以还是不要洗澡了吗？要不然他真的会忍不住……

　　“我都做到这个样子了，你还在矜持什么？”

　　阿尔伯特低头，怀里醉倒的人声音懒洋洋的，不过意识还算清醒，阿尔伯特还可以感觉到他呼在耳边的气息，吐在敏感的耳垂，而后艾力克往下在他脖子边吹了口气。

　　“呜……”一个翻身把人压到墙上，阿尔伯特看着微笑的艾力克，吞了吞口水。“我只是不想那么快而已。”

　　沙哑的声线，因为刻意低沉，尾音还有种勾人的颤抖，艾力克笑的更开心，满眼水光的看着阿尔伯特。

　　“你该不会是不知道该怎么跟男人做吧？不行就我来。”

　　平时冷漠到几乎无情的人半开着眼，斜睨着眼满是妩媚，勾起的嘴角弯弯，双手环绕他肩头，阿尔伯特听见自己在喘气，艾力克长长的眼睫毛眨了眨，舌头轻轻舔过下唇。

　　阿尔伯特想狠狠的缠住那个诱人犯罪的舌头，而他的确做了，将人重重的压下，他听见艾力克闷哼，然后一只手抚上他脑后。

　　美丽的罂粟花绽放，散发迷人的芬芳……这个夜晚，还很长。

　　***************************

　　总之....
　　点阅点阅点阅ORZ....




　　七年冢(16)H

　　第十六章


　　他们终究还是决定先洗澡。

　　阿尔伯特拿着浴巾毛巾浴衣踌躇不前，看了看艾力克他却只是半靠在沙发上。

　　“你先还是我先？”像是谈论公事的口吻，妩媚的眼角却是勾人，阿尔伯特深呼吸，眨了眨眼。

　　“不一起洗？”

　　艾力克摇了摇头，脸很红。

　　阿尔伯特呼出口气，隔着裤子稍稍安抚了下肿胀的欲望，进了浴室。


　　等到艾力克穿着浴衣出来的时候，阿尔伯特腰间围着浴巾，正躺在双人床上转着电视台，裸露的上身是健康的小麦色，可以看见健美的肌肉线条，随意伸展的曲线隐藏着力量。

　　“怎么处在那边？过来。”阿尔伯特平时温和的声音此时却有种危险的感觉，魔魅般的性感，艾力克不由自主的顺着他的指示走了过去，阿尔伯特伸手一拉，人倒近他怀里，被主人绑的紧紧的浴袍滑落一角，露出精致的锁骨和柔润的肩头。

　　坐在阿尔伯特大腿上的艾力克胀红了脸，这个位子让彼此的反应都无所遁形，自己的隔着浴衣悄悄挺起，而阿尔伯特的硬热顶着他的大腿，甚至比记忆里更加的──

　　阿尔伯特呵呵的笑了，低沉的嗓音吐在艾力克脖颈处，感觉到那儿敏感的缩了缩，阿尔伯特轻轻的舔吻，细致的肌肤在唇下颤抖着唇舌下移，手悄悄的拉开浴衣的带子，如愿的听到逐渐失控的喘息声，以及压抑不住的呻吟。啃咬着白皙的肌肤，阿尔伯特满意的看着一个个嫣红的吻痕。

　　而且……抬起头，艾力克眼神湿润，没有迎合就也不反抗，让他完全的为所欲为。阿尔伯特一把把他拉下，又是一个深吻，七昏八素的艾力克生涩的回应，双手扶着他的肩膀，微微颤抖着。

　　唇分。

　　阿尔伯特湿露的头发只是草草用毛巾擦过，一滴水珠滑落，顺着厚实的胸膛流过强壮的腹肌，然后消失在毛巾之下，艾力克忍不住吞了吞口水，一时口干舌燥，觉得浑身都很热，早已不是清纯少年了，身体在意识到之前早就动情。

　　手掌抚上明显的喉结，跃动的胸膛，而下到了毛巾上方，犹豫了一下，艾力克身体前倾，贴上去索吻，手则拉开了毛巾，覆上深色狰狞的巨物。

　　“呜……”男人的命根被握在手里，阿尔伯特讶于他的主动，顿时一呆，但刹那后感觉集中到身下，那修长的手指在青筋上滑动，快感像瞬间是打开了开关，洪水般的泛滥。

　　艾力克轻笑，阿尔伯特看着他一脸平静的样子，恼怒的加快动作，拉开浴袍，把玩双囊，另一只手则身到后方，试探性的在上面绕圈。

　　艾力克喘息，微晕的头更晕了，意识抽离。被阿尔伯特摸过的地方炙热滚烫，不仅点燃欲火也逐渐焚烧他的心灵，在酒精的催化下，他也许真的可以放纵一下……

　　过了以会儿，察觉到在后方的手指迟迟没有下一步的动作，艾力克皱眉，而又挑眉。

　　“我记得我说过，如果你不行的话就换我来。”

　　“谁说我不行了？”阿尔伯特一时恼羞，而后邪魅的笑了。“我只是在想该怎么做，才能让你……更舒服？要不，你来教你，该怎么做，恩？”

　　“这……”虽然动作可以说是酒精所以放荡，但如果要他说的话……顿时理智回笼的艾力克脸红到熟透，支呜了半天，趁机找回主动权的阿尔伯特笑了笑，一个翻身把人压到床上。

　　“放心……现在你只需要告诉我润滑剂在哪里。”

　　艾力克用眼神式意，会意的阿尔伯特飞快的拉开了旁边的柜子，故意缓慢的动作，艾力克踢了他一脚，可惜手转脚软更像是撒娇，阿尔伯特一抓，呵呵的笑了，将脚抬到自己肩膀上。

　　“乖，我技术很好。”

　　“你怎么知道你技术……啊……”

　　冰冷的液体挤进身体，而后是灵活的手指，缓缓的抽插，艾力克闷哼，阿尔伯特趁机加了一指，紧致的触感让他着迷，只好压抑想狠狠侵犯他的冲动。

　　竟然这么有天份……阿尔伯特原本以为自己至少会惊讶排斥，但动作意外的熟练，甚至有种熟悉的感觉……一只手爱抚前方形状姣好的分身，让其啜泣的流出更多玉液，阿尔伯特喃喃自语。

　　“我记得是这里……”

　　“呜！”在体内开拓的手指顶到一点突起，艾力克弹了一下，喘气，阿尔伯特愉快的笑了，舔了舔唇，毫无预警的抽出手指，然后──

　　热铁般的野兽一捅到底，艾力克闷哼，但阿尔伯特按住他，抽出后又狠狠的插入，粗长的巨物整根没入，而又拔出。

　　狂暴的速度让艾力克想抱怨，但张嘴全都是呻吟，每每精确总是撞入敏感点的热柱让他疯狂，但艾力克逃不了，阿尔伯特强壮的体魄压着他，自己只能无力的迎着他狠狠的侵犯。

　　“别想走……”

　　阿尔伯特呢喃……情欲中艾力克努力张大眼看去，他深沉近乎墨绿的眼眸中有种模糊的情愫，好像挣扎着要破茧而出……

　　阿尔伯特觉得自己快疯了，他知道那里很脆弱，应该要等待对方适应才对，但那丝绸般的触感让他迷醉。而后一股不知名的冲动主宰了它，让他无法控制的侵犯这个身体，他不想停，也不知道怎么了，从来没有过的感觉在体内燃烧……有种旁徨只能靠着摩擦才能满足。第一次无法控制欲望，也不想控制……

　　“你是我的……只能是我的……”

　　艾力克恍惚，世界好像乱了，星星之火可燎原，更何况是狂乱焚烧下的欲火？霸道的人压着他，火焰融化了坚强，他突然很想哭……他已经很久没哭了。

　　伸手抱住同样意识迷乱的阿尔伯特，艾力克在泪水里绽放微笑，如同迎风的小草无力的任由阿尔伯特翻动，变换姿势，哑掉的嗓子只剩呜呼的呻吟，没有力气求饶，也不想求饶。

　　那是场疯狂的性爱，分离太久的两人只剩下肉体最原始的感情，灵魂震荡，直至天明，艾力克才满是泪痕的深深睡去……

　　***********************
　　啊啊啊啊啊啊~~
　　我不知道我到底写了什么，这不是我写的!!!(逃)
　　而且我写完没有看过一次所以什么都不知道。

　　然后，
　　由于是第一篇h文所以伤到眼睛的大大们真的很抱歉....
　　欢迎去会客室领眼药水。

　　下次我会进步的(咦!!!)




　　七年冢(17)

　　第十七章


　　清晨，阿尔伯特在清脆的鸟鸣声中醒来，早晨特有的草香飘进窗户，外头就是花园，阿尔伯特认真的眯起眼睛，那儿种着他从没见过的花，几乎覆盖了所有的东西，一整片的艳红，仔细一看是朵朵的玫瑰，妖异的宣示自己的存在。

　　不知为何他下意识的皱了眉头，却在转头看向一旁时柔软的散开了。米白色的被褥中，一个人蜷缩在他身侧，偏低的体温贴着他，从拉高的棉被只看的到黑色的发丝，散溢在带着淡淡花香的枕头上。

　　阿尔伯特忍不住拨了拨那如丝绸般的头发，虽然半个夜晚欢爱后他浑身黏腻，但他只想靠在他旁边，动也不想动。脸上有着自己也没发现的柔和，阿尔伯特把人轻轻的揽过，让他睡的更香甜。

　　艾力克睡的很沉，很安稳。不过阳光却慢慢的爬升，从窗户照了进来，艾力克翻了翻身。

　　“呜……你以前都不会叫我的，别这样……”

　　阿尔伯特身体一僵，嘴上的笑容淡了──艾力克说的梦话让他有种不舒服的感觉。很快地他又笑了，只是眼中有种不明的意味。

　　神游之中他想到了昨天疯狂的性爱，他们近乎失去理智，艾力克在他怀里啜泣，没有力气反抗……他从来都不知道自己有这么疯狂的欲望，无法控制自己，无法控制的想侵犯，猛烈的贯穿他……早晨醒来的那瞬间他怅然若失，梦回间好像有个声音在他耳边说着什么，而又消失了。

　　这是他自从四年前的那个晚上后，第一次有这种空虚的感觉。


　　艾力克翻了翻身，悠悠转醒，抬头便见阿尔伯特睁大着眼望着他，含着笑，艾力克花了两秒的时间搞清楚情况，然后刷的脸红了。

　　真是的……怎么事后才在脸红。

　　阿尔伯特无奈又很想笑，明明昨天晚上就很热情很主动啊！果然情人还是喝醉了以后最动情啊！

　　“早，早安。”不知道该说什么的艾力克只有结巴，淡淡的满足萦绕心头，像卷成丝线的棉纱，连接了说不清的东西。

　　阿尔伯特微笑，眼中闪过一道狭促。“早安，艾力克，经过昨晚，恩，我们都知道的昨晚……”

　　艾力克脸更红了，阿尔伯特呵呵的笑了，然后用手示意说不会闹了。

　　“……我只是很好奇，你以前有交过男朋友吗？”

　　他调查里的资料并没有提到这个，事实是怎样其实无所谓，只是想听听他会说什么──他的感情世界很空白，有些时候这种生涩并不能用人生经验补足。

　　“算是……有吧？”阿尔伯特无心的话却深深插进艾力克心里，肉做的器官开始颤抖刺痛，可恶的是他竟然还要回答。

　　“这样啊！没关系我只是好奇，这样而已。”阿尔伯特见他脸色不好，连忙挥挥手表示不用了。

　　艾力克眨了眨眼，他的话让他松了口气的同时又感到难过，抹上了酸涩，这时他才明白真的一切都改变了，时间真的已经过去了，阿尔伯特不再是那个还要长大的孩子。

　　“艾力克，你不觉得你欠我一句话吗？”阿尔伯特靠了过来，绿眼中的波光像是早晨洒落在湖水面的光痕。

　　“什么？”艾力克定了定心情，微微一笑。

　　阿尔伯特露出坏坏的笑容，把头靠在艾力克耳边，呼出了一口气。

　　“竟然该发生的都发生了，你不觉得你应该把该说的话也说完吗？那个时候交往我可是没有要你说哟！现在可别跟我说这是酒后乱性，说吧……你知道我想要听什么。”

　　艾力克细致的耳朵泛着粉红，微微颤抖，得不到回应的阿尔伯特伸出软舌，轻轻把没有瑕疵的耳垂含入，艾力克闷哼了一声，喘气。

　　“别说你不知道是什么……怎么？还不想说吗？”

　　“我，我喜欢你。”

　　艾力克笑了，他还是一样的喜欢，喜欢，从来没有变过。只是在阿尔伯特看不见的地方，一滴泪水轻轻的滑下脸庞。

　　艾力克踏进办公室的时候，整间人事部响起一阵欢呼。

　　「喔耶，喔耶，大家呐喊三声９约翰吹着口哨，长腿翘在办公桌上，旁边是个已经满到不能再满的垃圾桶。查理在旁边啃着饼乾，吃完就把垃圾小心的堆到上面，努力保持整座小山的平衡。

　　「BOSS，还真是难得，你竟然迟到了，认识你快半年了这是你第一次迟到，我们认为这是个特大号值得庆祝的日子。”朱蒂拍着手，满是狭促的笑意。

　　艾力克略为虚弱的苦笑着，身体还是有些飘忽，庆祝的众人让他有点心虚，感觉还是很无力……

　　早上，从失乐园离开后，阿尔伯特很认真的说他休息一天，病假不算考绩，不过他前脚一走他就出来了，虽然还是浑身发软，但办公还是没有问题的……吧？

　　伸手扶了扶有些酸痛的腰，艾力克确定他在朱蒂眼中看到闪亮的八卦光芒，朱蒂本来就有察觉到什么，那现在……

　　转过身，艾力克脸上火辣辣的，怎么办，他还是很不好意思啊！

　　幸好，朱蒂还是什么都没有问，好像也没说什么，推掉一起吃午餐的邀请，艾力克第一次在公司里接到阿尔伯特的私人电话。很明显，想检查的总裁大人抓到了偷偷跑出来的兔子，在说了几句甜蜜的怪罪后，阿尔伯特打着不放心，需要监督的名义，说了一个让艾力克说不出话的要求。

　　“艾力克，我们同居吧！”

　　艾力克拿着手机，沉默了很久，很久，时光好像飞到了从前，而又快速的翻转日历，飞速飙过已经逝去的时间。艾力克张口无言，过了良久，垂下的眼睫眨了眨。

　　“好。”

　　近乎哽咽，今天第二次，艾力克觉得好想哭。

　　是难过还是开心？艾力克不知道，只是这次，望着蓝蓝的天，艾力克想着接下来将近七年的时间，勾起小小的微笑。

　　**************************
　　对不起今天好晚更QAQ....
　　不过今天开电脑我真的吓到了，H，呜...好像大家都比较喜欢H@_@

　　恩然后，虽然不重要可是还是想预告一下。

　　-七年冢到目前差不多一半的内容了(吧?)，即将迈入后半段的阶段，虽然可能还会有调整，不过应该不会超过十万字....预计最晚十月初就可以完结了(欢呼)。

　　-然后是接下来九月的节日，中秋还有教师节，中秋节想写个可爱轻松的文，月兔啊月兔，总之就是中秋；教师节，短篇，然后会有H(老师我对不起你们QAQ!!!)

　　最后，谢谢看到这里的各位ˇ
　　(也谢谢投票的亲们，我很开心><)




　　七年冢(18)

　　第十八章


　　“表哥，说点近况吧？我看女王殿下最近心情很好。”

　　“噗！”阿尔伯特手一抖，车子绕了一个s型，哭笑不得，他扶好夹在肩膀上的手机，叹了口气。“别说的那么难听，还有别叫他女王殿下，我在车上，旁边没有人。”

　　“别转移话题。”电话那头的人说的很慢，背景似乎还听到撕纸的声音。“看在我帮你做内应那么久的份上，你就说点来听听吧！”

　　“我怎么都不知道你这么八卦！”笑骂，阿尔伯特脸上还是盈盈笑脸。

　　“不，是因为这种事情谁都会有兴趣……毕竟你以前是怎么过的，大家心里都有数，花花公子收心，大消息啊！”

　　阿尔伯特苦着脸，曾经的少年轻狂啊！大学毕业后他疯狂的玩了两年，然后再后来，再后来，他就遇到艾力克了。

　　“能知道的事情不是都知道了吗？那就没别的了。你又想拿八卦去换什么东西？”

　　“……果然还是表哥了解我。”

　　“呵呵……算了，我看我就说点东西好了……。”

　　同居生活正式迈入第三个月。认识的时候是夏末，如今已经进到了冬天，两个人躲在暖暖的屋子里倒也温暖。

　　艾力克并不想搬回以前他和阿尔伯特住饼的那层顶楼，那样他真的会受不了──用委婉的说辞拒绝後，他们最後在外面租了层蛮不错的公寓，离公司和闹区都有段距离，生活机能却很完善。

　　虽然说是同居，但除了住在一起外，并没有什麽不同！某天早上赤裸的自床上醒来，阿尔伯特看着早早起床正在换衣服的艾力克，愣愣的想着。

　　加起来年过半百的人，并不会因为爱情，或是同居这种事情就大惊小敝的，身为成功的男人，重心很大一部分都放在事业上。

　　每天早上他们分别去公司，在公司除了公事很少会有别的联系或交集，隔着几层楼甚至一整逃诩看不见人影。接着下班去吃晚餐，有时是高级餐厅，有时则是家常野味的小餐馆，而很少的时候，艾力克会在家里开火，度过很温馨居家的时光，但那也仅限於空闲的时候。

　　他们的工作都很繁忙，艾力克升部长後也只是越来越忙，阿尔伯特也一连接了好几个大案子，艾力克从来没有多问，在栈锝面他们只是上司和下属。

　　有时阿尔伯特都会抱怨相处时间太少了，除了睡觉和吃饭他们都没有什麽其他的活动，更不用说他非常想吃艾力克煮的菜──吃过一口他就上瘾了，满口的称赞，直说自己眼光真是太好了，艾力克只是微微笑，他厨艺不好才怪，也不想想活多少年了。

　　实际上，碍於时间的关系，他们真的很少约会，甚至相处也很少，同居也只是床上方便。

　　躺在特别定制的双人床上，两个长人可以充分伸展的尺寸，在某些激情的时候也不用担心会摔下床，这种时候阿尔伯特就会感叹他真是太有先见之名了！床这麽大他就可以好好玩，他真是爱死艾力克在床上湿润着眼眸，嗯嗯啊啊向他求饶的样子。

　　阿尔伯特真正有种「同居」的感觉，是当季节逐渐过度到冬天的时候。阿尔伯特是第一年到这里，长袖的衣服都没有带来，原本想找人随便帮他弄来一打就好，没想到某天签完单子回家，就看到艾力克在卧室里拆着牌子，一大堆衣服在床上堆成了座小山。

　　他在门口发愣，艾力克忙了会儿才看到他，顿时有点涩然。

　　「我发现你没有冬天的衣服，今天有时间，就跑去买……」

　　他的微笑清亮，阿尔伯特在那瞬间愣住了。

　　这个男人怎麽会这麽可爱……

　　走过去贴上一吻，艾力克颤抖的双手环上他的肩膀，阿尔伯特加深了这个吻，瞬间房间里充满着暧昧的气息，意乱情迷，一时擦枪走火的结果就是还没有晚上艾力克就软倒在床上，然後厨艺不怎麽好的阿尔伯特弄了简单的晚餐。

　　懊不容易坐起来的艾力克浑身酸痛，除了边脸红边无力的反省外，艾力克也为了越来越性感的阿尔伯特感到小小的烦恼，糟糕他快没有免疫力了。

　　这也是长大後的结果吗？艾力克嘴里啃着青菜──其实也只是莎拉，因为阿尔伯特不太会弄需要熟食的料理──想着相处後逐渐发现的不同，很多事情总是在改变。

　　艾力克想到他们以前同居的日子。

　　那时正式交往，阿尔伯特18岁，刚考上T大。那时他手上也有一笔钱，便在附近租了间公寓，离学校很近。每天傍晚他们都会散步到校园里走走，然后再到附近大字号的餐馆用餐，大多是一些小店面之类的，吃完后再慢慢的走回家。

　　每每在那种时候，阿尔伯特都会找些话聊，要不是同学间的八卦，或是新闻，而他就在旁边听，偶尔提点几句，毕竟他仍是他名义上的家教。

　　想想那个时候，他们几乎每天都腻在一起，在家，在学校，在外面……艾力克微笑，他曾经很担心事情会不会曝光，同性恋不是一个好的标签。

　　但阿尔伯特只是嗤之以鼻。

　　“他们要看就看，反正爱来爱去是我们的事情，就过我们自己的两人世界好了！”

　　说的张狂，说的自大……总之，那个时候的阿尔伯特虽然早就被养成城府深、心机重……等等精明的狐狸，但仍少不了少年轻狂，与他那根植在骨髓里的自信。

　　相较于现在，真的差很多。

　　至少从本质上就很不一样，以前阿尔伯特更像是个黏着他的大男孩，尽管喜欢却还当他是个孩子。他们之间很少会有安静的时候，更多的是阿尔伯特随处拈来的话题和绵绵的情话，那时他的工作就只是阿尔伯特的家教，而阿尔伯特也只是个学生……

　　时光荏苒，如今，很有事业心的两个男人从不如胶似漆，阿尔伯特的话也不多，更多的是微笑，体贴，还有无处不在的温柔，只是默默待在一起气氛就会很宁静，什么都不需说便能明白了解。

　　是他前进的脚步太快了吗？艾力克有时很想问，恍惚之中他就成熟了这么多。人类总是特别快，永远都不会停止改变。但不论怎么变化，阿尔伯特就是阿尔伯特。那个他爱的阿尔伯特，骨子里依旧是那个神采飞扬的少年。

　　***********************
　　这里比较偏重叙述(汗)...
　　但这部分结束后，就会是主要剧情的部分了。
　　艾力克的家人登场!!!(←算是预告吗XD)

　　还真是开心啊！我看到完结的曙光了!!不过因为是曙光所以代表还会很久(被打)。
　　不知道会不会有人嫌感情描写的太细微，
　　(其实已经很收敛啦(误

　　最后，我还是要说──
　　请期待结局哟ˇ因为他会是不狗血的HE!!!




　　七年冢(19)

　　第十九章


　　时间总在不知不觉间溜过，艾力克和阿尔伯特两个人，就这样平淡温馨的过了大半年，秋过冬来，人们总在树叶掉光的时候才发现便冷了，但虽然此，属于他们的小盆栽们依旧绿意盎然，不见凋零。

　　艾力克呼了口气，拉紧了大衣，看着点缀着彩灯的街道，这才想到圣诞节快来了，已是深冬。来来往往的街道上有着各种热闹的景象，小孩子们兴奋的经过，谈论如何如何的圣诞计划，而这也是个属于家人和情人的节日。家人或许不必，艾力克笑了笑，不过情人嘛……

　　伸手掏出了手机，艾力克回到了困扰了他一整天的问题──阿尔伯特最近很忙，而他也有烦恼，明显他们都没有过节的心情。

　　情人间不该是这种样子吧？

　　任何理由都能够成约会的条件，而他不过是想好好找阿尔伯特过些许久没体会到的浪漫。

　　「艾力克，你怎麽从没有跟我提过这家店？」阿尔伯特切着熟嫩到洽洽好处的牛排，动作有些急切却还是很优雅，满足的神色说明了他对栈镙圣诞晚餐非常满意的程度。

　　艾力克微笑，同样愉快的享受餐点。在栈锝面，艾力克无疑是行家，美食是时间累积的结晶，而他最多的刚好也是时间。

　　「你不觉得这是很大的惊喜吗？SurpriseforChristmas！而且我这不是告诉你了？”

　　这家店刚刚好位在公司大楼附近的小巷子里头，店面不大，招牌也很低调，却藏着绝顶美食，负责长厨的老板娘是西餐的行家，却只想小本经营，温馨而价廉。

　　“真是难以想像，他一直在我的眼皮底下，我却从来没有发现过。”说到这儿，阿尔伯特脸上罕见的出现了懊悔的神色。“果然我还是没有你们土生土长的人了解。”

　　“别这么说。”

　　阿尔伯特看着艾力克轻轻舔掉沾在唇上的沾酱，心想今晚的美食不会只有眼前的这份餐点吧？不过，比起这个，他更想知道的是，艾力克会送他什么圣诞礼物？

　　艾力克从来没有送过他礼物。

　　阿尔伯特并不知道为什么，其实若不是这个圣诞节，这个送礼物的季节，他也不会发现。艾力克可能帮他买过东西，但真正能称作“送”的，却完全没有。

　　他心里很期盼，说是这样对吗？阿尔伯特有种急切想要知道的心情，很少有事情能真正碰触到他的情绪，艾力克也许是例外吧！

　　不，应该说从头到尾都是个例外。

　　就像那份他亦不明白的一见钟情，喜欢，第一次这么想得到一个人。


　　用完了主餐，仍未餍足的阿尔伯特靠着扶手等着点心，对面的艾力克眼中亦闪着期待，却不知道是在期待什么，点心，还是不知名的礼物…？

　　那是他们的默契，正事都会在甜点的时候。

　　结果揭晓，盛着大厨满满技艺的碟子端上了桌，圣诞节专门口味的茶冻天然的染色后，有着漂亮应景的色彩，配上特制巧克力蛋糕，以及酱汁。

　　阿尔伯特在艾力克的注视下吃了两口，然后轻笑了两声，从背包里拿出一个小盒子，盒子看起来是新的，深蓝的绒布上有着白色的缎带，艾力克接过。双手有点颤抖，垂着眼睫，纷纷思绪闪过，但还是把它打开。

　　“那是我特别请人订做的……在你打电话之前几天，我就拨了法国设计师的电话，他听到你很好奇很好奇呢，我最后只好送上你的照片了。”

　　似乎无奈的耸了耸肩，阿尔伯特盯着艾力克，状似不在意其实还是有点紧张。

　　艾力克在那瞬间愣了一下。阿尔伯特虽然送过他很多东西，但真正具有意义的东西──并不能说之前的没有意义，只是吃的吃完就没了，饰品他的确是第一次收到。

　　不，应该说第二次。

　　艾力克想到好久好久以前，阿尔伯特帮他套上戒指的画面，不由得苦笑。

　　拉起链子，在他手上的是点缀着宝石花纹的项链，整体为银制，上头的宝石则是紫水晶，在灯光下泛着优雅神秘的光泽。艾力克看到水晶的同时不由得讶异，惊叹阿尔伯特直觉得准确──紫色是他的代表色，而他不记得自己说过。

　　“它很漂亮。”忍不住赞叹。

　　阿尔伯特笑眯了眼睛，艾力克是他知道最适合紫色的人──紫色亦是高贵的颜色。

　　艾力克拿近了，仔细一看，项链上宝石没有特别的花纹，艾力克却有种能同时代表两人的感觉，看来对方要照片真的是为了办正事啊！

　　将项链戴到脖子上，艾力克犹豫的一愣，但还是在阿尔伯特的注视下变出了个小盒子，里头同样也是条项链。

　　毫无疑问，艾力克选的是翡翠，映着阿尔伯特此时呈墨绿色的眼眸很是好看，但若要艾力克选择，当然是阿尔伯特变换莫测的双瞳美丽许多。

　　“呵呵，我们真的很有默契呢！”

　　很开心很开心……阿尔伯特甚至觉得听到他博士论文通过的时候都没这么开心。礼物沉甸甸的挂在脖子上，却好像把人劳劳的套住一样。

　　“呜恩……”盯着阿尔伯特看的失神又被抓包，艾力克连忙转头，却发现阿尔伯特修长的手指一勾，勾住了他刚刚系上的项链。

　　“喜欢我的礼物吗？”阿尔伯特微笑，眼中却闪过深意，艾力克刚刚看着项链时，一瞬间很恍惚。

　　“那你觉得我的礼物怎样？”反问，艾力克撑头挑眉，没有理会阿尔伯特在他胸前把玩项链的手指，脸上甚至勾起了让阿尔伯特失神的微笑。

　　那笑容近乎透明，有种让人想要拥抱的美丽，媚惑，让阿尔伯特想到了去酒吧的那天，艾力克好像也是这样……

　　现在可没喝酒啊！眼神深隧，阿尔伯特内心悸动不已，而他又怎么不会行动呢？

　　“我真心的希望你的礼物不是到此为止了……不知道今天晚上还有没有礼物可以拆？”

　　艾力克脸色红润，眯着眼似乎听着音乐，嘴角却因为阿尔伯特这句话弯的更高。

　　“都已经不是小孩子了，你应该不需要缎带吧？”

　　“没关系，我相信礼物本身会完美到让我非常满意。”

　　夜渐渐深了，但主人拆礼物的心情却随着月亮高升越来越盎然。

　　******************
　　我想要对话QAQ....
　　真的接下来就要拼命增加对话对话对话。
　　而且我要日常一点的(认真)。

　　不过事实是，他们除了吃饭和上床好像不会说别的(苦恼)...
　　希望感觉不会太突兀就是了，毕竟公事上两个人没有关系啊。


　　最后，有个被我删掉的小东西。
　　算是小番外篇(?)

　　圣诞节过後，阿尔伯特在上班的第一天早晨，看到一个宅配而来的箱子。箱子上面打了个蝴蝶结，没有卡片也没有属名，阿尔伯特小心翻查，发现寄件者是刚和他共度良宵的枕边人。

　　拉开了缎带，里头的东西让他彻底无语了，一盆盆的小盆栽在那儿向他招手，阿尔伯特无奈苦笑。

　　也许……他不该要求更多的圣诞礼物的。


　　...............
　　艾力克喜欢盆栽><，是有原因的XD
　　喔对了我想说...烦闷的过度章节到此结束，接下来，呵呵呵....




　　七年冢(20)

　　第二十章

　　一早醒来，阿尔伯特在昏沉中翻了个身，手往身旁摸索，却没有摸到熟悉的触感，被子里一片凉意，艾力克已起身多时。阿尔伯特张开眼，看了看钟，八点半多，似乎睡太晚了……

　　等到他边走边拿东西进了客厅，便看到艾力克手上拿着盘子，身上还围了围裙。

　　「你今天还要去公司？」艾力克惊讶的眨了眨眼，昨天圣诞夜刚过，今天可是圣诞节呢。

　　「恩。」阿尔伯特扣好扣子，套上西装，贴着艾力克又是一吻。「早安吻，还有我要出门了。」

　　「不吃早餐？」捧着盘子，艾力克眼睛眨的更多了。

　　「不……要不，你帮我装成袋子我在车上吃。」想到艾力克的手艺，阿尔伯特对那早餐的兴趣顿时大了起来。

　　不过，早餐啊！懊久好久没有人帮他做早餐了，阿尔伯特看着还穿着睡衣的艾力克，心想这是圣诞节特有的福利吧！

　　「那，再见。」

　　再次确定好身上都很perfect，阿尔伯特拎着东西出门，被上背着台手提电脑，爱力克看着他的背影，微微眯起了眼睛。

　　“晚上早点回来。”

　　可惜，那天发生的事情注定让他落空。

　　半个小时後，艾力克同样换好衣服出门，但不同於带着好心情出门的阿尔伯特，他脸上面无表情，突兀而空白，若是摩多在场，应该就会知道那是艾力克全速思考的样子。

　　榜实的大门「喀」的关上，只是这次，空荡荡的屋子没人会跟他道别。

　　艾力克踏进风祥集团大门的时候，明显感觉到气氛有别以往，有种压抑的感觉，来来去去的员工们彼此交头接耳。

　　果然出事了。

　　艾力克心里直下沉，但脸上还是闻风不动，带着招牌的笑容一路进了九楼的办公室。办公室里的人看到他却是满脸惊讶。

　　“BOSS，你不是放假吗？”朱蒂薄唇开合，他们轮流排休，艾力克当初选特别选了圣诞节的时间，没想到他这时候竟然会出现。

　　“我想加班不行吗？而且我是看到那则新闻才来的。”

　　“喔，我们刚刚也正讨论到这里。”约翰摊了摊手，在办公室里的人刚才就全聚在一起，艾力克点点头表示理解，要他继续说。

　　“所以大家都觉得嘉贺那只手机跟我们接下来要出的新款几乎一模一样？”

　　“的确……之前负责这个部门的人就有给我看过样品，那真是……”朱蒂点了点头。“怪不得会有人找来媒体报导，太像了，跟我们提前造势宣传的机种非常的相像！而且，这手机是小事情，但若是资料外泄了可就大条了。”

　　“大众的观感啊！”安静的珍妮推了推眼镜。

　　艾力克低着头思考。风翔集团下有许多子公司和子部门，但三年前成立的电子品牌却是直接隶属公司的业务，这次他们砸下血本务必要在这部分站稳脚步，广告和产品不只公司内部，几乎是全国皆知，然而被人这么一搅合，不论是新产品泡汤，还是公司内部商业间谍……甚至到了能偷走绝密的产品资料，都是很大的事情。

　　到底是谁敢在这儿闹事？艾力克眼中闪过精芒，上次去酒吧的时候摩多给他看过一份档案，那个时候就觉得资料报表，资金流动等等看起来有些奇异，不过他没有更深入的资讯，没办法看出什么端儿，只是隐隐觉得有些吊轨，没想到直觉还是准确无比。

　　什么都好，偏偏又被媒体报导出来，对方时间各是捏的恰恰好，引起各界哗然，风翔集团骑虎难下，必须做出解释，艾力克看到的便是阿尔伯特宣布召开记者会的新闻。

　　“唉！可怜的企划部还有公关，我看他们应该快疯掉了！”约翰叹了口气，靠在椅子上，翘着脚双手枕在脑后。“朱蒂姐，你有听到什么小道消息吗？”

　　“哼，怎么可能。”朱蒂意外的冷冷说了句。“不过是不是应该问你，你那份资料弄好了没，等等我需要用到。”

　　约翰差点从椅子上摔下来，艾力克笑了笑，然后看着同样吃着点心饼干面包的查理，走到他身边，小声的说了句。

　　“那你，有知道什么别的吗？”

　　艾力克笑的云淡风轻，查理挑了挑眉，脸上闪过讶异，但来是若无其事的吃着饼干。

　　“你不觉得这话应该去问你的枕边人吗？我知道并不比你多。”

　　“枕边人？”真是好东方的说法啊，艾力克呵呵的笑意加深。“你果然知道，也对，你可是阿尔伯特的表弟。”

　　查理真的吓了一跳，这件事情除了家里的人全美国应该没有人知道才对。他对从商没有太大的兴趣，亦无野心，很久以前便在人事部谋了个职位，而艾力克又是怎么知道的？

　　“乖，别担心。”艾力克眸子里闪烁着神采，隐隐有紫色的光芒滑过，快的不可见，查理瞬间呆滞了下。“我没有恶意，跟阿尔伯特在一起也是真心，不过我现在要去找另一个理当知情的人。”

　　“谁？”

　　艾力克微笑，缓缓的话却像恶魔的低语。

　　“你没发现他刚刚眼光闪烁，应该是知道些什么吧？”

　　要不然他圣诞节特别跑来做什么，但……艾力克轻轻皱起眉梢，就算知道了什么，他也没有能力帮忙，除非真的要走那条路。失神的，艾力克想到上次临走时，摩多犹豫却还是什么都没说，大概摩多也不希望他真的做出那个决定吧！

　　毕竟，他是如此的不想回去。

　　*********************************
　　对不起QAQ，台风一吹网路就断了!!!
　　任我东按西按就是没网路，完全没办法更新...
　　大家应该知道台风刚过吧，希望大家都有平安度过(合掌)

　　虽然如此我还是失言了，今天会补贴贴完。




　　七年冢(21)

　　第二十一章


　　阿尔伯特看了看窗外，太阳早已西潜，看不见星星的天空还是一样昏暗，抿了抿嘴，虽然故意不去看时间，但他也知道绝对很晚了。

　　皱了皱眉，为了这份敌人送来的特大号圣诞礼物，他注定没有假可以放了。

　　阿尔伯特看着眼前的公文，暗骂了声脏话，然后陷入沉思。前阵子他便感觉到风雨愈来的气势，风平浪静实则暗涛汹涌，不同领域的生意都多多少少都受到阻挠，但都来自不同势力的公司，认真追查却也都是断头的线索。看似无关，却又隐隐有人在台面下操控。

　　已经连续加班了一个月馀，阿尔伯特叹了口气，却只能继续投入忙碌的工作中。

　　会是谁呢？那个幕后的藏镜人……


　　在阿尔伯特持续忙碌的时候，过节的馀韵一路延伸到了新年。阿尔伯特每天晚回家，到头就睡，那时艾力克早就睡着了。

　　等到阿尔伯特回过神，他才发现自从圣诞节早上后，一个忙一个放假的两人几乎没有好好的说过话，聚少离多，却只能无奈。

　　那年的最后一个夜晚，十点多，疲惫的阿尔伯特推开门，把公事包一甩，瘫软在沙发上，此时灯却亮了起来，穿着睡衣的艾力克靠在寝室门口，脸上却毫无睡意，双眼清明。

　　“很累吗？”

　　“恩，我好累啊~”放松的让艾力克揉着他的头按摩，外头的热闹气氛丝毫没有传入室内，但原先了无人气的冷清亦消散了不少，阿尔伯特看着艾力克的侧脸，模糊而柔和，却有种他不知道的神韵。

　　“明天就是新年，你有想过要回家吗？”

　　“回家？”放松至极，快睡着的阿尔伯特一时没反应过来，等到他回神，想想才苦笑了一下。“我们家没人在过新年的。”

　　母亲在很小的时候就走了，如同想像中豪门或者有钱人的后代，亲情很淡泊，由其父亲取了二母之后，更是疏离，跟他最亲的是管家。

　　“恩……完全不考虑回去看看吗？”扶着阿尔伯特的头让躺在自己的大腿上，艾力克的语气很温柔。

　　阿尔伯特忽然觉得有种熟悉，这种情形似成相似，画面一闪而过，却什么都没有抓住。身下柔软的沙发让他昏昏欲睡，艾力克顺着他的金发，长期的压力让阿尔伯特轻减了不少，阳光的特质也掩盖不住他的疲惫。艾力克轻轻落下一吻在他的鬓发处，阿尔伯特转过来睁大着眼睛看他，却只是默默的看着，长长的睫毛眨啊眨的。

　　依旧不自在的脸红，艾力克紧张的等着阿尔伯特接下来的动作，但他只是呵呵一笑。

　　“今天是跨年夜，别人都去狂欢了，就只有我们窝在这儿，甚至没想到要去顶楼看烟火。”

　　“想看的话等等也可以。”

　　“不……我只是感叹而已。”阿尔伯特微笑，呼的一声坐了起来，伸个懒腰，然后把艾力克拉到怀里去。“最近我比较忙，等忙完了，再看看要去哪里走走。”

　　“恩。”艾力克见阿尔伯特安分的眯着眼，推了他一下，阿尔伯特连忙清醒了过来。

　　“怎么了？”

　　“我接下来两个礼拜不在家。”艾力克淡淡的说。

　　阿尔伯特愕然。“你要出门？”

　　“恩……”艾力克点点头。“这是习惯，每年圣诞假期快完的时候，我都会抽空去和许久没见面的朋友聚聚，像明天我就想去找摩多。”

　　“那你……路上小心，还有，记得要想我。”阿尔伯特碧眼如波，挑高的眉头却像是在质疑。

　　艾力克浅笑，没做回答。而后，把很想直接坠入梦乡的人拖去洗澡，打包弄好，而后躺在他身侧，久久难以入眠。

　　阿尔伯特花了三天才习惯艾力克不在的日子。

　　睡觉的时候少了可以拥抱的对象，早上一个人对着空荡的厨房想着今天要吃什麽，晚上回家没有人迎接，家里的东西完全没有被动过……

　　惫在的时候不觉得需要，但离开了以後才发现少了就是少了，没有拥抱和亲吻，柔和但总是存在的温暖。阿尔伯特原先以为尽避他和艾力克交往，他们依旧是两个独立的个体，存在距离，这才明白，那间距只有并排的两个马克杯之间那麽短。

　　终究还是被侵蚀了啊！阿尔伯特眯着眼，喝了口手动咖啡机烧出来的极品黑咖啡。

　　第八逃诶自醒来，他面色如常的自个儿走去浴室，拨了拨艾力克的牙刷让它绕圈，阿尔伯特思考今晚去喝个小酒，放松一下工作的疲劳，还有有些烦躁的心情。

　　开着车绕了绕，阿尔伯特最後还是去了艾力克那朋友，摩多的酒吧，记得那里叫做失乐园吧？还真是个好名字。

　　推开门，阿尔伯特的皮鞋踩在木头地板上，风铃声响，店内三两个客人抬起头看了看，阿尔伯特往里头望去，摩多依旧在吧台的後面，擦拭着各式的酒瓶。

　　这地方还是跟上次来的时候一样，阿尔伯特甚至有种错觉，彷佛这里从来没有在时间里改变，变的只有来来往往的客人，只有自己……那艾力克呢？

　　眨了眨眼，阿尔伯特瞬间回神。怎麽想些有的没有的，什麽时候学会幻想这种浪费时间的事情了？

　　无奈的轻笑，阿尔伯特走到吧台坐下，摩多略为惊讶的看了他一眼，而後又垂下眼。

　　「给我杯薄吧酒……」

　　有些疲倦的撑着头休息，阿尔伯特看着摩多乾净俐落的调完酒，推到他前面，然後就站着不动了。

　　「你有事情？」

　　「不，我以为你是有事情想问我才来的。」见到阿尔伯特挑眉，摩多只好继续解释。「像是问我艾力克去哪里之类的。」

　　「他去哪了？」阿尔伯特顿了顿。「他有说要来找你，所以他在这儿吗？」

　　「不。」摩多被着他，开始调其他的酒类。「你来晚了，他三天前就走了。」

　　「这样碍…」

　　「是，不过，你现在问还不算晚，你有想要找他吗？」

　　「不用，没关系。」阿尔伯特微笑。「又不是小阿子，没必要老是黏在一起。他没告诉我可能是不想说，反正他会回来不是吗？」

　　摩多垂下了眼睫，没有回答。

　　你是真的这麽相信吗？

　　窗外，血红色的玫瑰朵朵盛开，娇嫩欲滴，一弯新月悬挂，与广阔的大地遥遥相望。

　　**********************
　　呜呜呜....中秋节前月圆写不完了，
　　而且我想写别的(喂




　　七年冢(22)

　　第二十二章


　　这是个无比平衡的世界，两面而存，光芒照亮白天的世界，而夜晚则是漆黑无边。

　　有光便有影。

　　在人们所不能知道的阴暗角落中，充斥着各种不同，只生活在黑暗中的魔物，他们以各种不同的方式存在着，有形或无形，或强或弱，教廷的教士们统称其为黑暗的种族，扰乱世间，背弃上帝，誓死消灭。

　　而在黑暗的种族中，身为黑暗帝王的便是以美貌与力量称圣，身型酷似人类的吸血鬼一族，以血为力，以魔为凭，高贵而能永生。

　　吸血鬼有另一个很美的名字，夜之族，他们始于星斗与月圆的夜晚。

　　摩多无声的踏在高等绒毛地毯上，越过一扇扇厚重的雕花木门，有转了弯，在一条一模一样的走廊上缓缓前进，步伐优雅，最後他停在一个印着玫瑰花图案的门口，敲了下门，而後推门进入。

　　房间里放满了各式物品、家具，全都是偏暗沉的色系，地板铺着和走廊不同色调的深咖啡色地毯，所有的桌椅皆是木制，在西面的墙边暖活的炉火闪烁艳红的火光。

　　但这是个让人目不暇给的房间。

　　乍看下可能会忽略，但每样东西都是最精心制作，仔细一看，桌子的边缘刻着复杂的花纹，镀着金边的桌布，沙发椅和软垫源自最极品的雪貂毛皮，小桌子上古典风格的花瓶插着血色的玫瑰。地毯的图纹，分隔房间的帘幕是洛可可风格的手工绣线，宽阔的房间每样都是华丽精巧，却又低调而奢华，隐隐散发年代的痕迹。

　　尽避如此，在进到这个房间里头，摩多一眼就看到了那个位在房间里的男子。

　　侧躺在沙发椅上，一头酒红色的长发有着漂亮的自然卷，散发醉人的色泽，修长的身影舒适的靠着，软垫上放着书，手上的钢笔金色的笔头映着炉火的火光。

　　开门是无声无响，来者亦是，但男子却在摩多踏进来的瞬间抬起了头，美丽精致的脸庞看向摩多。白皙的肌肤在火光下有些透明，密而长的眼睫眨了眨，一双宝石般紫色的平淡的看向门口。

　　「二少爷。」摩多欠身，而後走进直到沙发前三公尺处。「不知道少爷还过的习不习惯。」

　　「恩。」偏了偏头，勾起浅笑。「这没有什麽习惯不习惯的问题，只是很久没碰了，好像生锈了。」

　　「是。」摩多低下了头，隐起眼中的担忧。「那不知少爷身体是否安好。」

　　「没问题。」嘴角的弧度拉大，男子眼中莹莹映着灯火。「我只是暂时解开禁咒的禁制，事实上如果没有新鲜活血的补充，我会回覆到之前的样子。」

　　「二少爷。」摩多大皱眉头，却苦苦不知道该怎麽说。「少爷你……」

　　「摩多，我记得我说过，我很不喜欢你这样叫我。」

　　男子偏了偏头，头发顺着滑嫩的脖颈滑落，几丝划在书页上。

　　「我从来都不喜欢你这种认为自己是下人的心态，我也只当你是弟弟，以後没人的时候，我希望你能叫我的名字９

　　「……艾力克。」

　　必以他的是嫣然胜过玫瑰的微笑。


　　任何种族皆有强弱之分，吸血鬼以贵族的阶级区分，分为七大家族，统领各部份的黑暗领土。各家势力随着时间各有消长，但总体而言，最强的无非以紫罗兰花为家徽的西多尔德家，其特色是紫水晶般的双瞳，透明清澈，不沾邪魅，却是最致命的危险。

　　正如同他的那位少爷，艾力克・紫・西多尔德。


　　宁静的气氛在房间里流动，摩多随意的翻着书页，而艾力克钢笔书写的沙沙声久久不停。

　　摩多偷偷的盯着艾力克的侧脸，他几乎没有看过艾力克留着酒红色长发的样子，尽避并没有遗忘，但过了这麽久，还是感受到了他的特别。

　　吸血鬼大多邪魅而充满奢华之感，华丽却隐不住隘败的本质，美丽而颓废。但艾力克不是，他很乾净，甚至给人冷清的感觉，纯粹如同月光。就像千百来众生看着月亮的清澈却知道得不到，艾力克也给人这种感觉。

　　诅咒，是的。摩多暗恨的想着，虽然那是他出生前的事了，但他看的出是诅咒让艾力克成为这种样子，令任何人无比沉迷，却不知道那月光落下後只会破碎成千万片。

　　那就是他的少爷，施放了禁咒，封印力量变成黑发黑眼，以人类之姿离开了这个暗黑之地的少爷。

　　那为什麽要回来呢？

　　你不喜欢我唤你作少爷，却更不想回来不是吗？

　　那个人类，真的有重要到让你打破坚持？为了他，你甚至愿意自己回来？

　　少爷……

　　摩多张口无言，却还是如往常一般什麽都不知道该怎麽说。

　　艾力克是在某个黑漆漆的夜晚回到他和阿尔伯特共同的家。

　　悄悄的出现在转角住，他酒红色的头发飘扬，而又从发尾迅速染黑，缩短，紫眸变深，像是被那墨色吞没无踪。

　　甩了甩利落的短发，他拿起钥匙开了门，暖暖的灯光透近，客厅里，阿尔伯特把脚翘在茶几上，面无表情的看着电视。看到艾力克出现，他小小的惊讶了一下。

　　“我以为你会多住几天。”伸手拍掉凝在他肩膀上的露水，阿尔伯特这才发现时间已经逼近凌晨，他怎么现在才回来？连忙接过袋子，阿尔伯特这才看到艾力克几乎面无血色，嘴唇苍白，看起来十分虚弱。

　　“你怎么了？”体温这么低！摸着他冰冷的手，阿尔伯特一阵心惊。

　　“呜……我没事，只是赶回来有耗了些力气。”任由阿尔伯特搀扶进了房间，脱了衣服塞进浴缸，热水挥洒而下。艾力克想着那个让他紧绷的古堡，熟悉却又太过宽广的房间，长到似乎不会有尽头的走廊。

　　他几乎在能离开的瞬间就走人，耗尽体力跨越空间的界线，而后又马上用禁咒便回这个模样，抽干了能量加上禁咒造成偏低的体温和强烈的不适……艾力克靠着阿尔伯特的肩头，他永远都温热的躯体熨烫在身上，舒服的怀抱趋走了冷气──

　　真好，艾力克微笑，能回来真好。

　　撇过头，阿尔伯特全身湿透的和他窝在一起，嘴里念着“怎么这么晚，没关系你好好休息不用回答……都是大人了，下次别这样，恩？”等等等之类的话，翠绿色的眸子最多的却是担心。

　　“下次你要回来先打电话给我，我帮你订机票，然后去接你，别乱搭这种半夜的车……艾力克？”

　　阿尔伯特低头一看，怀里的人原本半眯着的眼睛阖了起来，微愣了下，阿尔伯特只是伸手把人搂紧了点。

　　“……为什么，感觉越来越放心不下了啊！”

　　喃喃自语，阿尔伯特嘴角却勾起自己也不知道的宠腻笑容。

　　**************************
　　○请假通知○
　　接下来两天(其实应该算一天)无法更新，下次更新是星期天左右ˇ
　　不过，还是希望这两天有人来，有票，有留言QAQ.....




　　七年冢(23)

　　第二十三章

　　「去山里面走走？」

　　艾力克放下手里拿着的浇花器，满脸惊讶的回头。「在这个时间点？」

　　「是啊！有什麽不好？」阿尔伯特耸耸肩。「刚好家里好几盆盆栽都长大到不能再长了，事实後把他们带到『野外』放生。」

　　「这……」蹲在地上的艾力克看了看高过他头的庞大枝芽，还有底下小小的盆栽，艾力克承认这是个好主意。之前忙碌他们两个都没有时间修剪，现在这根本不能叫做小盆栽了。不过……艾力克偷偷瞥了眼双手抱胸的阿尔伯特，後者挑了挑眉。

　　「我知道你在想什麽，但事情已经差不多解决了，间谍也抓到了。後天就会召开记者会。」

　　「这样碍…」

　　艾力克在阿尔伯特看不见的地方垂下眼，一道精光闪过，而後又回复原状。

　　“这附近有很多山路可以走，虽然不有名，但景色很不错，只是难度稍微高了点。”阿尔伯特在摊开的地图上敲了敲，然后画了个红色圈圈。“约略都是在这区，你没问题吧？”

　　抬头，艾力克微笑挑眉。

　　“那好。”阿尔伯特嘴边勾出浅笑。“这次我想爬这边，山不高，但路有点远，算距离来回要一个多礼拜。”

　　“这么远！”艾力克骇然，这人是想旷职吗？堂堂大公司的总裁哪是说走就走的？

　　“放心放心。”阿尔伯特眼角皱着全是笑。“我提前把事情处理的差不多了，该交代的也交代好了，你的假也请好了，所以我们可以放心的给他玩两天。”

　　放心，商场可是瞬息万变的，股价折折跌起，怎能心安啊？艾力克无奈叹息，却拗不过微笑的总裁，毕竟，看着他因为连续加班而藏不住的黑眼圈，憔悴的神色，艾力克就没办法把他推回火坑里头。

　　反正现在科技发达……又叹了口气，艾力克翻着东西整理行李行头，看了眼在一旁讲电话的阿尔伯特，心里却不得有些期待。


　　可惜，世事总是难料。

　　埋好盆栽上了山，请来的司机把早已把车子开走了，艾力克看着阿尔伯特掏出自己收在背包里的手机，拔出电池，往下一扔……小东西很快的消失在眼睛里，阿尔伯特神色自若的放回手机。

　　“别担心，我有带GPS。我只是希望没人能找到我们罢了。”

　　“这！”艾力克彻底傻掉，扶着头不知道该说什么，阿尔伯特无敌的笑脸一样容不得他拒绝，虽然感觉好像怪怪的，不过事情已经造成了，无言的艾力克只好继续跟着上路。

　　一旁的阿尔伯特脸上闪过一抹柔和，拉起艾力克的手握住，帅气却又宠腻的样子让艾力克看的脸红目光闪烁，不管过多久就是没有免疫力。

　　两个人携手走了两天，轮流背着帐棚的大包，看着包包越来越轻罐头变少，终于在第四天傍晚，决定在此扎营的阿尔伯特站着看橘黄色夕阳逐渐下沉，隐入山的另一边，淡淡的开了口。

　　“就是前面那座山，我们明天就会到了。”

　　“呜……恩。”放下包包的艾力克屈身侧过头，染着夕阳金黄色泽的阿尔伯特脸上却不是一贯的笑意，而是想到什么往事，庄重而又脆弱的神情。

　　“其实我一直不知道那座山叫什么名字，或者说它到底有没有名字。小时后我就住在山的另一头，我和我妈还有奶奶爷爷。爷爷很爱爬山，等我大了些便都会带上我，最常爬的便是自家后院那座。”

　　艾力克眨眨眼，他知道阿尔伯特从小最大的兴趣就是登山，以前阿尔伯特也拉着他走遍各地的山头，随着四季寻找最美的景色。不过，这里他却没有来过。

　　“我是上个月才知道这个地方的，我满十岁以后就没来过了，这次，刚好有机会，就想来。”

　　“恩……”拉过阿尔伯特，艾力克在他惊讶微愣的表情中贴上一吻，舌尖轻轻舔弄阿尔伯特的双唇，是安慰的也是情动。

　　艾力克不知道那是怎样的感觉，胀的满满的有点微酸，这是第一次在阿尔伯特告白后，他真的看见他如此脆弱的样子，虽然他本人没有发现，但艾力克怎么可能会看不明白？尽管──

　　呼吸瞬间被夺走，艾力克嘴角溢出呻吟，脑袋糊成了一团中断了思考，拿回主动权的阿尔伯特开始猛烈的反击，唇舌凭藉身高下压，热度像是要将人灼烧殆尽。

　　睁眼，艾力克看到阿尔伯特碧眼中微弱的火光，那是夕阳吗？艾力克想着。

　　像是嫌弃他屡次的不专心，阿尔伯特按住他的后脑杓，艾力克原本清明的眼眸逐渐模糊，迎着他的攻击却无能为力，直到阿尔伯特放开人，退开却还在呼吸热度的距离，银丝牵着唇舌，依旧连接着两人。

　　“别玩火……我们在山上。”

　　阿尔伯特双眼深邃墨绿，怀里的人颤了颤，浑身泛红。阿尔伯特呼吸渐深，却还是无奈的抽离……没关系，反正这帐下山了慢慢算。

　　吹着山风的艾力克也在想，为什么这一次和阿尔伯特交往，会这么没定力啊？


　　第五天的夜晚，阿尔伯特和艾力克躺在山顶的大石头上仰望，美丽的夜色繁星点点，是都市里绝对看不见的景色。自从下午攻顶以后，他们大部分的时间便待在这儿，只是躺着，待着。

　　这样也没什么不好吧，也许。艾力克浅浅的笑了，千百年来他看着从未改变的星空，自己也是远远的看着爱着的人们来了又走了，忘记他而了无痕迹。曾经他不懂爱于是不会受伤，后来则是害怕受伤而从来没有毫无保留的爱过，千千百百循环，看似不同却其实都一样，忘了就不再有交集。

　　只有这次，也许是机率造成的偶然，碰巧，却也可能是注定的事实。

　　你忘了我吗？这已经不重要了。

　　没有过去与未来，彷佛凝固的时间全只属于一个人。因为从未全心投入所以才不明白，什么怨叹孤寂，想东想西都不需要。

　　所以，是不是可以说呢……艾力克想到摩多还有家族的存在。

　　“阿尔伯特，我……”

　　转头，却见到阿尔伯特安然的睡脸，浅浅的呼吸，艾力克无奈的笑了。

　　这样子怎么办？阿尔伯特他抱不动啊……

　　*********************************
　　好啦事情要发生了，我只是想让他们多相处一点顺便铺点小梗。虽然写了大纲但我不知道那些会是多少字，所以.....
　　我算算最晚下下章其他人就会登场了，敬请期待(?)
　　最后，感谢看到这里的各位。




　　七年冢(24)

　　第二十四章

　　在那座不知名的山头过了好几天，两人在之後踏上回程，走同样的路线，同样的风景，却没有腻味的感觉。艾力克最喜欢的就是晚上看星星的时候，他知道许多星星的名字和故事，失传多时的传说，嘴里哼着童谣，阿尔伯特笑咪咪的听着，偶尔搭几句话。

　　路程的最後一天发生了意料之外的事情，在快到的时候山里下起了倾盆大雨，毛毛的雨丝合成大滴大滴的水珠花拉拉的淋下，路况变的很糟，视野很不清楚，幸好这里接近山的外圈，有人工开辟的布道，不至於会走错路。

　　穿着雨衣相扶着走完最後下山的小道，艾力克在亭子下拉下雨衣，抹掉脸上的雨水，他们几乎浑身都湿了，从行李里拿出毛巾，艾力克擦拭着阿尔伯特滴着水的金发，阿尔伯特则从包包里拿出一只全新的手机，开机拨通司机的电话，让早在旅馆待命的司机开车过来。

　　雨还是毫不停歇的落着，外头纷飞的雨丝把景色染成灰蒙蒙的一片，看不清，却有种柔和的美，模糊的视线好像把人圈在凉亭里，只有这儿看的清。

　　远远的，两道明亮的光照亮了雨珠，黑色的轿车开上了泥土的马路，艾力克背起行李正要上车，转头却看到阿尔伯特眯着眼睛看着前方。

　　从後座的位子，一把蓝色的伞出现，黑色的皮鞋接着踩进满是泥的水坑里，但来者似乎不顾这些，不管黑色亚曼尼西装会不会弄脏，小跑步的跑过来。看清伞下的面容，艾力克记得那是阿尔伯特的特别助理，平时很少看到他出现，这麽急忙不知道有什麽事情。

　　助理一路跑来，进到凉亭里特别瞧了艾力克一眼，然後转儿向阿尔伯特飞快的说话，艾力克踱到一旁，听不见他们说了些什麽，只见阿尔伯特从头到尾都面无表情，却不是空洞，长长的眼睫毛盖住眼睛，艾力克完全无法猜测他现在的心情。

　　说到某个地方，艾力克见那助理从怀里掏出一张纸条，阿尔伯特终於色变，脸上闪过讶异，艾力克隐隐知道他是生气了，他手上抓着那张纸，捏的很用力。良久，助理总算说完了，打起伞他直直的走回车上，西装沾满了泥水，艾力克眨了眨眼，看向阿尔伯特，却看到阿尔伯特目不转睛的盯着他。

　　助理的背影消失在雨中，艾力克双唇微启，却不知道该说些什麽，对面的阿尔伯特盯着他看看的很认真，头一次，阿尔伯特会让所有员工畏惧的面无表情是对着艾力克，读不出情绪，碧眼深邃模糊，镀了层雨，让艾力克看不清。

　　艾力克眨了眨眼，阿尔伯特却依旧什麽也没有变。

　　山雨欲来风满楼。

　　“我早知道某个地方很奇怪。”非常平静的，阿尔伯特歪着头，垂着眼，淡淡的开口。“那个时候内部出了很多事情，甚至手机的事情闹到外界都知道，我知道有个幕后推手在操控，应该是预谋已久了，可是这些到后来都消失了，照理说应该不会这样就结束……就像有个强大的势力直接打压甚至将其歼灭。”
　　雨水啪拉啪拉的下着，阿尔伯特没有看他，但艾力克却有种头皮发麻的感觉，湿透的身体这才开始发冷，手脚打颤。

　　“那真是太奇怪了，我甚至打电话到总公司请朋友帮忙，但他调查各家公司还有与父亲有关的所有企业，发现那不是任何与我们交好的公司所做的，是我们所为知的暗中势力，我十分，十分的好奇，也感觉潜在公司内部高层的外人不只一个，那个势力太清楚我们行动了，清楚到好像明明白白的摊在阳光下没有秘密，所以……”

　　阿尔伯特顿了顿，视线和艾力克对上。“为了看看上次事情的人员到底是公司里的谁，再加上我想弄个清楚，于是我安排好局面后彻底消失了几乎两个礼拜，就是等着我埋下的棋子帮我抓出到底……是谁？”

　　艾力克张口欲言，却不知道该说什么，阿尔伯特的表情告诉他他什么都不必说。

　　“背叛者，必须是非常高层的人，那个神秘势力的眼线亦是，不论是谁我都不会感到奇怪，但……为什么这会跟你有关呢？所以“紫罗兰”亚特尼奥集团才会出手直接硬把事情压下去，所以我信任的二叔才敢在我不在的时候拉下身为董事长的大伯，因为他的背后是有着数百年家底的超级企业亚特尼奥？”

　　“我……我只是想帮忙。”

　　所以看到摩多手上看似有问题的资料，才会请他设法弄到更详细的，弄清楚事态十分严重──他知道阿尔伯特的能力，会憔悴忙碌成那样，一定是这次的事情有太深太深的水……他想帮忙，却没那个能力，除非藉家族的手，虽然如此让他原先维持的平衡打破，他必须重新回到那个他不想回去的地方，但那值得，值得……

　　本来想说暗地里帮忙压下阿尔伯特外部的竞争对手，使他们不能与内部的黑手配合，事后便收手，阿尔伯特不会知道的──可惜他还是低估了他亲自教出的学生。

　　“我想你弄错重点了。”

　　什么？艾力克睁大了眼，讶然。

　　“你想帮忙我很高兴，真的，只是为什么用这种方法，你是认为我永远不会知道吗？还是我不会知道？我讨厌的是欺瞒，这种行为就我看来就是种背叛。”阿尔伯特垂下眼。“怎样的人我都能无动于衷，因为他们对我完全不重要，大伯，甚至身为别人势力的三叔，我都不介意。唯一被背叛的一次，是我爷爷亲手把我送到我父亲那儿，说是希望我能出人头地，但我恨他完全没有跟我商量，做了他认为对的事情，瞒着我，甚至不给我知道，很久很久我都完全无法接受。这样说你懂吗？”

　　“我……我知道了。”艾力克吞了吞口水。

　　“这世界上最有价值的东西是信任。”轻轻的，阿尔伯特笑了，但艾力克只觉得越来越冷，风吹雨吹，扫过的雨露成了锋利的冰刃，阿尔伯特的声音越来越轻。“我从不轻易信任任何人，本来最善变的就是人心。但是你，竟然是你！敲碎了我的信任，完全没有想到啊！你要我继续跟你说什么呢？”

　　冷冷的雨，倾盆，覆盖了一切，艾力克四肢冻的失去知觉，他的体温本来就偏低，此时更是冷的厉害，是外头的雨，还是内心来的寒？

　　阿尔伯特走了，临走时他扔下了手机，说了句“自己打手机让人来接你，至少摩多的电话你会背吧？”，却连个眼神都没有留下。

　　如此重要的事情却有意欺骗，甚至让阿尔伯特用最糟糕的方式知道，艾力克苦笑，他想让阿尔伯特被蒙在谷底，被自己的情人，以他的自尊完全无法接受吧？

　　前几天的相处就像场梦，恍惚中，漫天的雨水拨进，艾力克看着手机，还是拨通摩多的电话。

　　阿尔伯特，阿尔伯特……

　　你是这样就走了吗？

　　这一刻，艾力克突然觉得他完全不懂他爱的阿尔伯特。

　　天空尚会为了孤寂而垂泪，而你为何能走的如此绝然？

　　*********************
　　放的非常心虚QAQ...不知道会不会很突兀，
　　如果有点怪怪的没关系因为阿尔伯特生气是有内幕的，
　　所以...恩，总之，下章其他人登场。

　　逐渐迈向完结....




　　七年冢(25)

　　第二十五章

　　阿尔伯特又一次的放下钢笔，往後靠在宽大的旋转椅上，望着米白色系的天花板，若有所思，手上钢笔转了两圈，阿尔伯特瞥了眼一旁在微风中轻轻摇摆的小盆栽，绿油油，漾着春光。

　　垂下眼，阿尔伯特看着手中的香菸，俐落的点火，曾经，他过了段倚靠香菸而活的日子，颓废而糜烂的两年，酒，美女，等等等……那好像是自从某个晚上後一整个天翻地覆的变化，二十二岁以前他从来没有抽过一根菸，但他似乎忘了那个时候是怎麽过的……

　　深深呼出了口气，阿尔伯特看着漂亮的烟圈，尘雾飘散空中，转而看不清。

　　阿尔伯特其实没有想了太多，只是很生气，事後他没有回到他和艾力克合租的家，回到了感觉很空旷的高级公寓，占地整个楼层的顶楼，看着很久没有回来的地方，陌生的不可思议。

　　再後来的好几天，他都没有看到艾力克，彼此也没有做任何的联络，虽然没有说分手，但这样的情况可以说也只差那线吧！

　　如今，已经过了两个多礼拜了。令阿尔伯特讶异的是，艾力克也没有来找过他，一次也没有，就算真的因为公事而见面，也是形同路人，两个个体曾经一体而又分开──阿尔伯特很惊讶，因为他竟然很平静的看待这件事情……冷静而理智，唯一不舒服的只有彷佛消失了什麽的感觉，空旷空洞，赖以维生的空气也变的陌生。什麽东西平空消失，而他竟然不知道是什麽！

　　叹了口气，感觉不耐烦的阿尔伯特乾脆站起身，看了眼彷佛都没有改变过的盆栽，决定去顶楼吹吹凉风，只可连总裁的数位秘书，这几天浑身强烈气压冷风的阿尔伯特让他们吓的够呛，平时公文没处理完绝对不会离开的总裁现在竟然要去顶楼？一个个神昏目眩欲倒，却只能提着心肝努力工作。

　　艾力克站在大楼底下的咖啡店旁，外头的天气有点阴，可能快要下雨了。手上拿着伞，抿着嘴，艾力克的思绪飞到那一天，好像是好久好久以前的事情了，他的时间走的好慢，慢的煎熬，有人形容爱情是酸甜苦辣的集合体，他想他好像终于全尝过了。不过比起和阿尔伯特没有再有联系的事情，艾力克更介意的是，那个阿尔伯特不是他所知道的任何，原来他看到的一直都只是他的一个面貌，在他离开的时间里阿尔伯特改变了很多……

　　他并不了解，也没有发现。

　　阿尔伯特，阿尔伯特，阿尔伯特……

　　艾力克并没有留下任何阿尔伯特的照片，应该说，在阿尔伯特忘了的那天，他就把所有的照片扔进焚化炉里头烧个干净，记忆里的少年如今已经模糊的看不清脸孔，声音好像也在很远很远以前……

　　阿尔伯特。

　　是你真的不一样吗？还是我不小心陷的太深？

　　如胶似漆的生活太顺遂，如今退开了一步反而更为清醒，好多好多的东西交融，艾力克想到了现在，也想到了以前……混合之后便是阿尔伯特，那个他爱，却好像不再了解的人。

　　很痛很痛，不只为了如今的冷漠而难过，还有种种强烈复杂，彷佛要淹没他的东西……真心，他放了全部的真心，在自己也没有发现的时候。

　　艾力克不知道再阿尔伯特之后，他有没有办法再找到一个让他这么爱的人。

　　那抹阳光般的金发融化了冰雪的城池，改变了一切，停下了快转的时间，刹那及是永恒，不再需要漫无目的的奔跑。

　　是不是，终于，千年后，终于能够有一个了结？

　　「你确定是这里吗？这里感觉好像发生地震火灾的时候绝对逃不出去的地方──危险的顶楼，总裁的办公室放在这里？果然是人类会做的事情，愚蠢。」

　　「大人，是这里没错，至於人类的思想就不是我能了解的范围。」

　　「我知我知，摩多你一向是最乖的好孩子~”

　　阿尔伯特走下楼梯的时候，便听到转角后方传来摩多的声音，还有一个从未听过的男声，偏中性而有磁性。

　　“好啦，接下来我们要怎么过去呢……虽然那个柜台小姐很好心的放我们上来，可是这里看门的是个男人……是说，我们要找的那个男的叫什么名字，是叫阿尔伯特吗？”

　　“是的。”

　　“恩，高贵的意思啊！看了照片……真不懂小艾为什么爱他爱的半死。”

　　小艾？阿尔伯特一瞬间反应过来，踏出一步，电梯前的地毯上站着两个人影，右边那个深蓝色匝成马尾的是摩多，眼神扫过，在左侧的男子约略比摩多高上一个头，修长的身影，纤瘦的长腿，酒红色的长直发及腰，非常的显眼──阿尔伯特瞬间闪过一丝熟悉感。

　　男子这时转头看了过来，斜媚的眼神弯弯，嘴角好像永远都在笑。他看到阿尔伯特时候挑高了眉，动作还是一般优雅，摩多转而在他耳边说了几句话。

　　阿尔伯特终于知道为什么会很眼熟了，那眉间的神色还有脸形，白皙的皮肤，都跟艾力克一模一样！

　　皱眉，阿尔伯特看着两个人挂着微笑走了过来，看到相似的脸露出灿烂的微笑，阿尔伯特有种非常不舒服的感觉，但礼貌让他微笑回礼。

　　“你就是阿尔伯特吧！你好，我叫贾斯柏・紫・西多尔德，是艾力克的爸爸。”

　　“你在开玩笑吧！”爸爸？我看是哥哥也嫌年轻吧？阿尔伯特看着那张看起来不到三十岁的脸，完全不相信。“对不起，不过如果你要拿这种事情来开玩笑的话，那请回，我并不欢迎你。”

　　“嘿！所以他真的什么都不知道啊！”贾斯柏丢了一句话给摩多又转了回来。“我的确是他父亲，他没有跟你提过我吧？”

　　阿尔伯特摇摇头，贾斯柏笑意更深。

　　“我们换一个地方说吧！”

　　艾力克坐在失乐园里，摩多这个晚上不在，没人说话，也没有习惯的调酒，他一个人端着小杯小杯的马丁尼，在吧台前啜饮。

　　这时，一个杯子被推了过来，艾力克瞄了眼，Angel’sKiss，默不作声的推了回去，却听到一震轻笑。艾力克惊讶的回头，一个人影静静的站在他身后，高挺的身影，酒红色自然卷的短发，显眼的张扬，他却好像融入整个酒吧的背景影，没有人注意，透明了一般。

　　男子微笑，明亮的紫色眼眸闪烁，洁白的肌肤看不到一丝瑕疵，有种不沾尘世的感觉，却隐隐散发血腥的红晕。

　　薄唇轻启。

　　“好久不见了，我的弟弟。”

　　************************
　　接下来是教师节贺文(飘远)
　　一个晚上五千好累QAQ。




　　七年冢(26)

　　第二十六章


　　“这里？”阿尔伯特颇为不自在的坐在露天咖啡厅的编织椅上，路过的行人来来往往，而他眼前的两位“客人”不选五星级的饭店吃下午茶，却选这种地方？

　　“哎呀，我就说小孩子就是太嫩了，真正的极品都会隐藏在不起眼的角落。”贾斯柏拦下穿着围裙的侍者，开口飞快的说了几句话──阿尔伯特依稀听到是纯正的义大利语，意外的是，侍者同样用义大利文回答，标准无比。

　　在这之中，摩多都只是静静的坐着，不插话，也没有任何动作，阿尔伯特悄悄的打量，想到艾力克曾经说他就像他弟弟一样，所以眼前这个男子真的是艾力克的父亲？

　　正想着，侧过半个身正跟侍者说的开心的贾斯柏一个旋身转了回来，酒红色的头发画了个圈，脸上是招牌的灿烂笑容。

　　“说好了！我让他送点他们老板特制的附盆子蛋糕还有义式拿铁，在那之前……我们先聊聊吧。”

　　阿尔伯特双手交叠，正经危坐，却被吵杂满是人群的背景搞的心神不宁，眨了眨眼，他端起杯子，佯装正定，此时他完全不知道该跟“这个人”说什么。

　　“就说小孩子就是小孩子嘛~如果选五星级饭店的话，什么事情都要正正经经的，就像你这样笔挺挺的──我想你不知道，毕竟还小嘛，我选这里可是为了你选的！”贾斯柏嘴角的弧度没有动过，一样轻挑。但阿尔伯特从那半眯着的眼睛里，看到深深的警告，以及让他不寒而栗的冷冽。

　　“要知道……堂堂风祥集团总裁，在五星级饭店失控丢脸，可是会上报纸的，你可不希望事情刚结束就自己捅这么大的蒌子吧？”

　　“你这话是什么意思？”阿尔伯特桌底的双手握拳，脸上依旧是平静无波。

　　“呵呵。”贾斯柏笑了。“什么意思？难道你认为情人，恩，你们这样只算情人，他的家长跑来找你，会没有事情吗？更何况泡走自己儿子的还是个男人？”

　　“是。”阿尔伯特礼貌性的点了点头。“那请问你来找我是有什么事情呢？”

　　贾斯柏还是在笑，像是盛开的罗兰花，紫色的眼睛溢满了笑，纯真无比。

　　“哎呀，这么正式啊──我只是想好心的转达，你，再也看不到艾力克了。”

　　“你──你说什么！”瞪大眼，阿尔伯特没有心神思考真假，那瞬间他只感觉到晕眩，从来没想过的愤怒拢罩全身的每个细胞。但在那之后，是彷佛被掏空的感觉，还有发芽茁壮的害怕。

　　阿尔伯特从来都不知道，自己竟然会对“再也见不到艾力克”有这么大的反应。

　　“你又这么肯定？”

　　贾斯柏优雅的端起不知何时送上的热拿铁，垂着眼喝了一口。“我又怎么不肯定？我们会带他回家，这是他自己决定的，到那里你就“永远”看不到他了，再说，你也不知道“家”在哪里，不是吗？”

　　阿尔伯特皱眉，虽然感觉他这样说有些怪异，却无从反驳。

　　“喔对了~再附赠一个情报。”贾斯柏的脸上第一次出现挑衅的表情。“艾力克现在是去见他的老情人了，你确定你还有机会吗？”

　　“艾力克哪会有什么老情人？”碧眼中满是寒霜，阿尔伯特一手用力捏上桌延，但奇怪的是，桌上的餐点还是连动都没动。

　　“你又知道艾力克没有老情人？”惊奇的表情，贾斯柏脸色非常微妙，摩多则是垂下了眼。“你又有多了解艾力克呢？明明知道那份调查的资料是假的，却又没有询问或是寻找更多的蛛丝马迹──我真不懂你哪来的自信这么自大？”

　　“你──。”阿尔伯特忍下想骂人的冲动，老天他多久没这么想骂了？“我觉得，艾力克是个有过去的人……”阿尔伯特把眉头挑的很高很高。“这是他的隐私，爱人间第一件事情就是要尊重，如果他不想说，或是不愿让我知道，那我也不会多问，这只会挖他的伤巴！”

　　“这样啊！”闭上眼，贾斯柏摇摇头，脸上的笑容转为讽刺。“莎士比亚说爱情从来就不是温柔，而是疯狂和占有。人会想要了解，知晓爱人的一切，像是着魔般的探查。你以为你是温柔，但那不过是在逃避罢了。”

　　阿尔伯特终于知道为什么他会觉得很奇怪了，这个名叫贾斯柏，自称是艾力克父亲的男子，似乎完完全全的明白所有的事情，超然的看了透彻，让他发自内心的惊讶，以及害怕，因为他知道的太详细了……

　　“你凭什么这么说？”不想管听到那赤裸裸的剖析时心灵的颤抖，阿尔伯特维持冷静的表面，碧眼流转，逐渐深沉。“……你又是怎么知道这么多事情的？”

　　“哎呀。”贾斯柏看了看一旁的摩多，摩多询问似的抿了抿嘴，满是惶恐小心，贾斯柏点了点头，手往空气里虚抓，修长的手指舞蹈旋转，而后合拢。

　　贾斯柏没有笑意的微笑，松开手指，一只只纸张摺成的蝙蝠翩翩飞舞，每只都只有两个指节的大小，阿尔伯特愕然，瞠目以对。

　　“这里的每只蝙蝠都是我的延伸，我把他们派到各个角落探查我想知道的东西。小艾是我的宝贝儿子，我怎么可能不盯紧一点呢？由是对你，恩，小朋友？你不知道的事情可多着呢！”

　　「这里不欢迎我吗？」男子眨了眨眼，娃娃般的长睫毛羽扇般的煽动，白皙透明的脸上却没有任何一丝神色。

　　「怎麽可能，我只是在想我多久没有看到大哥了。」艾力克微笑，只有这种时候，才真的感受到时间的流逝，转眼又是数十年。艾力克拔起小汤匙，Angel’sKiss开始翻滚，波浪而又回旋。“大哥你还是老样子啊！”

　　“呵呵。”男子歪了歪头。“我当然还是老样子，倒是你，这么久没跟你喝酒就变了这么多──下次我怕就找不到你了。”

　　“那作为最后一次，我们可真的要好好聊聊。”侧头，同样晶莹的五官闪耀动人。“这几年，那些老家伙到底有什么动作。”

　　“呵，你真的完全放手给摩多做啊！西多尔德家的军师……”端起艾力克没喝完的马丁尼，男子手上的玉液了无波动。“该从何说起呢？你别挑我和父亲都不在的日子偷偷来了又走，不就会知道了吗？那些长老下费苦心，现在你终于要回去了，他们应该会高兴到脑溢血吧？”

　　“这样吗？”艾力克微笑。“那真的要从头跟我说一遍呢，麻烦你了，大哥。”

　　也谢谢你们这么多年来，包容一直逃避的我，现在我要回到我属于的地方，是该结束了，这千年的时间……

　　****************************
　　苦手QAQ...
　　十月也希望大家能支持喔！七年冢迈向完结....




　　七年冢(27)

　　第二十七章

　　「小艾骗你，在你背後偷偷隐藏势力，而你非常非常生气，不过是因为发现没办法掌控事情罢了，正常的人知道只会惊讶，错愕，却不会生气吧？」

　　贾斯柏笑的云淡风轻。

　　「亲爱的阿尔伯特，你是怎麽看待艾力克的？喜欢他，但你爱他吗？」

　　「我当然……」阿尔伯特正想接话，却看到贾斯柏缓缓伸出了手，脸上面无表情，阿尔伯特从来没看过有人可以这麽的冷漠，刹那前还会说笑的人冰冷如霜。

　　「你逃避了，在这场爱情里你根本没有用心。」声音好轻好轻。

　　「最简单的证据就是，你有对他说过『我爱你』吗？对他亲口说过，艾力克这几天应该有发现了吧？所以我说，他会跟我走。你又能拿什麽来阻止？」

　　「我──」张口，但贾斯柏不给他机会，瞪大着眼，贾斯柏冷静的声音彷佛来自地狱，紫水晶的双瞳诡异的加深成墨黑。

　　千年来，只有这件事，这件事，能真的煽动他最身处的难受，那是他的儿子，一个受诅咒的儿子，女巫啊女巫──看到他现在这个样子，你很开心吗？

　　「你有什麽资格好怕？你知道艾力克是背负了多少东西才敢勇敢向前？」几乎是大声吼出声，贾斯柏阖上眼，摩多整个人呆愣，眼中了无神采。

　　「我……」阿尔伯特有些恍惚，手脚麻木没有感觉，但脑袋却清醒的拨放着片片段段的回忆，他一直不愿去想的东西──

　　「曾经，曾经……在某天的夜里我醒来，我不知道我做了什麽梦，只有种非常空虚，被遗弃的感觉，强烈的不安和痛苦。我不记得那之前发生了什麽事情，我看到床头放了个戒指，我把他弄丢很久了，却出现在那儿──我後来一直在想，我是不是错过了什麽，又是谁把戒指放在那儿的？」

　　「所以呢？」贾斯柏和摩多交换了一个讶异的眼神，但陷入沉思的阿尔伯特什麽都没看到，踌躇的看着自己的大腿，阿尔伯特想到後面的话却很难说出口。

　　「我……我不知道，什麽都不记得了。後来又过了很久很久，但我却一直记得那天那种失去一切的感觉。」

　　「所以你才会退缩吗？」不论有没有意识到，都不自觉的闪躲，避免自己陷入──怕太重要而又会失去吗？

　　原来有些东西无论如何都不会忘的，所以尽避忘了，伤痕却很深很深的刻在看不见的地方。

　　唉怕爱上的人又会离开，所以不敢放手去爱──说不定这个人才是最痴情的人啊！才会在忘了以後再次爱上艾力克。

　　贾斯柏眼神闪烁，但在下一秒，他讽刺的勾起了嘴角，冷冷的哼了一声。

　　「所以呢？害怕的阿尔伯特先生，你打算怎麽做？时时不忘拼命记着那个抛弃你的人，就这样把艾力克放走？」

　　「怎麽可能９

　　心里某个地方开始坍塌，某个被压抑的东西浮上水面，心疼──艾力克在他面前一像表现的很完美，太完美了，但他的确看过他难过的表情，那种彷佛连笑容都是哀伤的样子。曾经他不知道，但如果，如果艾力克以前──他现在只想好好的把人拥入怀中，抱的死紧，把所有不好的一切都抹去。

　　怎样都不要失去他。剥落了一切，赤裸裸的内心，他早就软化了，也许是被那永远浅浅飘逸的身影，像是要离开却死死的待在他身旁的人。

　　从一开始他就错了，如果不想失去他就应该永远都不要放开！

　　「我──」

　　「别再我我我了，果然年轻的一点用都没有，简单的事情也弄得这麽复杂。」

　　「我想要知道是什麽事情──你说你有办法知道艾力克身上发生的一切，又是他父亲，所以你一定知道，不是吗？」

　　敝复冷静的阿尔伯特脸上又有了表情，温文客气，说想说请，却是不容拒绝的要求，只有眼中莹莹水波才流露出不平的急切。

　　贾斯柏挑眉，似乎有点惊讶，而摩多依旧只是默默的坐在一旁，什麽话也不说。

　　风吹过，阿尔伯特的金发飘扬，贾斯柏噗哧的笑了。「父亲？也是，对你们来讲我根本不像是他的父亲──你这个不懂得敬老尊贤的小子，但看在你诚心诚意的问了，那我就说一点罗！希望你听了不要後悔啊，你可是踏进了漩涡里头呢……」

　　贾斯柏垂下眼，挡住不在无情的双眸。

　　你一定不知道，小艾真的很爱你！为了你，他甚至动用了家族的力量，这等於宣布他要重新去坐那个他不喜欢的位置……他逃了这麽多年，原先我们以为，他一辈子都不会回去，却因为你，阿尔伯特，全都是因为你。

　　动用了家族所有的力量，找了千馀年，就为了找到能解除女巫血咒的方法，但在这中间，小艾从来没有快乐过，重复着同样的故事。就说吧，祈祷这一次能有个快乐却不完美的结局……

　　“我要回去了，时间到了。”

　　“恩。”艾力克看着他的哥哥目不转睛的盯着怀表，他直直盯着它好长的时间才开口。那个怀表是金壳的，老旧却完全没有掉色，只是黯淡的越来越古铜，那里头是巧匠精心制作的星辰缩影──他用星星辨识时间，万古从未错过。

　　艾力克朝着哥哥摇摇手表示道别，通常他在说完这句话后三秒内就会在原地消失，融入影子或是任何一丝黑暗的夹缝中，但这次，他却在三步之遥开了口。

　　“你要现在跟我回去吗？”

　　艾力克默然，一瞬间好像过了长长数百年。

　　“不，我还有点事情，可能还要几天吧！”

　　男子点点头，没有多馀的话便消失在夜色中，艾力克看着空空如也的地方，苦笑。

　　他真的没办法轻易的就抛下，他总得说句再见再离开……

　　尽管，差的也许只剩那句话而已。

　　********************
　　接着，下章ˇ




　　七年冢(28)

　　第二十八章


　　遗忘是怎样的感觉呢？

　　阿尔伯特在大街上飞快的跑着，逆着晚霞，黑色的帘幕逐渐拉开，那是夜晚的样子，引藏着一切。

　　遗忘是怎样的感觉呢？

　　空荡荡的，像是清空了用了多年的抽屉，却不记得那里面到底放了什么东西，干净纯然，什么都没有。也许错愕，犹疑却又更快的适应了新的样子，也许是隐隐知道，却逃避不想理会。

　　那被遗忘是怎样的感觉呢？

　　阿尔伯特不知道，那是长时间断断续续的发生，等到某天，突然发现自己竟然忘了，也许遗憾，也许只会无奈的微笑，摇摇头，感叹自己老了。

　　但如果，是枕边人在睡一觉醒来，彷佛经历的只是场梦，忘了梦里情人的脸，忘了曾经的承诺和誓言，那时，又该用怎样的表情，说出怎样的一句话？

　　路边的风景突然拉长又飞快的糊成一团，阿尔伯特踩着油门加速，不用思考的朝着某个地点飙去，他知道他会在那里，酒吧，长久以来，艾力克不开心的时候都会去喝酒吧？而他竟然都没问过，他又是为什么不开心呢？

　　以为是故作尊重而是懦弱的想保持距离。

　　艾力克是用怎样的心情看着他呢？怪不得告白的时候会生气，怪不得他一直笑的那么无瑕，太美丽，好像知道随时都会离开，却是受伤也想留下什么来。

　　阿尔伯特相信自己一定会抓狂，越想他只知道自己错了，最错最错的就是情人节那天送的礼物，他错了──那枚应该送出手的戒指在脖子上当当的敲打着银链，原来艾力克那抹没有藏好的受伤不是他的错觉。

　　曾经他花了很多时间想找到还他戒指的人，现在才知道是自己笨，艾力克怎么会留下任何证据？

　　寂寞的火焰焚烧了所有的痕迹。

　　烧掉了照片，扔掉了衣服，唯一不能抹掉的也许是艾力克自己最想要也最不想要的东西──记忆。

　　但那也只是在时间里被逐渐风干。

　　该怎么做？阿尔伯特不知道。

　　只知道如果连他不狠狠的握住，那个颤抖着拥抱他的人便会彻底的消失。

　　「艾力克！９

　　艾力克撑着发呆的手狠狠的震了一下，不可置信的眨了眨眼，他才知道原来那个破门而入，大声喘着气站在门口的人，真的是阿尔伯特。

　　「艾──」看到艾力克完好的待在面前，阿尔伯特精神一松，顿时什麽话都堵在喘气里，嘴角却裂开灿烂的微笑。

　　惫好他没走，还好还在他碰的到的地方。

　　放下了好大的心，浑身器官大挪移的阿尔伯特没看到艾力克只是微笑着看着某个点，眼中有些空洞。

　　「对不起，我不应该骗你。」

　　「什麽？」阿尔伯特皱眉。

　　「对不起，我不应该瞒着你请『紫罗兰』帮忙，他们是我家里面的人经营的公司，虽然有点晚，但那的确是我的错……」

　　「艾力克！！９失控的大吼，阿尔伯特继续喘气，却是闭上了眼。「我不是来说这些的，我不该生气，是我不对──艾力克，我知道了，我已经知道了。」

　　「知道？」艾力克迟缓的想着，知道──无神的眼睛对着阿尔伯特满是焦急和疼惜愤怒的脸，他双眼的自责，艾力克眨了眨眼，为什麽是这样的情绪？

　　「时间到了，我该走了。」大哥临走的话闪过耳後，电光石火，艾力克睁大了眼。

　　不会这麽凑巧的，所以所谓的时间到，是要把他──

　　整个人丁在那儿，艾力克不知道自己该做什麽表情，该说什麽，恐惧和冰冷的感觉自体内扩散，但心里却是出奇的平静，就像是知道死期的死刑犯，尘埃落定。

　　微笑，艾力克看着回覆镇静的阿尔伯特垂着眼朝他走了过来，任由阿尔伯特离的越来越近，近到双手伸出就能碰触，阿尔伯特轻轻的拥住他的肩头。

　　「你这个笨蛋。」好多好多想问想说，但最後阿尔伯特整个人贴到他身上时，说出来的却是这句话。「笨蛋，真是无可救药。」

　　艾力克笑出声。「我的确找不到药可医啊！不是吗？」

　　「你──」艾力克听的出那声音有多无力，无可奈何的人只是把他抓的更紧，快要窒息的感觉却让艾力克有种开心的感觉。

　　「那为什麽还要来，回到你们家族的什麽古堡的不就好了吗？要不你躺到棺材里面好了，见不到人就没有问题了不是吗？」

　　每份七年的爱情时间，始於第一次见面的时间。阿尔伯特的声音闷在艾力克的衣服上，艾力克感觉那刺在脸上的金发，酒吧的天花板看起来好远好远。

　　「我什麽都试过了，却还是没有办法呢９

　　「可是，不是不要看见就可以了吗？」那你为什麽要看见我，真是他妈的缘分。阿尔伯特恨恨的想着，却把怀里的人换了个位置。

　　「阿尔伯特，我父亲到底跟你说了哪些事情？他有告诉你──为什麽我会受到诅咒吗？」

　　「……没有说那麽多。」可是我现在想知道，全部都想知道。

　　「那这样好了，我慢慢说，那并不是个很长的故事，事情很简单。」艾力克顺着阿尔伯特的金发，想到好久以前，趴在他身上撒娇的阿尔伯特，似乎也像现在这个样子呢。

　　「好久以前，我还太太太年轻，却又吸引了很多人的目光，男人女人，怎样的都有……」

　　「招蜂引蝶。」阿尔伯特咕哝了一句，艾力克呵呵的笑了。

　　「是啊！偏偏我又觉得这没什麽不对。我先後和许多人交往，上床，贪恋追求新鲜的感觉，我对许多人说我喜欢你，我爱你，但我想走的时候便毫不迟疑，我并不知道爱情是什麽，却在明白之前便滥用了它。逢场作戏，总之，怎样的说词都可以，我知道如何甜言蜜语，却不是每个人都知道甜言蜜语不是真实。」

　　「你遇到了那个女巫。」

　　艾力克顿了顿。「我遇到了她，交往很愉快，但真的要分手的时候，我才知道我碰了不该碰的人。」

　　「喔？」

　　「她从来没有谈过恋爱，却又疯狂的爱上我，她无法接受我的滥情和无情。她太过极端，为了让我永远记得她，她下了咒，这也是为了惩罚我，是啊！她说过她要让我明白了爱情却也永远得不到它，她要她得不到的爱情也不会是任何人的９

　　以恨之名，亦是以爱之名……

　　**********************
　　人来XD~希望有点阅有票有留言QAQ~留言.....
　　依旧苦手状态QAQ，这是二更喔...(虽然时间晚了但的确是二更XD)




　　七年冢(29)

　　第二十九章

　　「她大概觉得自己被玩弄了吧──」

　　「也许。」阿尔伯特蹙眉，紧绷着身体，不知道该不该羡幕能够疯狂爱恋的人。「但那是完全不可取的做法。」

　　「不过事实证明，她是对的呢９艾力克闭上眼，虽然已经能够平静的面对回忆，说出来身体却依旧颤抖发冷。「她是对的──我根本就没有难过，甚至在第一个忘了我的人皱着眉头说完全想不起来的时候，我只是笑了，说没关系，那很好。」

　　「怎麽可能？」不论是哪种形式的爱，就算是单纯的床伴，也不能接受吧？

　　「怎麽不可能？」弯着眼，艾力克抚上阿尔伯特的肩头。「我从来就不知道──我还没有仔细想过『爱』之前就被教会高超的床上技巧，初生之犊又怎会想这些？没有了这个，就换下一个……」

　　「哼９

　　「那多久以前了？」对阿尔伯特惩罚的啃咬没有躲避，艾力克水亮的黑眸逐渐深隧，彷佛看进了时间，来到很远很远的彼岸。

　　「後来我就知道了，一个两个，三个──好多好多，我开始逐渐明白，羡幕，总会有几个我特别喜欢──也许称不上爱的人，那却足够让我恐慌。旁人的目光是嘲讽或怜悯，或是淡淡在一旁看戏的表情。我们一向很冷血，只不过我超过了界线，到了无情的後果。」

　　「你并不无情。」有血有肉，而我会给你温暖。

　　「但太迟了，等我想通她诅咒的同时我也崩溃了。」艾力克摇摇头。「我对自己下了禁咒，封印血族的力量和气息，逃亡般的来到人类世界，谁也找不到我，我再也不是那个艾力克・紫・西多尔德。」

　　「艾力克……」

　　「来到人类世界以後，我开始逐渐明白我做错了什麽。虽然我不同情她──她用自己的生命写下誓言，言灵让我永远不会超脱。」

　　──每份爱情只有七年，从你们两个第一次见面开始算起，七年之後，你爱的人会彻底的遗忘你是谁。


　　笔事结束了，很简单不是吗？

　　艾力克不知道自己脸上是什麽表情，但是再也没有泪水了，就算说出口也不会想哭。拉回了现实，酒吧里昏暗的灯光从没有这麽像记忆里永不熄灭的火光，然而当人死灯灭，就算再点燃也改变不了结局，女巫死了，而他也无从决定未来。

　　「然後呢？」艾力克好久都没有说话，阿尔伯特放开他，突然非常的生气。按住他的肩头，他大声大声的喘着气。「这麽多年了，这麽多年！你什麽都没做吗？」

　　「做什麽，又有什麽用呢？他们都已经忘记了。」阿尔伯特第一次这麽清楚的看进艾力克盈着水光的黑色双瞳，他是真的这麽认为……

　　「我什麽都试过了，漂泊不定从不停留，或是乾脆冷漠的说自己从不会爱上任何人──那是不可能的，就算真的不明白，在对方忘记的瞬间一切都会明了，无可挽回。」

　　阿尔伯特张开嘴，却发现他什麽都说不出口，艾力克是笑着这麽说，从头到尾，都只是浅浅的笑着。

　　「你──」为什麽为什麽为什麽……难道真的什麽办法也没有？而你一直都是这个样子？

　　艾力克缓缓靠上了那无助僵硬的身体，阿尔伯特双手握拳打着颤──是啊，真的能释怀了，哭不出来也没关系，因为有个人听了会帮自己哭，会心疼会自责自己的无力。

　　紧紧拥住他，艾力克闭上眼。真的很开心啊！就算知道哪天必须要放开也没关系了。那是他的阿尔伯特，阿尔伯特……

　　毙惚中，艾力克突然想到了告白的那天，原来那个时候淹没他的情绪，是喜悦，无与伦比的喜悦。

　　就算没有了记忆，你还是会爱着我吗？

　　尽避绝望，气愤为什麽还要再来一次，那是加倍的痛楚，绝对不会拥有的幸福──但还是没有反抗的直接往下跳，就算是深渊也认了，万劫不复也算了。

　　只因为那从来没有过的，可以说是奇缘的不可思议。

　　『你忘了我吗？』

　　『你真的忘了我吗？』

　　『你为什麽要忘了我？』

　　长久以来，每次七年後，问了却没有答案的问题，从来没有这麽不重要。

　　肩膀上湿了一小片，艾力克弯着嘴角，开口的话轻如羽毛，飘落──

　　「我该感谢他的──如果没有那个诅咒，我也不会再千年後，遇到你──」

　　“呜──所以我说人类这种生物啊！就是麻烦。”

　　端起了不知道续了多少杯的拿铁，贾斯柏像品酒般的啜饮，不过因为是吸血鬼不会有咖啡因中毒的问题，所以一直喝一直喝没有停过。

　　从头到尾都沉默无语的摩多丝毫没有放松，自从阿尔伯特冲离开后他们的族长就没有说过半句话，只是喝着咖啡，笑着，只是笑着，这时猛然说了句话，摩多一整个跳起来，一看，贾斯柏端着杯子，眼瞳中却没有笑意。

　　“就说麻烦死了，为什么小艾就是要来这种地方，虽然生命那么多我们找不到他，但真是讨厌……”

　　在人类世界待久的摩多终于学会了某些特质，斟酌了几句，他小声的开口。

　　“族长，某些地方，吸血鬼也不太好……吧？”

　　“哼！”贾斯柏眼中闪过冷光，却是歪着头，定格不动，若有所思的打量着摩多，直到他头皮发麻。

　　“你这么说也没错……但至少，在爱情上，吸血鬼对灵魂诚实，而人类总爱用脑袋思考不用思考的事情，肉体跟灵魂不搭嘎，这就是所谓的傲娇吗？”

　　“这……”摩多汗颜，很想问傲娇是什么意思，但看在上帝还有撒旦双重的份上，他们族长神游还有跳脱性思考的模式，还是不要了解比较好……

　　“摩多啊……你觉得，接下来，他会怎么做呢？麻烦的人类啊！”

　　只能看见而不能预测，贾斯柏收起手上的纸条，拍着翅膀的蝙蝠一软，飘落。眼神看着远方，贾斯柏不着痕迹的叹了口气。

　　只怕，他们没有多少时间了……

　　*******************
　　OH耶我超爱爸爸的!!
　　晚点还要更一篇，不知道会不会过12点...反正还有啦XD
　　剧情还不算结束QAQ，虽然排好了不过之前都在烦恼最近几个章节，
　　接下来，非常砂糖(远)...
　　不过还是很想修稿，这些都是初稿，有些地方不满意写完以后再重修吧！

　　感谢看到里的各位，真的非常谢谢你们的支持ˇ




　　七年冢(30)

　　第三十章

　　「呜……」

　　艾力克一皱眉，正围着围裙跟众多食材奋战的阿尔伯特马上转头，关火，看到艾力克挥了挥手，手上只是冒着烟的热水，才又转了回去。

　　艾力克看着他忙碌的背影，一边想着等等的饭会是什麽味道──阿尔伯特已经研究了两个礼拜，昨天才跟他说他准备了一顿午餐，不好意思的说不太会做，希望艾力克这个美食家多多包含。

　　两个礼拜碍…艾力克看着蒸气沉思，今天是不知道第几个年头的生日，去年的这个时间还没有交往，没想到他竟然会知道──

　　「无聊的话要不要先去看电视，还是我借了些书，经济方面的，盆栽我浇过水，午餐等等就好了。」

　　阿尔伯特走过来摸了摸杯子，用艾力克喝过的地方啜了一口，确定了水的温度，才拿着铲子回去煮饭。

　　艾力克吞了吞口水。

　　距离那个时候已经接近一个月了，这几个礼拜来，阿尔伯特都是这个样子，任何的风吹草动都会让他整个人跳一下，马上转头看看有没有什麽事情，关心的无为不至。

　　与其说是补偿，倒不如说是开窍後强烈的占有欲吧？

　　脸色微红，艾力克想到这几天，阿尔伯特在家时寸步不离，去公司或出门则是没多久就有一封简讯，艾力克看那手机公司根本就会赚翻──用餐也强霸着要他一起吃饭，根本就像个黏皮糖甩也甩不掉。

　　阿尔伯特也开始问东问西，翻他的家底以及各式各样情人的故事，每次听到後来都会挑高眉，非常犀利的指出哪些哪些不好的地方，侧面强调自己的好。

　　然而，最让他害羞的是，阿尔伯特在无人的时候，便会黏上来，赖在他身上就开始摩蹭，搂腰，像是只大狗赶也赶不走，艾力克无奈，心里还是甜蜜，阿尔伯特的不安他懂，想些什麽也猜的到，更何况他又怎麽可能拒绝自己的情人呢？

　　唯一好又不太好的事情是，某些事情的次数急速增高，靠在一起很容易擦枪走火，每次靠近时阿尔伯特的眼神逐渐转为深隧，艾力克咿咿啊啊想挪开却总是跑不掉。

　　虽然不反抗的他也是共犯。

　　总之，好多好多的不一样让艾力克又是眨眼又是无措，阿尔伯特大步大步的走进他的生活，不是以往蜻蜓点水般彼此分的两清，而是强行侵入，如同滴入水里的蓝墨水要他走也走不了。

　　而且，认清年龄鸿沟的阿尔伯特开始善用他的优势，软着脸撒娇，温文细语因为知道艾力克绝对没有办法拒绝！疏离的浅笑也没了，灿烂的笑容彷佛春日的阳光，暖暖的溶化千年的冰层。

　　在艾力克没有发现的时候，时间早已走过了将近一个年头，抓住了夏天的尾巴，甜蜜又黏腻的贴近让人动也不想动，除了房事太多这个小小的烦恼之外，艾力克基本上可说是昏昏沉沉的被人宠了又溺爱，差点被爱情熏到变笨，被阿尔伯特牢牢的抓的死紧……

　　“简而言之，就是从绅士变成情兽的过程嘛！”

　　朱蒂女王一身合身套装，一针见血又太过直接的话让以气质着称的部长喷出了口中的茶，通红的脸不知道是咳出来的还是害羞。身旁的骑士呵呵的笑着，却很有分寸的不敢笑的放肆，但从那嘴角的弧度和眼神可知道他非常的满意。

　　自从事情发生后，在阿尔伯特拜托查理“看好”艾力克的情境下，极好被收买的查理经过吃三块饼干所花时间的思索，决定接受朱蒂的贿赂，让这则超级大八卦流传──当然只在人事部办公室里头。可惜那就像在密室里打翻了香水，浓郁的恋爱氛围直接散射到可怜的约翰身上，才刚被“上司跟总裁是同性恋，还在交往！”这则大消息电的七昏八素，就得忍受闪光，害的他都开始想恋爱想到报表看不下去，可怜他敢怒不敢言。

　　至于朱蒂，对于整段事情可是从头看到尾，只是一直没有确认，知道了当然不会反对，兴奋的问了一个下午的问题，而后开满整个办公室的花，朱蒂唯一小小的遗憾只有──两个好男人就这样没了！果然好男人不是同志就是死会了。

　　现在他们堂堂美西分公司的总裁，每当吃午餐休息，或是下班接人，就会从楼上直接下来，令朱第非常庆幸的是，艾力克没有接受调职的要求，直接跑去总裁那层楼当小秘，要不然她就再也看不到玉树临风温文随和气质神秘客气又冷漠集魔媚与纯净于一身的部长了！

　　不过“冷漠”这条，现在已经很少了。朱蒂咬着笔杆，偷偷的从门缝偷看正专注的看着文档的艾力克。

　　他脸上的表情多了，藏着寂寞的微笑少了，越来越像个人，会发呆走神，也会露出浅笑以外的表情──这以阿尔伯特在场的时候居多。

　　不过，还是有点小小的问题，真的很小很小，朱蒂抿了抿嘴转头，闪过强烈的光波，总裁啊总裁，你要扑上去可以可是你有考虑过我们的心情吗？朱蒂开始能够理解约翰的心情，她要申请封口费年终加倍，分红去买GUCCI的太阳眼镜！！

　　但这真是她看过最好的一对啊！

　　好适合好端对，朱蒂相信就算是天天偷偷哀嚎的约翰也不会说出去，前部长，也是现任的总裁秘书，某次在走廊上遇到她，他露出招牌憨厚的微笑，然后比了个“嘘”的样子。

　　也许知道的人不多，但我们都不会说。

　　就像艾力克插在花瓶里的白玫瑰，干净无暇，淡淡甜甜的香气，送给了每个过客；过了一个季节，窗台上的盆栽换了花样，却依旧随风摇摆，荡漾暖暖芬芳。

　　***************************
　　欢庆50篇文ˇ开栏两个月了，这个数目算多了咩~
　　我洒了糖，这应该是最符合我名字的一篇吧XD

　　想要修改更新时间，要不太晚更没什么人....

　　七年冢要完结了，算过时间是这个礼拜，敬请期待罗(?)
　　然后，它是HE，HE，HE~我是认真的。

　　最后，再次感谢支持我的人，小小的点阅或票都是动力，不过最想要的是留言啦(鬼火)，会努力让人浮出水面的XD~~




　　七年冢(31)

　　第三十一章

　　「早安，起床罗，还是你需要早安吻啊？我的睡美人。」

　　「谁是你的睡美人……」用手挡住拉开窗帘後直接把他亮醒的晨光，艾力克无奈的叹了口气，小声的念着，丝毫不想理会坐他身上，同样非常强烈的发光体。

　　「呜……为什麽不是睡美人呢？睡着的美人，我看你上班快迟到了，为了怕你上班迟到趁机被老板拖上车这样又那样，忐忑不安的叫你起床喔９

　　阿尔伯特微笑着，皱着眉的表情似乎非常为难，但艾力克看了只想尖叫，这麽好的演技用在商场上就好了──尤其当阿尔伯特整个人压上来，金色的发丝画过他的脸上，有点痒，有的勾人，俊美的脸上那抹帅气的微笑──

　　「见鬼了！明明你就是大老板我有什麽好怕的？」想躲，不过双手被抓住，死死压到头顶，艾力克瞪着还没完全醒来的眼睛，但阿尔伯特只是歪了歪头，恍然大悟。

　　「谢谢你提醒我，我就是那个老板碍…我是该先做点什麽才对，这样才不亏──」

　　「我不管你快点起来９恼羞微怒的艾力克推了推压在身上的庞然大物，偏偏阿尔伯特闻风不动，在这情况下艾力克没办法放弃，阿尔伯特也随他去，伸手环住精瘦的腰身，想着该如何才能把人养胖一点，太瘦了──

　　「阿尔伯特，真的要起来了……」

　　「还没……」阿尔伯特甩赖，抱着艾力克用胡渣刺他永远乾净白皙的下巴，笑着的眼神中却是危险的信息。「你忘了，我说过每天早上都要有早安吻。」

　　「这──」艾力克脸上浮上浅粉色，轻喘，肺部好像被阿尔伯特压到缺氧。「就……」

　　阿尔伯特不再说话，反正结果一样，性感的双唇印上，感受艾力克轻轻的颤抖，吞下呻吟以及空气，不允许逃脱，灵敏的舌在口腔里展开追逐游戏，单放面的戏弄，滑过唇瓣，来不及吻下的津液顺着嘴角猾下，满意的看到艾力克再次浑身发软无力，阿尔伯特点点头，突然很想问，怎麽这麽久了这人还是一样青涩啊？

　　「呜──」

　　「没关系，你再睡一下，我去弄早餐。」把全身泛红的人塞回被窝里。「是我昨天不小心太晚了……」

　　「你才知道。」艾力克躺在棉被堆里，身边包附的全是那个人的气息，还是好想睡。「……我看你根本没有反剩」

　　「呵呵。」

　　阿尔伯特套上衣服，艾力克看着眼前结实隐隐藏着力量的背影。他温柔的笑容已经好久没有看到了，现在却是在每个刹那，回眸，便会默默的等在身後。

　　「我要起床。」艾力克看到闹钟的指针，苦笑，虽然阿尔伯特每逃诩会提一次，但他真不想搭他的便车，天知道那会在公司里炒出什麽东西，太显眼了。话说回来出门前盆栽要记得浇水……

　　“早餐火腿煎蛋？”

　　踏进透着清晨阳光的厨房好像抹了层鹅黄色的奶油，阿尔伯特这天围在腰间的围裙是格子状的，温馨的平静里只有打了金黄的煎蛋噗滋噗滋的响，艾力克飘进来时甚至有点恍惚。

　　真的不一样了。

　　他最后知道了，阿尔伯特之前并没有拿出真心；而他现在是认真的，让他想起了好久以前，那个偷偷看他，状似不在意，眼神全是执着又非常努力的阿尔伯特。

　　“这样可以吗？”浅浅的笑，但艾力克从中看见没收好的担心，虽然已经站在平等的位置，少年长大成了男人，阿尔伯特还是一样别扭又爱乱想啊！

　　忍住想摸他头说“好乖”的冲动，艾力克笑着。

　　“阿尔，你一直都是你喔。”

　　“啊？”突然冒出一句话，阿尔伯特为之一愣，而后苦笑，头凑到艾力克面前，贴上亲吻，阿尔伯特没有让艾力克看到他的表情，但艾力克想他应该明白。

　　“恩……”

　　阿尔伯特转身又回去炒菜，艾力克一个人坐在位子上，莫名的就笑了。

　　这样真的很好啊……简简单单，两个人就够了。

　　「晚上我订了位子，在尊爵大饭店的老位子，要记得喔９

　　「恩？」穿鞋穿到一半的艾力克转头，有些纳闷，怎麽没听他说过？

　　阿尔伯特摊了摊手。「我是昨天，查理才告诉我今天是中国的『七夕情人节』，也算是情人节的一种，难道你不想……吗？」

　　「恩……」微笑，艾力克挥了挥手，提着公事包出了门。门合上了，阿尔伯特盯着门好一会，才松了口气，脸上的微笑变的有些傻气，抓着头，自言自语。

　　「还好他没说有事，要不然错过这个时间要怎麽送啊？」

　　一条银练叮当作响。

　　晚上七点整，艾力克站在尊爵大饭店的门口，礼貌的给了小费后，他在众人隐隐打量的目光中踏进大厅，重游故地的感觉让他恍惚，看到庄严的乳白色也不再让他感到压力，那是截然不同的心情。

　　“到了？”手机响起，艾力克垂下眼接起电话，没有注意到四周因为他恬静的笑容而引发的无声小骚动。

　　“位子还是老位子，到了就上来吧！”声音听起来有些兴奋紧张，艾力克讶然又有些期待的不安，随着侍者来到窗边的位子，看着阿尔伯特的微笑他突然有种时间倒流的错觉。

　　宁静的度过这个不为人知的节日，来到了最后的关头，侍者送上苹果馅的派饼，艾力克含了一小口，然后放下刀叉。

　　“你……”

　　艾力克有种模糊的预感，也许是默契，但他说不出来就是知道，憋了一整顿晚餐，阿尔伯特是有原因才特别约这里，约这间店，这个位子。

　　“其实是。”阿尔伯特竟然有点不好意思。“我忘了一个东西，我一开始就该送你，就当我是个笨蛋吧。”

　　亏欠的不只是忘掉的记忆，还有该说出口的话，跟应该要送的礼物。

　　“是，什么？”艾力克眨了眨眼。

　　“这个戒指，你……应该知道吧？”

　　银色的戒指并不新，甚至有些老旧，磨损暗沉的光泽，但艾力克却睁大了眼，那枚戒指是如此的熟悉，好久以前曾经收到过的礼物，辗转又回到他手中。

　　“我……我以前有送过你对不对？”阿尔伯特说的很小心，艾力克不说话，他甚至有些惶恐不安。

　　看见艾力克轻轻的点头，阿尔伯特顿时有些恼怒，不知道该说是什么感觉──谜底解开了，那时会放在床头，果然就是──

　　“答应我，不论怎样都不要把戒指还我，可以吗？”

　　“我？”艾力克吞了吞口水，银色的抛面划过一道光痕，好像飞跃到很久以后。

　　最重要的东西。艾力克知道这是家族传承的物品，送给未来的另一伴，曾经他没想过要拥有，而如今，他可以握紧吗？

　　“好，我答应你。”

　　就算被发现了也没关系，因为是仅此一次，他再也不想宁静的放手，虽然会很困难，但这次，他会努力记得，保存，做他所能做的所有事情。

　　因为是阿尔伯特啊！那个在他心里点亮了灯火的人。

　　**************
　　砂糖第二弹....持续苦手状态，
　　没有很闪很闪我知道，不过那两个也不是会大力放闪的人吧(笑)，

　　感谢看到这里的各位，感谢点阅，票，留言QAQ....




　　七年冢(32)

　　第三十二章


　　夏天过了又是秋天。叶子橙黄折成皱，而又缓缓消失在枝头，清脆的鸣声过渡到了南方，期盼明年春天再次归来。

　　艾力克是再整理衣橱时候才发现这件事，就像突然跳过一格的时针，原来这么快速，冬天快来了，虽然他其实很怕冷，但还是值得期盼的季节，此时才长又长的羊毛围巾可以同时圈住两个人，相拥才会温暖。

　　手上没有停止动作，艾力克认真的盘算岁末缺少的物品，脸上却是微笑，是去年同样的光景却又很不一样，唯一不变的是害怕时间太快溜走。

　　对于老板来说，圣诞假期只是更多商机而已，决定大手笔进行多项企划的阿尔伯特忙到脚步沾地，却依旧常常打电话到明明很近的楼下人事部，像是撒娇以样的挂着话筒。不算困扰只是无奈的陪着阿尔伯特加班，艾力克担心的只是冷到骨子里的天气，以及默默的想着阿尔伯特安排放假的那三天会发生什么……

　　还好一切都很“正常”？像小孩子一样交换了圣诞礼物，讨论小时后相信圣诞老公公的事情──艾力克是从来就没有这个传统，听着阿尔伯特说他小时后如何跟爷爷奶奶钩心斗角，一个无论如何就是怀疑，其他人则使劲的要他相信。

　　元旦的时候，两个人都没出门，阿尔伯特低声问着艾力克接下来的打算，看着电视转拨世界各地的烟火秀，自己却还是不想回去看家人。

　　“真的不回去？”似成相似的对话，在艾力克眼中毛起来就是任性无比的阿尔伯特，毅然决然的摇摇头，瘪着嘴装可爱的样子没有任何恶心的感觉，艾力克越看越没有办法，想想阿尔伯特的过去和童年，艾力克叹了口气。

　　对他而言，家人是很大的依靠，血缘是永远不会变的东西，而阿尔伯特，这样会很寂寞吧？

　　偏偏就是劝不听，深感无力的艾力克揉了揉眼睛，怎么长大了就不听话了？以前的乖学生阿尔伯特呢？

　　不论如何，时间的脚步还是持续走着，元旦过后接下来的大节日是情人节，认真的思索着礼物并讨论计划，艾力克以为这是最让他烦恼的事情了，没想到，就在之后的某天，艾力克在书房里看到了阿尔伯特忘了收起来的东西。

　　“阿尔伯特，……”尽管盘算了好久该如何起头，艾力克想让本人昭共的时候还是只能这么说。

　　“喔，我有在日记啊！”阿尔伯特微笑，轻轻浅浅，点在夜晚的听间彷佛烛光，艾力克沉默，重点不是“写日记”，而是为什么？虽然他连这个也不需要询问。

　　细心整齐的字迹一日一日的用心填写，大部分都不是心情，而是继续生活的点点滴滴，甚至到了巨细靡遗的地步。艾力克花了一个下午看完，眼框有些发酸，不知道如何是好，却没办法干脆的当作没看到。

　　“你……”吞了吞口水，艾力克觉得喉咙好乾。

　　“就是本日记嘛。”轻轻抽回本子，阿尔伯特脸上始终挂着微笑，转身离开进了房间，徒留艾力克一个人在原地，低着头不知道在想些什么。

　　依照常年的惯例，艾力克在元旦过後去拜访了各界不同的朋友，由於宣布回归，这个行程又更赶更满。阿尔伯特这次十分理解，约好每逃诩通电话後，艾力克便在阿尔伯特的吻别後出了门，脖子上还绕上了好几圈的雪白色围巾。

　　要不是没时间真想亲手织条围巾给他……

　　体温那麽低怪不得会怕冷！

　　阿尔伯特搓了搓手，张口吐出的全是雾。话虽然那麽说，但他现在也觉得冷了。

　　艾力克离开了。

　　有些疲惫的过了几天，阿尔伯特发现那米色基调应该十分温馨的房子怎麽看都很空洞，那种少了的感觉根本无法习惯，反而是随着时间缓缓的叠加。

　　阿尔伯特知道艾力克会回来，但隐隐的不安还是压在心里。是潜意识吧？就算忘记也存在的本能反应，那提醒了他，阿尔伯特抓了抓头。

　　现在的离开是有期限的归期，而之後呢？会不会哪天又忘了，在幸福到没发现的时候？而他又偷偷的离开不再回来？

　　眼中闪过冷列的光芒，阿尔伯特碧绿的眼眸幽深，却又宁静的彷佛极寒的针叶林。

　　也许，该是时候了。

　　在遥远的北方，天冷的时候喝酒可以暖活身体。

　　走在通往门口的小径上，身边蔓延置整座庭院的血红色玫瑰依旧妖艳，张狂的展示他们的存在──不过自从阿尔伯特知道那些玫瑰是艾力克种的以后，他就不会再反感了。

　　推开门，清脆的风铃声响，带着还是有些冷清的风踏进门，暖暖的火光中，阿尔伯特如愿的看到那显目的酒红色。

　　那头发的主人挑了挑眉，漂亮的眉毛下紫水晶般清澈的双瞳染上了些不耐，还有某些阿尔伯特看不懂得思绪。

　　“晚安。”阿尔伯特微微欠身。

　　“晚安。”笑了，贾斯柏做了个请的动作，阿尔伯特没有犹豫就坐到了他对面。

　　“你的样子，看到我似乎不惊讶。”撑着头，贾斯柏酒红色的长发垂到了桌延。

　　“我想……”阿尔伯特斟酌用词。“我想你会知道。”

　　“然后就出现了？你当我是什么？”贾斯柏干笑。“不过……你知道吗？我等你很久了。”

　　“我知道……”阿尔伯特笑着。“不过人啊……总会稍稍逃避沉溺吧？”

　　总要解决的事情，不管再怎么不想，也会被迫放在眼前。

　　玫瑰对着弦月绽放，在地上拖过长长的影子，正反的两面，任何的事，有因就有果，有起，便会有终。

　　********************
　　虽然说过要早点更!!可是今天完全没办法，回到电脑前都十点了QAQ。
　　感谢支持，感谢点阅跟票，七年冢真的要倒数完结罗!




　　七年冢(33)

　　第三十三章

　　阿尔伯特端起酒杯，摇了摇令人微醺的白兰地，冷冽的触感传递到指尖。左右看了看，阿尔伯特发现有点很奇怪。

　　「摩多呢？」

　　「喔９贾斯柏恍然而又灿笑。「他啊，目前没办法过来。你很敏锐嘛……」

　　阿尔伯特沉默，盯着出现点点水珠的杯子，才开了口。「诅咒有解吧？」

　　贾斯柏挑挑眉，了口血腥玛莉，左手伸出一根手指。「诅咒当然可以解，但你要先弄清楚的是，艾力克中的是『血咒』，通常诅咒解咒的方法都绕着施咒者本人转，简单的像是拿他的头发配药什麽的。但血咒是高强的女巫以生命为代价所下，强烈的执着千年不散，也无法经由施咒者解除──因为她已经死了。」死了一千多个年头。

　　「一定有解的。」阿尔伯特回覆微笑。「如果没有解的话你就不会坐在这里跟我说话。」

　　「呵呵。」贾斯柏状似无奈的摇摇头，眼中闪过赞赏。「是，血咒还是可以解，设法找到施咒者，也就是那名叫做珍的女巫，他下咒的心结，血恨，然後释放他，算是设法得到她的谅解──」

　　「那就……」阿尔伯特张了张嘴，却煞然停止。

　　「不知道该怎麽坝谠吧？」贾斯柏笑了。「艾力克中的偏偏是最麻烦的，情咒。女巫已经死了，我们没办法找她说清楚，而她要的又是什麽呢？我们找了很久，终於找到了一个方法可以化解的方法──不懂爱情的人，不懂得珍惜，这是她难过的地方，像垃圾一样被丢弃，不重视，而後遗忘。找到所有艾力克曾经的情人，拿走某件能代表他们的东西，以表真心，然後看看，有没有办法解除女巫的恨意吧？」

　　「看看？」阿尔伯特呀然，声音有些沙哑。他当然知道贾斯柏没说出口的是什麽──也许大部分的人多少都留有前任情人的物品，但有多少是真的能够代表的那个人？更别说艾力克已经过了这麽多年，这麽多任，在不同的地方。他记不记得都不确定了，虽然阿尔伯特不认为他有忘过。

　　那绝对不是件简单的事情，皱眉，越想越深的阿尔伯特愣了愣，面无表情的抬头，眼前的贾斯柏脸色同样深沉，没有任何一丝嘻皮不认真。

　　艾力克要找到那些，不知道要多少的时间，而他们，最没有的就是时间。

　　五年多。阿尔伯特冒起了冷汗，五年後他又会忘记。

　　良久，阿尔伯特抿了抿嘴唇，开了口。

　　「有没有方法，可以让我等他，或是……变的跟你们一样？」

　　「喔？」贾斯柏的脸上露出阿尔伯特从来没有看过的表情，像是愕然，雀跃，又像是在思索。

　　「这个嘛……你想要变成吸血鬼？可以啊！不过，你确定？」贾斯柏的脸上恢复平静，不过阿尔伯特觉得，他好像在压抑着，狂喜？紫眸跟艾力克一样说着心情，阿尔伯特皱了皱眉，却没有改变想了很久的决心。

　　「我确定。」

　　坚定的声音，一瞬间划开了某些东西，气氛变了，阿尔伯特正想眨眼，没想到，墙边传来一声巨响──

　　「我不同意９一头半个人高的巨狼驼着一个人，黑发黑眼，面色焦急。「我说我绝对不同意９

　　「艾力克９阿尔伯特惊讶，伸手却被艾力克一把抓过，拉到一旁。艾力克口中喃喃自语，阿尔伯特觉得他一瞬间头发闪过红光，地上出现血色的圆圈环绕着字迹。

　　「这──」

　　「没时间跟你说。」艾力克眯着眼看了贾斯柏一眼，贾斯柏依旧微笑，撑着头啜着酒的姿势没变，没有任何的表示。朝着一旁的深蓝色巨狼点头示意，一个眨眼，两个人就从原地消失。

　　贾斯柏这才放下撑着的手，甩了甩，一只纸蝙蝠朝他们离开的定点方飞去，而後也啪的一声消失在空气中。贾斯柏的微笑变成了嘲讽，朝着从刚才就静止在一旁，动也不动的巨兽笑了笑。

　　「你还真敢来啊，明明知道『他』已经出现在这里了。」

　　巨兽震了一下，尽避努力压抑，四肢还是开始微微颤抖。

　　从桌脚的影子中，一个人影彷佛拓印般顺着黑色的阴影滑出，无声无息，张狂的红发却丝毫没有存在感，一双紫色的晶瞳透明，精致的脸蛋没有任何一丝瑕疵。

　　「你竟然会去找他通风报信，我真的还挺惊讶的。」贾斯柏持续的说着，没有理会地上差点站不住脚的人。「杰尔在这里，我就先走罗９

　　贾斯柏离开後，杰尔歪了歪头，看着眼前的巨兽，微笑。

　　巨兽向前了两步，身体一收，白光浮饼，逐渐拉长而成人身，片刻後，满脸汗水的摩多出现在原处，单膝而跪。

　　「摩多，我们好久没见面了呢９杰尔微笑，摩多狠狠冷颤，却还是低下了头。

　　「好久不见了，大少爷。」

　　“艾力克，这是？”阿尔伯特在一片黑暗后，终于看清了眼前的事物，但刹时又整个愣住了，深锁着眉。

　　眼前是温馨安静，米色氛围风格的客厅，灯开了两盏，静止就像主人离开之前，阿尔伯特不敢置信的看向艾力克，却发现艾力克整个人打着颤，脸色苍白的如同白纸。

　　“艾力克！”一握住他的手阿尔伯特就吓了一大跳，那双手冰冷的就像他刚才喝的白兰地，一把抱起好像随时都会倒下的人，阿尔伯特将他平放在沙发上，用自己的体温环绕着他，不停的亲吻褪到无血色的薄唇。

　　“阿尔……我没事……只是有点脱力。”艾力克苦笑。“帮我倒杯温水，等等就好了。”

　　阿尔伯特倒完水回来，便看到艾力克坐起身，侧靠在沙发椅的一边。

　　“艾力克……真的没事吧？你吓到我了。”

　　“恩……”拉过他的手，艾力克看着他的眼睛。

　　“阿尔伯特，你为什么要去找我父亲，告诉我吧！你为什么要去？”

　　深岁的黑眸却有着最温暖的光彩，但阿尔伯特从里头看见了名为绝望的光芒，一闪一闪，却不曾熄灭。

　　***************
　　对不起QAQ，说要早点更反而越来越晚。这两天真的碰巧有事...
　　不，现在时间已经过12点了!!所以是今天晚上(?)希望可以早点吧XD~

　　再次申明，会HE啦ˇ
　　感谢点阅感谢票~谢谢愿意看到这里的各位(鞠躬)。




　　七年冢(34)修

　　不好意思这篇后面有修改过。

　　第三十四章

　　“艾力克，有些东西不管也不会自己消失，就算逃避也还是会存在。”

　　屈膝坐在沙发上的艾力克整个人缩了缩，阿尔伯特把人圈的更紧，脸上却是淡淡的微笑。

　　“你可以告诉自己别去期待什么未来，但我时时都在思考，有什么方法可以改变最后的结局？从一开始我就知道诅咒有解，你知道吗？”

　　“为什么？”艾力克整个人僵硬不动，声音冰冷的彷佛是个路人。

　　“因为啊……如果没有办法的话，你的家人就不会出现了。既然我迟早都会忘记，那他们没必要跟我说什么吧？”

　　“但，但那又有什么用？这跟你变成吸血鬼是两回事！”艾力克音调瞬间拔高，阿尔伯特手臂一收，艾力克这才微微喘着气，平静了下来。“我不要你变成吸血鬼！”

　　“我要知道原因。”阿尔伯特眼中一道寒光闪过。

　　“阿尔……”艾力克艰涩的开口。“这不是你该来的地方，我不希望，真心的不希望你变的跟我一样。你有权利走在阳光之下，这里，不适合你。”

　　那是他的光，长久以来，盼了千年才等到的人；就像走在黑暗中的人向往阳光，却永远只能停在阴影的边缘，如果终究没办法改写结局，那就别踏进来吧！被丢下也无所谓了，阿尔伯特会持续的往前走，耀眼的金发永远的灿烂如晨光。

　　阿尔伯特呵呵的笑了，头埋在怀里的艾力克看不到他的表情，但却清楚的感受到，阿尔伯特生气了，很生气很生气。

　　“你知道，为什么我想变成吸血鬼吗？”很轻很轻，却是字字分明，透进艾力克的脑海中。“你觉得我忘了没关系吧！我想你会离开，这次更为彻底，让我永远不会再见到你，自己躲的远远的，默默的看着──我不想你看着我逐渐老去，最后变成一堆黄土，那很寂寞，我舍不得……”

　　艾力克说不出话，吞下口水，咬了咬唇，他觉得应该要说什么，最终却只能缓缓闭上眼。

　　“艾力克，我知道。”没有说没关系，黑暗中阿尔伯特的声音很温柔。“你一直都很害怕，怕的告诉自己别想了。但我一直想问，为什么那个时候，你不告诉我呢？你没有想过告诉我事实吗？”

　　为什么我不会是特别的？

　　为什么，你不相信我呢？

　　为什么知道我还是喜欢你，仍然认定了同样的结局？

　　「我……」艾力克没有勇气做任何动作，连张口都没有力气。「阿尔伯特，你还是会忘记。」

　　「那又怎麽样９怒气，阿尔伯特还是压不住上扬的音量。「艾力克，我想跟你在一起，很久很久，直到永远：永远』！你一定没有想永远吧？可是我一直想着怎样才会有永远９

　　「可是……」蚊子大小的声音，阿尔伯特只是用力抱紧了这个不敢伸手拥抱的男人。

　　「忘了又怎样！忘了就忘了！竟然我忘了你第一次就依旧爱上没有任何记忆的你！那你为什麽不相信，就算再忘一次，我还是会再爱上你？」

　　不想放开，怎样也不放，不想看着又一个人寂寞的远远站着，想一直抱着他，给体温低到发冷的他所有的温暖；想告诉他，爱着的不是肉体，而是灵魂，不论有没有记忆都一样，只有一点不会改变，那便是想一直走下去的爱情。

　　艾力克愣在原处，阿尔伯特说的好坚定好坚定。脆弱的他只想放声大哭，却不知道是不是该笑，是开心吗？但动不了，震慑的声音直接刻到灵魂之上。他永远都不会忘记的，阿尔伯特是怎麽说出这句话，不论最後的结局，这句话他都会带着直到尽头。

　　「让我陪你，好吗？我才不要什麽阳光，我只要你，相信我，艾力克，相信我……」

　　泪流了下来，艾力克什麽话也没办法说，阿尔伯特哄着他，搂着他回到了房间，重复着一句又一句，一次一次的我爱你，在字句间轻轻吻掉他的泪水。

　　艾力克的呜嗯全藏在他怀里，迷迷糊糊的只知道哭，直到他累到被放在床上，闭上眼睡着，他才在意识朦胧间想到，他应该要回答阿尔伯特，一个虚弱却肯定的好……


　　平稳的又过了几天，放空的什麽也不想，在春暖花开之前枝头上依旧是花包的时候，阿尔伯特拉着艾力克来到失乐园，艾力克看到冬天也一样开的茂盛繁乱的血红色玫瑰花，愣了愣，才低声的念了句『摩多这麽不会园艺，多少也要修剪一下吧？』。

　　轻笑而後拉开门，阿尔伯特大步大步的走进，贾斯柏坐在老位子上，同样手撑着头喝酒，凝视黯淡的火光不知道想了些什麽。一旁的空位上则坐着杰尔，他手中拿着钢笔，看着白纸像是不知道要写哪里。

　　拉着艾力克坐下，阿尔伯特敏感的发现艾力克有些僵硬，软软的捏着他的手。

　　「你们说好了？」贾斯柏开口。

　　「是。」阿尔伯特语气非常肯定。

　　「呜……这样啊９贾斯柏脸上又是那种不明白的笑。「那决定好要用什麽方式了吗？」

　　艾力克整个人狠狠的一震，双手紧握的阿尔伯特皱起了眉，一旁的艾力克却率先开口。

　　「父亲，我不认为这是好主意，我不想管你是基於什麽理由……但答应让阿尔伯特成为吸血鬼是我的极限。」

　　「呵呵。」贾斯柏脸上很是满意。「真不愧是我儿子，真快进入状况，但过了几百年，你怎麽就这麽怕我了？」

　　那是因为我变聪明了！艾力克的脸色有些扭曲，咬着下唇。

　　杰尔像是决定好了开始在纸张上振笔急书，阿尔伯特眼尖的看到那血是鲜红色的，滴在白纸上让人不寒而栗。

　　「总之，我绝不同意９艾力克想了很久，最後面才说了这句。

　　「到底是怎麽了？」

　　阿尔伯特声音沉着，艾力克沉默，桌子对面的贾斯柏则是笑了。

　　「我只是提议了一个方法，有可能这样，你就不会再忘记罗９

　　******************************
　　没有意外的话，再两章完结。




　　七年冢(35)完结倒数...

　　第三十四章有修改过，没发现的亲记得确认一下喔，不好意思QAQ....

　　第三十五章

　　阿尔伯特瞳孔瞬间放大，碧绿的水波凝住不动，像是结冰了一般。

　　“是什么方法……？”

　　艾力克全然静止不说话，阿尔伯特看向贾斯柏，他还是很镇定，对着阿尔伯特微笑开口。

　　“女巫施法，还是得看自己的功力，意思是说……如果他施法的对象，也就是“艾力克喜欢的人”有着超过女巫诅咒的力量，同样可以强硬的破坏连结，使诅咒失效。”

　　“那这又跟成为吸血鬼有什么关系。”似乎抓住了丝明悟，阿尔伯特一个字一个字缓缓的说着。

　　身旁的艾力克依旧像是个不动的木偶。

　　“吸血鬼的力量来自于血缘，这比你们人类王室子弟才能继承王位这种事情更为残酷──血缘决定天份，也决定力量。正常如果想把人类变成吸血鬼，只要彼此交换血液契约就能成立，但这种吸血鬼是最为低下的状态，无法摆脱对血液的欲望。

　　所以便有了另一种方式。能力高强的吸血鬼如果不想经由生育得到下一代，便会用一种像是“换血”的方式。”

　　“换血？”

　　“是啊！”贾斯柏的声音听起来很慵懒。“将大量吸血鬼的血液换入人类的身体中，比例越高则能制造越强大的后代，天赋极高。但身为黑暗的种族，撒旦告诉我们的适等价交换，这个方法有很高的风险，失败的代价由双方共同承担，而且我们也不确定，到底需要多大的能力才能打破诅咒。”

　　杰尔钢笔刷刷书写的声音嘎然停止，阿尔伯特垂下眼，低头思索，贾斯柏轻笑两声。

　　“艾力克，我亲爱的小艾，我知道你为什么这么不高兴。但我这么做不仅是考虑到利，更是祈求能好好解决诅咒的问题，再怎么说我也是冒着失败的风险，那可不是开玩笑的……”

　　“我知道……”有气无力，艾力克阖上了眼睛。

　　“这一切的确都是未知，这件事情其实也不紧急。”贾斯柏音调十分愉悦。“可以等这次七年的时间过完，那时正好百年一次的魔月之时将至，就那个时候再进行“圣血之祭”不就好了……”

　　杰尔刷刷刷的一口气写了好几行字，艾力克长长的羽扇眨啊眨，不再说话，却只是颤抖的勾住阿尔伯特的手指，用力回握，阿尔伯特抬头，神色藏在寂静无波的表面之下。

　　“我答应。”

　　沙沙的写字声终于停了下来。

　　「艾力克，你还好吗？」站在大石头上，阿尔伯特弯下腰，伸出手，有些担心的看着下方围着围巾浑身密不通风的艾力克。

　　在不想要的时候，时间总是过的特别快，他们都又一次来到了那座山，差别只是艾力克这次感冒了。

　　像是把从来没有过的感冒全部一次病完，丝毫没有抵抗力的吸血鬼大病了一场，高烧乾咳样样来，将近一个月也没有完全治好，但艾力克还是坚持要爬山，每年都在同一个时节来到此地的他们，已经走到了第六个年头。

　　让阿尔伯特把他拉上来，艾力克和他并排坐在山顶的大石头上。晚霞拉着长长的丝带连到远方，七彩的挂轴横过天际，後方依稀可见初升的星辰，艾力克转头看向阿尔伯特，发现对方也默默的看着他。

　　被抓到的阿尔伯特眨了眨眼，在艾力克的唇上啄了一下，才转而凝视着夕阳。

　　「以前爬山的时候爷爷都会在最後跟我说故事……」阿尔伯特顿了顿，脸上突然有些不自然。「我不知道我以前有没有说过……」

　　艾力克捏了捏他的手掌，逐渐加大的不安环绕着他们，但阿尔伯特已经不再隐藏，艾力克亦然。

　　「我爷爷最常说的就是他跟奶奶的故事，是少数豪门还真的很幸福美满的故事，但爷爷从来不说我父亲跟母亲的事情。他相信我母亲是被我那狠心无情的父亲抛弃，因此伤心落的病魔缠身，抑郁而终。

　　从小我就没有母亲，爷爷奶奶再怎麽亲也无法取代她，更别说後来我爷爷他把我『送』给了父亲，是因为长大後我越来越像我母亲了？」

　　阿尔伯特乾笑了两声。

　　「也有可能是越来越像我那除了钱和限制什麽都没给我的父亲。但总之……我一直没有所谓的亲人，住到父亲那边以後，所有靠近我的人都有目的，我没有真正的朋友，没有能够拥抱的亲人……那个时候遇见你，应该是我最快乐的时候吧９

　　「阿尔……」头靠上他的肩膀，艾力克握着他的手传递安慰，再怎样他都有亲人陪伴，也许最寂寞的人是谁也没有的阿尔伯特。

　　「後来过的那麽放荡都是因为你……」皱眉，阿尔伯特想到好久以前艾力克离开他以後，疯狂的两年，什麽都没得到，只落得一场空。「不论如何，你千万别再走了，乖乖留在我这艘船上，知道了吗？」

　　艾力克弯了弯嘴角，却失去了些神采。「阿尔伯特，我不会走的。」

　　「哼９状似不悦实际上听的心花怒放，说了这麽多年终於得到保证的阿尔伯特把人捞进怀里，狠狠的在艾力克脸颊上印上湿润的水痕，对着挑眉看着他的艾力克露出令彩云也会失色的笑容。

　　「说到要做到喔９

　　一时被旋晕了魂，艾力克闪过了很久以前，那时才14岁的阿尔伯特拉着他的手，撒娇的说要打勾勾，同样的语气同样的笑容，是不是也会一直持续下去呢？

　　会吧……会的，微笑的倒进他怀里，阿尔伯特的亲吻落在眉梢，发尖，总是笑着的嘴角，温柔的，宠腻而疼惜。

　　也许能够相信了，有些东西真的不会改变，而他想，阿尔伯特会证明这点了，他们会有很多很多，多到用不完的时间……

　　「喔对了，艾力克。」阿尔伯特偏头思考。「我记得你说过，你会是『人类的样子』是因为禁咒，那你原本『吸血鬼』的模样是什麽样子？」

　　贾斯柏和杰尔都是酒红色头发，这几年大致有些了解的阿尔伯特知道杰尔跟艾力克都是由同一个母亲，遗传到她的自然卷，可惜这位贵妇人生完艾力克不久就过世了。

　　「我吸血鬼的样子……」艾力克眨了眨眼，想到每次他都是以人类的身分面对阿尔伯特，应该是他很少会想要维持吸血鬼的样子，除非回到本家，恩，那里阿尔伯特也没去过……

　　「可以给我看吗？」阿尔伯特有些害羞的微笑，眼睛睁的大大的，艾力克在心里暗叹只要阿尔伯特装可爱他就完全无法拒绝他的要求，真是好喜欢好喜欢，但是……艾力克有些迟疑。

　　「只要是你我都会喜欢的。」阿尔伯特眯起眼，想到要是有个会变换的情人也很不错，要不是听说那对身体很差，他也不用忍到现在才问。

　　「这……好。」

　　抿了抿嘴，阿尔伯特看着艾力克身上白色的光芒滑落，突然有道非常刺眼的银光，下意识的闭眼，等到他张开眼睛的时候，又会是不同的景像了……

　　呐……就是不知道，他有没有办法忍到下山了以後呢？

　　一旁用纸蝙蝠偷窥的贾斯柏打了一个好大的喷嚏，纸蝙蝠裂成了碎片，粉身碎骨完成了任务。贾斯柏无奈的摇头，阿尔伯特就算了，怎麽小艾也跟年轻人一样没定力呢？这麽多年放着不管，可别变笨了……

　　但，年迈以高的吸血鬼尽避顶着厚厚的脸皮，还是浮起了微微的红晕和微笑。

　　不觉得幸福吗？能够拥有能持续到永远的爱情，是如此的令人羡慕……

　　摇摇头，不知想到什麽的贾斯柏脸上那几乎从来不会拿掉的微笑在一瞬间消失了，闪过复杂和狼狈，他挥了挥手，消失在一片片的纸片中。

　　「还是慢了吗？」

　　片刻後，一个人影出现在刚才贾斯柏的地方，喃喃念了句，男子模糊的脸孔中却勾起清楚的微笑。

　　「没关系，你跑不掉的。」

　　言灵，言语之灵，只要你在脑海里想到我，我便会知道你在哪里。

　　就等到事情结束了以後吧！摆色的身影逐渐消散，只剩点点尘埃随着风吹起而又飘下，落在不再冰冷的房间里。

　　************************
　　特别加长版本XD，好久没有一口气写这么多了....
　　没有意外的话今天晚上就可以完结ˇ
　　然后，剩下的到时候再说....


　　感谢点阅，票，以及只是单纯看到这里的各位ˇ

　　(PS.其实我觉得贾斯柏很萌QAQ!!!)




　　七年冢(36)下章完结

　　第三十六章

　　庄严的古堡伫立在湖畔的山丘上，绵延成一片的深绿色草地在夜色下呈现无杂色的漆黑，深不见底的湖面不见一丝涟漪，彷佛所有的气息都消融在黑夜中。

　　唯一鲜活的是围绕着古堡盛开的血红色玫瑰花，生命力旺盛的他们覆盖住底层的砖墙，甚至继续违反自然规则的向上窜升；地狱玫瑰，以鲜血为基，以古堡之大，成就这麽庞大的数量不知道需要染上多少的血红。

　　若顺着他们的茎脉往下，可以发现他们的根枝汇集到古堡的中心位置往下，幽深而禁忌之地。里头铁锈的斑杂混着黑褐色的血迹，一层又一层不知道覆盖了多少年头。

　　阿尔伯特忍不住吸了吸鼻子，这里并没有想像中血腥的味道，感觉只是冷清──如果不说，他完全不会知道这里是地下室，不，他的确是在地下，只是却是镂空而至逃讠，阵阵的微风吹浮，露天的小便场说着不为人知的神密。

　　抬头往上看，阿尔伯特看见净空纯粹黑色夜空，没有星辰云朵，只有散着红光的满月点亮这个魔魅的夜晚。

　　他们称呼他为魔月。

　　「这个时候是吸血鬼力量最大的时候，成功的话你的力量和天赋也会很高。」

　　贾斯柏耸了耸肩，眯着眼凝视顶头的魔月，口中似乎喃喃的念着什麽。阿尔伯特旋过身，艾力克依旧低着头，沉默不语，低声叹了口气，露出苦涩的微笑，阿尔伯特紧紧的握着艾力克的双手，像是要捏的死紧一样。

　　撇过身，阿尔伯特看向站在贾斯柏旁边一直很冷静的杰尔，後者只是看了他一眼，没有特别的表示，一旁的贾斯柏对着阿尔伯特挑了挑眉，像是在询问，阿尔伯特无声的看着艾力克，艾力克这时才微微的点头，在阿尔伯特唇上留下一吻，良久才分开，抽回手，低着头退了两步。

　　「可以开始了。」阿尔伯特微笑，面向贾斯柏，後者呼了口气，眼神飞快的朝艾力克瞥了一眼，才锁定到阿尔伯特身上。

　　「阿尔伯特你听好，等下我会用锁链缠住你，把你吊在半空中，这些柱子的中间，这样你会完全沐浴在魔月之下。接下来我会开始放血，我的，还有你的，你可能会觉得意识模糊，可能会看到很多的场景……我需要你做的，就是谨守一个中心，记住你是谁，你是阿尔伯特，得到的记忆都只是资讯，不是你。」

　　深吸了口气，贾斯柏眼中没有任何的笑意。

　　「我们会有所谓的bound，连结，也就是契约，在仪式进行的时候会有意识的连结，这种时候最怕你完全被血液中含有的力量吞噬，这样你最后会成为一个没有自我意识的傀儡，行尸走肉。许多人都是失败在这个环节，产生自我认知错误……我想你明白我的意思。”

　　阿尔伯特点点头，不敢看向一旁的艾力克。

　　“好。那在这之后，你会陷入沉睡，因为我会几乎完全清除你“人类”的血液，所以你会睡很久，估计大约两三年，这部分就不用担心，如果成功变成吸血鬼便会转醒。这是第一次的沉眠，也就要看自己的造化了，越久就代表力量吸收的越完全，能力也会越高。也是希望藉由这个方法，试试看能否克服诅咒。”

　　“我知道了。”

　　阿尔伯特听见自己的脚步声，很清脆的踏在存在数百年的石砖上，缓缓踏到成六角形的廊柱中央，前方是贾斯柏和杰尔，艾力克在身后──阿尔伯特没有回头，但他知道艾力克此时一直看着他，却连他的名字也不敢呼唤。

　　闭上眼，阿尔伯特听见锁链移动的声音，四肢被束搏，双脚离开地面。头发好像乱了，越来越大的风声灌进耳中，但阿尔伯特听的很清楚，艾力克疯狂的叫着他的名字。

　　最后还是张开了眼，阿尔伯特发现自己竟然在微笑。

　　“艾力克，我会回来。”

　　意识像潮水般褪去，四肢逐渐冰冷，阿尔伯特什么也听不见了。他第一次这么接近死亡，无法呼吸，没有任何知觉。但就在霎时间，一个如同结冰了一般浓稠的液体缓缓的从头顶灌入，强制的冲进他的血管，逐渐填满他的身体，那个刹那，阿尔伯特脑子在冷冽中发热，那液体有如沸腾一般的波涛汹涌，却又是无比的冰寒。

　　脑子快要爆炸了，阿尔伯特发现自己恢复了意识却又无法动弹，刹那长的像是永远，一个又一个的画面像幻灯机一样在眼前拨放，他却无法闭上眼，发疯的看着所有的事情发生，性，爱，疯狂的放纵，后来闪过一个美丽的女人，还有，阿尔伯特看见了艾力克，那个酒红色头发，笑的纯真宛如圣洁，却又是致命诱惑，罂粟般的艾力克，他想尖叫，时间却还是继续在走……

　　血，好多的血逐渐填满了画面，在一片猩红中，阿尔伯特甚至看见了自己，接收了所有记忆的他以为自己会是另一个人，咬着牙根，他紧守着唯一的一个想法。

　　他是阿尔伯特。彷佛听见艾力克在耳边呼唤他的名字，阿尔伯特逐渐模糊的视线中甚至看不清他的样子。

　　终于，在快要崩溃的时候所有的一切在一瞬间抽了精光，强烈的反差，让阿尔伯特终于能如愿的昏了过去……


　　好像又过了很久很久，他做了一个很长很长的梦，轻飘飘的感觉彷佛来自云端，软绵绵的无力感却让他安心，放心的睡了过去；只是，那梦里好像有个声音一直在叫他，但他看不清那个人的脸孔，是谁呢？为什么听起来那么哀伤……可以不要这样吗？

　　强烈的心痛打破了美好的感觉，青翠的草地染上了血迹，但阿尔伯特看见的是落下的泪痕，不！想抓住，想大叫，但这时阿尔伯特却听到一阵尖笑，高亢的女音让他头皮发麻──是个女人，一个长发飘逸的女子。阿尔伯特皱着眉想看清她的脸，但那女人只是跑到他面前，往他那而狠狠一推，向后跌倒的阿尔伯特闪过非常不安的感觉──挥着手想平衡，身后的草地却消失了。阿尔伯特大叫，舞动着身体，却只能看着自己离光亮越来越远，他垂直的落进浓稠的黑暗，依稀间，他好像听到了一句话。

　　忘了吧……什么都忘了吧……

　　然后，他就真的什么都不知道了。

　　*********************
　　下章完结ˇ

　　今天晚上贴完啊~~




　　七年冢(37)完结洒花后记

　　第三十七章完结

　　「醒来了吧？恩，应该是醒来了吧……你看他的睫毛在动。」

　　「没错，少主应该快要醒过来了，历史上可没有成功了却醒不过来的状况呢……不过，还真是令人惊讶啊！竟然睡了这麽久，那可能到达了公爵，不，甚至有可能是亲王的等级，历史，超过了历史的任何记载……」

　　「好了，摩多。」先前的声音听起来非常不耐烦，感觉到有个人凑近，他不悦的皱眉，那个人应该贴的很近，感觉到呼出的气息，不想被骚扰，阿尔伯特睁开了眼。

　　「嘿，嘿喔！你看的到我吗？」起身坐在他旁边的是一个有着酒红色长发的男人，应该就是刚才让他不舒服的人，而在稍远，一个深蓝色头发的男子，此时一脸担心的望着他。

　　「你……」记忆很混乱，阿尔伯特扶着头就要坐了起来。是，他知道他自己叫阿尔伯特，这点他很清楚，不过其他的，好烦躁，这两个人……

　　「喂，等等９深蓝色头发的男子一个箭步冲了上来，把人压了回去。「你已经连续睡了将近六年，现在还很虚弱，还是先躺着等身体恢复了再说。」

　　「喔……」还是觉得很烦，阿尔伯特揉了揉头发，眼前的两个人越看越眼熟，蓝发的好像叫做摩多……而另一个，是父亲，贾斯柏……

　　不，不对……不是这个样子，少了，少了什麽。

　　「他在哪里９几乎是咆哮，阿尔伯特吼完自己却愣住了，同样愣住的还有贾斯柏跟摩多，两个人用不可思议的脸色看着他。

　　「你还记得？」连忙凑近，贾斯柏没办法冷静，睁大了眼，摩多则是缓缓的吞了吞口水。

　　「记得……」不，不是，阿尔伯特不知道自己怎麽了，但这个时候，他清楚自己好像忘了什麽，交杂的记忆里被挖了同样的空缺，不见了，有个人……有个人应该要在那里！

　　「我……不，把你们知道的全告诉我。」为什麽要那样问，难不成他真的忘了一个人。难受的空虚袭来，如记忆中如出一撤，但这次，阿尔伯特浑身散发冷列的气息，强烈压迫感，威压。摩多退了一步，贾斯柏则是惊讶无比。

　　「好……我们会告诉你。」挥手栏下摩多想开口阻止的话语，贾斯柏眼中说着不可思议。「你忘了一个人，你的爱人，在你睡着前你一直跟他在一起，可是他中了诅咒，时间过了你就会忘了他……你还记得你是个吸血鬼吗？」

　　阿尔伯特点点头。

　　「那你知道为什麽会变成吸血鬼吗？」

　　「为什麽……？」想到这个地方，阿尔伯特一阵头痛，抱着头，他还是硬撑着脸。「然後呢……」

　　贾斯柏皱眉。「你这个样子不好说。还是等你康复了以後……」

　　「不！版诉我为什麽他没有出现！x的，他叫什么名字……”

　　“你不能见他。”见面的瞬间就是下一个七年的开始。

　　贾斯柏脸上眼中迟疑，手上捏着用来传送讯息的纸蝙蝠，却还是无法传出，正犹豫的当下，却瞥见床头一个玫瑰形状的印痕，眼中闪过了然，贾斯柏让纸张缓缓飘落。

　　已经知道了吧……没关系，现在的小艾能够坚强。躲在附近的他应该离开了吧？贾斯柏嘴角勾起不带任何杂质的浅笑，连来看都不来看一眼吗？也好，这样也好……争取任何一点时间尽快寻找破除诅咒所需要的东西，在能够见面的时候，自然就会见面了吧？

　　「我不管，他人呢！惫有……他的名字，至少告诉我名字……」

　　颤抖着，激动却连伸手都虚弱无力的阿尔伯特，正想继续开口抗议却霎时闭上了嘴，阖着眼快速翻过身，似乎是不愿见到他们。

　　「等你好了我会告诉你。」贾斯柏声音十分的温柔，小心的关上门，直到厚重的木门完全合上才离开。

　　但他没看到的是，房里的阿尔伯特在黑暗中张开了眼睛。

　　手伸到枕头下，阿尔伯特想起来了，这是他在仪式前一天晚上住的房间，那个时候，他记得他藏了一个东西。

　　从枕头下抽起一个复古风格的相框，阿尔伯特在黑暗中勾起了嘴角。

　　扁线不影响吸血鬼的视线，那张照片里黑发黑眼的男子笑的很温柔，恬静的彷佛流落到人间的晶莹月光，他就这样笑着，看的见幸福和脆弱，却不是寂寞。
　　你就是那个人吧！

　　温暖的感觉流过心里，柔和了眼角，阿尔伯特有种满足的感觉，虽然他什麽都不记得了。

　　呐，就算现在忘了，也没有关系吧？

　　因为不论是否忘了，我都还是会爱上你，就像现在的我一样。

　　*********************************************


　　完结了，YA！等等大家先不要打我QAQ！

　　以下是(有点多馀?)的后记时间。

　　距离完结又过了两个小时，我才回到电脑桌前，很害怕如果是刚才直接打后记，会发生什么恐怖的情况……所以，恩，很抱歉好像又过了一天，还是在凌晨更新。

　　其实一直有好多好多的话想说，却想忍到写后记的时候，要不然会像是在凑字数QAQ，但到现在，完结了，反而有点不知道该说什么。

　　先来说说七年冢本身好了。

　　刚开始写七年冢的时候，原先预计三万多要完结，后来却是写到五万的时候还看不到收尾，八月的预定计划竟然到十月初才完成，而且是我日更(假日二更)的情况下！真是……好多ORZ，看的人应该也觉得很多吧！

　　但我完全没有想过要放弃，就算在我八月底狠狠删掉三万字的档案，也没有想过要放弃。七年冢(我想大家都会这么觉得)，是部很沉闷的小说，至少主要的故事基调都很沉闷的情况下，我这么想写完，只是因为贾斯柏说的那句话(也是我想说的)──

　　能够拥有到达永远的爱情很让人羡慕。

　　阿尔伯特说，“忘了还是会再爱上你”，是我最开始想要写的理由，也是我最想写的话。是多大的执着呢？又是多么喜欢？我并不想着着墨在他们的过去，因为不论过去如何，“我还是会再爱上你”，也是这样，我停在诅咒没有解除的时候……
　　=ˇ=

　　但尽管去头去尾，七年冢还是部很沉闷的小说！！！在这样的主线下我已经尽力把它弄有趣，并适当的塞内心戏进去，但它还是很闷，很闷，很闷……而且它是我的第一篇小说，刚开始的时候我很挫折──初出茅庐的新手挑战也许无法驾驭的题材，又是冷门忧郁色调的文艺片，每天都在看着专栏，看到没人就想着是不是写不好了……我完全没有库存，每天都要努力耕耘，而且每篇维持两千的数目，说真的，我也不知道当初是怎么坚持下来……

　　几乎每天都在担心是不是写不好，是不是哪里出了问题？直到某一天，我在专栏推荐(耽美BL首页右下角的地方)看到了专栏的名字(很蠢我知道)，当天晚上到我三点才能睡着，我还记得是谁喔=ˇ=，真的很感动呢……(原来还是有人看ORZ)

　　(虽然之后因为有支持所以压力更大，但还是很开心=ˇ=)

　　不知道到现在你是否还是支持我的呢？我还是想说……我有看到，谢谢。(小声)

　　在此，我要谢谢所有看到这里的亲们(好像说到烂掉了)，就算只是无意点进来的也非常谢谢你们，更谢谢留下留言，还有票，加柜的亲们。(虽然有点稀薄，不过只要有人想看我就有动力每天更把它更完)，你们让我就算看到退柜喷泪也还是把它写完了。

　　我想把它放一段时间，再进行修文，改掉一些多馀或是不满意的地方，由于都是初稿(甚至有的时候连看一遍的时间都没有)，我的错字小多QAQ，在此道歉。

　　不过，对它我还算满意啦(喷)，我尽力了，而且把自己的极限推的更远，以初学者来说算不错了……吧？

　　恩，好，这个话题就此打住。(虽然我还是要再次声明我都没有库存这种东西)


　　→
　　不知道有没有亲对于停在这里感到很不满意呢？想殴打作者说作者的名字跟实际情况不符合，嫌砂糖都被作者拿去泡奶茶喝到凌晨才更新？

　　好，所以会有番外啦XDDD~

　　七年冢番外目前会有三篇，大概星期天能送上来(因为大纲还没出来QAQ)。

　　我想写摩多，还有两篇主角的故事，“会有H”，这次我会好好的把全部的H都写完。

　　(对不起没有想到贾斯柏的番外，感觉(?)大家比较喜欢他)


　　那，写完之后呢……当然就是挖新坑啦！

　　想在此先提一下ˇ

　　先前我就在思索，因为清单上有两篇不同的故事，分别是──

　　鬼畜腹黑总攻+冷静禁欲受

　　还有

　　超S强气攻+别扭傲娇受

　　后来决定是后面这个(羞奔)，我会尽力塑造这种特质的主角们，虽然这也是会推到我极限的东西。

　　背景是网游(据说过时了，不过是我一直很想写的题材)

　　由于设定问题，可能番外贴完后还要等等，等我想清楚至少写大纲出来后才会动笔，这次下定决心要走

　　“非常轻松的路线。”

　　短时间我不想碰纯言情，或是会很黑暗需要心里戏的东西了。

　　篇名预定是幻蝶ˇ

　　也就请大家多多支持罗。

　　(喔对了我想补充我后来怎么从上面的两样二选一，唯一的理由就是这个故事我看的到结局的走向，而另一个完全没有！！那是穿越到奇幻世界的故事ORZ)

　　(PSS也因此一个人的魔法师还要继续停更，因为它是那个系列的延伸作品，没有完整设定之前我想先放着ˇ)

　　→
　　懊到了最後的最後，我想问最後一个小小的问题……
　　(都完结了，我可以期待有留言吗QAQ，很想听看完的心得……)

　　感谢看到这里的各位。
　　(鞠躬)

　　→双糖于10/9凌晨1点10分。




　　七年冢-后日谈光与影(1)

　　后日谈光与影(1)

　　「吸血鬼的力量源自於血缘，来自代代相传的血脉，不同的吸血鬼家族的能力有不同的性质和高低，其中有些很相似，有些则有非常大的分别。」

　　宽广装饰华丽的书房中，沉默的甚至连灰尘都没有生息，一排一排的书整齐的排列在木制的书架上，向後延伸直到看不到尽头的黑暗中。许久不见人影的地方今天却有了访客，点亮了炉火，带来了寒冬中的一点温暖。

　　低矮的圆桌旁，戴着细框银边眼镜的蓝发男子捧着一本厚重的书籍，泛黄的纸叶无人操控的在空中翻了一叶，男子推了推眼镜，顿了顿又开口。

　　「我们吸血鬼有七大家族，其上是崇高的吾王。能有资格称为贵族阶级的只有历史悠久的七个家族，其他的不论能力再高强也无法相提并论，当然，七大家族的能力，就算不是家主也不是普通吸血鬼能抗衡的，这就是血脉的力量。吸血鬼的能力在中古的时候经过整理，沿用贵族的体制，以爵位高低分别，子爵，侯爵，伯爵，公爵之上还有亲王，当然，王上的地位超然，深不可测。以上，是否清楚？」

　　又推了推眼镜，蓝发男子微微挑眉，看向坐在对面，正把玩着羽毛笔的男子。

　　「恩，你说的很清楚。」男子放下笔，换了只手撑头。他有着令人炫目的灿烂金发，碧绿色的眼眸，脸上挂着温和的笑容，身材修长，交叠的长腿点了点，他勾起手指，羽毛笔再次回到他指尖。

　　「好，那我继续罗９书叶啪啦啪拉的响，在炉火偶尔发出的火焰烧灼的声音里，时间缓缓的流动。

　　「我们西多尔德家，自然是七大家族之一，家徽是在草原里盛开的紫罗兰。力量也是最神秘高强的一个，属性是无法触碰到的空间，虚无──家主贾斯柏的纸蝙蝠无处不在，二少爷艾力克的地狱玫瑰开遍两界，是最美丽的毒药；至於杰尔少爷，他是影子里的暗杀者，能够直接划破虚空，藏在任何一个界面或次元。不过，到了这里便产生了一个问题……」

　　蓝发男子说到这儿，却是微微一笑。

　　「西多尔德家，一向人丁单薄，有继承能力的家族成员除了家主贾斯柏，就只有杰尔和艾力克少爷，不过，杰尔少爷只有继承到强大的攻击能力，而艾力克少爷只继承到了传讯，并没有本身使用空间攻击的力量；他们两者身上也没有出现正统继承人应有的紫墨色花纹。家主不愿再娶，若是某天出了意外传承便会中断，这是非常严重的事情，七大家族的平衡和力量不能受到干扰，甚至连吾王都亲自关注这件事情。」

　　「在这个时候，我出现了？」金发男子歪了歪头，脸上还是淡笑。

　　「是啊──正统的继承人，甫新生便拥有公爵等级力量的阿尔伯特三少爷，这也是你坐在这里的理由，所以……」蓝发男子眼镜亮光一闪。「可以请你专心一点吗？」

　　「专心？」金发男子眨了眨眼，火焰跳动在他的身侧，在半边的脸孔上印上橙黄的纹路，男子还是笑着，浅浅的彷佛不管多久都不会谢掉褪色，但却比面无表情给人更强烈的压迫感──不，蓝发男子抿了抿嘴。

　　那是恐惧。

　　滂沱的鲜血跳动在白皙的肌肤下，金色的发丝耀眼直到发尖，总是微笑有如朝阳──但这个男子是个吸血鬼，他让所有人都忘了了这件事，一切的一切都隐藏在太过美丽的笑容之下。

　　而且，他还是西多尔德家的三少爷。弹指便能穿梭次元，微笑便能杀人的正统继承人。

　　蓝发男子吞了吞口水。「这个部分是基础，是必须知道的历史，所以……还是需要认真听，少爷，要不然家主问起来就不好了。」

　　「必须？」挑眉，金发男子的笑容第一次出现了不屑的味道。「我觉得又更必须要知道的事情，你们一直都没有好好告诉我关於──我亲爱的艾力克，不是吗？」

　　每次都只说一点，一点，怎麽可能够？阿尔伯特觉得自己很烦躁！某个叫嚣的声音一直在说──接近他，知道更多，然後就能更接近他。

　　「艾力克目前还在寻找破解诅咒所需要的物件，而现在你能做的事情就是好好增进自己的力量，做你能做的，成为一个好的吸血鬼。」

　　阿尔伯特冷冷的哼了一声，他明白『诅咒』所设定下来的游戏规则，他不能见他，甚至为了以防万一他们不能出现在同一个地区，以免不小心见面。所以等他再次醒过来还是没看到那个人影时，才没有吵着要见他──

　　如果见面了又是七年的倒数计时。

　　这是艾力克自己说的，等诅咒破解了以後就能够见面了。

　　也因此，所有阿尔伯特知道关於艾力克的资讯都是模糊的片段，全部来自於父亲贾斯柏，还有代替艾力克处理家族情报职务的摩多──也就是现在眼前的蓝发男子，不过这怎麽可能够？

　　焦躁，不安，但贾斯柏的一句话让阿尔伯特愿意留在古堡中安安分分的学习。

　　「与其在那里笨手笨脚，当个嫩咖的吸血鬼，不如回来修练好帮艾力克！女巫的力量再强都是有限的，如果能达到亲王的等级，或许就能克服诅咒罗？我记得小艾以前没有交往过那麽厉害的对象，那可是家主等级的高手呢９

　　贾斯柏脸上笑的天真纯洁，但阿尔伯特就算知道贾斯柏是不怀好意，还是照样往罗卜坑里头死里跳了下来，而且这也是为了艾力克，为了艾力克……阿尔伯特脑中无限的循环……

　　不过，阿尔伯特勾起微笑，他还是留有一个小秘密──他们不知道他已经看过艾力克了，是张他小心藏好的照片，果然以前的自己还是有留下小小的证据──真是怕老婆跑掉怕到怕了！他看过照片不是看过本人，所以不会启动诅咒的开关……这算不算是钻诅咒的小漏洞？

　　「其实……」蓝发的摩多不敢打扰眼前三少爷，少爷变换不断的表情不知道在想什麽，看起来有点危险──不过有件事情还是现在告诉少爷的好，擦了擦汗，摩多拿出想好的台词。

　　「刚才，我接到了艾力克少爷写给你的信件，等到关於这个部分的课程结束了，再来拿出来，也算是把少爷不喜欢的事情先解决，这样可好？」

　　「解决？」阿尔伯特挑眉。「那这次需要的是……」

　　「墨纹。」摩多飞快的接话。「吸血鬼完全使用力量的时候，便会显示出代表自身，家族，独一无二的血脉之纹。所以如果能使用墨纹，就是能完全使用自身的力量，接下来我便要说的是……」

　　「如何掌控自己的力量吗？」阿尔伯特微笑，碧绿色的眸子颜色却在流转中逐渐转浓，摩多像是着了魔一样只能钉在原地看着阿尔伯特的双瞳浮现紫光，而後是完全的黑色。阿尔伯特眨也不眨，脸上甚至还是原来的笑容，什麽都没有变过，但他的眼睛变成了纯粹的紫黑，染血堕落的紫罗兰花，在黑暗中绽放。

　　「然後你说，墨纹……」阿尔伯特偏头思索，缓缓的，从他抓住羽毛笔的指间，紫黑色的纹路开始蔓延，来到手臂，绕上颈间，一条线流下胸膛滑进衣领中，而另一条，从脸的一边向上，在左眼下汇集成藤蔓般的线条。

　　墨纹还在扩散，那只纯白色的羽毛笔却已经全枝染黑，漆亮的反光留在摩多瞪大的眼中。

　　僵直了无法动弹，摩多没有想过正统的继承人会是这个样子，没有人教导，却还是如此的轻松？不，是家主是需要多好的眼光才知道他会具有这麽高超的天赋──但，应该完全没有人想的到吧？摩多忍不住想着，家主应该也没预料到，一个浑身都是阳光的人，竟然会这麽的适合，彷佛天生就是黑暗一般。

　　阿尔伯特的发色也在变换，在摩多好不容易能开口的时候，金黄已经染成一片墨黑，但那笑容，勾起的嘴角，却还是依旧的温和。

　　「是这样吗？所谓的血脉之纹。」

　　彷佛鲜血流过，遍布全身的墨色纹路在一瞬间亮起了血光，阿尔伯特还是笑着。

　　魔月的光芒下，甜蜜的罂粟花苞逐渐盛开，散发迷人的香气──那是任何都无法抵挡的致命诱惑。

　　大提琴般的声音依旧，阿尔伯特伸出手。

　　「现在，可以把信给我了吗？」

　　********************
　　阿尔伯特逐渐黑化XD~~
　　说是后日谈，而不是番外...是因为我觉得这比较算是正文的延续~
　　那为什么不是正文呢？还打完结骗人!!!(请别殴打作者)
　　我只是想把快乐(?)的部分放在后面....
　　尤其阿尔伯特...呜~他会慢慢黑掉喔ˇ


