

文案 
为了救未来的天子和从小一块到大的玩伴，他不惜代替他喝下毒酒，进而导致双眼失明。
看似如此大的丰功伟业，可其实他却是在不得已之下而为，谁让他们俩是一块到大的好友，谁让他是未来的天子，就算再怎么气他不顾自己意愿强要了自己，他还是无法放他不管。
本以为双眼失明后，两人的情谊也算到此结束，毕竟为他付出的够多了，接下来，他只想要过着平顺安然的日子，不想再踏入朝廷皇城那大染缸。
可万万没想到，他奢求能过着宁静的日子，可那位既是君王也是他多年好友的人不肯放过他，大肆在朝廷理宣布纳他为妃子。
开什么玩笑，他可是男的，从古至今他还没听过有哪个皇帝立男人为妃子，可偏偏这件事又真实的发生在他身上。
这对他来说已不是能不能接受的事，而是他害得他家族蒙受羞辱，这笔帐，看他该用什么方式来还给自己！

内容标签：强强 生子 青梅竹马 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：龙雁行，常千岁 ┃ 配角：喜乐，卢顺 ┃ 其它：万岁爷，帝王



万岁爷千千岁【楔子一】

楔子
天龙皇朝，龙运三百三十年

今日正逢龙运三百三十大庆之日，也正是当今圣上的三十寿诞，在这种非常重要的日子里，宫内上下，以及後宫的嫔妃们几乎全员动了起来，准备让皇帝过个非常难忘的庆祝大会。

就在皇城内所有人都忙的不可开交之际，有个人非常悠f的坐在长岁宫里，等著大会开始後的逃跑生活。

在宫里，只要提及长岁宫，无人不知里头所住著的，正是当今圣上最宠爱的妃子，常千岁。

每个皇帝都能拥有後宫三千佳丽，可天运皇朝在成立时就立定了一个规矩，为了不让後代子孙沉迷在女色里，每位皇帝都只能设立四正妃八侧妃，以及皇后一位，当这十一个位子填满时，就不许再有其他女人添入後宫。

很幸运的，在皇朝三百年来，并无产生任何色欲薰心的皇帝，所以这良好的规矩，也就这麽一直被沿用到现在，直至现在的明龙皇帝，也绝不违反这规定。

不过有一点，是和以往的先帝不太一样的地方，在填满後宫前，皇后一位仍悬虚著，而添满的四正妃里则多了常千岁这男人。

这可不是明龙皇想标新立异，刻意找把男人纳入四正妃里，其实历代皇帝都有几个自己偏爱的男宠，唯独明龙皇，把最锺爱的纳入四妃里，表明想与他长相守的心。

「正所谓忙里偷f，指的就是这种时候吧。」长岁宫里，在极尽奢华的床榻上，常千岁就坐在床沿旁，手里捧著一只温热的茶杯，满足的享用著据说是某国特使赠上的名贵花茶。

这茶他一喝就爱上，可惜名字太长太复杂，他在喝过几次後，仍没办法把这花茶的名字给记住。

同是正妃之一，且还是四妃领头的他，照说在这种重要节庆，该同样与其他嫔妃忙碌才对，怎知他靠著怀了龙种，母凭子贵的情况下，用了句：「我无法做劳心劳力的事。」避开了所有的工作。

不过看在他挺著四个多月大的肚子，外加皇上特别宠溺他，宫内的人也就不敢多说什麽，并默默地把本属於他的工作分配到其他三妃身上。

在此刻，与他同在宫殿内的贴身奴仆喜乐，在听见忙里偷f的话後，忍不住把哀怨的眼神投向他最敬爱的主子。

应该是说忙是他在忙，而他的大少爷则是极尽的在享受优f的日子才对吧。

虽然他自始至终都摆著哀怨的脸，但很认命的他，还是低头认真收拾著常千岁的衣物，以及确认早就备妥的一大袋银票。

常家不只在宫中有著重要的职位，在京城更是小有名气的富豪之家，可想而知，在这种环境下生长的少爷，要拿出这麽多银两肯定不是问题，所以逃亡後，钱财一向不是他们伤脑筋的事，反而得先苦恼这次是否能成功逃出。

话说这一次逃跑，已是多次计画中算不出第几次了，每次只要一逃跑，都会让皇帝给亲手抓回，而这一次策划许久的逃跑行动，常千岁信誓旦旦一定能顺利逃出，反倒是跟著他一同逃离的喜乐没半点把握。

「这个茶真好喝。」再喝完一杯花茶的常千岁，站起身用著熟悉的步伐，直接来到位於房内正中间的桌旁，很自然的拿起桌上装著花茶的茶壶，倒满手中空著的茶杯。

「可惜了，出去後就再也喝不到这花茶了。」放下水壶，他凑近鼻闻著杯内传出的阵阵香味，感叹地说著。

如果不是为了得低调行事，他一定让喜乐带一些花茶走，可惜……

满足地再闻了闻飘散出来的香味，正药饮上一口时，突然有人一把夺走他手中的杯子，还为此差点站不稳。

「千岁娘娘，这花茶你足足喝了两大壶去了，再喝下去身子会不好的。」

「哪不好了？」他直接一把捏上喜乐圆嘟嘟的脸颊。「你不好好收拾，跑来抢我的茶杯做什麽？还有，都让你别喊我什麽娘娘了，你是故意喊来气我的吗？要再喊一次，我就罚你一个月不许说话！」

喜乐紧皱双眉，忍著脸上传来的疼痛感，诺诺道：「一个月不说话，那不就没人能阅读书籍给少爷您听了？」

「……」美眸微眯，清亮的眼隐约散发出些许怒火。

「奴才是可以忍著不说话，反正奴才天生本就不多话，但奴才想，少爷该会忍不住要奴才开口陪你说话吧？」

「……」睁大双眼，很努力地瞪著他，捏住他脸颊的手刻意再施了点力。

这一捏，果然让喜乐喊疼地拉开他的手，把抢过的茶杯再放回到他手中，扶著他坐回到床边。「少爷，奴才不让你喝这麽多茶，是怕你晚上又睡不著觉，现在你肚子里可有著孩子，能定时早睡早起，对孩子和对少爷您的身体自然会比较好。」

盛满花茶的杯子再回到手中，让他的怒气多少消去了些。「别忘了我们等会可是要逃离开皇城，为了预防万一，能没半点睡意是最好。」何况他们就要离开了，他当然趁这种时候多喝罗。

理由非常充裕的他，拿起杯子再闻了闻，慢慢的饮尽杯内的花茶。

喜乐自知说不过主子，只好悄悄的把茶壶改放到其他地方，转回身继续打包行李。

为了简便，他们各自只带了一件轻便的衣裳，也为了方便等会的逃离，常千岁换下厚重的官服，换回他以前常穿的红色侍卫劲衣，等待大会开始，他们就能起身离开。

皇上下了命令，在大会开始前，他们这四妃得出现在大会上，而依照官衔，他们将排在皇帝身旁，而被册封过的五名侧妃，则排在最下方，再来才是皇子皇女以及诸多朝臣们。

算算时间，常千岁该在此刻动身前往大会上，但他等待的也就是这个时机，他们一样在这时离开长岁宫，只不过不是往大会上去，而是走往另一条极少人会出现的城内小路。

在确定该带的东西都带了後，喜乐背起装著满满银票的包袱，和装著两人轻便衣裳的包袱来到他面前。「少爷，一切都准备好了，咱们能准备出发了。」说完，他也立即出手扶起他。

常千岁在把手中的杯子放到床边的柜子上後，沉思地想了下现在的时刻。

如果他没算错，皇帝会直接从养心殿出发前去大会，算算路程，绝对比不上他们离开时的速度，届时等到皇帝发现他缺席，再派人前来长岁宫里找人时，他们也已经顺利离开皇城。

既仔细且小心翼翼的在脑中规画了逃亡路线後，他立即抓紧时间，对身旁的喜乐道：「还记得我跟你说过的路吧？」

喜乐很用力的点点头。「奴才全记得，也来回走过了好几次，少爷无需担心。」

「好，那咱们现在就出发，加快脚步赶路的话，肯定能在被发现前，离开皇城。」

「是。」语毕，一手紧紧搀扶著什麽也看不见的常千岁，毫不留恋的直接离开长岁宫。

*************************************************************************
这篇新文同样是生子文，但在生子这方面，会增添不少，走向虽轻松甜蜜，但也有痛苦和略为虐的地方，毕竟小受是在被迫下拉入宫里，且还是在终身失明的情形下。
总之...还希望你们会喜欢这篇新文，也别忘了继续给勺子支持鼓励唷^^...




万岁爷千千岁【楔子二】

既是龙运之日，也是皇上的寿诞日，宫内所有的婢女和太监们全去了大会举办的场地，正逃亡的常千岁和喜乐，也就无需担心会让其他人给发现，进而再被抓回。

这鲜少人经过的宫廷小路，是他找了很久才发现的，一路直走著能直接通往皇城後院，那平日除了婢女和太监会来回穿梭著，就再无其他人，而这种重要的时刻里，他笃定一定空无一人，也在那时，他才能带著喜乐跃出城墙。

後院那座墙是整座皇城最矮的墙，依他现在什麽也看不见的能力下，勉强还能带著人跳出城，而这方法，则是他自认所有使用过最聪明，最不容易被发现的方法。

之前他想的，全是冒充侍卫和某个官员的家仆，好趁机走出皇城大门，谁知道每一次都让皇帝得知，而间接给逮个正著，而这次他不走大门改爬墙，就不信皇帝还能有什麽抓他的办法。

他用著熟悉且快的步伐走在小路上，灵活的速度，让一旁搀扶他喜乐看了都不禁敬佩起来。

「少爷，您现在完全不像个双眼看不见的人。」

常千岁闻言，忍不住骄傲了起来。「当然，这路我们就不知道走了几次，还有周围你所描述的景象，我全一一记在脑海里，走起来当然熟悉不陌生了。」他虽双眼失明，但因他习武的关系，对周围事物的察觉性要比其他人还高，也因他习武，才能清楚在脑中刻划旁人描述的景象，让他就像亲眼看见眼前的道路，就这点来说，他可是非常的自豪。

早说过双眼虽看不见，但他能做的事可是非常多，瞧现在完全不需要人帮忙，就能逃离皇城，多好。

一路上他除了专心走著外，不忘询问宫外早安排的事。「喜乐，房子的事你都准备妥当了吧？」出宫後，他们可不能直接回常家，得在外找个地方安居。

担心皇上会找上门，所以他命喜乐寻找靠近皇城的住家，用近距离的方式来躲避追查。

听见他提及房子，喜乐的脸色在一瞬间改变，转头偷偷看向他那张绝世的美颜，诺诺道：「嗯……准备妥当了……」

「那就好，等会出去後咱门立刻住进去，只要顺利躲过两天，就能不用再这麽小心翼翼了。」

闻言，喜乐的脸色再变了变，他缩缩脖子，怎麽也不敢坦白说出真相。

他真的有听话的去找靠城外的屋子，也真的打算整间买下，当作日後的居住地，只不过为了让少爷住得好一点，他选了间非常豪华的屋子，豪华到决定掏钱买下时，才知道这间屋子是某个朝廷命官的。

原来，这栋房子是礼部尚书家的房产之一，在得知这间怎麽也卖不出的房子有人想买时，礼部尚书当然就想亲眼瞧瞧买屋者是谁，不料这一看，才发现兹事体大，皇帝的爱妃，常妃身边的人竟然在城外买了间独栋房，这很难不让人怀疑其买屋背後的用意。

当时他乞求礼部尚书别把这件事告诉皇上，但就他所知，有人砸多出他一倍的钱买下那房子，但就不知是谁所买。

从买屋事件到现在，也有四五天的时间了，因皇上没来询问常千岁买屋的事，所以他认定，礼部尚书应该听了他的话，没把这件事给说出。

逃跑的事虽没曝光，但居住的屋子是确定没了，出去後只能先暂时住在客栈，之後再由他另外去找能落脚的地方

他相信说出这件事後，他一定会狠狠地挨一顿骂，但他不怕骂，只想等到出去後，在一五一十坦白说出，那时就算少爷怎麽放声大骂，也不必担心会让宫里的其他人发现。

他坚持自己现在不说，其原因绝对不是逃避事实，而是要让他的宝贝少爷能专心逃跑，免得因为太过生气而分神，那此次的逃亡肯定又失败。

就在穿越过那条人烟稀少的长廊後，要来到後院时，被嘱咐注意周围动向的喜乐，突然发现情况有些不对劲。

如果他没看错，本该空无一人的後院竟站著不少皇城侍卫，且整齐排站在城墙前方，戒备地守著。

怪了！怪了！这时候不该有侍卫才对！

他明明记得，卫尉让所有侍卫都到大会举行处集合，除了皇帝将在那举办盛大庆祝会之外，还有许多前来参与的贵宾，所以侍卫都到那戒备，不该出现在这才对啊。

就在他惊愕疑惑的同时，脚步也明显放慢了许多，这改变让被他搀扶的常千岁很快的察觉出来。

「怎麽了吗？」他纳闷地问著，甚至开始施力拉著喜乐走。

往前走了两步，在将跨入连接著後院的大型拱门时，喜乐用力拉住身旁的主子，在紧张地凑近他耳边，低语道：「少爷……城墙旁有侍卫……」

「侍卫！？」他的心蓦地一震，下意识握紧喜乐的手臂。「你确定是侍卫？在这种重要的时候？你没看错？」

「是真的，奴才没看错！明明稍早奴才还来看过，确定没人的，怎麽……」

顿时间，常千岁在内心低喊不妙，直觉想著最有可能发生的情形，连忙道：「从这到城墙边大约有几步的距离？」

喜乐认真看了下，答：「约五百多步。」

「那好，你钱袋子给我，咱们一人顾著一个包袱，省得等会慌乱中漏掉了一个。」

「好。」喜乐默默把装钱的包袱递给他，再帮他配挂在肩上。

抓紧肩上的包袱後，他再低声道：「依我的能力，施展轻功带你跳过墙不是问题，但你得记得紧紧抱住我，明白吗？」

「好。」说完，一手紧缠住他的腰不放，另一手也学他紧抓著装著衣物的包袱。

常千岁在脑中想了下用轻功飞往墙边的距离，再确定无误後，紧抓著喜乐的衣裳，迅速跳跃起，就这麽拖著人，用著他最快的速度飞跳到有侍卫驻守的墙边。

他们两的突然出现，让那群侍卫们全都吓了一跳，但也像早有准备般，就要在人跳过城墙时把人给抓下，不料他们才靠近，常千岁就已先拉著人跳跃过他们，眼见就要飞过人墙，直接往城墙上去。

就在此时，一抹金色身影用著迅雷不及掩耳地速度从後方追上，在两人将跳过城墙时，硬生生把其中一人给抓回，且直接搂进自己的怀里，并在众人面前，用著潇洒的姿势落到地面上。而被推开的喜乐，直接以屁股朝地的方式摔落到地上，幸好一旁的侍卫还算好心，在他喊疼的时候，就已经上前将他搀扶著站起。

「爱妃，这一次，差点就让你给逃跑了。」

皇上！




万岁爷千千岁【楔子三】

在发现自己被紧紧抱住後，常千岁顾不得抱住自己的是谁，两手抬起往前一推，就要把身前的人给推到距离自己几步外，不料皇帝像早知道他的招式，每一出手，都灵巧的化解将会打上自己胸膛的手。

过了两招後，皇帝见他仍不死心，索性一手紧箍住他惯用的左手，另一手则继续紧抱著他不放。

就在这时，他才再次感受到看不见的痛苦，无法得知对方下一个招式，也完全不知该如何出手抵挡，心急之下，他放声朝一旁大喊：「喜乐！」至少得有人在他身旁帮他看才行。

听见自家少爷兼妃子娘娘的呼唤，喜乐拍了拍屁股上的灰尘，顾不得疼痛的就要往前走，不料才走了一步，就让皇上一个手势下，被身旁的侍卫给抓住。

「爱妃，你这是想不守信用了？」

话一出，果然让常千岁止住挣扎，即使他又气又恼，却还是不再动手还击。

早知道，就别定下什麽被抓到就乖乖等待下一次的规定，瞧现在明明有机会可以逃跑，却得眼睁睁放弃这机会。

皇帝见他气红了脸，先是轻叹口气後，嘴角抹上淡淡的笑，告知他所想知道的事。「因是来这等……找你，所以朕没带太多的人。」

他听见了！就算他突然改口，改了那个等字，他还是听见了！

愤恨地瞪著眼前的人，他咬牙道：「你早就知道了？」

「不，朕绝对不知道，朕是想带你一块去会场，到了长岁宫没看见你的人，才知道你可能逃跑了。」

骗人！这样的话他不信！

他早算过时间，就算真如他所言，亲自去长岁宫找人，也绝不会在这麽快的时间内来到这。

很用力地再继续瞪著他的皇帝大人，他再低声怒道：「你说过你会没时间来接我，怎麽又跑来？你衣服换好了？」

「换好了，朕本想，光换衣服就足以耗掉不少时间了，所以才说出无法与你一块去的话，怎知……」话一顿，他又叹了口气。「都怪朕太想你了，才会突然改了决定，宁愿让众人多等朕一些时间，也要亲自带你去会场。」

「……」骗人！他就是不信他的话！这个骗他不知多少次的家伙！

像是为了确认他的话，常千岁抽回被他抓住的手，两手细细摸著他本该穿在身上的特制奢华龙袍。

在衣服做好时他曾摸过一次，皇上那时还说这衣服太过笨重复杂，可能得花上半个时辰才穿得好。

如果说他早把衣服给穿好，就代表他老早算准自己这次的行动，且老早就守在这等著。

会这麽大胆地猜测著，只因皇上在一个时辰前，才从长岁宫离开。

为了印证，凝聚心神仔细摸著龙袍上所秀的图文，如果他没记错，该会在胸前找到一条极大的龙纹。

细细摸著，她的脸也渐渐变得越来越难看，几乎快要确认这就是皇帝所说笨重又复杂的衣服时，还在摸著衣服的手突然被紧紧握住，下一刻，就感觉到一股温热的气息吹拂在耳旁。

「爱妃，朕穿了好几层的衣服，你这麽摸……朕感觉不到什麽，要不这样，待大会结束後，朕立刻前去长岁宫，让爱妃你一次摸个够。」

「……」美颜蓦地窜红，且从脖子的地方整个红到耳根上。

什麽叫一次摸个够？在胡说八道什麽！

用力抽回被抓住的手，在往後退了两步，想拉开两人间的距离。

或许是在气急败坏的情绪下，在退开时，他因过於激动而脚下一个踉跄，重心不稳之下，整个人就要往後倒去。

皇帝第一时间发现他的异状，一个箭步上前，大手用力一捞，在把他搂进自己的怀里。

「小心点，你肚子里还怀著朕的孩子。」蹙眉担忧地说著，另一手直接覆上他凸起的小腹。「你现在的身子可不比之前，能少用轻功就少用，免得不小心动到胎气，苦的是你自己。」

常千岁当然明白他只的是方才逃跑的事，既然有机会逃，能用上的他当然不客气了，哪还会想到这麽多。

即使皇帝表现出处处关心他替他著想，但他还是不忘这一整串事件的可疑处，板著仍发红的脸蛋，他竖起漂亮的秀眉，很用力地瞪著眼前的人。「你早就知道我今天会逃，是吗？」

「你……」皇帝眉头几不可见地拢了下，闭上眼暗叹口气，再睁眼时，大掌也轻轻覆上他美艳的脸蛋。「你真想知道？」

「对！」他就是想知道！他策画这逃亡计画策划了许久，也敢自豪地说出无任何走漏风声或出错的地方，可没想到，这次连逃都还没逃，就让人给抓了回来，这要他如何咽下这口气？

无奈地再暗叹口气，知道说出後定会让他更加生气，遂小小地撒了下谎。「其实……也不是一开始就知道，严格算起，该从你命喜乐买房子那时候才开始怀疑，但仅此怀疑而已，并不知你打算今天逃跑。」

买房子！？但喜乐不全都安排好了？怎会突然曝光？

他怔了下，头也不回地放声问：「喜乐，这是怎麽回事？」

「少爷，我……我对不起你！」一个扑身，就跪在常千岁的身旁，两手还紧紧抱著他的腿部放。「少爷，奴才没想到看中的房子会是礼部尚书大人的，更没想到礼部尚书会不守信用，把这件事告诉皇上，我……少爷！奴才真是对不起你了！」

礼部尚书？原来……

这些全是皇上的心腹，怎可能答应一个小奴仆隐瞒皇帝。

虽说这很可能是坏了计画的一部分，但他对皇上的话还是不太相信，总觉得，他少说了什麽。

「别想了，再想下去，吉时可就要过了。」皇帝小心翼翼搂著什麽也看不见的常千岁往回走，在唤起仍跪在地上自责的人。「喜乐，带你加少爷回长岁宫打扮打扮，记得得换上正式衣服，再带他去庆典会上，明白吗？」

「遵旨！」低头应了声後，喜乐迅速从地上爬起身，还没来得及拍去身上的灰尘，就先赶紧上前搀扶自家少爷。

就在此时，皇上放开搂住他的手，打算让他先离开时，他反主动抓住皇上的手臂。

「你真是今天才知道我要逃跑？」

「是真的，朕几时骗过你了？」俊美的脸上露出淡淡的笑，达德自然，且毫不心虚。

谁说没？早骗过很多次了！

常千岁再心里暗骂著，却还懂得不在大庭广众下回嘴。

纵使他没说出口，皇帝精明的双眼也早看出他脸上变化的情绪，笑著拍了拍他的手後，俯身在他耳畔道：「距离孩子生下还有几个月的时间，这段时间你可以慢慢想其他方法，不一定要记挂著这次的失败，是吧？」

只要在孩子生下前，他能成功逃出皇宫，那皇帝就不能再强迫他留在宫里，相反之，如果没能逃开，他这一生，就只能认分的留在皇帝身边。

这可是他费尽千辛万苦争取来的赌注，就因如此，才会因为失败，搞得自己这麽生气。

这就是他们俩定下的约定，在所有人都当常千岁不识好歹，在享尽皇帝的宠爱後，仍吵著要离开皇宫时，但却没人知道这是他和皇帝定下的赌局。

他跟在皇帝身边最久，与皇帝之间，本就有许多外人不足以为道的事，有人说皇帝招他入宫，是因为当初他舍身替皇上挡下毒酒，意外失去双眼後，皇帝给他的补偿，却不知这他是被迫抓入宫，可不是自愿入宫陪皇帝。

还有人说他不断的逃跑，是为了引起皇帝的注意，殊不知他所做的每一件事，都是想惹怒皇帝，让皇帝生气，怎知每次达到的全是反效果，也渐渐变成了皇帝最爱的妃子。

无论众人怎麽说，他们两永远都有著外人所不知的秘密，常千岁也永远不知就是这秘密，让他一辈子离不开皇帝。




万岁爷千千岁【一】

皇城东宫书房内，年约二十二的皇太子龙燕行正坐在书房内书桌前，一边聆听著太傅所传授他的学业，一边分神地不时将视线瞟向前方空著的座位。

这位子，是替他的贴身护卫所准备，同是太傅独子得护卫本该在这个时间里，与他一同学习才是，可自从在一个月前发生了那件事後，这护卫开始四处避著他，能不见面就不见面，若不得已得出面保护，也绝对是离他离得远远，更不会说上半句话。

就在龙燕行忘了拉回思绪，半失神地直盯著空下的座位时，太傅也像再也忍不住般，朝门外大喊。「千儿！你还不快给我进来！」

这一怒喊，让本抵死不进书房的常千岁硬著头皮，乾笑著走入书房。

「爹……」身穿一袭红色护卫衣裳的他，在进了书房後，立即用脸上那双美眸无辜地盯著面前的爹亲，讨好地笑著，连一点馀光都不愿给坐在一旁的尊贵太子。

「不是让你和太子一同学习吗？怎麽你宁愿半夜苦读跟上进度，也不愿白天一块学？」

挨了骂，常千岁无辜地眨了眨双眼，讨好地把那张像极娘亲的漂亮脸蛋凑近怒火中烧的爹亲，想试著降低他火气。「爹您先别生气，孩儿资质驽钝，怕留在这会误了太子的学习，所以才想白天让爹单独一人教太子，晚上孩儿再自己补强今天所教的部分。」

「我不介意。」望著那张绝美的侧脸，沉默许久的龙燕行忽然开口说道：「我不介意让你一块在这学。」重复再说著，且打从他进门开始，就用著深邃的眼眸直盯著他不放。

年仅二十的常千岁发挥出自认比外人还高的忍耐力，继续把一旁的太子视作无误，直勾勾地继续看著爹亲。「还是不要好了，爹你知道我念书的功力一向不太好，才会决定由大堂哥来承袭你太傅的职位，千儿怕自己的笨坏了常家的名声，所以还是乖乖待在外面，等爹你教完，在陪爹你一快回去吃午膳。」

「既身为皇朝的御用太傅，就该有能力在同个时间教会所有人，包括资驽钝的人在内，否则不就枉为太傅这职位了？」这重话，刻意说给不愿正眼看他的人，就知道他在意，也知道下一刻，他便会乖乖入座。

果不其然，常千岁用著清澈的俊眸瞪了他一眼，非常不悦地在嘴边低声咕哝：「是我的问题，有事就算在我头上，别扯上我爹。」虽是自言自语的话，却也是说给惹怒他的人听，说完，就如皇太子的预料，转身落坐在一旁为他准备的空位。

如果不是身为他的护卫，他会立刻转头就走，如果不是看在常家多年来都身任朝廷命官，他一定理都不理的直接离开，管他是不是皇太子，是不是未来的皇帝！

在过了半个时辰後，接近晌午时，御用太傅常奎典才宣布今天的课上到这，就在常千岁以为能立刻离开这东宫，尾随爹亲回家时，龙雁行突然来到他身旁，用著平淡的语气问：「你是我的贴身护卫，是吧？」

突然出现在自己身旁，常千岁被迫斜眼睨视他，咬牙忍了忍，才点头。「嗯。」视线一和他对上，就令他不由自主想起一个多月前发生的事。

早知道会被发生那件事，五年前他就不会自告奋勇当什麽贴身护卫了。

逞什麽英雄，就为了测试自己武术高不高强，没想到……还不知自己是否武艺高强，就先被某个霸道的人给强上了，他怎麽也忘不掉这件事，更忘不了内心所受到的屈辱。

龙雁行倒也不介意他的失礼，开口再问：「身为贴身护卫，就是我走到哪，你就得跟到哪，是吧？」

认命的常千岁再一次点点头，可这次，他把整个脸转向他，很用力的挤出笑颜，用著许久不再对他使用的讨好语气道：「可如果太子能让我早早退下那更好，毕竟……我的脸太子也看了一上午了，微臣怕再继续待下去，会间接引响到太子的食欲，所以……若没事，真的能让微臣退下。」若有事，他不介意同样挥退他。

看著那张靠得还算近的美颜，龙雁行眼底闪过一抹不易察觉的光彩，双手紧握成拳，强压下抚上他脸蛋的冲动，淡声道：「你其实是想说怕影响你的食欲吧？」

「……」常千岁咬牙退开一步，忘了自己和他算是一块长大的，心里想的怎逃得过他的猜测？

见他退开的反应，他倒也不太过意外，更没表示些什麽，只指语气平淡的再道：「我等会得去接见儒亲王，但你若真想先走，我能允你。」

接见儒亲王！？

一语听出他话中的意思，表面上允他能先行离开，可事实上，却在逼自己非跟他去不可。

这家伙……

龙雁行就这麽看著他，也等待著他的回应，常千岁也不回避他的注视，咬紧牙根就这麽看了好一会，像知道避不了了，才缓缓道：「儒亲王主动找你去的？」

像等到了什麽似的，龙雁行眉一挑，冷W俊美的脸庞勾起一抹若有似无的笑。「嗯，因明日我将迎娶太子妃，他为了表达祝贺之意，特地邀请我下午到儒王府一趟。」

闻言，常千岁愣了下。「邀请？」没思考太多，随即再讶道：「就算是，也该由他来东宫才对，怎会让太子你跑这一趟？」早在半个月前，就听他提起过迎娶太子妃的事，只是那时的自己早就已经不理他了，所以也没对这件事多表达什麽意见。

「儒亲王算是我的皇叔，论辈分，他要我跑这一趟，我也不能多说什麽。」视线飘落在远方，语气中，有著身在皇朝的无奈。

「那只是某些辈分上的关系，你可是将继承皇位的太子，他该多敬你三分才是。」虽说自己还在气著他，但说到底，和他也算是青梅竹马一块长大的好友，要不去在意他的安危，实在很困难。

「太子……不过是个名号罢了，在没坐上位子前，任何人都有机会当皇帝。」他语重心长地叹了口气，眼一转，缓缓把视线落在眼前那张美颜上。「你真打算先离开？」

这让常千岁拉回了思绪，用著非常不甘愿的眼神看向他，逼迫自己说出非常不愿意的话。「既然身为太子的贴身护卫，就该尽责到底，微臣会陪同太子前去亲王，以确保太子的安危。」当然，去那种危险的地方，他一定还会多带些宫里的大内高手一块去，只不过他也得跟在一旁不可。

得到了这答案，龙雁行也算达成了小小的目的，下午，在草草用过五膳後，两人立即动身前往儒王府。当然，一路上常千岁依然继续与龙雁行保持著一定的距离，也不愿主动上前和太子聊些什麽话。

没办法，他就是无法释怀被强要的事，更气他怎能枉费自己对他的信任，在他措手不及时，点他的穴，要了他。

虽然对他是又气又恨，在非必要时，也绝对会继续的不理下去，但紧要关头上，还是会尽责保护好他，这就是他的责任。

他想，若要化解现在的关系，得等到他真的气消了，才能真正的释怀吧？或许在那个时候，两人才可能再恢复以往的亲密友好关系，但他想，这样的机会不是得等上许久，就是不可能到来，光是要遗忘，眼前的他怎麽想都不可能，也更不会因为他一句情不自禁，就当成什麽也没发生。

开玩笑！一句情不自禁，就让他痛得两三天都吃睡不好，他怎可能忘记这种痛！




万岁爷千千岁【二】

入了府，龙雁行单独一人被请入摆设宴请的大厅，常千岁本想跟著一同进入，但让儒王府的侍卫给拦阻了下来。

「常护卫太多心了，宫内所有的人都知道太子来了这，本王就算再大胆，也不会在这种时候对太子下手。」

在被厅外的人给拦下时，儒亲王直接挑明对他说了这席话，是要他放心，也要他相信自己不会对太子动手，可他就是放心不了。

天龙皇朝的盛世能连绵三百馀年，全归功在每任被选上的皇帝治理有佳，可在这盛世底下，却也有著不足以对外人道出的丑恶。

这三百年来，每回只要在皇位快接近交替时，就会冒出些皇亲国戚试图暗抢皇位。怪的是，他们从不掩饰自己对皇位的觊觎，像是要出手夺取时，绝对正大光明的来夺，可表面如此，私底下，却又不停在计画著该如何一举夺取。

这样的行为不只他们这些旁人觉得怪，还得不断替将继位的太子揪心捏冷汗，就怕这些皇亲国戚真对太子下什麽毒手。

「放心吧，我相信皇叔的为人，他是真心邀我前来祝贺迎娶的事，不会对我做什麽的。」这一听就知道是个客套话，但龙雁行也赌著儒亲王不敢在儒王府内对他动手，便出言安抚。

常千岁知道龙雁行的自信，也因他开口把自己留在外面，不得不放弃进入的念头，紧守在大厅外戒备著，若发现有什麽不对劲，好赶在第一时间冲进救人。

再过了约半个时辰，这一切就如儒亲王所言，只是单纯的祝贺，整个大厅也呈现出喜悦安乐的画面。

这样的情形，果然让守在外面的他放心不少。

他倚靠在厅外离门不远的墙边，偏头沉思著是不是自己猜错儒亲王的心思，但他也清楚记得儒亲王曾对太子亲口说过，有机会他一定亲自坐上龙位。

这话中的含意是再明显不过了，也认定儒亲王不会放弃任何夺位的机会，但……今天的庆祝宴又是为了什麽？

在怎麽笨的人都知道太子迎娶太子妃後，最多不超过三年，皇上就会把位子传给太子，如果儒亲王真想抢，一定会选在这一两年动手。

就在他想猜出这场庆祝会背後真正的目的时，送酒的奴婢也在此时经过他面前，顺势拉回了他沉思的注意力。

叔侄两在里面喝著酒，奴婢适时的送酒入大厅也不是太奇怪的事，但就在奴婢离开大厅，在走往另一处时，他眼尖地发现有个人一把拉过那奴婢，且用著还算不慢的速度消失在前方的转角。

这让他感到一阵不对劲，轻移脚步，在不被发现的情形下迅速来到人消失的地方，隐约听见有一男一女的对话。

「你把酒放到太子面前了没？」男子的声音带著严厉，在逼问著方才送酒的奴婢。

「禀总管……奴婢确实把酒倒入太子正在饮用的杯子里。」害怕的声音，让人听来像是被迫做这件事。

被迫？

他正纳闷著时，忽然在听见男子大笑两声，兴奋道：「等了许久，就等这一刻了，现在只需等待太子喝下那杯酒，江山也将跟著到手！」

常千岁神色骤变，暗咒一声，连忙再奔回大厅前。

该死！早知道儒亲王心怀不轨，那不会下手的话也只是用来欺骗他们两罢了！

「太子！」大喊一声，他趁著厅外侍卫一个不注意，迅速冲入，直接来到皇太子身旁。

一站定，他什麽也不顾地直接抢走他手中的酒。「这酒不能喝！」

「你这话是什麽意思？」在极快的反应下，儒亲王愤而拍桌站起，抬手就指著他。「什麽叫这酒不能喝？意思是本王爷在酒内下了毒？」

这举动，也引得龙雁行站起身看他。

常千岁张著嘴，差点就要喊出「是！」来，但想起方才太子也喝下不少的酒，如果现在突然出声指责，若没凭没据，肯定会惹来大灾难。

但……刚才那一男一女的对话他偏偏一个字不差的全听入耳里，如果这九真的有问题，太子喝下後不也是死路一条？

眼一转，看向前方的儒亲王，那一脸愤怒的模样就像在等待著他的解释和回答。

试药怎麽解释？总不好把那奴婢给抓回来询问吧？

就在儒亲王的盛怒下，龙雁行疑惑的注视里，常千岁想也不想地直接把酒杯对准自己的嘴，一张开，一口饮尽。

「千岁！」龙雁行没料到他的此举行为，一手紧抓著他手臂，瞪大双眼，直盯著他脸上的变化。

在酒滑入喉咙，落到胃里时，他没感觉到什麽奇怪的变化，但在过半刻後，他随即感觉到从腹部的地方开始灼热发烫，且剧烈的痛了起来。

就在他痛的丢下酒杯，双手抱著腹部，弯著身卷缩在一起时，他再感受到那股灼热感持续往上升，每经过一个地方，都让他痛得喊不出来。

最後，痛感停留在头部，犹如撕裂般的痛让他忍不住双手紧抱住头，低声痛喊。

「千岁！」

龙雁行在一旁不停焦急地唤著他，本欲大喊找大夫，可话才到嘴边，常千岁就已先痛得晕倒在地。

「千岁！」

来不及兴师问罪，龙雁行就先派人把常千岁送进宫里找御医，这一看，没查出什麽怪异的现象，人反而意外没事的清醒过来。

人平安无事，这让龙雁行松了口气，正想问才醒的人有没有哪感觉到不舒服时，他接下的话，震惊了整个常家，也让龙雁行惊愕不已。

「我……我在哪？我还活著吗？怎麽……怎麽我什麽也看不见？」




万岁爷千千岁【三】

五年前，常千岁替太子引下毒酒一事导致其终身失明，这五年之中，无论是太子还是常家人全替他找了据说医术高明的大夫，甚至是在两年前，太子登基成为皇帝，动用了更高的权力和号召力，还是没能治好常千岁的眼。

而对这下毒一事，儒王府那只说是总管护主心切，想替自家王爷争取些当皇帝的机会，才会瞒著整个儒王府，私自在酒里下了毒药。这样的说词常家人不止不信，连同是受害者的太子也丝毫不信儒亲王所说的这番话，可偏偏那总管却也出面说一切全是自己的行为，与王府内所有人无关，而当初送酒的奴婢也在之後不见其人影，这件下毒的罪，就全都由儒王府总管来承担，除了被拖至午门斩首示众外，其亲人全免不了被流放边疆。

谋害皇太子是何其大罪，让儒亲王也不敢出面来护那忠心耿耿的总管，而这闹得轰轰烈烈的毒杀一事，也在有人顶替的後一年，就烟消云散了，除了常家自身陷入痛苦外，就再也无人提及这件事了。

痛苦？他看不出少爷哪痛苦了！比起来，他这小小贴身仆人才称得上真正的痛苦。

常府常千岁的卧房里，喜乐手里紧紧捧著一晚药，忍著被捏脸的痛苦，继续努力劝服著他的少爷喝下手中这碗药。

「少爷……痛……你乖乖的把药给喝下，喝完後……痛……喜乐再念书给你听。」对上双眼看不见的主子，喜乐还是边忍痛，边在脸上挤出笑容。

常千岁像捏上瘾了，一手搓著他左脸，一手则捏著他胖嘟嘟的脸颊。「我都说过不再喝药了，你又熬药给我喝做什麽？不喝、不喝，喝了我的眼也不会好，不想喝来虐待自己。」真不知他们从哪找的药，一次比一次苦，让他都快受不了了。

失了明的他，除了头一年极度沮丧外，第二年开始，就不在像之前那样天天沉浸在看不见的痛苦世界里，反正，随遇而安一向是他的生活原则，除了看不见之外，他手脚健全，还能做许多的事。

强忍著从药碗上传来的热烫感，喜乐一手端著药碗，一手拔下直捏著自己脸蛋的手，再小心翼翼牵著主子来到一旁的座位上。「少爷，多喝一次就有一次的希望，说不定这碗药喝下後，你的眼睛就能看见了。」
常千岁仰头望向声音发出的地方，眨眨什麽也看不见的双眼，眼神倒也能如以往那般清澈明亮。

「这话你说过几次了？」他问。

喜乐怔了怔，顿时语塞，答不出半句话。

他好像……每次拿药来都说上同一句话，难怪会越说越没用。

看著常千岁，喜乐尴尬地笑了笑，拉过他的手，小心翼翼把药碗放到他手中。「少爷，我知道为了治眼你喝下不少苦药，虽然身心因此受了不少折磨，但老爷和夫人都没放弃了，你也不好嚷著想放弃才对，该多多替老爷和夫人著想，把它们对你的鼓励一同喝到肚子里，久了肯定有用。」脑中想起新说法的他，脸上不由自主露出骄傲地笑。

这下可不能再说他一成不变了吧？边想著，他不忘替主子把药碗上的盖子给拿起，可想而知，碗盖掀开的刹那，浓浓的药味顺势扑鼻而来，引得常千岁不由自主皱起双眉，那颗头更下意识地往後缩了些。

他得承认，他让喜乐的那句话给打动了，想起因他失明不时唉声叹气的爹，再想起在他面前总强颜欢笑的娘，他就无法狠下心不喝这一点效用也没的药。

憋著气，也不管这汤药是否烫口，他将厚薄适中的唇靠在碗的边缘後，嘴一张，大口地喝光碗内所有的药。

他什麽也不顾的作风，让一旁的喜乐看得胆战心惊。

「少爷，小心烫……」话说完，常千岁也已喝光了药，只是留在嘴里的感觉不是烫，而是带著一股未知的苦。

「少爷，你该先吹一吹再喝的，药是烫伤了嘴那怎麽办？」

「吹？」因苦药而苦著脸的他，抬头瞪向声音发出的地方。「你又说药凉了会没效，是要我听哪种话？」或许是苦著脸的关系，让骂人的他，气势要比平日差上许多。

喜乐看了眼眉头紧皱的他，抬手在他眼前挥了挥，确定他仍看不见任何东西後，失望地暗叹口气。「是奴才失言了，药得趁热喝才有效，但下回少爷可以慢慢喝，别喝得太急。」他低声道著歉，边替常千岁倒了杯温热的浓茶，小心地放在他手上。「少爷，喝点茶吧？能解苦的。」

常千岁双手摸了下手中的杯子，也不多想的直接喝下，而方才发生的一切，也全落到伫立在房门外许久的人眼里。

或许是等待进房的机会，再确定常千岁把茶给喝下後，他才慢步踏入屋内。

「好久不见了，千岁。」低沉的声音一出，顿时引起房内两人的注意。

双目失明的常千岁只知道这声音有点而熟，无法听出来者是谁，可看得见的喜乐，在一见来人後，慌忙的跪倒在地上，并连磕了几下头。「参见皇帝！」

惊愕且带点沙哑的嗓音让常千岁立即明白来人是谁，脸上虽难掩其惊讶，但不同於喜乐慌乱的态度，放下手中的茶杯後缓慢屈膝跪拜。

「微臣参见皇上。」膝盖还没触碰到地上，龙雁行就已先上前止住他跪下的动作。

「都是自己人，用不著这麽客气。喜乐，你也起来吧。」低沉带点磁性的声音淡淡说出，他直接扶著人坐在桌旁的椅子上。「你的眼……还是没好转的迹象？」低声问出的同时，也像在确认般，张著手在他面前挥了下。

常千岁内心虽惊讶皇帝怎会突然来这，但也没劈头就问，反轻笑一声，答：「没好转也是一种好现象，这代表再怎麽坏，也不会比现在更坏了。」

「你……」龙雁行忍不住抚上早深深印在他心里的绝美容颜，叹息道：「真不知该说你太过乐观，还是你早接受了这样的事实。」

脸被抚碰的同时，他立刻撇头闪开。「就当是我接受了这样的事实吧。」五年了，从那次事件後他们就没再见过面，这次突然来访到底是为了什麽？




万岁爷千千岁【四】

在这五年中，龙雁行从皇太子晋升为皇上，这改变在他们的预料中，毕竟，当年他也已二十二岁了，也是到了该继承皇位的时候了。

试想，所有皇子公主都已学成而归，就仅剩皇太子一人还得继续由太傅教导学习。

这是在皇朝元年时所立下的规局，每位太子在当上皇帝前，都得不断的学习，这也是为何皇帝在当年看似不小的年纪，却还是得和一般幼小孩童般乖乖上课。

那时在他双眼未瞎之前，他就想著如果龙雁行这太子得当到三十岁，继续坐在书房内听课的模样肯定好玩有趣，可惜两年後，先帝驾崩，皇太子顺利继位，也就没这有趣的画面可看了。

不过就算有，他双眼失明也是什麽都看不见，怎麽想对他来说都是个不小的损失。

突然的回避，让龙雁行感受到拂过指尖的微凉空气，默默地看了眼他闪躲的神情，忍不住在心底长叹口气。

五年了，他仍对那件是耿耿於怀吗？如果是，要怎麽再跟他提及未来的安排？想把他接入宫的打算？

缩回手，龙雁行自动拉了张椅子坐在他身旁，不顾他意愿，直接拉过他的手把脉。

「你的气色看起来还不错，应该是没什麽其他病痛吧？」他不懂把脉，却想透过这方法接近他。

早知他不懂医术的常千岁，在他握住自己的手腕後，也感觉到些意外。「皇上，你……」

「嗯？」嘴角微微扬起。这次没缩手，他反有些……惊喜。

「你不懂医，也不懂把脉吧？」

龙雁行不语地凝望著他清澈却什麽也看不见的美眸，他是不是该感谢老天让他在失明时，还能保有这般有神的双眼？在他这双眼的注视下，若没刻意明说，只怕没人会知道他其实是看不见的吧？

大掌悄悄从手腕的地方滑落到手上，本该因练武而带著粗糙的手掌，在这五年不碰任何武之下，变得有些细致平滑。

看著他有些纳闷的面容，龙雁行忍不住轻笑出声。「朕的确不懂医，更不知该如何替人把脉，但从宫里派来替你治眼的全都经由朕亲自挑过，在看久了他们怎麽替人把脉看病後，学起那模样至少还有八分像。」

「……」学样子？他这皇帝……会不会太f了？

想起他还不放弃找寻名医，忍不住缓缓抽回被握住的手，语重心长道：「皇上的好意微臣心领了，微臣不再对恢复光明抱持著希望，也请皇上别浪费太多的心思在微臣身上。」家中双亲替自己找来的大夫就够多了，实在没必要连皇帝都一块下去找，他很累，也不愿再这麽继续下去。

龙雁行低垂著俊眸，直看著他紧握在一起的双手。这是他心里有烦心事时，所会做出的小举动。

视线落在那张读不出心事的美颜上，他不著痕迹地轻拍了下他的手，止住他不停捏著手指的动作。「你的眼是为了护朕而瞎的，朕有责任替你治好失明的双眼。」话顿了下，突然叹了口气。「事发一个月前，你怎麽也不愿正眼看朕，现在却是想看，却看不见了。」

闻言，常千岁眉头皱起，有些不悦地咬了咬牙。「谁说我想看你的？」

「你不想？」他反问。「现在朕长得要比以前好看多了。」说著，直接拉过他的手，就抚上自己的脸颊。

一碰上他的脸，常千岁直觉的就想抽回手，可眼前的皇帝大人像不放过他一样，直扣著他的手不放。

还没仔细去摸他的脸，就已先让他过大的力气给愣住。

他记得……皇帝不懂武才对……不，他听邵弦说过，自从下毒酒那次後，皇帝就主动提起要学武，就算如此，从那时开始到现在不过仅五年的时间，怎麽也无法与自己从小开始学起相比吧？

「来，你摸摸，德妃昨日才说朕便俊了，你摸摸看，看德妃所言是真是假。」

蓦地回神，这话听得他差点没摔倒在地。

什麽叫德妃所言是真是假？如果他没记错，这个德妃可是当年他迎娶的太子妃吧？每个妻子都会认为自己的丈夫既帅又英挺，更别提他皇帝的身分了，更不可能对他这皇帝说出外貌普通的话。

撇开这种客套话不说，对他外貌的记忆虽只停留在五年前，但也不否认，他的确有变俊美的本钱。

思忖半刻，他再抬起另一只手，两手并用地摸著龙雁行的脸。

坦白说，这失明的五年间，他训练出能在脑海中刻划出所熟识的场景，以及旁人对他描述的周围景象，可仅此於地方，对於人的长相，他可是半点也摸不出，对爹娘，对府内的所有人皆如此。

像他天天和喜乐窝在一起，对他面貌的记忆还是只停留在失明前的模样。

喜乐以前名唤常平，在自己失明後他就常常苦著脸唉声叹气，为了不希望他影响自己的心情，就直接替他改了个名叫喜乐，要他记得时刻在自己面前时，都得保持著欢喜又快乐。

这名字是叫了五年，就那张脸，不知道有没有变得和他的名字一样。

如果说一个时时刻刻相处在一块的人都很难得知长像，更别提五年不曾相见的人。

摸了一会儿後，在摸不出半点头绪的情况下，他有点恼的把手一掐，左手就直接捏住了龙雁行的脸蛋。

「千岁……」脸颊不痛，但意外的挑起他们俩以前常在一起玩乐的回忆。

「你来这到底是想做什麽？」与他完全不同的心境，甚至有点恼他总是做出让人出乎预料的事。

龙雁行看著那张带怒的美颜，知道他自从失明後，性格上多少改变了些，就不知现在表现出来的，是改变的脾气还是仍在意五年前所发生的事。

轻轻覆上两颊上的手，俊眸显露鲜少见的情意。「朕来这的用意……你该知道的。」




万岁爷千千岁【五】

又提这件事！

常千岁用力抽回手，蓦地站起身，往旁退了几步，怒斥道：「别把我当成你後宫的那些女人！当年你对我做的那件事我能当作没发生，但不代表我想和你这麽继续下去！」

「千岁……」

「你出去！若没什麽重要的事，以後最好别来找我！」

龙雁行紧皱双眉，上前想试图靠近他，但他就像感觉得到他的接近，才走了一步，就让他不停再往後退。

常千岁撇过头，冷声再道：「还请皇上卸下我贴身护卫的身分，微臣双眼失明，已无法再胜任这项工作。」

「你……」咬牙再看了看他，忍不住道：「你说过这辈子会陪在朕身边的。」

见他再向以前那样不断的逼迫自己，耐不住内心的怒意，斥骂道：「那是在你破坏了我们的关系之前！我信任你，看在你无法轻易相信谁的份上，自动担起保护你的责任，而你回报我的又是什麽？你明知道我最恨别人因为我的脸把我当女人看，没想到却是你对我做出那件事，你要我怎能还当作无事般继续和你相处？」

「千岁……」龙雁行在他愤怒骂出的同时，上前紧紧抱住他。「你如果还气我那件事，我跟你道歉，我不该不顾你的意愿就强要了你，是我的错……」但他不是一时情绪下才对他做出那件事，他早对他有了感情，是为了那张绝色的脸蛋，也为了他是自己能全心信任的人。

在他年幼当上太子，被迫和众人分开生活时，是他主动亲近自己，也是他让自己感觉到自己就像个平凡人，让自己过了一段正常人的孩童生活。

他们俩一块长大，还小时，常常趁没人注意的时候，偷跑出宫游玩，这件事至始自终都无人得知，是他们俩共同拥有的秘密。

从小在外时，他就常因那张美艳动人的脸蛋受到不少人轻薄，但每一次他都能适时的讨回公道，还能想出办法恶整调戏他的人，甚至，不忘对自己说在外会拚了命保护自己。

面对一个像他这般对自己掏心掏肺的人，要他怎能不动心？只不过，他不敢说，因为他无法否认自己是为了他最厌恶的脸蛋而动心，也几乎能想像出如果他坦白说出後，会招来他厌恶的对待，就为了这一点，他才选择不说出，却没想到他嘴上虽不说，却无法抑制自己对他的渴望，就在某天和他窝在房内单独相处时，他趁他不注意，点了他的穴强要了他，他们俩的亲密友好关系，也在那天开始改变。

被他突然抱住，常千岁本欲脱口再骂出的话，顿时语塞骂不出来。

这是他第一次为了那件事对自己道歉，话中也不用朕，用的是他们俩以前常用的对话方式。

两人所说的对话，和突然抱在一起的举动，让一旁的喜乐看得傻眼了，完全不敢相信皇上和自家少爷的关系这麽的……亲密。

就在他用著那颗很笨的脑袋，试图理解他们两现在的关系时，他再听见皇上说出了让他惊愕的话。

「你是为了救朕才失了双眼，朕不可能为此免去你的职位，千岁，朕想带你入宫。」

常千岁一怔，眉头一皱，朝他的方向用力瞪视。「入宫？什麽意思？」最好不要是他所想的那样，否则……他可不管他是不是皇帝，一定出手就打！

「朕想你受到更好的照顾。在宫里，该有的都有，也有上等的药材供御医替你治眼，久了，朕相信定能找出治好你双眼的办法。」

治眼？就这样？

他静静听著不回答，不是他想一再的怀疑皇帝所说的话，实在是……太了解他了，从那声调和语气就能听出，这不是真正的目的。

治眼，或许有，但绝对不是最主要的。

龙雁行也默默回看著他，半晌，没等到他说出半句话，就先深深叹了口气。「这可是你逼朕的，真说出了，可不许对朕动手。这五年，朕不只一次想来这看你，但因国事繁忙，也在太傅的婉拒下，才一直没来。」

「爹？」这件事他倒不知情，不过仔细想想，这几年的确没几个人来看他，除了教他学武的石师父，和称得上从小一块长大的石邵弦，就再无其他人。

「朕想说的还是那句话，想带你入宫，做朕的人。」话一说完，一只紧握成拳的手也毫不留情地朝他脸上挥去。所幸他还懂武，在那拳挥到自己的脸上时，就先阻挡了下来。

听见不该听的话，就已让他气得怒火中烧了，再加上挥出的拳没能成功打到人，更气得什麽也顾不了，再对眼前的人打出一拳。「混蛋！我早说过跟你不可能！要想找人服侍你，就去後宫找那些巴著你的女人，别找我！」

他实在很难想像他怎能一再说出让他感觉到受辱的话？进宫当他的人，是要他当男宠就对了？他虽然双眼看不见，但还要脸，更不想让常家因为他而受人耻笑！

总之他绝对不可能进宫当他的人！

连挡了两拳，龙雁行还没出声对自己的话解释清楚，在旁边看了许久的喜乐反倒是先冲上前把出手打人的人给抱开。

「少爷！冷静点，你打的可是皇上啊！」硬生生把人拉开到几步远的地方，就是不想他们再打起来。

「我管他是不是皇帝，有本事惹我就别怪我出手！」

「千岁……」龙雁行眉头深锁著，完全不知该用什麽方法来对他说出自己的心。

他身为一国之君，若真想强行要人，宣个诏书就能让人乖乖入宫，但他不想这麽做，想用自己的办法让他愿意入宫和自己在一起。

「少……少爷……」

就在房内怒火持续延烧时，常家一名仆役突然出现在卧房门前，本想直接进房的他，在看见房内异常情绪时，人当场呆愣住。

闻声，常千岁推开抱住他的喜乐，沉声道：「有事？」

房外的仆役顿时回神，怯怯地瞄了皇帝一眼，才看回他。「郑……郑姑娘来找您了……」

郑姑娘……京城内被封为才女的郑凝莲，这一个多月里，几乎是天天跑来常家找他，且谈的全是无关紧要的家常f话。

常千岁拉了拉身上的衣服，用著再熟悉不过的步伐走至房门旁，在经过龙雁行身旁时，不忘用著带怒的语气道：「承蒙皇上看得起千岁，千岁自认没条件能入宫，还请皇上打消这念头。」语毕，完全不给他回应的机会，直接踏出卧房，任由等在屋外的仆役搀扶著他到大厅去。

喜乐在自家少爷离开後，也跟著冲出房服侍少爷去，独留下龙雁行一人留在房里，揪著心，目送那纤细身影逐渐离去。




万岁爷千千岁【六】

早朝上，皇帝一如往常聆听著大臣们禀报各县事件，再经由他谨慎严密的思考，果断做出决定。

太过平常的举动，让旁人看不出他这万人之上的皇帝有无异状，可事实上，每当朝臣们低头描述事件时，他一双俊眸，不时地往太傅常奎典身上看。

早朝才开始，这教导他多年的太傅就先禀报他欲辞官的打算，年约六十的他，会心生辞退之意也不是太奇怪的事，更别提他辞官的用意，是想专心在家照顾那失明的儿子。

他听了，想也不想的允诺了，但又忍不住去想，这话如果让千岁听见，只怕他会生气喊著说自己好得很，无需人刻意留在家里照顾吧？

虽然答应让常奎典辞官，太傅这位子也是由常家学识最好的人来接任，照说他也没什麽好担心才是。

但想归想，他还是会不由自主的心烦，想著明日後，想问千岁的近况没人能问。

冗长的早朝，就在他带著复杂心思的情形下持续进行，直到快接近晌午，才在他喊出了退朝，才真正的结束。

就在各大臣一一退出大殿时，他像想起了什麽，连忙招来随侍在旁的太监，让他去唤住正准备离宫返家的常奎典，并让他到御书房等候自己。

这样的突发状况鲜少有，常奎典虽纳闷皇上找他的用意，却仍是乖乖覆命等在御书房里。

皇帝在早朝後找他来御书房不是一两天的事了，在过去的五年里常常有，且问的，全与自己的儿子常千岁有关。

这次找他来，兴许也是问千岁的事吧？但就他所知，皇帝前几天才特地跑了趟常家找千岁，所有的一切他都该清楚知道才对，不可能还需要有找他的时候。

就在他不停猜测皇帝找他来的原因时，人已来到御书房，且一进门，见他动也不动的站在那，便直接客气地招呼他。

「太傅，快别站著，请坐。」说著，手还直接指向一旁的椅子，更让常奎典感到意外。

怪了……怎麽感觉皇帝似乎和平常不太一样？之前来这时，也没见他这麽热心的招待自己，今天却有点反常。

常奎典看了眼龙雁行所指的位子，只消这麽一眼，就立刻撇开视线，拱手恭敬道：「不知皇上找微臣来此，是为了何事？」

龙雁行看了他一眼，也不强迫他，像不在意任何事般淡声问：「千岁他……这两天还好吗？朕瞧他喝了不少药，双眼却没好转的迹象。」

提及他最挂意的事，常奎典忍不住叹了口气，无奈地摇摇头。「这五年来的确苦了千儿，他虽隐忍著没说出口，但微臣看得出，他放弃了治好双眼的希望，他甚至还找来石御医，想让他多交些无需看得见，就能施展的功夫。」

龙雁行闻言一怔。那天似乎没听他提起这件事……

以前，似乎曾听他说过拜石御医为师，有段时间更在下午丢下他，跑去学武。

但，他在意的可不是学武这件事，而是他的眼。

「御医有说他的眼……是好是坏？」

顿时间，常奎典又重重叹了口气。「他们俩不提眼疾的事，千儿不让他谈，也不许他替他双眼看诊。」话顿了下，忍不住再摇摇头。「如果他真想放弃，我这做爹的只能顺从他了，宁愿看他接受事实快乐过日子，也不愿见他因为抱著希望，承受一次次的失望。」

默默听著，龙雁行在刹那间想起了常千岁前几天所说的话。他不愿自己在派名医过去，为的就是想接受这样的事实。

「朕在五年前，他才失明的那几天，就试著蒙上自己的眼在房内走上一回，千岁他……用了多大的心力，才从痛苦转为现在的接受？」别提看不见任何事物，那一辈子都得处在黑暗中的痛苦，他怎能成受得了？

常奎典愣了半刻，为他所说蒙眼的事。这两人自小便很要好，他是知道的，但不知皇帝会这麽在意千岁的所有情形。

「皇上无需介意当年挡毒酒的事，千儿既然自愿成为皇上的贴身护卫，本就该让保护皇上不受任何伤害。」这是他唯一能把这件事合理化的部分。

皇上会这麽介意，肯定是为了当年毒酒一事，毕竟早明白儒亲王的心怀不轨，却仍答应前往，依他的性子，肯定会为此责怪自己。

龙雁行看著伫立在自己面前的常奎典。真不愧是父子，对他说出相同的话，也要他别在这件事上去想太多。

但……他怎能不去想？他的千岁，这辈子难以再恢复光明，也无法再用那双清澈明亮的双眼看著自己，他想了心就觉得难受。

「微臣本担心，千儿这辈子将讨不著媳妇，得独自一人过下去，毕竟……没人会愿意把自家女儿嫁给一名双眼失明的人，但前阵子，郑家千金在得知千儿有可能终身失明後，反倒常常来找千儿，陪他聊聊天说说话，完全不把他当成双目看不见的人，正巧千儿对她也不排斥，这才让微臣有了想去郑家提亲的念头，想凑合他们俩。」说著，苍老的容颜上不由自主露出淡淡的笑容。

提亲！？

皇上犹如被雷电触及到一般，整个人神色绷紧，并从椅子上迅速弹跳站起。

「你要去提亲？」

瞬间改变的阴沉语气，让常奎典再次愣住，随即收起脸上的笑，低头道：「不，微臣只是有这念头，尚未有所行动。」

龙雁行冷寒的眼直盯著他，紧握的手因他的话，微微放松些。

尚未行动，那就是都还来得及，正想开口要他别这麽做时，常奎典再说出的话，让他压抑许久的情绪瞬间爆发出来。

「微臣是想在近期这几日去提亲，可没想到，今早郑老爷就派媒婆来说亲了。他说难得见到他女儿有这麽谈得来的对象，所以期盼能结成这亲事，让它们俩能成功送作堆。」

送作堆？他没听错吧？

再凝望著他的眼神，已散发出一丝不意察觉的杀意。

历代以来，只要是曾为皇帝所抱过的，终其一身都只能是皇帝的人，更别提现在的他还没放弃常千岁，怎能先让他去娶别人？

隐约之中，他想起那日离开前，听见的就是郑家千金来常家的话，只是那时他还因大吵一架而心烦，没去思考太多。

从思绪中拉回，再看向常奎典时，眼底以闪过一抹决定。

「没事了，太傅你能离开了。」

常奎典呆愣地看了他一眼，内心纵有疑惑，倒也不多问的直接离开。

殊不知他前脚一走，龙雁行随即招来侍卫，让人前去调查常家正在洽谈的亲事。

事情演变至如此，他无法再等下去，他……是到了该出手的时候了。




万岁爷千千岁【七】

那日争吵过後，皇帝就未再出现在常府，常千岁表面上虽不在意他是否会再来，可内心里，多少挂意著他们俩所争吵的事。

从被强要的那天起，他们俩就没真正好言相对过，虽然他爱装得不理他，也刻意忽视有他这个人，可其实，他还是很怀念以前两人常一起的日子，那时没这麽多心眼，对彼此也没太多的想法，过的要比现在快乐许多。

没想到，在对彼此多了不一样的心思後，就很难再恢复到以往和睦的相处，不，该说要他接受新的关系，实在有点困难。

他可是万人之上的皇帝，可不是个普通的平民百姓，若真如他所言和他在一起，那些大臣们所说的话会有多难听。

男宠？为自身利益不惜放弃男儿身当皇帝的宠妃？

他不认为自己能承受这些难堪的言语，更不想让常家丢了这个脸，所以……他们做普通朋友就好，不需要再有太多太复杂的关系。

那日他来，似乎是好言对著自己吧？比起来，自己对他的怒言和不理似乎显得霸道了些，但这也怪不得他，明知道他最不愿听他说入宫的事，就偏偏爱提，挨了骂活该。

在他一边回想著那日的经过，也一边要自己努力不再想之下，在外头打点其他事务的喜乐，突然奔进卧房，且直接扑到正坐在房内椅子上饮茶的他。

「少爷！少爷！」气喘吁吁的同时，一张清秀的脸呈现出非常夸张的模样，有喜悦，也有不敢置信。

「什麽事慌慌张张的？」常千岁不悦地说著，才喝入口中的水，差点因他的大喊而喷出。

「少爷！您有人要啦！」

他面皮抽了抽，幸好他没再喝下水，否则，肯定会呛到。

头一转，他除了用力瞪向喜乐的方向之外，还抬手敲了下他的头。「你胡说些什麽东西？什麽叫我有人要了？是当没人愿意和你家少爷我在一起吗？」

喜乐垮著脸，双手捂著发疼的头，讨好道：「不……是奴才说错，少爷外貌俊朗，英姿不凡，每个姑娘都相争嫁给少爷，少爷你绝对不会没人要！」

「……」这话……他越听越怪。

正想著要不要再敲他一下时，突然，他再听见有人走进自己的卧房，伴随著唤声，让他一听就就认出是自己的爹。

「千儿，总算有好姑娘家愿意嫁给你啦。」

「……」总算愿意……他不过双眼失明，有到这麽没人要的地步吗？

眉头皱起，他站起身与常奎典面对面。「爹，你说什麽？什麽叫有姑娘愿意嫁了？」纵使他对这话有再多不满，也绝对不会用方才凶喜乐的方式来凶爹亲。

等会再把这帐全算到喜乐的头上好了。

「那个常来的郑姑娘，他爹派媒人来说亲了，还说等等郑姑娘会跟著一块来。」他才站起，常奎典变连忙拉著他往房外走。

郑姑娘，他记得她，但说亲是怎麽回事？他可不记得他们两的关系有进展到这一步。

「郑姑娘是难得一见的姑娘，琴棋书画样样精通到被封为才女，且蕙质兰心，人品、面貌更是好得无话可说，爹有没有同你说过这郑姑娘是位大美人？」

常千岁愣了下，随即摇摇头。

美丑对他这瞎子来说，早不是个什麽问题，但他还是很好奇，这郑姑娘怎会突然想嫁给自己？他记得自己应该没提到足以让人误会的话才是，

拉著他走往招待人的前厅，常奎典边像在推销什麽似的继续夸郑家小姐的好。「这郑姑娘的美貌，在京城可说是数一数二的，上门提亲的人，多到都快踏破郑家门槛，可这郑姑娘宁愿找个谈得来的，也不愿随便找个人嫁。」

「……」意思是他们很谈得来了？他是没什麽太大的感觉，就不知这郑凝莲怎会这麽认为。

「在爹看来，这郑姑娘绝对是个值得娶进门的好姑娘，千儿，你可得把握这次的机会，明白吗？」

他面皮忍不住再抽了抽。哪天他一定要问问最不会骗他的娘亲，问他是不是因为瞎眼就变得没人要？所以才得把握住任何可能成亲的机会。

思忖著。他神情瞬间一变，美颜上露出动人且讨好的笑，对著爹亲。「爹，我记得娘以前也是城内数一数二的大美人，美不美得由娘来说了算，是吧？」

这话意外逗得常奎典开心，哈哈大笑之馀，仍不忘要她说话收敛些。「等会说话，可别油嘴滑舌的，郑姑娘可不爱。」

「……」这下可好，他说话都得顾及郑凝莲爱不爱，这真是……他都快能笃定自己会被这麽送作堆成亲。

虽然他从没想过婚姻大事，但突然像赶鸭子上架似的被逼成亲，他怎麽想都有点不太愿意。更何况，他真的认为他和那郑姑娘尚未达到成亲的阶段，就这麽草草下了决定，会不会太仓促了点？

重点是，他竟在听见成亲二字时，脑袋里竟浮现龙雁行那家伙的脸！

一定是那家伙害自己变成这样，老对他说要带他入宫，和他再一起，害得他一听见这类似的话，整个思绪都变乱了。

甩去浮现在脑海里的俊美面容，他对著常奎典道：「爹，你确定郑家愿意结这亲事？我有可能失明一辈子，郑老爷愿意把他的女儿嫁给一名什麽也看不见的人？」

「郑姑娘不介意你眼疾的事，或许她和娘一样，认定你一定会有复原的一天吧。」从後听慢慢走出的常夫人，步伐缓慢的来到常千岁身旁。「你别老说著自己一辈子看不见，你知道爹娘都不爱听这话的。」五十几近六十岁的常夫人，语气温和地念著她最疼爱的儿子，在那张带著岁月的面容上，不难看出曾经美艳动人过。

「娘……」常千岁轻蹙双眉，默默地闭上嘴不在多说。

就算他认定自己永远恢复不了，也绝对不能在爹娘的面前说出，一把年纪的他们，是无法接受唯一的儿子终生看不见的事实，同样的，爹娘如果非要他和郑凝莲成亲，他也只有答应的份，算是用来弥补因看不见，而无法尽的孝道吧。

等待郑家人与媒婆到来前，喜乐本想先搀扶著他到一旁坐下，可才一有动作，便立刻听见家仆呼唤媒婆到来，後面跟随的，则是郑家老爷以及郑家千金，郑凝莲。

媒婆兴高采烈地吆喝著，同时喜悦有幸能接手这两大人家的亲事，一边是在京城里有著不少名气的郑家，另一边则是在朝廷内担任大官，怎麽算，这媒人红包一定不少。

甫入大厅，两家人正互相招呼著，没想到後方接著来的，是他们怎麽也想不到的大人物。

「圣旨到！」伴随著一句响亮的唤声，众人蓦地转头一看，惊见皇帝身旁的卢公公手里正拿著圣旨，直接踏入常家大厅。

卢公公的出现已经够让人意外，更让人错愕的，是龙雁行这皇帝就跟在他身後进入。




万岁爷千千岁【八】

两人一前一後的进入，外加门外站著不少侍卫，这突然的状况让众人在瞬间全呆愣住，瞠目结舌地看著本不该出现的两人，直到卢公公严厉的一句「还不跪下？」，才让他们迅速回神，纷纷趴跪在地上。

常千岁，是被喜乐拉著跪到地上，不知为何，他对这突然出现的圣旨有著不祥预感，也直觉爱惹他的人此刻就在这。

「奉天承运，皇帝诏曰，常千岁曾为朕的人，遂在今晚，做迎娶仪式，将常千岁纳入正妃，并即刻入宫做准备，钦此。」

倒抽口气的声音在他耳畔响起，他就跪在爹亲的身旁，所以无需问，也知道他爹的老脸上有著惊愕，难以置信的表情。

就在这瞬间，他神情转为愤怒，不在人搀扶之下猛地爬起身，直接冲向就站在卢公公身旁的人，那一直用著炙热目光盯著他看的该死家伙！

「你这混蛋！你答应过不说出来的！你怎能出尔反尔？」紧握成拳的双手就要上前狠狠痛揍他，之前就看过他揍皇帝的喜乐，连忙将他抱住。

「少爷！别乱来啊！」

「乱来？对这种不守信的家伙根本不需要客气！」他用力推开喜乐，也故不了自己的方向是否正确，直接再往前冲。

再走一步，喜乐又一次抓住他，直接用著哭丧的语气道：「少爷三思啊！这一拳打下去，後果不堪设想啊！」就怕本来是入宫的，反变成入地牢。而且……他早看出皇帝和少爷两人之间有不寻常的关系，只是没想到真的成真。

他其实是不介意少爷跟谁在一起的，无论是郑家小姐，还是突然跑出来的皇帝，只是他想……入宫或许对少爷的眼睛多少有点帮助吧？那儿有数个御医，也有珍贵的草药，说不准，能让宫里的人替他一好也不一定。

「三思什麽？你放开，我非要揍这家伙不可！」

「千岁！不可无理！」

已从地上站起身的常奎典，直接来到他身旁，不难看出他脸上惊愕的神情仍未消去，可就在自己的儿子口口声声说要揍皇帝的时候，他这做爹的是该先抛去内心的震惊，来解决这件事。

头一转，他看向龙雁行时再朝他跪下。「皇上，千儿是我唯一的儿子，您让他入宫，岂不断我的後？常家也会因此蒙羞的。」以前只知道他们两走得近，却不知道在不知不觉中，两人竟发展出另一种让人无法相信的关系。

龙雁行望著那张满是恨意的面容，他顿时了解，为何千岁不肯答应他入宫的事。

既是顾忌，也不愿让他爹娘承受这样的打击。

收回凝视的目光，他把视线在落回到仍被喜乐给紧紧抓住的常千岁身上。「太傅，千岁虽是你唯一的儿，却不是常家仅剩的男丁，再者，常家这几百年来，在朝廷一直有著举足轻重的地位，朕敢保证，这样的地位在数十年、数百年都不会有所更改，太傅你也无需担心外人对常家的f言f语。」这，算是解开他拒绝的两个难题，又或者该说，这一直不在他的考虑范围内，他所想的，是要怎麽才能把人带入宫。

「凡事都有个先来後到，是吧？」一直沉默不语的郑凝莲，在搀扶起自己的爹亲後，也突然来到常奎典的身旁，将他给扶站起身。「郑家与常家的亲事早已说定，皇上突然派人说要把常公子接入宫，岂不是夺人所爱？硬生生拆散一对将成为夫妻的人？」

这声音，常千岁一听就认出是郑凝莲，早知道她与现下一般的女子大不相同，但对她敢直接出言直说皇上不是，不免有点惊讶。

难道她不知……这麽说是在找死吗？他敢对皇上无理，是因为他从以前就这麽对待他，可别以为大家都能效仿他，会死的！

犀利的语言，让龙雁行把目光落到她身上，仔细打量著这郑家女子。曾耳闻她的聪明才智与才能，也曾听说某个官员在几年前想引荐她入宫选秀，却不料反让她给回绝，对这种不屑入宫享受荣华富贵的女人，想必也不会畏惧他这帝王吧？

阴冷的目光再扫视她一眼，收回视线，冷声道：「圣旨已下，无论结果为何也只有服从的份，再者，朕在旨意上说得再清楚不过，千岁早是朕的人，朕只想带他入宫正名。」

「我不要！」对著他，常千岁怒吼骂出。「你这没信用的小人！我早该知道不能信任你的！」明明说了不逼迫他，会等他点头答应，现在呢？他头都没点，就用下圣旨的卑鄙招数，烂人！

身为皇帝身边的贴身太监，对於有人出言怒骂皇上，当然不客气地骂回去。「大胆！竟胆敢对圣上如此无理？要知道不遵从圣旨的命令，你就只能乖乖受死！」

「你││」常千岁本欲再回嘴，但才吐出一个字，就让喜乐给捂住了嘴。「少爷，别说了！再说下去会连累老爷夫人的……」

他身子顿时一震，只有在这时，他才气自己什麽也看不见，无法狠狠的瞪视那该死的卑鄙家伙！

没想到，他尽力维护的一切全让这家伙给打坏，他看不见的事已经够对不起爹娘了，又怎能让他们再承受这样的事？

他努力想著该如何让这麻烦鬼说出放弃的话时，手里拿著圣旨的卢公公突然对守在外面的侍卫喝道：「来人！把人带入皇宫！」

「是！」

一声令下，外面的人就要进屋拉人，就在这时，常千岁突然张口喝道：「龙雁行，你真要如此！？」

周围再次传出抽气声，为的，是他不怕死直呼名讳的行为。

他即使知道这会让爹娘在感错愕，但为了不入宫，他不得不这麽做，即使下了圣旨，他还是想试，想听那家伙是否真要如此待他，真要破坏两人间仅剩的一丝友好关系。

脸上同样显现出愕然神情的卢公公，本欲再开口骂他，但在皇帝的阻止下，只好忍住不吭声。

大厅内顿时陷入了一片沉默，龙雁行凝视著他许久，才缓缓道：「朕的忍耐已到了极限，是你逼朕这麽做的。」




万岁爷千千岁【九】

逼！？混蛋！是谁逼他了？他可从不记得自己有说过什麽逼他的话！

在皇宫後院里，正妃寝宫之一的夏阳宫里，常千岁身著大红色喜衣静坐在床边，手腕上和脚踝上全被人用著精致的锁链给扣住，扣住他的人说就怕他不顾自己的安危在宫里乱闯，为了保他安全，不得不这麽做。

混蛋！谁不知道这只是表面上的好听话，其实绑住他，是怕他再逃走。

这天杀的该死混蛋！他永远也忘不了方才傍晚被压著行迎娶的仪式，他既怨恨，又感觉到深深被羞辱，他可是个大男人，怎能让他当著众百官和皇亲贵族的面要他嫁给另一个男人？他气得几乎想亲手杀死那混蛋！

可恶，那家伙为了怕他再典礼上大吵大闹，除了绑住他之外，还点了他的哑穴，直到放他回房後才解开。虽然他看不见那据说盛大的场景，但他敢说，肯定所有人都在耻笑他的行为，认定他甘愿委身嫁给皇帝，甚至完全没表现出任何不愿意的表示。

谁说他愿意了？他很努力想从那宴会上逃跑，可谁叫那浑蛋除了绑住他手脚之外，还另外找个比他还有力的太监压著他，让他抵抗不了，否则他拚死，也会逃开那让他丢脸一辈子的迎娶会场。

「喜乐！刀子拿来！」现在脸全丢光了，他再怎麽多想也没用，等会那混蛋若敢来，他一定亲手杀了他！

被允诺一起前来皇宫的喜乐，只能在旁心疼自家少爷，却是什麽也不能做。

皇帝对他下了命令，如果敢私自放少爷走，别说他人头不保，就连常家的老爷和夫人都受到牵累。他不怕死，但後面的那句话让他不敢下手放人，只能继续在旁默默看著，却什麽忙也帮不了。

带著愧疚的心情，他慢慢来到常千岁身旁，低声问：「少爷，你要刀做什麽？」整个宫院被弄成如大喜房般的模样，他想，应该不会有刀子这种晦气的东西放在宫里吧。

「当然是用来杀人啊，不然你以为是做什麽！」现在就等著那混蛋出现，待他一靠近，一定狠狠刺他一刀。

「杀人！？」喜乐的声音明显高八度许多。「少爷想要杀谁？」不会是……强行拉他进宫的黄帝吧？

「当然是龙雁行那混蛋！我非要杀了他，好泄我的心头恨不可。」

果然！

喜乐蓦地挨到他身旁，慌忙劝道：「少爷冷静点，事情都到了这地步，就算杀了皇上也无法改变什麽的。」

闻言，常千岁头一转，恶狠狠地瞪著他。「你要帮他说话？他都这样待我了，我不能杀他吗？你看得见，应该知道我爹在听见这件事时，受了多大的打击，就为了这一点，我不该杀他吗？」

「这……」望著那双明亮带著怒气的美眸，喜乐即使知道他什麽也看不见，但在那双眼的怒瞪下，还是让他语塞的答不出半句话。

站在常家忠心的仆人立场上，他是该倾全力支持自家少爷去杀人才对，毕竟这件事算丢了常家的脸，也丢了少爷的脸，但如果要顾及整个常家，他又得劝少爷放弃这念头，否则不只是老爷、夫人、少爷丢了命，就怕会牵连其他常家亲戚，更何况……

犹豫不决的看著那张美颜，他重重叹了口气，把自己圆嘟嘟的清秀脸蛋移到少爷触手可及的地方，轻声道：「少爷，事情总会过去的，日子久了，就再也没人会说你的不是，不……应该是也不敢说你的不是才对，再说，你并不是真的想杀皇上，不是吗？以前你和皇上吵嘴，不也都是在嘴边嚷著要揍皇上和杀皇上，可事实上，奴才看出你不是真心的，你只是气头上说出的话。」自幼就跟在少爷身边服侍著少爷，他所有的性子他是再清楚不过了，他知道他是个刀子嘴豆腐心的少爷，喜欢在嘴巴上逞一时的口舌快，可内心里，却不是真想这麽做。

在他不怕死的说出时，也有了将被捏脸的心理准备，这是自他失明後，才开始养成的习惯，好藉此来表达他内心的愤怒和不满。

果不其然，常千岁举起被铐住的双手，用力的朝喜乐圆胖的脸捏了下去。「什麽叫做我不是真心想杀他？你又知道我不是真心了？快把刀拿来！」

喜乐忍著不敢喊痛，本想在不被注意下，悄悄把捏著他脸蛋的手给移开，可才这麽想著，却意外惊见他的手腕让锁链给弄出了不少血痕。

「少爷！」惊喊一声，用力拉下他的手，再连忙拿过乾净的布包住他手腕。「少爷，你不该这麽挣扎的，手都受伤了。」勉强的包住他手腕後，蓦地再想起他的脚也让人给铐上，急忙再蹲下身替他看脚上被铐住的地方。

这一看，他心疼的垮下脸，再找来乾净的布替他包住受伤的脚踝。「少爷……你的手和脚都受伤了……」

仍在盛怒下的常千岁，根本顾不得自己是不是真受了伤，抓著喜乐再要刀子。「这点小伤无所谓，我要刀子，快！」再慢，那混蛋就要进房了。

「少爷……」他仍旧苦著脸缓缓站起身，终於，听话的替他找他要的刀子。

虽明知不可能会有这样的东西，但他还是很认真的找遍了每个地方，最後无奈的来到他身旁。「少爷……奴才找不到刀子……皇上知道你懂武，也知道你可能会逃跑，所以不可能会放武器在这的……」

闻言，常千岁忍不住暗咒一声，忍不住拉著铐住自己的锁链，恨不得自己有能力拔开。

他早该知道龙雁行这家伙心思细腻，为了确保在他回来前，自己还能出现在这宫院里，一定会有所防范的，但他就是气自己没法在这个情形下逃跑。

总之，他就是满肚子的怒气，气那家伙这般的羞辱自己，也气瞎了眼的自己。

就在他完全不知该如何是好时，蓦地，他脑中闪过一抹思绪，紧皱的眉头顿时纾解，并放声道：「喜乐，拿一个空茶杯给我。」

「茶杯？」喜乐愣愣地看著他，再转头看向离自己不远的桌子。「少爷要杯子做什麽？」而且还要空茶杯。

「别多问，拿给我就对了。」

喜乐再看了他一眼，随即听命的把杯子拿给他。

常千岁一接过杯子，毫不犹豫的就把那只精致的茶杯往床头边一砸，杯子瞬间碎成好几片，他拿到了能割人的东西，却也让杯子的碎片给割伤了手心。




万岁爷千千岁【十】

「少爷！」

鲜血沿著他手掌，缓缓流到他裹著布的手腕及低落到他身上所穿的大红衣上，那惊心触目的模样，吓得喜乐直想把他手上的碎片给拿下，想看他手上的伤有多深，却不料让他给推开。

「你别管我，既然没刀子，用这东西一样能割伤他。」管不了是不是能成功杀死人，只要弄伤他，也算是替自己报了小小的仇。

再看著那不停流下的鲜血，喜乐顾不得是否会割伤自己，直接强行拉过他的手，扳开布满鲜血的手掌，抢下还算不小的碎片。「少爷想做的事，哪一次奴才管得了？」一边替他的伤口做包扎，一边用著哀怨的神情，低声道：「少爷，你以前不是这样的，就算在怎麽气，再怎麽不甘和不满，你也不会轻易的伤害自己，可现在……奴才说过，奴才一定站在你这边，你不想喝的药，奴才能背著老爷夫人帮你把药给倒掉，你双眼看不见，奴才能当你的眼，告诉你所有你想看到的东西，若少爷你想杀人，奴才也能不要命的帮你，只是……就当奴才求您了，以後别再做出像现在这样的事了，好吗？」

低头直对著他方向，常千岁不语的任由他替自己包扎，也任由这每字每句话，如针般刺入他的心。

以前……他都快忘了能看得见的时候自己是何种心情，又怎能再用那时後的心境来对待自己？

他想，或许他的性子真有因为看不见而改变吧，虽然他总说自己没变，但或多或少，还是有所改变。

再继续望著喜乐的方向，他突然用另一只完好的手，直接捏住他脸颊。「你把我当成什麽了？说得好像我很爱弄伤自己。」他只是被逼急了，不得已，才做出这样的事。

「少爷……」感觉不到疼痛的他，直接拉下还捏著自己脸蛋的手，把那片勉强还算大的茶杯碎片再放回他包扎好的手上。「少爷，我知道你只是想找地方出气，你如果觉得这没法让皇上受太大的伤，可以直接扑上去狠狠凑皇上一顿，奴才向你保证，这次绝对不会阻止你，还会在门外帮你把风，若有f杂人等想闯入，奴才会大叫一声好让你有时间收手。」

「……」什麽叫扑上去好好揍一顿？他是把龙雁行当成手无缚鸡之力的皇上了？

想说点什麽来反驳他的话，但又因他是在替自己著想，遂撇撇嘴收回手，沉著气等混蛋出现。

他不是不知道事情已无法挽回，但要他什麽也不做的认命，他做不到，更何况，他完全没打算原谅那家伙，当然也就得做些什麽来表达自己的不满了。

照规矩，黄帝每纳一次正妃，就得有较隆重的仪式，虽比不上封后那样盛大，但算不小，在仪式後会有些皇亲国戚前来祝贺皇帝，所提之事，当然与封后和早早立下太子脱离不了关系。

龙雁行年约二十五登上皇位，在那时候就已有一名皇子及一名皇女，更别提这两年多内再添的两名儿子，是该要有太子的时候了。

当初的太子妃，德妃成了春阳宫的正妃，本名张柔烟的她，因皇上所纳的三名侧妃里有一名正巧与她同姓，为了想在身分上做出区别，她特地要人换她德妃，德淑兼备，也想用这名号来表达自己与其他妃子的不相同。

对於这种後宫的芝麻小事，在皇帝龙雁行认为无伤大雅下，自然也就随她去了。

或许是折腾了一整天，在身心都受了不少打击後，常千岁再也没多馀的心力去多想什麽，也为了保留等会打人的力气，他让喜乐守在房外，如果那家伙来了夏阳宫，就立刻进房告诉他，好让他能有所准备。

他估算，皇帝可能还需要将近一个时辰才回宫，可没想到他才让喜乐站出房外没一会，就听见寝宫外传来『圣上驾到。』的话。

喜乐第一时间冲进房，甚至是当著龙雁行的面就这麽转身奔跑进房，可想而知，这突然的行为让他感觉到怪异，但倒也没去多想，挥退其他人後只带著一名宫女入夏阳宫的寝房。

虽说纳妃就像正是的迎娶，会有一些该有的仪式，可为了不想再惹常千岁生气，他很自动的删去喝交杯酒先头盖等等的习俗，直接以眼神让宫女去替他把手脚上的锁链给拆去，再让她带著东西离开夏阳宫。

龙雁行就站在他前方，不语的默默看著；他虽看不见，可早习惯与养成的灵敏听觉，让他知道那令人恼火的家伙就站在距离自己不远的地方。

整个房内顿时陷入了非常凝重的气氛，喜乐站在一旁，胆颤心惊的看著，也想著自家少爷会用什麽方法来待皇上。

他不能说那从破杯子上取下的碎片没用，毕竟都能成功伤了少爷的手，但那碎片如果要用来伤皇上，少爷得抓准时机才行，毕竟……连他都不怎麽害怕那会割伤人的碎片了，皇帝又怎会担心那东西能伤到自己？

比起来，他还比较担心少爷再割伤自己的手，就怕他在无法弄伤人的情况下，一心急，就又割到自己。

「喜乐，你出去吧。」在他正努力胡乱猜想的时候，龙雁行突然沉声命令他，让他在蓦地回神後，紧张、慌乱的神情直盯著在床沿旁一脸不悦的常千岁。

在这种重要的时候，他是该退出房没错，可是……他又担心如果少爷的伤人计画失败，会不会惹怒圣上。

「出去吧，没朕的命令，别让任何人进来。」又一句驱赶的命令，喜乐只能再慌忙的看了自家少爷一眼，听命的转身离开。

只能乞求老天爷保佑少爷的计画失败，没能成功伤人，说不定皇上还能看在两人多年的情谊上原谅少爷，可要真弄伤皇上……後果他不敢再想。

带著忐忑的心关上夏阳宫的大门，整个诺大的宫内，就只剩下他们俩了。龙雁行仍是不发一语的继续看著他，满腹怒火的常千岁，也忍著不吭声，就等他主动靠近，主动送上。

两人就这麽陷入了僵持中，像在比著谁有耐力，谁是最先开口的那一个。就这点，常千岁庆幸自己占了小小的优势，靠著硬脾气，他总能忍到最後一刻，果不其然，龙雁行在没一会儿，就已先主动上前亲近他。

「千岁。」他伸过手，想抚碰他的脸，但也在这一刻，他抓紧手上的茶杯碎片，使力的朝他伸过的方向用力一划，一股浓厚的血腥味顺势在空气中散了开来。




万岁爷千千岁【十一】

他很确信自己割到人，但同时，他的手也传来疼痛的感觉，这让他一时间分不出弥漫在空气中的血味属是於谁。

如果让喜乐再看见自己的手又受伤，怕是少不了一顿念吧。

他全神贯注聆听著房内的另一人发出痛喊声，可等了许久，却连个闷哼的声音都没听见。

同样在等待他回应的龙雁行，只皱著眉头看了眼拇指下方被割伤的一道血痕，伤口虽不深，流出的血确也不少。

早知道他内心定气著自己，也知道他会对自己动手，但却没想到他气得非要与自己一搏不可。

「千岁……」再轻唤了声，龙雁行放任伤口持续的流血，往他拿著武器的手一看，惊觉他手掌正果著白布，且有一大片让鲜血给染红。

「千岁！」他冲上前，常千岁本要再对著他划上一刀，但在他眼明手快下出手给挡回，再反手一转，使力扣住他手腕，一把拿过他手里用来割人的碎片。

「你就算想伤害朕，也犯不著把自己弄成这副模样！」恼声斥著，在扳开他满是血的手，本想解开那看似用来包扎的白布探究竟，却不料让他给使劲抽回。

唯一的利器被拿走，自知失了势的他，只能当作什麽也听不见，继续对他不理会

龙雁行坐在他身旁静静看著他，知道他再使出不理睬的态度来对自己，忍不住深深叹了口气，强行拉过他不让自己看的左手。「你还是不想和朕说话？」使劲想抓住他不停反抗的手，但也在这时才发现，他手腕的地方同样包了白布。

这让他不敢再使太大的力，但他手上的伤仍得处理，遂出言威胁。「你要再反抗，就别怪朕点你的穴了。」

常千岁一怔，横眉竖眼的转头怒瞪他。

又想点他的穴？还是只会这卑鄙的招数！

他在心底暗骂著没说出口，但也怕他真动手点自己的穴，只好选择暂时听他的话，让他看自己的伤口。

这回应，让龙雁行在脸上露出了满意的淡笑，解开他手掌上的白布後，让掌心上一道还算深的割痕给微微吓到。

「你……」

「……」撇过头，不再往他的方向瞪。

「你不怕疼吗？能伤人的东西这麽多，你却选择拿一个同样会伤害到自己的。」

耐不住的，他又转过头把怒颜瞪向他。「你又没把刀子放在这，是要我怎麽选？」这家伙，差点没说出自讨苦吃吧？

如果有东西能选，他也不会用这方法！

看著他怒气腾腾的模样，龙雁行不自觉加深淡笑，起身到水盆旁弄湿布巾，替他擦去手上的血痕与血渍，拭净後，才从暗柜里拿出备用的刀伤药，轻轻抹在他伤口上。「你是再怪朕没放刀子在这了？」

「不然呢？你还当我真爱找自己的皮肉痛吗？」如果不是找不到刀子，他也不会弄破茶杯进而伤了自己，也不会因弄伤自己而遭喜乐的骂。

不怪他怪谁？

抬眸看了他一眼，边替他抹著药，脸上的笑依旧持续。「听你这麽说，怪朕似乎也怪得有理，朕虽然没想到把刀子放在这，但这刀伤药，可就放的很恰当了。」

眉头微地拢起，随即再恶狠狠地瞪著他。

这话是什麽意思？什麽叫放的很恰当？他早知道自己会这麽做了？

龙雁行确定在他受伤的手心与手指上抹过药後，在从暗柜中拿出乾净的白布，仔细的替他裹上。「朕知道你性子烈，一定会有不小心伤了自己的时候，所以才特地命人准备了药在这，只是朕没想到……这麽快就用上了。」

「准备？你真打算把我留在这？」他怒问，继续用著那双看不见的美眸瞪视他，想表达他内心的愤怒。

龙雁行抿嘴深深凝视他，不回答他的问题，反在包好手上的伤後，直接拆下他两只手腕上的白布。「朕好像太过了……」拆开白布便见到他手腕上有著数条血痕，无需猜想，也知道这些伤痕是怎麽来的。

如果不是担心他因看不见而到处乱跑乱闯，也不会刻意在他手脚上铐上锁链。

这会儿换常千岁沉默不回话，直到两人间再次陷入了寂静且严肃的沉默，才由他如往常般主动先开口。「把你留下，势不得已而为的事。」

「不得已！？这种话你说得出口？」一起身，直接朝他的方向扑过去，且抬起手就朝他的脸用力挥打过去。

两人都坐在床沿旁，看不见的他只能凭著声音来打人，却也因不稳而差点摔下床，所幸龙雁行早一步发现，一手环住他腰身稳住他身子，一手挡下他挥下的手。

为了打被压在床榻上的人，常千岁几乎整个人跨坐在他身上，只是没想到他每挥出的一拳，都让身下的人给出手挡住。

该死！十几年的功夫绝对不可能比不上短短的五年功，可不幸的，他就是没能成功打到人，且还有逐渐趋於下风的感觉。

或许是被逼急了，他不再出手攻击，直接使出卑鄙的招数，改用双手掐住他脖子，愤怒道：「什麽叫不得已？你怎能说出那样的话？又怎能用下三滥的手法强迫我入宫？你怎能对我做出这样的事？」盛怒的模样，像似要直接把人给掐死，可在勒住他脖子後，却也没真使上半点力，只愤怒的说出内心不满的话。

龙雁行明白自己的做法过份了点，但在那种情形下，他除了这麽做，还能如何？

隐约之中，他发现他眼角闪烁著些许泪光，这时才真正意识到，为了纳妃入宫一事，他气极了，也气坏了，也难怪不惜弄伤自己，也要做出反击的行为。

不拉开掐在脖子上的双手，也不再做任何反抗，龙雁行直接抬手抚上他的脸，轻轻的抹去他眼角溢出的泪珠。

「对不起……知道你将和别人成亲，我就什麽都顾不了了。」




万岁爷千千岁【十二】

成亲？
这时他才想起今日所发生的事，郑家的人前脚一到，他就带著卢公公出现在常家，仔细想想，哪有这麽巧的事，原来是他早知道郑家有意求亲，只是……他怎麽知道的？

思忖著。双手微微松开。「你早知道了？」

凝望著那疑惑的神情，龙雁行再抚碰那张令他魂牵梦萦的美颜，柔声道：「其实朕也是今天才知道。太傅在早朝上提出辞官的请求，朕允了，也想在下朝时找他来问问今後的打算，那时才听太傅提起郑家有意和常家结为亲家，也在那时，朕才立即派人调查这件事，本以为至少是几天後才可能正式相约谈成亲的事，没想到……郑家今天就派了人，朕知道你的性子，也知道为了迎合太傅，你一定会答允这门亲事，不得已之下……朕只能用这方法把你给带回。」

又是一句不得已，这让常千岁的怒火顿时再起，直揪住他衣领，怒道：「你明知道他辞官的理由是什麽，还故意做出这样的事，你是想让我一辈子都背著不孝的名吗？还是说我为你失去了双眼还不够，非要彻底的折磨我你才甘心？我够愧对我爹娘了，你怎能……」怎能当著他爹娘的面说要带他入宫正名？他怎能这麽做？

只怕他这辈子，都将永远忘不了爹亲在他耳畔旁惊愕的抽气声，甚至，他开始不知该如何面对爹娘了。

龙雁行眉头深锁，心因他的话而阵阵抽痛，抿紧双唇，一把拉开他揪住自己衣领的双手，再使力拉下他，将他给紧紧的抱入怀中。「我既身为一国之君，自是有许多不得不为的是，千岁，你能体谅我吗？我只是单纯的想和你在一起，想有你陪在身边，可我知道，就为了失明的事，你是怎麽也不可能答应我，在这种情形下，我除了下圣旨，还能怎麽做？」他一直以为，只要等到他原谅自己强要他的行为，就能再进一步对他提起入宫的事，只是没想到他气还没消，就让毒酒给毒瞎了眼，差一点，他就要逼迫自己放弃他。

常千岁被迫靠在他肩上，内心还是气愤他对自己所做的种种行为，可在这种时候，他却说不出半句话。

如果不是明白他性子，他会以为他故意用这种哀兵伎俩来让自己心软，可偏偏他不是，害得他一时间也不知该如何气下去。

如果他是个会使小手段的人就好，那他还能用同样的方法来回应，现在……是要他原谅他吗？

怎可能！

内心不停在犹豫挣扎著，为了再挑起对他的不悦，他很努力在脑中回想他逼迫自己的事，更想著今天下午在众多皇亲国戚和朝官面前所办的迎娶仪式，果然让他稍稍平复的心再起怒海。

正想著要继续发威，继续骂他不懂得替自己思考，忽然，他发现自己被抱著翻过身，待他恢复感觉时，直觉那抱著他的人已从身下的位子变成在他上方，且还压著他，没离开的打算。

现在是什麽情形？

两手抬起摸了下身前的胸膛，果不其然，他确定自正被龙雁行给压著，本来还有的优势，都在这一个翻身瞬间消失。

被压著，他是要怎麽教训人？

「朕常常在懊悔五年前的那件事。」

五年前？

低沉待点沙哑的声音顿时在他面前响起，他顿时一怔，再感觉粗糙的手指轻拂过他眼角。

「不只一次，朕都在想著当年如果没赴约去儒王府该有多好，你不会为了保护朕而失了双眼，要能过著比现在更好的日子。」

常千岁愣愣的听著，对他突然的叹息反产生一种难以言喻的情绪，抛去内心复杂的思绪，他撇撇嘴咬牙道：「除了这件事，我一直都过著还算不错的日子，我能舍去自己的颜面，可我爹……他怎能承受这种打击？你要他如何面对那些叔伯们？」

「朕想过，朕也思考过。」叹了口气，龙雁行拂去他颊上的发丝，柔声道：「虽不在这个地方，但立男子为妃朕绝非头一人，朕不想说些同样受到舆论压力的话来博得你同情，但朕的确想过，给你名号对常家对你才算是真正的好，朕不希望为了能跟你在一起，反让你受到一些奇怪的批评。」

闻言，常千岁皱眉瞪著他。

什麽奇怪的批评？他会不会把这一切想得太简单了，真给个名号，只不过让那些人把难听的话给留道私底下去说，不代表从此对他无f言f语。

再抿了抿双唇，像要发泄自己的怒气般，他抬起双手，用力的朝龙雁行的脸上捏了下去。「你是看不惯我过得太悠f，是吗？明知道我最不想来的就是皇宫，宁愿推掉任何官职，也不愿看宫里人那副贪婪的嘴脸，可你却还把我硬拉下这火坑！」这让他不得不怀疑，这个人有抱著想整死他的心。

微微发疼的脸颊让龙雁行忍不住拢起双眉，但却没打算拉开他的手，想让他以此方法来发泄内心的不满。

虽这麽想，但还是因耐不住疼，握住他使劲最大的左手，不著痕迹的拉下，留下他还算能负荷的右手继续捏著自己的脸。「火坑……你以前常说朕只要一登基，再多的威胁都会随著朕当上皇帝而消失无踪，可你知道吗？现在朕不敢说威胁同样存在，但只有你是唯一让朕倾心相信的人，除了你，就再也无人能信，甚至连朕的妃子，也无法去信任，朕──」

「别说了！」本捏住他脸颊的手在瞬间换了位置，直接捂住他诉苦水的嘴。「你别再告诉我这些了，现在我什麽也看不见，照顾自己都显得困难了点，又怎可能像以前那样帮你分担什麽。」才说这个人不会使用哀兵伎俩，可没一会儿，就开始针对他的弱点在说些让他心软的话！

混蛋！

自知是个危险话题的他，不打算再继续谈论下去，直接用捂著他的手来推开他的脸，另一手再推拒他的胸膛。「你别压著我了，很难受的。」

「千岁，答应和朕在一起吧？你别瞧朕有数多个嫔妃，看似享尽齐人福，可事实上，这也是身为帝王的悲哀，有的时候，再多人也比不过一个能倾心相伴的，千岁，答应朕好吗？」

「……」这该死的卑鄙家伙！圣旨都宣了，迎娶仪式也都办了，现在才来问是问好玩的吗？

「你瞧朕才当了两年多的皇帝，就被强迫纳了两个正妃，三个侧妃，可偏偏这些全都不是朕真心想要，千岁DD」

「你是故意问的吗？都昭告天下了，你还特地问我做什麽？如果我说不答应，不想留在这，你就会放了我吗？」

龙雁行怔了怔，就这麽深深凝视著他，半晌，暗叹口气後，叹息道：「朕不想放开你……」语毕，俯下身，吻上他细致的薄唇。




万岁爷千千岁【十三】

早知道他的答案是什麽，也早明白他会说出什麽样的话，可再次听见後，仍带给他不少的打击。

他来不及思考该如何来面对这改变不了的事实，就发现一股温热的气息正吹拂过他鼻尖，下一刻，他的唇就让个柔软的东西给封住。

大脑在瞬间停止运转，只有他被亲吻的字句突然显现在脑海里，几乎在确定他对自己做的事时，温热的舌灵巧的撬开他的嘴，直接钻入他口中，以行动来表达他的猜测。

「呜……」挣扎著低喊出声，他抬手想搬开那颗亲著他的头，可不料才碰到脸颊，力都还没使上，就被人给硬生生的抓下，且紧紧的反压在床上。

「混……」使命晃著头想甩开那张缠人的嘴，但仍是没能成功，直到对方主动放开他，他才能再呼吸到新鲜的空气。

「混蛋！」得到自由的他，一张嘴就是狠狠的咒骂出声。「你这家伙，谁准你对我这麽做的！」该死的家伙！

他不知不觉中回想起当年被强要的经过，那次也是和他单独两人在卧房，只不过那时的他看得见，对他却毫无戒心，而这次他看不见，想保持警戒都很难。

饱含著浓烈欲望的俊眸直盯著那双被吻得发红的嘴唇，龙雁行即使内心非常渴望拥有他，也不愿再像的一次那样的逼迫他。

只是……依他的性子，在加上纳妃一事，要他点头答应是万万不可能。不过，与其等到他顺从点头，倒不如自己先主动做些什麽。

思忖著，视线落回到他愤怒的美颜上，才想再低头吻上他的唇，常千岁就已先用手挡住他的脸。

「混蛋！你又想食言了？你说过不逼我的！」再笨，也知道他想对自己做什麽。

刹那间，当年所有不好的感受都在瞬间钻入了他的脑袋，他可不想再感受到那样的折磨。

龙雁行放开他一只手，并在他嫩白的脸颊上印下一吻。「朕不会再像那次一样点你的穴了。」话一顿，空出的手直接抚上他的重要部位。「朕保证，也不会再让你这麽痛了。」那一次是在冲动之下强要了他，单纯想拥有他的心，却没去注意到太多细节，不小心把他给弄疼。

这次他不会再犯同样的错误了。

虽是隔著一条裤子的抚碰，但也让常千岁犹如被雷电帮触及到般整个想弹跳起来。

身上压著个人，让他无法再有更多的动作，想使劲推开他，却发现他更使力的压著自己，让他无法起身，也无法逃开。

为了减少他的挣扎，龙雁行直接拉下他的裤子露出男根，再动作轻柔的挑逗尚无任何反应的分身。

顿时间，他的身子大大的颤抖了下，涨红著脸美颜，忍不住闷哼一声，在怒道：「混蛋！龙雁行，你住手──」话蓦地打住，紧紧的咬住下唇，感觉到身上所有的血液都往分身流去。

混蛋！混蛋！

被挑起的快感让他无法再骂出声，就怕一张嘴，难耐的抑制声会不由自主从喉口发出。

「现在要比上一次好多了吧？」龙雁行满意的看著他完全勃起的分身，握住後不放过地在上下套弄著。

「住手……」不快不慢的动作，以及适时的抚碰分身最顶端，让他几乎要受不了的喊出声。

龙雁行虽是想用挑逗他的方式让他无法抗拒，但也不否认其实很在意他事後会不会再气恼著自己，手上的动作依旧，俯身在他耳畔轻声道：「千岁，你总算是朕的人了，朕想要你。」

他咬牙偏头往他的方向瞪过去。

什麽叫已经是他的人了？他可还没答应吧？

「不││」话没说完，灼热的分身上加快速度的手，让他反抗的话也都变得毫无说服力。

望著他涨红的脸，龙雁行失神地在凑上前吻住他的唇，追寻著他嘴里灵巧的小舌，与他唇舌交缠的热吻著。

五年了……这五年常常不时地在想著这件事，想像现在这样的亲吻他，拥有他，虽然手段下流了点，但现在总算是如愿了。

再次被深深吻住的他，一时间脑袋空白的无法做出任何抵抗，只能瘫软著身体，感受分身持续的被挑弄著，和双唇被紧紧缠住不放。

就在这时，龙雁行一把扯去他的裤子，刻意放慢手上套弄的速度，另一手则边脱去他衣裳，边抚碰著他身上的每一处，在来到胸前那凸起的两点时，在轻轻的揉捏著！

「啊……」耐不住的低鸣一声，勃起的男根，在不断的套弄下，顶端开始渗出些许透明的液体，看不见的他，只能随著被挑起的情欲而无法思考，想抵抗，却也无力抵抗。

卑鄙的家伙！还以为他说的不逼迫，是会先询问过他的意愿，想不到连问都没问，就直接硬上。

想到可能再感受的撕裂疼痛，他不知哪来的力气，咬紧牙，双手紧抓住那只正努力脱著他衣服的手。

「不要！」

龙雁行一怔，望著他略为害怕的神情，神色顿时一软，拉起他受伤的左手亲了一下。「没事的，朕保证这次不会再痛。」心知那一次带给他不少的打击，为了不让他再有痛苦的记忆与感觉，决定放慢速度，放开挑逗他分身的手，转移阵地，慢慢抚摸他微微颤抖的身躯。

轻吻落在他脸颊上和些许露出的身躯上，当视线对到那双无法与自己对焦的双眼，他不住的叹息道：「千岁，朕好希望在这个时候你能看得见朕。」话轻柔的在他耳畔缓缓说出，炙热的双唇，也落在他冰凉的耳垂上和泛著红晕的脖子上。

不由自主吐露出的话语，意外让他呆愣住，头一转，双眼如他愿的对上他，却是什麽也看不见。

这话他不只听过一次，有在失明前，也有在失明後。

失明前，他气他对自己的强要，所以常对他视而不见，那时他就对自己说过这句话，失明後，则是带懊悔的语气再说出这句话，现在再听见，反开始扯动他的心。

顿时，他沉默不语，就这麽望著他，许久，他不在意的撇撇嘴，低喃道：「不过就双眼看不见，我能做的还一大堆。」没什麽好感叹的。

再说，当年是他自愿替他喝下那毒酒，他其实无需太过自责，何况在那种情形下，也没有第二条路可选择，他是非得这麽做不可。

「能做的事吗？」哑声说著，解开他最後一个衣扣，在动作迅速的退去自己的衣衫，没两三下，便裸露出精壮的身躯。

「是啊，你的头衔朕没免去，你还能保护朕，也能陪朕。」沙哑的嗓音再继续说著，当卸下仅剩的裤子，便不再犹豫的直接覆上他，手更探入床边的暗柜，从里面捞著他所需要的小锦盒。

******************************************
~”~ 不是故意要进展这麽慢的，下偏就达阵了!!

附注:因昨晚无法更新，所以改在今天更...




万岁爷千千岁【十四】肉肉

赤裸的身躯覆上自己的那一刻，常千岁蓦地回神，也同时惊愕地发现自己竟被他转移了注意力。

「混帐！你││」

「嘘，在这种时候还是别说话的好。」话中带著浓浓的笑意，在找出他所需要的东西後，也不再多等的直接打开小锦盒。

闻言，他差点气到吐出血来。

什麽叫这种时候还是别说话？那种时候了？任由他对自己胡乱来的时候吗？

在打开里面装著凝膏的锦盒，龙雁行特地把盒子移到他鼻尖，让他闻到盒内所散发出的淡淡香气。「第一次是朕太心急了，这次朕特地让人准备了这个，保证你绝对不会有不适的感觉。」

瞬间，他的脸颊再次胀红，还有股想朝他脸上挥拳的冲动。

特地准备，说了这麽多，这家伙就是不打算放过自己就对了？

他既气恼，又有种无所适从的感觉，想不到看不见要比看得见来得更难受，完全无法得知他对自己到底做了什麽。

龙雁行以食指挑起一小坨凝膏，动作轻柔地往他的後穴抹去，手指探入穴口的刹那，常千岁身子再颤抖了下，伸手胡乱的就往他的方向抓，想止住他接下的动作。

无奈他早挤身在自己的双腿中，在怎麽抓，仍是无法阻止他想做的一切，只能任凭他把那他不知是为何物的东西往自己的体内抹。

手指缓缓往他的体内深入，常千岁先是感觉到体内一阵冰凉，再感觉他不断深入的手正搅弄抚碰著自己的後穴。

他难耐的咬紧牙，把差点发出的低喊声给硬生生地吞下，他该感到羞耻的，可在这种情绪上，他的身体竟还因他的挑弄产生异样的感觉。

该死！他一定要狠狠的揍这家伙才行！

努力在心理和脑海里不停挣扎反抗，可惜身体不听他的命，让他在此刻像极了任人宰割的羔羊。

「千岁，朕有没有跟你说过朕喜欢你？」

他一怔，咬紧的牙微微松开，发现他的手已经退出了自己的後穴。

喜欢，他早听过不下一次，但他都不知该如何回答，就和现在一样。

顾不得他问的话，在发现他退开身子不知在做什麽时，他连忙爬坐起身就想逃跑。

龙雁行一直在注意著他的一举一动，当脱去自己身上仅剩的裤子时，眼尖的发现他有想跑的举动，双手一推，再次把他压回到床上，且决定速战速决的他，直接分开他双腿，把早挺立的灼热分身抵在他後穴上。

刹那间，备占有的记忆如排山倒海不停涌入他脑中，那本该遗忘的撕裂痛楚，也在这刻侵袭著他，他心一惊，慌忙的再抬手推开身前的人，无奈早没了优势的他，手才一碰到人，就反被十指紧扣的压在他头的两侧。

「千岁，其实你并不讨厌朕，对吧？」沙哑的嗓音淡淡说著，抵再他後穴的分身，也开始缓缓推进。

「嗯……」粗大的男根进入体内的不适感，让他忍不住闷哼出声，愤怒的美颜也在这时痛苦的揪成一团。

龙雁行注意到他的不适，双手在他身上的敏感处不停抚碰挑逗著，更不时轻碰他挺立的灼热，想转移他的注意力。

待分身全数进入後，他也不急著动作，俯身压上他，在他的脸上及唇上落下数个轻柔的吻。

「这种事一开始是难受了点，以後多做几次就会习惯的。」淡淡说著，下半身也开始有了动作。

多做几次！？这家伙真把他当一般女人来上了？

「混蛋……」常千岁张口怒骂著，可虚弱无力的声音让这怒骂少了些愤怒气势。

挣扎了好一会而，发现真无法摆脱他後，犹如心死一般的撇过脸，不再有所动作，任由趴在自己身上的人欲取欲求。

他放弃的念头让龙雁行顿时一愣，停下动作看著他好半晌，而後才俯身贴近他耳旁，柔声道：「千岁，朕的心意……你真的不明白吗？」

常千岁仍然撇著头，就是不往他的方向看去。

他的心意他怎会不明白，五年前就曾听他说过不只一次。那时他声称要了自己只是一时的意乱情迷，但也是因为喜欢自己，才会对自己动了这年头。

坦白说，那时的他没想这麽多，只是一昧的气愤他用这种手段来逼自己，现在若要他再回答，他还是不知该回什麽，谁让他用这种方式拉他入宫，不能怪他。

屋外天色灰暗，桌上两根大红色蜡烛所燃烧的光照映在床上交缠在一块的身驱，也让龙雁行清楚看见常千岁那怨恨的神情。

这表情，让他的心顿时一震，拉过他双手抚上自己的颊面。「千岁，你摸摸朕，你的心思一向灵敏，该能感觉得出朕这几年的改变。」

常千岁怔了怔，还是没转过头，却也出乎预料的没抽回自己的双手。

在这种时候，他的心不该因他的话而有所改变，该继续冷著心不理他才对，但……那略为空虚、无奈的语气却反让他无法狠下心来。

如果他没记错，这样的情形似乎重复在发生，每每在气恼他的时候，他只要摆出无助的样子，自己就会主动心软的放不下他，就像中毒那天，为了保护他，几乎不顾自己的性命。

该死！是天生欠他的吗？对别人就不会，唯独对他！

咬了咬牙，终於耐不住涌起的不悦情绪，使力捏著他的脸，怒道：「跟我说这些做什麽？你有没有改变我非知道不可吗？」

「朕想让你知道，每次朕说的话，你都会听，也会记在心里，不是吗？」

放松捏他脸的手，再咬牙，再把脸撇到一旁。「那是你逼我听的。」

「若真逼你，你也不会牢牢记在心里，是不？」握著他的手来到唇边，轻柔的吻了下他的掌心。「其实你心里也是有我的，对吧？只是一时间无法接受这样的关系。」

心里有他？谁说的？他可没这麽说。不过最後的话说对了，他无法接受这样的关系。

「千岁，给咱们俩彼此一些时间，好吗？」

他闻言一怔。时间？

「你都说了，我已昭告天下，是无法再改变的事，既然如此，何不试著与我在一起？如果哪天你发现你真不喜欢我，那我会让你走，如何？」

喜欢？他又什麽时後说过喜欢他了？而且所谓的走，是真的不再强留他？

他有点心动。

见他神色放软，龙雁行嘴角忍不住微微上扬，露出些许邪笑。

「不答话，那朕当你同意了？」

他还是不答，脸颊却不由自主地泛红。

这种事要他怎麽回答？答好吗？真这麽说岂不表示自己愿意跟他在一起？

差一点，他就要问出能不能直接说出不喜欢他的话，只是有种感觉真问出後，会反让他给顶回。

在他沉浸在自己的思绪时，趴在他身上的人又开始缓缓动了起来，他蓦地回神，炙热的分身在体内磨擦的强烈感觉顺势侵袭著他。

「啊……」低喊一声，逐渐加快的速度让他反抓住龙雁行的手，本有些软化的分身，此刻直挺挺的立在两人的腹部间。

像顶到了他体内敏感的地方，常千岁突然用力握住他的手，不小心抓痛了他被割伤的地方，让本止住的血再度流了出来，

眉头微微皱起，低头瞧见那张绝色容颜上布满著情欲的潮红，明亮的美眸更蒙上一层水气，顿时看得他失神，情不自禁的俯身轻吻上他的眼和鼻。

「千岁……」任凭感情驱策下，龙雁行低唤了一声，拉过他的手圈上自己的颈项，随即加快冲刺的速度，彻底的拥有他。

「啊！」

每一下都刺激到他的敏感处，在几次猛烈的攻势下，环住他的手使力一抱，灼热的白色液体就这麽从挺立的分身上泄了出来。

发泄後的紧绷，让龙雁行感到一阵极致的快感，双手握住他的腰猛烈冲撞，几下後，低吼一声，在他体内释放一切。

在这一刻，两人不再有任何争执，紧贴在一起感受著发泄後带来的舒适感，此时龙雁行也不急著抽出分身，视线再落回到他面容上，吻上他的唇，与他紧紧相拥。

或许是认命；或许是随著两人间转变的感情，常千岁依著他的搂抱紧靠在他胸膛上，闭上眼深沉的睡去，而他则在听见既浅又规律的呼吸声，嘴角再现邪气笑容，满足地抱著他陷入睡眠中。

********************************************
算是让皇帝到甜头了




万岁爷千千岁【十五】

历代以来，在没特别偏爱哪位宠妃时，皇帝招嫔妃入寝都由翻牌子来做决定，有地位寝宫的，则到那位妃子入住的别院过上一夜，无地位如才人者，在净身过後由专人领到皇帝的寝房养心殿受皇上恩宠，在天亮前离开，且还得看皇上对这新人有无特别的喜爱，若有，则封个正妃侧妃的位子，从此常伴君王身旁，若没，则继续回到後宫的小别院，等待哪天有幸再让皇上翻中自己的牌子，入养心殿伺候皇上一夜。

要说这些女人们卑微可怜，倒也不尽如此，至少龙雁行不像其他皇帝还会控制著女人生孕，每个受皇帝恩宠的都会在本子上记下一笔，幸运怀上龙子的几乎都能坐上侧妃的位子，在皇室谱上留下名字。

就这点而言他虽是比其他皇帝来得人性许多，可服侍他两年多的卢公公却深刻的明白这只是龙雁行认定的一种义务，生子传承皇位，以延续皇朝能长长久久的下去。

守在夏阳宫寝房外，卢公公，卢顺手里捧著乾净的龙袍，拉长耳等待皇上的呼唤声，好让他能第一时间进房替皇上更衣，免得耽误了早朝的时辰。

依照之前的习惯，皇上在一到辰时的时候就会出声唤他，可半个时辰过去，都还没听见任何从屋内发出的声音，这让他是既担心，又不知该如何是好，想直接抱著衣服闯进去，又怕皇上还抱著人躺在床上翻滚，闯进去会看见不该看的，可如果不进去，又怕会耽误上早朝的时辰，让大殿上的臣子们乾等。

左思右想著，发现怎麽做都不对的情况下，最後只好硬著头皮在门外轻喊了一声：「皇上……」

等了一会儿，没听见任何声音再传出，也没了再喊的勇气。

说来，这样的情形还是头一遭，就算皇上在妃子的宫院里过夜，也会在卯时出宫回养心殿小歇半刻，才再唤他入房更衣，可现在……他很担心皇上会为了这新来的妃子不上朝，虽然这情形不太可能发生，但他不由自主的就是会这麽想。

他看得出来，皇上对这新妃子特别宠爱，在极短的时间里就要人把纳妃的仪式大会给准备完成，还特地让人整理整座夏阳宫，除了把握房布置成迎娶的新房外，更命人把所有尖锐易伤人的东西都给收起，不准出现在夏阳宫。

起初他不懂为何要特地这麽做，最後在看到这新来的妃子，才明白其用意。收起尖锐物，是怕看不见的妃子会不小心被东西给划伤。

他可是第一次见皇上这麽重视哪个人，所以很自然的，也把这新来的妃子当成重要的人物，更认定皇上很有可能在一夜温存後，发现不够，早上再来一次。

就为了这特别的妃子。

不过，他也很佩服自己的镇定，在发现这新妃子是男人後还能表现得一如往常。

在迎娶仪式的大会上，虽然没人敢坑半句话，但他眼尖的瞧见有不少皇亲国戚对皇上露出了鄙夷的眼神，像在说著：「没想到皇上竟有断袖之癖。」

坦白说，他很替皇上不满，在日理万机下，皇上娶个自己想要的人来陪自己有什麽不对了？这些坐吃山空，靠著皇室亲戚头衔在享福的人根本没资格做任何批评，哪天他恼火起来，就把那些曾有过男宠的王爷全都给一一说，看他们还敢不敢多说任何话。

别看他才二十几岁，能在这年纪就得到了公公这头衔，没半点实力可是做不到的事。

他知道不少人的小秘密，却很懂得守口如瓶，但只要皇上一有需要，他则毫不犹豫，一五一十的全告诉皇上，可说是非常的忠心，也因如此，他才能博得皇上的喜爱，把他留在身边当贴身太监。

下意识抱紧手里的衣物，抬头再看了下明亮的天，忍不住再焦急了起来。

再半个时辰就要开始早朝了，他该不该再继续喊下去？

「进来。」

低沉慵懒的声音从房内传出，他闻言脸上一喜，连忙推开房门，领著两名太监直接进入寝房。

「皇上，您││」

蓦地，龙雁行朝他比了个安静的手势，撇头往床上看去，确定躺在内侧的人持续深深沉睡後才松了口气，站起身示意他们更衣。

卢顺虽只瞄了床上那张显露在棉被外的绝色容颜一眼，就看出皇上对他有多重视。

照规矩，皇上一醒，这些妃子们也都该醒来替皇上打点一切，唯独这个人，不只继续睡著，还得由皇上来担心他会不会被吵醒。

但，无所谓，只要皇上高兴，他这做奴才的绝对不会多说半句话，甚至还会帮皇上继续保持房内的沉默，只要有人想吵醒床上的人，他一定第一个开口怒骂。

「少爷，少爷！快醒醒！」发现房门敞开，以为该走的人都走光的喜乐，边跑著边大喊奔进房。

「少爷││」双眼暴睁，惊愕的发现本该准备上朝的皇上竟还窝在房里，且房内还无端多了三个人。

「大胆！竟敢如此嚷嚷，没看见常妃还在睡吗？」这一句不小的骂声，让龙雁行眉头微微皱起，众人直觉往床上一探，果然，接连发出的声音吵醒了熟睡中的人。

同样皱著眉头的常千岁从被中伸出双手，闭著眼，捂上自己的双耳。「笨喜乐，别吵，我还想睡。」语毕，一个翻身，就要把被子拉高过头蒙住自己。

龙雁行见状，失笑的轻摇了下头，上前拉下被子，柔声道：「你这样会闷坏自己的。」

这声音让他蓦地一惊，本还昏昏欲睡的脑袋在瞬间清醒过来，弹坐起身，转头就往声音发出处瞪去。

昨日所有的记忆都在这一刻钻入他脑海里，从常家开始，到被迫参加那迎娶大会，还有昨夜的一切，他全都清楚的想起。

「你醒了？朕本想再让你多睡一些时候。」声音低柔的说著，坐回床沿旁，俯身在他颊面上亲了一下。

这一亲，让他想起昨夜两人所做的事，忍不住双颊泛起红晕，可还是继续横眉竖眼地往他的方向瞪。

见他再坐回床上，卢顺再次焦急了起来，咽下喉口的唾液，诺诺道：「皇上，该准备上早朝了。」

龙雁行瞥了他一眼，伸手轻抚了下常千岁的脸颊，才站起身，继续让他替自己更衣。

「喜乐，替你家少爷更衣吧。」

一声令下，让站在一旁不知该如何是好的喜乐连忙拿过乾净的内衫，盖在常千岁赤裸的身躯上。

「少爷，我扶你下床吧？」

「嗯。」收回怒颜，顺著喜乐的搀扶，他动作缓慢的下床。

这个地方他得重新来摸索，在熟悉前，他不敢如往常般很自然地放大动作。

不只喜乐注意他的一举一动，就连在一旁任人替他更衣的龙雁行，也全神注意的盯著他每一个动作，就怕他一个不注意会摔伤自己。

就在这时，拿著乾净布替他擦手的卢顺，在注意到他右手手掌上被划伤的地方，忍不住惊喊出声。「皇上！您……您的手……」

龙雁行不甚在意的缩回手，用袖袍盖住受伤的地方，淡声道：「不过就让一只小野猫给抓伤了，不碍事。」

小野猫？

卢顺呆愣地看著他，在床边的两人同样也往他的方向看去，喜乐一脸纳闷，常千岁则继续红著脸，咬牙不想说出半句话。

皇宫内出现野猫，说出去只怕没人会信吧。




万岁爷千千岁【十六】

没人会信的敷衍话，卢顺偏偏信了，还信得非常彻底。

「小野猫！？」双腿一跪，不停在龙雁行跟前磕头。「还请恕罪，奴才定加派人手把野猫野狗给赶走，不让这些畜牲在有机会伤害到皇上！」

龙雁行低头看了他一眼，不耐地朝他挥了下手。「起来吧，都说了没事，无需刻意大费周章找那只猫，再说……」眼一转，含笑的俊眸落到已从床上站起身的常千岁身上。「是因为朕想逗逗那只猫，才不小心让他给抓伤，若朕再看那只猫，会想抓来养也不一定。」

养……真把他当猫了吗？

常千岁红著脸，忍著身上传来的酸痛与不适，抓过衣服胡乱的穿上，还是喜乐在旁帮忙他拉妥衣服，才不至於看起来凌乱不堪。

整个穿妥完毕的龙雁行，在带上头上的龙冠後，挥开喜乐，上前把人拉入自己的怀里。「你身子还好吗？」

常千岁一怔，秀眉微微皱起。他看起来像哪里不好吗？

对上他疑惑的脸，龙雁行俯身在他耳畔道：「你昨晚喊著好疼不舒服，现在还会疼吗？」就因为这样，才不敢再要他第二次，就怕他更难受。

美颜蓦地涨红，双手使力想推开他，却发现他抱得死紧，怎麽也推开不了。

若不是怕引起骚动，他一定出手狠凑这厚脸皮的家伙！

懊恼之馀，也是在半认命之下，他摸上他右手手臂，拉过他的手，想寻找昨晚自己割伤他的地方。

只看了一眼，龙雁行就知道他想做的事，主动握住他的手，来到手掌上发红突起的长型伤口上。

只能靠感觉的他，在摸了伤口好一会而後，漂亮的秀眉才再次拢起。「昨晚怎麽没听你喊疼？」

闻言，他眼底闪过一抹光彩，双眼闪闪发亮的看著他。

他是在关心自己？

嘴角微微扬起，一手环住他的腰，一手握住他满是伤的左手，柔声道：「你都没喊疼了，朕若喊出，岂不显得丢脸？」

常千岁咬牙抬头对著他，有抹复杂的心思从心底窜过。「你没喊，我以为自己失了手。」

话一出，一旁的喜乐与卢顺瞬间明白皇上手上的伤是怎来的。

原来那只弄伤人的小野猫，就是常千岁。

喜乐不敢多吭一声，就怕多说了，少爷会被抓去砍头；卢顺很聪明的闭嘴不多问，既然皇上不在意被自己的妃子给弄伤，那他也不好多说什麽，只能当这是他们夫妻俩闺房的小乐趣。

龙雁行轻笑出声，低头在他颊上又印下一吻。「如果朕说昨晚你因难耐而紧抓著朕的手不放，间接把这伤口弄出不少血来，这样你的心情会不会好过点？」

瞬间，常千岁竖起双眉，抬头往他的方向狠狠怒瞪，脸颊却不由自主变得更红了些。

这家伙……他什麽时候紧抓著他的手不放了？他怎麽一点也不记得？

恼火的想退开他的怀抱，双脚还没动作，就发现他受伤的左手被轻轻执起。「你的手很疼吧？下回若想动手打朕，只需说一声，朕会直接把武器拿给你，可别再像昨夜那样割伤自己了。」

直接拿武器给他？是他听错了，还是他脑袋不清楚说错？不怕自己真杀了他吗？

咬了咬牙，常千岁不悦道：「我可是懂武的。」

他轻笑出声。「朕知道。」

「那你还拿武器给我？」

「朕也懂武啊。」再轻笑著，毫不避讳的再说出。「朕知道你，笃定你不会对朕动手。」

「……」这家伙……还真懂得挑起他的怒气。

什麽叫笃定他不会动手？哪天他就真动手给他看！

「你的手得重新包扎才行，可惜朕得赶著上早朝，否则一定亲自替你上药。」

思绪蓦地拉回，常千岁发现被他碰到的地方，果真开始泛起些微的疼痛。

抽回左手，下意识轻碰了下仍包在手上的白布，不甚在意道：「你去吧，喜乐会帮我的。」话一顿，突然扣住他手臂，像是想说什麽，却犹豫著不知该不该说。

「怎麽了？」

他抿紧双唇犹豫地再想著好一会，才缓缓道：「如果你看见我大堂哥，记得告诉他有空就去看看我爹娘，替我尽点孝道，日後有机会我再还他这份恩。」

龙雁行闻言怔了怔，想起他最在意的事，嘴角微扬，大掌轻轻覆在他抓著自己的左手上。「何必等到他，朕一有时间，就带你回常家，若你想，让你在那住上一两天也行。」

抓住他手臂得手明显抖了下，满是不敢置信的神情望著他。

他愿意……让他回常家？

龙雁行以手轻柔的顺了下披散在肩的长发，柔声道：「可别把朕当成不通情理的人，朕知道太傅就你一个儿子，自是会让你回去陪爹娘。」昨日强行把人带入宫，是不得已而为的事，他可不打算真把人一辈子关在宫里，且他相信若真这麽做，那只会引来他对自己的继续怨恨，他可不愿他们俩的关系演变成这样。

见他还在愕然的情绪中，他淡笑抚上他细致的美颜。「先歇著吧，换好药後，朕让卢公公替你准备热水沐浴，相信身子应该会舒适点才是，等下了朝，朕再来看你。」

自始至终，常千岁都沉默著不答话，就这麽持续往他的方向不停望著。

他一直以为，他对自己的种种行为是为了要整自己，想让自己难堪，可现在……看来似乎不太像是如此，他对自己，难道真如他所说，只是单纯的想和自己在一起？

「喜乐，替你家少爷包扎伤口时，可千万注意别再让他的伤裂开了，明白吗？」

闻声，喜乐连忙拱手低下头，恭敬道：「奴才遵旨。」

再看了他一眼，龙雁行才转身准备步出房外，离去时，他像在苦恼似的叹了口很长的气，边走边说著。「等会上朝，又得听儒亲王说封太子的事了。」光想到这，他就头痛不已，他最大的孩子不过才两岁多，本性尚未成熟，又怎能草率封一个孩子为太子？

卢顺卑躬屈膝的走在他身旁，非常附和的顺著他的话道：「皇上说的是，这儒亲王心机向来深沉，会这麽急著要皇上封大皇子为太子动机肯定不单纯，皇上可得小心应付才好。」

「可不是吗？爱妃的眼就是在儒王府给弄瞎的，至今仍查不出他们当初下的是何种毒药。」

「就奴才所知，这顶替的总管嘴硬的很，就算今日尚未判死，也绝不会说出是用何种毒药。」话顿了下，突然想起了什麽，来个彻底的扭转话题。「禀皇上，奴才在来夏阳宫时，路上遇见了德妃娘娘的人，他让奴才转告皇上，说德妃娘娘近日身子受寒，望皇上能前去关心德妃娘娘。」

闻言，俊美的脸上闪过一抹不易察觉烦躁，只短短的交代了一句话，就不再谈论这件事。

那句极短的话，留在房内的常千岁没能听个真切，只在确定人都离开後，才转头对上喜乐。「他们刚才是不是说到了儒亲王？」




万岁爷千千岁【十七】

一段不经意的对话，意外挑起他一年多前的回忆。

常千岁站在寝房里，身上只穿著件单薄的内衫，随意套了件裤子，就这麽站著不动思考著那段回忆。

「儒亲王？」

一旁的喜乐被问得有点毫无头绪，只愣愣地看了他一眼，随即拿起放在一旁的乾净衣物，替他一一套上。

「他好像说了儒亲王想逼他立太子的事。」呢喃的说著，再次陷入了沉思中，半晌，直觉的开口：「没想到那老头还没死。」

老头？

喜乐纳闷地看著他，没一会儿，替他扣著外衫衣扣的手明显抖了下，立即伸手抓住他手臂，慌忙道：「少爷，你不会还在想著一年前的那件事吧？别想了，那事与咱们无关，多管只会惹来杀身之祸啊！」

那在皇城外的外街上，阴暗巷内，无意中所听到的事，日後他连想都不敢想，甚至不敢多提，就希望他的少爷能和他一样，别在挂念著这件事才好啊。

常千岁又沉默了好一会，偏头思忖。「那时候说与我无关，是因为从没想过会有入宫的一天，更没想过会和皇上一起，现在……要说无关倒有点困难。」他仍在继续思考著，想从那一年多前听见的话中找出些什麽，却又发现自己找得毫无头绪。

这句话，就是喜乐最不愿听见的话，直抓著他手臂用力摇了下。「少爷！就当奴才求你了，别插手管这件事，也别再去想这件事，如果那件真有古怪，皇上一定会有所发现的。」顿了下，放开他的手，语气有些无奈。「少爷现在已经不比以往了，奴才是怕，他们会再对少爷下手，到时奴才该如何对老爷夫人交代？」

闻言，常千岁秀眉一挑，双眼一眯，明亮的眸中散发出危险的气息。「你给我好好的解释一下，什麽叫不比以往？」

迟钝的喜乐没察觉到自家少爷身上发出的一丝杀气，愣愣地回道：「少爷双眼看不见，就算懂武，施展起来也绝对比不上以往灵活的程度，所以奴才才希望少爷能别管这件事，免得儒王府真派人对少爷动手，奴才又不懂武，无法保护少爷安危的。」说完，忧心的眼神对上那张带著古怪神情的面容，随即发现自己说了不该说的话，整个人立即往後退了好几步。

「少爷……」神情哀怨的看著他，心知他看不见，在用委屈的语气道求饶。「少爷，奴才说错了，少爷身手一点也没减退，还是和以前一样灵活，不，是比以前更加灵活。」

一听就是阿谀奉承的话，可惜对早泛起不快情绪的他毫无作用，直接对他他招招手，摆出无威胁性的天真笑容，道：「你来。」

来！？

喜乐蓦地一惊，直觉用双手捂住自己圆胖的脸颊。「少爷……能不能不过去……」

「你说呢？」脸上的笑依旧，仍没有半点威胁性。

揉了揉自己的双颊，无辜道：「去了……你会捏我脸颊的……」

「不捏、不捏，快过来。」

不捏？真的？

半信半疑下，他提起勇气走上前，可才一靠近，他的少爷就像要证明自己灵敏的动作般，用著迅雷不及掩耳的速度捏上他双颊。

「少爷！痛……」

这时，扬起的嘴角才展现邪气的笑，使劲狠狠的捏著他。「在说啊，看你以後还敢不敢说我不如以往！」

即使被骗，喜乐仍不敢多说地忍痛默默被捏著。他可不能怪少爷欺骗人，要怪，只能怪自己嘴巴笨，什麽不说，却反说出少爷最在意的事。

虽如此，但还是得劝，免得真发生了不可预测的意外，那是再怎麽後悔也都将来不及。

咽下喉口的唾液，他拔下脸上的双手，语重心长道：「少爷，就当是奴才求你了，奴才真希望你别管那件事，奴才只有一条命，就算舍命替少爷挡剑，也只能挡下这麽一次，无法让少爷安全逃脱的，所以……还请少爷三思。」心知这话不中听，也明白说了肯定会遭来一顿狠骂，但他就是得说，至少在还能控制的时候，免去他可能遭受到的危险。

闻言，常千岁缓缓收起双手，回想著五年前喝下毒酒的那一日。

如果当年不是由他来喝下毒酒，之後的事件演变，他几乎能想像得出来。龙雁行排行老三，年纪稍长的大皇子与二皇子权位争夺，让先帝气得拔除大皇子太子的头衔，改封一向最低调行事的龙雁行来当太子。

当年他不过才十岁，可在那之前，他们俩就已经相识相熟，所以对之後的一切也就特别的熟悉了解，他知道，如果今天瞎眼的是龙雁行，皇帝一位绝对轮不到他来当，而依照先帝的个性，情愿让懦弱无能且整天沉浸在女色中的小皇子来担任下一位君皇，也绝对不会再让大皇子与二皇子干涉任何政权，届时，先帝辞世，小皇子登基立位，夺权篡位也就变得容易许多。

还记得龙雁行在十七、八岁时，就曾说过他很容易洞悉每个人事物，只不过那时他没放在心上，反当他是哪根筋不对，突然说出这种难以理解的话。但随著年岁增长，也总算懂了这话的意思，就因为自己容易看清人是恶是善，才会这麽厌恶待在皇城里，更不屑任何官位，只可惜……他拼命想逃离这牢笼，却反让人给直接抓近来，看来这辈子要想彻底的摆脱，怕是不可能了。

思忖著。下意识在房里走了几步，回想著昨夜听见的话，喃喃道：「听他说……他连自己的妃子都不能相信，该不会知道了什麽吧？」

自始至终都看著他的喜乐，在听见他低喃的说出这段话後，神经顿时绷紧，既慌忙又心急的再来到他身旁，一把拉住他，在顺势止住他胡乱走的脚步。「少爷！你怎麽还在想著这件事？不是都让你别想了吗？」

常千岁抿紧双唇，缓缓把头转向他，看不见的双眼透露出他的心底事。

如果他够聪明，就不该插手才对，可偏偏……他却意外的在意，怕这之中带有什麽阴谋，且就针对著龙雁行。

既是摸不透自己的心思，也在半无奈之下，他重重叹了口气。「喜乐，你跟了我这麽久，我的性子如何你该明白才对，如果说今天我没入宫，没听见那家伙对我说的话，我还能继续当作什麽也不知情，可现在我入宫了，又听见他对我说的无奈话，你要我怎能继续坐视不管？我虽被逼迫拉入宫当什麽鬼妃子，但我仍是有著护卫的头衔，只要这头衔一天没去，我就有责任保护皇上。」

「少爷……」望著他，那坚决的表情，他知道自己是劝不动他了。

「你会帮我吗？」他忽然道。

回望著他，他紧皱双眉，不知该如何回答。

「现在我什麽也看不见，得有人去帮我熟悉宫里的人和一切，而我能信、能靠的人就只有你了，你会帮我吗？」

再看著他，喜乐张嘴呼出重重的叹息声。「只要是少爷想做的事，奴才一定尽全力做到底。」既然劝不成，他也只好跟著跳进火坑里一同搅和了。

闻言，常千岁脸上抹过欢喜的笑。「那好，你││」正想交代他今天就去熟识些宫里的人，突然有名太监出现在敞开的寝房门外，对著他屈膝跪地，并拱起手低头沉声道：「禀常妃娘娘，儒王爷求见。」

常千岁带笑的面皮顿时僵住，不自觉的抽了抽。

对他那句常妃娘娘虽感觉到非常的刺耳和不自在，但倒也没漏听儒王爷求见的话。

直觉把头望向身旁的喜乐，低声问：「刚才不是皇上说儒王爷会上早朝？怎突然跑来这了？」

喜乐纳闷地看了门口的太监一眼，微微耸了下肩，凑近他。「奴才也不清楚，不过照宫里规矩，若皇上没特地点名，亲王们本就可以自由选择上不上朝。」

他一提，常千岁才想起有这规矩，沉默地再想了好一会，随即对房门外的小太监道：「请儒王爷在厅内等著，我著装完毕就出去。」

「是！」小太监起身再对他行个礼，便转身离开禀报早擅自入大厅的龙儒辰。

他一走，喜乐也f不得地赶紧替他梳起长发，在拿起一只朴素的玉詹子替他盘起後，才扶著他出寝房见人。

短短的路上主仆两人没再多说任何话，但也有默契的认定儒王爷是不怀好意的前来，




万岁爷千千岁【十八】

夏阳宫算是四宫内，占地最广，摆设最奢华的宫院，入住此院的妃子地位虽与其他三宫平起平坐，可在每代帝王的内心里，最具有一定份量的才有资格入住此院，这，也是儒亲王特地来此的原因。

因不熟悉宫院的摆设，常千岁在走起路来要比平日显得缓慢许多，除了小心踏出每一步外，更得听著搀扶他的喜乐一一告诉他周围摆设，走到哪有些什麽，或是在哪该弯，都得详尽说出。

但也因为如此，在人一出现的刹那，龙儒辰更摆出不耐的态度，出言冷讽道：「当上宠妃不到一天的时间，就摆出如此高傲的态度，这对你未来的後宫之路，会是个很大的阻碍吧。」

一句短短的话，道出他既在意且还无法接受的新，顿时让他有种招架不住的感觉。

深吸口气，他下意识握紧双拳，示意喜乐搀扶他在椅子上坐下後，才转头对向令他有著一丝复杂情绪的儒亲王。

暗暗再吸了口气，确定克制住自己的情绪後，常千岁才对他展露出淡淡的笑。「承蒙王爷看得起，在下不过是皇帝身边的小小贴身侍卫，地位可是无法与所谓的後宫嫔妃作比拟。」

闻言，龙儒辰不住冷笑出声。「你我并非互不相识，所以客套话也就免了。当年你长时间跟在皇上身边，所有的人都在猜皇上是否垂涎著你的美色，果不其然，带你入宫还给你个妃子的头衔，这可是後宫那些女人们日日奢想著，却又勾不著边的梦啊。」

或许是刻意压抑下的结果，常千岁脸上的笑未变，没太多起伏的情绪，无谓的淡然道：「儒王爷多想了，皇上让在下入宫，纯粹是为了在下的眼疾。当年在儒王府饮下毒酒一事，令皇上对此感到愧疚不已，为了让在下得到更多的照顾，皇上才决定让在下居住在这，绝非儒王爷所说的其他心思。」在说到当年那件事，他刻意加重语气，想藉此侧他的态度。

其实，现在的他对失明当天已经没有太多的记忆，只知道那一整天脑袋都空白一片，再来的记忆，就只有痛苦二字能形容。

或许他该庆幸老天给他一个开朗的性子，否则他现在一定变成个愤世嫉俗的人。

他的理由，儒亲王一点也听不进耳里，除了再对他摆出轻蔑的神情外，再冷讽道：「昨日的纳妃大会，本王可是亲自在场观看，要说皇上是因为对你、对常家感到愧歉，只怕真说出去，没人会信你的话。」一顿，再冷哼一声，像不愿再继续谈论下去般，转了个话。「皇上是用何种心情待你本王并不想知情，本王来此只是单纯地想看看你瞎眼的模样，现在看见了，也算是了了最大的心愿。」

「……」咬紧牙根，差一点，就要对他怒骂出声。

什麽叫想看他瞎眼的模样？特来看他好戏就对了？

这笔受辱的帐，他很自动的算在龙雁行身上，打算等他下朝，再把这气出在他头上。

不停的继续深吸著气，再确定强压下被激起的怒气後，才故作平淡的模样，只不过，所有的敬语全免了，既然他表明自己的不怀好意，那他也无需再客气。

「原来王爷有这嗜好，下回若有机会，我再多找几个瞎眼的人去王爷府住上几天，让王爷能一次看个够。」

住！？

龙儒辰冷笑的脸顿时僵住，眼一转，横眉竖眼的开始瞪视他。

这家伙是把他的儒王府当成了什麽？随随便便的人都能来吗？就算他今天挂著妃子的头衔要来，他也绝不会让他踏入王府任何一步！

收回怒瞪的目光，他拂袖後转身负手背对他，用著一贯冷傲的态度道：「罢了，你眼瞎，本王就不与你多计较，本王来此是为了告诉你，虽然你仍挂著贴身护卫的头衔，但你也该知道现在的你就跟个废人差不多，别说保护皇上，就连保护自己都显得困难许多，所以识相点的，就乖乖待在後宫当你的妃子，别像以前那样插手管任何事，懂吗？」

插手管？他当然知道他说的是什麽，也牢牢记得就那件事害得他现在变成这样。

嘴角微微扬起，常千岁接过喜乐递上的热茶，缓慢的喝下一口。「王爷才应该是要小心注意才对，免得再出现一名试图谋害皇上的人，届时可不是找人顶替就能过得了关，严重点，都可能赔上王爷一家子的命。」再喝了一口茶，话顿了下後再道：「若我没记错，王爷有个与皇上同年的儿子，对吧？是否受封王爷名号我不清楚，但我知道的，是当年皇上登基立位时，为了避开与皇帝共用同名，你儿子被迫更改其名，这让你们是既愤怒，却又不得不照著去做，没错吧？」

瞬间，龙儒辰再转回头瞪他，握紧成拳且不停颤抖的手，明显透露出他的愤怒。

「你胡说八道些什麽？谁告诉你这些事的？」

他挑眉，笑盈盈的抬头对上他，即使眼前一片黑暗，他仍能猜得出他现在生气愤怒的模样。

「这不是大夥都知道的事吗？」他反问。

「什麽大夥都知道的事？你少在那胡说八道！」

放下手中的茶杯，他故作讶异再问：「难道事实不是如此？如果不是，王爷不就让人给白白冤枉了？不过是不是也无所谓，反正王爷从不怕人知道你想夺皇位的事，再传出这样的消息，也就没所谓的伤不伤人格的事了。」

再蹬著他，龙儒辰已气得说不出半句话。

没想到短短五年时间不见，这人竟变得伶牙俐齿起来，这让他多少起了戒备的心。

强忍著怒气，阴寒的眼望著他好一会，随即不发一语地转头就走。

喜乐目送著人离去，确定看不见人影後，才大大松了口气。「少爷，儒王爷走了。」

走了？

这时，不只喜乐有放松的感觉，不停与他对应的常千岁也在这时放松僵持的身子。

「这老头可终於走了……」没想到，对付一名亲王要比想像中来得累。

以前看龙雁行在对那些人说话时，他完全把自己当成个旁观者，没带太多想法，甚至不觉得在这种对话上有什麽累，可真轮到自己亲身来体验时，那真是再多的累字都不够用。

看著有点疲累的他，喜乐连忙替他再倒了杯热茶。「少爷，王爷他来就为了说这些事吗？」看来不是很重要的事，也与他们所偷听到的毫无干系，但他就是很难不去担心。

接过温热的杯子，他陷入沉思一会，才缓缓道：「如果是，那会好办一点，毕竟敌暗我明，对他可能的作法都只能先自行猜测。」一顿，在他面前摊开左手。「你瞧，我的手都流汗了，我真的被他那句废人的话给气到了。」

「少爷……」低头看著他用白布包裹起来的左手，上前就要扶著他站起身。「少爷，我先帮你的手换药吧。」其馀的多想也没用，只能见招拆招了。

常千岁轻应了声，顺著他搀扶的力道缓缓从椅子上站起，正准备要走回寝房时，守在夏阳宫外的小太监又突然进了大厅，再一次跪倒在他面前。

「启禀常妃娘娘，德妃娘娘求见。」

「德妃？」常千岁与喜乐异口同声喊出，脸上同时显现疑惑的神情。

怪了，明明方才才听见这德妃喊著身体不舒服，怎麽现在人会主动出现在这里？

思绪停顿好一会，他没下令，小太监也不敢起身，最後在喜乐一声轻唤，他才回过神来。

「也罢，反正她都来了，就让她进来吧。」只不过……无事不登三宝殿，他不免好奇这德妃来此的用意是什麽。

忍不住地，他再想起那一年多前的事。他得承认，喜乐奉劝的话是对的，若插手管，他们俩就真的是九死一生了。




万岁爷千千岁【十九】

被扶著在坐回椅子上，面对已进入大厅的德妃，他倒没太多奇异的感觉，反想到记忆中的对话。

但若真要他说，他会认定这女人要比儒亲王来得好应付些，虽然还不知她来此的用意，但他想，应该要比儒亲王来得单纯许多。

「常妃。」

温柔且带点娇媚的声音在距离他不远的前方传出，他怔了怔，手一抬，止住她接下要说的话。

「喊我常公子吧，我最受不了宫里这种繁多的礼节，所以也就别对我说太多客套话。」他淡淡说著，感觉到喜乐就站在他左侧，下意识地，用著早泛起疼痛的左手握住喜乐的手臂，施著力，想藉此止住不停发颤的双手。

儒亲王那番讽刺的话，让他激动的心迟迟未平复。

自从眼瞎後，他以为他练就了金刚不坏身，遇上在多的曲折都无法影响他的心，没想到……这一切都只是他的自以为是，他努力表现出自己不受瞎眼影响，能正常的生活，可事实上，在他内心最深处里，他还是有点怨自己怎会变成这样。

说到底，他只是把看不见的痛苦压在内心最深处，逼自己接受这不愿接受的事实，也逼自己再放弃可能恢复的机会。

不，该说他不想再继续游走在可能恢复光明的希望里，那种希望破灭的痛苦，他已经快不能承受了。

感觉到他颤抖的双手，喜乐在心里忧心著，却只能选择暂时压抑住不说出。

「本宫想，常公子初来此地，应该需要有人带四处走走，认识宫内环境。」德妃轻柔的说著，抬头凝望眼前那张绝色的容颜，心一紧，垂下如蒙上雾气的水眸，复杂的情绪顿时涌上心头。

她总算知道为何皇上不听信大臣的谏言，执意非娶一名男人不可，拥有这样的面貌，要人不对他心动都很难。

初来此地？她该不会把自己当成是个刚入皇城的人吧？

秀眉几不可见地拢了下，循著声音，把面容对向她。「德妃的好意在下心领了，在下虽不敢说熟悉皇城能的每一处，但每宫每院的位置，还有些许记忆在，无需再刻意巡绕每一处。」

闻言，德妃张柔烟神情明显一怔，讶异问：「常公子本是宫里的人？」

常千岁尚未回答，喜乐眼尖的发现他本不再有的怪异行为突然的再发生，顾不得是否失礼，连忙插话道：「少爷是皇上的贴身护卫，很早以前就跟在皇帝身边了。」

张柔烟美眸一转，视线落在喜乐身上，正讶异著他的举动时，再听他道出：

「德妃失礼了，少爷现在身子不太舒服，奴才想先行扶少爷回房休息。」

再看了他一眼，张柔烟才把目光再移回到常千岁身上，而他像在默认这句话，微低著头，不做任何回应。

良久，她才展露淡淡的笑，客气的朝他福了下身。「既然常公子身体不适，那本宫也不好再继续久留，改日本宫再找时间来看看常公子。」

「有劳德妃了。」喜乐继续接话答著，并扶起坐在椅子上的人，打算人一走，他立刻把人带回房。

守在厅外的两名宫女见到德妃准备离开，也连忙进屋搀扶人，就在人转身离开前，常千岁突然出声唤住她。

「德妃。」

张柔烟脚下一顿，微微侧过身，一脸纳闷地看著他。「常公子有事？」

「是非善恶，你该分得清才对，哪些人可以接




万岁爷千千岁【二十】

在常家，他能在不靠人的搀扶下，独自一人走遍常家的每一处，这是他的坚持，也是自他失明後养成的习惯，双眼虽看不见东西，但好歹得熟悉自己天天居住的地方，在外或许需要人在旁引领他，可若在自己家中还得如此，那他就真的和一名废人差不多。

所以在喜乐一离开，他也f不得地在房内四处摸索著，打算在傍晚前，至少得清楚房内的摆设，哪儿有什麽，或是走到哪会撞到什麽，他都得清楚才行。

也因如此，龙雁行在一入寝房，就见到她身著双手，不停摸著房内角落的大书柜。

他知道，自他看不见後，就有让喜乐念书给他听的习惯，所以他特地命人在这设个小书柜，把它有可能会看的书放在这，好让他能随时随地的听书。也知道他不爱繁琐的规矩，所以为他准备的衣物，全与他平日所穿的相差无几，就为了不想让他有复杂头痛的感觉产生。

下意识地，龙雁行放轻脚步，缓慢来到距离他不远的後方，双眼微眯，用著满是情意的眼神直看著他。。

他一身淡米色衣裳，将他浑然天成的文人气质给完全衬托出来，披散在後的长发，有一部分让翠玉发簪给盘在头上，而那不该出现在男人身上的绝美容颜，套用在他脸上看来倒也格外诱人。

常家长年以太师傅之名代代传承，在他身上看见文人气息，倒不会让人太过意外，但他想，他能让人看得如此顺眼，多少该归功在那天生纤瘦的体质。

以往与他共同在外，那一身的好条件常常引来不少仰慕者的注目，只不过那些注视者男人多过女人，再加上他对这种事特别的粗线条，所以几乎不太注意到这些事。

龙雁行就站在他後方看著他好一会儿，突然，他发现他一脸呆愣，伸著双手探路的模样，看来竟显得可爱许多。

忍不住地，他悄悄上前，一手从後方环住他的腰，另一手则握住他在前方探路的左手。

「翩翩男子，君子好求……」身子一贴上他的背，随即低头在他耳畔柔声念出了这两句。

突然听见声音传出，让正在专心摸路的常千岁吓了好一大跳，想也不想的转头就骂：「混蛋！是不会先出个声音吗？」

「朕方才不是说了？」嘴边噙著笑，却语带无辜地说著，视线落在他重新包扎过的左手，满意的笑道：「手还疼吗？你还没用过膳吧？陪朕一块吧？」

他不悦地瞪了他一眼，随著他的牵引，来到一旁的椅子上坐下。「你下朝了？怎麽这麽快？」

「也不算快，花一个多时辰在听朝政，但扣去儒王爷在朝上唠叨，算比平日快了不少。」

「哦？」他怔了下，想起稍早儒王爷的前来，可能是特地来警告他，才没上朝听政吧。

他伸手往桌上捞了捞，想替自己倒点茶，就坐在他身旁的龙雁行见状，主动替他倒了杯水，在小心的放到他手中。「喜乐人呢？怎留你一人在这？」

「我让他替我去找些东西。」思绪一转，回想起他上朝前说的话，道：「就我所知，儒王爷不管事，对吧？那他怎跑去跟著听政？」他是个野心极重的人，所以先帝在临终前特地下过命令，这些亲王们若无皇帝下令，谁也不许插手干预朝政。

龙雁行欣赏地看著他喝水的模样，不甚在意的轻耸了下肩。「不管事，但不代表他能不上朝，他想留在大殿上听国家大事，朕也制止不了他。」只要默默听著不干预，他也没赶人的理由。

真要说，只能说他这皇帝还不够心狠，也碍於他不想把事情做绝，所以才任由这些人顶著王爷头衔，站在大殿上。

常千岁慢慢喝下杯内的茶水，不由自主把儒王爷对他说的话，与他在大殿上对龙雁行说的话，两者相连。

可惜他现在看不见，不然一定能从他的脸上看出他打的是什麽坏主意。

在想著可能发生的事，他放下手上的茶杯，一把抓住龙雁行的手。「你认为……他死心了吗？」以逝的先帝共有五个兄弟，撇开两个因夺位而被流放边疆的不说，另两个因年迈已死，其子女倒也能安分过任，不多做任何奢想，而仅剩的儒王爷，则是让人难以预料和猜测。

闻言，俊眸微垂，望著放在自己手臂上的左手。「你在担心朕？」

「我担不担心有必要告诉你吗？」常千岁不悦地朝他挥出一拳，可还没打到人，就让他给反手捉住。

龙雁行轻笑了声，握住他的手，反问：「你最懂得识人，这问题，你来告诉朕，现在的他死心了没？」

他一怔，想也不想地答：「没。」

他再笑了笑，对他的回答，对这件事没太多烦心的感觉。「你内心也觉得怪，对吧？依照天龙皇朝的惯例，照说要夺政，也该是朕的子嗣，不是这些叔伯们的亲王。」

他也不否认他的回答，思忖半刻，再道：「怪的不只这件事，你还记得以前儒亲王表现出来的态度吗？他总不在意人旁人知道他有野心，可现在……他却像是完全服从你一般，也甘愿臣服在你之下。」

这一连串的询问，让龙雁行发现到他的不对劲，再想起儒亲王突然没上朝，改口问：「你怎麽突然忧心起这些事？有谁来这跟你说些什麽吗？」

「有，儒亲王。」他答得极快。

在外人眼里，他们俩用著悖於常伦的关系在一起，可在不知道的地方上，他们俩互信的程度远远超过外人想像，甚至一些极机密的国家事，他们俩都共同知道，只差龙雁行这皇帝在批奏摺时，没让他一同餐与。

顿时，他心下一紧，想起儒亲王对他的伤害，连忙再追问。「他对你说了些什麽？没对你动手吧？」

「动手？」常千岁轻哼一声，嘴角不住扬起自傲的笑。「那得看他打不打得过我，别以为我瞎了眼，就好对付！」

他的自豪，一点也没让龙雁行放心，紧皱眉头再道：「他说话向来不留馀地，他有对你说什麽不该说的吗？」

「他──」他张著嘴，话才正要说出，就让从屋外奔回的喜乐给打断。

「少爷！奴才帮你找到用来打皇上的木棍了！」




万岁爷千千岁【二十一】

木棍？

龙雁行挑眉睨向身旁的人，见他泛红著脸，撇过头没再对著自己。

感受到身旁投射过来的炙热目光，常千岁咬紧牙根，内心不停在暗骂著喜乐。

笨奴才！这麽大声嚷嚷著，是怕没人知道他想打皇帝吗？

还以为喜乐只说上这麽一次，会在进房後见到人，变聪明的闭上嘴，甚至把手上的木棍给丢掉，不料他不知怎地，大喊了一声後，竟还没走进寝房，又在外嚷嚷了一句。「少爷，奴才保证这根木棍打下去定能让皇上痛得哀哀叫。」话说完，人也踏入了寝房，这时龙雁行才发现，他手上抱著的是根又粗又常的木棍，高过他身形，且看来具有不少重量，难怪会这个时候才走进房。

一见到不该出现在这的皇帝，喜乐吓得松开双手，被他紧抱在怀里的木棍也顺势应声倒地。

「皇……皇上……」如果早知道人在这，他也不会笨的喊出要打皇上的话，现在可好，死定了！

亏他还为了讨心情不好的少爷开心，特地去找了根又长又粗的木棍，现在怕是一点也用不上了。

龙雁行端坐在椅子上，俊眸微垂，看了眼倒地的圆木棍。「喜乐，这木棍……你确定你家少爷拿得起吗？」他不讶异常千岁想打他的心，反而很好奇他会用何种方式来宣泄对自己的不满，但，若真要用这木头打他，他想，就算他站在原地不动地任他打，要打中自己也不是件简单的事吧？

更别提他双眼看不见，打到人之前，自己反而会先让这木棍给绊倒。

话一出，坐在一旁的常千岁脸颊顿时再变得更红了些，倏地站起身，就要朝喜乐的方向走去。

「笨蛋！你││」才走了两步，担心他跌倒的龙雁行，主动上前拉住他。

「你小心点，地上可倒著跟木棍。」

「……」地上？这笨喜乐，到底是找了什麽样的木棍来？

还没来得及骂些什麽，这时，替常千岁放好热水的卢顺突然出现在寝房门外，一眼便见到倒地的长木棍，只用著愕然、不解的眼神看著那根木头好一会会，随即禀报来此的目的。

闻言，本欲直接带人去用膳的龙雁行，决定先让常千岁净个身，等他身子舒坦许多後，再与他一同用膳，下午带他重新走一遍皇宫内院。

虽然他失明的这五年中，两人几乎没有太多相处的时间，但他的习惯他一直都知道，明白他想要熟悉自己所待的环境，从中找到一丝熟悉和安全感，所以宫里的路，他打算重新带他走过一次。

没能成功打到人的他，也只好暂时作罢，由喜乐搀扶自己到皇帝专用的浴池里沐浴净身。

一路上，除了喜乐扶著他走之外，龙雁行也在後头默默跟著，他在前头骂喜乐胡闹，而他则在後头想著在房内说了一半的话。

就他所说，儒亲王一早就来找过他，但……是为了何事？

他不停在这件事上纠结著，打算想在人洗好澡後再好好的问问他。

跟著来到养心殿後方的大型沐浴间，本还在分神的他，让喜乐的忧心语气给拉回神。

「少爷，奴才想……让皇上替你准备小的沐浴桶，好吗？」这浴池太大，不自觉让他想起四年多前发生的意外事件。

那件事，吓得老爷夫人连续多天不敢再让少爷沐浴，甚至还要他只用擦拭的方式来替少爷清洁，若最後不是在少爷的坚持下，只怕这件事会这麽继续下去。

他晓得少爷表面上爱逞强，喜欢把自己当成一点事也没，可其实内心却有著许多的恐惧，却一点也不愿对旁人说。

他一直记得在某一天，他曾蒙住自己的双眼，在自己的小房间内试著绕上这麽一圈，不料才走了没几步，他就让桌子椅子给撞得到处是黑青，更别提眼前的黑暗，那看不见任何一丝光明的黑暗，久了反会让人感到无助害怕。

常千岁一听，无需开口问，就知道他说出此话的意思。

沉静半晌，他无所谓的耸耸肩。「没关系，用不著换。」反正事情也过得够久了，他也快遗忘了那件事，不会再受到任何影响的。

喜乐皱眉看了看他，再看向弥漫著热气的大浴池。「可是……」

「没什麽好可是的，我都不怕被淹死了，你怕什麽？」

怕！他怎不怕？那次好不容易把他从鬼门关里给拉回，他当然有理由害怕了！甭提溺死在浴池里的理由是否可笑，他可不希望老爷夫人再受到可能失去少爷的打击。

等了好一会，常千岁见他没任何动作，便推开他，想主动走上前。

「少爷！」他一把拉住人，再止住他宽衣解带的动作。「这浴池很大的，奴才不放心。」

「有什麽好不放心的？」他咬牙不悦道：「不过就洗个澡罢了，我有能力顾好自己。」

「可是……」

「你再说，就是和儒王爷一样当我是废人！」

「……」

同在沐浴间的龙雁行怔了怔，瞬间，他终於明白他今天反常的原因了，不只是儒王爷的出现，还有对他说出的话。

「让朕来吧。」在喜乐正想著其他劝退的理由时，他出乎预料的走上前，且直接来到常千岁身旁。「喜乐，你和卢顺就在外头守著吧，这浴池够大，朕想和爱妃一块沐浴。」

蓦地，他瞠大双眼，不敢置信的神情对著他。

他脑子坏了吗？一起沐浴？得先问问他愿不愿意吧？再说，他可没和别人共同洗澡的习惯！

看著他，龙雁行嘴角蓦地扬起，抬手摘去他头上的碧玉发簪，乌亮的长发顿时倾泻而下。

「与爱妃共同洗著鸳鸯浴，似乎是件不错的享受。」




万岁爷千千岁【二十二】

鸳鸯浴！？

常千岁听了，差点张嘴恼火的吐出血。这家伙是哪根筋不对了？折腾了他一整晚还不够，现在还想继续缠著他不放？

他想开口骂人，可後方传来的细微关门声，让他的脑里顿时产生了一小片段的空白。

喜乐不会真听话的出去了吧？就这麽放他一人在这？

还没来得及思考等会该怎麽教训这笨奴才时，龙雁行快动作地一手环住他的腰，一手则迅速扯下他的腰带，眨眼间，他的衣服已退去到只剩下单薄的内衫。

微凉的空气透过内衫，接触到他的皮肤，他下意识打了个哆嗦，没骂上半句话，就急著缩起手臂御寒。

「混蛋，你──」

「再继续站著会著凉的，赶紧下浴池吧？」

他非常肯定他在问自己，但他还没做任何回答，就发现自己仅剩的一件衣裳迅速被扯下。

脑筋还来不及思考，甚至脸都还来不及发红，便感觉到自己腾空被抱起，下一刻，温热的水浸湿在自己的身上，他才知道自己已经被抱入浴池里。

也在这瞬间，四年多前在自家浴池里滑倒的情景顿时涌入他脑海里，溺水的痛苦也像跟著而来地骚动著他身上的每一处，这一刻，他可顾不得自己是不是该继续生眼前人的气，双手一张，就这麽紧抱住龙雁行的颈项不放。

「混蛋！你要下水不会提早说一声吗？」

「朕不是告诉过你了？」依然用著挨骂後，一贯委屈的语气，可俊颜上，却是满满的笑。

「……」这家伙！那样叫提早说了？

他很想再骂出口，可身子仍被他打横抱著站在浴池里，就怕他因自己的怒骂而松手。

再咬了咬牙，为了身家性命著想，他强压下怒气，低声道：「你先放我下来。」脚跟落地，就算站在水里也会让他比较有安全感。

龙雁行噙著笑意的眼看著他好半晌，才如他所愿的放下他。

这一放，让环住他脖子的手顺势松了开来，他虽双脚稳稳的站在地上，但自知在水中的他，仍怕滑倒的事件再发生，改由抓著他手臂不放。

这家伙……会不会太享受了？不过是用来洗澡的地方，做得这麽大做什麽？想在里面泅水吗？

常千岁不停在心里暗骂著让他紧张不已的家伙，怎麽也不肯承认是因为自己双眼看不见而怕，硬是要把这所有的错都怪到他头上。

他咬牙逞强著，也在内心里直安慰自己没什麽好害怕，但他脑海里就是不由自主会去想起那次差点死去的过程。

或许是他的挣扎，让龙雁行发现他微微颤抖的手，视线对上他皱眉疑似不悦的神情，才察觉他僵硬著身子不敢乱动。

这模样让他心下一紧，轻抚了下他的面颊後，才将他紧紧搂在怀中。「别怕，真怕了，就紧紧抓著朕。」

常千岁闻言一怔，脸颊随即泛红地怒骂道：「你胡说些什麽？谁怕了？」

他嘴角微地上扬，搂著他来到浴池最里头，走到一个能让他靠著的地方。「是，你不怕，是朕怕跌在这池子里，你可得牢牢扶著朕才行。」

「……」这话打死他都不信！他双眼好好的人，是有什麽好怕的？

暗想著，却没说出口，对於他这种只能靠感觉来走路的他，对胸部以下满是水的池子里，他可无法分神做太多的想法，只能任由身旁的人继续带著自己走往另一处。

在他感觉到自己的身子碰上一堵墙时，他才知道被带到了最角落，但很意外的，在手能有人以外的东西能抓时，反让他的心安定了不少。

该不会……他知道自己在紧张，所以特地把他移到最角落的位置？

没想多久，他听见耳边传来泼洒的水声，再来，就感觉到热水淋在他暴露在空气与水外的肩伤和胸膛上。

「儒亲王，他对你说了些难听的话吧？」

他怔了怔，望著他，顿时呆愣了好半晌，话也像卡在喉咙般，许久都无法说出半句话。

还能说什麽难听的话呢？在难听的他都听过了，也早有了免疫能力，不会去在意任何话才对，但是……那些话却偏偏不停地缠绕在他耳旁，让他的心像被万针刺到般，难受得快不能呼吸。

他沉默不语著，龙雁行也不逼他，就这麽静静等著他。许久，他止住那不停往自己身上淋水的手，抓著手臂，低声道：「你不知道我曾死过一次吧？头一年，我几乎每天都过得魂不守舍，有一次在沐浴时，因为想独自一个人静一静，没想到一个不注意在浴池里滑倒，在什麽也看不见之下，我差点被浴池里的水给溺死，如果不是喜乐不放心想进来看，只怕现在你看见的会是我的冤魂。」他语气近乎平淡的说著，脸上也无一丝表情，让人完全看不出他现在是否忘怀溺水的事。

他知道他还在意著，甚至知道他当时的想法，知道他一定想问为何不让他就这麽死去，难道不懂终日生活在黑暗的日子有多苦吗？

就因为明白他的想法，明白他的性子，在听他说出後虽心疼，却也因此松了口气。

能说出来，就代表现在的他不再会这麽想，至少庆幸他不再有死的念头。

静默许久，龙雁行反手扣住他的手，使力一拉，将他再拉近自己的怀里。「朕以为，你会想问朕为何这五年都没去看你。」话一顿，再刻意的重重叹了口气。「毕竟咱们也曾相好过，你偶尔该会想起朕才对。」

一切就如他的预料，话一说完，怀里的人瞬间变了脸，横眉竖眼地瞪著自己，双手更是推了他一把，但也在一把人推出後，脚下一个不稳，再主动上前抓著人不放。

「混蛋！谁叫你提那件事的？我都还没找你算帐！」

「算帐要比不理来得好，朕就怕你宁愿气著一辈子，也不主动讨这笔帐。」嘴角再次抹上温柔的笑，上前在他沾了些水气的脸颊上亲了一下。「不懂你的，才会因为你瞎眼而说你废，在朕心里，你可要比任何人都来得有用，白天能陪朕谈心，晚上能陪朕一块睡，偶尔念头一起，还能互相摸著彼此，多好。」

「……」美颜再次涨红，若不是怕再滑倒，他一定扑上前狠狠揍这大淫魔，真的是……变得越来越不知羞了。

「这些还不算太过重要，你知道朕有一名两岁大的皇儿吧？朕想从明天起，让他跟在你身边，一起生活。」

一起生活！？

常千岁一怔，恼火的神情瞬间变得呆愣起来。

他要让孩子跟他一起生活？为什麽？难道……他早知道了那件事？




万岁爷千千岁【二十三】

两人间，顿时陷入了一片沉默，一个在想著他说出这话的理由和原因，一个则在等著他的回应。

许久，常千岁主动开口打破这沉默。「为什麽？这麽做并不合乎规矩。」每个皇子皇女，都得交由专属的人来照料，且在这些孩子懂得会说话时，御用太傅们就得开始慢慢地教导这些孩子，他既不是太傅，也不是亲生关系，没道理让他和孩子一起生活。而且还是当前最重要的大皇子。

「规矩是那些先帝们订下的，朕现在是一国之君，自是有能力改这规矩才是。」话轻柔的说著，一双眼更不停在他赤裸的身躯上打转，从纤细嫩白的颈项，在落到他白皙的胸膛上，看著看著，手也开始不安分起来。

古人有云，情人眼里出西施，虽然他的千岁生得够美够动人，但他敢说，外表绝不是引他动心的绝对理由，那只是开头，最重要的，是他的无私才是自己倾全心去爱的原因。虽如此，但每每看著他，都还是能轻易因他绝美的外表而受到诱惑，进而有想要他的心，如果不是自己受不了美的诱惑，那便是自己真的喜爱他，喜爱到一见到他就想紧紧的抱著他不放。

完全看不见他眼里强烈欲望的常千岁，仍继续在想著他提出这要求的理由。「规矩是能改，但我不是个健全的人，把孩子交给我，会友人说f话的。」

「谁说你不是个健全的人了？」单单的抚摸，已经无法满足他心底的渴望，双手一览，一手紧紧抱著他，让两人的身子紧贴在一起，另一手则轻柔拨弄他飘散在水面上的长发。「你看不见，有朕，有喜乐在旁当你的双眼，其馀的在朕眼里，你可与常人毫无差别。」

无差……这话可不是他说了算，他知道那些人虽没把骂他的话给说出口，可其实内心里，都把他当成个毫无用处的废人。

虽如此，这话却出乎他预料地深深打入他的心，让他内心里激起一股难以言喻的情绪，好似自己能再恢复成以前那样，但……可能吗？真的行吗？

见他失神地在想著什麽，龙雁行笑著低头轻啄了下他的唇，并覆在他耳旁轻声道：「朕自知愧对你，愧对常家，只要你说出想治好眼睛的话，朕将倾全力寻找能治好你双眼的大夫，让你再有重回光明的一天。」突然，话锋一转，认真的语气转变为暧昧的话语。「顺便再次看看朕，说不定一见到朕现在的模样，你会失心的爱上朕也不一定。」

「……」如果他现在不是顶著皇帝的头衔，他一定会以为他是从别处跑来的疯子，老爱说些不正经的话。

明明记得，他以前不是这样的人，怎麽才五年的时间，就让他有了这麽大的改变？

还是说……他脑袋根本就没正常过，只是以前碍於还是未来帝王的身分，他多少得克制不正常的神经？

明知道他说的是不正经的话，可脸颊却还是不由自主地泛红，甚至没去注意到他已经开始不安分的心。

他曾想过要放弃恢复光明，因为他把这当成永远不可能发生的事，但现在……虽然被抓入宫不是他愿意的，但他内心多少对自家爹娘感到些许歉意，如果说某人愿意帮他找大夫，他或许还能再试个几次，说不定这次真能从中找到复原的机会也不一定。

他想……如果爹娘知道他再恢复光明，一定很开心吧？

沉默一会，他皱皱鼻子，低著头轻声道：「你要找大夫也行，但得顺便去告诉我爹娘，说我会为他们努力的。」

「嗯。」只为爹娘……他有点吃味，但还算能接受。

「还有，你要让你儿子和我一块生活倒也不是不行，但我有条件。」

「哦？」状似认真听著，可在他身後的手，已开始不停抚弄著他细致的背，偶尔还会来到他浸在水里，光溜浑圆的屁股上。

「你得答应我一件事，还有，我的性子你是知道的，一向直来直往，既做不来温文儒雅的举止，更不会说些冠冕堂皇的话，日後他要是变得和我一样，可不许怪我带坏你儿子。」这种话还是先说白的好，免得哪日还得听哪个大臣跑来骂他，说他交坏大皇子。

闻言，抚摸著他背部的手突然顿了下，半刻，他随即哈哈大笑出声。「你要有本事让修儿变得和你相同，那朕一定大大的犒赏你。这孩儿打从会说话後，就没和宫里的人说上半句话，朕本以为他怕生，才会宁愿一个人窝在角落，也不愿主动去亲近人，可後来才发现，他不只不接近任何人，就连朕想主动亲近抱他，也让他吓得不停发抖，不得已之下，朕每次只好隔著段距离看他，久而久之，去见他的时间也就少了许多。」虽说两岁的孩儿能说的话本就有限，但照说也不该这麽怕生才是，就这点，他怎麽也不明白。

怕生？常千岁直觉认定这不是天生的个性，脱口问：「他对德妃也是如此吗？」

「德妃？」龙雁行思绪一顿，随即不在意的耸了下肩。「据说是，但朕没特地去问，也没真正去了解。」

「……」这群人，不会就这麽放任这孩子持续怕著外人吧？

思忖著。一句难忘的话突然钻入他脑里，他心一震，蓦地他抓住他手臂，再问：「德妃难道不关心自己的孩子？多少会在意孩子怪异的反应吧？」

「朕只知道她比较喜欢女孩儿，对同是她亲生的皇女较关心。」淡淡回著，思绪再落回到眼前诱人的身子上，温热的唇也开始落在他颈项和肩上。

喜欢女孩儿？该不会是因为……她的心倒戈了？

身体的触碰已经无法压抑住他激起的欲望，突然，他上前把人压在池内的墙边，两手握住他的臀，用早挺立的欲望不停磨蹭著他的身子。

这举动，让还陷入在思绪内的常千岁蓦地回神，当感觉到腹部那根炙热的分身时，就知道眼前的人想对自己做什麽。

「喂！你││」嘴瞬间被堵住，在水中始终不敢有大动作的他，完全没挣扎的机会，双脚就直接被人给用力抬起。下一刻，发现坚硬的东西就这麽直接抵在他後穴上。

混蛋！这家伙……不会又想要了吧？




万岁爷千千岁【二十四】

念头才从脑中闪过，就感觉到顶在後穴的硬物缓慢推进自己的体内，身子瞬间绷紧，也因进入的不适感而在龙雁行肩上抓出极细的抓痕。

藉由水的润滑，让灼热的分身进出得更加顺利，龙雁行几乎是一鼓作气地挺进，只见他肩上的双手再施力了些，坚硬的指甲，更顺势陷入他的皮肤里。

「痛……」常千岁被稳住的嘴，趁隙喊出了疼痛声，但也没忘此刻身在的地方。

双脚被迫离开地面的他，只能再紧紧抱住正对他逞欲的人，且面临著想闪躲，却无处可躲的局面。

混蛋！会变成这样都要怪喜乐丢下他一人，等会出去，他非得好好的骂他不可！

知道他害怕的心，龙雁行将他整个人抵在墙上，双手紧紧抱住他的腰，在示意他把腿缠绕在自己身上。

或许是真怕摔落到水里，常千岁顺著他，把双脚缠在他腰上，却不料这样的姿势，反让埋在体内的欲望更深入，也让他再感到一阵不适。

美颜因疼痛而紧纠在一块，让不停吻著他的人发现他的痛苦，心疼地在他紧纠的眉头上印下轻柔的吻，再把唇移到他耳畔旁。

「身子放松点，比较不会感觉到疼。」

热气吹拂在他发红的耳朵与颈项上，他除了感觉到体内被激起一股难耐的情欲外，内心的怒火也一并被激起。

该死，会这麽痛都是谁害的？明知道他身体还很不舒服，还硬是不可放过自己。

心里不停暗骂著，可体内渐渐燃起的欲望，让他说不出半句话来。

像似在引导他一般，龙雁行在他体内缓慢动著，时而加重力道，时而停下动作等待他适应自己。

常千岁持续咬牙忍著，直到发现痛感慢慢消去时，才开始情不自禁地发出些许低吟声。

他该很排斥发生这种事才对，但却又不得不承认自己的身子开始受他影响，顺著他律动的速度，产生难以言喻的快感。

凝视他逐渐适应的反应，龙雁行不再有所顾忌的加快速度，将深埋在他体内的分身缓缓抽出，而後再大力的顶进。

「啊……」头微微仰起，当欲望擦过体内的敏感点，压抑在喉口的声音像得到了解放，顺著他张开的嘴低喊出声。

这呻吟声无疑给了他很大的动力，低头凑上自己的俊颜，吻住他诱人的薄唇，双手再紧紧抱住他腰身，不停用力往他体内的敏感点刺入。

「啊……别……」过快的速度让他快有些招架不住，不停被刺激的地方传来阵阵的酥麻感，让他早挺立的分身就快要抑制不住的发泄出来。

早让情欲给压过心智的龙雁行，当然不可能顺著他放慢速度，在最後，他几乎是抱著人整根退出，而後再大力的朝他体内的突起点大力刺进。

连续几次後，常千岁终於耐不住高涨的欲望，挺立的分身在一次用力地插入後，微微颤抖了下，在他紧贴的腹部上喷洒出炙热的白浊。

发泄的一刹那，後穴因刺激而跟著收缩，常千岁先是听见他闷哼一声，伴随著他沉重的呼吸，体内的硬挺分身顺势抖了下，在感受到一股热流充斥在自己的体内。

他当然知道这是什麽，也本该在此刻发怒的他，全让情欲过後的甜美给占满了整个身心，他们俩互相紧抱著，除了是短暂的无力外，也是藉此来索取彼此的体温。

许久，龙雁行才放下他身子，让他的双脚再次站到地面上，没一会儿，才真正替他清洁身上的每一处。

在这之中，他一声不吭地任由他替自己洗著身子，自他失明後，沐浴一事大部分都有喜乐在帮自己，所以对有人服务自己，该很能习惯适应才对，但只一想到眼前拨弄著热水到自己身上的人是龙雁行，就让他感觉到非常的不自在。

他们俩以前关系再好，也没好到一块洗澡过，而现在他们不只是好到一块洗，这辈子还得同床共枕的一起过下去，他怎麽想，就感觉怎麽别扭。

他说他在很早的时候，心里就已经有自己了，那他呢？

他承认，对他的感觉是处在很复杂的情形下，他不顾自己的意愿，对自己做的一切都让他气愤不已，但独自一人的时候，却又常常想起他，且想的还是他待自己好的每件事。

难不成……自己也对他动了心？

念头才在脑中闪过，他随即抛去这认为不可能发生的是。

他没有动情，一定是他们俩太过熟悉彼此了，各自知道对方的落点是什麽，最在意的又是什麽，只要他一想发狠的不理人，他跑来对自己低声下气道歉，这狠就无法持续下去。

谁叫他天生心软，要被人吃得死死也只能算自己活该！

想著，他不知不觉咬紧牙根，脸上间接显现出有点恼怒，又有点不甘的神情。

都怪这人没什麽太大的弱点，唯一在意的，就是他视为亲信和重要的人的隐瞒他不该隐瞒的事。

那件事……不算隐瞒吧？他只是无意中听见的，外加还不清楚事情真相，若草率说出，只怕会动U到整个皇室。

「在想什麽？」轻柔的吻落在他唇上後，龙雁行低声问著他，边领著他走出浴池。

那表情，无需问也知道他在不甘什麽，只是……他就是想逗逗他。

顺著他的引领，常千岁忍著发酸的脚和腰，不去在意还隐隐作痛的後穴，缓慢走出这大浴池。

「我在想，你儿子要来跟我一起住的事。」

「哦？」拿过乾净的内衫批在他身上，才开始穿著自己的衣服，在随意穿了几件後，他直接招来手在外面的喜乐和卢顺，接手後续的一切。

两人一进来，就听见他们谈著大皇子的事，喜乐不懂宫里的一切，只专心在替自家少爷穿衣，而卢顺则拉著长耳，听著这件还算不小的事，顺便，在心里把常千岁这常妃的地位再拉高。

看来皇上不只喜爱他，甚至快给了他皇后才能拥有的地位与权力。

不过毕竟是一国之後，皇上就算再怎麽宠爱他，也绝对不可能封他当后。

「刚才我说了，要一起住不是不行，但你得答应我一个条件。」

条件？
龙雁行眉一挑，很有兴趣地看著他。「爱妃请说。」

「让我回常家住一个月。」

「……」一个月？他眉再挑了挑，会不会太久了？

敢情他的爱妃不知宫里的习惯，嫔妃们要出宫回娘家，最多也不超过三天，就他提出要一个月的请求。

不，是把这当条件来交换了。

半刻，他爽快的答应。「好，朕答应你的请求。」

没耗费太多时间的思考，让常千岁有种错愕，不敢置信的感觉。这一个月他是刻意拉长的，且是在以为他会讨价还价下拉的，怎麽就这麽快的答应？

对这答应的事，他一点也不感觉到开心，反而还有一丝危险在心里头盘绕著。

再想了一会，随即摇头甩去在脑中开始衍生的种种可能，暂时当他是真心想允诺自己的请求。

既然他这麽乾脆，他也得表示自己的大方才行，沉默半刻，再道：「反正我下午也没什麽事，你要让大皇子下午就来我也行。」

这表达善意的方法，反让某人给推掉，且还推得又快又乾净。

「不，朕还是决定明日再让修儿去你那。」

他闻言，眉头顿时皱起。「为什麽？」

「朕是想让修儿怕生的性子受你影响而改变，但并不打算让修儿夺去朕和你共处的时间，你现在可是朕的爱妃，朕当然想和你一块窝在夏阳宫，看看书、谈谈心，或是……在床上做另外一件事也行。」

「……」脸颊迅速窜红，明亮的眼再冒起怒火。

这家伙……又开始在胡说八道了！

咬咬牙，顾及身旁还有个卢顺再，他忍气回道：「皇上该重国事才对，不该把时间都浪费在我身上。」

「国事固然重要，但现今天下太平，实在没有太多要事好操烦，所以……偶尔沉溺在後宫也是件不错的事，朕还想，打从今天起，就改住在爱妃的夏阳宫，不知爱妃觉得如何？」

「……」这混蛋，是打算也来和他一块住就对了？

再咬咬牙，他撇过头，忽视朝自己脸上投射过来的灼热视线，故作平静道：「从今天起，我那不叫夏阳宫，改叫长岁宫。」

龙雁行剑眉一扬，上前搂过早穿好衣服的他，直接带著人走出养心殿。

「也好，那朕就住在长岁宫，偕同长岁的音，象徵朕能活得长长久久。」

「……」

「卢顺，去告诉膳房把午膳给准备好，朕要和爱妃一块在长岁宫用膳。」

「是。」卢顺压住不断抽蓄和变化的脸，低著头转身离开。

还没能对这一整件事有太多的想法，就听见从他後方传来发怒的声音。

「我反悔了，我要把那改叫短命宫！」

皇上还没说些什麽，另一旁伺候的人就已经先发难。

「少爷……这样不好吧？你就住在里头，奴才不想少爷短命……」

「……」




万岁爷千千岁【二十五】

更改後宫别院名称，这对整座皇朝来说是何等大事，不提百年来毫无此例一事，皇上所更改的，还是才刚入住的正妃别院，这看在外人眼里，不是皇上太过宠爱这正妃，就是想藉此表示此正妃和其他妃子大不相同，既是男人，也是唯一当上正妃的男人。

可想而知，这样的改变有人认为皇上太过荒唐，但也有人认为常家就此走运，能得到皇上如此的爱戴，别说高官厚禄了，钱财肯定源源不绝而来。

宫内百态看多的卢顺，对这些人的揣测和想法全都当成不屑理会，常家是何等家族？这三百年来，他们可是教导著数任帝王，有他们不偏不带私心的心，告诉这些君王百姓要的是什麽，皇朝才能如此的长久。

虽然太傅的教导只是过程，真正要带来和平盛世，仍得靠明君的统治，但不可否认，这是很重要的环节，平日观察著平民百姓的生活作息，入宫後再转而告知皇上，也算是皇上最重要，与最信任的朝官之一。

能拥有这样的身分，常家已经觉得够知足了，更别提他们绝不会把自己的女儿送入宫当嫔妃，只要有出现特别美艳的，一定在被发现前，就先把这女儿给嫁掉，说什麽，也不愿再增添复杂的关系。

只不过他们万万没想到，防止皇帝看上常家美艳的女儿，却防不了男人被抓入宫当嫔妃的命运，谁知道从小一块长大的好兄弟，长大後会变成这样的关系，若非要从中找出真正的原因，只能说这一切都是命，谁让他长得这麽可口；谁让他是皇上一块到大的好朋友，好到愿意替皇上丢性命也在所不惜，这样的一个人，皇上又怎会放手呢？

在他看来，这样的关系发生在宫里纯属正常，历代哪个皇帝没男宠？只不过怕被人说f话，所以一切都暗著来，只有少数几个贴身太监知道这些事。

他算是有幸，才能当皇上身边的贴身太监，除了纳男人为妃的事不是他一人才知，但的确知道不少不为人知的秘密。

大皇子就是其一的秘密。

在皇城里，这两岁的大皇子虽被照顾得非常好，但其实是个不惹爹娘疼爱的孩子，他不懂得亲近皇上，而生下他的德妃，也不知怎地不爱接近他，甚至到了不闻不问的地步，他想，如果没有皇子这身分，只怕这孩子会永远的被丢在角落，可能还会饿死也不一定。

对於大皇子他很同情，可对於皇上决定让他和常妃一块住，这可让他百思不得其解。

因不合常理，那些生下皇子的妃子们也想和自己的孩儿住，也曾提出过请求，但都被规定二字给打回。

他想，绝对不可能是因为他是男人，所以才顺便破了这个规矩，但真正的原因，他又是怎麽也想不懂。

难道真如皇上所说，想一改大皇子怕生的个性？

眼角偷偷瞥了走在他身旁的娇小大皇子，龙杰修。

据说整座皇城里，只有照顾他的奶娘听过他说过两个字，且还是『饿饿』这毫无意义的话。

不过要一个才两岁的孩子说建设性的话本就不可能，但至少也该是父皇、母后的称呼才对，不该是饿饿这两个字。

大皇子天生怕生，所以只要一有外人接近他，就会吓得他不停往後退，所以在带领他前去长岁宫时，他不时转头看著身旁这小孩有无走失，但幸好他还懂得跟著人走，称得上是个聪明的孩子。

此刻皇上正在大殿里早朝著，今日有外使来访，他估算皇上回来的时间会比平日晚一点，所以打算趁皇上不在的时候，把大皇子带去给常妃认识认识，顺便问问大皇子要住在常岁宫内的哪个偏房，他好趁这个时候帮忙著手整理。

因带著孩子，卢顺的步伐也比平日慢了许多，再来到长岁宫时，也已快接近晌午。

常千岁不爱有外人打扰，所以整座宫院内，除了驻守在门外的两名小太监，和随时招随时出现的两名宫女外，就再无其他f杂人，因此与其他三座宫院相比，要显得冷清许多。

冷清也好，省得有无聊的人在背後说些不该说的，再惹常妃不开心。

他知道有很多人会在背後说常妃那双看不见的双眼，也听过很难听的话，但他想，没人会希望自己看不见，所以怎能用他身上的残缺来笑话人呢？再说，他是为了救皇上才瞎眼的，这些人更该尊敬他才对。

走进长岁宫，门外的两名小太监纷纷礼貌性的朝他敬个身，并对他称呼声卢公公，他听了嘴角微微扬起，很骄傲的挺起胸膛，再领著大皇子往厅内走去。

经过一天的摸索，常千岁对这整座宫院总算有些许的了解，在一大清早，被迫起床送走某人後，他就一直清醒到现在，即使有昏昏欲睡的念头，也懒得在躺回床上补眠。

这种时候，他当然不浪费时间的继续摸索著长岁宫其他地方，直到他感觉身子有些疲累时，才由喜乐搀扶他坐到大厅内最里头的高位上。

他双手捧著他最爱喝的热茶，思绪放空，悠哉地享受口感还不错的浓茶。

突地，脚步声拉回他的思绪，正拉长耳听著是谁走进时，耳熟的声音顿时在他前方响起。「禀常妃，奴才已将大皇子给带到。」

大皇子？

他一时间还摸不著头绪，偏头疑惑地想了下，才响起答应过龙雁行让他的儿子来这住。

说来，他对他这大儿子还有著些些的好奇，一个两岁大的孩子照说会想亲近自己的爹娘才对，但就属他意外的怕生，且怕得不敢亲近。

而生下这孩子的德妃也怪异的很，就算这孩子生得心不甘情不愿，但至少都是还是她亲生，没道理毫不理会才对。

他暗忖著。手中的茶杯往长椅旁的矮柜上一放，站在一旁的喜乐见状，随即上前扶他站起身。

「这孩子很矮吧？」他偏著头，低声问道。

喜乐一怔，连忙点点头。「是的，和一般两岁大的孩子相同，光站著，也才到少爷的膝盖。」

膝盖？这麽矮？

他有五年的时间没看见任何东西，所以对於人几岁该长到哪，其实记忆已有点模糊。

想了半刻，他头也不回的再道：「领我到孩子面前。」

喜乐又怔了怔，半刻，不多问地直接带著人再往前走。

在一站定脚步後，常千岁立即蹲下身，不由旁人帮忙地伸著双手，想摸摸这孩子。

龙杰修先是如往常般害怕地往後退了一步，卢顺本想上前止住他退後的身子，但尚未有任何动作，这孩子已主动先停下，且睁著双眼，不停看著眼前的常千岁。

摸了好一会儿，发现怎麽也摸不到人的他，直接在脸上展露出温和的笑颜。「小毛头乖，我不会伤害你的。」

小毛头！？

喜乐和卢顺双眼倏地瞠大，不停来回地瞪著常千岁与龙杰修。

没人会叫大皇子小毛头吧？他是还小没错，但……也不该是这样的称呼才对。

两人皆处在错愕的阶段，卢顺是想纠正，却不知该如何开口，喜乐则呈现呆愣状态，继续看著自家少爷以及少爷面前的孩子。

也不知是他脸上温和的表情，还是他喊对了，这孩子竟然在原地停顿好一会後，就朝他的方向走进。

同时间，常千岁也感觉到孩子的接近，手再对著靠近的方向一动，就这麽碰到龙杰修小小的身躯。

「小毛头好乖，等会赏你甜点吃。」语气里，几乎快把这大皇子当成宠物一样的在喊，卢顺就算再有意见，也不敢多说什麽。

就在他才碰到孩子柔软的小脸蛋时，忽地，颈项让人给一把环抱住，还没意识到发生什麽事时，在有股力量往自己的身上压，下一刻，他往後倒地跌坐在地上。

「少爷！」

「大皇子！」

淡淡的婴孩奶香顺势扑鼻而来，这时他才知道，自己让这小毛头给抱住，且还不懂得克制力道，直接压得他跌倒。

他不是个爱自怨自艾的人，但在这种时候，他多少难免会去埋怨自己看不见的双眼，害得他在跌倒後，因看不见而无法立即爬起。

该死！这小家伙不会整个人扑在他身上吧？

念头才闪过，一个软软娇嫩的童音直接传入他耳里。

「娘娘……」

娘！？

身子顿时一震。他娘地！这小毛头不是在喊自己娘吧？




万岁爷千千岁【二十六】

还想著小毛头喊出娘娘这话的涵义时，突然间，他再感觉到有个柔软的东西正往自己的脸上磨蹭著。

感官变得灵敏的他，一下子就猜出贴著自己的是孩子的小脸蛋，但突如其来的举动，还是让他呆愣了好一会。

不是说这孩子怕生吗？怎麽没一会儿就扑到自己身上了？而且他记得龙雁行说这孩子几乎不曾开口说话，怎麽现在不只说了，还对著他喊娘？

这情形他既是摸不著头绪，也有点小小的无措，他从没和正常的小娃儿相处过，根本不知该怎麽带这孩子。

不，该说他本以为只要把孩子丢在一边，和他一块吃睡，顺便问他有无著凉就足够了，谁知道这孩子竟会突然的缠上自己，这真是……搞得他有点心慌意乱。

虽然孩子的反应让他有点措手不及，但浅意识里，他还懂得护著孩子。他一手往後撑著地上，一手紧抱整个挂在他身上的小家伙，试著爬起身。

不知是否因没经验，他试了几次，都发现自己很难站起身，不得已之下，他只好出声求助。

「喜乐，快帮我把孩子抱开。」

同和卢顺错愕地看著的喜乐，在一声呼唤下，慌忙的收起心神，上前就想抱起龙杰修。可他手才伸出，连碰都还没碰到小娃儿，就听见带哭腔的声音突然发出，下一刻，小小的身子整个颤抖起来。

同样没和娃儿交手过的喜乐，看到这情景也是整个吓得呆住，直用著求救的眼神看向把龙杰修带来的卢顺。

孩子肯跟著她来，应该比较不会怕他吧？

卢顺皱眉看了他一眼，镇定心神，压下内心的愕然与不确定，学他上前要抱起孩子，不料这次才走了一步，手都还没伸出，那娃儿就已先把自己的头埋在常千岁的肩上，紧闭双眼，持续发抖著。

这过度害怕的反应，让抱著他的常千岁顿时一愣，半刻，他下意识搂紧怀里的娃儿，淡声道：「算了，扶我站起来吧。」看来龙雁行所言不假，这娃儿的确要和一般的孩子大不相同，不只不爱和亲生爹娘接近外，也几乎害怕著所有人。

在这种时候，他无多馀的心思去想为何孩子不怕他，在让喜乐搀扶著坐回大椅子上後，他直接把孩子放到自己的腿上，出言安抚。「小毛头别怕，这喜乐叔叔看起来虽一脸凶样，但其实是个大好人，不用害怕的。至於小顺子……你也无需怕他，如果他敢欺负你，我就让你父皇直接抓他去砍头。」

闻言，站在一旁的两人脸色顿时变了变。喜乐垮著脸，不满自己被说成凶样；卢顺刷白了脸，不停在心里念著自己并没欺负大皇子。

龙杰修似懂非懂地听著，一双小手紧抓著他的右手，仰著头，一脸无辜模样地瞅著他不放。「娘娘……」

又喊娘！

常千岁面皮不自觉抽了抽，到底他是哪一点像德妃？竟能让这娃儿连喊自己两次娘。

虽然这称呼惹得他非常不悦，但他还不至於对一个两岁娃儿发火，美眸微眯，强压住脸上因抽动而不自然的表情，挤笑道：「小毛头，你要住我这，就得懂得怎麽称呼我，从现在起，你得改口喊我声常老大，可不许再喊我娘娘了，明白吗？」

龙杰修似懂非懂地眨眼看著他，摆著无辜的神情，望著那双清澈的美眸好半晌。

就在他以为这小家伙闭嘴不说话时，突然，他发现自已被紧抓的右手被放了开来，下一刻，身子就被紧紧的给抱住。

「娘娘。」这一次，他不只再喊声娘娘，更把自己的脸往他的胸膛上磨蹭，像极了一个在对双亲讨好的小孩。

「……」这一次，他可真不知该说些什麽，甭提他从没和小孩子相处过，更别提遇上这麽缠人的孩子。

如果不是知道那件事，他会直接说这孩子像极了他的父皇，专朝他的弱点进攻。

感受龙杰修状似满足的模样，顿时间，他心软的不想再阻止他，反将他给一把抱起，缓慢从椅子上站起身。「现在快接近午时了，对吧？喜乐，你去命人准备午膳。小顺子，这娃儿平时都吃什麽你知道吧？顺道让人准备上来吧。」

「是。」喜乐与卢顺两人异口同声答著，随即转身离开各自办著各自的事。

没人在身旁护著，常千岁也不敢四处乱走，毕竟现在他怀里抱著孩子，若一个不小心绊倒，伤了自己倒无所谓，就怕孩子跟著受伤。

等待的同时，他用著惯用的左手抱著龙杰修，右手则缓缓抚上他的脸，想摸摸他的长相。

说来可悲，一些同样看不见得人都能用手来摸著别人的长相，就他怎麽摸，都无法在脑中勾勒出该有的模样，这让他多少感到些懊恼。

指腹轻抚上柔嫩的小脸蛋，也不知龙杰修是不是看出他看不见，在他还在确认著是不是真的摸到脸时，一双小手主动拉过他试探的手，直接把脸贴在他的手掌上，磨蹭撒娇起来。

撇开失明的双眼不说，他认为自己其实没太大的弱点，唯一最大的，就是太容易心软。

瞧他本来对这娃儿没太多感觉，可在他又缠又黏的情况下，竟然开始有点在意这小毛头。

这绝对不是个好现象，这孩子的真实身分已经让人够头疼了，他若是再放任自己过度亲近这孩子，只怕会给自己带来不必要的危险。

早知道，他就别答应让孩子来这住，现在可好，单纯的关系让这小家伙给搞了复杂起来，是要他怎麽善後？

「娘娘……饭饭……」不知是查觉到他的分神，还是想让他再跟自己说话，龙杰修放开正在磨蹭的大手，展开小手臂，再环上他颈项。

「饭饭……」小脸轻贴在他脸颊上，开始继续磨著。

「……」连喊了两次饭，这小家伙不会是饿了吧？

思忖著。没一会儿，喜乐领著宫女走入大厅，只见那些人动作极快的放上一盘盘丰盛的午膳後，在迅速的转身离开。

这时，卢顺也从外头走了进来，手里端著托盘，上面放著好几个小碗。

「禀常妃，大皇子所吃的食物奴才都拿来了。」因皇子牙齿还没长全，只能吃些软的东西。

食物一个个摆放齐全，常千岁最先想到的，不是喂孩子吃东西，而是让卢顺去办自己最在意的事。

「小顺子，你帮我个忙，去查查那些正妃们除了自家亲戚外，平日还招见了谁？」他想，卢顺既然能当到皇帝身旁的贴身太监，所知道的事该比平常人来得多，由他来替自己查清这疑惑，肯定要比他喜乐前去询问还来得快。

此话一出，卢顺顿时显露疑惑的神情，但也不敢直接质问，反婉转道：「常妃无需言谢，只要常妃一句话，奴才定会帮到底。但……奴才实在好奇常妃为何会想知道其他娘娘招见了谁？」

常千岁眉一挑，早料中他会这麽问，毕竟要混到现在这地位，可不是随便一个太监就能办到的。

「当作参考啊。」他毫不犹豫道。

「参考？」

「是啊，你知道的，我一向居住在宫外，突然被抓入宫，总会希望宫外那些朋友能入宫来看看我，但想归想，总不好因为自己的私心而坏了宫里的规矩，所以才想参考一下其他正妃平日有无招见谁，顺便看看有没有需要注意的地方，免得给皇上添麻烦。」这话够正当了，他想应该能让卢顺上当才对。

果不其然，在他说出这一大堆的理由後，卢顺收起脸上怀疑的神情，还认同的点著头。「常妃说的是，在宫里的确很容易感觉到无聊，也难怪那些娘娘们几乎每天都有人前来会见。」

每日会见？

他双眼一亮，忍住听见重要消息的喜悦，附和地点点头。「是啊，所以还请你帮忙了，虽说入宫会面的人数和关系早有规定，但就我所知，近年这些规矩有稍稍放宽了些，所以还是些知道她们都见了谁比较好。」

「常妃说的是，奴才这就去打听消息，晚点再来向您禀报。」语毕，低头敬个身後，就转身离开长岁宫。

人离开後，他仍继续在脑中盘算著要查清的真相，一旁的喜乐虽没问，但也知道他将打算做的事。

暗叹口气，确定厅内无外人後，他凑近他低声道：「少爷，你真决定放手一搏了？」

常千岁怔了怔，低头沉默半刻後，用著近乎呢喃的语气道：「就当放手一搏吧，反正都为了他丢了双眼，再为他冒一次险又何妨。」




万岁爷千千岁【二十七】

就凭那些可疑的话，便要他断言这小毛头不是龙雁行的孩子，他做不出来。

落坐在大厅内，只有用膳时才会搬出的大桌旁，常千岁手里拿著碗筷，漫不经心地吃著饭菜，思绪落回到一年多前。

自他失明後，几乎鲜少踏出家门，那时他闷慌了，趁著没人注意的时候，胁迫喜乐带自己外出走走。

本只是单纯的散心，想去些自己常去的地方，吃些很久没吃到的东西，却不料在来到一条还算热闹的小街巷时，他竟听到不远处有耳熟的声音传出。

那低沉的嗓音，他一听就认出是儒王爷的二儿子，龙昕皓。

说来，他还挺庆幸儒王爷有个任命不爱与人争的大儿子，否则皇位还没夺到，这两个儿子就得先大打出手，看谁有资格坐上那龙位。

正纳闷著龙昕皓怎会出现在富人不爱去的地方时，一路扶著他走的喜乐突然显露惊讶语气。

「少爷，龙昕皓拉著一个女人往暗处走，不知道他们要去哪。」
暗处！？

他直觉想到那女子是被迫拉著走，但念头才闪过，随即再抛去这不可能的事。

这街虽小，但人多也够热闹，要是那女子真是被迫，只要大声喊出就会引来旁人的注意，更不可能是被捂住口鼻的情形下行走，同样会引来旁人侧目。

想来想去，也就只有一种可能，就是那女子是自愿跟著他，但出现在这地方，实在很难不去想其中古怪的地方。

沉默半刻，他突然对喜乐道：「他们是来游逛的吗？」如果不是，肯定大有问题。

喜乐连忙朝两人的方向看去，没一会儿，他皱起眉头，脸上有著极大的疑惑。「少爷，他们不像是来这游逛，那姑娘虽一直被拉著往角落的巷子走，但奴才看出那女子似乎有些不太愿意，途中有几次还直接停下不动，龙昕皓凶著脸不知对她说了什麽，才让她继续走。」

就在这一瞬间，他脑中窜入诱拐良家妇女这几个大字，随即不再多想，反手主动拉住喜乐。「你快跟著他们的方向走，但记得得小心，可别被发现了。」

喜乐怔了怔，见他一脸严肃的模样，立即点头道：「好，奴才这就带少爷去。」语毕，确认手臂被牢牢抓紧後，加快脚步地走在前方，跟著走往角落的暗巷内。

此街虽然热闹，但总会有较少人聚集的阴暗角落，龙昕皓像是早知道有这麽一个地方，几乎是毫不停留地就往巷子口走。在拉著人进入巷内後，喜乐也连忙停下脚步，直接凑近常千岁身旁，低声道：「少爷，他们弯进巷子里了。」

「巷子？」他楞了下，立即回：「那还不快带我过去。」

「这……」望著那光线几乎透不进的地方，喜乐内心不安的感觉顿时油然而生，犹豫著不知该不该这麽做。

龙昕皓恶名昭彰是众所皆知的事，就算他武艺不行，打不过自家少爷，但那是在少爷双眼完好的时候，现在他什麽也看不见，如果贸然前去，两方真发生冲那突该怎麽半？

他站在原地，持续陷入困扰中，等不到他反应的常千岁，心急再喊：「你还站在这做什麽？快带我去啊。」

喜乐蓦地一愣，不敢再多想地直接带著人来到巷口外。

就在他思考著该不该走进巷口内时，突然听见里面传出了不大不小的对话声，两人身子一震，就这麽站在原地，专注地听著正在里面的俩人说些什麽。

「你不会真喜欢上皇上了吧？」

巷内的女子没答半句话，没一会儿，就听龙昕皓再道：「早说女人是不可信的，想当初，你还是我的未过门妻子，没想到仅四年多的时间，你的心整个大转变，完全偏向敌方，要人不感叹都难。」

「住口！」女子的声音蓦地发出，颤抖的声音，不难听出其中愤恨与不满。

「住口？怎麽，我亲爱的德妃，难道我说的不对了？还是你以为有皇上护著，就能不顾当年我们对张家的救命之恩？」

听见德妃二字，在巷外的二人神经顿时再绷紧了些，强压住不断往喉口冲出的惊呼声，再静静听著。

顿时间，里头的女子再次陷入沉默，龙昕皓用著不屑的口吻轻笑几声後，冷淡道：「我劝你还是早早放弃皇上宠爱你的念头，专心劝皇上立咱俩的孩子为太子才是最重要的，待我和爹推翻皇上，届时说不定还能留你在现在的位子上，继续享尽宫内的荣华富贵。」

惊人的话一出，最掩藏不住自己的喜乐张口就要咦缟，幸好在他一抽气的同时，常千岁就已经先动手捂住他的嘴，才没让巷内的两人发现他们的存在。

女子依旧没答半句话，也不知是否用眼神示意了什麽，龙昕皓又是不屑地哼了一声，再用著轻蔑的语气道：「从当上太子妃到现在，你不会还看不出什麽吧？皇上根本不在意你们这些正妃侧妃，他在意的是那瞎了眼的常千岁。」

「……」常千岁忍著气，绝对不会笨到像喜乐那样暴露自己正在一旁偷听。

他知道龙雁行因为自己看不见的双眼，常常与御医和一些自称医术高明的大夫商讨该如何让自己恢复光明，但他想，这是因为他和自己是一块长大的青梅竹马，外加上是因为替他挡了毒酒才失明，怎麽想也想像不出他如此的行为带有别的含意。

至少他很确信龙雁行当年强要了自己的事，没外人知道，所以更不可能从中联想两人的关系。

「总之，你只要负责做好交代你的事，我就绝对不会亏待你，更不会暴露你所生的孩子不是皇上的，反叛的过程中，绝对会力保你没事，相反之，你若不合作，我保证第一个死的绝对会是你。试想……如果皇上知道孩子的事，不知他会有多生气，男人最在意的就是孩子生下後不是他的，在依皇上，下场我想你该比我更清楚。」

「卑鄙！那是你逼我的！」这一次，愤恨的语气里夹带著一丝哭腔。

「逼？咱们俩相好不下十次，这要说是逼，只怕没人会信。再说……过程中你挺陶醉的，实在看不出我哪点逼了你。」

听到这，之後的话他也就没了心思在继续听下去，直接放开喜乐的嘴，朝他比了下手，示意他带自己离开。

他对於龙雁行的妻子是否跟外人乱来没太大兴趣，但对於他们口中所说的孩子，可就感到讶异不已。

照理说，龙雁行这个人挺精的，如果孩子真不是他的，应该会有所感觉才对，不可能到现在都没做出任何回应，就像当年那段战战兢兢的日子，所有人都知道他不懂武，却不知他其实知道该怎麽点人的穴，若遇上有人想杀他，还能在点穴後迅速逃离。

他也属不知情的那方，若不是他把那招用在自己身上，进而强要了自己，只怕他仍会继续的不知情。

想来想去，他怎麽也想不懂龙昕皓想用孩子来做什麽，更不懂龙雁行怎会不知道自己的老婆早在跟别人私通款取。

纵使对这一切有许多疑问，但他现在与宫内的任何人事都毫无关系，再怎麽想也都是没意义的，所以，他没插手管这件事，甚至有点好奇事情会如何演变下去。

在他还继续猜想的同时，耳旁突然传来不快不慢的脚步声，还没示意到是谁进入时，耳边再传来熟悉的声音。

「爱妃，你还真的不等朕，就自己先吃了。」




万岁爷千千岁【二十八】

思绪蓦地从一年多前拉回，他反射性地把头转向发声处，望著就这麽走近的人。

龙雁行顺应他平淡的生活，没让人大阵仗传话，就自行进入长岁宫，尾随在他身旁的两名贴身侍卫和太监，也都识相地留守在宫外，谨记著没传唤就不进入的命令，更不让f杂人等踏入一步。

常千岁怔了怔後，有点讶异他的早回。「你不是说下午才会回来？」

龙雁行用手捻去他嘴边黏著的饭粒，弯身在他额上印下一吻後，很自动的落坐在他身旁。「因为朕饿了，又想早早回来陪你一块用膳，所以直接派人招待那两名外来大使，其馀的等明日再谈。」话一顿，他转头看向桌旁三人所呈现的怪异景象。

这用餐的桌子虽比他平日所用的那张来得小，但也比一般人所用来得大许多，要挤上十个人都不成问题，但是……他的千岁，和他那刚来到这的大儿子，以及本就习惯一块用膳的喜乐，三人竟挤坐在一块。

他再看了看，发现喜乐手里拿著一只小碗和小勺匙，像是在喂著龙杰修，而本该怕生不轻易接近外人的儿子，此刻却紧紧挨著常千岁，一只小手还紧抓著他的衣袖不放。

视线再落回到他身旁的人儿，平日都该由喜乐帮他夹菜到碗里，但可能是喂著孩子的关系，根本顾及不了不停啃著白饭的少爷，甚至自己也都还没吃下任何一口饭。

龙雁行在内心暗诧儿子对他的亲近，但没去深想，自动拿起放在一旁的筷子，夹了些肉放进他碗里。「朕若没赶回来，怕是你这餐就要直接乾吃白饭了。」

白饭？

常千岁一怔，这时才意识到碗里的菜早让自己给吃光。他还没做出任何回应，就发现身旁有人轻拉著自己的衣袖。

这角度，和不断挨近的身子，让他直接想到是身旁的小毛头，不假思索地低头望向他。「怎了？」

不知是否因为龙雁行的出现，本会直接对他喊出话的龙杰修，又开始变得怕生畏惧，只敢以手的拉扯和紧贴的身子，来表达自己的意思。

喂著他的喜乐看著他的反应好一会，随即面露苦笑，道：「少爷，大皇子想吃你筷子边的肉。」

肉？思绪一怔，完全不知自己夹起什麽东西的他，直接把夹起的食物往自己的嘴里塞，果不其然，他听见小毛头发出极细微的「啊」声，看来真是想吃他碗里的东西。

这小家伙，牙齿都还没长齐，是要怎麽和他吃共同的食物？

只怕他还没咬上几口，就让这肉给噎死。

蓦地，他放下手里的碗筷，再伸手摸上小娃儿的嫩脸。「把嘴张开。」

这情形看得龙雁行一愣一愣，内心正诧异自己的儿子竟能和人互动时，再看见龙杰修乖乖的张开了小嘴，命令他的常千岁就这麽把自己纤细的手指往他嘴里一摸，在摸到他想要确定的事後，也很快的抽回手。

「不行，这肉对你来说太硬了，你咬不动的。」几乎是想都不想的直接拒绝小娃儿的渴望。

就在此时，龙雁行以为他这儿子会再变回以前沉闷不吭声的模样时，只见辛苦移动自己的小身子，像是不怕自己会从椅子上掉下一般，直接爬到常千岁的身上整个身子直接贴上他。

这一幕看得他顿时呆愣住，除了难以置信这娃儿的赖皮性子，也惊讶他竟然不怕受任何伤。

就算他们所坐的椅子是相连在一起，但毕竟是一个个独立的单独椅子，一不小心都可能会从上面掉下，看来这孩子，有超乎他想像的胆量。

但，如果他都能不怕受伤了，又为何会这麽的怕人？

他虽然高兴孩子沉闷的性子有所转变，但仍难掩其疑惑，一双眼持续观察著这与自己显少有接触的儿子。

「娘娘……肉肉……」龙杰修像是知道他看不见，直接拉过他的手覆上自己的小脸。

这次不只龙雁行不可思议他的行为，手里捧著碗的喜乐也在一愣後，忍不住轻笑出声。

「少爷果然有常家人的特质。」话一说出，就招来一双美眸的怒瞪，他面色僵硬地回看了一眼，连忙补充：「少爷别误会了，奴才其实是想说不擅长教书的少爷，也能有和老爷同样让孩童卸下心防的本质。」这话还是说清楚的好，免得让人误会他吃了熊心豹子胆，竟敢说自家少爷的不是。

他心虚地再瞄了常千岁一眼，幸好他的注意力全让那娃儿给拉走，不然肯定少不了一顿骂。

坐在另一旁的龙雁行，已经够讶异孩子竟能说出话来，再看到他的举止，瞬间对他的聪明有了难以言喻的感觉。

这孩子聪明到只需一句话和一个眼神，就能知道外人对他是好是坏，也就是说，他之前会这麽的怕生，很有可能是有人对他说了什麽，或做了什麽。

虽然他的假设很有道理，但依旧只是猜想，完全找不出有谁想伤害一个两岁大的孩子。

况且，光是这大皇子这身分，就让他想不出有谁敢对他这麽做。

「肉肉……娘娘……」龙杰修像是赖他赖定一般，死缠活缠著，一副非要讨到东西不可的模样。

常千岁知道这孩子开始懂得专挑他的弱点进攻，但为了表达自己的不妥协，他摆著张脸，冷声道：「都说了你咬不动，会噎著的，你怎就是不听？你要再讨肉，我直接把你丢给你父皇，不理你直接专心吃我自己的饭。」

这话果然成功威胁到他，本还想继续撒娇的龙杰修，小嘴一抿，垮著脸，不再吭声地直接抱著他不放。

常千岁秀眉一挑，美颜上露出得意的笑容。

早说了，这小毛头要和他斗，再等个十年八年吧！

他高兴自己赢了这一点也称不上的小争斗，但终究还是无法说服自己的软心肠，在感受到自己的身躯让一双小手紧紧抱住後，他轻叹口气，转头对愣在一旁的喜乐道：「把一小块肉撕成碎片，喂给这孩子吃吧。」

听见他的话，龙杰修小脸上露出大大的笑容，在不停用脸磨蹭他胸膛，而这举动，让他又叹了口气。

这一切的一切，龙雁行全都看在眼底，此时脑海中，也开始在盘算著另外一件事。

照以往的惯例，立一两岁的孩子为太子是在平常不过的事，但因为这儿子之前怕人且从不说话，才让他不得不推掉儒王爷和一些大臣的意见，打算过几年後再立太子，现在……

这孩子的聪明他算是见识到了，至少现在他不会再有推托之意。

看了还在撒娇的孩子一眼，温柔的视线直接落到他身旁的常千岁身上。

「千岁，你认为……朕现在就立修儿为太子，时间该算恰当吧？」

常千岁身子顿时一震，蓦地转过头对向他，脸色微地刷白。

「立太子？现在？」




万岁爷千千岁【二十九】

昨儿个晚上家里网路突然出了大问题
幸好早上恢复正常不然怕是一天又不能更新了

*******************************************************************

龙雁行没察觉他神色的变化，视线落在他的绝色面容上时，俊颜上不自觉流露出温柔的笑意。

「是啊，朕之前一直迟迟不立，是因为还看不出修儿的性子，但现在瞧他似乎要比朕所想像还来得聪明，应该有足够的资格当上太子。」

聪明？他是不清楚这小毛头聪明还笨，但若真立当太子，那便是把皇位拱手让人，他可不能让这样的事发生。

尤其……是在他什麽都不知道的情况下，他可不能让这件事发生。

「我想……现在会不会太早了点？这娃儿只会对著我说话，还没办法从这之中看出他是否适合当下一任君王吧？」话一顿，双手往怀里一抓，直接让抱著他的小娃转身面对他。「对我说话不算什麽，最重要的是得对你说话吧？小毛头，喊声父皇来听听。」他知道这娃儿还不会对任何人说话，所以用这招来打消他的念头，是在好不过的办法了。

如他猜测，龙杰修在看见自己的父皇时，还挂著笑容的脸蛋一垮，再露害怕的神情，瞥了眼龙雁行後，又想把头埋进常千岁的怀里。

他像早料中怀里娃儿的举动，双手使著力，硬是不让他把身子再转回来，非要他看著他父皇。

或许是被逼急了，龙杰修小脸再变，直接摆出哭相，就差没真的嚎啕大哭起来。

「娘娘……」小手紧抓著常千岁的手，用著哭调在向他求饶。

「你这小笨蛋，是父皇，不是娘娘！」

小娃儿还是喊不出口，见他不肯放过自己，直接张开小嘴，就这麽大哭了起来。

这一哭，吓得常千岁松开双手，任由龙杰修再钻入自己的怀里。

该死，他忘了小孩子还能用上这一招，而他又是最怕孩子哭了，只好放弃用这方法来逼他了。

这模样，喜乐看得苦著脸；龙雁行看得哈哈大笑，一点也不在意孩子无法喊他，但也打消了立太子的念头。

「现在的确是早了点，就让他先跟你住上一段时间再说吧，等到他不这麽怕生了，再看看他是否有资格当太子。」

能让他打消念头是好事，可这不停哭泣的小毛头，也搞得他整个慌乱了起来。在发现他还是止不住哭意後，只好把他整个人给抱起，拍著他的背安抚。「算了算了，小笨蛋你别哭了，现在喊不出来，以後再喊就是，我不逼你了。」

龙杰修还是继续的哭，但哭声明显小了许多，且双手直接环抱著他颈项不放。

常千岁再暗叹口气，拔下他抓著自己颈项的手，再把他放到自己的腿上，用衣袖抹去他脸上的泪水。「不哭了，你不是想吃肉肉？让喜乐叔叔来喂你吃，好吗？」

哭声顿时止住，没听见任何回应的他，只感觉到自己的手掌让一只小手给握住，还没意会到小毛头想做什麽，就听见软软的童音中带著哽咽语气道：「娘娘喂……」

喂？这小毛头没说错话吧？他自己吃饭都容易吃得满脸都是了，更别提还想喂人。

他皱起双眉，脸上闪过一抹不意察觉的复杂情绪。「我看不见，没办法喂你，让喜乐喂吧。」

龙杰修抬起小小的头颅望著他好一会，拉过他的手在自己的脸上蹭了下，便乖乖爬回他原本的位子，也不再排斥喜乐的喂食。

顿时间，整个大厅内陷入了一片沉静，除了喜乐喂食时所发出的碗筷碰撞声，就再无其他声响。

龙雁行就这麽看著沉默不语的他好一会，随即拿起他放在桌上的碗筷，直接放到他手中。

「孩子无心的，别想太多。」

闻言，常千岁仍是抿紧双唇，没答任何话。

他当然知道孩子是无心的，也不在意说出这本来就是事实的话，他所想的，所在意的，是该不该说出孩子有可疑的身分。

从时间的推算，他敢论定一年多前龙昕皓所说的孩子就是小毛头，如果他把这件事告诉龙雁行，他会做出什麽样的决定？杀死德妃，再把孩子送出宫？还是两个都赐死？

他不在意德妃的死活，毕竟是她选择配合到底，但孩子是无辜的，如果贸然说出，岂不成了他间接害死孩子？

但如果他选择继续隐瞒下去，不就等於放任儒亲王他们一家子继续反叛的行为？届时真让他们成功，死的肯定是他们。

他可不担心自己的死活，但就怕龙雁行因为自己的犹豫而陷入危险之中。

「吃不下了？还是想让朕来喂你？」

见他握住碗筷後一直没再有其他动作，索性再把碗筷给拿回，打算学喜乐喂小娃那样来喂他。

「也好，朕老早就想学学那些老夫妻们互相喂食的感觉，一定很不错。」

「……」脸颊蓦地涨红，美眸死命往他的方向瞪。

他是哪根筋不对了？互相喂食？那画面他怎麽都无法想像！

他又羞又怒地说不出半句话，本还在为他担忧的心思，也全让他的一句话给打乱，正想著该如何来骂人时，龙雁行还真用筷子夹了一口饭菜，直接递到他唇边。「爱妃乖，快张嘴吃下朕用爱意替你夹的菜。」

「……」这家伙……他现在可不想吃什麽饭，直想扑上去狠狠咬他一大口！

从现在起他要时时记得这男人的劣根性，少和他说话，免得哪天真让他给气死！

心里虽恼怒著他，但他的嘴，却还是不受控制地缓缓张开，任由他把那口饭菜放入自己的嘴里。

他真是……上辈子欠他的，老被他压得死死，一点办法也没！

在一点也不懂得自己的心思下，他还真的被喂了好几口饭，也在此时，他听见龙雁行用满足的声音缓缓道：「朕这两日老想著你是不是还恼怒朕强带你入宫的事，为了表达歉意，朕替你找来了一个人，想用这方法来讨好你，让你能不再继续气著朕。」

咀嚼的动作顿时停了下来，红通通的脸微微一变，显露疑惑的神情。

他是找了谁来看自己？又怎知道找的这个人能讨自己开心？

他正思忖著。龙雁行加深脸上的笑，放下手中的筷子，用衣袖抹去他嘴边些许沾到的油渍。

「这五年里，朕练功自保的事你是晓得的，但你唯一不知道的，是朕和你师出同一家。」




万岁爷千千岁【三十】

他神色一惊，双眼倏地瞠大，差点就让还在嘴里的食物给噎到。

师出同一家？什麽意思？不会是他所想的那件事吧？

不可能，师父说过这辈子只会收他这徒弟，不可能再收其他人的。

龙雁行将他惊愕的神情全尽收眼底，他加深嘴边的笑容，刻意放慢速度地缓缓再道：「毒酒事件後，先皇担心朕再受到任何危险，便特地派了几名高手时刻守在朕身边，并下令不许朕踏出皇城一步，直到朕登基为止。所以……头三年，朕只能在宫里乾著急你的情形，到了能出宫去看你时，才在听见你不许亲人以外的人去见你，若去了，你也绝不会出面见客，这又让朕犹豫著不知该不该去。」

细细听著，常千岁不自觉咬了咬牙。

他这是在解释为何五年没来看过自己吗？那他能不能回答他压根不在意这件事？

他是皇帝，本身就有著许多限制，再加上他之前身处在危险之中，能少出门是最好了，不是吗？他才不会小心眼的责怪他。

虽是如此，听见他对自己解释著一切时，他竟感觉到有股暖意流过心底，就像在心里积压多年的疑惑瞬间让人给解了开来。

怪了，这不该是他的感觉才对，他承认之前的确偶尔会去想为何他连一次都没来，但也只是想想，可没但其他心思的。

「朕以为你的不见客，是因为气朕害你瞎了眼，後来询问太傅後才明白，是因为那阵子有人前去看你的笑话，你不想再受这种气，才下了这命令，之後的事，你也就知道了，朕耐不住想见你的心，才在没让人通报的情况下，前去常家找你。」

见他……如果可以，他还希望他永远都别来，不过才来一趟就搞出这麽多事情，也害得他这辈子都得带著个阴影过活，甚至，他还不知该如何面对自己的爹亲。

虽然还气著他的对自己所做的一切，但却也很明白自己不会气他太久，至少不会气他一辈子，除非他们在恢复到之前那样的关系，且永远不再来往，那样还能继续逼自己不理他，但他知道，这永远也不可能发生，从他被纳为妃子的那一晚，两人再次的发生关系，要再变回和以前一样是不可能的事了。

但无所谓，他本就很能适应任何生活，就如同他适应自己的眼瞎，没什麽事能影响他的。

拉下抚弄他垂落在间旁两侧长发的手，他有些不悦地道：「这一些跟你所说的师出同一家有什麽关系？」

「朕让石御医教朕武功。」话一顿，见他突然再变的脸色，笑著补充：「别多想，石御医依旧只有你一个徒弟，他会教朕武功，是朕逼他的，若不这样，朕又怎能知道你的消息。」

常千岁一怔，神情再转变为疑惑。「你逼师父教你？他答应了？」那个固执得像颗石头的师父答应他了？

「他拒绝了，他说自己的武功差，没本事教朕，不得已之下，朕只能拿自己当时的太子身分来逼迫他，他虽不太情愿，但也算是答应了朕。

「……」难怪，也只有用这样的方式才能让师父点头。

难不成，他说的人是师父？

思绪一顿，还在猜想他所说的人是谁时，守在门外的太监突然走进大厅。

「禀皇上，石御医在外求见。」

闻言，龙雁行嘴角再上扬。「还真巧，说人人到。让他们进来吧。」语毕，扶著他站起身，绕过正在用餐的大桌，来到距离大门的不远处。

「他们？」

「御医早辞官换了人，改由石御医的儿子来承接这职位。」这是皇朝三百年来的惯例，除非朝臣做出罪恶的事，否则太傅与御医这两者皆由家族来传承。

其一，这两者皆是最接近皇上的人，与其找个不熟的外人来担当这职位，倒不如找个最信赖的人会来得好一点，其二是这两者皆不重官位，反而认为离开皇城要比在外来得好一点。

除了不重头衔外，他们更抱持著伴君如伴虎这句话，不刻意巴结，也不刻意疏远，只需做好自己的本分即可。再者，一有机会他们也会立刻辞官，所以在众多朝官里，这两家既是老臣，也是年岁不怎麽大的官员。

至少比起那些同样的老官，他们算年轻了，就千岁的爹当太傅当到五十几快六十，其馀的则四十几就换了自家儿子进宫承袭官位，也是头一个，儿子表明不当太傅，改由常家其他人接任。

「石邵弦！」常千岁想也不想地喊出这名字，就见从屋外慢步走进的两人，满面笑容地看著他。

「好久不见了，千岁弟弟，没想到你真如同我爹所说直接住进宫里，看来我爹真的能去当算命师了。」

常千岁理都不想理这油嘴滑舌的家伙，忽视他的存在，直接冲著来人喊：「师父！」

没一会儿，果然听见沉稳的笑声发出，且直朝他的方向而来。

「好徒儿，好些时间没见了，过得如何啊？」询问的话一出，石靖秋也站定在他面前，仔细瞧了瞧他什麽也看不见的双眼，在拉过他手腕替他把脉。

「还是一点进展也没，我说徒儿，你有乖乖吃药吗？还是都把药给倒了？」

「……」常千岁脸色倏地一变，除了泛著淡淡的酡红色外，还带著一丝尴尬。

「徒儿没胆再倒师父配给我的药。」所以别再拿这件事来说他了。

不过才被他抓过一次，就让他给记在心里，每次见面都得说上一回，害得他都不知该如何回应才好，就怕哪天他老人家一个不开心，就把这件事说给他爹娘听。

唉……所以说，人千万别有把柄在人手上，否则就真的只能任由人摆布了。

闻言，石靖秋又是一阵哈哈大笑。「没胆就好，我昨儿个才去见过你爹，他多少释怀了你入宫的事，还说你在宫里也好，有人专职照顾著，说不定还能直接服用上等的药来治你的双眼。」

听到他提及自己最在意的双亲，他身子不自觉一震，脑海里再浮现出爹亲在身旁惊愕抽气的回忆。

「爹，你提这做什麽？千岁心眼最多了，你说出来只会让他更在意的。」石邵弦叹了口气，无奈道。

「……」心眼多……说他想太多他还能接受，说他心眼多，他要比那些真正多心眼的人好太多了。

就像儒亲王和才被封为昕王爷的龙昕皓。

不知是否真让龙雁行那句说人人到的话给说对了，他不过才在脑中想起那对恶人父子，方才才进入厅内传话的小太监又再次出现。

「禀皇上，儒亲王在外请求常妃娘娘晋见。」

四人蓦地一愣，面面相觑地互看著，没做出太多回应，而持续坐在椅子上被喂食的龙杰修有了明显的反应，拼命摇著头不愿在吃下任何东西，一双小眼更眨巴眨巴地看著离他有些距离的常千岁，神情显得有些害怕。




万岁爷千千岁【三十一】

就在这一刻，大厅内顿时陷入了一片寂静，常千岁微低著头，猜想儒亲王来此的用意，龙雁行和石家父子对望一眼後，随即对太监挥了下手，示意他把人带进。

别说他们这群人讶异儒亲王的出现，龙儒辰与龙昕皓这对父子在一踏入大厅，也惊愕本不该在此的三人。

他们猜测，皇上此刻该在别处招待那两名外来大使才对，毕竟人前来是想结交成友邦，有一大堆事项该谈才对，没想到，他竟抛下大使跑来後宫，而石家父子，也不该突然的无故来这才对，除非……是奉命来替常千岁看双眼。

两人一见到龙雁行，先对他行个礼後，才再显露疑惑的神情看著龙雁行。

「皇上此刻不该在这吧？」说话的，正是在亲人辈分上大过他的儒亲王。

也因这关系，才让他敢大胆直言，甚至有的时候，几乎都快不把他这皇帝给放在眼里。]

对於他话中的不屑与不敬，龙雁行一点也不放在心里，嘴角似笑非笑地扬起後，淡声道：「现在正值用膳时间，朕可没这麽不近人情，当然让人招待两位大使用膳了。」

他的回答，意外让儒亲王没再多回什麽，只用著那双满是皱纹的双眼环顾了下厅内的人後，在轻耸了下肩。「皇上说得倒也没错，人总得要吃饭，可有件事微臣不是很了解，据说大皇子被带来此处，改由常妃来照顾，这不合规矩吧？」

「规矩是人订的，修儿生性孤僻，让他多接触人或许能改改他的性子。」

周围的人就这麽看著、听著他们两一来一往的对话，儒亲王他们一家想争权夺位是众人早知道的事，但让人讶异的，是他们表现出来的态度，几乎看得出他们不把眼前的皇帝给看在眼里。

「改？」本在一旁沉默不语的龙昕皓突然轻哧一声，冷言道：「和一名瞎子住在一起能改什麽性子？皇上想把大皇子交由其他嫔妃照顾，微臣们不敢有任何意见，但就算要照顾，也该由他的亲生娘亲德妃来照顾，不该是交给一个才入宫的人。再说，他双眼看不见，照顾自己都成了问题，又怎有馀力来带孩子？」

常千岁下意识握紧双拳，这对父子所说的每一句话都让他火大。

怎麽？他瞎眼就不能照顾孩子吗？还是他们真把他当个一无所用的废人？

该死！他就照顾给他们看！

「怎不行？」他忽地插话说道，身子一转，对向还在餐桌旁的人。「喜乐，把孩子带来给我。」

这麽一喊，让早看得呆愣的喜乐蓦地回神，神情慌忙地放下手上的碗，再把龙杰修给放到地上，想直接牵著他到常千岁身旁。

不料他手才伸过，龙杰修便害怕的直往後躲，一双恐惧的眼直盯著儒亲王父子两。

喜乐见他怕成这样，顿时也慌了起来，不知如何是好地直盯著长千岁不放。

「少爷……」

闻声，他多少猜得出小毛头又开始在害怕，唇一抿，想也不想的直接蹲下身，对著他伸出手。「小毛头，别怕，快来我这。」

几乎是一说出话，龙杰修立即迈出小小的步伐，直接往他的方向冲，但因他身子要比其他两岁娃儿来得娇小，跑起来也就显得辛苦了些。

在快来到他面前时，龙杰修几乎是用扑的来到他怀里，一碰到人，小手更紧紧搂著他颈项不放。

在抱住的一瞬间，常千岁同时感觉到从娇小身躯上传来的剧烈颤抖。他暗诧一会儿，随即抱著人缓缓站起身。

这害怕的反应，要比方才吃饭时来得大许多，该不会，是儒亲王他们曾对这孩子做过什麽吧？

他知道他们这对父子一向不留口德，即使小毛头是他们的儿子、孙子，它们也不见得会待他多好，尤其是在有特别目的下。

下意识搂紧怀里的孩子，他双眼一眯，神情坚决地对著儒亲王。「我胆敢说我是宫里唯一亲近这孩子的人，有谁比我有资格照顾这孩子？」

龙昕皓语塞地说不出任何话来；龙儒辰呆愣著一张脸，错愕眼前所看到的景象。

他最常入宫，也最常接触这孩子，更有耳闻这孩子几乎不和任何人接近，更没对外人说过半句话，这样的孩子，怎会在短短的半天内就改变了？

把大皇子交由常妃来照顾，这命令是皇上在今日一大早下的，怎麽才短短几个时辰，这孩子就全变了性？

龙雁行望著两人愕然的神情，嘴角也跟著微些扬起，常千岁等不到两人回答，也不急著对他两说些什麽，只低声对怀里的娃儿道：「小毛头，还记得我对你说过要你喊我什麽吧？喊给这些叔叔伯伯听，让他们知道你早就会说话。」

龙杰修抬起小小的脸蛋，蹙眉看著他好半晌，就在众人以为他不会开口说话时，他才缓缓张开小嘴，轻声道：「常老大……」

话一出，别说在场的人让这娃儿给吓了一跳，就连抱著他的常千岁，也讶异他突然改变的称呼。

这小家伙！明明知道自己要他喊的是什麽，却偏偏只对他喊出娘娘，真是……让他有种想用力捏这混小子的冲动。

虽如此，他却也有得意的感觉，他是唯一一个让小毛头听话的人，这些对小毛头怀著不轨之心的家伙，一定万万没想到这件事吧？

会特地来此，也一定是要他少管孩子的事，但很可惜……他管定了。

就冲著小毛头一句常老大的称呼，他不会让这两个家伙利用小毛头！

为了抓准时机，常千岁抱著孩子往儒亲王的位置走了两步，在确信自己离他们算近时，他脸色一变，露出难得一见的杀戮气息。「你们真想夺权夺位，就靠自己的能力，别利用无辜的孩子来操作。我虽长久没跟在皇上身边，但我知道，你们一直在逼皇上立太子，现在，孩子交由我来照顾，所以从今天开始，立不立都由我说了算，而现在我认为时机未到，小毛头还没资格当太子，所以还请儒亲王别再拿这件事烦皇上。」

龙儒辰闻言一怔，怒火蓦地窜起，气得他一张老脸乍青乍红。「大胆！你这个卑贱的妃子岂敢污蔑本王，对本王如此出言不逊？本王何时说过要夺权夺位了？打从皇上登基的那刻起，本王一家就已决定终身忠心耿耿的辅佐皇上，你一个什麽也看不见得人少在这胡乱说话！」

「你要敢再说千岁的双眼，我可不管你是不是王爷，一定对你动手！」在一旁隐忍许久的石靖秋突然开口说道，且为了表示自己说到做到，更把紧握成拳的手拿到他们面前秀了下。

可想而知，被一个早辞官的人用这种语气说出，儒亲王心里肯定好不到那，嘴一张，就想再骂出口。

「够了！」就在此时，龙雁行很适时的出声打断这将一触即发的情势，他用著凌厉的双眼看了儒亲王父子，随即转过身，不再看著他们。「一切就以常妃说的为主，常家长年以太傅名义来教导皇亲国戚的子女，把修儿交给常妃，朕也会心安许多。」

「但是……」龙昕皓开口说著，脸上更带著一抹不甘。

「朕心意已决，没什麽好再说。」话一顿，动也不动地朝门外唤道：「来人，送儒亲王和^王爷。」

「是！」

人如他们所愿的被送走，可龙雁行却开始思考著常千岁方才所说的那段话。

利用……

他们急著要封修儿为太子，是反过来想利用修儿？利用什麽？一个两岁大的娃儿能对他造成什麽影响？




万岁爷千千岁【三十二】

找麻烦的人一离开，长岁宫的大厅内再一次陷入了沉默，就在常千岁暗暗松了口气时，本就站在他身旁不远处的石靖秋突然板起脸来，用著严肃的语气对他道：「你的冲性子就是改不了，要是再发生了什麽事，你要怎麽和你爹交代？早跟你说过在宫里可不比在外头，在外面你能当个小霸王，可在宫里，你逞凶斗狠可是会惹来杀身之祸的，你明不明白？儒亲王虽不敢当众对你动手，但对你来阴的，你药防也防不了，就像七年前那一次，你──」

「我只不过想多带几个大内高手保护皇上，却被诬赖成想谋反，师父，你每次都拿这件事来说我……」眉一皱，他神情显得有点无辜。

他这师父什麽都好，带人好，性情也好，就那张嘴不好，一念起来几乎是没完没了。

当年还是太子的龙雁行说要外出，他只不过因为担心而多找了些侍卫跟著一块外出保护，怎麽知道单纯的行为会被说成反叛？幸好那时龙雁行说是他的意思，这件事才能没再继续被扩大，否则後果如何将难以想像。

石靖秋望著他，无奈地叹了口气。「我只是要你知道，现在你的处境可不比以往，凡事都得小心，免得让人有机会再陷害你。」

他闻言，抿紧双唇沉默不语，半刻，才点了下头答覆他，算是听进了他的话。

他的无奈他当然知道，被迫抓入宫里，还得过著这种尔虞我诈的日子，也算是难为了他。

再看了他一眼，石靖秋眼中闪过一抹疼惜，伸手从怀里掏出一只精致的玉葫芦。

这是翠玉葫芦可说是石家的传家宝，但也能说只是用来收藏的骨董，色泽自然漂亮，上面还雕刻著些许细致的花草图，几乎人见人爱。

这东西常千岁在小的时候曾看过一眼，从那时起，就开始嚷著想要它，一直到他发现这东西被视为传家宝，才放弃再要的念头。

虽说已经事隔多年，但他一直把这件事给记在心里，且在常千岁失明的那一年，就想把这葫芦送给他。

说他宠爱徒儿也行，补偿心态也罢，他知道他这双眼这辈子要好几乎完全不可能，如果这玉葫芦能弥补他的心，他给上再多也愿意。

手里握著葫芦，他忽视一旁亲生儿所发出的抽气声，伸手抱下常千岁怀里的小娃儿，直接放到地上。

石靖秋一句话也没说，就把玉湖芦放入到他手中。「这只玉葫芦，就当是为师唯一能给的值钱东西，你拿了以後，可得时时记得为师的话，收敛你的牛脾气，别再轻易和其他人起争执，明白吗？」

「不明白！」望著突然交出的玉葫芦，石邵弦一脸的错愕。「那不是石家的传家宝吗？得传给石家媳妇，怎给千岁了？」

「这东西是我的，我爱给谁就给谁，不行吗？」

一句话，就让石邵弦哑口无言，只能瞠大双眼，继续瞪著令他无法理解的葫芦。

虽然他外貌生得像女子，但也只是爹所收的徒弟，称不上是媳妇吧？再说，他和千岁是兄弟情，他可不想被皇上误认有抢老婆的意思，他还想活命呢！

常千岁以指腹感觉著葫芦的外观，虽然脑海中葫芦的记忆已经模糊不清，但他还是能很快的认定这就是他小时候常讨的东西。

双手再摸了玉葫芦好一会，蹙起双眉，不解道：「可这东西……不是说没法给外人吗？」

闻言，石靖秋再笑出声。「谁说你是外人了？你是我的徒儿，这东西当然有资格给你了，再说石常两家本就是多年世交，都能够把对方家里当成自家了，哪还分什麽外不外人。」

握著葫芦的手一顿，他微地垂下头，陷入沉默。

石靖秋当然明白他内心在意的事，笑著拍了拍他的肩，安抚道：「入了宫，就安心待在这，你爹那我会常去看的，你用不著担心。」怕他又再多想，收回手的同时，他用著轻松的语气再道：「现在咱俩老算是f著享清福，去你爹那还能有人陪下棋，多好。」

常千岁还是低著头不语，他想说出请帮忙照顾爹亲的话，却发现自己说不出口。

这本该是他的责任，他哪有脸对同样年老的师父说出这句话？

多年的友情下，那眉头深锁的模样，石邵弦一看就知道他又在把自己陷入苦恼中，为了止住他的胡思乱想，他脸上再显露挑逗的神情，上前一把搭住他的肩。「我说千岁，这葫芦本是要给石家媳妇的，你算是赚到了。但我也想……若是石家其他长辈问起这葫芦去哪，我还真不知该怎麽解释，要不这样，反正你也长得够美了，我求皇上让你外出一天，你来假扮我的未过门媳妇，几个月後，我在跟那些叔叔伯伯们说媳妇死了，为了替咱俩留个纪念，就决定把葫芦拿去当作陪葬品，你觉得这方法如何？」

这方法果然非常好，话才一说完，就见他郁郁寡欢的脸瞬间有了转变，秀眉往上一竖，常见的怒颜就这麽显现在眼前。

可也就只有这麽一下下，常千岁神情再变，嘴角出乎预料的往上扬起，露出天真无邪的笑容。

绝美的容颜，在展现出毫无防备的笑，看得龙雁行顿时失了神，但石邵弦却一点也没被迷昏，反面皮一抽，戒备的往後退了些。

「这方法可真好，也只有你才想得出来了，对吧？」

望著那张笑颜，他不自觉打了个冷颤。「这……也不是挺好的，我想……还是直接作罢吧，反正随便乱扯东西掉了，那些叔伯们还是会相信的。」

「那怎行？对你我会过意不去的。」话顿了下，笑著朝他招招手。「你来，我有悄悄话对你说。」

悄悄话！？

石邵弦面皮再抽了抽，这次不止身子打冷颤，还有种非常不祥的预感。

「能不能不听？」

他笑得更灿烂。「当然不行了。」

他面色僵硬地继续看著他好一会，发现自家爹亲开始对他投射怒瞪的视线後，只好硬著头皮走上前。

早知道後果的他，在来到常千岁身旁时无奈的暗叹了口气。

这就是所谓的深厚情谊，即使再痛，他也要想办法逗兄弟开心。

瞧他现在脸上的笑多灿烂啊。

下一刻，他脸颊上传来剧烈的疼痛感，拉回思绪，发现他的兄弟已经开始捏著他的脸出气。

「痛……千岁……你轻点……」他曾看过几次喜乐被捏脸的情景，那时他只觉得有趣，甚至还在旁哈哈大笑出声，没想到……

真轮到自己时才发现疼痛无比。

常千岁当然不依言地松开手，甚至更加使劲大力捏著，脸上的笑也从刻意挤出变成真心的笑容。

听见他的哀号声，所有的怒气就全都消了。

一会儿後，他也心满意足的松了手，石家父子再和他多f聊了几句，就用著不打扰皇上的理由要离开。

离去前，同样看出些许端倪的石靖秋拉著他来到一旁，语重心长对他说出了几句话。

「伴君如伴虎，超出自己能力所及的事就千万别插手，否则只有死路一条。还有，这不是告诫，是非要你照我的话做不可。」

拥有宫内许多秘密的可不只有卢顺，他身为御医，替宫内所有人看病，知道的事自然也就比较多。

皇帝每次临幸哪个妃子，都会继载在本子里，从时间上来推算，这大皇子早一个月出生的事旁人丝毫不怀疑，但他却知道是怎麽回事，只是他选择不说出。

反正这是皇上的自家事，若真发生了什麽，他大可再用别的方式说出也不迟。

但，他看出常千岁也知道这秘密，虽不明白他是怎知道的，却也代表他无法再用之前漠视的态度来对待。

想让这件事有个了结，就得先逼儒亲王耐不住得先出手，正巧今天来了两位大使，就让儒亲王误会可利用那两位大使做些什麽吧。




万岁爷千千岁【三十三】

是夜

龙雁行一如前些日子居住在长岁宫里，不同的是他今日一整个下午都在思考著中午所发生的事，想著儒亲王父子两和常千岁的对话。

独自一人静坐在床边，他还在想著那句利用的话，常千岁则在另一个房间内哄著龙杰修入睡。

利用……他怎麽也没想到立太子也能有利用之说，该不会，是这之中带有什麽秘密？

儒亲王一家的心思他早明白，也知道他们从没放弃过篡位的念头，但……这又跟孩子有什麽关系？

难不成，他们想在自己立了太子後，再找机会出手将自己杀死，届时小太子登基立位他们再从中插手？

不，应该不太可能如此，就算自己真不幸让他们给杀死，他们也因先皇所下的命令，没资格接管任何国事，当然，也就不可能藉由操控才两三岁的太子来掌握国事。

可如果这方法不行，那又怎会说上利用孩子的话？而且，常千岁似乎也知道这件事。

他暗忖著。门外缓慢走入房的人引起他的注意，他抬头一看，发现哄完孩子的常千岁正独自一人摸著墙走入寝房。

他见状，想也不想地直接起身搀扶他。「你怎麽不让喜乐带你进来？」

顺著他的搀扶，常千岁总算敢放大脚步来行走。「我自己就能进房了，哪还要人扶。」

龙雁行看著他，心里的疑骤然加大，更有股直接想问他的冲动。

他一直是相信他的，知道他如果发现什麽不对劲，一定第一个来告诉自己所以他该宽心才对，不该去想他有事瞒著自己。

轻柔地把人扶到床边，在他上床时，习惯地替他脱去身上的外衣。「修儿睡了？」

闻言，常千岁无奈地摇了下头，任由他替自己脱去繁琐的衣服。「睡了，这小毛头挺黏人的，直拉著要我陪他一块。我是不在意和他睡一起，但就怕自己半夜会压到他。」压到还没关系，如果发现能快快翻身起床，但他双眼看不见，根本没办法，只好威胁小毛头不许再吵著要他睡在那。

「睡那？」脱著衣服的手顿了下，随即轻笑出声。「你和修儿睡一块，那朕怎办？再说，朕让他住在这，可不是要他和朕来抢你的。」

一听就知道他又开始不正经，在仅剩下一件内衫後，他也不等他再扶著自己，就先转身上了床。「什麽抢不抢，小毛头的心思可和你不同，他只是孤单了很久，想要人陪罢了。」况且他发现，这小毛头除了他之外，几乎宫里的每一人他都怕，从这可看出，他肯定是受了其他人不小的惊吓，或是被用言语来威胁都有可能。

就因这个发现，才壤他对小毛头多了疼爱和不舍的心，更下了决定要保护这孩子。

龙雁行放下手上的衣物，在替自己脱去外衣时，直用著若有所思的眼看著他。许久，在脱下鞋上床的那一刻，他还是耐不住满是疑虑的心，低声道：「儒亲王的到来，让朕百思不解。」

他蓦地一怔，拉被的手也顿时停了下来，脸上闪过一抹不意察觉的情绪。「有什麽好不解的？」

房内昏暗的烛光，让他没去察觉到他异样的情绪改变，反伸手替他把被子一把拉起，盖在他身上。「两父子来此指名要见你，他们想对你做什麽？」

常千岁下意识咽下猴口的唾液，哑声道：「你不都听见了？他们肯定是来耻笑我的身分，另外再说我有什麽资格来照顾孩子。」表面上是如此，私底下，则是怕自己坏了他们的计画吧。

毕竟孩子是他们的主要筹码，现在被指派来和自己住，可就不能像之前那样随意去看孩子了。

要做任何事，都得先经过自己这一关，也难怪他们会怒气冲冲地跑来这骂自己。

对於他的回答，他倒也没太多怀疑，顺应的点点头，在搂著他躺下，让他躺在自己的怀里。「他们的话是说得狠毒了点，哪天要说得再过分了，朕会拿你瞎眼的事和他们讨公道，让他们知道朕可是会追究这件事的。」

话如暖流般钻入他的心，他没太多情绪显露在外，只皱皱鼻子，低喃道：「顶替的人都死了，哪还有道理再追。」他已经不是很在意自己瞎眼的事，毕竟再去想，也挽回不了什麽，他只希望接下来的日子能顺遂的过就好，可惜老天不从，老要他经历这麽多不愿发生的事。

「谁说没？无论是谁来看，都看得出当年的事不单纯，先皇没对他们赶尽杀绝算是不错了，但不代表他们能继续为所欲为。」话顿了下，他翻身面对他，影子顿时掩盖住他绝美的脸蛋。「你说要他们别利用太子来夺位？这话什麽意思？」

他的心倏地一抽，身子差点因震撼而跟著有所反应。

再咽下猴口的唾液，他试了几次，才顺利发出声音。「他们要你立太子，不就是利用孩子了？不然哪可能老是在催促你，要你早早下决定。」

龙雁行看著他许久，以指腹轻抚过他细致的五官，丝毫不怀疑他所说的话。「立两岁的孩子为太子，也不是件太奇怪的事，历代以来就是如此。」

「是又如何？话从儒亲王的嘴里说出，要人怎能去相信？你也不信他对皇位没任何私心吧？」顿了下，一把抓住不停游移在自己脸上的手。「你相信我吗？」

他望著他半刻，倾身在他唇上轻啄了一下。「朕唯一能信任的就是你了。」这也是他强硬带他入宫的原因之一，就想有个自己能信得过的人陪在身边，来倾诉诸多的烦心事。

「那好，我想像你借个人，卢顺。」

他一怔。「你要借人？」

「嗯，他跟在你身旁，自是较容易知道宫里的许多事，所以，我想请他帮忙调查一件事。」

「哦？什麽事？」该不会，就是下午所说的那一些？

果然，他知道儒王爷在打什麽主意。

「我还不是很确定，所以还没办法告诉你，如果你信得过我，就先让我查清楚後再对你说。」说是要说，但他得先想办法让小毛头活下。

他知道，如果真查出小毛头不是他的孩子，他肯定会狠心把人给杀死，这也是他暂时不想说的原因。

龙雁行还是没对他有任何怀疑，沉默半刻後，也不多想地直接允诺他。「好，朕就让卢顺跟在你身旁，你有任何事都可吩咐他。不过，朕有要求，如果你查出有可疑事件，一定要第一个来告诉朕，可千万别像之前那样贸然行动，朕可不希望你在受伤，明白吗？」

他缓缓闭上双眼，把头再往他怀里靠。「嗯，我明白。」前提是小毛头也能安全无事，不然……情愿自己先动手来解决。




万岁爷千千岁【三十四】

天日国，是位於天龙帝国最近的小国之一，土地虽仅有天龙皇朝的三分之一，但其军力可是不容小觑。

天日国近山区，甚至有五分之一都位於山上，因这地势关系，天日国的国民几乎都靠打猎维生，亦或是上山砍材摘取稀有草药，卖给邻国天龙皇朝。

这两国靠得如此接近，彼此间更有著密切的往来与贸易，所以从天龙皇朝元年起，这两国便开始签订同盟契约，靠著贸易来达到彼此的利益，维持友好关系，绝不互相侵占。

会订下这样的契约，绝对不是谁怕谁的关系，天龙皇朝虽大，军队数也比天日国多上好几倍，但天日国靠著打猎维生的士兵们要比皇朝的士兵来得能打，一对三绝对不是问题，甚至遇上强悍点的，一队五都有可能，所以若要真正打起来，谁胜谁负没人知道，但重要的是，两国生态大不相同，各自的王与皇帝都明白自己绝对无法统御对方的人民，与其让百姓过著战争的不安日子，倒不如维持著和平，没有厮杀与仇恨存在。

和平的日子不知不觉就这麽维持了三百多年的时间，每半年，天日国都会派两名大使前来天龙皇朝，供奉草药与物资外，顺便继续维持著友好的关系。

不同於其他国的示好方式，他们绝对不会用联姻来维持之间的友好，他们一致认定女人不是物品，没必要用交换女人来当作结交的方法。

无论是否为好方法，至少彼此给予彼此一定的尊重，这也是为何能持续好下去的原因之一。

今日一大早，在皇帝还在上早朝时，天日国的两位大使突然提议想见见儒亲王，想与皇朝的皇亲国戚多些接触与了解。

曾被下令不许管国事的儒亲王，再听见友国大使愿意见自己，当然雀跃的答应了，除了邀两位大使来自己的亲王府外，更大肆招待两人。

同一个时间，龙昕皓趁这个时候进宫去见德妃，告知所有的一切，也要她多抽空去长岁宫，免得精心策划许久的计画被破坏。

这话，德妃只能遵从，其一是她也属计画中的成员之一，不得不如此，其二则是惊愕皇上怎会下此命令，依规定，嫔妃们是不得与任何一名皇子皇女共住一起，无论是否亲生，都无说情的可能，但这才刚来没多久的常千岁，却能一再让皇上破例，先是不顾大臣们的阻挡，应是封个男子为正妃，再来便是让大皇子和他共住同个屋檐下，并下令由他来教导大皇子，照料他的生活起居。

她一向陌生的亲生儿子，在听见这件事时，他第一个反应不是不甘儿子让人照料，而是忌妒常千岁竟能得到皇上如此的厚爱。

他还听宫里的人说，皇上这些天都住在长岁宫，没再去翻其他嫔妃的牌子，看来，皇上真的只在意他。

说不定……哪天心血来潮，再一次不顾大臣的意愿，封他为後都有可能。

她寄望好些日子的位子，也是唯一象徵自己在皇帝心中地位的位子，现在看来很有可能让给他，这让她怎麽想，就是感觉心里不好受。

由著宫女们搀扶自己来到长岁宫，在让人传唤前，她在门外深吸了好几口气，确定自己已有心理准备，在让驻守在外的太监进入宫内传话。

常千岁对於她的再次到来，显得有些讶异，就这两日他派喜乐观察的结果，这些妃子其实鲜少有互动来往，除非遇上真得做的事，他们才可能拒载一起做些什麽。

其实嫁入宫的女人，日子可不像外人所想像那样来得轻松，正妃们得帮忙管理著後宫杂事，也就是所谓的家务事，大至各式庆典，小至後宫的每笔支出，与宫女们的管理，都得妥善处理，好让皇上在忙於国家大事时，不至於再被这些杂物事给困扰。

当然，连补满正妃、侧妃位子的事也得由这已在宫内的正妃来著手处理，把好的女人带进宫，让皇上身边能再多个内外兼备的贤内助。

就这一点，他不太相信现在的两名正妃会做这件事，德妃是因为从皇上还是太子就跟著他，所以在皇上衣登机，自然坐上这正妃位子，而另一名唤作乔妃的妃子，则是因有幸怀了龙子，才能坐上正妃的位置，所以依她俩的现况看来，短时间内是不可能再替皇上找齐仅剩的一个正妃。

其实她们会如此，也是因为太爱皇上，才不愿再有其他女人进门和他们争宠，所以这样的行为他多少能理解，但是……如果没记错，他可也是妃子之一，但若要问他对於皇上找女人有何看法，他还真说不出来。

在他的认知里，一国之君本就该拥有数个妻子，这是他从小就有的观念，也早认清这件事，所以他根本不会去在意龙雁行多娶或少娶几个女人。

就算他自愿少娶，那些大臣也会逼他多娶，总之，这是他避免不了的事。

现在仔细想想，他对自己的感情似乎在很早时就有了迹象，那时他二十，而自己则才满十八，还处在一个爱玩的年纪，对许多话都没太多心思多加思考。他对自己说羡慕爹娘那样无忧无虑的在一起，无需被赶鸭子上架地逼著娶谁，他还说，如果不是他强硬地拒绝，只怕他未满二十就被逼著讨老婆了。

对娶妻一事他还是没太多想法，也完全不懂感情，只知道被逼著娶一个自己完全不认识的人，且还要共度一辈子，那会是个很痛苦的事。

他曾因为这件事情而跟爹亲说，要他别逼自己讨老婆，也说不想变得像他那样，那时爹亲只跟他说，他们两在这件事情上是怎麽也不可能一样，皇帝有传承的责任，为了挑选杰出的下一代，娶多妻是必要的，而他们这种平民百姓根本无需担心这件事，就像爹只有他一个儿子，也完全不在意。

他想……现在的他多少能明白当年龙雁行对他说的话，也能明白喜乐对他所说的真心话。

他对自己有心，他知道；喜乐说自己对他也有心，他有点不是很确定，毕竟对他还是有很多愤怒的事情在，当年的事和强迫自己入宫的事，这些都够他气上一辈子了，但……却又不知不觉地在意他的安危，怕他出了什麽意外。

这……或许就是对他的有心吧？

有心代表有情吗？他倒是知道自己很常栽在他手里，对上他就没辙，也毫不在意替他牺牲性命。

罢了，有心也好，有情也好，无论哪一种，这辈子要摆脱他，是万万不可能的事了。

现在让他最头痛的，就是大皇子的事了，皇上的儿子却不是皇上所亲生，这要是传了出去，定会动U朝廷吧？

可在他看来，这不过是件极小的事，龙雁行这皇帝才当几年，往後还有好几年的时间，到时再生个亲生儿子也不迟。至於小毛头……他无法保证这秘密能隐藏多久，至少能瞒一天是一天，绝不希望小毛头这无辜的孩子因这件事而白白送死。

他面无表情地看著来方，由喜乐搀扶自己到厅内大椅上坐下，等著看再次来访的德妃想对他说什麽。




万岁爷千千岁【三十五】

如果她来是为了谈孩子的事，那他可就意外了，就他所知，她对小毛头几乎不闻不问，就算在这种还没有太多限制的时候，也不曾听闻她问起孩子的一切，不看也不问，这亲生的都快变成陌生人了。

也难怪，小毛头会养成现在这般怪异的个性，没人理会他，再加上宫里照顾他的人全都用著制式的方式来对他，他可说是几乎感觉不到任何人对他的关心。

他敢说，龙雁行对他也鲜少有关心，但不是因为孩子的身分，而是孩子的畏惧，让他不知该如何来回应。

不停在心里想著她来此的目的，直到喜乐递了杯温热的茶给他，才让他从思绪中回神。

人来到大厅，尾随著她一块进入的小太监替她拿了张椅子，才退出门外，低头看著摆在她面前的椅子，她也不急著坐下，反在多看几眼後，把视线转到安然坐在大椅子上的常千岁。

「常公子，这几日在宫中的生活，过得还好吧？」

常千岁秀眉几不可见的挑了下，轻饮下一口杯内的热茶，嘴角微微上扬。

过得当然好，吃好睡好，除了偶尔应付一下来烦他的某人和小毛头，其馀的时间可说是再好不过了。

这些话，他当然不可能照实跟她说，只在嘴边扬起客气的笑後，道：「托德妃的福，宫里的人带我极为友善，让我很快就适应了在这的生活。」这可不是客套话，还真是托她的福，让他知道原来还有这麽多不为人知的秘密。

算是对了他的味，日子变得有趣了起来。

这两天，喜乐不只查出她对小毛头不关心，还查出龙昕皓和儒亲王很常去看她，表面上是关心侄媳，多多促进亲人间彼此的交流，可事实上，去的目的他是再清楚不过。

德妃看不出他所言是否真心，只能客气的回笑。「常公子客气了，我们也算是一家人，互相帮忙是应该的。」话顿了下，美眸扫视了下整个大厅，柔和的语气再道：「听说……修儿暂时居住在你这里，怎麽本宫没瞧见他？」

秀眉再一挑，可终於问到孩子了，但他敢肯定，问出的用意绝不是关心。

「他还在房里睡著，可能晚点才会醒。」

「还在睡？」她记得……她这儿子睡眠不太好，总是很晚才入睡，很早就又清醒。

「是啊，可能是昨晚玩得太累了，睡得很沉，我不忍吵醒他。」

她思绪蓦地一震，有点不敢相信他所说的是自己那胆小畏惧任何人的儿子。

愕然地望著他半刻，发现自己喉口乾涩地说不出半句话，微微张嘴试了好一会，才成功发出声。「他……在这玩得很开心？」

常千岁一怔，听出她异样的语气，不甚在意地轻笑道：「我想是吧，他没来这前，我还真当他是个不会说话的娃儿，没想到他吵得不得了，虽然只会说那几个字，但也够让人头痛了。」像昨晚硬是要他改口再喊自己常老大，这小子就是不肯改，让他头痛的不得了。

不过，由此可看出这小毛头还挺精的，懂得演戏给儒亲王看，但，这让他不得不紧张起来。这麽精明的孩子，一个不小心走偏了，以後将会变得如何？

或许，他该庆幸这小毛头才两岁，性子未长成，好好的教导将来一定能有所成，同样的，如果这麽聪明的孩子跟在儒亲王身旁，肯定会引起不小的祸害。

念头一转，他突然很想知道德妃是如何对待自己的亲生儿子，或许，能从这找出小毛头孤僻的原因。

就在这样的一个想法下，他想也不想地笑问：「既然你都来了，那就顺便让你们母子俩见见面，如何？」

德妃丝毫没预料到他会说出这样的话，神情微地一变，显得有点不知所措。

见她的修儿吗？

她虽早知道来这一趟，很有可能见到已有一个多月没见的儿子，但却没想到会是在他开口询问下。

「我知道你有所顾忌，放心，在我这可是没任何顾忌的。」话一顿，扶著大椅旁的把手站起身，喜乐见状，连忙上前搀扶。

喜乐一握住他手臂，却反让他给一把推开。「别，你领德妃去见大皇子吧，我自己来就行。」

清秀的脸顿时垮下。「可是……」他眉头紧纠在一起，就是无法放心他独自一人在这偌大的宫院里到处乱走。

「别可是了，你快带德妃去见孩子。」而他则跟在後头，从偏房外偷听德妃都是如何和小毛头来对话。

每个孩子都有认亲人的本能，在他看来，这孩子知道谁是他父皇、母妃，谁又是照顾他的人，所以怎麽说，都不该会对亲生爹娘摆出害怕的面孔才是。

很多事，很多秘密，都得从这边看出才行，说不定他在房外偷听，还能听见些更大的秘密。

像是……怎麽利用这孩子来夺皇位。

喜乐见他再次说出，不敢再多说地就要带著德妃往另一个方向走。

德妃若有所思地看了他一眼，别过双眼，跟随著喜乐走往偏房。

每个宫院都会设置主卧房和偏房，以便让妃子们的贴身宫女能住在里头，也是方便她们能在第一时间伺候、照料自家主子。

虽说是偏房，但房内的摆设其实还不算太差，尤其是大皇子所居住的卧房，卢顺特地让人把房内所有的东西都换新，看起来至少不能有失大皇子这身分。

他算是学得快了，整个长岁宫他能独自走上一遍，且是在无人搀扶的情况下。

两人一前一後的走往偏房，他则靠著聆听脚步声，静悄悄地跟在後头。在喜乐推开偏房的门，让德妃一人进入时，他也机灵地在喜乐转身离去时，适时的让他发现自己，并用手指比了下自己的嘴，示意他千万别出声。

从小跟他跟到大的喜乐，只需他一个眼神就能明白他要做的事，在见他偷偷摸摸地躲在一旁，随即明白他想偷听这对母子的谈话。

和一个两岁娃儿能说什麽话？

他在内心想著，却没说出口，只是默默地走到他身旁，跟著他静静地等在旁边。

等了一会儿，在听见关起的房门声後，他再大胆地往前走了几步，在来到相邻的偏房，才停下脚步，拉长耳仔细听著。

许久，房内没在传出半点声音，正当他纳闷之际，在里头的德妃才缓缓说出些话，且语气还带著点哀伤。

「我的儿……在你还能过上好日子的时候，就安心的过吧，否则……到了真相曝光的那一天，等待你的也就只剩下死路了。」




万岁爷千千岁【三十六】

常千岁心下一凛，不吭声地再继续专注听著。

或许是练武的关系，也或许是长久失明的关系，他听力要比常人来得好许多，但为了能在不被发现的情况下第一时间离开，他让喜乐从房外的窗户往内看去，如果发现德妃将准备离开，再立刻带自己离开这。

喜乐低应了声，听命的挨近窗户旁偷看，为了方便照顾龙杰修，偏房的窗全打开著，就是方便他们从外就能看出房内的一切。

望入房内的第一眼，喜乐只觉得怪异，下了床的大皇子紧抓著床单，面露惊恐地看著德妃，而德妃也只站在房内的正中间，不像一般的娘亲会主动接近自己的孩子。

「你不该来到这世上的……每看见你一次，都会让我想起你爹逼迫我的每件，让我怨恨，却又无可奈何。」用著同样悲伤的语气再道，话顿了顿後，沉默好一会，才再听见她缓缓说出。「如果，你是皇上的孩子就好……我还能毫无顾忌地照顾你，现在……我的儿，你可别怨我……我只能用疏远你的方式，来让自己尽量不去想那男人对我做的事，我爱皇上，我不想被判皇上，可偏偏你的出现，让我的心就像扎了根针，不拔很疼，拔了会更疼，且永远留下抹不去的伤口。」

常千岁默默听著，脸上没太多的变化，可眼底，却已然起愤怒的火光；趴在房间外偷看的喜乐，看见龙杰修一脸委屈的表情，便不由自主地愤慨了起来。

她可是他的亲生娘，怎能对她说出这样的话？就算生下他是被恶劣的昕王爷给逼迫，但她大可立即抽身，告诉皇上这件事，用不著继续的持续下去。她的选择，不能怪到孩子身上的！

喜乐咬牙气愤地看著，但还不至於笨到冲进房，持续戒备地看著房内的动向。在发现她疑似要离开房间时，他立即旋身大步来到常千岁身旁，二话不说地拉著人离开。

极快的动作让常千岁无需问出口，也知道发生了什麽事。在返回大厅，两人停下脚步没一会儿，德妃也从通往偏房的走廊缓慢走出，脸上满是复杂的情绪。

听著走近的脚步声，他知道人已回到了厅里，努力压下心底的不快，挤出客气地笑道：「看完孩子了？」

德妃抬眸望了他一眼，眼底闪过一抹难掩的卑恨，微微低下头。「嗯。」

感受厅内顿时陷入的沉静，他轻挑了下眉後，脸上还是和气的笑。「我以为你会和孩子多相处一些时间，毕竟……」话顿了顿，意有所指再道：「你们也一个多月没见了，对吧？宫里的规矩多如牛毛，每见一次面都得让人从旁记上一次，麻烦的很，也难怪你会久久看一次孩子了。」

她心里顿时一震，美眸愕然地看著他。

这是在指责她不关心孩子了？

那孩子是她心里的疙瘩，要她怎能用平常的心思来对待那孩子？

她再次的沉默，让他心里顿时有了底。

难怪……小毛头会变得这麽孤僻不是没有原因，长时间被迫不断听著这些话，要说会好受打死他都不信。

瞧他，现在都还受著方才听见的那番话而影响，更何况是小毛头，根本无法承受大人们犯错後的结果。

他想，到了这种时候，有些话是该说清楚讲明白，顺便让她知道要夺位可不是件容易的事，趁现在还能收手的时候趁早收手，免得事後再後悔，也都来不及。

他暗忖著，张嘴就要说出皇上怀疑的话。突然，喜乐慌忙拉住他手臂不停摇晃。「少爷！」语气有些急促，但他什麽也看不见，不知他在为什麽而紧张。

「怎麽了？」眉头微拧，被他突然的举动搞得也紧张了起来。

「大皇子──」

话才说到一半，常千岁就感觉到有股力量往自己的脚边冲，下一刻，再发现有东西紧紧抱著自己的腿不放。

他下意识弯著腰碰了下抱住自己腿的东西，蓦地，惊愕地蹲下身，使力拔起抱住他小腿的手。

「小毛头！」这小家伙自己一人从房里跑出来！？

他无法想像这样矮小的孩子是如何跑出对他来说算大的卧房，脑中闪过的，也全是他可能碰到的危险。

「娘娘！」小手一张，搂住他颈项不放，像是要找寻什麽温暖一般，再把小脸埋在他肩窝里。

带著哭泣的语气一喊出，就让他脑袋瞬间呈现出一片空白，完全不知该如何是好。

他这人什麽也不怕，不怕死，不怕遇上对他逞凶斗狠的人，就怕有人直对著他哭，那会让他顿时慌了手脚，机灵的脑袋也会同时失去作用。

在感觉到颈肩传来湿热的水气，他连忙笨拙地拍著他的背，轻哄道：「小毛头乖，别哭，晚点我分肉肉给你吃。」

龙杰修还是抱著他哭个不停，别说第一次看见这情景的德妃当场呆愣住，就连昨天看过一次的喜乐也呆站在原地，焦急的想帮忙，却又不知该如何帮起。

或许是他的哭声牵动他不停压抑的心，双手一览，抱住身前的娇小身子，直接站起身，摆出怒颜对向德妃。

「你们想玩把戏就自己去玩，没必要牵扯到无辜的孩子！你说你迫於无奈生下他，那他又何尝无辜当了你的儿子？爹娘没疼就算了，还得听你说些他不该听的话，我真替他感到不舍！」

刹那间，她倒抽口气，脚下一个虚软地往後退了两步。「你……」

「我如何？反正话都说出来了，也就不怕让你知道，刚才你在房里说的话我全听见了，不只听见，我所知道的事，要比你所想像还来得多，奉劝你，你若识相就立刻抽身别再继续下去，否则下场你是再明白不过的。」

德妃面色倏地刷白，再往後退了好几步，惊恐地看著他。

他听见了？他也全都知道了？

那皇上……

「你是小毛头的亲生娘，所以我不会阻止你来看他，但你要敢再对他说出任何不该说的话，我跟你保证，我会把我所知道的全告诉皇上。」

「不！别告诉皇上！」德妃奔至他面前哀求著，常千岁感受到她的接近，主动抱著孩子往旁退开。

他有点让这凄厉的哀求声给吓到，会说出这些威胁的话，实在是因为忍不住了，再加上小毛头不停对他哭著，才让他不经大脑地说出这些话。现在可好，他真的是在自掘坟墓了。

他的闪躲，让她认为他是在拒绝自己，心急地哭泣再恳求。「常公子，算我求你了，求你别告诉皇上好吗？」

「告诉朕什麽？」




万岁爷千千岁【三十七】

突然冒出的声音让德妃蓦地一惊，身子差点跌坐在地上。

表面上看来极为镇定的常千岁，本就因自己的说错话而震惊无比，现在不该出现的人在出现，他的惊愕情绪绝对不比德妃少。

龙雁行一进入长岁宫，就见到眼前呈现极其怪异的景象，德妃不知为了什麽而伤心，直对常千岁乞求著，而千岁则抱著孩子闪避她，似乎不想让她接近自己。

俊眸淡然地扫过厅内的三人後，才把视线落到常千岁身上，且直接举步走近他。「怎麽了？」

或许是内心的震惊尚未平复，对上这突然跑出的人，不悦的情绪自然而然地朝他发出。「你下了朝直接来这？」

「是啊。」

「你偶尔该去找一下别的妃子，别老往我这跑。」幸好重要的话没让他听见，否则他还真不知该如何善後。

现在他才深深体会到，师父和爹亲对他的唠叨是对的，他的性子就是太急太冲，话常常没经过思考就说出，甚至还会贸然行动，也难怪老是会替自己惹来不小的麻烦。

龙雁行闻言，嘴角反扬起邪气的笑。「爱妃的这句话是真心真意，还是违心之论？」

他怔了怔。「什麽真不真心的？」

他加深笑意。「你真愿意朕撇下你去找别的女人？」

「……」

「听来是没什麽不好，但朕发现，朕比较想窝在你的长岁宫，既能长岁，半夜也有人能陪朕话家常，挺好的，是不？」

「……」双颊微地泛红，一脸怒颜地对著他。

这家伙……还真是死性不改，说话也不懂得看一下场合，是把他另一个妃子视为无物就对了？

龙雁行见他恼火起来，轻笑一声後便a起笑容，识相地不再继续逗弄他。「你们刚才说到朕了？」

早吓得快飞了魂的德妃面色惨白地呆站在原地，用著近乎惶恐的眼神直盯著常千岁，就怕他说出所有的真相。

怀里虽抱著孩子，但常千岁依然能感觉到从手心冒出的汗水，静默半刻，他深吸口气，平缓被自己吓到的心後，淡声道：「也不是刻意说到你，是我多管f事，骂德妃不关心小毛头，她被我吓著了，才哀求我别告诉你。」

「哦？」龙雁行挑眉挑眉看著他，相信他不会欺骗自己，但又直觉事情似乎没这麽单纯。

「你知道我的，我这人既冲动又爱多管f事，一听见小毛头哭，就什麽也顾不著地直接骂出口，可其实，小毛头生性就怕人，我不该因此而责怪她。」

他再听著，内心纵然还有疑虑，却选择相信他，眼一瞟，淡淡地看了眼紧抱著他不放的龙杰修，头也不回地对身後的德妃道：「千岁才入宫没多久，自是不太懂宫内的礼仪，朕想，德妃你应该不会和千岁计较这事才对。」

计较？她感谢都来不及了，能计较什麽？

还处在不敢置信的德妃缓缓拭去脸上的泪水，在这种时候，她快不知该用何种心态来面对眼前的两人，是该庆幸秘密没被说出，还是怨恨自己深爱的男人竟在自己面前逗著另一个男人，还忘了自己的存在。

这是她的宿命，她早该认清才对，一旦嫁给皇上，就该要有与多个女人共同拥有一个夫君才对，这辈子永远别奢想独占这个男人。

只不过，在一夫多妻的制度下，他除了得说服自己接受外，还得战战兢兢的过著每一天，乞求皇上别发现自己那不为人知的秘密。

天知道她多麽希望龙昕皓的夺位计画失败，但无论她怎麽想，也抹灭不了她是这计画的其中一人，且还生下龙昕皓的孩子。

她想，就算皇上愿意看在她被迫的份上原谅她，也绝对无法原谅她生下别人的孩子吧？

带泪的美眸一抬起，就看见她的男人正温柔地替常千岁拂去颊边微乱的长发，这一幕，让她的心像再挨了一刀，不断淌著鲜血。

或许……他不在了，自己的秘密就能不被发现，而那渴望的温柔，也能属於自己……

别过双眼，她压下心底的伤痛，低著头朝龙雁行福了下身。「皇上刚下朝一定想好好的休息，臣妾就不打扰皇上了，臣妾告退。」语毕，也不等待回覆便转身离开，不愿再看见任何让她心痛的画面。

她走得又急又快，常千岁只听见她告退的话，还没来得及多想什麽，人就已经离开。

这时他还发现，他怀里的小毛头没再哭泣了，虽然还能感觉到贴著自己的小脸带著湿意，但至少他停止哭泣了，没再像方才那样嚎啕大哭。

在这一刻，他紧绷的情绪总算能松懈下来，不知是不是还没能从大难临头的情绪中拉回，他感觉到自己手软脚软，只想做著好好的歇息一下，彻底平复自己的心情。

他担心自己真的会瘫倒在地上，主动拉过龙雁行的手，道：「帮我抱著孩子。」

「抱？」看著仍满脸泪痕的龙杰修，他有点不太确定。

这孩子一向不敢接近人，他怕自己若真的抱他，反而会吓坏他。

常千岁早想到这件事，拉过自己的衣袖，轻柔的抹去他脸上的泪水。「小毛头别怕，你的笨蛋父皇只是想抱抱你，不会骂你伤害你的。」

龙杰修睁著泪水汪汪的双眼，无辜地瞅著他，小手还是紧抱著他颈项不放。半刻，他随即想起或许是德妃那句皇上会杀了他的话，才让小毛头这麽害怕。

思忖著。他直接把孩子塞进龙雁行的怀里，在用力拉下紧抓著他不放的小手。「别怕，笨蛋父皇不会打你的，他若敢打你，我替你报仇。」说完，也不等他适应，直接往後退了一步，躲开想在抓住他的手。

这退後的动作，让他深刻认清自己真的被自己给吓到，他脚步过才动了一下，整个人几乎就要摊在地上。

「千岁！」

「少爷！」

离他最近的龙雁行手快地环住他的腰，止住他下滑的身躯，从刚才就不停在冒冷汗的喜乐也连忙上前欲搀扶。

「我没事……你抱著孩子就好……」深吸口气，努力再镇定自己的情绪後，才推开身前的人。

喜乐趁隙上前扶住他，而他顺势把自己的重量放到他身上，好让自己能顺利走到厅内那张大椅旁。

「少爷……」皱著眉，他放低声量，忧心地看著他。

感受著身旁传来的担忧目光，他轻声道：「我太冲动了，如果发生什麽意外，怨不得人。」

「不会有意外的！真有，奴才替你挡！」

他怔了怔，感动之馀，仍忍不住低声骂出。「笨蛋，你挡什麽挡，我自己闯的祸我自己担！」

「奴才是少爷的人，本就有该替少爷挡！」扶著人坐下後，他立即转身看向距离他们不远的龙雁行，『咚』一声，直接对著人跪趴在地。「禀皇上，奴才斗胆，想请皇上多派些人来这保护少爷！」




万岁爷千千岁【三十八】

「喜乐！」他想站起去拉人，但他的双腿就像不听他使唤般，无法站直。

主仆两接二连三的怪异举动，让龙雁行感觉到他们有事瞒著自己，看了坐在椅子上的人一眼，他抱著孩子，来到喜乐跟前。

「保护千岁？为什麽？」

「没为什麽，他只是怕我在这会发生意外，才会想提出这要求。」

这蠢蛋！无端端说出要人保护的话，不就等於是间接说出真相了？跟了他这麽久，还是和以前一样笨，丝毫没因时间的长久而变得聪明机灵起来。

龙雁行垂眸看了趴在地上的喜乐好一会，倏地弯下身，把孩子给放在他身旁。「喜乐，你先带孩子进房休息吧。」

喜乐蓦地抬头，就见到龙杰修已被法下在他面前，不知所措地看著他。

他怯怯地抬头看向同样站在他面前的圣上，在连忙低下头。「可是……」

「先下去，朕有事想和你家少爷说。」

他闻言心一惊，这时，他才知道自己太过冲动，不应该这麽突然的要求要护卫。

他们主仆两今天算是彻底的脱序了，一个是冲动之下告诉敌方自己知道他们不为人知的秘密，一个则是贸然请求庇护，下一刻，他们若真死在敌人手上，也绝不会为此感到讶异。

喜乐无奈地与失措无助的龙杰修对望一眼，案探口气，缓慢从地上爬起，在牵起他的手往偏房走去。

其实，也不能怪他做出这般没大脑的事，他的担忧，就跟少爷失魂的原因是一样，一个失了明的人，即使在怎麽厉害，也能轻易惨死在敌人的偷袭之下，这麽大的弱点暴露在外，所以每每在决定做出任何一件事时，都得经过深思熟虑後，才能执行，可现在，真的是彻底的乱了套。

现在，他已经不是这麽排斥让皇上知道了，反正皇上很喜欢少爷，说不定能看在这情分上，原谅少爷隐瞒事实的部分，至於德妃和大皇子，他可顾不著了，虽然知道少爷想保住大皇子，但保住的结果可能换来死，那他情愿舍弃大皇子。

但这只是他的想法，最主要还是得看少爷怎麽决定。

一大一小的身影消失在大厅里，龙雁行就站在台阶上，默默不语地看著坐在大椅上的常千岁好一会，才落坐在他身旁。

「千岁，你有话想跟朕说吗？」

「没有。」他答得极快。

他神色未变的再看了他好一会，轻握住他放在腿上的手。「真没有？那请求保护的事又怎麽说？」粗糙的手指习惯地抚碰他掌心，这一碰，才发觉他手上满是湿冷的汗水。

他在害怕！？

这是他失明後，才开始有的本能反应，他性子刚强，遇上害怕的事绝不会说出口，但能从这些迹象来看出。

「喜乐只是怕有人伤害我，才会提出这样的要求，没什麽特别的意思。」他仍是想也不想的说出，可反应却不同於平常，只把脸对著前方，没对向他。

龙雁行看出他有是隐瞒自己，若有所思的目光凝视他半晌，才轻柔地扳过他的脸，望著他清澈的双眼。

「千岁，你知道朕一向信任你，绝不对你隐瞒任何事，朕想……你该也是这麽对朕才是，对吧？」

「……」他承认，只有孩子的事隐瞒他，其馀的也是对他毫无保留。

等了半刻，等不到他开口回答，他只好自己猜测。「朕想，你和德妃不只是单单的争吵，是吧？」

他一惊，直觉想抽回被握住的手，不料反让他给紧抓著不放。

心急之下，他转为愤怒的情绪，不悦道：「哪有什麽单不单纯，就说了我只是一时起愤怒情绪，才会忍不住开口骂她，仅仅如此罢了。」
看著他异常的反应和莫名的怒气，更让他知道自己的猜测没有错，只是，仍不知道究竟发生了何事。

深邃的眼直勾勾地凝视他，握紧他的手，如引诱般，慢慢诱他说出真相。「千岁，咱们从小一块玩到大，你的性子朕还不了解吗？一句话，一个动作，朕就知道你心里想的是什麽。」话一顿，他放柔语气再道：「朕知道，你还不想说定是有你的顾忌，朕说过，你是朕最信任的人，打从心底相信，且毫无一丝怀疑，所以，朕不逼你，等到你自愿跟朕说了，朕再听。」

「……」

刹那间，他的心涌起了不少的罪恶感。本该坦诚相对的两人，竟然为了一个外人所生的孩子，而开始隐瞒欺骗对方，以後，他有什麽资格来要求对方真诚对待自己？

心一虚，他使劲抽回被握住的手，顾不得还有些无力的腿，站起身就要往寝房的方向去。

「千岁。」龙雁行一怔，也起身欲扶他，但想闪躲的他在一感觉到他的手碰上自己时，便略为激动地就要往旁边闪，慌忙之下，他没注意到脚边往下的台阶，一个踩空，整个人就这麽重重的跌坐在地上。

「千岁！」

「痛……」他感觉到脚踝上传来疼痛的感觉，内心立即有了底，知道可能受了伤。

龙雁行焦急地蹲下身，检视他直用手揉捏的脚踝。「你还好吗？伤到哪了？」

不知是否因过度的心虚而突然涌起的怒意，常千岁边揉著发疼的脚，边抬头怒骂他。「该死！都怪你！如果不是你强硬带我进宫，我也不会遇上这麽多狗屁倒灶的事！」

龙雁行只当他因疼痛而想找人出气，倒也顺著他。「都是朕的错，你伤到脚了吗？」

突然的认错，反让他不知该如何继续骂下去，咬牙往他的方向瞪了一会，才忍著扭伤的左脚，以手撑地的站起。

龙雁行见状，再跟著站起身搀扶他，这次他再因心虚，不闪也不躲地由著他。

待两人站稳後，他担忧地看了眼他的脚踝，才抬眸对上，发现他紧拧著双眉，是因为受了伤，也像有很沉重的心事，心疼地一把搂住他。「千岁，你心底若有不舒服的事无处发泄，可以直接告诉朕，别总是闷在心里，会闷坏的；若有人敢再因你失明的眼而欺你，朕一定替你讨回公道。」他猜想，他的改变多少和他失明有关。

以前他双眼完好时，从没吃过任何闷亏，若有人想前来欺他，他定能找到机会加倍的还回去，可最近这五年，他不只事事吃亏，甚至还有不少人对他投以异样的眼光，这些事，都会让他的心不太好受。

「如果欺我的人是你呢？」他突然开口，用那双看不见的双眼朝他的方向望去。

一怔，他一手搂抱著他，另一手抬起轻抚著他颊面。「如果是朕欺你，那朕随你处置，要打要骂都由你，朕绝不还手。」

「……」要打要骂……是把他当成粗暴的人就对了？

皱皱鼻子，他强压下内心复杂万千的情绪，深深地叹了口气。「如果……你不是皇帝就好了。」不是皇帝，所有的事也都变得容易解决。




万岁爷千千岁【三十九】

龙雁行闻言一怔，内心像有什麽在抽动般，莫名涌上一股惆怅的感觉。

他似乎……许久没再这麽想过了。

沉静半刻，他缩紧手臂搂紧著他，轻笑道：「这话以前一直都是朕在说，怎麽现在改由你来说了？」

常千岁横眉竖眼地用力往他的方向瞪。「谁害的。」如果不是他把自己拉入宫，现在的他根本无需烦恼这种本不该烦恼的事，更不会把自己搞得里外不是人。

但，相反的，今天他若不是皇帝，就不会有人动他脑筋，自然也就不会有孩子是不是他的问题发生，现在，撇开可能遭受到的危险不说，他卡在两方中间，既想保护他不被篡位的计谋而害，但又怕全盘托出後，会会让无辜的小娃儿去送死，他是怎麽做都不对。

就不知……他如果拿所有的秘密来交换小毛头的命，不知他愿不愿意和自己换？

因这些烦心事而感到有些身心疲惫的他，下意识推开抱著他的人，想回寝房歇息，可才动了一下，就发现刚才的跌跤真的伤到他的脚。

时运不济，应该能拿来形容他此刻的情境吧？做什麽都不顺。

不过，幸好只是轻微的扭伤，虽疼，但不至於痛得他喊爹喊娘，勉强还能走路。

他尝试地走了两步，正想开口跟身旁的人说自己想回房时，下一刻，脚下一个腾空，脑袋一晕，他发现自己让人给打横抱起。

「你做什麽！？」双脚踏不到地的感觉，莫名激起他内心的不安感，只能以手紧揪著他衣领和衣袖。

「你想去哪？朕带你去。」

带？开什麽玩笑，他又不是不能自己走，无需人带。

他咬牙，斥道：「我想回房！你别抱著我，我自己能走！」

「你脚受了伤，还是别轻易乱动的好，晚点，朕再找御医来帮你看看。」

找御医！？

他头皮立时一麻，想起那家伙发现自己不过是轻微的扭伤，一定会大笑自己一番，说他怎变得连这点小伤都忍不了。

再咬了咬牙，他连忙道：「不过就轻微的小伤，用不著把那家伙找来。」话一顿，他咽下喉口的唾液後，才用著有点不愿的语气道：「你真想多管f事的话，就带我回房吧，我想休息一下。」

龙雁行低头看了眼他不甘的神情，暗笑地摇了下头後，就带著人往寝房走。

天色大白，且接近午时之际，他也不问他怎这麽早就想休息，带他入房後，就直接把人轻放在床边。「你想睡了？」他问道，俊颜上抹过淡淡的忧心。

双脚一落地，他紧张的情绪才稍稍平缓，双手抚碰了下床沿旁，出乎预料地，他朝站在他前方的人伸出了惯用的左手。

「千岁……」龙雁行一怔，伸手握住他，顺著他的力道往前走了一步。

确定人站在他面前後，突然地，双手环住他的腰，像在寻找能依靠的东西般，把头紧靠在他身上。

这举动，让龙雁行有些讶异。一直以来，都是自己主动亲近他，他最多再自己烦闷时，上前抱一下自己以示安慰，但最多就如此，没再有太多的亲腻行为，但现在……

他能不能把这行为，视作他开始对自己动了心？

低头望向他闭上眼的侧脸，情不自禁地，一手揽住他的肩，一手轻柔地抚著他仅用一根发簪盘起的乌黑长发。

「你这样……让朕有些受宠若惊。」

美眸倏地张开，红著脸，以为他又开始想些乱七八糟的事，缩回手就想把他给推开。

龙雁行早一步料中他的动作，硬是扣住他双手，让他继续紧抱著自己不放。

一拉一扯，一人红著脸抬头瞪人，一人嘴角噙著邪笑，深情望著怀里的人，半刻，弯下身，在他额上印下轻柔的吻。

温柔的攻势，多少软化常千岁刚硬的心，在他的手抚上自己的脸颊时，他伸手覆上他，在使力站起身。

「我好像……没看过你穿龙袍的模样。」失明时他还是太子，所以在他脑海里，他的模样就只停留在他出事的那一天。

闻言，龙雁行心一紧，拉过他的手覆在自己的脸上。「只不过差别在衣服罢了，你摸摸朕，在你面前，朕没帝王的身分，单纯只属於你的男人。」

「……」

常千岁忍住想骂他不正经的冲动，轻抚了下他的颊面後，双手顺势抚上他的头，意外他头上空空如也，只有把头发竖起的冠饰。

「你怎麽没带冠冕？」记忆中，小时曾看过他父皇头上带著有珠串垂下的冠冕，那时他还说，他长大後带起那个一定很好笑，但现在……怎麽没见他戴在头上？

不会是因为他说过好笑的话，就决定不带吧？

那只是儿时不懂世事的童言，可千万别当真啊！

「在你面前，朕不想摆出太多的帝王身分，所以来这时，就把冠冕给拿下了。」

「……」意思是在他面前，如他所愿地当个平凡人？

他对他……会不会太好了？知道他厌恶宫里的一切，所以能免的，尽量免去，就怕他感觉到绑手绑脚，进而想逃跑，甚至，让他无需照後宫规矩穿上该穿的服饰，不理是否会丢失皇是颜面，由他穿著平日所穿的衣服，就是想让他感觉到自在。

其实他看不见，穿什麽对他来说都无所谓，但不穿宫里规定的服饰，主要是他嫌麻烦，像昨儿个只穿上一天，就让他烦的再换回朴素的衣物。

这些免去的规矩，的确让他感觉到好过许多，但他知道，那些较老的臣子们，都在说自己不合规矩，要他别放任自己，还要他多学些宫内该有的礼仪，这些话，全是卢顺告诉他的。

那些老臣会说出这些话，他不意外，但讶异的，是龙雁行直接拒绝他们，还说「反正都破例立了男人为妃，就这麽继续破例下去倒也没什麽不好。」

可想而知，那些老臣气炸了，甚至还说出祸国殃民的事。

他听卢顺转述时，差点从椅子上整个摔下来，祸国殃民，不过就换个衣服罢了，怎麽也不可能变成他们所说的那样。

真要他说，他会说后宫将发生的大事，才真的是会动U到整个朝廷。

龙雁行见他沉默好一会，拉下他的手，来到自己身上所穿的衣服上。「朕身上还穿著龙袍，看不见没关系，你能摸摸看。」

「……」这家伙，光用手摸是能摸出什麽东西来吗？

他还是只能靠著记忆去回想先帝所穿的龙袍，再把他的脸套在那件衣服上。他想，他一直有天子的气势，在穿上龙袍，看起来肯定有君王该有的霸气。

常千岁有些分神地摸著他衣服上的纹路，脑中想著的，是该怎麽把这整件事告诉他。

如果，他知道儒亲王真正的计谋就好，一定能很快抓到头绪，早一步破坏，但他怎麽想就是想不通，一个非皇帝的孩子，怎能让他成功篡位。

龙雁行见他有些失神，在担心他的脚伤之馀，拉著他再坐回床沿旁。

「对了，朕忘了告诉你一件事，你知道最近国内来了两位天日国的大使吗？」

他怔了怔，随即开口。「我知道，你跟我说过这件事。」

「大使们现在正在儒王府接受款待，朕猜，如果不是单纯的招待，那就是另有目的了。」

目的！？




万岁爷千千岁【四十】

不过就请天日国的大使吃饭，能有什麽其他目的？

他内心疑惑著，总觉得是他多想，但又听他的语气似乎不像在开玩笑，倒也不敢太过轻忽。

天日国的事他曾听龙雁行提过不少，知道他们是天龙皇朝的盟国，互相合作来往了有三百多年。

这个儒亲王，找天日国的大使做什麽？难不成……想藉此谋判？

正好天日国的军力不差，真要打起来，多年没战争的天龙皇朝可就不知打不打得赢了。

念头才从脑中闪过，他随即摇头甩去这可笑的猜测。

就他所知，两国间会维持这麽多年的友好，主要是因为彼此间各自知道无法掌管各自的百姓，两边生活习性大不相同，天日国皆靠打猎、采集草药为主，根本无法过天龙皇朝百姓们的生活，同样的，天龙皇朝的百姓更不可能像他们那样四处找猎物打，因为地理环境不同，他们靠山，而他们则较接近平地，靠著畜牧、种田种菜和交易维生，这般两极大的差异，若不选择眼前这种和平的相处模式，只会搞得百姓们越来越穷，这也是历代帝王们不愿见到的事，所以……就算儒亲王想怂恿他们协助进攻，天日国的王应该不可能会答应这件事才对。

想著这些种种可能，再想起这一切的事，他心一急，抓著他衣袖问：「是儒亲王主动邀请两位大使吗？」

龙雁行垂眸看了眼他被他紧抓住的衣袖，随即明白他的担忧，笑著安抚地拍了拍他的手。「没事的，是大使们主动想见儒亲王，纯粹是想见见先皇的兄弟。」

如果说他心软，迟迟不肯对儒亲王动手，那他父皇也同样与他心软，只因为儒亲王与父皇皆为同个娘亲所生，所以看在这手足情份上，才没把他们一家子驱逐到边疆。

闻言，他松了口气。如果是大使的主动，那事情也就单纯许多，但，就是不知儒亲王会不会在这节骨眼上动歪脑筋。

感觉他安抚的大掌，他反手一把抓住。「你不怕他会趁机……」

「趁机提出请求出兵协助的事吗？」

「当然！为了夺皇位，他无所不用其极，任何事都得防范才行！」

他失笑出声。「是得防，但也无需事事都防，再说，朕相信那两名大使，不会为了一时的利益，搞坏两国长年的友好，这同盟国，可是要继续下去的。」

继续下去，他想得简单，那也得对方也是这麽想才行。

或许是知道儒亲王正紧锣密鼓的密谋著夺位，他直觉不能再隐瞒孩子的事，

在深吸口气後，他两手紧抓著他衣袖，神色凝重道：「有件事我想和你说。」

瞬间的改变，让龙雁行感觉到事情有些不对劲，脸上的淡笑顿失，俊眸直勾勾地看著他。「什麽事？」

「那是我无意中知道的事，再说之前，你得先答应我不许轻举妄动，不，是什麽动作都不许有，暂时不行。」

「哦？」眉一挑，目光转变为犀利地继续凝视他。

什麽事能让他先提出这请求？难不成，和方才在大厅上发生的有关？

转念间，他想起他这几日的不对劲，先是冲著儒亲王父子喊别利用孩子，再来是德妃对他的哭泣哀求，那模样，要说只是单纯骂她不关心孩子，也绝对不会难过成那样。

诸多疑点在他心里不停盘旋著，纵使讶异他的但书，但也因自己相信他，点头答应他的请求。「朕答应你，绝不轻举妄动。」

得到允诺，常千岁心里仍有顾忌，害怕的，是他在得知自己养了两年多的孩子竟不是他的，那气愤的情绪肯定会在瞬间爆发出来。

就他所知，每个男人在知道自己的妻子与外人有染时，也会同样的气愤不已，虽然，他没看过龙雁行为了哪个女人生气，但他想，他还是会为德妃的不忠的行径而发怒吧？

他在内心挣扎著好一会，迟迟未再开口，龙雁行见他像是在怀疑自己的承诺，遂再道：「有什麽话你就直说，朕答应你，若要对你说的话做下任何事，一定先告知你，得到你的同意後，朕才会动手。」

常千岁思绪一顿，抬头就往他的方向望过去。

他该相信他的话才对，这个人虽然常常在小事上诱拐自己，但大事上，对自己毫无欺骗，他是该完全的信任他才是。

咬紧牙根，他深吸口气後，思绪落在五年前他正准备要迎娶太子妃的时候。「我记得，那时候你跟我说你的妃子不是你亲选的，对吧？」

龙雁行一怔，有点诧异他怎会提起那件事。「这是皇朝历代惯例，在一定的年岁里，太子就该迎娶太子妃，若无对象，则由父皇或亲王来挑选。」

由皇帝或亲王挑选？这麽说，就在那个时候，儒亲王把本该嫁给龙昕皓的德妃，改推荐入宫了？

根据当年他在市街上听见的对话，德妃会这麽听命於儒亲王一家，是因为受了他们的帮助或恩惠，不得已之下，只好照著他们的计画来行事。

「千岁？」
闻声，他思绪再拉回，下意识握紧他手臂。「那是我无意中听见的事，德妃，本该是要嫁给昕王爷才对，後来得知先帝将替你选太子妃，才顺势把人给介绍给先帝。」

刹那间，他的话像转变为一道雷电迅速射入他的心，脑袋轰地一声，瞬间空白一片，没了思考和任何猜测。

知道他可能会有的反应，常千岁在用力抓住他的手，低声道：「我本来不打算告诉你这件事，毕竟那时候，德妃只不过是昕王爷的未婚妻，只要还没真正的迎娶，改嫁给谁都无所谓。」

「你该不会想说在儒亲王的篡位计画里，德妃也参与其中吧？」

他心一跳，抓住他的手不禁微微松开。

聪明如他，在自己说出这段话後，剩下的事都能猜得出来才对。

龙雁行双眼一眯，凌厉的目光中带著一丝杀气。「意思是，朕这五年，把敌人安置在自己的身边而不自知？是吗？」也就是说，这几年他像个傻子似的任由儒亲王一家子耍弄，对吧？




万岁爷千千岁【四十一】

听见他语气中带著自责，他连忙出言安抚。「你不知道并不是你的错！他们若事事明著来，我也不会沦落到失明的地步，德妃只是他们的棋子，也是他们所设想的第二招，当年，喝下酒的若是你，自然也就不会有迎娶的事，甚至，皇位早让他们夺去也不一定。我挺身挡酒，算是彻底坏了他们的计画，所以他们只能把目标放在德妃身上，让她来间接实行夺位的计画。」

「间接？」他怔了怔，想起儒亲王三番两次逼他立大皇子为太子，难不成……

突然，他反手一把扣住他手臂，带点怒意的沉声道：「修儿不是朕的孩子？」

常千岁身子顿时一震，被这麽犀利地问著，他反而说不出口，紧抿著双唇，头微微垂下不答话。

龙雁行见他这模样，顿时心底便有了答案，扣住他的手再施力了些，摇晃著他。「千岁，你说啊！」

「对！他不是！他是德妃和龙昕皓所生下的孩子！」话顺势脱口而出，接下的情形，他无法，也不敢再去想像。

一直以来，他都不过问他与德妃两人间的情形，一是与他无关，二是他不想被f多管f事，现在，他反而很想问他们俩的感情好不好，如果不好，那还有得解决，如果好，只怕这件事会彻底打击他的心，在盛怒之下，下令杀了所有相关的人也不一定，可能，连孩子都不会放过。

话说出的瞬间，龙雁行的脑海里再次呈现出空白一片，想不到，他不只把敌人安置在身边，他还养著别人所生的孩子，甚至，差一点立这与自己毫无血缘关系的孩子为泰子。

老天，他光想就觉得可笑，再想起自己被儒亲王一家任意的耍弄著，他的心怎麽也平复不了。

沉默一阵後，突然间，他冷笑一声，放开紧抓住他的手，道：「原来你早知道这件事，为甚麽不告诉朕？为什麽等到这时候才说？」

询问的语气中，夹带著浓浓的怨气，常千岁闻言心一紧，就想上前抓住他，但他一个退後，退开朝自己伸过的双手，闪避他。

什麽时候说有意义吗，他得知的那一年孩子都生下了，多说也於事无补，况且，他那时早不像以前那样能时刻进入皇城，他要如何跟他说？

虽然他在内心反驳著，但却选择不说出，只在缩回双手後，对著他低声道：「抱歉……没告诉你是我的不对……」

头一次，听见他对自己低声道著歉，这让他在气愤之馀，多少感觉到讶异。

两人相识多年，在无任何人能像他们这般彼此的互相了解，所以，他知道他隐瞒著不说，肯定另有顾忌。

望著他垂下的面容，龙雁行忽地开口问：「你能告诉朕，你隐瞒不说的原因吗？」

他一怔，投顺势抬起往他的方向望去。

「朕知道你事事护著朕，但朕想知道你隐瞒不说的理由是什麽。」这才是让他最难过的地方。

还以为该互相坦承的彼此，却选择在敌人蠢蠢欲动的时候欺瞒自己，他很难相信他会这麽对待自己。

「为了孩子。」

孩子？他眉头微拧，俊颜上满是不敢置信。

欺瞒这一切，就为了那外人所生的孩子？

常千岁静下心感受他此刻的情绪，但他的沉默和刻意压抑，让他丝毫感觉不到什麽，抿了抿唇後，他只好硬著头皮再道：「我知道你的脾气，知道你在发现孩子非你亲生後，你一定会下令杀了孩子，就为了这原因，我才选择隐瞒不说，但这不代表我不替你想，我一直在找适当的时机告诉你，但我没想到儒亲王近日的动作变得频繁许多，在顾到你的同时，我也得确认孩子不会因为件事而发生，所以不得已之下，我只好选择继续隐瞒。」说来，都该怪他把龙杰修丢给自己照顾。

如果小毛头从没和他相处过，或许他就能少顾忌一点，也不会搞得现在这般，但事情都发生了，再多说也是无用，所以他绝对不会笨到加上这些话，说了，只会让他更生气的。

「不得已！？」他冷笑一声，语气里再次充满怒意。「你就为了保住那孩子，所以不顾朕的颜面，让朕继续在儒亲王父子面前养著他们的孩子？让朕彻底在他们面前失了颜面？」他几乎能想像出儒亲王在心里耻笑他的模样，这要他怎能吞忍下这口气？

他的话如针一般狠狠刺入他的心，他的隐瞒，绝对不是想害他丢脸，但却又是无法避免这种事发生。

他再垂下头，忍住因他施力而发疼的手臂，再一次道歉。「是我错了，我不该瞒你这麽久……」

在这种时候，除了一再的道歉，在已无其他话可说，对他既是失望与伤心的龙雁行，这时才松手放开他，凝望著他的眼，也显显现出几乎不曾对他投射过冷淡目光。

在望了他一眼後，他缓缓闭上双眼，转身就要离去。

常千岁在同个时间感受到他的离去，在他踏出寝房的门槛时，他蓦地出声唤住他。「龙……皇上，你答应过暂时不会有任何行为，对吧？」

龙雁行脚下一顿，未转头地以眼角睨向他，在瞧见他眉头深锁的模样时，眼底闪过一抹连自己都没察觉得深情。

再一次收回目光，他没回答也没再给任何承诺，不发一语地步出了寝房，直接返回他连日未回的养心殿。

在接近傍晚时，常千岁让喜乐简单的收拾了几件衣服，拿著龙雁行所给他的令牌出宫返回常家。

这令牌，是前些日子他允诺自己能回家一个月时所给的，但有条件，回去时得告知他一声。

告知吗？在这种时候，两人还是别见面的好。

他让卢顺替他转达回常家的事，还交代著若皇上打算动大皇子，一定要立即派人告诉他。

卢顺照实把所有的话全告诉了龙雁行，让他意外的事，本以为会上前追人的皇帝，却只在听完他的转述後，淡淡地说了句：「随他吧。」而後就再也没任何行动。

对这样的结果，他其实还蛮遗憾的，好不容易有个皇上很爱的人入宫了，现在却发生了这样的事情。

在他看来……其实这只不过只是一般的小误会，互相解释一下应该就能和好才对，且正所谓，夫妻俩床头吵，床尾和，要是他们俩继续不吵也不闹，岂不是就得这麽分开？

深夜，卢顺抱著遗憾离开养心殿，本还在心里盘算著该如何善後的龙雁行，在人一离开的那一刻，脑海里便开始浮现出令他揪心不已的绝色容颜。




万岁爷千千岁【四十二】

还以为回来常家，他的心情会放松好过一点，没想到，他人在宫外，内心里却不停挂念著宫里高高在上的那一个。

算起来，他们俩还是第一次闹的这麽凶，以往两人之间稍有不快时，一直都是自己对他不理睬，可现在，却是由他反过来不理自己。

也难怪他会发这麽大的脾气，气到不再像以前那样紧缠著自己不放。他早料想过这件事会引起他极大的怒气，但没想到的，是两人会演变到现在这地步。

如果一个月过後，他没自动的回宫里，想必他也不会出宫找他吧？

这样也好，反正他以前本就没想过要和他在一起一辈子，若不是他强迫自己入宫，他们俩本就不会再有任何交集，现在的演变，不过是顺应了自己以前的心愿，让他在常家宁静的度过馀生。

这次返家，他担心爹娘还在意他被纳为妃子的事，所以一进家门，他连口气也不喘地直接让喜乐搀扶自己到爹娘面前，一站定，他二话不说的就贵在爹娘面前，以表达自己对爹娘的不肖和歉意。

他得承认，独生子这招其实挺有用的，当他跪在爹娘面前的那一刻，他就让冲上前的爹娘给扶了起来，还说人过得好就好，住哪，被冠上什麽身分都无所谓。他後来还发现，一直希望他双眼恢复光明的娘亲，对於他入住在宫里的事带著不少喜悦和期待，就希望藉著皇帝的厚爱，让他用上珍贵且不易取得的药材，好让他能早一点重见光明。

他想，如果他说出自己这几日入宫都没服药，爹娘可能会从本来的喜悦再恢复成伤心吧？

不过幸好爹娘不气他，让他本纠结成块的心事瞬间解开，不用再想著该如何才能让两老释怀他被召入宫的事。

安然的静坐在卧房里，他和喜乐返回常家也有两天的时间了，不知宫里这几天变得如何？有无发生什麽大事？龙雁行是不是还在气恼著自己？小毛头有有没有乖乖吃饭？

唉……果真是一跳入深渊，就再也爬不出来，他不过才住进宫几天的时间，就变得这麽想龙雁行和那老爱冲著他喊娘娘的小毛头。

想著小毛头他还能理解，毕竟那孩子才两岁，会操心是理所当然的事，但想著龙雁行……这就让他很不可思议了。

他还以为，他对他仍只是好兄弟的情谊，可从最近的迹象看来，似乎变得有点不太一样。

或许是他不太理解感情这种东西，以往他想著人，只当自己是过於习惯看见对方，才会在没见面的时候，容易去想到对方。

可就在前几天，他听见龙雁行对自己说他以前时常想著自己，尤其在分开的时候，那思念就会变得特别强烈。

他说那是因为他喜欢自己，才会有这种感觉，所以相反之，自己会在分开时想他，也是因为喜欢他了？

这话他可没问出口，就怕还没厘清自己的感情，反让人先误会。

不过，现在多想什麽也无用，就算他厘清了感情，确认自己真的喜欢他，也都迟了一步。

从那天他愤怒的情绪看来，是因该不会再理会自己了，不过这样也好，趁他才刚搞懂一切的时候就结束，也就不容易去想太多。

握著手中的茶杯，他一口饮尽杯中热茶，再把空杯子放回桌面。

「喜乐，倒茶。」强压下内心的惆怅感，他不断在心里默念著现在过的很不错，无需去烦宫里的f杂事，更无需去想一堆理由来赶走老爱缠著他不放的龙雁行。

还记得以前关系没这麽亲密时，他没这麽爱黏人，不知是他刻意压抑，还是後来才性情大变。

想著，他再感觉到一股惆怅感涌入心头，令他不由自主地轻叹了口气。

都说不再想了，怎麽又想起他来？

热茶倒入茶杯的声音拉回他的思绪，在确定喜乐替自己倒满茶後，他才拿起茶杯，轻轻饮下一口。

这样的日子可真悠f，虽看不见窗外的景色，但却能感觉到秋风将近的凉爽气息。

种在常家中庭的那些花草们，应该枝叶全开的摇曳在风中吧？

过度说服自己的他，脑海里已开始在想著连他都不知怎会想起的事，缓慢地喝下手中浓醇香的茶，就在快要见杯底时，站在他身旁的喜乐突然用著夸张的语气道：「少爷，你的茶可别喝太快，喝完了可就没得喝了。」

他闻言一怔，在剩下最後的一口茶时，停下动作。「为什麽？没热水了吗？」

「有，热水多的是。」

他再怔了怔。「那是没茶叶了吗？」

「有，厨房那还有两三袋，老爷下午外出去找石老爷时也特地带了一袋出门，说是石老爷家的茶很难喝，所以乾脆自己带。」

「……」意思是家里还有一堆茶叶就是了？那还跟他说什麽没茶要省点喝的话？

讨打是吗？

确定还有茶的他，一口气把杯中剩下的热茶给喝光，再做出一整个下午不断重复的动作，把杯子直接放在桌面上。「倒茶。」

「没茶了。」捧著空茶壶，喜乐迅速开口回答他。

常千岁皱起秀眉，脸上明显有著不悦的情绪。「你不是说有热水有茶叶？怎没茶？」

「少爷，再喝下去你就要成水桶啦！」这就是他不让他继续喝下去的原因。

短短一个下午的时间，他就足足喝掉将近快五壶的热茶，要是拿这来当作发泄烦闷情绪的方法之一，那就太折腾自己了。

「……」什麽叫他要变成水桶？是他听错了，还是这奴才的表达能力有问题？

竟敢开口骂自家主子！找死！

「少爷，奴才知道你心情不好，但真不好可以直接说，千万别闷在心里，也别拿喝茶来发泄。」

「不喝茶发泄，难不成要我用吃饭来发泄？」

喜乐一听怔了怔，随即夸张大喊。「不好！吃饭发泄，那少爷你不就成了饭桶？」

「……」

「少爷天生丽质又俊美，根本不像饭桶，所以还是还是别拿吃饭来发泄。」那要比吃饭更容易折腾身体。

「……」这家伙……如果不是知道他蠢笨，他会真以为他吃了熊心豹子胆在骂自己。

虽知道这蠢蛋的用意不是在骂自己，但他最後还是忍不过，决定把心里的怒气给发泄出来。

「就算我是饭桶，我也要先把你这饭桶的奴才给好好的揍一顿，过来！」

这一刻，喜乐才知道事情不对劲，看了眼自家少爷紧握的双全，他面皮抽了抽，抱紧手上的茶壶道：「不……奴才还是别过去了……奴才这就替少爷您重新装一壶茶。」宁愿少爷继续当水桶，也不要他的脸被当成出气包使力揉捏，很疼的！

「过来！」

喜乐充耳不闻地迅速抱著茶壶转身，突地，伫立在门外的人吓得他差点松手把水壶给摔落到地上。

「皇──」

门外的人用手指在嘴边比了一下，示意他别出声。

「黄什麽黄？死喜乐，还不快给我滚过来！」




万岁爷千千岁【四十三】

喜乐下意识再抱紧茶壶，已经不害怕捏脸的他，很想立刻跑到少爷身边，跟他说皇上来了的话，可没想到皇上一个要他禁声的动作，还真的立刻让他发不出任何声音，就连双脚，也在同时失去了动作的能力，只能呆呆站在原地，瞠大双眼，用著夸张的神情直盯著门外的人。

皇上来这做什麽？不会是要来杀少爷的吧？

他内心恐惧地不停猜想著，也知道皇上有多生气少爷隐瞒他的事。

如果少爷早一点听他的，当作什麽也不知情就好，至少不会沦落到现在这地步，搞得儒亲王想杀他，皇上也可能想杀他。

望著他惊愕的面容一眼，龙雁行轻移脚步，不发出任何声响地直接踏入了卧房，这时他再看了喜乐一眼，仍是不发一语地直接朝喜乐比了下，再示意他出房。

出去！？

喜乐再瞠大了双眼，不可思议的，是自己的脚竟开始缓慢往房间外头走。

笨蛋！他出去做什麽？他应该立刻跑到少爷身旁，以身保护少爷的安全才对，而不是听皇上的命令离开房间！

他一边挣扎著，一边又不停往外走，最後在踏出了房门，龙雁行则主动上前把房门给关上。

听见关门声，常千岁以为喜乐怕挨骂的跑出房门，随即站起身，就想跟著追上去。

「该死！喜乐！你想跑去哪？」上前想抓人，已关上房门的龙雁行主动来到他面前，在停下脚步的那一刻，眼里满是激动地情绪，直想立刻紧紧抱住身前的人。

感觉到身前有人，他想也不想地直接抬手往人的脸上捏。「王八蛋！竟敢说少爷我是饭桶，现在我就让你尝尝被饭桶打会是什麽感──」手一捏住脸颊的肉，他立即发现站在面前的不是喜乐，直觉可能是儒亲王派人来此暗杀他，连忙戒备地缩手想往後退开。

不料他才动了一步，就感觉到有人紧扣住他手腕，下一刻，他被来人使力往前一拉，直接投入一具温暖的胸膛。

这气息……这紧紧环抱住他的手臂……

「龙雁行！？」他……他怎麽突然来了？来这做什麽？他不是气的不理自己了？

心莫名地加快跳动，脑袋也在瞬间呈现空白一片，无法继续思考他来此的目的，更有一股酸涩感直往双眼冲去。

低笑一声，龙雁行用著略为疲惫憔悴的脸轻磨蹭著他细致的颊面。「看来也只有你敢直呼朕的名讳了。」

「……」这家伙……到底为什麽来这？

紧抱著怀里的人，他满足地叹了口气，闭上眼把头轻靠在他肩上。「这两日你过得倒挺惬意的，朕本想一两个月不理你，好藉此来惩罚你对朕的隐瞒，没想到不到一天的时间，朕就想打消不理你的念头，宁愿和你互吵互骂著，也不愿忍受看不见你的日子。」话一顿，他睁开双眼，抬起头凝视著他的脸。「还没惩罚到你，就先罚到了自己……这两日你睡得好吗？」

他一怔，任由异样的情愫在心里流窜著，抿紧双唇没答任何话。

他也不知道自己睡得算不算好，睁眼闭眼都是一样的黑暗，看不见任何一丝光芒，就算真睡不好，他也察觉不到。

不过，他变得易浅眠倒是真的，就不知这算不算睡得好了。

「朕睡不好。」龙雁行忽地说道，手抚上他细致的脸颊，贪恋地望著那双明亮的美眸。「没你睡在身边，朕怎麽也无法入眠，没人能抱能压，感觉很空虚。还有，你一不在，长岁宫就没了让人长岁的感觉，还是需要你在才行。」

「……」他会不会想太多了？那名字是他当时胡诌的，跟长岁有什麽关系？再说他又不是鬼神，什麽叫不在那，就没了长岁的感觉？要让外人听见了，他肯定被当成什麽鬼怪！

虽如此，他的心却因为这些话而加速跳动，嫩白的脸颊也不自觉地泛酡。

他想，这些不著边际的话，其实是想说要来接自己回去吧？他承认他有些惊讶和意外，甚至还有些喜悦，这是不是代表他已经不生自己的气了？

突然间，他感觉到圈在自己要上的手再缩紧了些，身子被迫往他的方向拉，与他紧贴在一块。

「千岁，朕昨晚在迷迷糊糊中，梦见了咱们小的时候。」

他闻言，再怔了怔，纳闷小时候能有什麽事好让他梦见，但没问出口。

「你还记得你找到朕的那天吗？朕被封为太子没多久，身旁所有的人事全在短短的几天内改变，就连一向疼爱朕的皇兄也都在那个时候对朕恶言相向，让朕在一夕间明白这些人能为了争权夺利，做出任何心狠手辣的事，唯独你……」指腹轻揉地滑过他细致的五官，回想著和他相遇的那一刻，嘴角便不自觉地上扬。「你什麽也不图地待在朕的身边，在得知朕可能遭受旁人杀害，更自告奋勇的说要保护朕，从那时起，朕便无法自拔地爱上你了。」

「……」原来……

难怪以前老觉得他爱问些让他摸不著头绪的话，什麽会不会永远待在他身边，会不会陪他一辈子，这种事他哪能预先知道，说不定他还比他早死，哪可能承诺这种事。

「朕那时还想，躲在阴暗的地方应该就没人能找得到朕，没想到，那些平日照顾朕的人没找到朕，反而是从没见过面的你发现朕的存在。」那时才五岁的他就有著一张可爱漂亮的脸蛋，当时他就想，怎会有如此漂亮的娃儿出现在自己面前，还引得他目不转睛地看著。

也在那时，他笑著朝自己伸出小手，直嚷著陪他四处玩耍，他伸手回牵了，这一牵，就这麽牵到现在。

「朕知道你的顾忌，知道你不想害无辜的娃儿送命，朕对这件事虽气，但不至於气到杀了修儿。」话一顿，停下抚碰他颊面的手，把他再紧紧的搂入怀中。「千岁，答应我，以後别再隐瞒我任何事，即使可能伤及到我或无辜旁人的安全，都得据实地告诉我，好吗？只要你说，我一定听，若你担心可能伤及无辜的人，我向你保证，在事情明朗前，我绝对不会动手去杀任何人。」免去帝王自我的高贵称呼，用著他们俩的语言来下这承诺。

这些话让常千岁的心猛地一跳，沉默地感受著他身上传来的温热体温，终於，对他伸出了手，有了主动的表现。

他轻推开他，伸手抚上带著些微刺人胡渣的俊颜，轻声道：「我答应你，以後不再瞒你任何事了。」

龙雁行深深望著他，目光落在他那双失明的美眸，抬起双手，覆上两颊旁的手，低头吻住他。




万岁爷千千岁【四十四】

每个人都有个被轻易击垮的弱点，他的千岁，弱点是太过心软，只要看见对方表现出软弱无助的模样，他立即二话不说地放过对方，即使对方是敌人也不例外，而他的弱点，他清楚知道就是他的千岁，再加上透过这次的事件，他知道自己是彻底的栽在了他手中。

他该庆幸，他的千岁心一直是向著他，即使在得知这天理不容的事件，即使欺瞒自己，他却还是不忘记保护自己。

好吧，他承认，保护龙杰修的成分多一点，但他还是在暗地努力著不让杀机找上自己，所以才一而再地跟儒亲王杠上，还对德妃说出警告的话。

所以他绝对不会幼稚到去跟个孩子吃醋，一个两岁多的娃儿，本就容易挑起千岁保护的心，他非常明白这一点。

如果他也学孩子那样表现出需要照顾的模样，不知道他会不会多放点心在自己身上？

结束一个很长的深吻，龙雁行已的双手已开始不安分地解开他身上的衣服。

在腰带一被扯下後，常千岁直觉地拉住他的手，红著脸不悦地瞪向他。「你做什麽？」

他嘴角扬起一抹邪笑。「当然是抱抱朕的爱妃了，两天没抱到，朕多少有点想……」

「……」想什麽？这家伙就是无法停止产生邪恶的思想就对了？

在他失神之际，龙雁行突然把手探入他衣襟内侧，直接从他怀里掏出一只金牌，当他意识到时，想再夺回已是来不及。

眉头一皱，他立即再摆出横眉竖眼的怒样，斥道：「你拿我的东西做什麽？」

俊眸淡淡地扫过手上那只出宫金牌，他动作迅速地收进自己的怀里，放入一内的暗袋。「严格来说，这是朕的东西。」

「可你不是要我出宫的这一个月都得拿著吗？」双手往前胡乱摸著，在一抓住他的手臂後，直接再往他手掌的方向抓。「东西呢？」

「东西让朕收起来了，明日一大早，你和朕一块回宫。」手懒上他的腰，将他往床边的方向带。

明天！？等等，他不是能在这待一个月吗？

完全没意识到自己已被带到床边的他，不满地再怒道：「你不是答应过我能再待一个月？」

龙雁行淡笑地欣赏著他极有精神的怒颜，脱去身上的龙袍，仅剩一件白色的内杉後，才开始对眼前的人下手。

「朕是答应过让你在这待一个月，但你对朕的隐瞒，总得有些什麽惩罚才行。」

「……」惩罚？就用取消这一个月的方式？那他岂不是亏大了？

「朕瞧你过得还挺愉快的，所以两天的时间已算是足够了。」

「哪够！你……」他想抗议他不能用这种方式博夺他出宫的时间，但又想，这件事的确自己理亏在先，怎麽说都站不住脚。

只是……想归想，他还不想这麽快回皇宫，他还想再多过点优f的日子。

再一个失神，龙雁行已脱去他身上的衣服，仅剩单薄的内衫显露在外。

微凉的空气引得他身子一颤，他立时回神，同时明白他接下来想做的事，

刹那间，他感觉到自己的脸皮在瞬间变得又烫又热，每回在面对这人时，都会有让他有手足无措的感觉，就像现在，想反抗，却在不知不觉中顺著他。

龙雁行抱紧他微些僵硬的身子，俯下身，在他颈项上落下数个轻吻。

「千岁，朕方才有没有告诉你，儒亲王准备与天日国合作，找一天进攻皇朝。」

闻言，常千岁一惊，被他引诱出的情欲也在瞬间消失，连忙左右闪著避开他的吻。「什麽！？你说他们决定联手了？怎麽可能？天日国怎会答应他？」

「可能是儒亲王给了他们什麽条件，才让他们答应吧。」一连被闪躲了几次，龙雁行索性把人直接压在床上，让他再也躲不了。

惊呼一声，感觉到覆上的体温和身上增加的重量，让他心急著在出手推拒。「什麽条件？天日国怎会答应他这请求？咱门两国也有好了三百年吧，他们怎会答应他出兵谋判？」

他一把拉过抗拒的双手，紧压在床上不放。「利益薰心下，什麽事都有可能答应，更别提抛去三百年的友好了。」夹带著欲望的声音低沉说出，他改用一手箝制他抵抗的双手，另一手则开始脱去他的衣裤。

这时候的他，可一点也没这种心思，在继续挣扎的同时不停再问：「那你打算怎麽办？由著他们吗？还是也出兵反抗？其他大臣们知道这件事了吗？」

在他的奋力抵抗中，他还是成功地把下半身挤进他双腿间，但也在这时候，他停下所有的动作，把脸贴近他，在他唇上印下一个轻柔的吻後，道：「千岁，这几天你想朕吗？」

他听了差点张口吐出血来。都什麽时候了，他怎还有心情说这种情爱的话？人家都跑到他脚边准备要抢位子了，他还在想这些有的没的！

「朕想死你了，也算是彻底的明白度日如年的。」

「……」现在他也想说，他算是明白『皇帝不急，急死太监。』这句话了，他不是太监，却开始替他著急著江山。

「千岁，你想朕吗？」他又问了一次，但这次没等他回答，拉开他双腿，直接把手指探入他後穴里。

「啊……」他耐不住地低喊出声，本已削去的情欲，也慢慢的再次燃起。

龙雁行笑著低头看了眼他的面容，在他体内捣弄的手指继续持续著，另一手则拉过他手掌轻覆在自己的颊面上。「感觉朕此刻的面容，朕想你仔细看看朕的模样，想让你知道现在的朕和以前大不相同。」

「……」他是在说笨话吗？人是会老的，他面貌改变没什麽好让人意外啊。

虽如此，他还是抬起双手，轻轻触碰著他俊美的五官。

他面貌生得极好，让他光凭著以前的记忆，就能勾勒出他现在此刻的模样。

这麽优秀的人，难怪能让後宫的嫔妃对他死心踏地，就像德妃，能为了他舍弃以前的相好。

他在心里默默想著，殊不知龙雁行在确定能探入三只手指後，已在这时撤出自己的手，将灼热挺立的分身底在他的後穴上。

「在等个几天，待时机成熟後，朕带你去个地方。」

他一怔，才想问是什麽地方，突地，一个坚硬的男根就这麽直接挺进他体内，毫无停留，且直接深入到底。


***********************************************************
再一次来到H的地方了 本只想简单的写过 没想到....不小心多写几个字 重要的部分变成下一篇去了 ><”... ((不知怎地，反有种罪孽深重的感觉...




万岁爷千千岁【四十五】

「痛……」

坚挺的硬物突然进入体内，让毫无预警的他痛喊出声，本推拒的双手也因撕裂的疼痛感而使力捏住他手臂。

龙雁行第一时间发现到他紧揪在一起的面容，同时间停下动作，不敢再继续前进。

天未暗，明亮的光从外头洒进屋内，照亮了一室的窗，与之前在深夜里点著烛火时不相同，床上的人在此刻能清楚看见彼此。

「抱歉……」停下动作的他直觉地道著歉，心疼地抚上他痛苦颊面，再俯身亲吻著他的唇和颈项。

常千岁咬牙使力抓著他手臂上的肉，有点脑这家伙的鲁莽。

明明在跟他说著重要的事，他却像一点也不在意地直对他上下其手，难道一点也不怕有人夺走他的江山？

为了减轻他的疼痛，龙雁行开始抚摸他身上的敏感处，来到他瘫软的分身上时，轻柔地一把握住，缓慢地上下套弄。

「啊……」低鸣一声，突然的冲击打断他发怒的思绪，本紧捏著他的双手，也因涌起的情欲而松软了下来，所有的反抗全都显得力不从心。

疲软的分身在他不停地套弄下，逐渐有站起的迹象，在感觉到他身子开始放松後，龙雁行像再也忍不住般，再次动起腰身，缓慢的律动。

他一直记得他们俩的第一次，他在自己身下喊疼的模样，让他怎麽也忘不了，所以当他能再一次抱他时，他格外的小心，就是不想再给他有太多痛苦的经验。

龙雁行持续用著不快不慢的动作抽动著，先是接近整根的退出，而後再使力地推进，每一下都准确无误地刺中他体内的敏感点，在这般的刺激下，本还抗拒的神情也转变为承迎低吟，最後任凭情感驱策，双手环上他颈项，感受他带来的欢愉情欲。

微凉的秋风透过窗缝吹进房里，床上赤裸著身躯的两人似乎不感觉到寒冷，留著汗，彼此紧抱著不放。

在毫无克制的情欲放纵下，龙雁行加快了腰上的力道和速度，使力撞击身下的人，更把坚挺粗壮的分身再顶进他体内深处。

还不太习惯这件事的常千岁，感觉自己快无法承受他的侵略，环抱住他的手开始再有推拒的动作，也努力在阵阵呻吟中说出完整的话。

「别……慢……慢点……」

既是顶不住，也是快要到达顶峰的他，直想让压著他的人放慢速度来，但早让情欲给淹没了理智的龙雁行，根本没注意到他的抵抗，拉过他推拒的手在环到自己颈肩上，俯下身，吻住他小巧诱人的嘴唇，将他所有反抗的声音全吞入自己的嘴里。

温热的舌一探入他口中，就与他的舌紧紧纠缠著，有几次他想躲，但都让他给追回，再一次的缠著不放。

在忘情的热吻之下，龙雁行双手扣住他的腰，奋力地撞击了三、四下，而後猛地停下动作，在他体内喷洒出炙热的种子。

同时间，常千岁张嘴喊出一声，挺立在腹部的分身颤抖了下，白浊浓稠的异体也跟著泄了出来。

发泄过後，龙雁行直接趴在常千岁身上喘著气，待气息较为平复後，他微微撑起上半身，手轻拂过他微湿的长发，俊眸深情望著他。「千岁，这两天你有想朕吗？」

常千岁红著脸往他的方向瞪，拉下他不停抚弄自己脸颊的手，低声在嘴边咕哝了句：「你自己猜。」

这种想不想爱不爱的话他实在很难说出口，就算哪天他发现自己真的很爱这男人，他也不会说出口。

这就是他的本性，他不像他能动不动说些风花雪月的事，他没办法，真要他说，那还不如一刀杀死他会快一点。

望著他发红的脸蛋，龙雁行心里便有了个底，嘴角微扬，低头再一次深深吻住他。

许久，在两人都快喘不过气时他才结束这令人缠绵的吻，最後直接翻身躺在他身侧，拉过被子替两人盖上後，才将他拉入自己的怀里紧紧抱著。

「千岁，替朕生个儿子吧。」语气中夹带著一丝倦意，一整夜没睡的他在重新抱回心上人後，睡意也跟著侵袭而来。

生！？

常千岁闻严心顿时一阵，把手伸出被子後抚上他额面，另一手在抚上自己的额头。

「没发烧，是在说什麽蠢话？」他是男人，男人怎麽生孩子？

已想入睡的他，拉过他的手亲了一下，在让他环抱在自己的腰上。「能的。」低声说了句，在他额上印下轻柔的吻後，满足地抱著人陷入沉睡，留下一脸茫然的常千岁继续思考著他的话。

什麽叫能？什麽意思？

他想把人摇醒问清楚，但身旁传出的细微鼾声让他抬起的手蓦地止住，收回手，轻动了下身子，发现自己被身旁的人抱得死紧，几乎让他快动弹不得。

试了几次後，他无奈地叹了口气，无法爬起身的他，只好随著怀里的人闭眼歇息了。




万岁爷千千岁【四十六】

再次醒来，已是隔天清晨，这时他才知道自己睡得要比龙雁行来得沉。

他说他在大半夜曾醒来一次，而自己则是一点也没发觉的继续睡著，会醒来，还是听见身旁传来细微的对话声，他才意识到自己睡得久了点。

听见他爬起的声音，著装完毕的龙雁行再做回床边，以手指顺过他微乱的长发。

「醒了？」

後方突然静默的声音，让他无需开口问也知道喜乐就站在那，本想直接掀被下床，但想起棉被下一丝不挂的自己，脸颊瞬间涨红，不敢再有所动作。

龙雁行见他动作顿了下，随即拿过放在一旁的衣物披在他身上，常千岁感觉到他欲扶著自己站起身，反一把抓住他手臂。

「今天离开吗？」他问。

他一怔，点头回应。「嗯，等会用过早膳後就立刻回宫。」

「用早膳？」这会换他微地愣住。「现在几时了？等早膳用完，你会来不及上早朝的。」

「朕交代过今天不上朝。」淡然地再回了句，直接替他拉开身上的被子，扶他下床。

不上！？

平日风平浪静，国泰民安，偶尔偷懒不上朝那还无所谓，可儒亲王都准备与外敌联手攻打他了，他还不上朝那便是要把皇位白白拱手让人？

他知道他自小就对当皇帝没什麽太大兴趣，也曾经一度希望不是由他来当君王，该不会，在这种时候他想顺水推舟把把皇位让给儒亲王他们，好让自己能卸下天下的重担？

念头一闪过，他连忙抓住他的手，心急道：「你不管他们了？」想任由他们遇抢江山？

龙雁行垂眸望了眼他紧抓住的手，嘴角抹上淡笑，拍了下他的手，安抚道：「怎可能？朕一切都安排好了，现在只需安静的等待消息即可。」

等什麽？他愣愣地往他的方向望著，如果能看得见，一定能从他脸上的神情读出些什麽，可惜……

穿好衣服，他们俩草草用过饭後，龙雁行随即说出要回宫的话，可想而知，才和儿子相处两天的常奎典立即在脸上显露出失落的神情。

明明听儿子说能在这住上一个月，谁知道才待两天，就让皇上给亲自抓回，这是他怎麽也料想不到的。

此次的外出，是在众人皆知的情况下仓促决定前来，所以在这过了一夜的龙雁行，需得尽快返回宫内。

他没让常家父子两多说告别的话，只简单说了句日後会再带他回来，就立刻带著常千岁与喜乐回皇城。

一回到长岁宫，擅长巴结的卢顺已在宫内准备好常妃爱喝的茶与食物，同时知道常妃很关心大皇子，也让龙杰修一早就等在大厅里，好让人在一进宫，就能立即来个大拥抱以示对彼此的思念。

他虽时常做出巴结的事，但并不代表他逢人就示好，他也懂得看好人坏人，只要是对皇上不利的，他绝对敬而远之，且还会时刻注意对方的动态，如发现对方图谋不轨，会立即通报皇上，所以他绝对不是个唯利是图的太监，他懂得跟在好皇帝身边。

当然嘛，跟著好皇帝，他这贴身太监也才当得有意义，也代表他不容易因为一件小事就容易送命。

如此有原则的他，让大皇子等在这除了是巴结外，也是他用来哄骗大皇子吃饭的理由，打从两天前，常妃对皇上说出一切後，突然的离开让大皇子整个陷入了惊慌和无措，以为自己做错了什麽，不吃不喝，还不停跑往常妃所睡的寝房内找人，发现人不在，就这麽傻愣地坐在地上，一直盯著房内的那张桌椅看。

自认心肠也有些硬的他，看见大皇子焦急寻人的模样，他整个心都纠结在一块，甚至，开始在心里咒骂起背叛皇上的德妃和心怀不轨的昕王爷。

小娃儿何其无辜，怎能拿他来当夺位的工具？

所以这两日，他在照顾大皇子时，要比平日来得有耐心，他不吃饭，就一直哄骗著他吃下一两口；他想赖在常妃的寝宫不走，就拐骗他回房，还说只要人一回来，一定第一个告诉他。

大皇子很聪明，他说的话他全都听得懂，甚至在听完後，直用著信赖的眼神盯著他看好一会，才肯拖著小小的身躯走回自己的房里，或乖乖吃下他喂的每一口饭。

就因为如此，他在昨天得知皇上要去常家接人时，还真的是第一个跑去告诉大皇子，说他的娘娘要回来了，没想到，鲜少有笑容的他笑了，嘴里还直嚷著娘娘，这情形，看得他心又纠结在一块。

皇上现在是还没说该如何处置背叛他的德妃，如果说了，他一定会大力谏言加上珠九族的罚则！

密谋反叛就算了，竟敢连自己的亲生儿子都狠心的利用，这种女人怎能放过她？

龙雁行扶著常千岁缓慢走进长岁宫，喜乐尾随在两人的後方进入，一些跟在皇帝身旁的太监和侍卫，则是直接停在宫外，如往常般戒备著。

静坐在小椅子上的龙杰修一看见人进屋，就什麽也不顾地直接跳到地面，朝常千岁的方向奔。

宫内只有两名宫女与卢顺，在看见他莽撞的行为时，同时间惊呼出声，也让才进门的龙雁行顿时停下脚步，神情微地愣住，皱眉看著小娃儿第一次的激动。

被拉著停下的常千岁才想问怎麽了，便听见前方传来稚嫩的童音，嘶声力竭地喊著他。

「娘娘！」

他的心一紧，喊著他的声音还夹带著一丝哭意，让他以为这娃儿就要对著他大哭。

这时，他轻推开龙雁行搀扶的手，准备要蹲下身喊小毛头时，前方突然传来「啪」的一声，周围的人顺势抽了口气，再听见卢顺焦急地喊：「大皇子，你没事吧？有没有哪摔疼？」

瞬间，他明白发生了什麽事。

头一次用著如此快的速度跑著，一向习惯慢走的他，一个不小心就摔倒了，整个人面朝下地扑倒在地。

旁人才正关心询问著，也想扶他站起，但他却像不怕疼一般，用著小手撑起穿了好几件衣裳的身子，再往常千岁的方向跑。

也在这时，他蹲下了身，还来不及稳住身子，就感觉到一股力量直接冲入他怀里，顿时间，他闻到小娃儿天深带有的淡淡奶香飘入自己的鼻子里，同时明白怀里的就是爱缠著他的小毛头。

他抱紧龙杰修站起身，重心不稳的他，还让身旁的龙雁行伸手扶了他一把才站稳。

「娘娘……」哭腔里明显被压抑著，龙杰修不停用自己的脸去蹭他的侧脸，小手更紧抱著他颈项不放。

这一喊，让他的心再一紧，转头就朝龙雁行的方向看去。

一对上他的眼，他立即明白他想说的是什麽，伸手搂了他的腰一下後，随即柔声道：「朕答应你了就不会反悔。」






万岁爷千千岁【四十七】

回来的路上，他说他要保小毛头的命，他听了是立刻的答应，且特别声明是因为他才答应。

孩子不是他的让他很气愤，虽然对他来说，立那些嫔妃不过是他身为帝王该做的事，让她们替他生下儿子，他在从中找出最有能力的来当下一任皇帝，让天龙皇朝能得以延续。

可万万没想到，竟有人在他的嫔妃里动了手脚。

计画被安排生下不是他的儿子，进而让他登上太子，待他不幸被暗杀後，太子登基继位，儒亲王再跳出说太子并非先帝所生，完美的夺位计画，他都能猜得出之後的发展。

因先帝贪图昕王爷妻子的美色，强迫将昕王爷的妻子德妃纳为太子妃，儒亲王一家为求皇室间的和平，只好答应，也为了这个原因，先帝答允让德妃在两年前与昕王爷会一次面，仅有的一次，就让德妃怀了昕王爷的儿子。先帝知道後虽气愤，但也看在是自己先夺人所爱之下，才勉为其难的释怀了这件事，同时，为了弥补儒亲王一家，先帝封昕王爷的儿子为太子，但因太子还小，无法掌管国事，所以很自然的，就由太子的亲生爹来接管。

虽然儒亲王一家已被下令过不许插手管任何事，但因有了太子的亲生爹这理由，让这多年的旨意不攻自破，儒亲王一家子也顺利拿到了皇位。

这样的安排，也是最不会引起朝廷动U的安排，那些大臣们也会把这安排视为在自然不过的事，甚至认定既然先帝在知情的情况下还封大皇子为太子，那就是认同了这样的关系，不会再有人有任何意见。

他只能说，儒亲王下了不少功夫在这整件事情上，孩子生下的时间，和这一切的一切全算的刚刚好，如果不是千岁在一年多前意外的听见了这秘密，只怕他到死都不会知道这阴谋，甚至，还会照著他们所铺的路来走，封完太子，再来就是找机会杀了他。

无论如何，只要在他不知道真相下，这计画就算完美，或许他该感谢老天让常千岁知道这件事，虽然为了保住孩子他选择欺瞒自己，但他知道，他一定会选择适当的时机来告诉自己这件事，至少不会让自己冤枉的死在儒亲王手上，成了个白白替人养小孩，也同时把皇位拱手让人的蠢蛋皇帝。

龙杰修努力压抑著自己不哭出声，但那哽咽的声调和语气，让常千岁发现他的不对劲，安抚地轻拍著他的背。「小毛头，你想哭就哭，可千万别忍著。」小娃儿的时候大哭还说德过去，要像他长这麽大了，再哭闹肯定很难看。

闻言，龙杰修还是紧抱著他颈项，摇摇头後再把脸埋回到他肩上。

这举动让他再感觉到不正常，担心他小脑袋瓜子乱想，连忙再安抚。「我离开可不是因为不要你，我是因为得回去看我爹，所以离开了几天。」

说完，头依旧埋在他肩上，那双小手还是紧抱著他不放，继续的不吭一声。

常千岁见状，想起他怪异的性子与闷不吭声的脾气，打算换个方式，一手抱著他，一手抚碰著他的膝盖。「你跌倒了，是吗？有受伤吗？我看不见，你得自己跟我说才行。」

这时，他感觉到紧贴著他的小身子微微退後了些，再感觉到朝自己脸上投射过来的目光，半刻，软软的童音缓缓道出：「没有……但是……痛痛……」

他闻言，忍不住轻笑出声。「跌倒当然会痛了，你的身体又不是铁做的，怎可能不会受伤。你还小，用跑的很容易跌倒，下回记得尽量别再用跑的了，明白吗？」

再一次，小手缠上他颈项，龙杰修再把自己的脸埋在他肩上时，意外地说出了完整的一句话。

「娘娘别不要修儿，修儿会乖乖的。」

这句话让他的心像被针给深深的刺中一般，既痛又无法做些什麽来不让他发疼，但也因为这句话，让他心里顿时有了底，知道自己得和龙雁行谈谈这孩子该如何安置。

虽然只有他们这几个知道真相，但不代表日後不会有其他的人再知道，再说儒亲王已经准备与外敌联手，这种时候，很难保证他们不会说出这孩子的生世真相，一说出，不只帝王威严扫地，日後在众大臣面前也会少了些气势。

他会尽力保住孩子，但也不会让事情演变到这地步，在心底下了决定後，他嘴角挤著笑，对著怀里的龙杰修下承诺。「你放心，我不会丢下你不管的。」话顿了下，弯下腰把他轻放在地上。「你先跟喜乐回房，等我喘口气後再去房里找你。」

一直站在後方默不吭声的喜乐，听见他的话後立即上前来到他身旁，龙杰修也在看了他一眼後，轻声说了句：「等娘娘。」的话，就自动抓著喜乐的衣袖，跟著他回寝房。

在这种情形，也在这种时候，卢顺自动领著两名宫女走出长岁宫大厅，守在门外，严防有人靠近听到不该听的话。

f杂人等全在此时退开，龙雁行瞧了他一眼，随即牵著他走向厅内的大椅子旁，再扶著他坐下。

这时，他也不多说什麽，紧握著他的手直接问：「你想跟朕说什麽？」

常千岁一怔。这麽乾脆？

把头转往他的方向，挑眉後也不浪费任何时间，直接回答他的问题。「小毛头你打算怎麽办？还有天日国准备攻打你的事，你有头绪了吗？」

闻言，他嘴角露出淡淡的笑。「你想先知道哪一个？如何安顿修儿，还是朕将被攻打的事？」

常千岁再怔了怔，眉头顿时皱起。「有什麽差别吗？」

「当然，朕想知道你是先关心朕，还是先关心孩子。」

「……」这家伙，都什麽时候了，可别说他在吃这种无聊的醋。

美颜上渐渐显露不悦的神情，他还没说些什麽，龙雁行就先放低音量道：「三百多年的友好，可不是外人轻易的几句话就能破坏。」

他顿了下，像有道光射入他脑袋般，顿时恍然大悟。「你是说……」

「朕如何知道这件事不重要，天日国与天龙皇朝一直存在著一个秘密，除了皇帝和几名衷心的臣子外，就再也无人知道这件事。」

秘密！？

他又是一惊，心里不由自主地开始猜测他所说的事。

两国之间能存再什麽秘密？难不成他想说天日国的王是他的亲手足吧？

望著他变幻莫测的神情，他嘴边的笑顿时加大了些。「这秘密，你爹和你师父都知道。」

呆愣半刻，他「噫」了声，有股想揍他，逼他说出全盘说出，别再吊他胃口的冲动。

他说衷心的臣子知道这件事，但惊讶的是爹和师父竟也会知道，那为什麽……他不知道？

他除了皇上的贴身护卫这头衔外，严格来说不算是宫里的大臣，那种攸关国家大事的秘密他不知道也属正常，但不知为何，他心里却有吃味的感觉。

龙雁行再笑看了他一眼，才从椅子上站起身，弯著腰在他颊面上亲了一下。「这件事有很多种可能，你能慢慢想，几天後，待朕把事情都安排妥当了，朕再全部告诉你，那时，也会一并说出朕对修儿的安排。」说完，他的手再轻抚了下他的脸，才转身离开长岁宫，留下紧皱著双眉，一脸不解和不悦的常岁宫继续猜著他所说的秘密是什麽。

这家伙……是在耍他吗？要嘛就别说，说了又不肯说完全，摆明了是在整他嘛！

该死！若让他逮到机会，他一定扑上去狠狠的揍他一顿！




万岁爷千千岁【四十八】

皇上前去常家接人的消息迅速在皇城内扩散开来，除了被招进宫的秀女眼红这件事之外，就连替皇上生下了儿子的一名正妃和侧妃也都忌妒著常千岁，一个才刚进宫没多久的人，就能得到皇上如此的厚爱，她们怎能不吃味？更别提她们还替皇上生了儿子，却无法母凭子贵，更得不到皇上的关心，想来就让人难受。

本该和她们相同心境的德妃，此刻却显得意外的低调、安静，以前的她，只要在听见皇上去见了哪个妃子，便会主动派身旁的人去找皇上，说自己身体欠安，希望皇上能前去春阳宫看看她。

论身分，她从皇上还是太子时就跟在皇上身边，所以只要她用上这理由，皇上也一定会前去探望她。

可就在常千岁一入宫，龙雁行这皇帝便开始很少去看任何妃子，就连德妃再用上同样的理由，也都不太能让他踏入春阳宫一步，所以这次他的出宫接人，德妃听在心里，却选择不再有任何动作。

与其说她不愿再继续争风吃醋，倒不如说她有更在意的事，打从知道常千岁得知她极力想隐瞒的秘密，她没有一天睡得安稳，深怕这件事被泄漏出去，更怕皇上知道後，会下令将她给处死。

独自一人走在御花园里，她低头漫不经心地看著一旁种植的花草，右手却意外地紧握住一把小刀。

从开诚布公那天起，她便有的随身携带小刀的习惯，不是因为自己没护卫而想藉此保身，而是她一直在等，等著遇上能一刀杀死常千岁的机会。

与儒亲王一家走得近的她，多少见识过他们的心狠手辣，遇上可能会坏自己事的人，就一定会先主动把人给杀死，她耳濡目染下，多少也产生了这样的念头。既然他知道不该知道的事，再留著也只会危害到自己的生命罢了。

他说她怎能顺著儒亲王做出这种欺瞒圣上的勾当？他只知道一部分，另一部分，是她在被迫中，也在寻求著让自己脱身的机会。

她心里其实并不希望皇上立龙杰修为太子，这一立，也将代表她无脱身的机会，所以她一直没对皇上提起这件事，就算儒亲王不时来对她说该对皇上提出这建议，她仍选择敷衍地把人打发走。

但……计画才正准备要开始，好不容易等到儒亲王与龙昕皓有篡位的行动了，却发现常千岁知道这秘密。

既然知道了，那就别怪她心狠，所以，她开始随身带小刀，就想等待最好的时机，在无人发现的情况下把人给杀死。

她敢这麽做，主要也是因为他双眼失明，一个什麽也看不见的人，更不可能知道是谁杀了他，外加他不爱有太多f杂人等跟在他身旁，对他动手可说是轻而易举的事。

可惜的是，他除了不爱人跟之外，也几乎不太会踏出长岁宫，若她想杀人，就只能自行前去找他，但这一去，守在门外的人全都知道她来过，她若再动手，也等於告诉众人常妃是她所杀。

所以……她还是只能等，边等边在这下赌注，看是她等到人外出，进而在无人知道的情况下把人杀了，还是在她还没动手时，皇上就已知道了所有的事。

她当然希望结果是前者，宫内的安全一直是堪忧的，她动手，也不太会有人怀疑到她身上。

她思忖著。默默再走了好一会的路，她持续在心底盘算整个计画，突然间，远处传来的对话声拉回她的心智，蓦地抬头一看，她激动得差点要抓不紧手里的短刀。

「少爷，你怀里还抱著大皇子，这样贸然的四处走动很危险的，要不，我在一旁扶著你走？」

喜乐忧心忡忡地跟在常千岁身後，一边担心自家少爷在半路跌倒，一边则不停注意地上有无不该出现的石块或f杂物，进而绊倒他家少爷。

对於他的担心，常千岁一点也不放在心上，反安心道：「不用，我又不是瘸了腿不能走路，我四肢健全的很，能自己走。」

四肢健全……可你双眼看不见啊！

喜乐在心里大喊著，却不敢说出口，怕说了会遭来一顿骂。

不是他爱操心，如果不是担心眼前一大一小的身子在他面前跌倒，他也不会多嘴的一直在後头嚷嚷。

「娘娘，有弯路。」被他抱在怀里的龙杰修不停告诉他该怎麽走，也因有他的告知，他才敢在没人搀扶的情形下，大胆在御花园内四处乱走。

这可不是他想逞英雄，实在是因为他想让小毛头多说点话，才会用上这办法。

当他发现小毛头会报路，就想出用这种方式来让他懂得如何说出想说且完整的一句话，一个多时辰下来，发现这办法非常管用，本只能说出简单几个字的他，现在能说的话可多了。

想起这一点，他嘴角不自觉抹上骄傲地笑，对怀里的人道：「小毛头，记得我要你喊我什麽吧？」

望著他喜爱的娘娘，龙杰修点了下头，并听话地喊了他一声：「常老大」

常千岁听了脸上的笑容再扩大，正想好好的夸奖这小家伙时，突然感觉到小毛头正用肥嫩圆滚的脸颊磨蹭著他的脸，而後再用著极重的童音道：「娘娘。」

「……」他开始怀疑这精明的小家伙故意对他这麽喊。他难道不知道一个男人被人喊著娘娘，会有多难看吗？

他很想好好的教训这小毛头，但每回只要听见他「咯格」的笑声，就无法真的把怒气对向他。

活该自己欠他的！就像对龙雁行一样，只要他厚著脸皮缠上自己，所有的气都会在瞬间消失不见。

不过渐渐习惯的他，已经不会太在意这种事，反正等这家伙大了点，也就不会再缠著他，届时也就无需再去想该怎麽让他改口了。

感受微凉的风潮他们两徐徐吹来，他正想著要不要找个能歇息的地方稍坐会时，突然间，他感觉到抱著他颈项的小手缩了下，正疑惑时，在感觉到怀里的人直把脸埋进他颈肩上。

他直觉不对劲，停下脚步，侧过身唤来身後的人。「喜乐。」

瞪著站在不远处的藻，喜乐连忙来到常千岁身旁。「少爷，德妃也在这。」

在这！？

他心下一凛，镇定的把孩子抱给他。「我去找得妃说些话，你先带小毛头到後边去。」

「说话？」喜乐被迫地抱过龙杰修，惊愕地压低声量道：「少爷要和她说什麽？」

「什麽都能说，主要就看她想跟我说什麽。」人都来到这，如果不打面照地直接离去，就显得做作了点，他虽对德妃有些许意见，但还不至於到彼此漠视的态度。




万岁爷千千岁【四十九】

喜乐见他如此决定著，也不好再说什麽，默默地带著龙杰修站到较远的一旁。

他往前走了几步，也不知道是否来到人面前，就感觉到有然碰了下他手臂，止住他再往前的动作。

「常公子带修儿出来散心吗？」轻柔温和的语调，让他一听就认出是德妃的声音。

收回被她触碰的手，他客气地回笑道：「德妃也是来此散心？」

带著浓浓忧愁的美眸望了眼面前那张绝色容颜，微微垂下头，直觉地握紧袖袍内的短刀。「是啊，御花园设置得美轮美奂，可惜你看不见，不然一定会想常来此逛逛。」

她的刻意提醒，她倒也不会太过在意，挑眉後嘴角抹上淡淡的笑。「看不见景色，但仍可以感受周围的舒适气氛。」话顿了下，发觉前方似乎只有她一人，不免在心底暗诧。

德妃一顿，再望著他美丽的笑容，异样的情绪竟在心里浮现出来。「是啊，看不见，就真的只能用感觉来感受周围的一切了。」

她的回话，也让他开始感觉到古怪，这样的态度转变，不知是否与他发现秘密有关。

念头一闪而过後，他神色一敛，淡声问：「德妃有无什麽事想问我的？」

此话一出，德妃神色一变，双脚不自觉地往後退了一步。「常公子为何有此一问？」

他眉一挑，嘴角微些上扬，意有所指道：「德妃该比我更了解才对。」

「你......」

「皇上下令由我照顾修儿，为了了解他，我特地让人去查了下他的出生日子，这时我才发现，原来他已经三岁多了。」

她面色倏地刷白，身子微微发颤，害怕他接下来可能会说的话。

他故作自然地负手侧过身，虽看不见她此刻脸上的表情，但诡谲的气氛，轻易的让他猜想到她会有的反应。

「皇上登基至今已两年又三个月，在登基前九个月修儿就已生下，但皇室家谱上又纪载，皇上在登基时已有已有一子一女，公主那时才刚生下没几天，怀胎得十个月，你要在短短的九个月时间生下孩子根本不可能。」

「这件事的真相你都知道了，你还想再说什麽？」被说中她心中最不愿去触碰的事，温和的情绪也在瞬间改变。

脸上的笑再次收起，他神色一正，转过身面对她。「还是太子时，一些儿女们的出生日子本就会记载的不太详实，我不会去跟你算究竟怀胎多久生下孩子，但我想知道，只有修儿是你们的棋子，你的女儿不是吧？」不是他想怀疑这件事，但毕竟有了前例，他得在皇上做出对孩子的决定前，先搞清楚哪个昕王爷的孩子，哪个又是皇上的孩子。

一听见他这伤人的询问，本还带著惧怕的她忍不住微微发起怒来。「你这话是什麽意思？你怀疑茜儿不是皇上的亲生孩子？」

「怀疑又如何？我只是想知道事情的真相。」

「你……！」刹那间，她让这句话给气得说不出来。

她承认她被迫成为篡位计画的一员，但不代表她会继续做出背叛皇上的事，再说，儒亲王一家要的是能当皇帝的儿子，有了儿子後，又怎会再继续的前来强要她？

下意识地再握紧手中的短刀，她发现自己开始有拿刀朝他刺去的冲动。

虽没等到她仔细的回答，但从她的反应中，不难猜出那女儿真是龙雁行的孩子。

难怪她只疼女儿，肯时时照顾呵护著，就是不把母爱分给龙杰修。

也难怪一个三岁的孩子没有三岁娃儿的模样，比同年的孩子瘦小之外，也几乎不会再说任何话。

若他没入宫，龙雁行没突发奇想的把孩子丢给他照顾，至今的小毛头又会是何等模样？

接下的可能他不愿去想，转身背对她时只对她丢了一句警告的话。「你最好从现在开始想著要如何来弥补，皇上已经知道了这件事，知道修儿的身分，也知道你和儒亲王一家的关系，剩下的，就等皇上想通该如何处置你们了。」

他的话犹如一到雷狠狠击中德妃的脑袋，思绪在瞬间成空白一片，瞪著他离去的背影，想叫住人，却喊不出半点声音来。

知道了！？皇上知道了！？

震惊已无法形容她此刻的心情，甚至开始猜测是他主动将这件事告诉皇上。

她的哀求没用吗？她那天不停哭泣恳求著都没用吗？难道不能看再她也属於被害者的份上，放过她这回吗？

悲痛的情绪与恨意同时涌入她心头，低头看了眼一直被自己紧握在手上的短刀，想也不想地，冲上前就往他身上刺去。

在他失明的那两年里，他曾求过师父教他一些失明的人也能使出的招数，但师父那时怎麽也不肯，反教他防身专用的武术。

那时他想，都没办法打人了，光学防身又有何用？但在这时，可说是完完全全的派上用场了。

人一靠近的瞬间，他就感觉到有股杀气冲向自己，下一刻，他转身往旁边一闪，短刀挥动的风拂过他衣袖，他躲过了刺向他腰际的刀，可防御的手臂闪不过她第二次的挥击，硬生生的被划了一刀。




万岁爷千千岁【五十】

「少爷！」

喜乐一看见德妃亮出短刀，便立即放下怀里的孩子，朝常千岁的方向奔去，完全不懂武的他，直接张开双手，以身挡在人的面前，一双怒眼发狠地瞪著她。「来人！有刺──」

同时间，常千岁从後方伸手捂住他的嘴。

「别嚷嚷，我没事的！」

「可是她想杀你啊！」瞪著眼前的人，他是既愤怒又无法理解。

如果不是少爷让皇上先别处置任何人，这女人根本不会出现在这地方，没想到她却恩将仇报，还想谋杀少爷，要说她最毒妇人心一点也不为过！

「那又如何，她也没杀成，那就算了。」虽放开捂住他嘴的手，但也随时预备著，就怕他再放声大喊。

「放过！？少爷，你没说错吧？还是你病了？」这种狠毒的女人怎能放过？他还巴不得她立刻被抓去砍头！

挡在前面以身护人的喜乐，完全没注意到他身後的少爷正抬起那只没受伤的手，朝他的头上挥下一掌。

「笨蛋，谁告诉你我病了？」不太用力的一掌，打在他头上倒也让他感受到些许疼痛。

下一刻，喜乐可顾不得眼前还拿著小刀的德妃，双手抱头地转身看向他，并摆出无辜的面相道：「少爷，你怎麽打我嘛……」他只是想替他抱不平，没想到反挨了一掌。

「谁让你说我病了？我知道自己在说什麽，要你别把人喊来就是我的决定，知道吗？」他现在还不想把这件事扩大，在做出适当处置前，他希望知道这件事的人越少越好，否则就算皇上愿意留下龙杰修的命，其他人也会不停的谏言要他不可留下孩子。

这也是他会这般顾忌的原因。

「可是……」

「别可是了。」推开身前的人，他用衣袖捂著被划伤的地方，对枣呆在原地的德妃道：「我看人一向很准，就算我瞎了眼，失明看不见任何东西，我也能感觉得出对方是什麽样的人。我知道你的心其实并不狠，会想攻击人，也是殷时势所迫，方才的出手是你第一次攻击人吧？我能不跟你计较这次的动手，可再有下次，我可就不保证能替你瞒下这件事。」

「你少在我面前虚情假意！反正皇上早知道所有的事，我横竖都得死，也不在意多上杀你的罪！」得妃虽面无血色地看著他，但那双眼，仍能看出她心里的怨恨。

这一切的一切，她都处被被迫阶段，既是无奈，又无法对外人哭诉，况且，有谁会愿意冒上杀头的罪来背叛皇上？更别提她还爱上了皇上，巴不得能一辈子留在他身边，又怎会愿意做出会离开皇上的事？

可惜……现在说什麽都没用了，皇上一定会认定她和儒亲王一家共同联手，不会给她任何解释的机会了。

泪水缓缓从她脸上滑落了下来，微凉的风依旧，轻轻吹拂在她身上，却让她感觉到格外的刺骨寒冷。

常千岁抿仅双唇，那句虚情假意的气话，让他知道若在说些什麽也都毫无意义。

做出这种事，无论是否处在被迫之中，都该要有被知道真相的打算，在怎麽精心策画的计谋，也绝不可能永远的不被知道，况且他们是打算篡位，更不可能永远的隐瞒下去。

或许是知道知道她难过的心情，他继续捂著还算不小的伤口，对冲著他摆出无辜面容的喜乐道：「我们回长岁宫吧，在皇上下朝前，得把伤口先处理好才行。」

闻言，喜乐眨眨双眼，捂著被打的头无辜地看著他好一会，确定他不打算追究後，才不情愿地瞪了一旁不停流泪的德妃一眼，就要扶著他走回宫。

「你把孩子抱来给我吧。」走了一步，他突然停下脚步道。

「抱？」垂眸看向他布满鲜血的衣袖，双眼微地瞠大。「可是……你的手受伤，不能抱孩子的。」瞧衣袖上不少的鲜血，就能知道被划到的伤口有多大，若再抱著孩子，肯定加重伤势。

「我只伤了右手，还能用左手抱孩子，你快把小毛头抱来给我。」方才那一幕他肯定看见了，就不知道他那小脑袋瓜子会不会突然的胡思乱想。

喜乐见他一脸坚决，只好默默转身走到龙杰修身旁，抱起人後再回到他面前。「少爷，你自己小心点，如果觉得手疼了，就立刻告诉我。」边说著，边把孩子放到他怀里。

这之中他一直不停低头看著他受伤的手，就怕他为了抱孩子而扯裂伤口。

常千岁咬牙忍住手臂上传来的刺痛感，紧抱著龙杰修，由著喜乐搀扶他往回宫的方向走。

这几日他一直是从小毛头的反应来揣测他的情绪，可在刺杀的事件过後，他很确信小毛头有看到那一幕，但却感受不到他对这件事的情绪反应。

是吓傻了吗？还是没想到他的娘会拿刀攻击人？

人在被逼急的时候，本就很可能做出与性子大不相同的事，而德妃正处在精神大受打击上，会拿刀杀人他倒也能理解。

因猜不出龙杰修此刻的情绪，他直接用受伤的手把他的头按在自己的颈肩上，低声道：「小毛头，把眼睛闭上。」这种时候能不看见任何东西最好，尤其是他受伤的手，肯定流了不少血，就怕他多看一眼，小小的心也会跟著受影响。

闻言，龙杰修抱著他颈项，听话的闭上小眼。「娘娘，闭上。」

他满意地拍了下他的背。「闭上就好，我没说打开你不许打开，知道吗？」

「知道。」一双小眼听话著乖乖闭著，双手也将他抱得更紧些。「娘娘，痛痛……」

他怔了下，有点诧异这孩子竟然懂得关心他。

但也代表手受伤後所流出的血这娃儿可是一点也没漏看，怕影响他小小的心灵，他顿时放软声调，柔声道：「我一点也不疼，反正我肉多，被划一两刀无所谓。」

小毛头似懂非懂地听著，半刻後，张嘴重复他说的话。「肉肉，娘娘不疼。」

「……」这小家伙，到底是想说肉还是想说他不痛？

不过他的关心，还蛮让人开心的，虽然平时很让人头痛，也老像爱整他一般不停对他喊著娘娘，可就是让他感觉到很窝心。

思绪拉回，他嘴一咧，露出大大的笑容。「肉当然不疼了，那是拿来吃的，怎会感觉到疼。」

喜乐眼一瞟，无言地睨向身旁的少爷。

他家少爷几时会说笑话了？

常千岁顺利的让龙杰修不再把注意力放到自己受伤的手臂上，回到长岁宫後，他直接换掉身上带血的衣服，再让喜乐帮自己把伤口给包扎起来。

他决定，等龙雁行下朝後，他非要问出对这件事有何处置。

德妃虽可怜，却也开始变得危险，若要把人继续留在宫里，就得先确保她不会再出手伤人。




万岁爷千千岁【五十一】

为了不让龙雁行发现德妃攻击他的事，他很小心的掩饰自己包扎过的伤口，甚至为了能不被轻易地发现，他还让喜乐在包扎时，范围能小尽量小，就是怕被看见後，会被不停的问怎麽受伤的事。

他自认已经够小心了，没想到，还是让观察敏锐的龙雁行发现他受伤的事。

「你的手怎麽了？」眉头紧皱著，掀开衣袖就看见他右手臂上缠著白布，并且还能清楚看见一条从里泛出的血痕。

他忍著痛缩回手，迅速地拉过衣袖盖住伤口。「外出时不小心跌倒，让树枝给划到，没什麽。」

「树枝？」顾不得他的闪躲，再一次拉起他受伤的手。「白布上都还能看见你手臂上流出的血，这怎可能是树枝割伤的？」

「为什麽不可能？」使力再抽回手，这次他不只用衣袖遮住受伤的地方，还直接把双手给置放在身後。「你也知道我走路一向不爱人扶，所以偶尔跌倒在所难免，被一旁的东西给划伤也很正常啊。」不知为何，他就是不想说出德妃伤他的事。

他知道他一向很心软，但那得看对象，且还得看事情的严重性，就他来说，他应该不可能对德妃心软才是，一个不懂得照顾自己亲生孩子的人，他有什麽好心软的？

但……他就是不想说……

龙雁行眯眼看了看他，就是觉得事情不单纯，看了眼他闪避的神情，头一转，直接看向站在一旁的人。「喜乐，你家少爷怎麽了？」喜乐天生不会说谎，就算说了，肯定是破绽百出，所以要想问出什麽，问他就对了。

如他所预料，怀里抱著龙杰修的喜乐，在发现皇上把犀利的目光往他这边看时，整个人顿时紧张了起来。「这……」看看少爷，在看看皇上，不知该如何回答的他，只好把目标转到怀里抱著的孩子身上。「什麽？大皇子你想如厕？没问题，奴才这就带你去。」语毕，抱著人，一溜烟就往宫内茅厕的方向跑，留下一脸纳闷的龙雁行，以及在心里暗骂著他的常千岁。

蠢蛋！直接说他跌倒受伤就好了，直接跑走不也就等於告诉人他受伤的事不单纯？

他气得想追上前狠揍喜乐一顿，但质问的人就在面前，他可不能跑掉在泄底。

忍著气，他故作无事地转身想走向大厅内那张大椅子旁，伸手探路的模样，让他才走了两步，就让逼问他的人上前搀扶住他。

龙雁行搂著他腰身缓慢走著，可猜测的目光还是一直落在那张美颜上，不肯移开，直到扶著人在椅子上坐下後，他才低声道：「千岁，你答应过朕不再骗镇的。」

「……」这家伙，想拿诺言来逼他说就是了？

「千岁？」

「你不问，我不就不会骗你了？」

「……」他没想到会是这答案。

「反正我也没什麽事，这伤也不痛不痒的，你也就无需再问了。」

不痛不痒？

龙雁行眉一挑落坐在他右侧，轻抬起他的手後，掀开他衣袖，直接用手碰了下他受伤的地方。

「痛……」猛地抽回手，反身直接扑向身旁的人。「混蛋，你不知道这样会痛吗？」要不是他看不见，他还真想知道自己受的伤究竟有多深，明明被划到时还没感觉到什麽，现在却痛得要命。

突然的大反应让龙雁行一愣，随即失笑地抱住他扑过来的身躯，搂著他重新在坐好。「你不是说不痛不痒？」

常千岁咬牙往他的方向瞪了一会儿，缩回手，又一次盖住自己的伤口。

那只是敷衍的话，谁会猜得到他竟会用手去碰！

龙雁行见他真不想说出如何受的伤，也就不打算再逼问他，反正如他所言，人没事就好，至於他坚持不说，应该只是小小的事件，不说也无所谓。

无奈地叹了口气，轻握住他受伤的右手，环住他的腰将他往自己的方向拉。「你若不想说，朕也就不逼你了，朕相信你，真有大事发生你会告诉朕。」

「……」意思是他认定这是小事了？

不过的确也是，对他来说，那德妃根本不足以构成什麽威胁，所以不说也无所谓，何况，他现在比较想知道另外一件事。

「你决定该如何处理这件事了吗？儒亲王他们的谋判计画呢？是不是已经开始了？」

「开始了，朕今天也打算告诉你这件事。」

他怔了怔，沉默著等他说下去。

龙雁行转过头，垂眸望向地上一会儿，才缓缓抬起双眼，把视线落在宫外的景象。「天日国的人已经开始在准备兵马，儒亲王和昕王爷此刻也正赶往天日国，跟天日国的王做一次正式的合作关系。」

合作！？意思是真的要攻打过来了？

「你怎麽知道的？打算如何处理这件事？真要放任他们这麽做吗？」一想起接下来可能发生的事，他整个人也就紧张了起来。

天龙皇朝和平了三百多年，好不容易到达了太平盛世的境界，却又闹出这样的事情来。

发现他慌张的语气，龙雁行拉回远目，把视线在落回到他身上。「别担心，一切在朕的掌控中，现在虽知道他们正前去天日国，但这还不足以定他们的罪，得有再明确的罪证，才能将他们给一举拿下。」

这话总算让他稍稍放了心，念头一转，在想起了另外一件事。「既然你都有消息来源了，那知不知道儒亲王拿出什麽条件来让天日国帮忙攻打？」

龙雁行闻言顿了下，思绪再落到远处。「他们不要地，要皇朝奉送它们一整年的米。」

米！？要米做什麽？当饭桶来吃这些米饭吗？

头一次听见有人出兵攻打，却不想要领地，也难怪儒亲王会如此爽快答应这条件。

「千岁，明日傍晚，朕带你去一个地方。」

他一怔。「去哪？」

「去一个你迟早都知道的地方，朕也会带修儿一块去。」

他眉头微微拢起。带小毛头去那做什麽？那又是哪？什麽叫他迟早都会知道的地方？不能现在告诉他吗？




万岁爷千千岁【五十二】

内心里不停抱著极大的疑惑，就这麽来到准备出发的傍晚。

在龙雁行说出「到时就会知道」的话後，无论他再怎麽问，他就是不肯开口告诉自己。

当天晚上，他没再长岁宫过夜，只陪他用过晚膳後，就回到他的养心殿。

在这种时候，他不得不有些小小的抱怨，每回嫌他吵，想赶他回去他的宫殿时，他就是不肯走，还厚脸皮地说怕自己没有他会睡不著觉。

天知道他这个人什麽不好，就最好吃睡，躺上床无需一刻时间就能迅速入睡，要想挖他起来还没这麽容易，但现在可好，人主动回去养心殿，他还真的整夜睡不好，可不是身边少了个人，而是他那些神秘兮兮的话让他睡不著觉。

明明都好说他们俩不互相隐瞒任何事的，现在不只隐瞒，还故意在那吊胃口，真的让他很难受。

就好像有块大石压在心里，他急著想搬开，却又不知道该如何搬，在这样的心思下，他也就忘了询问该如何处置德妃的事。

德妃伤他的事他能不在意，但不代表能继续把人放在那不管，现在他只希望德妃不会在悲愤且恼怒的情形下，出手伤皇上。

宫殿内，常千岁与龙杰修静坐在大椅子上等、看著收拾简便的衣物，常千岁不停在心里猜测著任何可能，而龙杰修则睁大双眼，看著喜乐在宫殿内忙来忙去，一会是准备主子们的衣物，一会又跑来询问他的少爷渴不渴，想不想吃点东西，总而言之，他们出一趟远门，最忙的就属他这奴才了。

在边等待喜乐收拾好时，他们也同时在等待龙雁行来此接他们。中午下朝时，他抽了个空来到常岁宫，除了吩咐喜乐可以开始收时候，也让他们留在宫里等他，待他把一切都交代好时，也就能立即出发。

交代了一堆事情，却还是没说他们要去哪，常千岁本想抓紧时间来问他，却没想到他说的话要比自己来得多，根本没让他有时间发问。

不过也罢，反正等等就要出发了，就不信在路上他还能继续什麽也不说。

担心喜乐一人会忙不过来，龙雁行特地让卢顺也来长岁宫帮忙，待一切都收拾得差不多时，才风尘仆仆地赶来。

为了此次的外出，龙雁行也特地换上了简便的衣物，准备等接了人後就立刻动身。

简便的衣物，和一些简单的必需物品，常千岁发现它们此次的外出似乎是刻意低调著，甚至他也怀疑，他们出城去，宫里没几个人知道。

如果是，那事情可就严重了，皇上出宫去，会有多少人因此而感到慌张啊？虽说心怀不轨的人此刻也不在皇朝内，但就这麽冒然的跑出宫，不也有著『皇位任意来取』的意味在？

这情形让他不得不怀疑，龙雁行真的有打算把皇位给让出，不然怎麽老是做让人替他担忧的事？

主仆五个人，再加上约十个大内高手，在离开长岁宫就立刻直接走往皇城後院的地方。

在行走的时候，常千岁因感觉到诡谲的气氛，也就没开口问些什麽，由著龙雁行搀扶著他走，去了哪也不清楚。

出了设置在後院的门，外头停著两辆还算豪华的马车等著他们，龙杰修、喜乐与卢顺被安排在一辆轿小的马车，而龙雁行和常千岁则上了另一辆轿大且看来奢华的马车，十位大内高手则各自驾著马随侍在一旁。

马车行驶了一会儿，车上的两人也各自沉默著，像在等待对方先开口。

许久，一向忍耐不住的常千岁因压抑不住满腹的疑虑，主动上前拉住他，眉宇间，隐约能看得见那过度压抑的怒气。「你现在总能告诉我了吧？」

一见他主动靠近，龙雁行掩不住嘴角的笑，身手稳住他身子，扶著他来到自己身旁。「小心点，路面颠簸，你可得抓紧才好。」

「……」

「咱们算是连夜赶路，晚膳就随便点吃吧，你一向吃得多，我也让人多准备一些，但可惜就是没你想要吃的白饭。」

「……」

「爱妃只好先暂时忍忍，等半夜抵达目的後，你若还不困，我就让人替你准备热腾腾的白饭。」

「……」这家伙，当他满脑子只知道吃吗？

说了这麽多，就是不告诉他现在要去哪就对了？

虽然恼怒他故意不说清楚，但在气愤中，倒也没忽略他突然改变的说话方式，这让他更加怀疑他要去的地方。

下意识握紧双拳，再也忍不住地，直接把拳头往他的方向挥。「混蛋，你到底说不说？要嘛就别让我知道，要嘛就据实的全告诉我，少在那故意吊人家胃口！」愤怒的朝他使力挥出一拳，但盛怒之下的他，完全没注意到自己正坐在路上奔驰的马车里，手一挥出，整个人也重心不稳的朝他身上扑过去。

在马车剧烈的晃动下，常千岁受伤的右手不小心撞到一旁的墙，下一刻，他痛得立刻缩回手，身子也因不稳而就要往旁跌去。

龙雁行眼尖地发现後，立即伸手环抱住他，但也因突然的冲击，就著麽抱著人从一旁能坐的地方上滚了下来，怕他再受任何伤，抱著人一个翻身，自己躺在底下，而他则跨坐在自己身上。

突然的翻滚冲击，让本还生著气的常千岁怒气顿失，紧张的神情，显然让剧烈的翻滚给吓了一大跳，双手紧紧抓著身下人的不放。

感受到他紧张的情绪，龙雁行失笑地摇了下头，既是无奈，也是带点玩味地叹息道：「都说了路面颠簸，很容易跌倒的，你就是不听。」

这话让吓傻的他怒气瞬间再起，横眉怒眼地用力瞪著正被自己压著的人。「都怪你，谁让你不直接说要去哪！」

闻言，他笑著再叹了口气，早习惯他把错都赖在自己身上，也就不对他的话多做什麽意见。

「别激动，我告诉你就是了。」双手撑地的爬起身，发现他还是一脸紧张的模样，遂一把搂住他的腰，小心翼翼的扶著他坐起。「我虽是用微服出巡的名义来出宫，可此次外出，是准备前去天日国。」天龙皇朝与天日国之间的秘密，不是三言两语就能说得清，得亲自带人去一趟才能解释的清楚，这也是他一直拖到现在才肯说的原因。




万岁爷千千岁【五十三】

天龙皇朝与天日国其实是同一个君王，这话说出来怕是没人会信吧。

在当上皇帝的前两年，他也不知道这件事，直到父皇发现自己的身子越来越差，才决定找一天亲自带他去一趟，那时，他才知道这天大的秘密。

上一个朝代，现在天龙皇朝的人民已经不太有记忆了，也几乎没人再提起，真要找出能说上一两句的人，说出的话可能也好听不到哪。

暴君、压榨百姓、穷困潦倒，都是上个朝代留给人民的记忆，这也是为何百姓会如此爱戴天龙皇朝的帝王，会如此珍惜现在的生活的主要原因。

天日国与天龙皇朝一直是两个不同的国家，一个靠打猎采药和畜牧维生，一个则靠进出口和种植田地维生，任何一个懂得思考的明君，都知道要想让这两国融合生活，那几乎是根本不可能的事。

撇开完全不同的维生方式，就连两国人民的性子也完全的大不相同，天日国的人民较豪迈，而天龙皇朝的人民则较偏向於多礼，这两种人也能说是完全无法融合地生活在一起。

就因为如此，在三百多年前，天日国出兵攻打上个朝代的君王时，以选择逼退暴君，让能造福百姓的人当皇帝为目的，可实际上，则是由天日国的王来创立新的朝代，成立现在的天龙皇朝。

开国元年，天龙皇朝的百姓全都过著贫困的日子，四处可见不少乞丐外，还有不少人因过度的穷困而染上无法医治的病，为了不让他们再受到灭国被并吞的打击，让当时的王便做下了一个决定，两国人民继续过著各自的生活，结同盟交友好关系，各自发展。

除了是不想让如此不同的百姓过著牵就彼此的生活，也是想让天龙皇朝的人民能在安逸中度过，所以下了这决定。

事实证明，当初的王决定是对的，这三百年来百姓过著平静的生活，两国之间也渐渐达到了太平盛世，甚至也因这秘密的关系，解决不少心怀不轨的篡位人士。

这秘密，其实不太有人能知道，除了几个皇帝信得过的臣子知情外，就再无其他人知晓，这也是为什麽先帝们对自己的儿子们这麽严格的原因，只要一选错人，眼下的太平就将毁於一旦，怎能不谨慎？

所以当他在一得知这秘密时，也才明白为何父皇不顾亲骨肉关系，把自己的几名儿子送到遥远的边疆，且下令此生不得离开边疆。

那时他不懂，为何父皇会下这麽残酷的命令，好坏都是自己的儿子，没必要一辈子放逐到这麽远的地方，但後来才明白，父皇是不得不这麽做，当上君王者则代表能掌控两国，心若贪一点的，会做出什麽事没人能知，为了百姓好，对自己的骨肉残忍是绝对必要的。

他在得知这件事後，也被灌输了这样的观念，将来无论他生了几个儿子，都得仔细挑选出最适合，最懂得照顾百姓的明君，否则便罔顾了前几任先帝的苦心。

有这样的认知，却没想到真的会遇上篡位的事，除了修儿外，他的另两个儿子虽不太可能是别人的，但，谁知道呢？与其担心与德妃相同的事件再发生，他情愿让他最信任的千岁替他生个儿子。

在天日国的草药书里，记载著一种能让男人怀孕生子的方法，他很早就知道有这办法，也曾想让他的千岁试试，但也只敢在心里想想，不敢真的要他这麽做。

纳他为妃的事已经够让他生气了，若再提出替自己生儿子的事，依他的脾气，不只会拒绝，肯定会十天半个月不理自己。

若没发生那件事，他是真的没打算让他怀孕，可现在，他却是非得这麽做不可。

 常千岁听得一愣一愣，显然完全不懂他去天日国的目的是什麽。

「你要去找儒亲王？」他纳闷问著，也在想儒亲王此刻是不是已经准备从天日国领兵出发。

龙雁行嘴角含笑地看著他，手轻顺了下他两侧的长发，柔声道：「是去找他，也是去办点事。」


「办事？」他一怔，再问：「办什麽事？」他这趟算是突然的跑去天日国吧？那边的王不会诧异他突然跑去的用意吗？

望著他明亮的美眸，他以指腹轻碰了下他的眼角。「你说过要替你找恢复光明的办法，是吧？」

常千岁不语地往他的方向望去，纳闷他怎会突然说出这句话。

他是说过希望双眼能再次看得见，但这些日子发生的事，几乎让他快忘了这件事。

「这次带你去，除了是想让你知道两国之间的秘密外，也是想在那治疗你的双眼。」

他闻言一怔，这就是他所说要做的事？

像是早料中他会显露不解的神情，轻笑声後，拉过他的手紧紧握住。「还记得那晚在常家对你说的话吗？千岁，帮我生个儿子吧？」

双眼蓦地瞠大，眼前虽是一片黑暗，但他却能让自己的眼准确地对上他。「你胡说八道些什麽？我是男人，怎麽生儿子？」

他再轻笑一声。「这可不是在胡说，天日国专采稀有草药你是知道的，除了采草药，还能提炼出难解病症的治愈药物，就连短暂改变男人的体质，让男人怀孕生子也是有的。」

顿时间，他惊愕的说不出半句话来，脑海里不停咀嚼著他的话，也想像著他若真吃下那什麽改变体质的药，会是何等模样。

老天！他不会真的要自己替他生孩子吧？

「你……」张口好一会，他才找回自己的声音，成功再说出话。「你不是真的……」真的要他生孩子吧？

挺著个大肚子的模样，他怎麽也不敢再去想。

肯定很丢脸！

「真的什麽？让你怀孕吗？这次前去天日国，要做的事可多了，如果能让你在怀孕的同时一并将双眼给治愈好，肯定是再好不过的事。」

「……」

「对了，我忘了告诉你最重要的事，那让男人怀孕的药，至今只有天日国的王才能拥有，说巧不巧，我除了是天龙皇朝的皇帝之外，也是天日国的王。」

「……咦！」他说什麽？他是天日国的王？

「现在除了你也知道这件事之外，还有石御医也知道。」

石御医！？

这可拉回他受了不少打击的思绪，眨眨双眼，反手拉住他衣袖。「你是说师父还是石邵弦？」

龙雁行嘴角再次扬起，嘴边还有著明显的邪笑。「两个都知道。」

「咦！」两个都知道？怎麽都没听他们提过这件事？

「还有，你爹也知道这件事。」

「咦！」




万岁爷千千岁【五十四】

接下来的时间，他已完全不知是怎麽度过的，只知道当他被唤了好几声，与他分开搭乘马车的龙杰修也出声喊他，他才从愕然的情绪中回神。

他不知道是两国君王皆为同一个的事打击到他，还是他像个被排拒的外人，直到现在才知道这件事。

就连皇帝的贴身太监卢顺都知道，唯独他这个从小与皇帝玩到大的好友事最後才知情，怎麽想，他都感觉到心里有点不是滋味。

是因为他不相信自己吗？所以才没告诉自己这件事？

爹与师父知情，是因为他们是朝廷命官，且还是历任皇朝最信任的臣子之一，所以会知情他倒也能理解，但为何就自己是最後一个才知道？他虽不是朝廷官员，但好歹也有个官职在身上，皇上的贴身护卫，这职位应该有足够的资格知这件事吧？

他内心里不停思考著这问题，也想是不是因为自己的失明，才对自己隐瞒，无论结果是哪种，都代表著他对自己有芥蒂，才会刻意隐瞒到现在。

虽是在天黑前出发，但一段还算不小的距离，让他在子夜才抵达目的地。

常千岁被搀扶著下马车後，几乎一句话也没说，就这麽任由著身旁的人扶著他往他不知道的地方走，而他异常的宁静，也让身旁的龙雁行察觉到不对劲，将他扶到他在天日国专属的寝宫後，才再出声唤他。

「千岁？」轻声唤著，他却如方才在马车上那样的呆愣著，毫无任何反应。

这沉默让龙雁行开始有些心急，以往都是他忍不住内心的话，很自动的就说了出来，像现在这样闷不吭声地情形他还是第一次遇见，也让他感觉到有点无措。

就在两人这麽僵持著好一会儿，宫殿外的侍卫突然来到宫内的寝房外。「启禀烈王，石御医求见。」

石御医！？

龙雁行尚未说出请字，呆坐在他身旁的人就这麽突然回神，且直接抓著他衣袖。

「师父来这了？」虽是惊讶的情绪，但比方才什麽也不说来得好一点。

凝视著他瞠大的双眼，龙雁行莫名地松了口气，安抚地轻拍了下他的手，柔声道：「石家两父子都来了，本王本只让石御医一人先来此，研究一下替你治愈双眼的草药，可你师父在听见你将来这後，不放心地直说著也要来看看，本王只好答允。」

闻言，常千岁一怔，再一次诧异他改变的说话方式。

本王……他真的是天日国的王？一切真的就如他所说，他是个掌控两国的君王？

难怪儒亲王一提起协助出兵攻打，天日国会这麽快的答应，原来是因为他这皇帝全都知情，才想顺著儒亲王的主意，届时就有理由把人抓起，甚至处以最重的责罚也不为过。

想来，这招算是狠招，永远的除去心头大患，更无需担心任何臣子出面指责他赶尽杀绝。

只是……他是怎麽让儒亲王主动提起协助出兵的事？依照儒亲王所布的局，不太可能会走上出兵这一招，孩子都有了，就算龙雁行真不立下皇太子，意外身亡後皇位也会很自然的落到最大的儿子身上，届时再说出大皇子的亲生父亲是谁，位子很轻易地就夺过来了，没必要大动作地搞到出兵。

这一切的疑惑，也算是有了答案。

龙雁行手一挥，站在外头的石家父子就让传话的侍卫给请了进去，毫无意识到有人进入的常千岁，在听见石邵弦的声音时，人也已来到距离他不远的地方。

「千岁，也算是轮到你来这了。」

轮？

厘清思绪的脑袋来不及思考，就先让喜悦的情绪给瞬间淹没。

「石邵弦！？」反应极大地从床边站起身，直接就往来人的方向走，完全没去注意到脚边是否会有绊倒他的东西在。

他的冲动莽撞，让一旁的人全绷紧神经替他捏把冷汗，随他站起身的龙雁行本想上前搀扶他，可在他触碰到人之前，石邵弦已早他一步把人给扶住。

「这麽冲动做什麽？要是跌伤了怎麽办？一点自我保护的意识都没有。」俊秀的脸庞虽抹上淡淡的忧心，可说出的话却如往常一样不留口德。

「你把我当废人看吗？不过就走路而已，哪要保护什麽！」手一抬，摸上他搀扶住自己的手臂後，另一手再往旁探去。「师父呢？他不是也来这了？」

「我在这。」石靖秋一脸无奈地摇著头，显然也对他的冲动感觉到头疼。「你不是废人，但双眼看不见，一切还是得小心的好。」

闻言，他撇撇嘴，自认有错地闭嘴不反驳什麽。

师父的话就跟爹的话一样，说什麽都对，他绝对会很心甘情愿认错的。

他反手抓住石靖秋的手，脸上满是对此事的疑惑，张口就问：「师父，你们什麽时候来的？这一些……都是真的吗？」

看出他的惊讶与不解，石靖秋伸手轻拍了下他的手臂安抚後，拱手朝龙雁行道：「还请烈王给臣一些时间，好让臣向千岁解说一下整件事，以及他将会服下的药。」那种所谓能改变男性体质的药他看不出是否能发挥效用，但用来治愈他双眼的药，可就有让人担忧的地方。

他不知是否真能让失明的人恢复光明，但在喝下汤药後，人的双眼会产生剧烈的刺痛，这也是他担心的地方。

不能恢复无所谓，就怕恢复不了，却还得受上这种折磨，若不是曾听说过有人真的在吃下後，双眼便立即看到东西，不然他还不愿让千岁受到这种苦。

龙雁行来到常千岁身旁後，垂眸看了眼他紧抓住石靖秋的手，眼底闪过一抹复杂的情绪。

「也好，由你来告诉他所有的事或许他会比较能够接受。」话一顿，手拂过他轻贴在颊边的发丝，柔声再道：「你如果累了，就让他们早点送你回来。」

感受到他刻意清抚过自己脸颊的手，常千岁点头应了声，便由石邵弦搀扶著自己走出寝房。

三人离开的同时，龙雁行若有所思的目光一直落在常千岁身上，直到看不见人影，才收回视线，陷入自己的沉思。

此刻虽已是子夜时间，但所有的事就像正准备要开始一般，在三人离去後，一名身著鲜红色衣裳的男子就从外走进寝房。

「参见烈王。」男子恭敬地朝他行礼，斯文俊逸的面容上，有著令人不寒而栗阴邪笑容。

闻声，龙雁行拉回思绪，视线落到眼前的男子身上。「东西都准备好了？」

「回烈王，一切准备妥当，但药最多只能放置两天，最慢得在明日入夜前让王妃喝下药，方能顺利产生作用。另外这段时间的国事都已详记在奏摺本里，小事微臣已已先让下面的人去执行，剩下的大事就等烈王批准後，就能下令了。」

「嗯。」俊眸对上眼前这有著祭司封号的男子，他的能力一直是让他最佩服的，也难怪这个索氏家族能长久担任天日国内的祭司工作。

「天晚了，你准备了一天也累了吧？先去歇著吧，明早本王在上书房批阅奏摺，也会在天黑前让千岁喝下药。」

「是，微臣告退。」




万岁爷千千岁【五十五】

索幻蓝，是天日国一人之下万人之上的祭司，打从天日国开国开始，就有祭司这职位，负责的是替百姓祈福，也负责替皇亲国戚们看病诊治，同时，也是天日国的王最重要的得力助手。

因天日国与天龙皇朝的特殊关系，国内所有的大小事都由祭司整合起来，再转告给王，由当时的王来评断该如何处理。

或许是地缘近山的关系，也或许是天日国的人民非常懂得知足常乐，在天日国里，几乎不太会有什麽大事发生，就算有奸淫掳掠的事件，无需等到官场的人动手，其他的百姓们就会先自告奋勇的把犯人给抓起，转交给朝廷，让他们在众人面前把犯人给斩首示众。

也因百姓非常的自重，几乎不太会发生足以撼动朝廷的大事，而常常两边跑的君王，自然的不会因此而忙到不可开交。

正所谓太平盛世，能说是当前局势的写照吧？

天龙皇朝每回在轮替时，都有心怀不轨的人，这时天日国的存在也就显得非常必要，让他们误以为仍让实力雄厚的盟国帮助自己，好夺得天下，可事实上，一动了这个念，就代表著将自投罗网，要用找死路来形容可说是一点也不为过。

让儒亲王父子动了这念头的，正是被视为忠臣的石靖秋，在发现常千岁可能知道儒亲王所布局的秘密後，他立即去找来到皇朝的天日国大使，让他们用言语来引诱儒亲王上当，让他真以为能让天日国帮忙出兵攻打。

可想而知，出兵协助的事一被提出後，龙雁行这王自然也就知道了这件事，顺著他们的意答应，在让他们前去天日国一趟，到时他只需要出面抓人即可。

这反诱拐事件若没仔细的布署，只怕进行到一半，就会让儒亲王看出端倪，从大使们所提出的协助好处，及不断更改的供奉物资，让儒亲王父子没了对这件事的疑惑，毕竟两国友好这麽多年，轻易答应出手帮忙很难不让人去多想。

总之，儒亲王上当，之後的一切对他们来说几乎能用Y中捉鳖来形容，在简单不过。

在宫殿外的花园里，一座被造得美轮美奂的凉亭内，石家父子二人与常千岁就坐在里头，描述著他们是如何做成这件事。

「千岁，你可别以为皇上是故意隐瞒你，他在得知这件事时，你已双眼失明，那时你又刻意避著他不见，他自然无法告诉你他所得知的事，之後的一切，你是再清楚不过了，那种情形下，他没去想起把这件事告诉你，也属正常。」

深知他性子的石靖秋，在一坐进这凉亭後，便说出他心里最挂意的事。

闻言，常千岁沉默不语，他也不是真要去在意那家伙是不是刻意隐瞒这件事，毕竟自己也对他隐瞒了德妃的事，两人一人一次，抵销了，谁也不欠谁。

虽是在里说服著自己，但不知为何，他就是有点在意，但真要他说，他还说不出自己到底在意什麽。

「你知不知道，为何当时我不教你攻击的武功，反教你防身术？」石靖秋突然说道，拉回他飘远的思绪。

常千岁缓缓把头转向他，很用力的巢他眨眨眼，可眼前就如往常一样的黑暗，什麽也看不见。

「不知道。」他轻摇著头直接说出，不想去猜测。

石靖秋也看出他心思，轻笑声後，直接道：「我早看出皇上对你的心，也早猜到你会入宫，只是没想到皇上会用这种方式，依你这麽冲的性子，没入宫都能和宫里的人起冲突，若真入宫，仗著有武能打能防，岂不把宫里闹得鸡飞狗跳？」

「……」这些话他其实很想反驳，他也不是真的想和宫里的人起冲突，实在是那些人爱调侃他，也爱对他动手动脚，不得已之下，他只好动手把那些人狠狠揍一顿了，怎能说他会把宫里搞得鸡飞狗跳。

虽然对他的话很不满，但也没露听他说的早知道。「师父，你是怎麽知道他……」当年那家伙强要自己时是发生在常家，但他敢肯定，只要那家伙没说出口，绝对没人会知道，除非……他早就跟师父说过了。

如果是，这笔帐他会找他算，明明答应自己不对任何人说，却还是不守承诺的说出口，这要他不记上这一笔都很难。

「你出事那一年，先帝下令他不许再出宫，那时，他便让我教他武功，说没有你在身旁，他只能靠自己的力量来保护自己。」石靖秋再道，眺望著伫立在一旁的奢华宫殿，在脑海里回想著当年的情形。「我一开始便拒绝，若不是他拿太子的身分逼我答应，我是绝对不会再教除了你之外的第二个人。」

常千岁默默听著，这些话龙雁行之前就告诉过他了，只是没想到从师父的嘴里在听到，反而有种奇特的感觉。

「美其名是教他武功，可事实上，有大半的时间都在问你的事，也是在那时，我才知道他对你的心。」

「那只是关心罢了。」他低声咕哝，很自然地想掩饰些什麽。

怎能让人知道他们俩之间的不正常关系很早就开始？再说被封为正妃已经够丢脸了，若再让人知道他一个懂武的人反被一个不懂武的人强上了，那不更丢脸？

他还想做人，还想保留一点颜面，所以当初他在常家说的那句「千岁已经是我的人。」的话，就让外人自己去猜去想吧，他绝对不会说出任何细节的。

「只是关心，绝对不会老是挂念著你的事，其实，你们俩若真有情，在一起也未必不行，只是你爹那关难过了点，不过也幸好皇上用了这麽激烈的手法带你入宫，要不你们这对怕是很难在一起了。」

「……」他是不想解释，但没必要误解成他们俩从一开始就相爱吧？

「皇上那你可千万别误会他，不然……你知道他的，他就怕你误认他有别的心眼。」

「……」怎感觉……师父在替他说情？不是说要跟他说什麽治眼睛的药吗？怎麽变成老在说那个人？

像是查觉到他脸上的怪异表情，石邵弦眼一弯，嘴一翘，笑著出声打断两人的对谈。

「爹，很晚了，你直接告诉他药的事，免得让皇上等不到人，误会我们把千岁带去哪了呢。」

石靖秋精锐的眼往他身上一瞟，他瞄了眼後立即心虚地闪开，眼一转，发现坐在身旁的常千岁朝他伸出手，疑似要捏他的脸颊，他吓得立刻站起，躲开朝自己身出的双手。

也因为他的这一闹，让石靖秋不再多说什麽，直接握住他的手，将他的注意力拉向自己，低声道：「千岁，我对你一向有话直说，你是知道的。」

常千岁一怔，点点头。

「就因为有话直说，不想欺瞒你，所以才在你失明的两年後，直接告诉你要恢复光明几乎不太可能。」

他再怔了怔，又一次的点点头。就因为师父对自己说的话，才会让他慢慢接受失明的事，也不想找什麽能恢复的药，可现在……怎麽会再对他提起这件事？

石靖秋望著他明亮的双眼，虽看不出他此刻的情绪，但语气里，不难听出有著些许无奈。「虽然天日国里疑似有恢复你双眼的药，但我的答案还是一样，就算有人曾因那药而恢复光明，可对你的情形我还是不太乐观。」



万岁爷千千岁【五十六】


「师父……」

「因为你说过你想寻找恢复的药，这也是你爹的期盼，所以我会让你试，但在试之前我得先告诉你，喝下那碗药你的双眼得承受剧烈的疼痛，但不是只有一次就能好，得喝上好几次，也就是说，你得多承受那种痛，这样的话你还愿意试吗？」

他的思绪顿时停住，既是诧异，也有点不敢相信，如果不是他懂师父，他会以为师父在粉碎他能恢复光明的希望。

经过了数不清的治疗，他早知道要恢复是不太可能的事，但他说过，为了他爹娘，就算希望渺茫，他也要一试。

「疼痛吗……」眨眨眼，在往师父的方向望去，静默许久，他才缓缓点头。「我能忍痛的，我要试。」不管是不是真的会白做工，为了爹娘的希望，他都得试。

眉宇间显现出的坚决神情，让石靖秋知道他的决心，应了声，将他扶著站起。「既然决定了，那我就把这件事禀报下去，这段时间我都会在这，你若感觉到有什麽不适，都得立刻告诉我，明白吗？」

「好。」

夜渐渐深，石家父子在听见他的允诺後，互看一眼，有默契地扶著人走回宫殿。

途中，沉默的常千岁突然伸手扣住石邵弦的手臂，往前行走的脚步也同时停了下来。

「我说过，我一直希望能过著平静的日子。」像是悲从中来一般，对眼前这一切，也对所有的事感到无奈。

石邵弦看著他，眼里闪过一抹惊诧，而後慢慢回神，低笑出声。「是啊，就为了想过平静的生活，不想入宫当官，所以才老是装成对念书一点也没兴趣的模样，不想太傅这头衔落到你身上，可万万没想到，你躲过官职，却仍躲不过入宫的命运，既然如此，何不选择随遇而安的过日呢？千岁，你这辈子想平静过日怕是不可能了，认命的话对你来说或许残酷了点，但也只能如此了，对吧？」

闻言，他再一次陷入了沉默，许久後，才主动在往前走。

谁叫那家伙不肯放过他，他又能如何呢？

不过……两人的关系已经大不如前，就算真的如他所愿地分开，肯定也没办法分得乾净，与其如此，倒不如在他愿意让自己离开前，两人就用著现在的关系好好相处，反正……自己对他也不是完全都没情，要这麽一起度过他也是能接受的。

回到寝房，龙雁行在一见到人进门後，立即奔上前主动搀扶他，身旁的石家父子见状後，也识相的退了开来。

「你还好吧？累了吗？」他还没开口，龙雁行就已经先关心起他来。

常千岁抬头往他的方向望去，漆黑一片，却能感受到他投射过来的炙热目光。

「还好，倒是有点累了。」

「那早点歇息吧。」挥退二人，直接领著人来到床边，习惯性地直接替她脱去身上的外衣。「你从没经历过这样的奔波赶路，感觉到累也属正常。」

「你很常吗？」他反问，眼底已没了对整件事的不解，只是单纯纳闷他如何往返这两国。

龙雁行一怔，而後低笑出声。「如果常，那你肯定常常看不见我，你舍得吗？」

他撇撇嘴，显然不愿意接受他的示爱。「怎舍不得？一个人就能占住一大张床，多好啊。」

他又是一阵低笑，而後将从他身上脱下的外衣随意一扔，双手张开紧紧抱住他，带著他坐上床沿旁。「你舍得，我可舍不得。千岁，你对我其实也是有心的，对吧？」

被说中心里事，他双颊忍不住微地泛红，连忙脱下鞋爬上床，咕哝道：「你是皇帝，心里有你也很正常啊，我爹有，师父有，石邵弦也有，就连儒亲王都有，哪是什麽怪异的事。」

龙雁行暗笑在心里，倒也不搓破他的话，抱著他直接躺下。「咱们今天走的路，是条通往两国最快的道路，除了你我和几个信得过的人，就在无任何人知道，所以往返倒也不会花费太多时间。」

常千岁静静听著，猜想他又像平常那样在解释，遂问道：「这里无需天天上朝吗？」

「这里不上朝，任何事都由祭司整合後在通报给我。」轻握住他的手，漫不经心地把玩著，也开心他对这里的事物感到兴趣。

「祭司？」听起来，跟出没在百姓之间的道士有些相同，只不过这里的祭司还身兼著宰相的职位，帮忙管理国事。

「嗯，多亏他的协助，我才能长时间待在天龙皇朝，我想，明天你们就能见上一面了。」

「……」见上一面……他让他看还差不多，他双眼失明，是要怎麽看人？

不过对这种人他倒是挺有兴趣的，很想知道除了帮忙管理国事，他是不是也与一般道士那样驱邪避凶的来骗钱？

在身心全都放松的情况下，一向好睡的他自然也就感受到困意开始侵袭著他。

在发现自己变得开始想睡时，他抽回不停被把玩的手，拉著被子在往他怀里钻，随即闭上眼就要沉沉睡去。

这习惯，龙雁行早已知道，轻抚著他颊面，在他陷入沉睡之际他突然开口：「你是第二个知道两国秘密的妃子，第一个，也就是天龙皇朝的开国元祖，他的皇后陪他一块打下这皇朝，所以知道这秘密。」

睡意正慢慢浓厚的他，一听见他说出这段往事，思绪便莫名地绷紧，还有种不好的预感浮上心头。

「如果……我封你当我的皇后，你就成了第二个知道这秘密的皇后，而不是妃子身分。」

「王八蛋！你要敢封！我立刻跟你没完没了！」





万岁爷千千岁【五十七】


他非常怀疑龙雁行是不是早打定了气死他的主意，明知道他对於立妃的事已经够气够无法释怀了，竟然还敢动起立他为后的念头，真的是不要命了！

昨儿个晚上在他一说出口後，他也回问他究竟想打算如何，是不是非要看他气死他才甘愿？

没想到他只说用这方法能和自己过一辈子，顿时间反让他不知该如何回嘴。

就算理由是为了和自己在一起，但他有没有想过真这麽做，会招来多少异样的眼光？

他气得不想理他，还直嚷著要他到别的地方睡，别来和他争床，没想到他却笑著把他抱得更紧，甚至还……还让他给得逞一次。

如果不是知道这个人不重色欲，他会以为这个人满脑子都在想著那件事，只能怪自己什麽也看不见，不知道他脑子里打的歪主意，也自然无法在他扑过来时，适时地阻挡。

静坐在他一点也不熟悉的卧房里，他默默喝著热茶，等著前去审视奏摺的人回来。

说来，他也够辛苦的了，两边的事都得管，若不是眼下太平盛世，否则他这君王很有可能落到过劳死的下场。

现在仔细一想，不知道先帝的死是不是跟过劳有关？

师父老说人要放宽心，才能活得长久，所以先帝很有可能是因为操烦著两国国事，在劳心劳累下，就这麽病死。

不过也难说，先帝的年纪本就大了，逝世时也已将近七十年岁，这种年纪也是很容易犯病的年纪。

他一人在房里胡乱想著，猜测龙雁行是否会早死，本该随伺在旁的喜乐则带著龙杰修去找那名祭司，没守在他身旁。

也不知为何，是龙雁行突然下令让小毛头前去一趟，他本想一块跟去，反让他用等会得喝药的理由给留在房里。

他想反正有喜乐跟在旁边，小毛头就算再怎麽害怕，也能有人在身边壮胆，至於他等会要喝的药，听说是得在某个时辰内喝下，过了便会影响效用。

这种事他还是第一次听见，但也因有了心理准备，也就没在对这件事上多琢磨什麽。

不知等了多久，在他才想著送药的人怎麽还没来时，在书房内看奏摺的龙雁行已经先行回房。

「孩子呢？」一开口，就向他讨人。

孩子是他叫去的，却只有他一人回来，要不开口问都很难。

龙雁行在俊颜上抹过淡淡的笑，扶著他在坐回到椅子上。「正用著饭，喜乐正在喂他。」

他怔了怔，这时才发现自己等了一上午，且都已经到午时时刻。

「你是回来一块用饭的？」这也是他的习惯，所以很自然地就问出口。

「既是用饭，也是回来喂你吃药。」柔声说著，也一块落坐在他身旁。「这药得赶在入夜前喝掉，但又得选在饭前喝下，所以我才想亲自来喂你。」

「饭前？」他眉头微的拢起，心底纳闷的事再增添一桩。「不用先吃点甚麽来垫胃吗？以前我喝药时，师父都会先逼我吃点什麽。」且就算不饿都得吃。

「这种药不用。」柔声回应著，轻拉过他的手来接下他手上一直端著的药碗。「记得我说过让你帮我生个儿子吗？生儿子前，得先喝下这碗药来改变你的体质。」

「……」他手蓦地抽回，差点有想站起身的冲动。

改变体质就能生？这人真的打算让他生孩子？

听起来既可笑又有种……难以言喻的情绪在心里蔓延，被他封为妃子已经够让人无法释怀了，如果他在顶著个肚子出现在宫里，那些人会用什麽眼光来看他？

他无法再继续思考下去，也不愿在想，直接回：「这种事我不做，你有儿子女儿，凭什麽让我替你生儿子？」

「因为你是我唯一信任的人。」如预料中的反应，让龙雁行皱起双眉，放下手边的药碗，拉过他的手紧握住。「千岁，修儿的事影响我极大，就算另外两个儿子都是我的亲骨肉，但我也变得容易去怀疑，甚至终其一生，都会不由自主地猜测那孩子是否真是我的，在这样的心境下，要从中挑选出当君王的根本不可能。」

「不可能也不能找我来生啊！」他几乎是激动的说出，面相对著他，美颜上满是怒气。「我是男的，和你在一起已经够叛离逆道了，你怎能再让我生下你的孩子？」

「怎不行？你知道我只能信任你，若没发生那件事，我也不愿逼你做你不想做的事。」话顿了下，他深吸口气，平缓情绪後再柔声道：「千岁，你不会希望天龙皇朝到我这代就此断绝吧？」

又再专挑他的弱点下手了！听见他这麽说，心里的火也不免扩大了些。

「你要不信任现在的儿子，从心再找个女人帮你生不就好了？有必要非得我生吗？」

「若可以，我也想这麽做，但自从你来到我身边後，我开始变得不愿再去碰别的女人，这样的我，怎能再让别的女人生下我的孩子？」

「……」混蛋！现在的他一点感动的情绪也没，只想拿东西好好的揍这家伙！

什麽叫自从他来後，他就变得不爱去碰别的女人？这是要他对这件事来负责吗？

想到他就火大！

「千岁，就当是帮我的忙，好吗？替我生个儿子，待他长大独立後，接下这江山，咱们在一块出宫去过你想过的优f生活。」

「……」这家伙，摆明想用温情攻势来逼他答应！

「我虽无法跟你保证需等待多久，但唯一能保证的，是我们儿子的江山不再有人会来抢，除了是因为我将不再会有其他儿子，修儿也将永留在这，不再会有争权夺位的情形发生。」

留在这！？

他一惊，没被他握住的左手很用力地抓住他衣袖。「你说什麽？你要把小毛头留在这？」

突然激动的反应，让龙雁行微地愣住，但也低声解释：「事情爆发後，要想保住修儿的命，唯一的办法就是将他留在这。」一顿，轻握住他紧抓著自己的左手，道：「我知道你想保住他的命，所以我是为了你破例这麽做。试想，如果儒亲王与昕王爷想来个玉石俱焚，难保他不会说出修儿的真实身分，丢脸事小，但届时要保住孩子的命，只怕没这麽容易。」

顿时，他傻了，完全没去想到这一层。


万岁爷千千岁【五十八】

他本以为，最难过的一关就是让龙雁行知道这真相，也以为只要在知道後，龙雁行愿意留下孩子的命，一切就都没问题，可他完全没想到被抓起的儒亲王父子有可能会这麽做，在得知自己可能面临死刑，他们一定会对世人说出这件事，只是已不再是为了夺位，而是想藉此来个玉石俱焚，看龙雁行这皇帝日後要怎麽在大臣与百姓面前抬头。

就算，他能不在意外人对他投以的异样眼光，但绝对会有臣子说不能让孩子活下来的话，到那时，就算他想保小毛头的命，也已完全不可能。
看著他惊愕的神情，他轻拍了下他手背，安抚道：「不过只要把孩子留在这一切就没问题，只需要造个孩子病死的理由，让龙昕皓无法再利用自己的儿子。同样的，我也不对德妃作出任何处置，表面上不动声色，不让人对这件事多做联想，可事实上，我会下令德妃此生不许踏出春阳宫，若违反，毒酒伺候，到那时她也怨不得我心狠了。」

常千岁往他的方向再望著，久久不能说出半句话。

他的意思是，为了保小毛头，所以得捏造小毛头病死，可其实是让他留在这；为了不让宫里的人起疑，他选择不处置德妃，让他继续稳坐正妃位子，可实质上已是个被打入冷宫的妃子。
这……他还能说什麽呢？这结果，比他原先所预想的好，至少也是被迫者的德妃逃过一死，但小毛头却得被送到这人生地不熟的地方。

他思忖著。思绪蓦地拉回，想也不想地开口道：「不行！你不能让他留在这！他已经够怕人了，你要让他在这，那他岂不是会变得更害怕？再说，他也会去想我们为什麽会丢他一人在这，他很聪明的，也很爱胡思乱想，你这麽做等於是在害了他！」

龙雁行顿时一怔，显然有点惊讶他的反对。「这已经是最好的办法了，也是唯一可行的办法，不这麽做，修儿只有死路一条。」

「可你也不能把他一人丢在这啊！」想到那孩子害怕的模样，他的心就像被紧紧揪住一般，让人难受不已。

好不容易才训练他不去害怕平常照顾他的人，现在又把他一人丢在这，他肯定再变回以前那样。

他的坚持，让龙雁行开始头疼起来，完全不知该如何劝服他才好。

「不行，你如果真要把小毛头留在这，那我也要留下来照顾他！」反正小毛头从头到尾都只黏著自己，若自己也留下来，就算换了环境住，也不至於让小家伙有太大的反应。

「千岁……」这话一出，让龙雁行拢起的双眉，再皱紧了些，完全没料到他会为了一个孩子和自己僵持著。

眼角瞥向被他放在桌上的药碗，为了一个不是他的亲生儿子争吵实在不值得，但又不可能真顺著他让他留在这陪孩子。

念头一转，他再次拿起药碗，故作妥协道：「你如果坚持，我再多说什麽也没用，你要留在这陪修儿，我能考虑，可前提是你得替我生儿子，得乖乖喝下这碗药。」

「你……！」这人是逼他做条件交换了？喝下後，就能留在这陪小毛头，不喝下，难不成他要强行带自己走？

要是在以前，他可不怕他对自己来硬的，但现在他什麽也看不见，更别提他还懂得点穴，到时真被压著走，那是做任何反抗都没用的。

他不停在想著做与不做哪个损失较大，想来想去，都只有看不见的自己吃亏最多。

见他陷入沉默，龙雁行也猜出他开始在对自己的条件做思考，为此，他再补上一句。「要我答应你也只有这办法，仔细想想，其实你不吃亏的，这里的f杂人等要比宫里来得少，也算是另一种安逸的生活。」

「不过就生个孩子，我答应你！」双手往前方探去，就要接过他准备的药。

在他看不见的情形下，龙雁行嘴角扬起一抹邪笑，掀开药碗的盖子，主动把药碗放到他手上。

一拿稳後，常千岁也不罗嗦地仰头饮尽碗内的药，本以为会感受到刺鼻的苦药味，可意外的是除了药里散发出淡淡的甘草香味，就在无其他味道，喝起来也有种甜甜的感觉。

不管他喝下的东西是什麽，反正这家伙答应用这个条件来让他留下，要他再多喝一碗他也无所谓。

把空碗放到一旁的桌上後，常千岁用衣袖抹去嘴边残留的药，哑声道：「你说过的话就得做到，我要留在这照顾小毛头。」

龙雁行满意地笑看著空碗，挑眉後淡声道：「我对你从来不食言，反正咱们还得在这多留几天，足够让我好好考虑是不是该把你留在这。」

考虑！？

擦拭著嘴边的手蓦地停住，脸色也在瞬间僵住，半刻，他双手往前一挥，既是揍人也是要把人给抓住。

「王八蛋！你想说话不算话？你刚明明说会让我留在这，怎麽现在又说要考虑？」

「我一开始就说了能考虑让你留在这，怎算骗你呢？」忍住笑意，轻易闪过他朝自己脸颊上挥过的拳，让他的攻击落在自己身上。

「混蛋！」常千岁气红了脸蛋，脑子里满是他对自己的欺骗，根本没办法去想他刚才是怎麽对自己说。「你明明不是这样说的，你这不守信的家伙！」

一人激烈的出手攻击著，另一人则笑著忍受身上传来的疼痛，两人双双滚落到地上，形成攻击的人在上，而被攻击的则被压在身下。

这样的情形没能持续很久，在常千岁才想要逼他说出答应自己时，两名侍卫正端著午膳来到房门外。

「禀烈王，午膳已送到。」

低沉的声音在门外响起，正在气头上的常千岁在闻声後，顺势停下动作，虽没在继续挥拳，但脸上的怒气仍明显可见。

忍著身上多处传来的疼痛，龙雁行笑著把人扶站起，才让门外送午饭的人进房。

常千岁打算等人离开後再继续动手；龙雁行看著一一被放上桌的饭菜，突然敛起笑容，低声道：「用过饭後，就得服用治眼的药了。」



万岁爷千千岁【五十九】


治眼？药？

思绪从愤怒中猛地拉回，欲再挥出的拳头也顺势停下，直往他的方向望。

打从他失明那天起，喝下的药已不计其数，有时一天喝上近十次都发生过，那时就算他喝到吐，喝到精神已超过负荷的极限，却还是得喝，过後，再承受著失望的情绪，接受无法恢复光明的事实。

这样的事虽已经历了五年，但好不容易，开始不在有人逼著他喝药求复原，没想到，现在又得在一次面临著这样的事。

只不过这次不是双亲逼他，而是他自己想试。

会让龙雁行帮他找恢复方法，是因为他认定自己已经适应了，反正都试过无数次，也不差这几次，再说，他也想用这来讨爹娘开心，没想到……药真的来到他面前，他却开始退却。

以为自己能适应，可事实上，他浅意识里还是害怕再次承受失望的折磨，每回忍著痛苦的喝下药後，那种又一次没用的感觉浮上心头真的很折磨人，除非他恢复光明，或决定这辈子就这麽过著黑暗的生活，否则这样的痛苦只会继续下去。

忍著不段在心里蔓延的恐惧感，他收回攻势，望向发出碗盘声响的方向。「一 吃完饭，就得立刻喝下药吗？」

龙雁行看了他一眼，没忽略他脸上极为压抑的神情，轻扶著他来到桌旁。「嗯，药性有点墙，所以一用完饭就得立刻喝药，尽量别间隔太久的时间。」柔声说著，想搀扶他坐在椅子上，却发现他身子异常的绷紧。

药性强？再强的药他都喝过了，唯一的不同就只差别在眼睛有无刺痛感。

不知是他紧张的情绪引起，还是方才喝下那改变体质的药，他隐约发现腹部传来些许的灼热感。

他纳闷地用手往腹部摸去，没什麽特别的感觉，也没发现有发烫的情形产生，可从体内传来的热感却是越来越明显，明显到反让他开始有些不舒服。

手再往腹部摸了摸，他一手往旁边一伸，直接抓住龙雁行的衣袖。「我好像……怪怪的……」

瞧见他脸色微微泛白，连忙探向他不停在揉捏的腹部，忧心道：「怎麽了吗？」

「肚子有点怪……」也不是疼，但就是热得他很难受。

「若感觉到腹部发热发胀，皆属正常反应，烈王与王妃皆无须太过紧张。」在端来饭菜的两名侍卫一退出卧房，祭司索幻蓝则端著一碗药走进，在踏入门槛的那一刻，一双魅惑的眼直盯著常千岁不放。

感觉到有人进入，常千岁下意识就往龙雁行的方向靠，完全忘了方才才和他争闹著。

他一手捂著持续发热的肚子，感受著那朝自己投射过来的灼热视线。

「从现在起，王妃得事事小心才行，不可有过於激烈的行为，否则容易伤到肚里的孩子。」索幻蓝将手中的药碗放置在桌上，缓慢朝两人走进。

伤到孩子？不过才喝下药，没这麽快吧？

他暗忖著。肚子发热的感觉令他越来越不好受，甚至开始让他有疼痛的感觉。

他微弯著腰，紧揪著龙雁行的衣袖，本想开口再说不舒服的话，一直凝望著他的索幻蓝突然来到他面前，在他身上点了几个穴道，瞬间，他腹部发烫的感觉消失无踪，也不在有一丝的不适感。

看不见得他，只对这样的转变感觉到怪异，却不知该如何形容，也对眼前的祭司有了好奇的念头，很想知道他长得是何模样。

他在心理揣测著索幻蓝的人，殊不知此人也站在面前打量著他。许久，邪魅俊颜扬起一抹笑，往後退了一步，拉开与前方两人的距离。

「微臣总算能明白，为何烈王会决定把王妃带来这。」

常千岁眉头微微皱起，对於他的称呼多少有些在意；龙雁行轻拉下那只紧抓著他衣袖的手，扶著人坐到桌旁。

「哦？」像在照顾人一般，边说著，边替身旁的人准备著饭菜，在小心翼翼地把碗和筷子放到他手上。

「王妃性子豪爽，容易相处，容貌也是难得一见的美艳，难怪能让掳获烈王的心。」

闻言，龙雁行没做出任何回应，反第一时间看向身旁人的面容，就怕他对那句美艳的话而泛起怒意。

他知道他最在意自己的外表，虽吸引了不少人的目光，但却也是让他最痛恨的，所以若在以前，他若是听见有人说他美，肯定扑上去狠狠地把人揍一顿，现在碍於他看不见，也就不能这麽莽撞，免得没揍人成功，反挨打或被占便宜，那多吃亏啊。

隐约之中，他看出他紧握住手里的筷子，神情也有些改变，怕是真的让索幻蓝的话给惹恼，下一刻，连忙落坐在他身旁，又是夹菜又是喂汤地想转移他的注意力。

「吃多一点好垫垫胃，免得那药性强，容易伤到你的身子。」

常千岁思绪一顿，半张开的嘴被喂下了一小口菜，下意识地，直接做出咀嚼的动作，没再继续想著刚才听见的话。

师父说过，喝下那碗药眼睛会感觉到疼痛，不知有多疼？

他是不怕疼，但就怕那个疼超过他的忍耐极限，届时是否会痛到在地上打滚，那可真的不知了。

想著，他突然停下吃食的动作，把头对向龙雁行，道：「喝下药後，双眼会痛很久吗？」

龙雁行一怔，看了眼伫立在一旁的索幻蓝，再看回他，抬手捻去他嘴边的饭粒。「不会很久，但也不是马上就不疼。」

不是马上吗……意思是他很有可能痛到在地上打滚了？

接下来的时间，他都没再说出半句话，就这麽埋头吃著碗里的饭，等到确定空了，才停下动作。

满脑子在想著喝下药後会是何种情形的他，根本没去注意到这顿饭吃了些什麽，就连有没有吃饱，他都没去想。

他一直在为喝药後的疼痛做准备，只乞求老天能让他忍过那样的痛。

如果……痛过後能恢复光明更好，不过他不会太过奢求，求得越多，若没达成，那失望也就会更大，这道理他可是牢牢记在心里。

在他用饭的时候，龙雁行一直在旁替他夹菜盛汤，自己完全没吃到一口饭，要说他心烦也好，担心等会喝下药後的情形也罢，他也在操烦那碗药是否会带来过大的反应。

也因这个担忧，在他吃完饭後，他一直无法把药端给他，就算索幻蓝以眼神示意著，他还是无法把那碗药放置到他面前。

僵持了有一会儿，在常千岁也纳闷他怎麽还不把药拿给他时，他才咬牙端起微温的药，放置到他双手中。

「要是疼到受不了的话，就告诉我，我立刻让人准备麻沸散给你喝。」放手之前，他柔声交代著，是说给他听，也是想让站在一旁的人能早早去准备。

不料他一说完，站在一旁的索幻蓝随即开口：「回烈王，喝下这药後可不能立即再喝其他药，药效会被冲散的。」

龙雁行抬眸看向他。意思是，连止痛的麻沸散都不能喝了？

「没关系，不过就疼一会儿，我能忍的。」常千岁蓦地开口，推开覆在自己手背上的大掌，端起药碗，一鼓作气地把药给喝光。

顿时间，他的脸整个紧紧揪在一块，还没感受到任何疼痛，就得先忍受药的苦味。

这药……还真不是普通的苦……

念头一闪过，他那看不见的双眼，开始有了些微的感觉。

这感觉来得又快又强烈，先是些微的灼热感，而後是刺痛的感觉，再来，就像是有人要拿东西把他的眼珠子给挖出来一般，痛得他说不出半句话。




万岁爷千千岁【六十】


剧烈的疼痛感一传来，他随即用手捂住自己的双眼，咬牙拼命忍著那犹如椎心刺骨的痛，就盼这痛感能快快消去。

不知是否为他的心理作用，总觉得时间过得够久了，怎麽疼痛感还没消去？

不是说这种痛不会持续太久？难不成，是那祭司骗了人？

他痛得整个身子卷缩在一块，重心不稳下，就要从椅子上跌落到地上，一旁的龙雁行第一时间发现，双手一揽，将他抱入自己的怀里，可这仍无法克制他因疼痛而乱动的身子，持续的使力之下，两人就这麽跌坐到地上。

「痛……好痛……」像是再也忍不住一般，沙哑著嗓音痛喊出声，除了双手持续捂著自己的双眼外，已完全不知自己的身体做出何种反应。

「千岁！」龙雁行坐在地上，把整个身子卷缩在一起的常千岁抱到自己的怀里，试图安抚他。「千岁，你再忍忍，疼痛很快就过了。」

「龙……好痛……」痛到完全无法思考的他，只知道他在对自己说话，可说了些什麽却是完全无法辨别出。

这疼痛，要比他之前吃药所带来的反应还强烈，他娘的最好痛过後有效，否则……否则他肯定没勇气再吃第二次。

就在他很努力地咬著下唇，想藉此忍过疼痛时，突然间，他感觉到手上传来湿热的感觉，同时间，他也到嘴里带著血腥的甘甜味，还以为是自己的双眼流出了鲜血，急著就想抓身旁的人来询问。

不料他手才一伸，所有的痛感伴随著意识瞬间灭去，整个人瘫软在龙雁行的身上，沉沉睡去。

「混蛋！这就是你说的只疼一下下？若知道他会痛上这麽久，说什麽我也不会让他喝这药！」紧抱著怀里的人，点了晕穴的他，仰头就对伫立在一旁且神色自然的索幻蓝开口怒道。

这一骂，让那张邪媚的俊颜微微一变，紧皱起眉头外，神色也有点无奈。「回烈王，微臣早说过，喝下药虽不会疼痛太久，但也绝对不是一下下就不疼，但只要忍过，双眼就有复原的机会。」

「复原？我看他还没康复，就会先被痛死！」低下头，心疼地替他抹去脸上的泪水，在轻柔的拭去他嘴边的鲜血。

为了忍痛，他反咬伤自己的嘴唇，难道就不会因此而感到疼吗？

望著那张张疼痛过度而苍白的美颜，暗叹口气，缓慢地抱著人站起身，在轻柔地把人放置到床上。

他想，点了他的穴，应该多少能减轻他的疼痛吧？

虽然他眉头仍紧皱著，但绝对比刚才痛得打滚的情形好上许多。

龙雁行落坐在床沿旁，手抚过他毫无血色的面容，低声道：「你一定知道这药对他有效无效，现在他昏迷著，你直接告诉本王，他这次喝的药是不是白喝了？」

索幻蓝凝望著他的背影，抿了抿双唇，半刻，淡声道：「回烈王，微臣还是那句话，这药对王妃来说功效虽不大，但也不能说完全得毫无作用，毕竟这药治好了几个人的双眼，绝对有其效用，就不知用在王妃身上是否同样适用。」

在石家父子一来到这时，就已经把王妃曾服用过的药给列了出来，里面不乏真的能治双眼的灵药，可惜就是没能让王妃顺利恢复光明。

如果说，那些灵丹妙药都没效用了，对於现在服下的药他也没太大把握，只能一试才能知道效果。

闻言，龙雁行眉头再深锁了些。

他不是不知道有许多药都得试过後才能知道效用，可失明的五年，他试过的药早数不清了，现在却还得受这样的折磨，他光想就替他不忍。

手指再轻抚过熟睡时仍紧揪在一起的双眉，这药效所带来的痛，连让他陷入沉睡都无法避免，这样子是要如何继续试下去？

再持续看著他，索幻蓝即使明白他担忧的事，却也没更好的办法能帮他。

一个瞎了五年的人，要再复原本就属困难的事，再说他失明是因为喝下毒酒，有的毒酒毒性极强，那是根本无解药能解的，若他喝下的正好是那种，就算尝尽天下所有的草药，都不可能复原。

这些话，他不愿说出，只要他的王和王妃仍想恢复光明，他一定会继续再找著有可能恢复的药。

君臣二人各自抱著不同的心思想著，谁也没再多说半句话，这时，间接得知常千岁要喝药的喜乐，顾不得被下令得照顾孩子，直接把人丢给卢顺後，用著极快的速度奔跑到烈王的宫殿。

幸好他在来到这的第二天，有来此替少爷梳洗整理，不然还真不知道要到哪才找得到人。

看著敞开的房门，他完全没顾虑到任何礼仪，就这麽直接冲进房去。

一进入，看见他的少爷面无血色地躺在床上，整个人紧张地扑到床边，完全没去注意到皇上也在一旁。

「少爷！」带点哭丧的嗓音低声喊著，双手也不停摇晃著躺在床上人的身子，想把人给唤醒。

「别吵他，是本王点穴让他忍过疼痛。」龙雁行哑声说道，一双眼紧盯著常千岁不放。

他说的疼痛，喜乐一听就知道。在听见少爷将要再继续服用治眼的药时，他第一时间跑去询问石靖秋，问他喝下这药後会不会产生什麽副作用，这一问，自然也就明白喝下药後双眼会产生刺痛感。

只是……

哀怨的眼神看向坐在床边的龙雁行，下一刻，他双膝跪地，不停朝他磕著头。

「奴才再此恳求皇上了，请皇上别再让少爷吃什麽复原的药，少爷快要无法负荷不停失败的结果了。」

龙雁行一怔，连忙转头诧异地看著他。

这是在求自己别再替千岁找解药了？

他抿著唇没答任何话，躺在床上的人反让喜乐略大的嗓音给吵醒。



万岁爷千千岁【六十一】

「笨喜乐，说话这麽大声，死人都让你给吵醒了。」思绪尚未清醒，他就在嘴边咕哝了几句，直觉撑起身子就想坐起。

龙雁行诧异他的早清醒，但也不忘帮忙扶著他，同时观察他是否还会感觉到疼痛。

在这时，疼痛感已经没在这麽强烈，但隐约之中还是能感觉到些许的不适。

常千岁一坐直身子，便立即眨了下双眼，半刻後，在用手轻碰了下自己的眼皮，确认眼前的黑暗是在自己睁开眼的情形下。

许久，他缓缓放下手，沉默的态度回答了他复原的情形。

果然还是没用，他早该认清不可能有用才对。

不过，幸好他没抱太大的信心，这样的结果，还在他所能承受的范围内，没事的。

就在他闷不吭声的同时，周围的人也全屏息等待著，直到看见他轻叹了口气，才知道他仍旧什麽也看不见。

本趴跪在地上的喜乐，在见到他微些失神的模样时，连忙爬起身来到床沿旁，紧皱双眉，一脸担忧地看著他。

「少爷……」

还陷在思绪中的他，没听见身旁传来的唤声，抬手再抚碰自己的眼，想等最後的一丝不适感消退。

不知是不是方才的疼痛太过激烈，才让他还感觉得到刺痛感，如果是，那这药还真不是普通的强。

他恍神地想著，喜乐见他没回覆自己，紧张再道：「少爷……你……你怎麽这麽狼狈？」

房内的的人全把视线对向他，有怪异，也有不敢相信。

常千岁因他的话顿时回神，直接把头转往他的方向，横眉竖眼地瞪著他。「笨奴才，你在胡说些什麽？我哪里狼狈了？」

「少爷是很狼狈啊……」无辜地咕哝一声，捡起他掉落在地上的发簪，放到他手上。「少爷的头发全都乱了，看起来是很狼狈啊……」

「……」这家伙，是说他现在跟路边的乞丐差不多了？

「不过狼狈规狼狈，少爷你看起来还是一样的玉树临风，一样的诱人……不，一样的英俊挺拔。」

「……死奴才，你给我过来！」一把丢下手上的发簪，打算好好的教训这家伙！

什麽叫狼狈规狼狈？他不过就头发乱了点，衣服也凌乱了些，哪有他说的这麽夸张！

这一次，喜乐不像往常那样闪躲著不靠近，反而直接拉起他的手，覆在自己有点肥嫩的脸颊上。「少爷，你使力点捏没关系，我能忍的。」

「你……！」顿时间，他反而不知该如何继续下去，就这麽碰著他的脸，捏也不是，不捏也不是。

就在这时，他突然听见一旁传来细微的抽气声，下一刻，他的手让人从旁给抓下，还来不及想些什麽，就感觉到有人在擦拭著他的脸。

「这药，真的让你疼得受不了，对吧？是我迟钝，我早该看出你已经无法再负荷不断的寻找解药，可惜我没有，还让你多受了一点苦。」沙哑著嗓音，龙雁行忍著心里的痛，用衣袖抹去他脸上的泪水。

轻柔的动作，让他第一时间认出是龙雁行，可对於他的动作，他却是百般不得其解，下意识抚碰了下自己的脸颊，才知道他正在擦的是什麽。

也难怪他会说出这番话，不知不觉中都能流出泪来，是代表著他真的无法在这麽继续下去。

失明的前两年，他抱著期望，可也让看不见的双眼而搞得情绪暴躁，第三年开始，他情绪不再起伏不定，但还是抱著期望，直到第四年，忍耐不住复原时得承受的痛苦，他开始放弃希望，也劝自己接受看不见的事实。

从那时起一直到现在，他已经能完全接受自己双眼看不见，要他这麽过一辈子，他也不再有任何怨言，只是，他能接受失明，却不愿再接受可能有恢复的机会，这对他来说是种折磨，如果可以，能不碰就不碰。

「从现在起，没十足的把握我不会再让你吃下任何治眼的药，至於你爹娘那，我来说，他们一定能理解的。」柔声说著，再轻柔地将他搂入怀中，对他的不舍已是不言而喻。

他这双眼，是为了他而瞎的，如果他无法确保他下半辈子不再痛苦过日，也就不配称为他的男人。

他在心里下了决定，拿过被他扔到一旁的发簪，简单地将他的长发给盘起。「现在还会感觉到疼痛吗？」

常千岁轻摇了了下头，内心里正为著他的话而起了不小的震撼。

他要替自己去跟爹娘说？怎麽说？用一般的身分，还是皇帝的身分？无论哪一种，爹娘都不会欣然地接受吧？

要两个老人家从此认定自己的独生儿终生失明，那还不如一刀杀死他们比较快。不过……这是不是也代表著，他日後不用再为双眼的事烦恼了？

如果是，他就真的能松了口气了，爹娘的反应，就由他去处理吧，他不理的。

不过，就算他不操烦眼睛的事，也还有很多事得苦恼，例如小毛头。

思及此，他直接抓过正在替他整衣的手，低声道：「你真的打算让小毛头留在这？」

「留在这只是为了换个新的身分，王妃无需太过担心。」一直在旁沉默不语的索幻蓝突然出声说道，魅眼对上龙雁行，打算剩下的话交由他来说。





万岁爷千千岁【六十二】


换身分？换什麽身分？怎麽他不知道还有这打算？

常千岁纳闷地往龙雁行的方向望去，想听他给自己做解释，等了好一会，耐不住地想要开口询问时，他的左手突然被握住，还来不及思考，就听见低沉的声音缓缓道：「若要留下修儿，就得替他想个能留下的办法，且还要能不被人怀疑，我想了好一会，只有重新改变身分这办法了。」

他顿时一怔，总算明白他为何会决定把孩子留在这。只是……

「他怕生，若把他一个人留在这，定会引来他更大的恐惧。」这时，他也想起喝药前和龙雁行的争执

这家伙骗了他！有史以来，第一次的欺骗！亏他还这麽的相信他，没想到，他竟会使出这种卑鄙的招数，看来以後他说的话都得多加考虑，免得又一次被他给骗了。

「王妃还请担心，微臣保证，孩子留在这的时间定能改掉怕生的性子。」

改掉？他拧起双眉，眼一转，很用力地往索幻蓝的方向看，仍只换来漆黑一片。

这家伙好狂妄啊！唯一能让小毛头听话的自己都不敢说出这种这种话，就他敢这麽说，且还说得极为肯定。

他抿了下双唇，在撇撇嘴，有点不以为意道：「小家伙几乎不对其他人说话，你要如何改变他？」

「会有的。」索幻蓝脸上再展邪魅的笑容，凝望著他，对他的不相信也不做任何反抗。「那孩子怕生的个性绝非天生，一定是环境所导致，至少微臣敢保证，天日国内不会有任何威胁到他的人、事、物，待时间一久，他的心胸自然会变得宽大起来，也就不再会怕生不理人。」

「……」

「微臣敢再三和王妃保证，孩子留在这，一定能彻底地改掉原来的性子，日後还能运用上他的聪明才智，协助未来的君王。」

这家伙，连小毛头聪明都看出来了，还有什麽是看不出来的？

他咬牙暗忖著。抽出被握住的手，抚摸著床榻，就想要下床。

一方面他不得不赞叹这个人的聪明，但另一方面，却又被他的话给气得牙痒痒，本来他还很骄傲小毛头这家伙只对他一人说话，现在被他这麽一说，完全打破了他近日来的傲气。

就好像再过一阵子，小毛头就不再会黏著他一样。

再咬了咬牙，任由龙雁行搀扶著自己下床。「我还是想留在这陪小毛头。」

索幻蓝挑眉看他；龙雁行眉头再次深锁。「你怎麽还是坚持要留下？」

「把一个才三岁的孩子留在这，我当然会不放心，当然也想跟著留下了。」他不想让小毛头认定他和宫里的人一样，只会趋於表面的敷衍照顾他，或是丢下他不管，既然他只缠著自己，那他就留下来照顾他。

「不行，你才喝下药，前几个月都得格外小心，我不能让你带著这样的身体留在这。」龙雁行直接开口拒绝，同样的，再次换来常千岁的怒颜相对。

「现在可表现出来了，你说会考虑的话是骗我的，对吧？亏我还这麽相信你！」

「我若不这麽说，你又怎会顺著我？」

「就算要我顺著你，你也该用正当理由来说服我才对，而不用这种方式拐我上当！」

他一顿，苦笑一声。「我说服得了你吗？」这句话，在说出时带著重重的无奈。

闻言，常千岁顿时沉默不语。

他知道自己的脾气是硬了点，但应该还不至於到不通情理的地步吧？再说之前有哪次不是让他给说服？只不过不是说道理，而是专挑他的软心肠下手。

微恼地低下头继续沉默著，龙雁行见状，也自知自己的话重了点，满是歉意地搂住他。「我知道我不该用这种方法拐骗你，是我不对在先，我道歉。」

「……」又来了，还说说服不了他，每次都用这种方式来让他屈服！

「千岁，你以前常说，当上一国之君就得抛掉不少东西，现在的我就在做著这样的事。」

顺著他的搂抱往他怀里靠了些，思绪在不由自主地回想著他说的一切。「你是说，把孩子留在这的事？」

「这看来是小事，但背後得承受多大的风险，你知道吗？天龙皇朝与天日国之间的秘密，是不能让其他人知道的，你若选择留在这，那些皇亲国戚和大臣们又会对你的消失做什麽联想？」

「……」

「封你为妃，除了是希望你能常伴我左右，也是不想让其他人对於你的身分多加联想，若名不正，言不顺，那些人会对你说些什麽难听的话，我随便想都能想得出来，为了不让你受到这种屈辱，封妃是必要的，想让你正大光明的留在宫里，不让他们有机会在背後说常家的f话。」

「……」这些话，他第一次听他说。

他总是念著被封妃有多难看，却没想到在做之前，他已经开始想了这麽多。

不过，会发生这一切还是得怪他，谁让他非要紧缠著自己不放，若他放自己走，也就没这麽多问题，更不可能在这争吵该不该把龙杰修留在这的话。

虽是如此，但试想，若自己没进宫，这一切又会变得如何？

说不定，在封龙杰修为太子之後，龙雁行就让人给暗杀刺死，皇位也换了人来做，届时，他一定在常家懊悔没把当年听见的秘密给说出。

这麽一想，他进宫也就不算太坏的事了，至少保住了龙雁行的皇位，百姓继续过著安逸的生活。

这样的想法，算是让他的心情好过一点，但他还是担心，无法放心把一个这麽黏著他的孩子单独丢在这。

他的忧心和不安，龙雁行全看在眼底，手轻抚著他颊面，沉思半刻，和他下了一个赌注。

「我知道，若我强行带你走，你一定还是无法对留在这里的修儿放心，要不这样，我和你打个赌，你赌赢了，你要住在这照顾修儿，我绝不拦你，但你若赌输了，就得一切听我的安排，如何？」

常千岁皱皱鼻子，看不见得双眼闪烁著很有兴趣的光。「什麽赌？」

「赌你只要在孩子生下前离开皇宫，我就允你住道这。」

他双眼蓦地瞠大，闪闪发亮地直往他的方向望。孩子生下前逃出宫？就这麽简单？

不对，他肚子里会不会有孩子都还不知道，怎能下这种赌？

不过从他的角度来看，这赌对他非常的有利，谁不知道他常千岁最会跑了？不过就离开皇宫，简单的很。

偏头想了下，他思绪一转，再加上了一个条件。「如果我能出宫，不只能住在这，你也得答应随时让我回常家住，还有我想住哪，你都不能说不。」那次才住了两天就被带回，害得他老是在挂念著这件事。

闻言，龙雁行怔了下，随即抹笑道：「没问题，但既然你加了，我也得加点什麽才公平，出宫後至少得在外待上三天才算数。」

「三天？」会不会太多了？

「就三天，你成功後，若决定一辈子不回宫，我也不能说些什麽，算是非常公平的条件。」

他思绪顿了下，这话说得有理，可是……总觉加了这一条，逃脱也就变得有点棘手了些。

不过，没试过怎知道呢？反正他时间多的是，就算他不幸真怀了孩子，也有十个月的时间。

思忖著。他朝他伸出手。「好，我就和你打这个赌，这次可不许你再耍赖了。」

龙雁行扬起大大的笑容。「没问题。」伸手与他击掌立下赌约。



万岁爷千千岁【六十三】

打了赌，就代表在结果出现前，他不能再说出留在这的话，但他内心对龙杰修的担心仍在，就怕那小家伙在得知要把他一人留在这时，会开始胡思乱想。

为了这担心，他自告奋勇地决定由他来转达这件事，只要把话说得婉转点，说会再回来接他，相信应该能免去他不必要的猜测。

只是，说得容易，真要做时他还真不知该如何来解释。

瞧他从下了决定後到现在也已过了快将近十天，他却是连提都还没提，幸好龙雁行这君王尚有一些是得处理，且还得处置已经来到这且说要叛国的儒亲王，所以也才能让他多拖上一些时间。

但……也没办法再一职拖下去，儒亲王和龙昕皓这对父子已让龙雁行给关在地牢里，待他们回去的时候，再一并派人把两人送回天龙皇朝，把他们打算做的事告知天下，在全国百姓面前处决这两人。

要做出这决定算是非常大胆的行为，想当初在得知儒亲王未放弃夺皇位时，龙雁行念在他是先帝的同母胞弟，所以一直不愿把事情给做决，想让他们在经过几次失败後，自动放弃夺位念头。

没想到，他们的坚持意志还真不是普通的强，即使在经历过不少的受阻与失败，还是持续坚持夺位理念，继续找寻其他能下手的办法。

就这点而言，他其实是很佩服儒亲王父子俩，在任务达成前，得继续压下心底的不悦称龙雁行为皇上，光是这种情绪的压抑，就够让人对他们起敬佩心了。

不过，佩服归佩服，他还是无法原谅儒亲王拿无辜的孩子当棋子，搞得那孩子身心都变得不正常，要想导正，就不知得耗上多少时间。

「娘娘……包子……」龙杰修一手紧抓著身旁常千岁的衣袖，一手想把热腾腾的包子递给他，想藉此表示这包子他吃了很喜欢，想分一些给他。

恍神的常千岁被他这一拉，思绪蓦地拉回，手也直觉抬起接过他递上的包子。「你有吃饱吗？」

「有，饱饱。」小小的头颅使力点了下，在轻拉了下他的衣袖。「娘娘快吃。」

他一怔，忍不住笑骂道：「你当我跟你一样会吃吗？才吃完中饭而已，就又吵著想吃东西。」虽如此说著，却还是直接张嘴往包子上大大的咬下一口。

这包子果然好吃，难怪小毛头能吃下三个。

以前他没注意到，现在他发现，小毛头在心情变得开朗後，食欲跟著变大了，一天吃的比一天多，但怪的事，吃下这麽多东西，却不见他身上长肉。

不过，能多吃就是好事，这孩子之前因为顾忌太多，体型已经变得与一般的孩子大不相同，现在多吃点，说不定就能把之前的分给补回。

常千岁一边啃著包子，一边想著该如何对这孩子说出留在这的话。无论如何，这两天一定得说才行，龙雁行的事大致上已办妥，再来就要直接返回天龙皇朝，再耗下去，只怕他还来不及说，就已经先让人给拖著离开这。

想了好一会，手上的包子也全让他给吞入腹，想讨好他的龙杰修见状，就又拿了一个要塞给他。

他怔了下，伸手再接过包子时，也对孩子的示好感到莫名的愧疚。这孩子是真心待他好的，但他却没法保护这孩子，还得在除去恶人时，把孩子单独留在这个地方。

虽不是一辈子，但短暂的时间，也够让他受了，再加上之前没几个人待他好，再说出把他留在这的话，定会让他以为自己也和那些人一样。

想著所有的种种可能，他持续在心里挣扎著，直到身旁的龙杰修再拉了他一下，才让他把思绪给拉回。。

半刻，他把手上的包子放回桌上的盘子里，拉过身旁的娃儿让他面向自己。「小毛头，我有件事得跟你说。」

龙杰修顶著张天真的小脸，努力抬著头看他，嘴边满是开朗地笑。「娘娘说。」

常千岁下意识咬了下牙，轻握住他的小手，低声道：「小毛头，你很聪明，认得出谁好谁坏，也听得出自己的身分，是吧？」

刹那间，无邪的小脸蛋缓缓收起笑颜，小小的眉头紧纠在一起地看著他。「嗯。」

这声回的很细很小声，但倒也顺利入了常千岁的耳。

「既然你都知道，那我也就不拐弯抹角了，那些对你坏的人或是把你当棋子的人都被抓了，你不用担心再有人对你口出恶言，但是……这样的结果是得付出些小小的代价。」

身旁的人没在发出声音，但他一想倒也能明白。

一个三岁的娃儿再怎麽聪明，能了解的毕竟是少数，为了让他更明白，他换个说法再道：「你得留在这地方一段时间，但我要你记得，这麽做不是把你丢在这，这只是暂时的，我总有一天会接你回去的。」说完，换来的还是好一会的沉默。

这种时候，也就是他担心的时候，这娃儿不知是不会表达心情，还是喜欢闷在心里，让他这看不见的人很难猜测他现在的想法。

再等了好一会，仍等不到回应时，他紧握了下手掌里的小手，轻声唤了句：「小毛头？」

「娘娘不留下？」稚嫩的童音再发出，这次明显可听出他语气里不再带著方才愉悦的情绪。

常千岁顿时愣了下，面前就坐著身形娇小的孩儿，但从他眼里看去，却是一片的黑暗。

他一定不能理解为什麽要把他留在这吧？一个完全不懂这是哪的孩子，很难不去他们是不是打算把他丢在这。

就因为他不是皇上的亲生儿子。

抿了抿双唇，他空著的手缓缓抬起，轻抚上他粉嫩的小脸。「若可以，我也想留在这照顾你，但若我留下，会让其他人怀疑的。小毛头，你应该能明白我的用心才对。」

龙杰修抬著小脸用力看著他，小小的双眉紧皱著，有不解，也有好些时间没再显现的无措与害怕。

两人沉默不语地彼此对望了好一会，龙杰修先行收回目光，小小的头颅微微低下，看著自己被紧握住的小手半刻，张口道：「娘娘，尿尿……」

尿尿？是说他想如厕吧？

常千岁怔了怔，思绪拉回，连忙招来正在房外整理的人。「喜乐，先带小毛头去上茅房。」

闻声，喜乐立刻丢下手上的东西，飞奔至寝房，二话不说地直接抱起龙杰修跑出宫殿。

寝房内顿时陷入了一片静默，常千岁望著虚无的黑暗，手轻靠在桌上，莫名地叹了口气。

如果能免去皇亲国戚的身分，事情是不是也就能变得好解决？

想归想，他还是很能认清事实的，这种不可能改变的事，他可不会再浪费太多时间去想。

他持续静坐在桌旁，等待人回来的同时，也想著等会该怎麽继续安抚那小家伙。

在这样的心思下，不知不觉中也等了好些时候，直到开始发觉那一大一小的人怎麽去这麽久时，喜乐也从外慌忙地奔跑进房。

「少爷！事情不好了！」慌张的喜乐在来到他面前时，已是气喘吁吁的模样，整个脸也纠结在一块，显得极为紧张。

没说道重点的话，让常千岁听得眉头也不自觉皱起。「话说清楚点，什麽东西不好了？」

「大皇子不好了！」

「……」

「奴才和往常一样放他一人到茅房如厕，可奴才等了许久，都没见到大皇子从茅房走出，纳闷之下才想进去一看，可这一看，就发现大皇子不见了！」

不见！？

他面色一惊，倏地从椅子上站起身，上前一把揪住喜乐的衣服。「他怎可能无端端的消失不见？你找过其他地方了吗？」

「找过了，奴才就是找不著才赶回来告诉少爷。」

「……」消失？有没有这麽巧？就在他才说出要把他留在这的话，人就突然的不见？

这样的情形从没发生过，所以也让他变得焦急了起来。他猜想，如果这是他用来发泄不满情绪的方式，那肯定还在茅厕附近。

念头一转，连忙放开紧抓著喜乐的手，轻推了他一把。「你在继续去找人，得赶在皇上回来前把人给找回。」

喜乐闻言，面有难色地看著他。「可是……」他会跑回来，就是希望少爷能多派点人帮忙找，可现在就只有他一人，且还得赶在皇上回来前，几乎是不太可能的事。

「别可是了，小毛头肯定是听了我要把他留在这的话而闹脾气跑掉，这若让皇上知道，一定会认为这孩子不好管教，总之你快去找就是。」

喜乐愣了下，这才知道为什麽不加派人手的原因，也连忙点点头。「好，奴才这就去。」语毕，一溜烟地再跑出寝房，半刻，常千岁也跟著摸黑走出，打算一块去找人。

=========================================================================

写到这 大家应该可以嗅到一股快完结的味道了吧??
这篇出乎我预料的长，本来是没想到写这麽长的，但不知不觉，就变成现在这样子了...

下一篇，还是写生子的文(有种越写越上瘾的感觉 = =...)
描写的是天日国和天龙皇朝的源起 但重心是放在天日国
且写的是穿越喔(也扯到今世来世)




万岁爷千千岁【六十四】

「小毛头！小毛头！」

出了宫殿，他伸著双手探路，缓慢走往他完全不知道的地方，边走著，还边呼唤著龙杰修，就希望他在听见自己的声音时，能冲出来找自己。

在没人搀扶的情形下，走在完全陌生的地方他还是第一次，虽在这也住了十多天，但大部分的时间他都待在屋里，几乎很少外出。

依照惯例，他会先把自己所待的环境给走过一遍，熟识後才可能往外走，但这次他因为心烦龙杰修的事，根本无暇去想该不该认识路的问题，自然也就不知屋外长得是何模样。

「小毛头！」再喊了一声，发现等到的只是周围传来的细微风声，顿时激起他又急又气的情绪。

这小家伙就会折磨他，明知道他看不见，还来搞失踪这一招！

如果不是知道龙雁行对这孩子有诸多防心，他也不会非要自己出来找不可。

明明是个聪明的孩子，怎麽就对这件事情想不通呢？都说了自己会回来接他，也保证过不会丢下他一人，他还是不高兴的跑去躲起来，难道他的话就这麽让人不信吗？

他虽然不停在心里暗骂著，但也知道这孩子就是聪明，才会容易钻牛角尖的想太多，就这一点，和他倒是还蛮像的。

「小毛头！你快出来！」再扯著嗓著子大声地喊著，等待回音的同时，也继续往他所不知道的地方走。

突然间，他耳尖地听见一阵微弱的孩童哭泣声从右边角落里发出，这声音，他一听就认出是龙杰修。

当下，他不假思索地放加快脚步就往那角落走去，想在张口唤一声小毛头时，竟意外地撞上了一棵大树，且再重心不稳下，整个人重重的往後跌去。

「痛……」身子落地的那一刻，他的腹部立刻传来剧烈的疼痛感，双手立即抚著肚子，同时再感觉到自己的脚也扭伤了。

「该死……」他痛得几乎快无法思考，但没忘记继续找小毛头，使劲想撑著地站起。

他虽努力想爬起，但肚子的疼痛是让他站不起的主要原因，就在他还想著该怎麽办时，突然间，那孩童的哭泣声止住了，听见的是往自己方向而来的稚嫩呼唤声。

「娘娘！」龙杰修边跑边喊著，小脸上满是来不及擦去的泪水。

闻声，常千岁一喜，美颜上不自觉地露出笑容。「小毛头！？」

「娘娘！」拖著娇小的身躯，龙杰修几乎是直接就要扑到他怀里，但惊见他纯白的衣裤上满是红色的鲜血，就只敢停留在他身旁，并紧张地轻碰著他的手臂。

一感受到小小的手掌抚上自己，他可顾不得发疼的肚子，直接抓住他的手不放。

「笨蛋！你跑掉做什麽？是在欺负我双眼看不见吗？你若不开我把你留在这的决定，那就直接跟我说，不要用这种烂方法来表达！」既开心却也在气愤的情绪下，一抓到人就直接骂出。

自知理亏的龙杰修，倒也很认命地由著他骂，甚至还哽咽地道著歉。「娘娘对不起……」说完，直接抱住他手臂，用脸磨蹭著他的肩。

这小小的举动，让常千岁再也无法对他骂出任何话，只好无奈地叹了口气，轻抚了下他的小脸，安抚道：「没事了，下回别再这麽做就好，现在咱们得在你笨蛋父皇回来前先赶回去，免得他又开始在那乱猜想了。」

龙雁行虽什麽也没说，但他知道，在发现这孩子一不是自己的亲生儿时，他对这孩子自然也就疏远了许多，甚至还多了点防备，他可不希望因为这一点小事，加深他对这孩子不好的印象。

一说出要赶回去的话，龙杰修便使力地想将他给扶站起，无奈他体型过小，除了扶不起一个大人外，常千岁也因腹部过度的疼痛而使不上半点力。

双手再次抚上自己的腹部，过度的痛感让他身上开始冒著冷汗。

该死，不过就摔了一跤，怎麽会痛成这样？

正考虑要不要放声把喜乐喊来时，他突然在听见，一阵沉稳的脚步声正朝此处走近。

有人？

还没开始去猜来人是谁，龙杰修已经先放开他的手，往来人的方向跑。

「父皇！」第一次，他出声喊了龙雁行父皇，却是为了他的娘娘而喊。

龙雁行闻声一怔，头一转，就看见一只娇小的身躯正冲向自己。

「父皇！」再喊了一次，人也直接扑到他腿上。

一见是他，龙雁行不自觉眉头微微皱起，弯下身就想抱起他。「这麽跑很容易跌倒的。」就要抱住他时，他的大手反让他给握住。「父皇……娘娘……」不知怎麽表达的他，只能用著另一只手不停指向另一处，再使力地拉著他。

他楞了下，心知他说的娘娘就是常千岁，立即毫不犹豫地跟著他往前走。

他们所在的位子其实就在宫殿外的庭园内，但因园子里种了不找大树和花草，跌坐在地的常千岁也就没这麽容易被发现，直到他快来到那棵害人跌倒的大树旁，才看见他一脸痛苦地坐在地上，再走近，便惊骇地看见他衣衫下摆布满为数不少的鲜血。

「千岁！」放开握住的小手，直接冲到面色以泛白的人身旁。「你怎麽了？」

他直接伸过手紧抓著他衣袖，咬牙道：「我肚子痛……」

肚子？！

龙雁行立即想到他肚里的孩子，一把抱起人，迅速奔回宫殿。「来人！快把祭司找来！」

他的孩子，可千万得保住啊！




万岁爷千千岁【六十五】

一回寝房，龙雁行顾不得已染上不少鲜血的衣裳，直接把人轻放在床上，再担心地覆上他不停捂著肚子的双手。「现在还很疼吗？」现在的他，根本不知该如何是好，这种惊慌无措的心情，就跟五年前亲眼看著他中毒，却一点忙也帮不上同样的难受。

只不过这一次除了焦急外，也多了害怕的心，怕这次的危险，会直接带走两条人命。

被传唤的索幻蓝很快地来到宫殿，一入房，只看见被安置在床上的长千岁就让他有了不好的预感，来到床边，再看见带血的衣o，天生带邪魅的脸瞬间绷紧，立即在他身上点了几个穴道，在执起他手腕把脉。

许久，他都没张嘴说出半句话来，退到一旁的龙雁行和赶来的喜乐全揪著一颗心直盯著他看，就盼他说出好的消息。

在过了一会儿，索幻蓝才缓缓放下常千岁的手，转头看向等在一旁的龙雁行时，脸上已露出淡淡的笑。「烈王请放心，王妃虽动到胎气，但只要在床上待个几天，再喝上几帖安胎药就能没事。」

紧张的情绪顿时松懈，他连忙看向床上的人，发现本痛苦到纠结在一块的美颜开始有放松的迹象。

「千岁。」他坐在床沿旁，手轻抚了下他放松的面容，再抚上他的肚子。「现在还疼吗？」

常千岁直觉地摇了下头，痛感消失的他，脑中不停盘旋著索幻蓝刚才所说的话。

什麽叫他动到胎气？他不会是真的有孩子了吧？怎麽他一点感觉都没有？

这一连串的事令他感觉到不可思议，很不想去承认自己真的被改变体质，真的像女人一样怀孕，但又不得不去接受这可能的事实。

现在仔细回想，他好像是在跌倒後才感觉到肚子疼，看来他肚子里真的有了孩子。

这发现让他的心情烦躁了起来，双手撑著床板想坐起，可才一动，就让龙雁行再压著躺下。

「你现在还不能乱动，就乖乖在床上待个几天吧。」

不能乱动？

他眉头皱了下，脱口道：「不能下床？那我尿急的话怎麽办？」不会得在床上解决吧？

还没等到答案，他就已经先听见从後方传来的噗哧笑声，他一听就认出是索幻蓝发出的。

「你真急了，告诉我一声，我再抱你去茅厕。」声音里明显也有著笑意，但刻意给忍下了。

这发现让他莫名地不悦了起来，撇撇嘴，低声咕哝道：「若你不在，那我不就只能尿裤子了？」

「谁让你一个人在外乱走？怎麽没让喜乐扶你呢？」

「我尿急啊。」不想说出事情真相的他，很自动的省去了找孩子的这段过程。

闻言，龙雁行眉头微地拢起。「就算尿急，也不该自己自己胡乱走。」头一转，眼角对上站在他斜後方的喜乐，怒斥道：「喜乐，不是让你随时跟在你家少爷身旁？你││」话未说完，常千岁反伸手拉住他衣袖，止住他说出接下的话。

「你别骂他，是我让他去厨房替我拿包子，不是他故意离开！」

龙雁行的视线再落回到他身上。「包子？」

「对，我吃不饱，想让喜乐再去替我多拿几个包子，真的不关他的事，我……我答应你就是，这几天不下床，若忍不住了，尿在床上也不下床，这总可以了吧？」

他一怔，有点诧异地看著他好一会，才轻叹口气，无奈地笑著摇摇头。「放心吧，我这几天会陪在你身边的，等到你能下床行走，我们再赶回天龙皇朝。」

这一提醒，让他再度想起龙杰修将被留在这的事，再想起他的消失，抓著他衣袖晃了下。「小毛头呢？」

「修儿？」龙雁行侧过身要找人，可才一转身，就发现娇小的身子已经来到床边。

他看龙杰修一脸的担忧，想起方才是他冲来找自己，他才能发现人跌倒在树旁。

再看见他不停抬著头想看床上的人，心一软，直接把他抱上床。

「娘娘……」或许是有所顾虑，龙杰修看著躺在床上苍白面颊的人，想靠近却又不敢上前，只能杵在原地，睁著小小的双眼直勾勾地看著他。

闻声，常千岁心一喜，放开抓著龙雁行的手，直接朝他伸过。「我现在不能乱动，你过来。」

话一说完，小小的身躯立刻顺著床边爬过去，挤进龙雁行和常千岁之间隔著的窄小距离，小手在轻抚上那毫无血色的面容。

「娘娘……痛痛……」

「我不痛，别担心了。」握住他抚上的小手，安抚般地施著力握在手中。「小毛头，你愿意当我的儿子吗？」

房内的所有人蓦地一惊，全把视线往他身上投射。

看不见的他，自然无法去注意到旁人对他的注目，只专心把注意力放在面前的龙杰修身上。「与其另外改变身分，倒不如我来认了你。小毛头，你愿意当我的义子吗？收了你，就代表我一定不会丢下你，以後我住哪，你就跟著我一块住在那，如何？」

龙杰修还是看著他，就在旁人以为他听不懂时，他突然哭了出来，双手一张，抱著他颈项不放。

「娘娘要回来。」

小小的哭泣声让常千岁的心整个纠结在一块，忍住不断往鼻尖涌上的酸意，他以手抹去他脸上的泪水，柔声安抚道：「我当然会回来，你可要跟著我的姓，我不会让常家人流落在外面的。」

龙杰修破涕为笑地用力擦去脸上的泪水，拼命地点著他那颗小小的头颅。「等娘娘来。」说完，小小的身子直接躺在床上，双手再继续抱著他，把自己的脸贴在他脸颊旁。

从这天开始，龙杰修改名为常善尧，改造的身分为在皇上微服出巡时，由常千岁所认养的孤儿，而龙杰修这大皇子身分，则随著外出病死而不再存在。

五天後，一行人驾著马车赶回天龙皇朝，龙雁行在一回国的第一件事，就是宣布常千岁已怀有身孕的消息，至於如何改变体质，他只简单地答覆是因为服用了难得一见的草药，其馀的则不再多说任何一句话。

至於叛乱的儒亲王龙儒辰与昕王爷龙昕皓这对父子，在对外公布两人确切的叛乱证据後，便立刻斩首示众。

据说，这对父子在压至斩首的广场时，直嚷著皇上的孩子不是皇上所亲生，但听见的人全当这两父子疯了，也就没人会听信他们的话。

而同属判贼的德妃，龙雁行依旧留下她的妃子地位，唯一对她的处置，就是终身不得踏出春阳宫，若违反，将难逃一死。

在这件事过後，总算不再有人想谋篡夺位，龙雁行也能专心管理国事，照顾和监视怀有身孕的常千岁，防止他真逃出宫。

为了替自己争取外出的机会，常千岁是无所不用其极的在逃跑，甚至为了转移龙雁行对他的注意力，顺著大臣的建议，让龙雁行再娶一个正妃，好把四妃的位子给填满。

可惜……他失算了。



万岁爷千千岁【六十六】

回到天龙皇朝，也已有三个月的时间，挺著微凸小腹的常千岁，俨然有十足的孕妇气息。

为了替他补身子，龙雁行命人餐餐送上滋补的食材，在让他每天喝上一碗安胎药，可说是竭尽所能地照顾著他和他肚子里的孩子。

这样的对待方式，让同样替他生儿子的一名正妃和侧妃看得既忌妒且格外眼红。

虽在怀孕时和生下孩子时同样命人送上补品，但只是简单的交代过一次，且只在孩子生下後亲自去探望一次，之後则鲜少再踏入她们的寝宫，现在同样怀了孩子的唐千岁大不相同。

她们听说，皇上一定赶在中午前下朝，好回长岁宫陪常妃用午膳，顺便看著他把安胎药给喝光。

她们不用皇上天天陪她们吃饭，只要常去看她们，就能让她们心满意足了，可惜……事与愿违。

「你可以不用来陪我吃饭。」咬牙不悦地对搀扶著他的人说道，暗骂他天天黏著自己，几乎破坏了他的逃亡计画。

还身著朝衣的龙雁行，满面笑容地扶著他坐在椅子上，在细心地把筷子递给他。「也不完全算陪你吃饭。」

「……」眼一眯，这人是故意来气他的吗？

「朕得亲眼看你把要喝下才安心，免得你趁朕不注意，再把药给倒了。」

「……」

那件事……是个失误，对他来说已经是够丢脸了，没必要动不动就提起吧？

他一向自认自己的双耳能听八方，那一天，他让喜乐去倒被逼著喝下的安胎药，而他站在一旁听著，若发现有人靠近，则能立刻让喜乐把药碗给藏起，可不知怎地，他明明记得自己已经拉长耳听了，可却还是没能注意到龙雁行已经靠近，就这麽让他看见他们主仆两倒药的犯罪经过。

好死不死，在龙雁行靠近时，他还说出要倒在角落一点的话，让他想辩驳，却无从可辩。

不过幸好他双眼看不见，他可不能拿这件事来笑自己，只是自己仍会感到丢脸。

「朕今晚没法来陪你了。」龙雁行边替他夹著菜，边淡声说道：「南方几个城镇正陷入旱灾，朕得在今晚批阅好运送粮食和药草的奏摺，顺便再看看那边的人民还需要什麽。」

常千岁愣了下，随即应了声回应他，没对他所说的话表达什麽意见。

不可否认，他算得上是个好皇帝了，总是时常嘱咐著各地官员得在第一时间回报各地的状况，当有灾情发生，除了立刻派人运送金钱和物资外，还让负责的人得实报每户给多少银两，送多少粮食，严禁任何官员做出贪污的事。

但，天高皇帝远，那些地方官真做了，他要知道也很难，不过只要被查出，无论之前那个官有无任何丰功伟业，一定斩首示众，再把所有家产充公，以此来当作是对当地百姓的道歉。

或许是绝不宽容的态度，那些官要贪也变得没这麽敢，他这皇帝，自然也就成了百姓心中的好皇帝。

常千岁的思绪在这件事情上琢磨了下，便转回到今晚他打算做的事上。

不来也好，他就打算在今晚看完户部尚书送来秀女图，打算从中挑选一个来填补剩下一个的正妃位置。

也不知这是谁订下的规矩，後宫的正妃们得替皇上操心没填补完的嫔妃位置，除去有名无实的德妃，另一名乔妃以身体不适为由拒绝接下这工作，不知该如何是好的户部尚书，就只能把这棘手的工作丢给他。

混蛋！这种时候他就很痛恨自己的个性，本打算用身怀六甲的理由来拒绝，可在户部尚书不断的哀求下，他只好答应。

这叫咎由自取，活该他不拒绝到底，现在惹上这麻烦也怨不得别人！

他想，他能明白这烫手山芋为何没人想接下，虽说他老爱逞强，不愿承认自己对龙雁行有情，可一想到得替他物色女人，就让他非常的不是滋味，甚至还感觉到一股酸涩之意不停涌上他心头。

这叫沦陷後，就无法再抽身吧？

怪谁呢？活该他对龙雁行动情，若他能把持得住，继续维持著以前不怎麽在意的心情，肯定不会像现在这麽难受。

不过，幸好他打了能出宫的赌，逃出一次，他就能永远的不再进宫，到时那家伙要再多讨几个老婆，都不关他的事，他眼不见为净，看不到，也就不会在难受了。

仔细想想，在他几次的逃出失败後，现在又多出了纳妃的事，似乎是老天在给他机会，龙雁行讨了新老婆後，自然不会把注意力再放到他身上，到时他要想再逃，肯定比现在容易许多。

是夜，在用过晚膳後，他让喜乐把那些秀女图给全摊开来，由喜乐一一介绍每个姑娘的身世，在描述该女子面貌生得如何，从中选出最好看的一人来当正妃。

只是，他对人脸的描述一向很差，就算努力在脑海中刻划旁人所所说的模样，也很难想像得出来。

在毫无办法之下，他直接让看得见的喜乐来挑选，选出他认为最美的姑娘即可。

这次的选女本只需选出一人即可，但因他怕日後那户部尚书再来找他麻烦，遂乾脆把空缺的侧妃也给一起补满，也让龙雁行忙得无暇来找他。

就在选定人选後，三天内的时间，迎娶正妃的婚礼浩浩荡荡地举行，而那些本只能由皇上翻牌，进而爬上侧妃位置的秀女，都在这一天莫名其妙的情形下被选上，直接封上名号。

而协助策划娶妃的常千岁在这一夜，彻底的失眠。





万岁爷千千岁【六十七】

子夜

喜乐手里拿著一本书，在长岁宫的寝房里念书给他的少爷听，在这种深夜时节念书的经验他完全没有，所以每字每句念起来，都比平常吃力了些，也爱睡了点，不停的哈欠连连。

平日常千岁爱让喜乐念些诗词歌赋，可今天，他完全没心情去感受诗词的美好，遂让喜乐念些流传在仿间小故事。

这些故事虽普通，但倒也容易让人轻易地迷上。

「李德拿棍去找隔壁的王老爷讨债……」已呈现出非常困的喜乐，用著仅剩的一丝意识，努力把书里的字给念出。

「李德他││」

「等等，不是李德欠王老爷钱吗？怎麽变成王老爷欠李德钱了？」

「……」喜乐放下手上的书，再也忍耐不住地对他说道：「少爷，咱们明天再读好不好？若要再这麽继续下去，奴才怕会直接躺在这睡著。」

闻言，他眉头微微皱起，仍是感觉不到有任何睡意。

他知道在这种时候要人念书是过分了点，但他睡不著，又能怎麽办？之前他还挺喜欢一人待在房里，空白著思绪，会让他有悠f的感觉，可现在他却不想一个人待在这，只能拉喜乐在这陪他了。

沉静半刻，他突然道：「不念书也行，要不你陪我说话吧。」

说话！？喜乐双眼蓦地瞠大，既是讶异，也是茫然地看著他。「少爷你想说些什麽？」平常他只要一开口说话，就会被嫌罗嗦，没想到现在却突然的大改变，他的少爷竟想要跟他f聊。

「说什麽都可以啊。」话一顿，偏著头想了下，随即再开口。「就说住在常家隔壁的那个姑娘，你们俩不是一向挺要好的吗？几时成亲啊？」

喜乐面皮顿时抽了抽，神情僵硬地看著他好一会，才不满地反驳道：「少爷，你别在那乱凑对了，我和那女人几时要好了？是她喜欢我，一直想找机会和我见面说话，我可是一点都不喜欢她！」

过於激动的反应，让常千岁忍不住轻笑出声。「你既然不喜欢她，又常和她见面做什麽？」

「我可没和她见面！是不知怎地，我只要外出都能让她给知道，我也很无奈啊！」摸摸鼻子，一脸无奈地把手上的书给放回柜子，才来到他面前，准备帮他脱去身上的外衣。「少爷，很晚了，再不睡身子很容易搞坏的。」

搞坏？常千岁怔了下，脸上的淡笑不自觉收起。

不睡觉的经验他又不是没有过，怎可能因为这样就搞坏身子。

他正想著，就感觉到喜乐把自己给拉著站起，而後再动作迅速地脱去他身上的外衣。

「少爷，你现在肚子里怀著小孩，得多多顾好自己才行，免得累到自己，孩子生下後也容易不健康。」

他思绪顿了下，这才明白他所说的搞坏身子是什麽意思。

自从他在被确定肚子真有了孩子之後，所有的人都对他格外的小心照顾，就连一向爱闹他的石邵弦，也在这段时间收敛爱玩闹的态度，直对自己嚷著该注意什麽，更要自己别再独自一人四处乱走，说什麽若再动到胎气，不只孩子保不住，他的性命都很可能有危险。

虽然他们都把事情给说得很严重，可就他的感觉，倒没什麽不适的地方，甚至没有所谓的害喜情形发生。

他这样，算是非常的健康吧？

脱去外衣，喜乐扶著他让他再坐回床沿旁，随後才蹲下身帮他脱去鞋袜，就在他站起身，要再催促他上床时，他却突然伸手一把抓住他。

「我睡不著。」

「……」喜乐纳闷地看著他，发现他一脸的无助，才知道他是真的睡不著。

失眠，这绝对不可能出现在他家少爷身上的两个字，没想到真的发生了，且情形看起来还很严重。

这让他百思不得其解，明明一个很好睡的人，怎会好端端的失眠呢？

担心可能是因为他身体哪里不舒服，连忙探了下他额头的温度，再仔细看著他的神情变化。

很正常，没病没痛，今晚还胃口大开地多吃了一碗饭，该不会，是那碗饭让他睡不著？

不对，不可能是因为那碗饭，少爷每天吃的东西都不少，不可能就为了那碗饭而无法入眠。

喜乐努力想著可能害他睡不著的原因，但因从来没发生过这样的事，猜测起来也就显得困难许多。

在毫无头绪之下，喜乐无奈地叹了口气。

如果皇上在这就好了，皇上几乎天天和少爷睡在一块，有什麽不对一定是皇上第一个发现。

就可惜皇上今天不会来，新婚之夜，怎可能再来到这呢？

新婚！

突然间，一道光从他脑中迅速闪过，他像想起了什麽，连忙再把视陷落回到他家少爷身上。

「少爷，今天是皇上的大喜之日，你该知道吧？」

常千岁怔了怔。「知道啊，你问这做什麽？」敢情他是累昏头了？婚礼举行时他还扶著自己前去参加，怎还问起这麽笨的问题？

「奴才只是想确认少爷知不知道皇上今天不会来？」

「……」顿时，他有股冲动想狠狠地揍这奴才一顿。

什麽叫确认他知不知道皇上不会来？他是把他当成笨蛋了吗？既然都举行婚礼，迎娶了新的妃子，当然也就会在新妃子那过上一夜啊！

这蠢蛋！

喜乐没注意到他正在心底暗骂著自己，自顾地摇头又叹气。「少爷，其实你不开心皇上讨新老婆的事吧？」

常千岁蓦地一愣，有短暂的片刻脑袋是呈现出空白一片。

不开心？他为什麽要不开心？龙雁行爱娶几个那是他的事，他高兴都来不及了，有什麽好不开心的？

他不停在心里拒绝这可能，但脸上的情绪反应，明显表现出他就是为了这件事而闷闷不乐。

沉默了好一会，喜乐见他没再开口说话，便又叹了口气，语重心长道：「少爷，其实你很喜欢皇上对吧？要不这样，你和皇上说说，让他别再去找别的女人，这麽一来你也就不会感觉到难受了。」

「少在那边胡说八道！你又知道我喜欢他了？喜不喜欢可不是你一句说了算！再说，他可是皇上，有好几个老婆，哪是旁人一句话就能不理。」何况他又不是为了他而睡不著，不需要去跟他说这些话！

他想也不想地直接开口否认，却仍是让喜乐看出他所说的是违心之论。

「好几个老婆又如何？奴才看得出来，皇上最喜欢的还是少爷你。」

「谁有好几个老婆？」

一句低沉且带点磁性的熟悉嗓音蓦地从房外传出，著实让房内的两人吓了好一大跳。




万岁爷千千岁【六十八】

常千岁倏地站起身，光著脚丫子就这麽愣愣地往声音的发生处望去；喜乐把头转向房门，惊见身穿红衣的皇上正从房门外缓缓走近。

龙雁行负手踏入房门，以眼神示意喜乐出去，才徐徐地走向还处在震惊中的人。

一对上他的眼，喜乐有好一会都无法从中回神，半刻後，才抱著愕然、不解的情绪跑出卧房，再替两人把房门关上。

皇上怎麽来了？他不是该在新婚老婆那吗？

带著满腹的疑虑，这会换喜乐失眠睡不著。

仍呆站在原地的常千岁，持续用著错愕的神情往龙雁行的方向望去，直至感觉到有人一把环抱住他，才让他蓦地回神，很自然地摆出怒颜对著他。

「你来这做什麽？」

一见到他，龙雁行便不由自主地露出淡淡的笑，抬手亲抚了下他的颊面後，才把头埋在他颈肩上，在抚上他薇凸的肚子。「没有我陪著你睡，我怕你会睡不著。」

「……」明亮的双眼努力往他的方向瞪，怒颜仍在，却已经开始泛起淡淡的红晕。

什麽叫没他会睡不著？这家伙又知道自己会睡不著了？信不信为了他这句话，他能把他赶走，一个人睡给他看！

一股复杂，却带著喜悦的情绪在心底蔓延著，甚至，还感觉得到自己因他的出现而开心。

他开心什麽？要在这麽沦陷下去，总有一天苦的是自己。

「子夜了，你怎麽还没上床入睡？不早点睡，很容易搞坏身子的。」

「……」他开始怀疑，喜乐是受他的指使来盯著自己，两人竟说出一模一样的话。

轻推开紧抱著自己的身躯，他往後退了步，故作淡然地耸肩道：「我听书听得正高兴，还不想睡。」

「听书？」

「是啊，正听到李德去向王老爷讨债，就让你给打断了。你来这做什麽？不是应该去陪你的新老婆吗？」

新老婆？他说的是今天迎娶的正妃吧？

龙雁行盯著他倔强的神情好一会，浓眉一挑，一脸兴味地看著他。「爱妃希望我去陪别的女人？」

他一怔，随即不悦道：「我希不希望不重要吧？你要想去就去，不需要特地告诉我！」

玩味的眼神还是看著他，半刻，略为疲倦的俊颜上抹开朗的笑，一个箭步上前再将他紧紧抱住。「我能不能把你生气的行为当作是在吃醋？」

顿时间，他思绪呈现出一片空白，也立即意识到自己在发著莫名的脾气。

他吃醋了？心里不舒服的感觉是在吃醋？

「有你在的一天，朕就不会去找别的女人，即使那几个是由你来挑选也一样。」龙雁行柔声说道，在小心翼翼地搂著他，一起落坐在床沿旁。「朕还盼你能拒绝户部尚书，没想到你却答应了他，还直接把後宫给补满。」

常千岁想起了他所说的那件事，脱口问：「你知道他来找我？」

「嗯。」

他闻言愣了下，再追问：「你让他来找我的？」

「不，是他在找你之前，有和朕报备过。」话顿了下，怕他以为这一切是自己在指使，便再解释：「朕最近忙著处理灾情的事你是知道的，事情一繁多，就忘了得先派人来告知你。其实，朕已经和他说过别拿後宫规矩来烦你，朕现在有儿有女，还有你肚子里的未来天子，已经不需要再增添任何女人进宫，没想到这户部尚书就是死脑筋，直嚷著规矩不可破坏，该补齐的一个也不能少。」

「……」不可破坏规矩……其实是想说怕他儿子生得少，会无法从中挑选出足以担下重任的皇帝吧？

不管户部尚书的理由是什麽，他的那句以後不找其他女人的话，意外扯动他的心。如果他所言是真，那不就对今日所娶所封的妃子不公平了？

抿嘴沉默著好一会，他突然低声道：「你是直接来这的？没去找她们？」

「没。」龙雁行抽起他头上的发簪，乌黑柔顺的长发顺势披散下来，配合著他绝色的容颜，倒也有种诱人的魅力在。「各地受灾的情形虽有好转迹象，但朕仍得一一确认那些官员们有把钱花在刀口上，所以，你离开没多久後，朕也就跟著离开了。」

离开没多久？那不就是在仪式结束後？这他倒是有点意外。

「别想了，早点睡吧，你还怀著孩子呢。」脱去外衣，龙雁行就要拉著他上床。

本就睡不著的他，即使害他失眠的人出现了，他仍是感觉不到一丝困意。

「我睡不著。」推开拉著他的手，他站起身，凭著在脑海里刻划下的房内景象，直接往书柜的方向走。「你念书给我听好了，刚才那段喜乐还没念完。」

念书？他想听书？

龙雁行挑眉看他，突地，眼尖发现他正光著脚丫子到处走。

「千岁，你怎没穿鞋！」他连忙站起身，上前再把他拉回到床边，直接把人给拉上床，再拉过被子盖住他全身「现在天正凉，你光著脚四处走动很容易受寒的。」

听著他的唠叨，长千岁意外的感到有点开心，一反常态地对他展笑道：「我身强体壮，哪这麽容易受寒。」手从被里伸出，把从书柜上拿下的书递给他。「念书给我听吧，也不用全念完，我只想知道王老爷讨回钱了没？」

龙雁行怔了怔，垂眸看了眼他手上的书，拿过後再坐到他身旁。「你刚不是说讨钱的人叫李德？」

「……」他刚有这麽说吗？不是他吧？

看他一脸的认真，龙雁行无奈地摇头失笑後，遍翻著书想找到他说的那一段。

这书不翻还好，一翻，他双眼蓦地瞠大，显然对书内所写的东西感到一阵错愕。

他低头看了看书，再抬头看向眼前的人，轻咳了声，不自在地问：「你刚才看的是这本书？」

闻言，长千岁毫不犹豫地张口道：「是啊。」

他在楞了下，看看书的内容，再看看他。「你让喜乐念这种书给你听，似乎不好吧？」

「怎不好？有人规定深夜不许念书吗？你快念给我听就是了。」催促地推了下他拿书的手，才再把自己的身子给全包进棉被里，期待地等著。

再看著书好一会，突然，龙雁行反手把书给往後一扔，脱去中衣，往正缩在床上的人直接扑去。

「这种事怎能用说的？得直接做才行。」

还来不及思考的长千岁，在发现事情不对劲後，人也已经整个被压住。

「你做什麽？」不悦地斥责著，却没发现压住他的人已经开始在对他宽衣解带。

「身体力行地告诉你书里写的东西啊。」手在抚上他胸前柔嫩的肌肤时，引来他一阵的轻颤。

长千岁双颊泛红，一脸茫然地完全不懂他说的到底是什麽。

什麽叫书里写的东西？他不过只想知道王老板讨回钱了没，没必要压著他在脱去他衣服吧？

「明天朕得让人把那些书给整理整理，禁止再有春宫密卷的书出现在这。」

「……」


万岁爷千千岁【六十九】完


尾声

皇上三十祝寿日与皇朝一百三十年庆典日同时举行，除了各国派大使前来送礼祝贺外，全国百姓更举国欢庆这大日子。

逃跑被抓回的常千岁只能无奈地被送回房，换套隆重的衣物在前去宴会地陪皇上度过这值得庆祝的日子。

被动式地换去身上的衣物时，他也不停在想著这次的计画怎会被发现？照道理，他沉寂近一个月，应该能减去龙雁行对自己的怀疑才对，怎麽会仍是被发现呢？

他在脑中不停思考著，也同时对这次的失败感到忧虑，如果说经过严密的计画还是无法成功，那不就代表著他日後的逃出也将有可能失败？

下意识地抚了下突起的肚子，都四个月了，在这麽继续失败下去，他肯定没办法在孩子生下前逃出宫。

都怪自己，当时不肯相信他们说的话，硬是笃定自己不会怀孕生子，还打了这个赌，现在可好，肚子一天比一天大，再多几个月，他肯定连行动都很难，又怎能顺利逃出？

在他正懊恼地想著时，喜乐已替他著装完毕，他身上所穿戴的衣物服饰，和用来盘起长发的发簪，都比平常来得高贵许多。

看著眼前的人，喜乐忍不住投以赞叹的眼光。「少爷，奴才发现，佛要金装，人要衣装这句话说得可真是好啊。」瞧他的少爷，打扮起来多麽的艳丽动人啊，那些後宫的妃子肯定没人比得上。

心烦的常千岁可没他这种心思，双手一抬准确无误地捏上他的圆脸。「笨蛋，你是又在胡扯些什麽？与其想些有的没的，倒不如帮忙想些逃出去的办法！」

喜乐痛得拉下他的手，不停揉著自己的脸颊。「少爷冤枉啊，奴才可也是想了不少逃出的办法。」只是……没一个成功。

「想这麽多，也要有用才行啊！」不悦地低斥著，便不再理他地自顾往房门外走去。

喜乐见状，连忙上前搀扶他，见他仍为了失败的事而不开心，便笑著安抚道：「少爷别担心，奴才一定会再替少爷找到能逃出的方法。」

或许是他的安慰生效，也或许是明白再气也没用，赶往庆祝广场的路上他都没再说出半句话，脸上的不悦神情也有趋缓的迹象。

两人一来到广场的入口，驻守在周围的侍卫纷纷朝他行礼和让出路给他，还有几名侍卫特地跟在他後头，以保护的姿态戒备著。

从入口进入，右方高台上是皇上所坐的位置，依著位阶，正妃和侧妃落坐在高台的下方，再来则是年龄还小的皇子皇女，以及重要的大臣们，落坐在最後方的，才是各国派来的大使。

主仆二人一出现在广场，便立即引来众人的目光，这一次，不再有指点和窃窃私语的声音出现，传出的全是对常千岁的惊叹声。

说来，他还得感谢龙雁行，儒亲王的叛乱事件，他对外宣称是因自己找到叛乱证据，才能一举擒获儒亲王父子，顿时间，所有的大臣们全将他视为护国英雄，不再有人对他投以轻蔑的眼光，仅剩下少数眼红的人仍在背後说他的不是。

要说就由他们去说吧，早在宫里练就成金刚不坏之身的他，已能轻易地对他人的话充耳不闻。

反正只要别说中他的最弱点，其馀的爱怎麽说他根本不在意。

一见人出现，龙雁行立刻起身前去搀扶人，可想而知，这举动引来所有妃子的醋意，即使心有不满，却也只能把不悦的情绪给压在心里，努力在脸上显露出最美丽的笑容，也盼皇上看见她们的美，进而给予她们一点柔情与恩宠。

在完全不熟悉的地方，常千岁习惯地放慢脚步，等到他们坐上高台後，也已过了好一会的时间。

人员到齐，在指挥仪式的宰相一声令下後，跳舞的仕女们出现在广场中央翩翩起舞，在场的人全让动人的舞姿给吸引住，唯独坐在高台上的皇帝，注意力全放在身边的人身上。

「喜乐，你陪你家少爷玩了一整个早上，肯定饿了吧？你先退下去吃点东西。」

常千岁头一转，非常不悦地瞪著他，喜乐则一脸尴尬地迅速下台阶离开，不敢多说一句话。

这一切真不是他的错觉，皇上总是有意无意地在惹少爷生气，难怪少爷会这麽想离开。

「我什麽时候在玩了？」忍不心里的怒气，常千岁毫不客气地对他问出口。

闻言，龙雁行脸上抹过深深的笑，道：「是朕说错了。」用手轻捻起一颗糖果子，直接递到他唇边。「忙了一整个早上，你一定饿坏了吧？这个吧，你会喜欢的。」

他还是瞪著他，即使他眼前一片黑暗，明亮的双眼仍能准确无误地对上他。

「我没有在玩！」又一次重复道，强烈的表达出他的怒气。

龙雁行怔了怔，加深笑意地再道：「朕知道，是朕错了，你没在玩。来，先吃点东西吧？朕可不想你饿坏肚子。」

「……」嘴一张，吃下甜果子，也直接咬住他拿果子的手指，毫不留情。

此泄愤的举动，意外地让他笑得更开心，完全不在意自己的手被他咬得开始发疼。

「朕不介意让你继续咬著，只要你不怕被人看。」话一说出，紧咬著他手指的嘴立刻松开，脸也迅速涨红。

龙雁行见状失笑出声，再喂了他几颗果子後，才把他最爱喝的花茶端给他。

一个什麽都不怕的人，脸皮却比常人还来得薄，这是旁人无法想像到的吧？

「好吃吗？」他笑问著，在温柔地替他抹去嘴边的茶渍。「朕知道你没放弃过逃跑，但今天是朕的寿辰，就当是帮朕庆祝，暂时别再想著出宫的事了。」

闻言，常千岁头微微的低下，抿嘴不语，算是答应了他。

反正现在他也没别的法子能逃，与其闷著不开心，倒不如暂时别去想。

见他像是答允了，龙雁行笑著搂了下他，在替他夹些热食到他的碗里。

或许是周围的气氛影响到他，他决定，对两人的打赌做个小小的退步。

「千岁，朕想对咱们的赌做点小改变。」

正喝著茶的他动作一顿，一脸纳闷地往他的方向望去。「什麽意思？」

「朕怕你在继续逃会伤到孩子，所以……朕决定给你个惊喜。」手一挥，卢顺领著一只娇小的人出现在他们俩身旁。

常千岁正疑惑著他怎没继续说下去，本想开口询问，就已先听见熟悉的声音冲著他喊。

「娘娘！」

头倏地转过，惊愕地没能做出反应，就感觉到一双小小的手抱住他手臂。

「娘娘！」常善尧习惯地用著脸磨蹭他，这才让他从震惊中回神。

「你……」

「朕把你儿子带回来了，想用他来留住你。」

「……」他震惊的说不出半句话。

明明他前几天才说过，小毛头得在天日国待上一年多才能回来，为的是让这里的人能彻底忘记龙杰修，可现在……

「朕知道你出宫是为了能随时能去看你爹娘，所以，朕让人在宫里挪出了一个还算不小的落院，只要你爹娘愿意，搬进宫里住都不是问题。」

「……」皇亲国戚都不一定能住这了，他爹娘能？

「朕虽给了太傅通行金牌，好让他们俩老能随时随地的进出宫，但朕也想，年迈的他们总不好在这麽来回奔波，住进宫是迟早的事。」

「你这麽做是为了打消我出宫的念头吗？」

他也不讳言地笑道：「就是为了打消你出宫的念头。」

「……」这麽坦白乾脆地说出，害得他一时间不知该如何回应。

龙雁行笑看著他的反应，见他像是处在惊愕中还无法回神，遂柔声再道：「朕除了是想打消你的念头外，也是怕在你离开後，朕一个人会睡不著，为了能在日後安然好眠，朕愿意做这退步留下你。」

常千岁再往他的方向望去，手也在激动中伸出抓住他。

都挑中他最在意的事来做，他除了答应还能说什麽？只是……他还是得想想。

他张著嘴欲言又止，脑子里还在想著答应他是好是坏。没办法，这家伙拐他太多次了，即使他说出的条件再好再优渥，他还是得仔细想想。

「朕知道你觉得待在宫里容易闷，要不这样，宫外那间你本打算用来暂时躲藏的房子，朕答应你，偶尔带你去那住上一两天，就你跟朕还有你儿子和喜乐，就咱们一家子住那，不让任何人打扰，如何？」

「……」宫外的房子？他怎麽知道他让喜乐在外面找房子？

「千岁，答应朕好吗？朕怕你一离开，夜晚就得独自一人入睡，会睡不著的。」

「……」美颜微微泛红，本带怒意的神情也开始有了改变。

见他似有动容的迹象，龙雁行笑著贴近他，在他耳畔轻声道：「若你觉得还不够，以後朕前去天日国，也带你一起去。」

常千岁紧闭的双唇微地动了下。差一点，他就要点头说好了。

他可没忘记这个人最会哄骗他，得真确定他不会反悔才行。

「一个月得一次。」嘴一张，他也让自己这突然脱口说出的话给吓到。

本是想问他怎能确保自己不会反悔，可现在……一定让他看出自己心动了。

龙雁行一怔，笑问：「一个月出宫一次？」

「对，一个月至少一次，还有，你得保证自己不会再反悔！」

闻言，他哈哈大笑後将他再揽向自己。「一个月一次没问题，但朕想，口头保证一定不会让你心服，所以朕愿意就对这件事颁布圣旨给你，你要拿这圣旨昭告天下也行，就当作是朕对你的承诺。」

「……」颁圣旨？会不会太夸张了点？

心软的他，在这样的承诺下几乎是已经答应了他的请求，但为了让他安心，龙雁行还是颁圣旨给他，只是这圣旨一直让他收著，没真的昭告天下。

丢脸！说出去岂不让人笑掉大牙？他情愿放著也不愿告诉其他人！

龙雁行的退让，他算是占了不少好处，但在这件事情过後，却也掉入了另一个陷阱。

据传，皇帝为了让他最宠爱的妃子点头答应当皇后，可说是用尽了各种方法，可惜过程如何无人能知，只知道在多年後，空下许久的皇后位子总算是有人坐上了，且就是皇帝最宠爱的人。

怎麽坐上的？只要试著去询问皇帝和皇后身边的人，从他们窃笑的行为中，或许能探出些蛛丝马迹也不一定。

只不过……可能得冒著被皇后揍的危险就是了。

========================================================
完结罗!!! 写了好长一篇!! 总算是完结了
下篇自然就是番外篇罗^^~

