

《二重螺旋5 深想心理》作者：吉原理惠子

【简介】

作者：吉原理惠子
插图：圆阵暗丸
出版社：季节工作室出版 
出版日期：2010年8月



小说大师级人物

吉原理惠子超级名篇 

《二重螺旋》重开新篇！！

经过诸多波折之后，筱宫家兄弟之间有了貌似平静的生活，
  
雅纪和尚人这对兄弟的感情也逐渐稳定，

但是离家出走的父亲要出关於自家内幕的书！？ 

雅纪和尚人再度被匀胄鲁笪胖校面临大危机……！！

背德的兄弟之恋，深深的命运漩涡，
 
筱宫家兄弟何去何从，震撼之作不容错过！！ 



【正文】

二重螺旋5 深想心理



序曲

盛夏的八月。
世人口中的暑假也已经进入后半。
总而言之，很热。
是和梅雨时期的那种黏黏糊糊的闷热另有不同的不快。是每次呼吸的时候，都让人觉得好像连五脏六腑都蕴含着热度的感觉。
感觉上所有的一切都在变的干涩枯涸的白天的酷热，以及就算太阳下山后也还是孕育着热度的烟熏火燎般的热带夜。就算有名为时间带的区分，也感觉不到体感温度上的区别。
日常生活都是桑拿状态……说不定就是指这种状况。
“啊……实在是太热了。”
大字状倒在床上，筱宫裕太不由自主的抱怨。
难以入睡的夜晚的必需品――在冰箱中进行了彻底冷却的冰枕，也因为体温和室温的双重打击很快就变得温乎乎的了。
只是叹个气翻个身，身体中就渗透出汗水。而且这也已经是家常便饭。
原本个人房间中就没有名为空调的方便的奢侈品。就算将窗户在纱窗状态下全面开放，同时也敞开房门，聚集在房间的热气也维持着沉淀状态一动不动。
话虽如此，也是在到了今年之后，才能够大大咧咧地做出这种事情来。
正确来说的话，是在二哥尚人遭遇了总是以骑自行车上学的男高中生为目标的恶性暴力事件之后。因为拄着拐杖在二楼的个人房间生活的话多半会很辛苦，所以长子雅纪独断专行地将尚人的东西全部移到了楼下的房间去。
就算伤势痊愈，尚人也还是继续使用下面的房间。而尚人在哪里的话，也就必然等于雅纪会常常泡在那个房间。
直到去年为止，不管多么酷热难耐，裕太也会从内部锁上房门避免自己房间的门从外面打开。
那个房门就象征着裕太顽固的心房。
虽然只是区区的一扇门，对于裕太而言却是必不可少的重镇。
但是，现在已经没有了逞强地闭门不出的必然性。

如此一来，他甚至觉得……直到去年为止，自己到底是怎么忍耐着份酷热的呢？那不成就连自律神经都出了问题。事到如今，他都不禁有些愕然。
总而言之，在这种状态下就算开风扇也只会创造热风，所以他不去做没有用的事情。因为至少没有白天那种好像要增值暑热的知了的大合唱，所以多少好上一些。
从盛夏，到炎热。
最近这段时间，更是威力提升到了可以称为酷热的地步。
这是不光是屋外，就连在室内也会中暑的时代。就算喉咙不渴，也要勤快地补充水分。那个已经是这一阵子的常识。
气温三十六度以上――就算有名为酷暑的定义，那个体感温度也是因人而异。
就算因为滴滴答答地流下的汗水而产生厌恶感，也无法将责任转嫁到什么人身上。因为夏天就是炎热。
只能死心而达观地认为这是自然界的规律吗？或者说，逃进有空调的房间无视现实吗？只能是这两者之一吗？
感觉上就是类似于人生选择的东西。
什么时候，怎么选，选择什么。或者说，就算在再三的犹豫之后只是随波逐流，也无法逃开那个结果。――也不被容许。
非常单纯的方程式。
从初中开始就不上学的自闭儿。那个就是裕太现在的真实“现实”。
他不需要露骨的同情，也不需要偷窥主义的怜悯。
也不想听被替换为世间常识的说教。
那些什么居高临下的偏见更是去见鬼好了。
可是就算可以默杀周围的杂音，也无法无视来自于亲人的正确言论的份量。
以前，再被姐姐沙也加称为“被宠坏了的拖后腿的”的时候，他因为无法反驳而不爽，不由自主地想要冲上去打人就是很好的例子吧？
那个也是在现在这种状态下才能想到的吧。
谁也没有注意到，平平凡凡的每一天的重叠，那个才正是小小的幸福。
没有什么特别的意外的日子，在今天、明天、后天，都会一如既往地持续下去。如果不是知道那种事情只是单纯的幻想，也没有什么人会自愿地落后吧？
就算是拖后腿的，也有自己相应的理由和主张。
裕太一直都这么认为。可是谁也没有理解那样的他。
只是因为是孩子，就没有人告诉自己想要知道的事情，郁闷气愤。
到底什么是真实，哪个才是谎言，就连这个都已经无法明白。因为无法将发生过的事情当做没有发生过，所以才会变成这样具备切实的理由，也是不可动摇的事实。――原本应该如此。
想要知道一切，就是那么糟糕的事情吗？
就算被人说是单纯的任性和自我为中心，也只能让他因为反叛心而觉得脑浆沸腾而已。
但是，那时候所没能看到的东西，现在可以看到了。
那时候无法理解的事情――也可以理解了。
事物存在着“开端”、“经过”和“结果”。也存在着如果光是划分出明确的黑白的话就无法看到的灰色部分。
那个绝对不是说说漂亮话就能解决的事情，而且从某种意义上说因为太过于现实鲜明，所以会让人体会到伤口被撕开的疼痛。当将脓肿腐烂的东西全部清空后，原本乱七八糟的视野就彻底清晰了。
需要的东西，不需要的东西。
选择是价值观的优先顺序。
能做到什么。
哪些是，无用的事情。
决定那一点的不是他人，而是自己本身。
所以，拒绝周围而郁闷地闭门不出的日子，也绝对不是白白浪费。不管其他什么人怎么说。就算经历了迂回曲折，从结果上来说，自己也做到了好好地面对自己，意识到了如果只是将自己封闭在硬壳中来逃避现实的话，什么都不会改变。
但是。
――即使如此。
也存在着无法祛除的尖刺。
不会消失的过去。
不可原谅的事情，不管怎么做也是不可原谅。
凌晨两点。
如果是平时的话，早就已经在梦乡中。明明如此，却微妙地清醒，这不仅仅是热带夜的缘故。
因为晚饭结束后雅纪的言语，烙印在他的脑海中无法离开。
“那家伙好像打算出暴露本。”
那家伙――不用说也知道，就是那个进行不伦之恋，将他们这些家人好像垃圾一样地丢弃了的亲生父亲。
（暴露本？）
那个是――什么？
（怎么突然莫名其妙地……）
他用皱起的眉头代替了语言。
“也就是为了偿还积压的欠款，而出卖筱宫家的隐私吧？”
雅纪淡淡地泄露出的，出乎意料的冲击。
那个瞬间。裕太觉得自己好像被重重地打中了后脑勺，视野一瞬间――跳闸了。

那天晚上。
在筱宫家。
工作结束的雅纪在时隔五天后回到家里，进行了时隔许久的一家团圆的晚餐。
也许是尚人光是因为雅纪的归来就会在料理上格外下力气吧？桌子上的内容比平时更加豪华绚丽。
（阿尚太露骨了……）
甚至到了让裕太不由自主地这么想的程度。
――话虽如此，全都是男性的三兄弟的餐桌也和也和闲聊八卦没有缘分，而且也没有什么特别能引起谈性的话题。
裕太还是一如既往的胃口不大，只是一点点，一点点地动着筷子，将分成小块的部分都吃光了而已。那个就是这一阵子裕太的就餐情景。
而尚人的食量也远在应该是食欲魔神的男高中生的基准食量之下。他原本就是怎么吃也不怎么长肉的体质，自从那个事件之后，就连食欲本身都大幅度降低。所以还不是因为暑热的问题。
相较之下，要作为名模完成超辛苦日程的雅纪的吃相就非常爽快了。所谓的维持体型的卡路里限制对于他来说就等同于无。
模特就少不了减肥――虽然世人有这样的印象，不过雅纪看起来就和那种事情无缘。
“因为模特什么的也算是一种肉体劳动如果不好好吃饭可是做不下去的。”
他斩钉截铁地断言。
和杂志的彩页摄影不同，如果到了知名的时装秀的时候，首要条件就是体力。美丽的台步，绷紧关键部位的漂亮姿势，就算说那些的基础就是体力也不为过。
“比起依赖不健康的减肥和随处可见的保健品来，适当的睡眠和规律的就餐才更加重要吧？虽然比起在外面吃来，我其实更想每天回家来吃尚亲手做的料理，不过还是没有办法这么说啊。”
这是真心话。
比起高级餐厅来，还是自家的料理最棒。不过只要雅纪还是“MASAKI”，那么就算这么说也没有人会当真吧？
不管在什么事情上，无法进行自我管理的家伙都不会取得大成就。
越是乍看起来华丽的业界，越是重视那个。
要想在名为模特界的华丽世界一直站在顶点的话，就必须依靠脚踏实地的努力。
虽然要想抓住幸运机会的话需要的不光是才能，也要有一定的“运气”和“时机”，，不过要想以抓住机会为踏板提升自己的等级的话，就需要相应的努力。最重要，要将那个转化为实绩维持下去，就不能缺少向上的精神力。
那个活力也许是不可让步的自尊，也许是金钱，也许是野心――或者说是别的欲望。那一点是因人而异的。
对于雅纪而言，应该就是“想要保护不能丧失的人”了吧。

在品尝了时隔五天的家庭料理后，抿了一口尚人沏的玉露茶，雅纪好像计算好了时机一样提出了那个话题。
“其实，我有点事情想要对你们说。”
突然这么郑重地――干什么？
停下喝茶的手，裕太挑起眼睛。
你要说……什么？
尚人端正了坐姿，笔直地将视线投向雅纪。
性格完全不同的两道视线，就好像分别属于猫和狗一样。透过那个可以看到的，是警戒心和顺从。而那个也完全就是他们对于雅纪的态度。
正视着这样的两人，雅纪开了口。
“那家伙好像打算出暴露本。”
――瞬间。
两双眼睛同时睁大。
骗人。
真的假的？
――为什么？
那里面包含着不成语言的惊愕。
从某种意义来说，和预料中的一样。
而且，雅纪更进一步体会到。虽然名为五年的岁月，已经最够自己在心中做个了结，但是要让弟弟们在真正的意义上割舍掉名为“父亲”的存在，这个时间还并不足够。
“……为什么？”
嘶哑的呢喃从尚人的口中泄露出。
“因为欠债问题解决不了了吧？”
虽然事到如今也不想去了解庆辅的真意，不过也想不出除此以外的理由。
“就算是差劲透顶的丑闻，如果转化为铅字的话，也多少能换到些金钱。应该是有什么人给他灌输了这个念头吧？”
由于父亲的不伦而家庭崩溃。虽然如今这个时代这种事不算稀奇，不过该说筱宫家是可以成为媒体猎物的上好食物呢？还是作为丑闻来说的附加价值比较特殊呢？虽然这种特殊是有百害而无一利。
“也就是说就算是那个混蛋父亲，也有自己的借口吗？”
裕太的表情比口气更加尖锐。
（完全就是在哪里听到过的台词啊。）
雅纪在内心苦笑。因为这和加加美所说的话完全相同。
“……好像是啊。只有自己被踩得一塌糊涂太不公平了吧――没准他是这么想的哦。”
说的通俗点的话，就是小偷也有三分理吗？
虽然那个完全是被害妄想的极致。
“所以就想说，索性看开一切趁这个机会将想说的事情全都说个痛快吧？既然还能换到钱的话就更是万万岁？简单来说的话就是为了偿还长期累积的欠债而出卖筱宫家的隐私吧？”
雅纪直截了当地说道。就算进行隐晦，迟早也会曝光的。
“要做到……那个程度？”
尚人的脸色变得如同白纸。
在抛弃他们离开家的时候，他们眼中名为父亲的虚像已经被破坏到体无完肤。在那个闯空门事件中，他们看到了穷凶极恶的混蛋父亲的本性。他原本这么认为。
可是好像还――并非如此。
不光是作为父亲，就算是作为人类也是差劲透顶。
为什么？
为什么？
要到这个程度？
――可以做到吗？
虽然是那种家伙，好歹，也是父亲。就是因为这么认为，所以心灵才麻痹冻结。
就算形成了绝缘状态，血缘的维系也无论如何都无法消失。无法用谎言糊弄过去。无法无视的现实。会那么认为的，弄不好也许只有他们自己而已。
尚人的低语，也代言了只是瞪着眼睛紧盯着一点的裕太的心情。
“做得到哦。因为对于那家伙而言，我们就等同于比陌生的他人更加遥远的存在。”
雅纪断言道。如果干脆是陌生人的话，感情也许不会扭曲复杂到这种破坏性的程度。
“所以就算是践踏殴打割舍掉的对象，良心也不会疼痛。重要的也只有现在的自己。也就是这个样子吧？”

就算尝试推测这种人的心理也没有用。只能将他当做不值得动摇感情的垃圾切割掉。
虽然雅纪本人有这样的觉悟和冷酷，不过就算如此，他也不打算将那个强加给弟弟们。
“如果书出版的话，又会乱起来。因为不管那上面写的是什么，也是那家伙自己说出来的事情。不过，那个只是那家伙为了自己而进行了扭曲了的事实，并不是我们的真实。”
只有这一点可以确定。
故意捏造的报道。只能通过贬低什么人来正当化自己的丑闻式暴露本就是这种东西吧？
因为是以面向不特定的复数读者――不，是面向偷窥兴趣十足的家伙们为前提而撰写的，所以对于自己不利的真实，他当然不可能公诸于众。
借口。
诡辩。
――偏见。
肯定是半点也不肯赤裸裸地面对自己。
作为人类，那是致命性的缺陷吧？既然就连那种事情都无法自觉，那么只能说是末期了。
“就是让我们无视吗？”
裕太嘀咕了一句。和口气相反，在他的眼中燃烧着无法抑制的愤怒。
“就是不要和挑衅较真的意思。”
“……那家伙的？”
“不光是他的。还有很多。因为……他人的不幸是蜜糖的味道哦。就让想要去说的家伙随便去说好了。没有必要一一奉陪愚蠢的家伙。就是这种事情了。”
“那么就是和至今为止一样吗？”
“不是。”
听到尚人有些生硬的言语，雅纪柔和地进行了否定。
“咦？”
“五年前，我们是只能任凭大人任性行为摆布的无力的孩子们。可是，现在不同。就算按照世间的说法，你们还是未成年的孩子们，但也不是什么都无法自己决定的小鬼了。是这样吧？”
就算是应该被庇护的孩子们，也不是只有无力的小鬼。
就算经过了迂回曲折，也是有了相应的成长。可以用自己的头脑进行好好的思考，找出自己认可的答案。
他们已经知道，这个世界充满不公平和欺骗，光是为了那个差别而闹别扭也什么都不会开始。在神经方面也变得坚强而能够承受打击。即使如此，尚人和裕太还残留着名为“未成年”的唯一枷锁。
“我已经到了可以主张自己的权利的年龄。所以，我会好好保护你们的。”
雅纪想说的，就是那个。
什么也不需要担心。
那个时候他们只是想说的事情也说不出来，只能小心翼翼地，谁也不去触及关键部分的家庭。
但是，现在不同。
母亲死亡，沙也加离去，剩下的三兄弟的纠葛通过真心话的碰撞而获得了新的羁绊。这种想法绝对不是雅纪的错觉吧？
那个，也许和真正的家族像相距遥远。也许是超出世间常识的，走形扭曲的羁绊。
但是，即使如此也好。和就算位于同一屋檐下，也每个人的想法都七零八落、关系冷却到几点的时候相比有天壤之别。
什么都不说和什么都不能说是不同的。
吝惜言语和选择言语是不同的。
知道和理解也是不一样。
他们已经知道，如果自己想要获得真的理解，就要在言语中注入真挚的感情。就算那个是不利的真实。
有的真实只能通过吐露真心话来获得。而在那个的尽头，就是新的羁绊。
所以――想要保护。
想要保护无法丧失的人的想法，就是生活下去的食粮。
因为有无法丧失的东西，所以才变得坚强。
他们知道了，内在的坚强，不是舍弃感情，不是拒绝周围，而是能够直率地说出想要的东西。
爱，被爱。
充满，被充满。
被抚慰――再生。
仅仅如此，包围自己的世界已经有了确实的改变。
这五年来，雅纪切实地感受到了那个。
所以――不能输。
不管别人说什么。对于自己最重要的东西也位于这里。
“你们什么都不用担心。因为接下来我会一直保护你们的。”
这个就是，雅纪的真实。
一天的结束，就是悠然泡在浴缸中伸展开手脚。
从今天，到明天。按摩凝固下来的疲劳，放空头脑――重置。这五年来，那个就好像是尚人的就寝仪式一样的东西。
最近，那个过程中自然而然会加上和雅纪的**。虽然存在着痛苦、恐惧和背德的三重障碍，不过切实被爱的自觉可以和那个抵消。
因为全身上下被摆弄而渗透出的**，因为身心荡漾的感觉而被治愈的孤独。
被爱，被充满的――安心感。
那个对于尚人而言，是什么都无法取代的至上幸福。甚至于战胜了兄弟**的禁忌。
他和平时一样浸泡在浴缸中，将头枕在浴缸边缘闭上眼睛。
――与此同时。
“……呼。”
他泄露出深深的叹息。
（暴露本……吗？）
当雅纪在时隔五天后回来，和兄弟一起吃完晚饭后突然端出这个重大话题的时候，就算是尚人也只能茫然的无语。
为了偿还欠债，而贩卖自己所抛弃的家人的隐私。那种事情，他完全没有预料到。甚至连想都没想过。
因为是在走投无路的时候为了拿走房契而不惜闯空门的男人，事到如今在做什么也不值得吃惊。
――明明应该如此。可是实在是，没想到他会做到这个程度。
不。
――不对。
因为被裕太用球棒殴打，所以庆辅左臂骨折。就连那个疼痛，也不到自己兄弟们所蒙受的疼痛的万分之一。如果他能真心的意识到那一点就好了。不……他应该如此认识到。
他曾经这么认为。他觉得如此一来，也多少出了一口上期累积的怨气。
但是――太天真了。事到如今他痛感到这一点。
曾经是“父亲”的男人，好像已经腐烂到了极致。
“为何？”
――之类的。
“凭什么？”
――之类的。
那样的疑问让脑浆都快要沸腾。因为再怎么思考也无法得出答案的状况，他的脑袋似乎都要短路。
心很痛，头很沉重，喉咙干涩。
对于想也没用的东西就只能割舍。明明应该如此下结论，思考却还是昏昏沉沉的兜圈子。
――为什么？
――为何？
――要到这个程度？
（感觉上就像是完全没有进步啊。）
多多少少有一点，自我厌恶。
只要努力的话，讨厌的事情就会全部被忘记。如果是这样的，应该可以轻松多了。可是现实并非如此体贴。
明明只能用超出常识、穷凶极恶来形容的事实是不可动摇的，事到如今，又要对什么人来辩解什么呢？
就算是差劲透顶的混蛋父亲，也有自己的借口吗？
――在哪里？
难道他以为赤裸裸的告白转化为铅字的话，至今为止的不负责任就能被免罪吗？
他真心以为，那种事情是可以被原谅的吗？
――为什么？
完全无法理解。
那种事情，不就是――愚蠢而丑恶的自爆其丑吗？
（可是，一定……有销路吧？）
因为――如同雅纪所说的那样，他人的不幸是蜜糖的味道。
如果向上看的话会没有尽头。但是，只要认为还有比自己更下面的人的话，就会被无聊的优越感所填充。嫉妒也可以被抵消。就是这种事情吧？
在媒体的再三揭露下，筱宫家的隐私已经等同于无。事到如今也不可能形成再进一步的丑闻。虽然尚人这么认为，不过庆辅的告白中好像存在着充分的可以偿还欠债的附加价值。
需要和攻击？
简直让人想吐出来。
试图将它们贬低到那个程度的庆辅。若无其事地公然暴露他人隐私的无节操的媒体。以旁观者自居而兴致勃勃地偷窥的其他人。
“不幸是连锁的。”
虽然想说让这种不吉利的说法去见鬼吧，可是接二连三发生的纠纷却是痛苦的现实。还没等旧的伤口痊愈，就已经又增添了新的伤痕。
可是。
“你们什么都不用担心。因为接下来我会一直保护你们的。”
雅纪的语言深深地渗透进了心灵。
绝对的信赖和，安心感。
可是。
……但是。
（既然如此，谁来保护阿雅呢？）
尚人不能不去想那个。
原本雅纪的负担就很大。
连一连串的丑闻报道中，虽然他们这些未成年人被隐下了名字，可是雅纪一直都是用本名附带照片的形式出现的。
露骨到这个程度的话，就算作为职业模特的“MASAKI”的曝光高到惊人，也没人再说什么那个是“自我炒作”了。
有光的话，理所当然就会有阴影。就算是这种事情也能提高“脸孔”和“姓名”的知名度的事实，在背后也一定让他体验到了苦涩的感觉。
被雅纪所保护的安心感，是任何事物都无法取代的。
仅仅如此就被填满被治愈。
但是。
――可是。
我们光是在雅纪的庇护下厚着脸皮过日子就好吗？
想到这里，尚人哧溜溜地沉入浴缸中。

(尚那个家伙，泡澡要泡到什么时候啊？)
深深地沉入沙发中，雅纪吐出了烟圈。
已经，四十分钟。就算尚人喜欢泡澡，也该有个限度吧。
（这样下去会泡涨吧？）
这可不是开玩笑。
（该不会……是睡着了吧？）
毕竟是在说过那种事情之后。难免会心烦意乱吧
（稍微去看一下吧。）
雅纪按灭了烟头，缓缓站立起来。

咚咚。
雅纪轻轻敲了敲浴室的门。
从磨砂玻璃门的对面没有传来回应。
不，不光是回应，连个响动都没有。
雅纪下意识皱起眉头。
（真的睡着了吗？）
他再度敲门。
“尚？”
虽然进行呼叫，却没有回答。
雅纪轻轻叹了口气，缓缓打开V字型的中央折入门。
瞬间，渗透了清爽的植物系入浴剂香气的温暖湿气蒙到了脸上。
雅纪看了看里面。尚人头搭在浴缸上，很巧妙地在打盹。
（……真是的。）
雅纪有些哭笑不得。到底是从什么时候开始就是这种状态呢？
（再怎么说也放松过头了吧？）
虽然自家的浴缸对于雅纪来说有些过于狭窄，让他无法充分伸展开双腿，不过对于尚人的尺寸来说倒是恰到好处，就算打盹也不会让身体沉下去。弄不好，一面洗一面打盹也许不只是这次而已。
在淡绿色的热水中暴露出无防备的睡脸的尚人很可爱。这不单纯是雅纪的偏爱。
虽然不会进行过度的自我主张，不过伶俐漆黑的双眸让人印象深刻，不由自主就受到吸引。尽管绝对算不上娃娃脸，不过仅仅是闭上眼睛，看起来就比平常要稚嫩了不少。
多半，谁也没见过尚人的这一面吧？那个，足以满足雅纪膨胀的独占欲。
（总而言之，还是先叫醒他吧。）
虽然看着的话是对眼睛的保养，不过如果这样下去泡出问题来就糟糕了。
雅纪进入里面，为了避免弄湿裤子缓缓弯曲下身体。
“尚。”
他撩起带着充分的湿气贴在额头上的尚人的刘海。
――然后。
尚人微微睁开眼睛。有些对不准焦点的黑眸，就好像诱惑一般湿漉漉的。
所以，他下意识――探出身体蜻蜓点水般的吻了一口。虽然从雅纪的角度来说，他绝对不是故意恶作剧。
――瞬间。
就好像突然被启动了开关一样，尚人陷入恐慌。
（哇……）
（等等……）
还没来得及叫一声――糟糕，已经被拉了过去。
结果，雅纪也从头到脚变成了落汤鸡。
（……太傻了吧？）
“什……什么？“
另一方面的尚人，紧贴着浴缸边缘将眼睛睁大到眼球几乎都要滚出来的程度。
“咦？啊？……啊……雅？”
他茫然无语。
“呼啊啊……”
雅纪盛大的叹了口气。
“什……么？为什么？”
“你先冷静，尚。你看，我没事的。”
雅纪任凭热水的水滴从头顶上滚下，抚摸着好像能听到心脏狂跳声的尚人的面颊。
直到尚人的急促喘息慢慢平息为止，雅纪都在持续抚摸他的面颊。
然后，他对终于恢复了平静的尚人开口。
“抱歉吓到了你。因为你迟迟不出来，所以我有些在意就过来看看。结果因为你睡着了……”
“咦……真的？”
尚人瞪大眼睛。好像是没有打盹的自觉。
“没错，因为担心你这么泡下去会出问题，所以我想要来叫醒你。”
“……抱歉，我，吓了一跳……”
尚人沮丧地耷拉下脑袋。
（哎呀……你那么直率道歉的话，我可有点……）
因为认真说起来还是偷吻他的雅纪不好，所以雅纪难免有些良心作痛。
（可是，算了，反正我也湿了。）
在看到那么性感可爱的尚人之后，和良心不同的部位也受到了相当的刺激。

============啊啊啊啊啊啊啊啊======

冲动

九月一日。
晴天。万里无云的清澈天空近乎耀眼。
“……哇啊。”
在打开玄关门的瞬间，中野大辉不由自主眯缝起了眼睛。
灿烂的阳光――不，是强光从早晨开始就毫不留情的刺入皮肤。
“……真是的，一大早就这么闷热。”
他伴随着叹息抓住了停在玄关的自行车。
从今天开始，就是新学期。不过就算如此，也没有什么特别的感慨。
就算说是暑假，前期、后期的课外教程也是理所当然――这就是号称超级升学学校的翔南高中的日常。没有什么游手好闲的时间。
或者说，只有在如何有意义地活用盂兰盆节假期前后的两周这一完全的自由时间，如何进行ON和OFF的转换方式中才会显出个性。
尽情地玩。
懒洋洋地赖在家里。
为后期进行准备。
基本上都是这三种模式。
当然，中野的场合就是玩个彻底。
就算暑假短，只要习惯的话也没什么。那就是真心话。
总而言之，就在余热还相当严重的新学期的开始的，那一天。
就在打开房门要踏上自行车的那个时候，从塞在车筐里的书包中传出了手机的短信到达声。
“是谁这么一大早就发信啊？”
他打开手机确认对象。
（……柴田？）
是也是午餐饭友的同学发来的。
（是什么呢？真少见。）
难道是班上有什么紧急联络吗？
中野有些疑惑地打开短信，下一个瞬间。
“――真的假的？”
中野惊愕的瞪大眼睛，僵立在了原地。


那天早晨。
和平时一样，在平时的时间，平时的场所。山下广梦等待着中野的到来。伴随着平时没有的烦躁。
一年级的时候，他们刚好是同班，然后得知虽然上的初中不一样，但是两家其实距离很近。
他们很谈得来。虽然也许在价值观上有微妙的不同，不过并不到值得在意的程度。这也是朋友关系的基本。
于是，他们变得会在红绿灯所在的路口的便利店停车场等候对方，然后一起去上学。就算升到高二不在同班后，这一点也没有改变。因此周围的人异口同声地将它们的关系称之为“好友”。
不管面对什么人都会直率地畅所欲言的中野，和不管被说什么都飘飘然接受的山下，在外人看起来与其说是搭档，倒不如说是两位一体才看起来更加顺眼的类型。
在分班之后，出乎意料地分别成为了自己所在班级代表委员的中野和山下，又迎来了名为樱坂一志这个超级引人注目的人物，让双人组变成了三人组。而且也不知道是谁首先说出的，他们很快就被称为了围绕着尚人的铜墙铁壁式的警犬三人组。
那个，算什么？
什么意思？
莫名其妙。
比起因为违和感和不快感而皱起眉头来，他们反而干脆到微妙地认可了这个称呼。因为比起单纯的朋友关系来，这个名称无疑拥有更进一步的亲密位置的意思。如今在被称为“警犬”的时候，他们甚至暗暗产生了优越感。
那个……
有点……
――危险吧？
比起自问自答进行自我否定来，他们更加不愿意让自己以外的人占据那个位置。
来者不拒。
去者不追。
在注意到被称为体谅达人的尚人其实不动声色地在选择朋友的时候，山下就冒出了不会把这个位置让给任何人――也不想丧失这个位置的想法。
“说老实话，我啊，因为家庭的关系直到初中为止都没有朋友哦。大家对我的态度总是那么小心翼翼、不冷不热。可是，来到翔南高中后我有了正常的朋友。我觉得……能交上这种可以如此说真心话的朋友，实在是太幸运了……”
在对方表情认真地如此表示的时候，山下因为不好意思而不知该如何反应才好――另一方面，他觉得自己看到了尚人的“招蜂引蝶”的真髓。
和就算多少有些烦恼，却还是过着过于平稳平凡的日子的他们比起来，尚人所背负的东西完全不同。有着明确分界线的那边和，这边。如果被称为警犬的话可以跨过那个分界线，他就不会去否定。
因为自己是那么认为的，所以多半中野和樱坂也是一样吧？
人以类聚？
能够毫无违和感地感受到这一点，好像也有点……他也不是完全没有这种感觉。
他们所能做到的事情，也许实际上只是些许小事。即使如此，他也想要成为能支撑尚人的力量。他真心那么认为。在尚人身上，存在着什么让他不能不那么想的东西。
就算相遇只是偶然，也切实存在着不会仅仅终结于熟悉的名为必然的契机。
通过以光是袭击骑自行车上学的男高中生的凶恶暴行事件为首的一连串事件，他被迫思考了很多。
何谓日常中的陷阱――的感觉。所谓的灾厄，是会不知何时、从不知什么地方落下的东西的自觉。
他曾经被愤怒和无力感所击倒，由于无计可施的不安而胸口疼痛。就算没有实际危害，也不能当做是事不关己。
像这样，汹涌冒出的――感情。
无法不去关心。与其说是单纯的同感，不如说是，共鸣。
即使如此。周围的喧闹好歹也该有所收敛，让该平静的事情平静下去了吧？山下，不……绝大多数的人应该都是如此希望的。
明明如此――
好死不死，刚刚进入新学期。而且，还是一大早就……
（到底是什么嘛！）
一想到这里，山下的不快指数就全面爆发。
“真是慢死了。中野那家伙在干什么啊！”
因为烦躁的高涨，他不由自主抱怨了起来。
尽管距离约定的时间才过了不到五分钟，他却觉得好像已经等待了成倍的时间。
――然后中野终于进入了他的视野。
“……早安。”
“哦。”
没有平时的中野的风格。一大早就情绪低落。
――不对，是从表情来说就和平时不同。
不知为什么，眉心是明显的皱纹。于是乎，山下微妙地理解了。
“难道说……你听说了？”
山下不加前置地询问后，中野没有说“听说什么？”或是“从谁那里听说的？”，而是无声地从胸前口袋中取出手机。
“你是说这个吗？”
他显示了手机屏的内容。
那里，是和山下从乘电车上学的朋友那里收到的东西一模一样的内容。
（啊……果然。）
瞬间就，郁闷起来。
“是刚才柴田发来的。”
“我是从斋藤那里收到的。”
“既然是电车的悬挂广告的话，也就是同样的东西随处可见吧？”
“――多半。”
中野盛大地叹了口气。
“看到这种东西啊。怎么说呢，我简直就想要不容分说地踹上去哦。”
对谁？
踹哪里？
为了什么？
――山下一概没有发问，只是深深地点头。


在早上八点十几分的时候，樱坂来到了翔南高中的西侧停车场。
虽然说是暑假结束后的新学期第一天，不过因为直到三天前为止都在进行课外教程，所以从心情上来说没什么特别的变化。
――原本应该如此。
但是。
看到等在那里的中野和山下这一对的前所未有的僵硬表情后，他的感觉不是“怎么了？”或者“出了什么事？”，而是下意识就冒出了“筱宫发生了什么吗？”的念头。这几乎已经可以说是条件反射了。
虽然尚人并不是什么名声狼籍的麻烦制造者，可是那种一难未去、一难又至般的就连不断的降临在他身上的不幸事故，也已经是众所周知的事实。那个让尚人来说的话就是：
“试图发挥骑士精神，却倒霉地摔了个跟头害自己受伤。”的乌龙事件的后遗症也才刚刚痊愈而已。
（这次又是什么？）
樱坂下意识皱起眉头。
“樱坂，来一下好吗？”
中野低沉的音调进一步加强了他的不祥预感。
“――怎么了？”
“就是……这个。”
中野打开手机递到樱坂眼前。
――瞬间。
樱坂的眉头危险地挑了起来。
（……真的假的？）
他紧紧地凝视着那个画面，好像要将内容吃下去一样。
“好像是电车中的悬挂广告。”
在那上面，以“紧急预告”的名义，
【穷凶极恶的混蛋父亲的逆袭！！】
【就算是视野中的垃圾也有自己的说法！】
【名模“MASAKI”的亲生父亲赤裸裸的告白本近日发售！】
同时具备了刺激性和挑衅性的文字。
“你听说了什么吗？”
――没有听说。
（话说回来，为什么问我这个？）
樱坂无声地回瞪了回去。
“这个是真的吗？”
他逼问。
不是什么恶劣的玩笑或是恶作剧吗？
“是真的吧？没有理由为了单纯的玩笑而掏钱吧？”
如此嘀咕的中野的口气，也因为另外的意义而尖锐。
愚人节早已经过去。既然会如此明确的打广告，也就能清楚并非是单纯的恶作剧或是玩笑。
但是――可是。
如果这个是事实的话，就已经超越了恶劣的地步，只能用凶恶来形容了。
（一般人都不会那么做吧？）
樱坂在内心咆哮。
（为什么？）
说到底，还是他人的事情。并非当事人的外人，只能彻底充当旁观者。尽管对此心知肚明，但是汹涌而上的怒火还是无法消失。
到底在想什么呢？
为什么能做得出这种事情来？
“与其说是恼火，不如说是真的让人无法置信。不光是那个做爸爸的，还有那些试图用他人的不幸来赚钱的家伙们。”
山下的危险语言，代言了樱坂的心声。
就算那个只是乳臭味十足的理论，对于过于丑陋的现实也不会消失。
“为什么呢……”
中野轻声地嘀咕了一句。
“什么？”
“就算那个爸爸被筱宫的哥哥称为‘视野中的垃圾’，被弟弟用球棒打到骨折，说到底也是自作自受吧？”
那当然。因为对着天空吐口水，必然会落到自己身上来。
“这种根本就算是倒打一耙吧？”
就连外人也一目了然的理论，有人为什么就是不懂呢？
“我完全无法理解筱宫的父亲为什么会对自己的孩子们过分到这个程度。”
樱坂和山下都无声地表示同意。与其说是无法理解他在想什么，不如说是――让人怀疑他作为人类的品性。
虽然夫妇如果离婚的话会变成无关的外人，可是父子并非如此。血缘的羁绊到死也无法切断。
一旦名为家庭的框架崩溃的话，就连一丝半点的情感都没有留下来吗？
所谓的家庭是……什么？
所谓的父子的羁绊，是那么脆弱的东西吗？
在认识尚人之前，在一连串的事情开始之前，他从来没有认真的思考过那种东西。
可是，现在不同。已经无法再说什么……平凡而无聊的每一天。
潜藏在平稳日子中的陷阱。樱坂自身就体验到了那个。
虽然这个世界上，也许还有很多比筱宫兄弟境况更加悲惨的孩子们。可是，漠然地在脑海中想象，和被迫在现实中亲眼目睹是有天壤之别的。
对于樱坂他们而言，尚人不是陌生的外人。是和他在名为翔南高中的学校中，共享了同样时间的重要朋友。
所以。他能感同身受的品味到真是的痛苦。
不是同情。也不是怜悯。
那么，是什么？
――虽然如果被这么问的话，会一瞬间无言以对。
不想随便地糊弄过去。不想任凭事情随时间而淡化。所以，想要切实地承受――他产生了这样的真挚感情。
他们没有想过要共享一切，也不觉得能做得到那一点。可是不能失去的羁绊，不想丧失的存在是切实存在无疑。
不光是樱坂。在这一点上中野和山下应该也是一样。所以，就算三人被一起称为“警犬三人组”他们也并不在意。
“筱宫……一定不知道吧？”
“你说哪个？”
樱坂意味深长地说道。
是父亲的暴露本？
还是电车中的悬挂广告？
“就是，这种东西要出版的事情周围已经知道了的事情，吧？”
“我觉得只是时间上的问题哦。”
“既然柴田立刻就给我传图片，那么我想那个传言已经在学校里面传开了。”
多半。
一定……
――肯定。
“也就是说，筱宫要在一无所知的情况下来学校吗？”
唯一的风险就在那里。樱坂他们警犬三人组的关心也集中在那里。
“怎么办？”
为什么？
――并没有发出询问。三人只是面面相觑，无声地同时发出了深深的叹息。


二学期的开学典礼。
在上午最后的朝会结束的铃声响起后，教室中一口气热闹了起来。
尚人和樱坂在肩并肩地闲聊……虽然这么说，不过只是尚人在自然而然地抛出话题，樱坂只是偶尔地冒出“啊”“不”的简单单词。不过即使如此，在旁人看来，他们也还是像在愉快地交谈。
和尚人有关，以及和尚人无关的时候，樱坂的气场会露骨地不同――这已经是同班同学的共识。
虽然有某种的惊讶，不过没有意味深长的讽刺或是嘲弄。或者说，在他们心目中，尚人和樱坂的关系原本就是另当别论的。
当然，樱坂本人并没有这方面的自觉。正因为如此，才会那么明显的……露骨吧？
就在和平时一样来到了回家路上的分歧点的时候，樱坂突然开口说道：
“筱宫，和我来一下好吗？”
“咦……？”
“我有话和你说。”
（是什么呢？真难得。樱坂居然会特意这么表示。）
不是在教室，也不是在停车场，而是特意在这个场所……这个让尚人也有些在意。
（是无法和中野他们说的事情吗？）
直到走出正门之前，中野和山下也在一起。
“……可以。”
“要不要在哪里吃午饭？”
是那么复杂的话题吗？
尚人突然想到什么，抬头仰望樱坂。
“啊……只要能说话的话，其实在哪里也没关系。”
樱坂很没有平日风格地含糊其辞。
“那么，要不要去附近的家庭餐厅？”
“好吧。”
“在这种大热天里站在外面聊天的话，也许会中暑的。”
这不是开玩笑。虽然已经进入九月，不过余热还很厉害。因为中暑事件而受伤的记忆也还很清晰。
尚人暂且用手机和裕太进行了联系。
【――知道了】
裕太淡淡地说了一句就立刻挂断了电话。
只要知道会回来晚的话，裕太并不追究尚人是在哪里，和什么人，要去干什么。不会进行无用的干涉。这就是裕太对尚人的姿态。


尚人和樱坂一起进入了最近的家庭餐厅。因为还不是午餐高峰时间，所以店里的客人也很零星。
“欢迎光临，请问想坐哪里。”
在满面笑容的服务生的招呼下，樱坂大步流星地走向了最靠里面的桌子。
明明有不少空着的桌子，樱坂却特意选择了最里面的那张。
（好像有……密谈的感觉啊。）
尚人隐约冒出了这个想法。
两人坐下后，服务生立刻拿了冰水和毛巾过来。
“等定下要什么之后叫我。”
在服务生行礼离去后，樱坂首先将冰水杯子送到嘴边。就算今天是什么课都没有的第一天，在这么热的天气中还是难免喉咙干渴。
然后他们拿过桌子边上的菜单，樱坂要了汉堡套餐，尚人要了蔓越莓酱汁的蛋包饭。然后顺便又要了杯冰水。这时候，额头上渗出的汗水也算是下去了。
“――那么，你要说的是什么？”
计算好时机，尚人提出了问题。
要像这样特意找地方进行的是什么对话呢？虽然尚人对此完全没有概念，不过他觉得对方还是需要一个提起话题的时机吧？
如果是平时的樱坂的话，首先就不会采取这样的模式。
“和野上的调解正式定下来了。”
因为突然听到野上的名字，尚人的心脏一瞬间猛跳了一下。
“……这样啊。”
他一面说，一面觉得脑海某处的自己松了口气。
“啊――”
――太好了。
尚人有些迟疑，不知道该不该这么说。
“这一来就算是有了个切实的解决，总算是清爽了。”
樱坂淡淡地说道。据说是野上一方和双方的律师进行再三商量后而定下来的。
“只要那家伙不再进入我的视野，剩下的事情怎样都无所谓。”
就好像在说这样就清爽了的口吻，说明那个并不只是单纯的姿态，而是认真。
（原来如此……有了切实的了解啊。）
虽然不知道调解的内容如何，不过尚人原本唯一在意的就是野上那个只能让人认为是非常识的母亲。现在看来她应该不会进一步打扰樱坂了。想到这里，尚人从心底松了口气。
（……太好了。）
虽然也许樱坂和野上两者所遭受的身体和心灵创伤没有完全消失，不过至少是作为事件画上了句号。那个事实让尚人感觉到安心。
“――还有啊。”
樱坂的音调微微有了点改变。
“嗯？”
“可以问你件事吗？”
尚人一面将杯子送到嘴边一面用目光询问。
于是乎，樱坂就好像在说从现在开始才是正头戏一样，用双肘撑着桌子猛地探出身体。
“你……听说了你爸爸要出告白本的事情吗？”
这个完全是，预测不能的突袭。
不会吧？因为万万没想到会突然被问到这种事情，尚人觉得自己的一边面颊好像都在抽搐。
为什么？
为何？
――他会知道？
无法形成语言的疑问在头脑中蹦来跳去。
――于是。
“……抱歉。”
樱坂皱起眉头。
（不……我不是那个意思。）
尚人之所以那么露骨地动摇，并不是因为第一次听说这件事。而纯粹是奇怪为什么樱坂会知道那个。
“……话说回来，樱坂你为什么知道？”
――咦？
樱坂的双眸微微睁大。
“不是……初次听说吗？”
尚人点点头。
“前不久刚从雅纪哥那里听说。”
――真的？
脸上书写着这样的大大疑问。
虽然就算是现在樱坂在同学们之间也是无表情的代名词，不过在和尚人他们的私人时间中，他的表情肌肉已经有了软化倾向。
“那是什么时候的事情？”
“五天左右前吧。”
“是吗……”
“嗯。不是什么单纯的流言，而是好像真的要出书。所以雅纪哥好像认为如果突然遭遇实物的话，我和裕太也许会受到打击。”
理由太过于正当。
（……也是呢。）
樱坂也不由自主赞同。
仔细想想的话，雅纪是业界人。而且是超级明星级别的。比普通人消息灵通也是理所当然的事情。他肯定也知道无数樱坂他们所不知道的幕后流言和花絮。
如果是这样的话，那个雅纪应该不会无所作为地袖手旁观。换句话来说，也就是樱坂他们受到的震动太过激烈，让他们连这一点都没想到。


“虽然我们只是从雅纪哥那里听到这个话题，头脑就……一片空白了。”
正因为是现在，才可以这么说吧。
“樱坂呢？你为什么会知道那个？”
樱坂无声地取出手机，展现了中野转发给他的画面。
――瞬间，尚人的双眸瞪大到眼珠都要滚落下来的程度。
“这个是……”
“好像是电车中的悬挂广告。”
这明显不会是和尚人一样骑自行车上学的樱坂拍摄的，那么到底是谁发送来的呢？
那个已经被很多人知道了吗？
“好像是一大早有人发给中野的。”
“这……样。”
“山下那里好像也收到了不同人寄来的同样的东西。”
尚人不由自主泄露出深深的叹息。
不难想象，中野和山下一定也感到了担心。
这一来，尚人终于明白了。
“所以，大家都一个劲儿地盯着我？”
“――啊？”
“早上我到了学校啊，无论是在停车场，走廊还是教室，感觉上大家的视线都比平时更加尖锐……”
按说明明早就是司空见惯的情景。
“我当时还想说……为什么呢？”
现在想来的话，确实是异样的表现。
就算无视，也还是执着地缠绕着自己的视线。看起来，那个好像是――那个意思。
“……是吗？”
那些乘电车上学来的家伙们，肯定已经一口气将同样的短信四散分发了。
如果暴露本被发售的话，周围又会再度骚动起来。虽然不知道策划者是哪里的什么人，不过作为正头戏之前的宣传来说，也许已经有了充分的吸引眼球度。
“我啊，樱坂。”
“……什么？”
“说老实话，是因为是现在才能说出口的。”
加上这样的前置后，尚人微微地扭曲了一下嘴角。
“在那家伙丢下我们离开家的时候，我一直在想……为什么呢？是什么不好？是哪里不好？为什么？”
樱坂正面承受了尚人的视线，没有转开。
――也没有摇曳。
“想要询问理由，又不想询问这种事情，一直都存在着那种正相反的感情……可是，该说是故意不去想那件事吗？但就算是假装忘记，也还是好像渣滓一样一直地沉淀在了心底。”- 墨 香 阁 言 情 耽 美 小 说 论 坛 制 作 -
为什么事到如今又产生了向樱坂进行这种抱怨的心情呢？尚人自己也不清楚。
连对雅纪都没有说过。不……是没能说。
明明如此――为什么？
不明白……
如果对方是中野或是山下的话，也许会不同。
也许是因为发生过野上的事情。也许是因为那个认真的事后报告，也许是因为在事件当晚的电话中听到的平时绝对不会听到的真挚的心声。
Give and take。虽然完全没有那个意思，不过像这样面对樱坂的话，不由自主就泄露出了心声。
“可是，雅纪哥说……不管那家伙说什么，那都是那家伙为了自己而进行了扭曲的事实，不是我们的真实。所以，我也觉得这样就好。”
“我也觉得你哥哥的话很正确。”
樱坂用沉静的口气斩钉截铁地断言。
伴随着强有力的，没有动摇的――眼神。
那个从雅纪不同的意义上，温柔地包裹住了尚人。
“……是啊。”
尚人微微点头，直到这时才仔细凝视跳跃着刺激性文字的手机屏。
（穷凶极恶的混蛋父亲的逆袭……吗？好厉害的宣传语。）
并不是没有任何感慨，但还是冒出了如此直爽的感想。
为了卖书而存在的煽动语言。不过说起来那个也算是概括了本质吧？
【就算是视野中的垃圾也有自己的说法！】
――还真是相当有挑衅性。
与其说是面向不特定多数的读者，不如说是在公然向尚人兄弟挑战。尚人无法认为那个只是单纯的错觉，这让他不由自主意识到无论如何都无法消失的伤口。
“别人想说什么就随便他们说。没有必要一一奉陪愚蠢的家伙们。”
就好像在说互相攻击也没有意义一样的雅纪的语言，现在又在尚人的脑海中苏醒过来。
换了其他任何人来说这个，他都无法干脆地认同吧？但因为那是雅纪的语言，所以具有分量。因为存在绝对的信赖，所以那个份量直接落入胸口。尚人对此有所自觉。
“他说，我们需要的不是回头，不是光看着脚下，而是前进。虽然晚了一些，不过我觉得现在终于明白了那个的意思。”
在沉浸在自我怜悯的时候，就会觉得他人的所有言语都话中有话。虽然和疑心生暗鬼有所不同，不过总是会不由自主听到什么都觉得里面带着毒素和尖刺。
在因为无计可施的丧失感而让视野蒙上乌云的时候，就会什么都看不见。
没有梦想。
也没有希望。
无法描绘出明日的自己。
即使如此，也半点没有想过想要死亡。因为母亲的死亡这一现实咒缚了尚人。
“也就是说，到最后不管喜欢还是讨厌，自己都还是只能是自己吗？谁也不会替自己来肩负自己的人生哦。”
“……是啊。就算将不好的事情全部归罪于他人而苦恼叫喊，也不会有什么改变。”
不能真挚的面对自己的人，就不会迎来真正的幸福。
虽然樱坂对此深有感慨，不过他以前真的做梦也没有想过，自己会在区区十七岁的年纪就要正面面对这样的真理。
暂时的沉默笼罩了两人。
――于是，就好像计算好了时机一样。
“和风汉堡套餐和蔓越莓酱汁的蛋包饭，让两位久等了。”
就好像要撕裂虽然还算不上严峻，不过也变得沉重起来的空气一样，服务生轻快的声音插入了他们之间。


毒物

结束了下午的工作，雅纪为了确认下面的日程而来到隶属的事务所“OFFICE原岛”后，他的经纪人市川将一个A4尺寸的纸包递给他。
（……怎么回事？）
表面和背面都没有文字。虽然工作用的资料全都是经由市川拿到，不过以前从来没有过不加任何说明就交给他的经验。
作为粉丝来信来说有些太重了。
（什么意思？）
顺便说一句，如果是粉丝来信的话，每月都会收到要以箱计的数量。
虽然如今这个时代，和公示网站有所不同的个人发信的博客已经成为主流，面向粉丝的口头服务也许也变得必不可少，不过“MASAKI”从出道时开始就不进行工作以外的露面的原则至今也没有改变。
虽然一连串的骚动让他的私人情况已经变得几乎是尽人皆知，不过那个是那个，这个是这个。
并不是粉丝的一切都是纯真无垢的。
原本粉丝心理就是建立于出现在媒体的虚像上的二次元的妄想和洗脑，也是容易高涨也容易冷却的偏爱。而那种小众的狂热信徒，不知什么时候就会产生什么样的豹变。
不光是粉丝，那些把拖后腿当成家常便饭的同行也是如此。
就算是出于这个角度，“OFFICE原岛”也会对事务所目前的第一摇钱树“MASAKI”采取严密保护的态度。
不光是粉丝来信，是要是送给“MASAKI”的东西，事务所相关人士事前都会进行检查。
――但是。那些被塞在瓦楞箱里面的已开封的信件，雅纪实际上一次也没有看过。如果知道了这一不辜负他酷酷外表的事实的话，就算是粉丝也会暴跳如雷地咒骂不已吧？
所以，当然更加没有过市川从中选择出一个，特意交给他的情况。
就算是成为名模后，雅纪也对于素不相识的他人如何看待自己毫无兴趣。公示网站的留言和粉丝的来信的数量也是人气的计量表。但雅纪就连对这种单纯明快的方程式也没有兴趣。
“这个是什么？”
交替打量着纸包和市川的脸，雅纪发出询问。
“啊，那个，怎么说好呢……”
纸包里的内容是什么呢？市川理所当然应该知道。但他的口气却微妙的吞吞吐吐。
雅纪皱起眉头，打开了拥有相当厚度和分量的那个。
――瞬间。
他眉间的皱纹变深了。
放在里面的是，是写着“谨呈”两字的一本书。出版社是名为银流社的不仅不熟悉，根本就是听都没听说过的出版社。他们为什么要特意给自己送来这本书？
硬皮精装的书的标题是《境界线》。
（啊，这么说起来，好像是说过是本月末发售啊。）
也就是说，是庆辅的暴露本。
那个话题已经被人为地扩散开来。无论是连出版社名称和发售日期都没有披露就进行游击队攻击式的地域限定性电车悬挂广告，还是计算好了时间而展开的网站广告，都证明光是宣传费就不是个小数字。不过从结果来说，肯定是依靠这个话题性就能充分的回本吧。
明明不想看，却进入视野。
明明不想听，却弄脏了耳朵。
如果连这个也是宣传的一环节的话，实在是只能让人火大。
“这是……刁难吧。”
雅纪喃喃自语。
不辜负美貌的冷静沉着的声音，比平常要低了八度。开着空调的房间的恰到好处的室温明明没有什么变化，体表温度却似乎突然地下降了不少。
该怎么回答才好呢……就在市川无言以对的时候，
“或者说，这算是宣战布告？”
接在那后面若无其事地吐出的危险发言，让他的嘴角盛大地抽搐了起来。
雅纪难得会出现感情动摇的双眸已经结冰。因为口气自始至终都很平淡，所以那个反差格外激烈。
其实从市川的角度来说，他对于该如何对待就算说是雅纪的引爆点也不为过的那个，也曾经再三犹豫过。最后还是决定暂且看他本人的意思吧。
“算了，反正两者也没什么太大差别。”
将书直接塞回纸包，雅纪干脆地将纸包丢进了垃圾箱。从某种意义上来说，正如市川的预料。
（分界线）
第一个孩子的诞生，原本应该给我带来结婚生活的最大喜悦。
――但是。
在看到出生的孩子那张和自己似像非像的异样脸孔――的瞬间，人生的崩溃开始了。

筱宫庆辅所著的《境界线》一文，就是从这句话开始的。


那天早晨。
和平时一样。
沙也加穿着睡衣来到楼下的时候，加门家的外祖父母正在餐厅中紧盯着电视屏幕。
早晨的综合新闻是他们每天必看的节目。
相当于亡母奈津子的娘家的加门家，目前住着外祖父母和沙也加。对于外祖父母而言，电视就相当于时钟的替代品。
从沙也加的角度来说，一天都泡在电视中的生活完全无法考虑。因为她觉得那只是浪费时间和电费而已。她只有过没有足够的时间分配给想做的事情和必须做的事情的体验。而从来没有过可以用来浪费的空暇。

	而且最重要的是，单方面流淌出的他人的声音只会让她产生对噪音一般的厌恶感。不过她没有提起过这个。因为那个是外祖母的习惯。
	加门家是外祖母的所有物，并不是属于沙也加的。换句话说，这才是关键。
	一直开着的电视很吵。
	刺耳，让人郁闷。
	因为被收养到加门家的原因，最初连电视的声音都是刺激神经的一环，不过现在已经习惯了。
	也只能，习惯。	
	亡母是四兄妹中唯一的女孩，也是最小的孩子。虽然相当于他的遗孤的沙也加，很清楚自己受到了充分的重视。虽然他至今都对亡母憎恨到无可原谅的程度，但是外祖母另当别论。
	即使如此。这里也是外祖母的家，自己只是单独的寄居者。虽然她从心底感激他们在自己冲出筱宫家。无处可去的时候收留自己。但是，疏远感还是无法遮掩。
	无论如何，在加门家，每一天的生活就是从电视开始的。那是司空见惯的光景。
	――原本应该如此。
	可是。
	就在他试图和平时一样说“早安”的时候。
	【哎呀，超华裔的那本书终于解禁了啊。】
	怎么听都是兴致勃勃――意味深长的主持人的声音，让他不知为何停下了脚步。
	然后，在外祖父母眼镜眨也不眨地凝视着的电视画面上。
	【筱宫庆辅所著《境界线》，终于发售！】
	在看到那个文字的时候，沙也加的视野冻结了。
	【这是本日发售的，筱宫庆辅的赤裸裸的高版本爱《境界线》。】
	【在一部分相关人士口中，这个语气说说告白本，不然说是过激的暴露本。】
	过激的暴露本。
	因为欠债而走投无路的男人的，恼羞成怒的逆袭。
	最初得知那一点，是在大学的校门。厚着脸皮接近沙也加对他提起那个的，是不知道来自哪里的莫名其妙、而且怎么看都很可疑的记者。
	那个半时强塞给她的名片，早已经被沙也加撕碎丢掉。但是，她还记得名字。因为他的名字和雅纪一样。
	那个时候对她来说，告白本的存在还只是让她犹由于恶感而冒出鸡皮疙瘩的丑恶的流言。
	明明如此。
	――却并非如此。
	“因为不管什么样的内容麦兜显而易见会是非常偏颇的暴露本。”
	那一天，来到加门家的雅纪的言语事到如今又在她的脑海中复苏。
	【毕竟和从腰封的宣传语言来说就充满挑衅性啊。那可是――就算是视野中的垃圾也有自己的说法！――哦。】
	【特惠在地进行了抄袭啊。】
	哎呀，那啥因为那句话本身当时就轰动一时哦。】
	【当时因为泰国魅力十足，让人不由自主想要拜倒呢。】
	【顺便说一句，背面腰封是[穷凶极恶混蛋父亲的逆袭]。】
	【而且还是黑色封面正面烫金背面烫银。一眼看去就超级显眼。】
	【这张东西被堆到书店的话，简直可以说是视觉暴力了吧？】
	【感觉上光是书的装潢设计就不缺少话题性了吧。】
	视野的垃圾。
	穷凶极恶的混蛋父亲。
	那种语言，明明已经鹰被用到烂俗……
	――但是。
	就算时候被用到烂俗的字眼，如果转化为烫金烫银的印刷之后，也会具有强烈的冲击性。完全就是，视野的――暴力。
	因为就算是在电视画面中都是那个样子。那么多半堆积在书店中的实物想必会更加抢眼吧。
	不要
	……不要。
	…………不要。
	光是想象到那个就觉得火冒三丈，甚至会产生呕吐感。
	【完全是在向「MASAKI」挑衅啊。】
	【在此之前完全是单方面防御的庆辅，到了这个地步一口气大爆发……吗？】
	【从某种意义上来说，算是不辜负极恶分子的称呼？】

	【不过怎么说，他可是有写从「MASAKI」诞生的瞬间开始，认识就开始崩溃哦。】
	不由自主，大吃一惊。
	不光是沙也加。就连外祖父母绷紧的脊背，也一瞬间还行抽搐了起来。
	从陌生的他人口中，听到差劲透顶的父亲的真心话――冲击。
	（骗人……）
	凌驾于那个智商的不快感。
	（……为什么?）
	相拥而上的，厌恶感。
	那个还不仅仅是单纯的惊愕。好像在一点点撕裂内脏般的疼痛，让人产生了身体都仿佛要麻痹的恶寒。
	【可是，筱宫家有四个孩子吧。】
	【没错没错。而且据说还是在邻居间有口皆碑的美型兄弟。】
	【哦，就算说不只是「MASAKI」是突然变异？】
	【哎呀……「MASAKI」已经是另一个次元了哦。有那种兄长的话，就好像头上压着巨大的铁板吧？从各种意义上来说好像都会被自卑感所刺激。】
	【……也是呢。】
	【否则的话，就是恋兄情结一直线？】
	【超绝美型，正统派美人，和风系，元气系。可以说应有尽有。……好像是这样的吧。】
	【哎呀，DNA真是不可小看。】
	【哪一边的？】
	随意，他讨厌电视。使用公共电波若无其事地揭露他人的隐私。
	无神经地挥舞着名为知情权的权利的招牌，将偷窥心态正当化。
	而且，没有任何罪恶感。

	【据说头脑的聪明度也是非同小可。那个成为暴行事件被害人的次子好像是超升高中的学生吧。】
	【啊……那个时间也是余波阵阵呢。】
	【是严重的心里床上哦。】
	【是啊，甚至于让时间的被害人都变成另外时间的加害人了。】
	那个事情的话，沙也加也知道。因为又在电视上重复播放。
	那是美谈突然逆转为悲剧的冲击性事件。虽然隐去了真实姓名，不过故意留传出那么详细的情报的话，根本就没有隐去姓名的意义。
	那个时候，在医院，在时隔五年后偶然见到尚人也是因为那个。
	【据说长女也是的是非常有名的私立大学。小弟嘛……毕竟是那种情况。】
	【不是都说，如果不睡发生了那种事情，「MASAKI」也肯定会被保送到大学吗？】
	【没错没错。对了，虽然大家都以为「MASAKI」是和外表一样一滴汗都不回流的王子系，不过其实他以前是标准的体育系人物哦。】
	【据说他高中时代在全国大赛上拿过剑道冠军。是堂堂的武斗派哦。哎呀，真的很让人吃惊。】
	【据说他当时的绰号就是……「东至青龙」。】
	【挂着那张不像日本人的两空当上了全日高中剑道冠军啊。真是厉害。】
	是因为对于已经被罚安了个底朝天的筱宫家的隐私，事到如今不用再客气或是顾虑什么了吗？评论员们毫无节操地刺激着沙也加的神经，对她至今都未能痊愈的过去畅所欲言。
	明明就什么都不知道。
	明明什么都不懂。
	不要随随便便就摆出着什么都知道的样子乱说话！
	事到如今，无法冷却的怒火和燃烧般的愤怒又在让她的心灵咯吱作响。
	【虽然这么说有点那个，不过作为一开始就人生崩溃的人来说，这位爸爸未免努力过头了吧？】
	虽然不算是毒舌，不过混杂着讽刺的辛辣发言，还是让评论员们露出了苦笑。
	【说的话和做的事情未免太过矛盾了吧？】
	【老师说，这该算是牵强附会呢，还是试图正当化自己的强词夺理呢？】
	【哎呀，不管投入不论干的下半身状况如何，也无法构成抛弃孩子的理由吧？】
	【那个难不成该算是某种虐待吗？】
	【一般来说，如果那么优秀的孩子是自家的话，都会觉得骄傲吧……我觉得应该是彻头彻尾傻爸爸才对啊。到底是因为什么样的不满，才会变得那么穷凶恶极啊？聪慧常识性来考虑的话，实在理解不能……】
	【如果也能写到这种吐槽点满满的答案就好了。】
	【那太勉强了吧？】
	【为什么？】
	【虽然这么说不太好，不过如果不是具备了名模「MASAKI」的亲生父亲的这一附加价值的话，根本就只是低水准的混蛋父亲而已。】
	【好苛刻的意见。】
	【对自己不利的部分就立刻无视……之类的？】
	对于那些畅所欲言的家伙而言，说到底这也是事不关己。
	因为是不管说什么都不会遭遇实际危害的旁观者，所以可以用有趣好笑的口气批评他人。可以若无其事。肯定是想都没有想过会有人因此而深受伤害，被刺激到神经。
	【据说这位饿哦筱宫庆辅的告白本《境界线》，光是书店的预约就已经早早突破了五万部。】
	（――骗人。）
	在沙也加的内心嘀咕的同时。
	【真的假的？】
	以毒舌著称的评论员也睁大了眼睛。
	【是的。出版他的银流社多半已经喜笑颜开。无法抑制得意了吧？】
	【厉害啊。】
	那个口气中没有奇怪的意味。
	【……可不是。】
	也没有讽刺，有的执事单纯的惊愕。
	【据说在发售前，已经确定要加印了。弄不好，除了大型书店外，发售的当天就会脱销哦。】
	评论员们一起发出感叹。
	不过也不奇怪吧？没有任何实绩的超外行人撰写的暴露本，在发生当天就图片了五万的销量。而且确定再版。这完全就是近乎奇迹的非常事件。已经不仅仅是走运的问题了。
	不可能。
	太愚蠢了。
	但是――那也是真实的线索。
	因为不容分说地被迫面对那个事实，沙也加厌恶地扭曲了脸孔。这甚至让人觉得，这个世界的人全都是丑恶的偷窥狂。
	【筱宫的欠款问题，这一来也能干脆的解决吧？】
	【应该是吧，毕竟就是为此才暴露成本的。】
	【毕竟让谁来想都只有这个理由吧？】
	【这一来，和「MASAKI」的火热战斗又要再燃吗？】
	【不……我觉得应该不会的。】
	【根据是？】
	【虽然这个世界有的是光长岁数的小鬼一样的大人，不过我觉得「MASAKI」在那个年纪上，已经是充分到过头的大人了吧？】
	【啊……那到也是。】
	评论员们深有感触地点头。
	对于未成年的时期就尝尽了人生的辛酸完全靠自己的力量走到模特顶点的雅纪，如今已经不会有人认为他还是青涩的小鬼了吧？
	【该说是没有东西能胜过经历过人生修罗道的经验值吗？如果是那种都没有自己赚过钱，就自顾自乃别扭的小鬼看不起大人，倾吐视野狭窄的理论，装腔作势地发火吵闹，还可以说一句……这个小鬼搞什么啊。不过，「MASAKI」并不是那也吗？】
	【哎呀，被拿上眼睛瞪到的话真的会石化。】
	【就算每一期待他和亲生父亲展开口水战二再三煽动，也会干脆利落地模式……应该就是那样的吧？】
	【沉默是金……那个就是最大的防御吧？】
	【不利的真实也好，无法对他人说的秘密也好，全部打包带进墓地――他就是那种类型吧。】
	若无其事地被吐出的台词，让沙也加绷紧的面孔体验了进一步的抽搐。
	不管哪个是单纯的事故――虽然不可能，还是有所觉悟的自杀――虽然雅纪坚决否定，母亲的“死”都是无法否定的事实。
	苏皖不利的真实，就是沙也加对着母亲丢出的痛骂。
	如果妈妈这种人死掉就好了！“
	不能暴露的秘密和不利的真实，就是硬币的正反面。只要对潜藏在那中间的事实闭嘴和转移开视线，自己就还是雅纪的共犯。
	为了掩盖污秽事实的――共犯》
	突然，那一点掠过脑海。
	瞬间，胸口……一阵疼痛。
	那一天，来自于雅纪的，完全的――拒绝。
	光是想起来，就会浑身发凉。
	【从我的角度来所，倒是想要听听「MASAKI」的心声或者说是反驳啊。】
	【是啊。那个也许就是看过那本书的读者真实的感想。】
	【理所当然也会请「MASAKI」进行发言吧？】
	【如果可能的话是很想听他说一声啦……】
	【希望不要因为强行的高压手段碰到「MASAKI」的逆鳞就好。】
	【荒井，请你不要用辛辣的发言，给我们的记者三轮增加多余的压力。】
	【你说什么呢。那个是我特有的声援哦。声援。】
	评论员们的开朗笑声。自始至终都渗透着不关己感的那个，超级的刺激神经。
	沙也加咬紧嘴唇，缓缓进行深呼吸。
	然后，她踏出了那一步。
	瞬间。
	外祖父母好像从心底感到吃惊一样回头看向沙也加。然后，外祖父慌忙关掉了电视。
	（明明不用的。明明不用这么体贴我……）
	”早……早上好，沙也加。“
	外祖父的声音明显地变调了。显而易见还没有从惊愕、激愤和冲击的混乱中振作起来。
	”这就要吃饭吗？“
	她的嘴角现在还在抽搐。
	即使如此，还是勉强试图挽回平稳的日常。
	――明明没有用的。
	沙也加没有这么想。
	因为她知道，那么做是对于自己的疼爱的表现。
	所以，沙也加也假装什么都没有看到。酱嘀咕着就好像闹剧一样――的声音推进头脑的角落。
	不看。
	不听。
	――不触碰。
	就算，只是临时的平稳。
	”……嗯。“
	”那么你等一下。“
	外祖母离开离开了那里。外祖父就好像要遮挡脸孔一样打开报纸。就仿佛是为了遮盖住，内心的动摇。
	那一天。
	沙也加的早餐时间变得和平时大大不同的安静无比……或者说，是充满了沉重的感觉。




翔南高中。
放学后的回家时间。
“筱宫同学。”
和平时一样，与樱坂肩并肩不紧不慢地走出嘈杂教室的尚人，在下楼梯的时候被二年级的学年主任立花叫住了。就好像他正在那里等候着尚人一样。
“可以……来一下吗？”
就算是面对地位低的学生，立花的态度也还是一如既往的柔和。也许就是因为这样，他才被女生们在背后成为“小立花”吧。
（怎么了？）
不是班级导师而是学年主任主动找上来的……状况，让尚人有些许迷惑。
那也是跟在尚人他们后面的人们的共通疑问吧？虽然不时有偷偷摸摸但是意味深长的视线投注过来，但是也就仅此而已。
说不定，有一半以上都是多亏了樱坂吧。
其实樱坂也没有瞪人。
尽管如此，只要樱坂位于那里，好像――就自然而然会诞生压迫感。
可以理解那个感情。在和樱坂变得亲密之前的尚人也是那样。
无言的压力。
肉眼无法看见的壁垒。
之所以会感觉到那种隔绝感，与其说是樱坂如何如何，不如说是因为自己对自己没有自信。
如果对自己有切实的自信的话，就没有必要微妙的害怕。多半从真正的意义上来说，能够没有任何隔阂、毫不在乎地招呼樱坂的人，也就是中野而已了吧？
不过如果提出这一点，显而易见会得到“……咦？为什么？”这样挂着问号的回答。
在视线捕捉到樱坂的瞬间。他们的脚步就加快到了只能用匆忙来形容的程度。从某种意义上，甚至可以用可笑来形容。
“要不要我……先回避一下？”
也许是出于体贴吧，樱坂说道。
于是，立花好像在思考什么一样暂时沉默了一下。
“――不，没关系哦。或者说，你在的话也许还比较好。”
他意味深长地说道。
――那是什么意思？
――为什么？
因为出乎意料的回应，尚人和樱坂无言地面面相觑。
“停车场是在西门吧？”
“对。”
“那么，今天请不要走正门，而是从北门离开。”
“……咦？”
搞不懂――意思。
到底是为了什么？
“因为在正门前有媒体阵营。”
“――啊？”
不由自主瞪圆眼睛。
（为什么……有媒体？）
自从樱坂和野上的事情以正式和解的形式解决后，就没有什么可以让媒体扑上来的情报了。在第二学期开学后，从某种意义上来说，他们已经和这一类的喧哗无缘了。
――于是，立花用左手食指轻轻推了推眼睛腿。
“筱宫庆辅出版了书籍的事情，你们因为知道吧？”
立花没有说――你父亲，而是直呼了他的姓名。因为通过一连串的事件，他已经切实感受到尚人兄弟对于父亲的隔阂。
甚至于到了长兄雅纪会冷静沉着、若无其事地将亲生父亲称为“视野中的垃圾”的程度。
如果是赤裸裸地表现出厌恶感和激愤的话，也许还有救。
但是――不一样。
“现在他只是不值得我们动摇感情的视野中的垃圾。”
那时候。立花觉得自己看到了无法用父子不和或是断绝关系这样的语言所能概括的深渊。
不是儿子向父亲宣布最后的决心，而是完美的诀别。在那句话里面，包含着沉重的东西。
实际上，那个冲击力真是非同小可。就连职员室都充斥了对这个的议论
“怎么说呢，作为一个家长来说真的是有种感同身受的滋味啊。”
“所谓的因为打击而好像挨了当头一棒的感觉，就是那种事情了吧？”
“会让自己孩子说出那种话的父母，真的是差劲到极点了。”
绝大部分都是这样的声音。
不是单纯的同情或是怜悯的水准。也许是正因为见过名为尚人的存在，所以对那个格外有切实感受。
因为立花是剑道部部活动负责人，所以他见过高中时代的雅纪。被用“东之青龙”――这样的敬称来称呼的那个时期的雅纪。
虽然剑道部顾问这个名头听起来帅气，但实际上立花只是从来没学过剑道的大外行。不过该说是拥有能让毫无经验的立花也能看得出的素质吗？他很喜欢雅纪那种强韧而华丽的剑道。
只要穿上剑道服戴上护面具的话，就和脸孔的美丽没有关系了。或者说，正是因为看不见，所以才能感觉到美丽的本质。

在宁静中绽放的大朵鲜花。
不依赖花招的王道的美之意识。
被吸引。一眼就能让人着迷。感觉上，他就好像体现了自己所不具备的一切一般。
那时候的雅纪，和现在的雅纪就好像是两个人。虽然同样都是超绝美型，不过酝酿的东西完全不同。
完全就是――豹变。
如果要说最大的变化是什么的话，立花一定会毫不迟疑地回答就是他的双眸。
在从剑道界消失，接下来作为名模而出现的时候，他的双眸中已经失去了平和的幸福感。
不容许他人靠近的，孤高的帝国黄玉。
位于那里的只有晶莹而冰冷的光芒。
虽然无论是从好的意义上还是坏的意义上，那个一样会让他人不由自主地受到吸引。但是，对于知道被称为“青龙”时期的雅纪的立花而言，那个光芒看起来只是冻结的钻石。
怎么回事？
为什么？
――会变成这样？
他一直都抱有疑问。
就好像无法祛除的鱼刺一样，一直都扎在喉咙的深处。
然后，他知道了。通过一连串的报道，知道了筱宫家的崩溃剧。
――啊……原来如此吗？
他终于明白了。雅纪豹变的理由。
无法拔下的鱼刺消失了。虽然那个又化为了另外的痛楚。
通过野上相关的事件，他第一次有了和尚人交谈的机会。
和雅纪完全不同类型的弟弟。所以最初就算他们同样姓筱宫，他也没想到他们是兄弟。不――是无法想到。
因为如同大多数人一样，立花也认为雅纪是父母中的某一方是外国人的混血儿。雅纪和尚人就是完全不相似到了那个程度。
但是。只是远远地围观，和实际上进行交谈后，印象就有了巨大的变化。
尚人比外表更加坚强柔韧的事情让他吃了一惊。
说到未成年的高中生的话，就是哪怕身体变得高大，说起话来头头是道，在比他们的年龄大了一轮以上的自己看来也还只是青涩花蕾的存在。他们是在名为学校的从某种意义上来说被封闭的世界的居民，是在真正意义上并不了解世间的波浪，被名为父母的堤坝所保护的――孩子。
但是，也确实存在着不局限于那个框架中的人。明明是孩子却无法是孩子的人，只能通过惹是生非来主张自己的人，只能通过伪装成普通人来进入集团的人。
走出家庭。
自立。
虽然嘴上这么说，但是一家人还是会无意识地相互依存。
换句话来说，那个就是家庭的羁绊。
――但是，立花觉得，是筱宫兄弟教会了他什么才是真正的自立。
长兄是让人目眩的宝石。无论从哪个意义上来说都会吸引他人的宝石，自然而然会附带羡慕和嫉妒、称赞和摩擦。该说拥有超凡魅力的人物，就是具备能够让他人疯狂的磁力吗……总之他们具备了肉眼所无法看见的强烈气场。
在这样的杰出人物的周围，迎来了或大或小的破灭性人生的近亲不在少数。是因为被过于耀眼的活力所侵蚀的关系吧？
所以，一定会存在能成为精神伴侣的对象。或者说，是渴望那样的对象。他曾经听人这么说过。
虽然立花不是坚定的命运论者也不是彻底的现实主义者，但是他并不认为那个只是单纯的骗人。因为他觉得，所谓的无法出现在表面的真实，会不时地改变形式而传达到后世。
在了解了尚人的为人后，立花产生了微妙的认可。就是因为有这样的存在，雅纪才能那么强大吧？
包裹着强烈个性的柔韧。就算被踩踏也不会折断的，柔软。
在想到那个的时候，立花联想到了在夜晚静静绽放的月下香。柔和而又凛然地伫立于那里的清澈。
位于这样的兄弟羁绊的正反面的，就是亲生父亲的存在吧？
如果是这样的话，就算没有长兄那么过激，弟弟的认识也会接近那个吧？
该说是不出所料吗？在听到亲生父亲的名字的同时，尚人的脸色已经微微笼罩上了阴影。
名为父亲的――鬼门关。
“据说今天是那本书的发售日。”
瞬间，樱坂的眉头露骨地皱了起来。因为不快和厌恶。
（啊……原来如此。）
尚人深深地叹了口气。
暴露本被发售的话，周围会再度热闹起来。雅纪曾经说过的话，一口气有了现实味。
“虽然我们很想请聚集在正门的媒体阵营早早离开，不过很遗憾的是，学校方面没有强制排除的权利。”
能明显看得出，立花不是嘴上说说而已，而是真心那么认为。
只要踏出学校一步，就进入了公路。学校方面没有任何进行主张的权力。

以报道事实的义务为盾牌，主张知情权利的媒体的蛮横。那个已经通过翔南高中所卷入的一连串事件得到了证实。
显而易见，在走出校门的瞬间，尚人就会被人群淹没。
并非是杞人忧天的现实，让三个人的脸色都阴沉了起来。
“给您添麻烦了。”
尚人已经只能那么说。
“哪里。厚颜无耻地给人添麻烦的是没有节操的媒体，并不是你。”
立花斩钉截铁地断言。说真话，诸恶的根源是庆辅。不过那个他实在不好说出口。因为拥有断恶资格的只有筱宫兄弟。
到了这个地步，媒体也和恶劣的跟踪狂没有太大差别。
既然如此，真的想要基于未成年人保护法，发动半径一百米内的禁止接近令啊――这个是立花的心声。
这种时候，他深刻地感受了只是区区一介教师的无力感。一个人的话无论如何都无计可施的不甘心。
“所以，总之今天还是从北门走比较好吧？”
“――好的，我会的。”
尚人行了一礼后离开。已经完全启动警犬模式开关的樱坂也紧跟在他身边这一点自然就不用说了。
到了停车场，尚人从书包中取出手机。
因为他觉得，既然媒体聚在学校正门，那么说不定……家门前也有吧。
电话铃声响了三次后，裕太接了电话。
“是我。”
【――什么事？】
“咱们家门前是不是有媒体？”
【――为什么这么想？】
“因为学校这里也有。”
瞬间，裕太不爽地切了一声。
【白天雅纪哥也打电话过来。】
他说了什么？――这一点事到如今也不用问了。
【据说那家伙的书是今天发售。小尚你知道吗？】
直率的，询问。
“刚才听老师说了。”
就算知道会出暴露本，也对发售日期什么的没有兴趣和关心。所以，这个状况完全可以说是突袭。
（果然，还是太天真了吗？）
事到如今又痛感到这一点。
出了之后再说出了的事情。不可否认，原本是抱着这样的想法。
可是媒体的反应远超出了自己的想象。虽然那个只能算是单纯的借口。
在那一连串的事件中，也许是出于社会影响方面的自主规律吧，没有哪个莽撞的媒体直接跑来采访尚人。不过那很大程度上也是因为，雅纪设置了名为记者招待会的场所。而这次媒体则体现了事情和那个完全无关的露骨态度。
【那些家伙真的烦死了。】
裕太带着露骨的厌恶感说道。
“我接下来回去。”
【去哪里打发一下时间比较好吧。】
“我觉得只会白费力气。”
就算在学校呆着，也无法强制排除围在家门前的媒体吧？就如同立花所说的那样。
【小尚，你没事吧？】
“嗯，还好。就如同雅纪哥所说的那样无视。”
因为好歹有一定的思想准备，所以有相应的对应方式。
虽然还不到雅纪的程度，不过在默杀方面尚人而是久经考验的。只要充分利用未成年的特权就可以。
【――好吧。】
“再见。”
裕太和平时一样先挂了电话。
“呼啊……”
重重地泄露出叹息，已经可以说是一种条件反射了。
关断电话后，尚人突然注意到一件事。
（奇怪？有短信。）
他慌忙查看。
因为在学校的时候是关了手机，所以在给裕太打电话之前都没有注意到。
短信是来自雅纪的。
【暴露本发售。没事的。什么都不用担心。不管谁说什么也不用搭理。】
多半，也给裕太发送了同样的东西吧？
（嗯，我明白。我没事的。）
尚人回信。
仅仅如此，心情已经微妙地轻松了起来。
不管什么时候，雅纪都有好好地关心他们。那个是胜过任何东西的安心感。
“你弟弟……说什么？”
“家门前好像也有。”
樱坂用力地咋舌。
“真是不知吸取教训。”
如果把他们形容成挥舞着知情权的苍蝇――的话，也许对真正的苍蝇都是一种失礼。
即使如此。
（真是让人火大。）
樱坂无法掩饰内心的烦躁。



晚上九点。
庆辅的暴露本发售，第三天。
男性杂志的采用拍摄结束后，牙祭走出摄影棚。就好像等着他一样，原本蹲守在那边的媒体一拥而上。
虽然”OFFICE原岛“绝对不会泄露雅纪的日程，不过情报还是会泄露。这是常事。既然有人故意泄露，那么就算要求相关人士保密也没用。
”MASAKI，请你对庆辅的告白本说句话。“
”MASAKI。你看过书了吗？“
”对于书中的内容有什么意见吗？“
”既然你不否定，赛巴斯可以视为一切都是事实呢？“
”请问你有什么感想，MASAKI！“
”MASAKI，请你说些什么！“
质问。
逼问。
――以及挑拨。
媒体拼了命的试图让他做出表示，哪怕只是一句话也好。
只要有一句话发自雅纪口中的话，收视率就可以倍增，杂志就能大卖。那个不是单纯的玩笑或是讽刺，而是现实、
一直互相推搡着在适度的距离中包围着雅纪，一面保持着某种紧迫感向着停车场移动。
虽然美国媒体，每个人，都试图不择手段地获得雅纪的发言，不过也许是想要避免只有自己一个人因为有勇无谋的攻击而暴死吧？或者说是在等待什么人打开什么突破口。总受就是显而易见地都在互相打探。
完美地无视了塞到跟前的麦克风和录音笔，雅纪直接向前。微微低垂的视线也没有看任何人。
吵死了
让开。
碍事。
消失。
快点滚。
就算内心反复着咒骂，晶莹的美貌也没有一丝的动摇。
不管被投注了什么样的语言，雅纪也一言不发。
他将沉默就是最大的防御发挥到了极致。
爱这样的喧哗中。
”MASAKI。既然你什么都不说的话，我们就直接去访问令弟了！
已经超越刺耳，而是混杂着非难色彩的怒吼，让雅纪一瞬停下了脚步。
与此同时，不管叫喊什么也是完美无视的雅纪停下了脚步――大成功。那个发言的主人，说不定是认为这是千载难逢的幸运机会吧？
“请回答，MASAKI!否则的话，我们要直接采访令弟了。这样也可以吗？”
在那个炫耀般的口气中，渗透着显而易见的傲慢。
（我管你是不是什么名模，不要以为可以永远小看我们媒体！）
或者说，每对已经酝酿出不光用不逊可以形容的另一个词元的雅纪，他充满了烦躁、厌恶和不满。
不管是电视、光标、报纸还是杂志，报道阵营的人在手段上难免都多少有些把刀。记者就是行使观众和知情权的代言人。比起其他任何地方都要更快、更准确地获得素材和发言是记者的使命。如此思考的人应该不在少数。
――也许是这样。
但是。没有任何追随的口号声想起。
――不对。是试图响起的声音在喉咙口就冻结了。
因为雅纪原本低垂的视线缓缓的抬起了。
（……是谁？）
包含着让人冰冷麻痹的杀气，雅纪搜寻声音的主人。
（……是那个家伙？）
被那个视线扫射后的心惊胆战感，让媒体阵营知道那个踩到了雅纪的地雷。
（滚出来。）
就好像要逃避从正面投注来的那个，或者说是强调并非自己一样，其他人纷纷地扭脸转移开视线。如此一来，碰触了雅纪逆鳞的人物自然而然地浮现了出来。
包围着雅纪的漩涡平息，人墙剥落，遮挡着雅纪视线和那个发言的主人的壁垒小时了。
（……是这家伙吗？）
那个瞬间。会不由自主吸引他人的雅纪的双眸，从晶莹的宝石豹变成为会释放出美杜莎的诅咒的邪眼。
（要宰了你，混蛋！）
两人的视线相触――或者应该说，是男人被雅纪的威压感彻底吞没，失去了声音。






杂音

我并不想要什么第二个孩子。
但是，妻子不同。她一心认为如果要填补夫妇之间的尴尬空白的话，这方面的身体语言是必不可少的。
就算被拒绝，妻子还是每晚都会爬上我的床。
也许她只是单纯的喜欢做*。
妻子的怀孕让我松了口气。这一来就可以单独睡上一段时间可了。想到这里，就连失眠症都消失了。
（分界线）
“沙也加。”
“请你说句话。”
“那上面所撰写的内容是事实吗？”
“你有没有什么想要对父亲说的话？”
不管走到哪里都会挡在眼前的质问。
不要。
――不要。
――――不要！
自己只是非常普通的一般人，不是什么艺人。
明明如此。
可是――不仅如此，而且还好像被当成罪犯一样地围追堵截，这让沙也加也疲劳到了极点。眼看着就要彻底发飙。
即使如此。她还是在不断忍耐。因为她非常清楚，只要回应一句的话，就会成为媒体的牺牲品。
也许是看不下去沙也加的处境了，大学的朋友们压低声音不动声色地说道：
“呐，沙也加。对MASAKI……”
说到一半，加持一瞬间有些说不下去。
“啊……抱歉，直呼其名还是不太好吧。”
“就是说，你试试看拜托你哥哥如何？”
就好像要代言加持想说的话一样，相田从旁插口。
因为被端出了完全没有预料到的雅纪的名字，沙也加一瞬间有些微微失色。
“那是好主意哦，沙也加。”
柏木也随声附和地表示赞同。
“这样下去，沙也加也会头疼的吧？”
“是啊。这种时候能用得上的东西就必须都用上。”
“没错没错。因为是非常情况，所以不要顾忌哦。”
也许是担心这一阵子的沙也加吧？三人的口气就好像事先商量好了一样。
沙也加很感谢她们没有半丝讥讽和恶意的言语。
但是。友人们不知道。雅纪和沙也加已经长期处于绝缘状态。
因为父亲的事情，母亲的事情，因为那些一言难尽的情况，所以沙也加一个人住到了亡母的娘家。对此她们没有抱有任何疑问吧？
尽可能不对微妙的私人问题插嘴。那个是作为友人的距离感――也毫无疑问是她们对沙也加的体贴。
可是，持续了长时间的绝缘状态，在之前以最糟糕的结果宣告了终结。不过这么想的人多半只是沙也加吧。从雅纪的角度来说，她也许早已经不是值得动摇感情的存在。
“如果是你哥哥的话，绝对会想办法的说。”
加持用力强调。
那个毫无根据的认定到底是来自何处呢？
“毕竟你哥哥是最强的守护天使。”
相田斩钉截铁地断言。
最强的守护天使。通过一连串的事件，那个绰号已经成为了雅纪的代名词。
不管发生什么。
――也会保护。
不管要面对什么样的困难。
――也会庇护。
不管灾厄从哪里落下，
――也会阻止。
绝不辜负期待的，白马王子殿下。
虽然作为单纯的王子来说，那种难以接近的威迫感也许过于巨大。不过他一定是对自己人体贴，对敌人毫不留情的最强男主角。是在梦想只属于自己的守护天使时不可缺少的要素。
虽然不知道在男性社会中是怎么样，不过不光是沙也加的朋友们，一般女性对于雅纪的印象已经彻底定型。他就是，
“强大”
“温柔”
“不会背叛”
的超绝美形的守护天使。
“是啊。上次的那个，真的是让人都冒出鸡皮疙瘩了呢。”
“你说……那个？”
沙也加微微皱起眉头。
“沙也加不知道吗？”
“在电视上可是来回播放到让人觉得怎么又是这个啊……的程度呢。”
难道说雅纪又进行了什么问题发言吗？
在世间，那个好像――已经被称为“MASAKI语录”。
沙也加也是直到最近才终于知道那个的。
“我家……现在都不开电视了。”
不是开玩笑。从早晨开始就把电视当成时钟使用，一整日天都沉浸在电视中的外祖父母，现在完全不看这类节目了。因为那些节目就没有不提起庆辅的话题的日子。
也许是跨越了已经受够了……的阶段，而是接近于过敏症状态了吧。

然一方面理所当然是出于不想让沙也加留下不快回忆的体贴，不过另一方面，那种亡母的――对于外祖父母来说是唯一的女儿――名字被集体拿来说三道四，就好像将死者从坟墓中拖出来鞭打一样的行为，对于他们来说一定也是一种痛苦。
而且就算没有那个，家门前也总是盘踞着不懂分寸为何物的记者群。就为了使用这样那样的手段，从他们的口中挖出一言半语。
结果就是，外祖父母陷入了连外出购物都无法做到的闭门不出状态。
因此，日用品什么的都是沙也加在从大学回家的途中，开车在郊外的大型超市购买。如果是开车的话，就不会遭遇被人纠缠不休的不快经验。而且可以用汽车的喇叭声赶走那些碍事的媒体。
“这……样啊？”
“嗯，好像光是听到母亲的名字就会痛苦……”
从和沙也加完全相反的意义上。
异样的沉默落在了三人中间。
“既然如此，还是应该拜托哥哥吧。”
“嗯。嗯。”
虽然沙也加不明白，不过她们好像都存在着切实的――自信。
在看过她们告诉自己的网站上的视频后，沙也加第一次明白了那个的理由。
（分界线）
也许是刚刚结束工作吧？地点好像是在某处大厦前面。
【那个是，威胁吗？】
在重重地媒体阵营的包围下，雅纪缓缓开口。
在此之前，雅纪每迈出一步就闪个不停地摄像机声音和灯光，在那个瞬间都猛停下了。
所谓的――时间停止，就是这种事情吧。
就算是通过画面，也能清楚地感觉到那种紧绷的沉默。既然如此，实时的现场一定更加不得了。
没错，因为名为威压感的压力……
没有电视剧一样的效果音，也没有煽动临场感的音乐。在只让人感觉到沉重的沉默中，雅纪紧盯着什么人。金茶色的双眸中蕴含着绝对零度的怒火。
谁也，没有动。
不――是无法动。就如同被雅纪酝酿出的负之气场从头到脚吞噬下去变成了化石一样。
【如果我不回答你的问题，你也许就会加害我的弟弟。就是这个意思吧？】
口气很平淡，特别放慢了几拍的声音中没有抑扬顿挫。那个并不是，因为动摇而在语言中失去了霸气。
人类在愤怒的电压超越了临界值的时候，反而会失去感情。也就是，这么回事吧？
在刚才的两个会见中雅纪所展现的表情还要人性化得多。
【既然没有任何反驳，也就是如此理解也没有关系。是这个意思吧？】
那时直到刚才为止，媒体本身不断大声喊叫的台词。
所谓的不进行任何否定，也就等于是真的吗？
没有反驳的话，就是承认那是事实吗？
这样，就可以吗？
那是媒体在诱导发言时的常用句。他们做梦也没有想到，自己等人所说出去的语言，会原封不动地被反击到自己身上吧？
【啊，不……不是那个意思……】
没有一台摄像机转向那个吞吞吐吐的嘶哑声音。
画面就好像冻结了一样只是对着雅纪。只是不断地拍摄雅纪一个人的身影。
【那么――是什么意思？】
再度的沉默。
【挥舞着名为知情权的棍棒，试图以弟弟为人质强迫我回答问题，不就是威胁吗？】
高性能的收音麦克风，将吞口水、倒吸凉气和舔嘴角的声音都收了进去，提高了潜在沉默中的临场感。
不是逼真的演技，并非虚假的紧迫感。位于现场的不是临时演员，全都是在这里发生的事件的当事者。
【你会因为自己的失言而成为全国媒体中的罪人，你当然是有这个心理准备的吧？KIB电视的西野。】
――瞬间。
画面突然晃动了起来。好像是遭遇了被预料外的冲击一样。
【因为将麦克风塞到我未成年的弟弟前面，执着的追逐不放的家伙们，就等同于恶劣到极点的垃圾。当然，若无其事拍摄那些画面的家伙也是同罪吧?对于那些无神经、没常识的变态，我今后绝对不会容情。请你牢牢地记住这一点。】
只是丢下这句话，雅纪就再度迈动脚步。但是，没有一个人试图追在他后面。
然后，视频就结束了。
沙也加僵硬地松开握紧的手指，轻轻地吐出了一直屏住的呼吸。
“不管被说什么也不要搭理。”
如此说的人，是雅纪。
明明如此。雅纪本身不就好像彻底地对媒体提出了宣战布告一样吗？
被迫面对了这样的事实，沙也加陷入了无法言喻的复杂感情中。
（……是因为尚？）
假如是为了尚人，雅纪会说出原本没有必要说出的话语。就算这样对自己有害无利，他也不会在意吧？
（哥哥就那么……重视尚吗？）
光是想到这里，不快感就汹涌而上。因为那是绝对不会给予沙也加的特权。
“最强的守护天使。”
伴随着现实性的沉重和厌恶感，那个形容牢牢地压在了沙也加的胸口上。

无礼者们

谁也不理解我。
只是口口声声地向我倾泻批判和没有根据的咒骂。
并非当事人的家伙，到底能明白什么呢？
我只是疲倦了而已。因为要持续佩戴着虚伪的假面。
因为对自己糊弄自己的行为感到厌恶，所以在疲倦到极点、心灵都崩溃破碎之前离开了家。
那个，是那么糟糕的事情吗？
（分界线）
翔南高中。
放学后的第三多功能厅。
“那么，因为已经到了时间，所以本日的例行委员会到此结束。”
身为本月议长的三班的津田提高声音说道。
“辛苦了。”
“辛苦了。”
交杂着男女声音的唱和基本上都很礼貌。
第二学期的定期学年委员会，在没有什么大问题的情况下，相对顺利地结束了。
“呼啊……结束了。”
中野将桌子上的印刷品放进文件夹，轻轻地伸了个懒腰。
“幸好本周也是定时结束。”
在他的左侧，山下也轻声嘀咕。
“下次说不定就辛苦了。”
尚人缓缓站起来。
“因为是在快到文化祭的时候。”
坐在四人位的长桌右侧的樱坂也同样站起来。
长桌有五排，每排配备四把椅子。不知从什么时候开始，最后一排就成了他们四人的指定席。
“……也是呢。”
“是啊。”
“从现在就开始郁闷了。”
四人先后走出多功能厅。
虽然例行委员会每次都有议题，但是并不是什么需要争斗……或者说是白热化的东西。
大家都分别习惯了。
不管怎么说，委员任期是一年。每个班级都要派出的两名委员，就算是在学期改变后也不会被变更。
所以，大家对于升级后的委员决定都是非同一般的上心。成不成为委员有很大的不同。更何况，班级委员的话，说老实话就是一年任期的班上的杂务负责人。
没有什么人会奇特到自己主动想要做委员。
虽然一开始是心不甘情不愿地当上了班级委员，不过到了碰头会的阶段，就因为看到了熟悉的脸孔而不由自主心花怒放。这样的人也就是中野了吧？
“到了二年级后，原本就因为不是和筱宫一班而失望，结果又倒霉透顶地抽中了班级委员的下下签……结果没想到碰头的时候居然看到了筱宫，真是太幸运了！”
笑着说出这种话的人是――中野。
“没想到你的搭档是樱坂啊。一开始真是吓到了。”
当然，山下也没有否定，
不管是不是出于本意，既然被选中了，就要全力投球……虽然还不到这个程度，不过也算是有相应的努力。因为既然有意料外的乐趣，无疑就算得上幸运了。
如果考虑到班级委员的决定经过的话，因为无视和打破了男女两人一组的定例，一开始尚人和樱坂没少受到侧目。不过现在他们作为搭档来说已经比其他任何班级都要合拍。再加上了中野和山下的搭档后，就算说是成为了虽然风格不同但是堪称无敌的四重奏也不为过。
在这样的从某种意义上来说非同一般的引人注目的四人组推着自行车走出校门后，就看到了站在行车线对面的马路一侧的出乎意料的人物。
（沙也……姐姐？）
不会错。
虽然留在尚人记忆中的是初中三年级的沙也加，不过被称为好胜美少女时期的面容还浓厚地残留了下来。
可是，比起产生怀念感，或者因为突然复苏的感情而胸口堵塞来，老实说，他首先感到的是困惑。
――不。
这不光是突如其来的意外。
（……骗人吧。）
根本就是完全没有预料到的展开。
（为什么？）
尚人的腿僵硬了。
（为……什么？）
他的脸孔也绷紧了。
和沙也加，已经五年都没有见面。
虽然之前因为裕太的事情接过一次她打来的电话，不过无论是声音还是口气都非常疏远。
虽然因为和沙也加诀别的原因，那样也许也是无可奈何。不过从尚人的角度来说，他曾经以为不管发生什么，沙也加也不可能再度返回筱宫家。
不是……下意识地。
而是，秉持着确信。
她连母亲的葬礼都没有来参加。那是对于雅纪和尚人的完全拒绝。只能那么认为。
明明如此。

――为什么？
尚人一时间思维陷入混乱。
沙也加没有进行任何事前联络，就突然跑来的――理由。
那是。
――难道是。
（暴露本的事情？）
沙也加会在这个时期特意来见尚人的理由，说到底他只能想得出那个。
而且，不是去筱宫家。而是来到尚人所上的高中的话。
难道说，从放学时间起她就一直等在那里吗？
如果是那样的话，肯定会非常引人注目。因为被誉为正统派美人的沙也加的美貌，在经历五年后更加熠熠生辉。
这不是因为是亲人而进行的偏袒。近乎耀眼的美貌和视线。从内部酝酿出的气场的强大，果然和雅纪相似。
血缘是无可辩争的。
虽然是很老套的台词，但是尚人还是不禁再度深有感触。
与此同时，那个也充分地刺激到了警犬三人组的警戒心。
眼睛紧盯着尚人，不带任何动摇。从双眸中迸发出的视线尖锐强劲。踩着坚实的脚步，毫不迟疑地笔直走向尚人的年轻女人。
从不知道沙也加和尚人的关系的樱坂他们的角度来说，就算外表看起来只是普通女大学生，那份无法视为寻常的锐利眼神，也让他们只能认为这个瞪着尚人的女性是那些无神经的媒体人员同类。
――是谁？
――什么？
――怎么回事？
原本坚守在正门那边的媒体，最近才好不容易消失。从警犬三人组的角度来说，是终于能松口气了。
在这样的状况下，沙也加的登场就好像压轴戏一样。所以就算对方是身材出众的美人，他们也无法解除警戒心。
因为就算是看起来人畜无害，人类也是不知何时就会进行什么样的豹变的……生物。
在只有咫尺之隔的地方，沙也加停下了脚步。
――樱坂为了将尚人护在背后而唰地迈步上前。
瞬间。
（咦……？）
尚人和
（干什么？）
沙也加几乎同时瞪大了眼睛。虽然两人双眸中的东西，完全是正相反的。
“你很碍事。”
沙也加瞪着比自己高了一个脑袋的壁垒。
“你是――谁？找筱宫干什么？”
释放出充分威压感的樱坂发出质问。如果是普通人，特别是女人的话，早就立刻腿软了吧？但是，
“和你无关吧？让开。”
沙也加狠狠地回瞪他。
那个构图，感觉上就像是有勇无谋地试图向狰狞的食肉兽挑衅的楚楚可怜的美猫。
如果是平常的话，中野和山下多半都会发出哭笑不得的感想吧。
“哇……厉害。”
“居然敢真的和樱坂抗上吗？”
但是从现在的警犬三人组的认识来说，一开始就全面散发着“并非等闲人物”的气场而接近尚人的身份不明的女人――只会让他们全面提高警戒心。
因为从某种意义上切实感觉到险恶的气氛，尚人慌忙抓住樱坂的手臂。
“樱坂，那个人，是我的姐姐。”
――咦？
――啊？
――嗯？
樱坂，中野，山下，全都好像被电到一样看向尚人。
吃惊。
震动。
真的是，眼睛都要脱框的程度。
“……真的？”
“真的假的？”
“――姐姐？”
尚人用力点头。
――骗人吧？
――这一位的哪里像啊？
――毕竟，一点都不相像啊。
这就是警犬三人组真实的心声。
（……也是呢。毕竟我都五年没见她了。）
让人笑不出来的事实。
无法糊弄。
无法打趣。
也不能当成是玩笑。
完全没想到会是这样的局面。
“――”
“啊……”
“原来如此。”
警犬三人组一瞬间有些尴尬，然后分别东张西望地游移起视线。
“嗯。所以――没事的。”
没有说――
什么没事。
也没有问――
什么没事。
尚人和警犬三人组默契地交换了视线。
然后，尚人从无声地退后了一步的樱坂背后迈出一步。
“沙也姐。好久不见。”
声音平和的尚人，已经完全恢复了平常心。不能不说，那是多亏了……樱坂他们。因为那个暂时的过渡，惊愕、困惑和微妙的尴尬全都被抵消了。
“可以来一下吗？我有话和你说。”
沙也加的口气很生硬。比面对樱坂时更加生硬上几分。不是单纯的紧张感，而是那里仿佛可以隐约看出沙也加对于尚人的感情。
“――好吧。”
尚人点点头后，沙也加瞥了一眼尚人的背后。在那双眼睛中，包含着混杂了意料外的烦躁、不快以及其它种种感情的难以形容的东西。
暂且将自行车停在那边，尚人在沙也加的催促下走上了校门一侧的步行道。






看到尚人和沙也加在三十米左右的前方停下后，警犬三人组终于吐出了屏住的气息。
“啊，吓了一跳。”
中野脱口说道。
“真的是他姐姐吗？”
山下的口气中也包含着那个余韵。
“怎么说呢，对我来说，筱宫家是男性三兄弟的印象过于强烈……”
“……是啊。完全没有印象……”
樱坂深深点头。虽然尚人会说到哥哥雅纪和弟弟裕太的名字，但是一次也没有提到过姐姐沙也加的话题。
“他姐姐是美人啊。”
这倒是真心话。
“筱宫家的孩子，真的全都是美型啊。”
谁也无法否定。
长子=超绝美型。
长女=正统派美人。
次子=和风系。
三子=元气系。
在讲述筱宫家孩子的时候，那个已经成为定例说法。无论是电视台还是杂志，那个几乎都已经成为筱宫家孩子的形象代名词。因为除了长兄雅纪以外，真正见过其他筱宫家孩子的人，只有极少的一部分。
明明如此。通过这样的差别化形容，大家都产生了自己知道筱宫家孩子的感觉。名为洗脑的错觉真的是不可小看。
“樱坂你也见过他家最小的弟弟吧？”
“啊。”
“什么感觉？”
樱坂的脑海中浮现出裕太那张轮廓分明倔强的脸孔。
“和姐姐一模一样。就是那种非同寻常的性格和尖锐的部分。”
无论是长兄、姐姐还是小弟，他们的脸孔和目光都非同寻常。如此一来的话，不进行自我主张，可是有不可思议地会给人留下深刻印象的尚人反而更像是异质的存在。
虽然不知道小时候是什么样子，不过只要见一次面就能明白。至少樱坂不觉得小弟的那个样子该算是“元气系”。
“是这样吗？”
“比起那个来，我可是第一次看见面对本大爷光线全开的樱坂还不腿软……或者说，还可以在气势上不相上下的女中豪杰呢。”
中野一如既往做出近乎于暴言的发言。
“不愧是筱宫姐姐。看上去就让人觉得，果然不是一般人物吧。”
与其说是顽强地回瞪樱坂，不如说那就是她的本质吧？要是那样的话，估计性格相当尖刻。说不定还要超过那个弟弟。
（筱宫真的没事吗？）
不管嘴上再怎么说，心里还是下意识地担心。这个语气说是警犬特有的庇护欲，不如说是某种条件反射吧？
“我啊，在那个姐姐朝着筱宫大步走过来的时候，一瞬间觉得……好危险。”
中野嘀咕了一声。
“你也是吗？”
山下立刻做出了反应。
“……你的意思是，你也？”
“是啊。就是那种……哇，糟糕了的感觉吧。”
“是吧是吧？感觉上脊背都火辣辣的。”
中野和山下就好像突然变成了樱坂所不明白的世界的居民一样，两个人在那里深有感触地相视点头。
“――喂。”
“什么？”
“不要两个人在那里创造世界，好好说明一下啊。”
“要对筱宫保密哦。”
这算是，什么场面？
最然皱起眉头，樱坂还是不爽的点点头。
“那个时候也是哦。就是那次的班级委员会。”
“没错。葛城和岛崎在那里旁若无人地折腾。”
“因为一直没完没了的兜圈子，所以大家都一脸厌烦了。”
（什么时候的事情？）
樱坂陷入思考。不过，再怎么翻过去的记忆，也没有这种事情的印象。
“我怎么不记得。”
“因为当时你不在啊。”
“――啊？”
“就是说，是你因为有事缺席的日子。”
这么说起来，自己确实缺席过一次委员会。那时候有无论如何都要脱身的事情。
“没错没错。毕竟大家都说，如果樱坂在的话，那些家伙也不会那么折腾吧。”
那是什么意思？
虽然不由自主想吐槽，不过还是控制住了。因为觉得如果那么做的话，话题会更加脱线。
“――然后呢？”
“在委员会结束后，我们三个人就一面聊天一面出了校门哦。结果啊，有其它高中的女孩子在门口等着筱宫。”
“其他高中的？”
“岭仓的紫女。”
瞬间，有什么贯穿了樱坂的脸孔。某种具备预料外的重量，本身就是某种符号的东西。
看到樱坂的脸色的变化，中野也微微放低了声音。

“没错哦。就是那个情妇妹妹所上的紫女学院。”
“那个时候我们还以为那个女孩是来向筱宫告白的呢。”
“这算是什么条件反射？”
“是紫女的学生等在校门，而且指名要见筱宫哦。一般都会那么想吧？”
“不会。”
樱坂立刻否定。
“就算你是那样，我们也还是会那么想啊。”
――什么？
就好像要确认一样，中野看了看山下。以心传心。山下也立刻点头。
“就算再怎么聪明，如果在面试中被发现是丑女的话也会毫不留情地被踢掉。那个传说果然不是骗人的。……确实是让人眼前一亮的可爱度。”
那个只是无聊的妄想吧？
――不过樱坂连传说本身都没有听说过。所以不好斩钉截铁地断言。
“筱宫啊，给人感觉就是在这种事情上很迟钝，或者说是很笨拙吧？他连紫女是直升式的大小姐学校都不知道。”
樱坂再度意识到，在这方面笨拙、迟钝以及没有常识的不仅是尚人一人。如果没有那个事件的话，他甚至不会注意到“紫女”的“紫”的发音是“yukari”吧？在没有兴趣和关心的事情上超级眼界狭窄……樱坂认识到了这一点。- 墨 香 阁 言 情 耽 美 小 说 论 坛 制 作 -
“因为有这样的天然呆部分，所以他本人都没有注意到。其实在湘南里面也有不少盯上筱宫的女孩子哦。”
“……是这样吗？”
“没错哦。”
中野斩钉截铁地断言。
“可是，因为你总是和筱宫形影不离，所以才会是那种大家都心惊胆战地不敢主动找上他的状态吧。”
说出这番话的中野，并没有注意到在女孩子看来，他和樱坂其实是同一类的存在。
也就是说，虽然对他人的事情看的清清楚楚，轮到自己的话就是一团糊涂了吧。
“暂且不论那个，当时那女孩子的表情真的是超认真哦。”
“没错没错。就是那种你们两个碍事鬼快点给我消失……的感觉吧。”
“怎么说呢……显而易见的紧张到了极点。”
“我们当然会觉得，女孩子主动告白的话确实会需要……勇气吧。”
“所以啊，我还有给他打气呢――就是让他努力把人拿下什么的。”
如果有个在附近的男子高中生在超人气的紫女的女友的话，绝对是最棒的镀金。所以中野下意识就得意忘形地说出了那种话。
甚至于，第二天早晨他还偷偷凑到尚人耳边问。
“情况如何？”
结果尚人微微绷紧了嘴角露出苦笑。
“就是……抱歉了吧。”
所以中野也只是开玩笑地说了句。
“太浪费了，筱宫。你的标准到底要多高啊。”
从中野的角度来说，这只是男高中生之间非常普通的闲聊。因为那时候他还不知道筱宫家的内情。
“说老实话，筱宫看起来完全没有那个意思。所以我也就完全把这件事忘在了脑后。结果啊，就变成了那种事情吧？”
“超特大爆料惊叹特辑？”
樱坂正确的读取了中野没有说出口的部分。
“没错。……就是那个。”
和那个袭击尚人，与樱坂格斗被抓住的暴行犯是关系亲密的青梅竹马的女孩。
而且，还是就读紫女学院的尚人的父亲情妇的妹妹。虽然还无法确定真伪，不过大家都怀疑是她出于什么理由唆使那个男人袭击了尚人。
用将筱宫家推向不幸谷底的金钱若无其事地就读贵族学校的厚脸皮妹妹――自从作为这种人物而受到世间抨击后，她就失去了踪影。
――好像是那样。
因为是这样媒体好像竞赛一样展开暴露大战的现状，所以各种各样的揣测和谣言四处飞散，中野和山下也不认为所有的一切都是真实。
什么是谎言。
哪个又是真实。
那种事情他们两人不知道。
――但是。
那一天蹲守尚人的女孩确实是紫女学院的学生。虽然八卦杂志和电视节目都完全没有触及这个部分。
――但是。
没有确切的证据证明那个女高中生就是尚人父亲情妇的妹妹。
――可是。
那个……
难不成，
果然是那样吗？
那样的怀疑无法离开两人的头脑。虽然就算如此，他们也无法质问尚人本人。
如果没有那种让人大跌眼镜的特辑的话，多半中野和山下都不会再想起那个女高中生的事情了吧？所以，格外受打击。
如果，那个是事实的话，他们也许就在无意中用语言伤害了尚人。一想到这里，就觉得坐立不安。
听到这种某种意义上来说赤裸裸的告白，樱坂只是沉默不语。
想要拔也拔不出来的梗在喉咙中的鱼刺。中野和山下也存在着这样的东西。
“怎么说呢，我觉得筱宫姐姐的表情好像和那时候的女孩子相同。”
最后，中野甚至丢出了这样的炸弹发言。樱坂很没有平时风格的，不由自主地吞了口口水。




“你要说……什么？”
因为就算只剩下了他们两个人，沙也加也迟迟没有提出话题。尚人忍不住主动开口询问。
“你没有参加社团吧？既然如此，为什么还这么晚才出来？”
也许是在提出正题前，多少还是需要一点前置吧？沙也加说出了那种话。
（沙也姐……从什么时候就在等着了？）
尚人的脑海中一瞬间浮现出那种疑问。多半再也不想看到自己的脸孔的沙也加，为什么特意来到这种地方呢？思考着其中的理由，尚人陷入了难以形容的心情中。
“因为今天是特别的，有班级委员的例会。”
“……这样吗？”
“每周都有一次。”
“哦……”
冷淡的口气，证明沙也加对此没有进一步的关心。果然只是进入正题前的练嘴。
“那个，最高大的孩子就是那位樱坂？”
就算对方意味深长地指明，尚人也没有动摇。
抓住了让世间骚动的连续暴行犯得樱坂，作为英雄而受到了大幅的报道。这其中也包括了他附带照片的本名，以及个人档案。就算对尚人没有任何兴趣和关心，沙也加作为社会的一般常识知道那个也不算稀奇。
当然了，那种东西对于樱坂来说好像是――有百害而无一利。
“你们……关系好？”
“嗯。”
是可以用真心话进行交流的重要朋友。当然，也包括中野和山下。对于尚人而言，他们是他不想失去的贵重的存在。
“可是，说到底，那个樱坂也是因为你才被刺的吧？”
感觉上像是被从预料不能的地方突然捅了一刀。
“他也真是倒霉啊。”
明明口气很平淡，语言中却蕴含着毒刺。
尚人的心脏条件反射般地疼了起来。
和野上相关的事件，真的是让他再三烦恼，甚至于到达脑袋都隐隐作痛的程度。虽然他算是得出了自己认可的结论，不过被并非当事人和学校相关者，只是单纯的看热闹的人中伤，和被明显话中有话的沙也加指责，从意义上来说完全不同。
正因为知道位于那个根源的是什么东西，所以更加能伤害到他。
――讨厌。
――厌恶。
我最痛恨――你们这种人了。
沙也加的眼神、口气，都在如此表示。
如果不是尚人会错意的话，沙也加也没有隐瞒那个的打算吧?和五年前一样。
如果是以前的尚人的话，多半会被消极的心灵创伤所笼罩，甚至无法正视沙也加的脸孔吧。但是，现在不同了。因为他知道，不会消失――也无法消失的过去的创伤，已经被爱情和友情所抚平。
“可是，那孩子……是不是太失礼了？简直就是把我当嫌疑犯看待。他居高临下地瞪我吧？”
“他不是有恶意哦。只是因为最近发生了很多事。”
尚人用力地强调。虽然他不在乎自己被怎么说，可是这个和那个就另当别论。就算是为了樱坂，他也不能让步。
尚人是在最近才从包围着筱宫家和翔南高中的过剩的采访大战中解脱出来的。正确来说的话，是在雅纪和媒体阵营进行了那个一触即发的紧迫攻防战之后。
【因为将麦克风塞到我未成年的弟弟前面，执着的追逐不放的家伙们，就等同于恶劣到极点的垃圾。当然，若无其事拍摄那些画面的家伙也是同罪吧?对于那些无神经、没常识的变态，我今后绝对不会容情。请你牢牢地记住这一点。】
尚人并不是在实时的播放中看到那个的，不过因为雅纪的那个发言在全国媒体上的传播，所以原本让人郁闷的媒体阵营一下子全部从尚人面前消失了。
就好像，开玩笑一样。
真想不一定就是如此。
谁也，没有承认那种事情。
――只不过，在现实中，媒体阵营确实撤退了。
所以。
大家都传说，就是……那样吧？
感觉上是清清楚楚地让人见识到了雅纪的发言力，或者说是影响力。
“我这边也发生了很多事哦，你想听吗？”
尚人一瞬咬住嘴唇，然后，缓缓地摇头。
因为暴露本的关系，媒体都杀到了住宅和学校来。所以理所当然，肯定也会有媒体为了采访而前去加门的外祖父母家。
瞬间。
“为什么？”
沙也加挑起了眉毛。
“为什么？”
她的音调不爽地提高。
“你倒是问问我都发生了什么啊！”
即使如此，尚人也没有畏惧，没有转移开目光。
不能逃……如果在这里被压倒，就是输了。和那种迫切感并不相同的某种感情也会无处可去。
尚人静静地回望激动的沙也加。
“因为就算询问，我也什么都无法做。”
没有除此以外的，真实。
――但是。
下一个瞬间。
――啪！
沙也加狠狠给了他一个耳光。
头脑一阵眩晕。
眼前一阵模糊。
视野――扭曲了。
疼痛和惊愕的双重打击，让他的身体都一阵摇晃。
火辣辣。
晕乎乎。
心脏狂跳。
“你这个人……”
沙也加扭曲了嘴角。
“你这个人……”
柳眉倒竖。
“真的是，差劲透顶！”
沙也加丢下这句话。
然后，调转身体，愤怒地穿过了马路。
（分界线）
讨厌。
……讨厌。
…………讨厌。
沙也加咬紧嘴唇。
为什么？
为什么？
她凝视着手指，快步行走。
骗人。
什么嘛。
这不是很可笑吗？
不应该是这样的。
这样的落幕，完全在她的意料之外。
（……讨厌，真是……差劲透顶！）
脑浆在沸腾。
面颊在抽搐。
牙齿咬得嘎吱作响。
沙也加打开停在路边的自驾车的车锁坐了上去。她满心怒火地重重关上车门，就那样――僵直在了座位上。









尚人一步步地行走着。
到底是怎么回事？
――为什么？
他完全搞不清这是怎么回事。
不过……确实是自己说出的一句话，切实地踩到了沙也加的地雷。
（可是――为什么？）
“你倒是问问我都发生了什么啊！”
虽然嘴上这么说，尖锐的双眸却在拒绝尚人。
对那个眼神，他非常有印象。
“明明知道，居然还只是默不作声地看着……你这个人……差劲透顶！”
和她高声训斥尚人对母亲和雅纪的关系保持沉默的时候，同样的眼神。
“就是因为你只是默不作声地看着……就是因为你没有去阻止……这和你将哥哥推下地域没什么两样！你这种人……迟早会受报应的！”
尚人无法忘记沙也加含着泪水斥责自己的样子。
沙也加到底是为了什么，才特意来到这种地方的呢？
一面如此思索着，尚人一面返回了樱坂他们那边。
“筱宫……你没事吧？”
樱坂首先挂着担心的表情开口。
“――我没事。”
“才怪吧！”
中野带着露骨的怒火叫喊。
“你的嘴唇……都出血了！”
听到山下的指摘，尚人用手背抹了抹嘴唇。
“啊……是真的。”
在松开的手背上，沾上了血迹。
因为他一直以为火辣辣作痛的只是面颊，所以没有注意到嘴角也破裂了。看起来伤还挺重的。
“怎么回事？”
如此追究的樱坂的眼神――让人不寒而栗。
“她好像……心情不好。”
不是骗人。是因为真的只能那么说。
“这样就可以突然给别人耳光吗？太过分了吧？”
“没错。如果她不是你姐姐的话，我早就冲出去了。”
中野和山下也好像感同身受般地愤慨。
正因为知道他们会如此认真地关心自己，所以心里……有一点痒痒的。
虽然被殴打的面颊疼痛，不过嘴角还是微微绽开。因此。
“真的没事哦。”
不由自主再次说出了这句话。
自己不是一个人。正因为知道了这一点。


















在沸腾的脑浆终于冷却后，沙也加重重地吐了口气。
不应该是――这样的。
（我打了他。）
感觉糟糕。无法形容的，非常的……糟糕。
不管是出于什么样的理由，也是先出手的一家是输家。
自己没有错。可是无法大声地、斩钉截铁地、好好地正当化自己的状况却糟糕透顶。
不应该是这样。
明明如此，却不由自主就出手了。
――为什么？
是因为那一天的雅纪也做出了同样的表示。
“那种事情没有意义吧？”
雅纪如此说着，若无其事地排除了沙也加。就好像从视野中掸去异物一样。
沙也加明明只是希望他能问一声。
“因为和你无关。”
一刀两断地――被抛弃了。
心脏，化为了碎屑。
疼痛。
疼痛。
――疼痛。
那个伤口无法愈合。直到现在都在疼痛化脓。
结果，尚人还无神经地在那上面撒了把盐。
“因为就算是询问，我也什么都无法做。”
说法不同。
口气不同。
――但是，一样。
被长兄和弟弟一样地拒绝。
……打击。
她甚至觉得，那个瞬间视野都变得一片通红。
为什么？
为什么？
明明时间、场所、甚至状况都不同。
明明如此。
――为什么。
为什么只有自己必须被排除在外？
这让她，不甘心。她讨厌――这种事情。
懊恼。
气愤。
――憎恶。
像这样畏手畏脚的自己太过狼狈，太过难看。
沙也加不惜来到翔南高中，特意拜访尚人，并没有什么特别的理由。
她认为――没有。
沙也加只是想要去看，用自己的眼睛进行确认，然后让自己认可。
确认――在无神经的媒体的围追堵截下，快要变得精神衰弱的人不是只有自己。
无论是加门家，还是大学，都被阴魂不散的媒体所包围。打着采访的名义，电话铃不断响起，门铃不断被按响。这一切，都是为了要求她对庆辅出版的暴露本进行发言。
那种东西，和自己完全没有关系。
从那个男人离开筱宫家的瞬间开始，他们就完全是陌生人了。
明明如此，为什么事到如今要因为那种家伙而让自己平稳的日子受到威胁？
那种事情，根本就是错误。
被执着地纠缠，追赶。已经超越了厌烦，而是猛烈的恼火。如果能够怒吼、斥责他们的无神经和无常识、歇斯底里地叫喊的话，也许还能获得暂时性的痛快。
但即使如此，她还是强忍了下来一直保持沉默。因为她觉得，就算和那些擅自兴高采烈地扑向别人的不幸的愚蠢家伙打交道也是无济于事。
如果她说了什么的话，绝对会被抓住毛病进一步追究。
不管被说什么，最好的对策就是无视。这一点她再清楚不过。
――原本应该如此。
塞到眼前的麦克风和录音笔，根本就等同于威胁着沙也加的日程平稳的凶器。
她是依靠理性和自制强行压制住了激愤。那有多么地耗费神经和侵蚀心灵，谁也无法明白。
假装成若无其事，坚强地面对一切。在心里说着没事――强行挤出笑容。
没有……可能的。
根本就不可能，没事！
所以，沙也加想要确认。确认抱着如此痛苦感情的人不是只有自己。
这五年来一次也没有出过家门的裕太从一开始就是问题外。
因为不会和任何人见面，所以也不会被任何人说什么。因为那个被惯坏的孩子一步也没有离开过被自我中心的外壳所封闭的世界。
――不对。应该说，因为没有共享隐藏在母亲死亡中的重大秘密，也是没有作为共犯的价值的裕太，根本没有被沙也加放在心里。
沙也加想要亲眼去确认。让沙也加一个人体验到过分的被排斥感的尚人，也和自己体验着一样的痛苦。
她不能自制地想要去确认那个。
看到多半在媒体的执着纠缠下辛苦万分的尚人苦涩扭曲的面孔的话，她多少能爽快一些。因为条件是一样的，所以不是只有自己吃亏。她想要切实感受到这一点。
只能用那种事情来治愈孤独的自己――是扭曲的。
她知道。
她明白。
所以，她也清楚现在的自己有多么悲惨难看。

如果干脆是外人的话，肯定不会陷入如此悲惨的感受中。
如果不是那一天，在医院，偶然透过人群看到的尚人，是那么无垢的话……她也不会被嫉妒驱动到这个程度、
――也许。
可是。
在计算好放学时间，来到翔南高中的时候，完全没有见到应该埋伏在校门旁的媒体。
她一瞬间，哭笑不得。
接下来，无法形容的怒火汹涌而上。
（骗人吧。）
为什么？
为什么？
（这个样子――太不公平了。）
想到这里，视野就出现了雪花。
就算都是报道者，也有出色的和渣泮的。
对报道者的身份具有与不具有信念和自豪的。正统和低俗。硬派和软派。
沙也加一直确信，最恶劣的存在，就是那些被商业主义和收视主义所驱使，追根究底地试图揭露他人隐私的家伙。
那些故意散播有的没的事情的卑鄙小人让她想要呕吐。
那样的混蛋苍蝇们对沙也加纠缠不已，却放过尚人的――理由。
（……哥哥。）
沙也加的脑海中浮现出在视频网站看到的那个影像。
对未成年的弟弟纠缠不休的家伙，就等同于恶质的“垃圾”。我不会放过那样的垃圾。雅纪曾经如此辛辣地断言。
在最强的守护天使的发言中，具备了足够的分量。而且，影响力也是绝大的。
触犯了雅纪逆鳞的记者，被贴上了“混蛋垃圾”第一号的不名誉标签，脸孔和照片都好像要斩首示众一样地在网络上流传开来。而且不光是网络中的咒骂，他在现实社会中也切实地受到了抨击。
正好就如雅纪所说的那样。他被迫背负了自己的发言在全国媒体上散播的责任。
从平时锁定猎物后进行追堵的一方，摇身一变站到了被追堵的立场上。不知日常生活突然翻转的感觉如何呢？因为不可能谁都能像雅纪那么强大，所以想必他充分地体验了后悔的滋味吧。
沙也加不知道那个记者变成了什么样。虽然在网上流传着若干种完全处于网友好奇心的不得了传言。
原本应该蹲守在翔南高中的媒体之所以消失的无影无踪，多半是不想被贴上混蛋垃圾的标签，成为网上公开处刑的猎物吧？也就是所谓的露骨的明哲保身。
换个角度来看，正是这种没有半点信念可言的欺软怕硬，证明了他们不配称为真正的新闻工作者吧？
但是，那个说到底也只是仅限于还是高中生的尚人的特别救济法，已经是大学生的沙也加理所当然被排除在外。
最重要的是，虽然雅纪特别强调了“弟弟”，但是完全没有提及“妹妹”的存在。
故意吗？
下意识吗？
还是，不负责任呢？
多半，在雅纪心中根本没有考虑过这些。因为沙也加是已经被舍弃的存在。
就算那个再怎么在心灵上留下血淋淋的伤口，这个事实也是无可动摇。
媒体的应对方式也存在着露骨的差别化。那个应该绝对不只是沙也加的偏见。
既然尚人被圣域化，那么矛头必然相应的转向沙也加。不光是沙也加。还有加门家，堂森的筱宫老家。
但是，雅纪从那之后就完全保持沉默，让人无计可施。
明明对于弟弟们的庇护那么完美，对于舍弃的人却没有任何的照顾。那是近乎残酷的彻底。从某种意义上来说，和庆辅的那个堪称酷似。
不――是不讲理。
明明是同胞兄妹，却有如此过分的差别。
在车中思考着那些事情，沙也加不断凝视校门。
尚人迟迟没有出来。
如果没有在医院见到了尚人的话，她也许还会担心会不会没有认出他。毕竟初中一年级和高中二年级相比的话，存在着名为成长期的反差。不过既然已经见过了时隔五年的尚人，那么这个也就只是单纯的杞人忧天而已。
烦躁。
顽固。
郁闷。
近乎赌气的。
沙也加等待着尚人的出现。
为什么――要到这个程度？
这个样子就好像是，变态跟踪狂。
她的心不由自主涌出自虐式的苦涩。
但是，都到了这里，就不能什么都不做就回去。
――她也不想回去。
可是，不惜做到这个程度，自己到底是想要做什么呢……她不知道。
只是，莫名其妙的冲动，将沙也加束缚在了那里。
然后，在距离放学时间过了很久，人流明显减少之后，一直心烦意乱地持续等待的她，终于看到了尚人的出现。和朋友们一起，轻松谈笑着的尚人。
在看到那一幕的瞬间，她觉得脑海中的某个角落，有什么东西伴随着咔嚓声断裂了。
不可能。
――不可能。
（为什么你还能挂着那样的表情！）
自己明明如此的痛苦，如此的难受。
明明如此，为什么！
和朋友轻松谈笑的尚人，让她憎恨嫉妒到无法自制。
于是。下一个瞬间，她已经冲出了车子。
然后――是现在。
沙也加在车内咀嚼着异常糟糕的不快感。
她牢牢凝视着给了尚人一个耳光，还残留着余韵的右手。
（真的是……糟糕透顶。）
她深深地吸了口气，用浑浊的目光看向车窗外。
看着马路的对面。
位于那里的，是和沙也加分开后回到校门前的尚人以及他的朋友们。虽然理所当然听不到那些朋友的声音，不过能看得出他们非常愤慨。
一定是在逼问尚人为什么被打吧？
你要怎么找借口呢？想到这里，沙也加咬住嘴唇。
就在――那个时候。
她的视线和不知为何突然回头的樱坂撞了正着。
（什么，啊！）
强烈的视线。显而易见是在非难她打了尚人耳光的事情。
烦躁。
（你没有权利用那种目光瞪我！）
沙也加在内心提高了声音。
明明就什么都不知道。
不要用那种轻蔑的眼神看着我！
在双眸中注入了危险的色彩，沙也加回瞪向对方。
气死人。
――气死人！
就好像在保护重要的人一样威胁沙也加的樱坂，不知为何与雅纪的身影重叠到了一起。
那个瞬间，她身上的汗毛都全部倒立了起来。
讨厌。
……讨厌。
…………讨厌！
沙也加就好像要甩开缠绕着自己的厌恶感一样转动钥匙，用力地踩下油门。在想要尽快离开这里的冲动的驱使下。

精神作用

花心？
不对，是认真。
外遇？
不对。我觉得那只是相遇过晚的真爱。
虽然我知道疲惫的中年男子就算真心这么说，也只会成为世间的笑柄……
我觉得，自己终于遇到了可以让自己彻底打开心房的对象。
（分界线）
糟糕。
危险。
――怎么办。
在骑车回家的途中，越是接近家里，尚人就越是不知所措。
（该怎么说才好呢。）
打架？
――和谁？
总觉得听起来会很假。
之前才刚刚痛感到过被裕太都称为“迟钝”的自己的笨拙。
不行。
不行……
那样还是不行吧。
（如果因为谎言而自掘坟墓就糟糕透顶了吧？）
如果是以前的裕太的话，不管尚人做什么也不会关心。但是现在不同。
（他不会让我随便糊弄过去吧？）
嘴唇――破了。
而且，肯定还清晰地残留着手掌印……
他实在是没有可以糊弄过去的自信。
（啊……怎么办？）
事到如今，脸颊越发疼痛起来。
对他来说，比起沙也加给他的耳光来，要怎么对裕太解释才是更大的折磨。
还是只能说实话了吗？
可是那样也一样心情沉重。
（至少该庆幸小雅不在吗？）
――不对，在裕太那里露馅的话，也就等同于让雅纪一清二楚了吧？
或者说，他无法对雅纪进行隐瞒。不能说谎，也不能隐瞒。因为他和雅纪如此约定了。
“你受伤的话，我也会疼痛。”
雅纪的话语突然在脑海中苏醒。
“我最怕的就是，你在我不知道的地方受伤。”
所以，不要说谎和隐瞒。
没有任何的虚假。
也没有任何的秘密。
能够将自己的全部交托出去的――安心感。那个，就仿佛是只能通过绝对的信赖而获得的特权。
如果是以前的话，他不会考虑那种事情。
但是，这半年来，周围的状况和尚人的心情都有了巨大改变。
甚至可以说，不仅仅是改变，而是更接近于各种各样的事情形成连锁后，在回旋直落的状态下急转直上。
因为被什么人所需要的自觉而获得的充足感。
自己绝对不是一个人的，安心感。
以及，切实被爱的――幸福感。
在这些的前面，名为兄弟**的禁忌、畏惧和罪恶意识全都受到了抵消。
只要现在幸福的话，不管做什么都会被原谅。他没有过如此轻率的想法。但是既然坠入不幸深渊无法自拔的过去无法算清，那么改变看待事物的观点，做一些不得已而为之的坏事也没有什么吧？
虽然这也许只是任性的借口。
如果和雅纪的关系曝光的话，他们会作为践踏了伦理和禁忌的大罪人而受到抨击，受到世人的指责吧？可是和再度丧失雅纪的恐怖比起来，那种事情事到如今根本算不了什么。
被是不是真的存在也不知道的“神”的伦理所束缚，为了选择作为“人”应走的道路而丧失现在的幸福。与其那样的话，他觉得自己宁愿无视伦理和禁忌踏上脱轨的人生。
不管前方会有什么，只要是和雅纪一起的话――就不会害怕。
这样认为的自己也许不对劲。
他不否定。因为就算否定也没有意义。
他曾经觉得，背德正是因为有毒才甘甜。所谓的独占欲就是变形的执着，身心都被咒缚的话只会带来痛苦和后悔。
绝对不要再做那种只对自己有利的美梦。他原本明明是这么想的。
“我爱你。”
可是雅纪所吐出的一句话，就改变了一切。
在黑暗中能够看到的一线光明。位于那里的，不是谎言也不是夸张。
“因为你是属于我的。”
被独占的喜悦。
“我不会把你交给任何人。”
被执着带来的不是窒息，反而是独一无二的安宁。
事到如今，已经无法放手。
――不能丧失。
“所以，你要更加依赖我。”
绝对性的语言中的份量，信赖。那是什么都无可取代的事情。
所以，不管发生什么，他也不会对雅纪有所隐瞒。他已经这么决定了。
（嗯……总之首先是裕太啊。）
必须度过的难关。想到那里，尚人停下了自行车。
尚人打开玄关的电子锁。
“我回来了……”
看到伴随着声音进入厨房的尚人，裕太一瞬间干脆地变成了化石。维持着哑然和瞪圆双眼的状态……
原因很简单。在尚人的左脸上残留着清晰的手印。
（――真的假的？）
不管从哪个角度来看，那个都只能是手印。那种东西到底为什么会出现在尚人的脸上呢？
（就是说，在学校发生了什么吧？）
紧紧地认真地凝视。
“那是什么？”
他吐出那句话。之所以下意识变成质问口气，其实算是一种条件反射。
“反正，不是打架什么的。”
尚人先发制人般地说道。
他知道。
――或者说，他无法想象尚人和什么人吵架的样子。
纤细。
单薄。
迟钝。
不管从哪里来看，他也不是会和什么人打架的性子。
――不光如此。在裕太的记忆中，他甚至没有见过尚人口沫横飞地和什么人吵架的样子。
说好听一点，那是和平主义。
说不好听一点，就是怕事。
唯一的例外就是裕太或是沙也加。不过就算是那个，通常也是裕太或者沙也加单方面地指手画脚，尚人难得回进行反击。
没有对抗感。
无聊。
愚蠢。
因为自己一个人对着不接招的对象激动就好像傻瓜一样，所以不知不接就变成自我完结。
过去――他只见过一次尚人发火。那是……还是小学生的时候。裕太抢在尚人前面，一口气吹熄了尚人的生日蛋糕上和年龄份儿相应的蜡烛的烛火。
那个时候，尚人难得地真的发飙了。
“裕――太！”
尚人涨红脸孔，提高声音，好像要一脚踹翻椅子的样子让裕太真的被吓到了。
只不过是吹灭了生日蛋糕的蜡烛，不用气到这个样子吧……不过那个只是裕太自以为是的借口，尚人对那个也许存在着特别的感情。
最后，是雅纪安抚了化身为愤怒大魔神的尚人……那个时候，裕太本人是坐在父亲的膝盖上避过了尚人的怒火矛头。现在想起来的话，难免会产生无法形容的不快。
因此，他以前完全没见过尚人脸上带着手印回来的状况。
“那么，是什么？”
在尚人脱下制服前，裕太进一步追问。
“总之让我先去准备饭菜好不好？”
就算你试图岔开话题糊弄过去，我也不会让你得逞。
――不过在这么想的时候，好像已经不太对劲了。
“饭菜什么的回头再说。比起那个来，你先给我好好地说明。”
如果不问出手印的理由的话，就算吃饭也吃不下去。裕太真心这么认为。
他自己也觉得这是很了不起的心境变化。为什么事到如今又这样……不过他也不打算自问自答。
“那个……其实，沙也姐来了学校……”
与其说是没想到，不如说是听到了完全出乎意料的名字。在吃惊之前，裕太已经禁皱起眉头。
“为什么姐姐会？”
“我也不知道……”
“那样很奇怪吧？”
绝对――不对劲。这一点绝对可以大声肯定。
为什么，沙也加要去翔南高中？
（去见小尚？）
――骗人吧？
（为什么特意过去？）
――不可能。
之所以能如此斩钉截铁地断言，是因为裕太对沙也加的性格一清二楚。
沙也加的自尊心比小山还高。就算知道错了，也绝对不会主动让步。被她用流畅、快速、好像机关枪一样的滔滔不绝击沉的记忆，绝对是多到数不过来。
如果雅纪所说的事情是事实的话――虽然也不可能是那以外的东西。那么沙也加绝对不会原谅尚人吧？
因为根本就不用怀疑，超恋兄情结的沙也加肯定会想要取代尚人的位置。
为了雅纪而保护这个家，独占雅纪的笑容的――无上幸福。虽然那种东西只是单纯的幻想。
特别地美化和拘泥于回忆，与其说是单纯的补偿行为，不如说是因为治愈心灵创伤的不得已而为之。
如果……
要是那样……
――也许。
只要还被那样的语言所囚禁，就无法正面面对自己。
因为裕太自己就曾经是那样。所以不会错的。他对于这一点绝对抱有确信。
沙也加不应该毫无意义、毫无理由地主动跑去翔南见尚人。

（……她是为了什么？）
裕太皱紧眉头。
“姐姐说了什么？”
沙也加去见尚人的理由。既然存在那种东西，裕太就想要知道。
“所以说，在我问之前就突然被给了个耳光。”
“啊？”
裕太的声音一下子高了八度。
“打你耳光的，是姐姐？”
不是――无法置信，从某种意义上来说，他甚至认为是很自然地展开。
“虽然不清楚是怎么回事，不过我好像踩到了沙也姐的地雷。”
――不对。
对于沙也加而言，尚人的存在本身就是地雷。
因为裕太都会毫不怀疑地那么认为，所以理所当然雅纪也心知肚明吧？
“因为沙也加一直那个样子，所以对我来说太过沉重。”
那个，就是雅纪的心声。
从小开始，就算让裕太看来，沙也加的“雅纪至上主义“也太过火了。因为那已经不是――我最喜欢哥哥的程度了。
如果雅纪有了女友，怎么办？
――会变成什么样子？
那个在自家是个禁句。因为沙也加会用恐怖可怕的眼神瞪过来。
他曾经觉得，就算交了女友，雅纪也绝对不会把人带回家来。
在和母亲的关系曝光的时候，雅纪曾经说过。
“我之所以没有对沙也加进行任何辩解，是因为一五一十地说明那种事情太麻烦了。”
不过说不定，他是觉得这是切离感情过于浓厚的沙也加的好机会吧？
想太多吗？
――裕太不那么认为。
“因为沙也加是女性。所以作为女性，存在着生理性地无法容忍的东西哦。”
如此淡淡阐述的雅纪，感觉上在失去了名为沙也加的重量后，看起来更加清爽。
虽然雅纪本身曾经斩钉截铁地断言，不会对尚人以外的人产生欲望。不过就算是沙也加，应该也不知道雅纪抱了尚人的事实吧？
“哥哥只要有尚就够了。就算你紧抓着筱宫家不放，今后也不会有任何好处的。”
如此的表示还真是意味深长。
“那么，说到底姐姐来干什么啊？”
“所以我才说不知道啊。因为她就丢下一句……你这个人差劲透顶就回去了。”
（……差劲透顶。）
归纳巨额上，就像能看到那个画面一样。
明明如此，却感觉不到任何理由，也看不出对方的意图。
这样的话，就只有尚人一个人挨打吃亏。
（该不会……那个就是目的吧？）
然后。
“虽然……我和沙也姐五年没见面了。不过怎么说呢……她一点都没有变。”
尚人嘀咕了一句。
“个性还是那么尖刻吧？”
虽然裕太也没什么资格说别人。
不过，他至少不会殴打尚人。
如果做了那种事情，会遭到雅纪什么样的目光……光是想象就忍不住脊背发凉。
（姐姐，太过于不了解雅纪哥的本性。）
只有在这一点上，他对于沙也加表示同情。因为裕太也是最近才知道那个的，所以没资格自以为是的说别人。
“在沙也加的心理，多半还什么都没有结束吧？”
裕太一瞬间心脏猛地跳了一下。尚人的口气过于安静。
“我有雅纪哥，有裕太，还有其他很多……可是，不管是多么痛苦的事情，到最后还是要自己切实面对。沙也加的事件，一定是停止在了母亲死亡的时候吧？”
不管是什么样的悲伤，苦涩和痛楚，全都会被时间所治愈。
那种话，只是单纯的谎言。
人类的心灵，没有那么的方便。
有的伤口不管过多久也不会痊愈。
裕太和尚人，都对此清楚得不能再清楚。
就算家庭崩溃的事实是分等级的，不过那个伤口的深度和痛楚的程度却并不一样。
裕太有裕太的。尚人有尚人的。而且，沙也加也只有沙也加才明白的痛楚。当然，雅纪也有雅纪的。
肉眼无法看见的疼痛，绝对并不相同。
可是。他们能够面对那个伤痛。
所以，才有了现在的他们。
这五年来，裕太和沙也加之间的接点只有通过电话的交谈。而且那也只有区区两次。通过话筒这一个过滤器的话，原装感情在某种程度上也会被遮断。
维持着母亲死亡时的状态，沙也加的时间停止了。
既然时隔五年见到沙也加，接触到了她的原装感情的尚人会有那种感觉的话，多半――就是那样了吧。想到这里，裕太皱起眉头。









吃完比平时晚了不少的晚饭，将自己的份儿餐具拿到厨房，裕太立刻返回自己的房间闭门不出。
然后，他毫不迟疑地拿起无线电话。因为他无论如何都想要知道沙也加的真意。
到底是――为什么？
去了翔南高中呢？
如果有想要说的事情，用电话就可以解决。明明如此，又是为什么？有什么必要特意过去呢？
――这是为了什么？
他知道，对于沙也加而言，筱宫家好像就是鬼门关。
因为对于沙也加而言，这里是不净的。是被母亲和雅纪用**玷污了的地方。
所以。沙也加绝对不肯靠近。
话虽如此，他还是不明白沙也加特意去见尚人的理由。因为对于沙也加而言，尚人是某种天敌。
为什么，要打了尚人呢？
他想要知道那个理由。
光是打了他，连来的理由都没说就立刻回去时――为什么？
沙也加的言行过于唐突，让人无法理解她的真意。
尚人也许是因为自己踩到了沙也加的地雷，所以也不想去了解她来找自己的理由和真意了，不过裕太不同。他再也不想只有自己一个人被排除在外。
比起什么都不知道地后悔来，他宁愿去知道不想知道的事情而受伤。因为他觉得那样做的话，会让他觉得有好好面对自己。
但是，就算给加门家打电话，也一次都打不通。明明才刚过了晚上九点。现在就睡也太早了吧？而且他觉得铃声好像也和平时不同。
（为什么谁都不接电话呢？）
突然变得音信不通的话，难免也让人在意。和沙也加的事情在不同角度上。
（没办法。去问问雅纪哥吧。）
就是，加门家的电话打不通的理由。如果是雅纪的话，也许会知道什么。
雅纪的电话一下就打通了。如果他是在工作中的话，应该会使用留言电话。
铃声响了五次后。雅纪接了电话。
【我是雅纪。】
微妙的装腔作势地声音。说不定是周围有什么人在。
“是我。”
【裕太，怎么回事？怎么了？】
多少能感觉到一些惊讶。原本他多半以为是尚人打来的吧？
裕太不会主动打电话，雅纪对此非常清楚。
“我给加门的外公家打电话，不管打几次都打不通。”
短暂的沉默。
【找加门有什么事？】
“我有话想要问姐姐。”
【――找沙也加？为什么？】
从雅纪的角度来说，这是充满问号的突然展开吧？
“因为我想要知道，为什么她特意去翔南高中见小尚。”
瞬间，在电话对面的雅纪倒吸一口冷气。
【沙也加，去见尚？】
声音明显地降低了。
被誉为超越了冷静沉着，已经是无表情的具体化的雅纪，一旦涉及到尚人的话，感情就会变得露骨。
【这是怎么回事？】
“因为尚回来了。好像是在学校被姐姐打了个耳光。”
因为反正迟早会露馅，所以裕太早早揭开了谜底。
雅纪彻底沉默了。
――为什么？
在他的脑海中，肯定正在飞舞着那个单词。
“所以，我想要直接问一下她的理由。因为就算问尚，他也说不知道。那样的话，还是该我出场吧？”
在雅纪沉默的期间，他把想说的事情全都说了。
【尚呢？在那边吗？】
“不在。因为我现在在二楼。”
再度的沉默。
“雅纪哥。不要立刻给尚打电话哦。”
裕太顺便提醒。
“反正你明天就回来吧？既然如此，就等回来之后再好好谈一下吧。尚应该也需要心情的整理吧？”
尚人看起来也不像是特别大受打击的样子。如果在还残留着鲜明手印的状态下被雅纪认真逼问的话，应该还是会产生压力吧？
“对了，雅纪哥你知道姐姐的手机号吗？”
【不知道。】
和刚才的口气泾渭分明的立刻回答。
（雅纪哥真的对姐姐没有任何关心呢。）
过于彻底，让人笑不出来。也无法打趣。裕太也不想对雅纪做那种事情。因为对方肯定会直接说“那又怎么样？”。
“是吗……既然如此，那就没办法了。话说回来，雅纪哥你不要擅自给姐姐打电话哦。”
【为什么？】
“毕竟，那样姐姐肯定以为是尚告状，然后越发火大吧？到时候倒霉的还是小尚。”
这一点是毫无疑问的。自己来做和雅纪来做，多半会存在着天壤之别。裕太对此深信不疑。
【――好吧。总之等明天回去后再决定怎么做。】
“嗯，再见。”
因为想说的话都说了，所以他迅速挂了电话。
裕太本身与其说是因此而满足了，不如说是……累倒了。












关掉手机后，雅纪深深地叹了口气。
“什么？怎么了？好盛大的叹息啊。”
加加美莲司半是打趣地抿了口酒说道。
雅纪微微地眯了一下眼睛。
这里是加加美常来的和食店“真砂”。
这一阵子只要时间配合的话，他就经常像这样和加加美一起吃饭。对雅纪来说，这样完全构不成辛苦。
“是家里打开的吧？”
“对。”
虽然雅纪也知道在吃饭时接手机不太合适，不过因为来电显示是筱宫家的号码，所以他难免在意。于是和加加美打了招呼就接听了。那也是因为，这里是不会有其他人出入的单间。
“有什么急事吗？”
“――不，也没什么特别的……”
“可是，你的表情在说明你在意到不得了哦。”
（被看穿了。）
雅纪忍不住泄露出苦笑。就算是平日号称铜墙铁臂的扑克脸，在和加加美单独相处时也会分崩离析。
“是小弟打来的。好像是和母亲的娘家联系不上了。”
并非谎言。
虽然让他无比在意的是沙也加打尚人的事情，不过他不打算在这里提起这个。就算对方是加加美。
“没事吗？”
“明天就能解决吧。”
“是这样吗？”
“我想多半只是拔了电话线。”
他的估计应该没有出错。
“那么还是，和那个暴露本有关吧？”
那件事确实闹得很大，甚至到了加加美都立刻就听说了的程度。
雅纪点点头，加加美沉重地叹了口气。
“应付那些无节操的苍蝇们，对于老人家来说确实比较痛苦吧。”
自从暴露本被出版后，理所当然对于加门家的采访攻势就没有平息过。不光是非常识的媒体，好像也有……恶质的骚扰电话。
这个世界上，闲着没事的笨蛋混蛋真的是太多了。外祖父母应该痛感到了这一点才对。
在上次的丑闻骚动的时候，因为采访目标始终集中在雅纪身上，所以加门家并没有遭到明显的危害。但是这次就不同了。在庆辅的暴露本中，好像也对无论如何都不肯离婚的亡妻做出了相当赤裸裸的描写。
【要怎么办才好？】
【就没有什么办法吗？】
曾经有段时间，加门家的外祖父母几乎每天都会给雅纪的手机发送求助短信。因为他们知道给筱宫家打电话也没有用吧？
最初雅纪还有认真地对应，告诉他们，
【不要理会。】
【将电话设为留言模式。等确认了对象再接听。】
可是因为每次都要遭遇他们没完没了的抱怨和对于庆辅的怨言，雅纪也逐渐厌烦了起来。
就是因为已经预见到这些事情，雅纪才在那一天为了进行忠告而前往了加门家。
要怎么做才能减少压力？在光是依赖雅纪之前，先用自己的脑子思考一下啊。如果要找人商量的话，比起还是年轻小伙子的外孙来，不是还有更加可靠的大人……你们的儿子吗？
说句老实话，雅纪光是为了确保自己领域的安全就已经耗尽全力，所以没有精神和余力去一一确认圈外的事情。因此，你们就自己想办法吧。这就是他的想法。
假如对方认为这是对于他们的“抛弃”的话，从雅纪的角度来说完全不痛不痒。假如是只能成为枷锁的障碍物的话――他不需要。他真心这么认为。
雅纪的价值观的优先顺序是不会动摇的。在那里，不存在对于外祖父母的多余份额。
因为基本上来说，那是他们自己的职责。
明明如此，却要对雅纪抱有过剩的期待。这未免让人头疼。
那是真实的感情。
“我也有做得到的事情和做不到的事情。”
如果要顺便补充一句的话，就是也有“不想做的事情”。
“哈，这也是没办法。在爬坡的时候，背上的行李当然是越轻越好。如果连多余的东西都要揣着抱着的话，不管是谁都会上气不接下气了。”
雅纪之所以会想要抽出时间和加加美吃饭，就是因为对方能够自然而然地、准确地理解他的心情。
“与其因为道义和人情而到处露脸乃至于最后让自己累到的话，还不如一开始就清楚地画上分界线。那才是最佳选择吧？就算会被称为薄情者。”
而且。他还会不动声色地给出贵重的建议。这样的存在再没有第二个。
“你有想要保护的人，有不能丧失的东西。只要明白这个就够了吧？”

在面对尚人时，雅纪总是想要扮演完美的大人角色。因为他是无法丧失的存在。为此他想要从任何外敌手中保护他。就算在旁人看来，那样只是傻哥哥的行为。
可是。他不觉得有必要在加加美面前也微妙地强撑。也没有必要白费力气地布下屏障。
自己能够作为真正的自己存在的舒适感。他能通过尚人和加加美感到那个。在完全相反的意义上。
“啊，这么说起来，据说那个‘Ms Girls’的PV第二弹的邀约已经正式决定了啊。”
因为不想将和加加美难得的贵重时间浪费在无聊的暴露本相关话题上，雅纪干脆地转变了话题。
“哦，是吗？那很好啊。”
不是讽刺也不是场面话，雅纪能感觉到那是加加美的心声。
“不过加加美那里的笨狗就没有出场机会了。”
他又重新提起上次加加美半是开玩笑半是真心地说过的话。
“这算是卷土重来？”
他坏坏地一笑。
“那家伙就只有干劲和毅力是远超他人的。”
“如果轮空的话就没有意义了哦。”
“那个只能通过在现场的实际体验来习惯了吧？如果因此而倒下的话，就说明他本身也就是到此为止的水准。”
雅纪能明白加加美想要表达的意思。
就算自己的卖点是由他人来决定，打磨品味和积累实绩也是要靠自己本身。如果做不到这一点的话，就只能倒下。
就算你倒下，你的后继者也要多少有多少。
不管怎么说，想要成为时尚杂志模特的人绝对是数不胜数的。
那些对脸孔和身材有点自信的家伙，会觉得模特是只要有机会，就可以简单成为的职业。
你是白痴吗――雅纪是真心想要这么说。
越是那种在街上作为读者模特被发掘的家伙，越是会产生奇怪的自以为是。
虽然模特不需要学历，不过如果直觉糟糕的话就根本派不上用场。没有半点向上心的家伙也是。那些连基础的台步都不会的超外行给我闪一边去――他真的很想这么说。
如果因为一次两次幸运就得意忘形的话，在严酷的业界中根本混不下去。
“因为第一弹是预料外的大反响，所以第二弹理所当然成为大众瞩目的对象。不光是在音乐业界，在这边的业界也是哦。”
“我只是忠实地去完成要求我做的部分而已。因为主角始终都是‘Ms Grils’。”
“你说什么呢！就如今这个世道来说，光靠他们的粉丝的话PV的DVD不可能那么大卖特卖吧？你最好多些自觉哦。”
不是没有欲望，也不是所谓的谦虚。
一定要说的话――无关心？他好像根本就不在乎自己的领域以外的评价。
最初是在音乐的专门频道中成为话题，然后通过口口相传在网上一口气火了起来。
让加加美来说的话，那是一种影像美。光是让拥有气度和厚重的威严感，以及无法形容的恶之华的恶魔雅纪登场，画面似乎就具备了魔力，让人无法移开视线。而且，仅仅是通过没有台词的的存在感。
这不是演技如何如何……的问题。那是，名为感性的幻觉。
“……是那种东西吗？”
“就是那种东西。和田弘毅就是凭借那个而一跃成为热门摄像师的。”
并非谎言。现在就连他的报酬也有了非同一般的飙升。从和田的角度来说，那个毫无疑问是他的成名作。
“那么第二弹的话，应该会是自荐和他荐的暴风雨吧？”
考虑到那个话题性的话，就算是赞助商应该也会有不止一家主动递出橄榄枝吧？“
“啊，算是吧。连‘Ms Girls’的人也在苦笑呢。说是一切都和上一次大不相同了。”
“只要不是无药可救的乖僻家伙的话，不管是谁都会觉得搭顺风车比较好吧？这是常识哦。”
――瞬间。
雅纪微妙地眯起眼睛。
“怎么了？”
“不……只是想说也有人举出过，加加美所说的无药可救的乖僻家伙的名字。”
“啊……？”
“就是伊崎豪将哦。”
瞬间，加加美不由自主瞪大眼睛。
（……真的？）
顺便，也华华丽丽地呛到了。
“队长好像是他的大粉丝。因为他说他有GO-SYO的所有写真集。”
喂。
……喂。
…………喂。
加加美一面用手巾擦拭嘴角，一面在脑海中浮现出高大、强壮、粗犷的伊崎的面孔。
（这倒是出乎意料的隐形粉丝啊。）
伊崎是平时用GO-SYO这个名字专门拍摄自然界风景的自然摄影师。这位伊崎只在很偶然的情况下会用本名拍摄人物。而那些作品的话题性和口碑都远超一般，就算说是伊崎的真正本领也不为过。
当然了，伊崎也体现了才能不等于品性这个方程式。
不管怎么说，他很乖僻。而且不是普通的乖僻，是世间常识完全不通用的超级乖僻。
在正式接受了邀约的时候，队长曾经询问他是否知道伊崎。那时候雅纪报以了“一般般”的普通回答。但其实他在这个夏天，才刚刚和伊崎进行过如假包换的决战。
那是发生在他强行要来的两晚三天的暑假中的事情。
预订和尚人进行的在限定入场者的晚会水族馆的约会，突然被变更为伊崎拍摄的广告的主角到达之前的彩排――也就是说，被迫要充当正式开拍前的替身演员。而强行塞给他这个工作的人正是加加美。
和号称在业界难搞摄影师中一定会名列三甲的，堪称会活动的傲慢不逊的代名词的男人――伊崎的针锋相对。这方面的经过说起来就扯远了。那是绝对无法用几句话就能够说清的，让加加美来说就是“不幸意外的连锁反应”的大事件。
但是，在业界知道那个真相的人只有极少数。是严禁对无关人员说出的顶级秘密。因为那是在主角由于被卷入预料外的麻烦而无法按时到达后，不情不愿地被迫充当替身的雅纪所提出的首要条件。


    因为这个关系，好不容易在网上预定到的境间水族馆的预定也被取消。转而变成了由加加美隶属的事务所负担住宿费的豪华温泉旅行。
    当然了，从雅纪的角度来说，只要能和尚人单独享受两晚三天的暑假的话，
其实地点是水族馆还是温泉都无所谓。
    “虽然说是列举了名字，不过其实也只是队长在那里擅自花痴而巳。从常
识来考虑也是不可能的选择。所以队员们都是一笑置之。”
  让伊崎来拍摄摇滚乐队‘Ms Girls’的PV。从常识性、现实性来说，那个都是，
    （绝对不可能）。
    ――加加，美也那幺认为。
    但是。
    弄不好。
    就算他对于‘Ms Girls'完全没有兴趣和关心。假如听说能够随心所欲地拍摄雅纪――也就是“MASAKI”的话。不是仅仅作为替身。
  弄不好。
  ――说不定正真不是没有可能。
  原因很简单。
  难得会拍摄“人类“的伊崎，好像因为之前的替身事件而被强烈刺激到了作为摄影家的感性。那之后，他甚至于非公开性地建议能不能将广告主角换成雅纪。
    当然。那个才真是“不可能”的事情。广告还是按照预定完成，而且已经获得了各方面的瞩目。
    但是。不管从伊崎的角度来说获得了多少评价，也无法否定结果性的消化不良。加加美和伊崎的交情长久道让他足以做出那样的推测。
    除此之卧，正有一个伊崎和雅纪都不知道的秘密。原本“MASAKI”其实也是那个广告的形象模特候选之一。
    ――但是。最终因为一些这样那样的原因而被否定了。
    如果考虑到这个的话，多半不只是加加美会觉得有什幺因缘吧？
    而那个提议被否定的最大要素，就是雅纪在那个记者招待会上对于亲生父亲的毫不留情的发言。

    “到了现在，他已经只是不值得动摇感情的视野中的垃圾。”
    虽撩从话题性的角度来说，他的“脸孔”和“知名度”都出类拔萃。不过要启用那个辛辣到极点的“MASAKI”作为赌上公司命运的大项目的形象模特的话，风险实在是太高了一些。
    那个就是上层的判断。
    或者说，作为和被称为“视野的垃圾”的亲生父亲同年代的父素，他们难免会对雅纪有些过敏。
    不管筱宫庆辅是多么穷凶极恶的混蛋父亲，目睹到他在公开场合被儿子进行了那种形式的断绝关系宣言的话，身为父亲的人甚是会有些心情复杂的吧？
不管他们本身有没有不伦经验，有没有离婚经验。
    难得会拍摄人类的“GO-SYO”将作为伊崎豪将拍摄广告。比起现场人是所期待的那个伊崎和“MASAKI”的个性浓合作会激发的化学反应来，还是讨厌多余冒险的上层部的意向受到了更大的重视。认真说起来……这也算得上正常。
    但是。如果是音乐影像的话，那个风险就等同子无。更何况，雅纪可以单纯靠作为“MASAKI”的本质来决一胜负。
    那个第一弹已经由于极高的完成度和话题性获得了年轻人的巨大支持。虽然被常识所束缚的大叔们的古板脑袋会优先在意风险，但是年轻人的价值观却不在于那里。
    所以。
    弄不好，说不定。
    也许――真的会实现不可能的合作？
    虽然从某种意义上来说，那个本身就是一种奇迹。
    （哇啊……糟糕。）
    光是想象，加加美不知为何就冒出了鸡皮疙瘩。
杜撰
被称为穷凶极恶的混蛋父素，让我也很遗憾。因为让我变成那样的是妻子。
我明明不止一次低头拜托她和我离婚，但是她坚决地不肯答应。


    我理所当然也有打算支付生活费和抚养费。只要她肯和我离婚的话。
    但是妻子顽固地拒绝了。不仅如此，还示威般地自杀了。
    我不能忍受连那个责任都要被转嫁到我身上。
    （分界线）
    那一天。结束了一大早就开始的杂志彩页摄影，完成了从下午开始的活动周服装的试穿，雅纪没来得及感觉疲劳，就立即退回了筱宫家。
    “你回来啦。”
    因为是周六，所以早早就准备好了晚饭的尚人出来迎接雅纪。在他的面颊上，还清晰地残留着青紫色的手印。
    “――唔！”
    雅纪一瞬间失去了语言。在电话中听说和实际亲眼看到，冲击度绝对――截然不同。
    雅纪连“我回来了。”都没来得及说，就轻轻地抚摸上了尚人看起来就很疼痛的面颊。
    “是被沙也加弄的？”
    尚人并没有怎么吃惊。因为昨晚裕太已经对他说了。
    “在尚洗涞的时候我给雅纪哥打了电话，和他说了你被姐姐打了耳光。如果早点知道的话，雅纪哥受到的震动也会小一点吧？”
    话虽然这么说，可是从尚人的角度来说，还是会在意他到时侯的反应。
    因为这个关系，所以他一直都会有些心跳加速。
    “好像是挨了相当重的一记啊。”
    虽然口气和平时一样平和，不过音调却低了不少。
    “没事的。没有看起来那么疼的。因为我昨天已经冷敷过了。”
    虽然这样确实减轻了疼痛，不过却无法掩盖面颊上的青紫痕迹。
    “所以，雅纪哥。什么都不要做好吗？”
    对谁。
    ――做什么?
    那种事情根本不用询问。
    雅纪想起，裕太也曾经提醒他不要擅自给沙也加打电话。


    那时候他暂时采取了保留态度。在实际上看到尚人脸上的青紫痕迹后，他对于沙也加的怒火再度涌上心头。
    “就算你这么说，我至少要知道为什么会变成这个样子。"
    必须有一个界限。否则，他无法释然。
    “理由……已经无所谓啦。”
    “为什么？”
    “毕竟，沙也姐……沙也姐的表情看起来更加痛苦。”
    那是本末倒置――雅纪正要开口。
    “你是白痴吗？那样的话不是白挨打吗？姐姐的性格可没有尚你想象中那么可爱。”
    结果被从尚人背后出现的裕太抢先了。
    漂亮的吐槽。如果不是这种时候的话，他都想要拥抱一下裕太表示“你说得好”了。虽然裕太多半会不愿意。
    “话说回来，不要一直戳在那里，快点吃饭吧。在那之后再两个人好好商量一下不好吗？”
    被他这么一说，尚人注意到正是如此。
    首先是――吃，
    空着肚于的话．心情也会烦躁。如果吃饱肚子的话，也许能看到不同的展开。
    一应该如此。
    想到这里，尚人打起精神返回了厨房。



吃完晚饭后，裕太立刻回了自己在二楼的房间。
雅纪就算喝完了最后的茶水，也没有离席的意思。
轻轻瞥了一眼那样的雅纪，尚人将餐具拿到了水池那边去。就在他试图洗完的时候。
“――尚。”
雅纪叫了他。
尚人转过头，就看到雅纪缓缓站起来。
“那个明天再说好了。”
他用目光催促尚人。
尚人暂且点点头，摘下围裙，跟在了雅纪后面。
进入房间后，雅纪坐在床边。然后将椅子拉到自己身边，无声地催促尚人坐下。
（哇啊……小雅好像是认真的说。）
尚人不由自主吞了口口水。他觉得好像许久没感受过这种氛围了。
关上房门后，室内的密度立刻增加了。尚人僵硬地坐到椅子上。
然后，并非单纯错觉的压迫感进一步增加了。
那个，在他的视线和雅纪位于同一高度后立刻绷紧了。
“总之，先好好告诉我发生了什么。”
“你不是听裕太说了吗？”
“他只是说你挨了耳光。因为裕太说，反正都是要知道，所以让我直接问你。”
确实是裕太会说的话。因为从自己的角度来说算是认可了，所以他也许觉得把剩下的全部丢给雅纪也没事。
“尚你也可以冷静一点，整理一下脑子中的内容吧？”
那到也是。
――话虽如此，尚人本身还是无法理解沙也加的言行。
“所以，我要直接听你说。”
雅纪的毛病就是一旦涉及尚人的事情，就会瞬间变得视野狭窄。
就算明白，也不会改正。因为只要是尚人的事情，不管是什么细枝末节他都想要掌握。
事到如今，他也没有改变那个的打算。
“有时候等到心情冷静下来，头脑清爽了，就能看到原本疏忽的东西。”
实际上，他在期待那个。
用同样的视线，静静地倾听。雅纪曾经听说那是让对方放轻松的窍门。
“昨天，在班级委员的例会按时结束后，我和樱坂他们一起走出校门……”
尚人轻声地开始讲述。
“然后，不知为什么……沙也姐就在路对面狠狠瞪着我。”
“不是只是单纯地看着吗？”
“嗯。我不知道沙也姐为什么会在那种地方，所以吓了一跳，不由自主僵硬了……”
用尖锐的目光，眨也不眨地瞪着尚人的沙也加。
只是哑然地睁大双眼浑身僵硬的尚人。
就算当时不在场，也能想象得出那个光景。
多半。……不，一定是。沙也加的那个，就是雅纪在加门家所看到的那个表情。
就算是时隔五年的再会，彼此也没有认错对方地互相凝视。想象到那一幕，浮现在心头的不是感伤，而是不快。
为什么？
没打任何招呼，就擅自作出这种举动？
而且，在这种时机。
（……糟糕透顶吧？）
那些期待小道消息的苍蝇们，还不知道躲在哪里等着捕捉丑闻性的镜头呢。
（她到底在想什么？）
雅纪在内心暗自咬牙。
【对我未成年的弟弟执着地追逐不放的家伙们，就等同于恶劣到极点的垃圾】
虽然不知道是不是因为那个发言在电视上播放的关系，不过雅纪知道那之后，蹲守在筱宫家和翔南高中的媒体好像全都撤走了。早知道这样的话，一开始就应该来上华丽的一击。他真心这么认为。那样的话，就不会让弟弟们留下不快的回忆了吧？就算那只是几天而已。- 墨 香 阁 言 情 耽 美 小 说 论 坛 制 作 -
“结果，樱坂突然挡在沙也姐面前，还说‘你是谁？’，所以我有点着急……”
那一定是警犬模式全开的状态。
“在得知沙也姐是我的姐姐后，樱坂他们都哑然无语。……或者说，我觉得自己第一次看到大家吃惊成那个样子。”
“当然会吃惊吧？”
一定是和尚人的想法在正相反的意义上。
一般来说，假如是姐姐和弟弟时隔五年的再会的话，应该会充满感动和心跳感才对。可是结果却并非如此。也就是说，在脸孔相不相似的问题之前，沙也加的氛围已经险恶到让警犬三人组完全无法有那样的联想了吧。
露骨的厌恶感？
在面对尚人时？
（――不可原谅。）
雅纪真心那么觉得。
“然后，她说有话和我说……”
“什么的？”
“平时都是这么晚吗？之类的。大致就这样吧。”

虽然雅纪不认为沙也加紧张到需要在进入正题前进行练嘴，不过。
“怎么说呢，感觉上她好像很难开口的样子。所以我原本认为她说不定是为了暴露本的事情而找我。”
“――不是吗？”
“在那之前，我好像就踩中了沙也姐的地雷。”
尚人微微扭曲了一下嘴角。
“因为听沙也姐的口气好像对樱坂很火大……所以我想说必须说明一下才行。”
“然后呢？”
“沙也姐说她那边也发生了很多。她问我想不想知道那些，我摇了头。结果沙也姐突然就脸色大变……”
“――给了你耳光吗？”
尚人点头。
“她说你为什么不问吗？”
再度点头。
雅纪深深地叹了口气。
那个到底是什么理论啊？
（这不是支离破碎吗？）
一瞬，他冒出那个想法。
然后，猛地注意到。
“为什么……不问我？”
沙也加目呲欲裂的表情突然浮现在脑海中。
（――难道说。）
“从哪里？从谁口中？……你倒是问我啊！”
歇斯底里的声音在耳边复苏。
（是……这样吗？）
问题，在于那里吗？
对于雅纪那时候的拒绝――不，是默杀的报复吗？
将无法对雅纪做出的事情，用到了尚人身上。是这样吗？
（这个……算什么啊。）
雅纪咬紧了牙关。
“果然是我不好吗？”
“没那个可能吧？”
雅纪下意识地咬着牙斩钉截铁地断言。
（啊……气死了。）
与其说是尚人踩了地雷，不如说只是她特意去翔南自爆吧？
即使如此，也还是残留着疑问。
“――那么，尚想要怎么办？”
对雅纪来说，那是最让人在意的。
“其实……也没什么。”
“就是说，对于沙也加来翔南的理由，以及打你的意思，你都什么也不想知道吗？”
“就算问出那种事情，也没有意义的。”
“……咦？”
“沙也姐虽然嘴上让我问……但其实好像那不是她的心声。”
“你为什么会那么想？”
“毕竟……”
尚人一瞬有些含糊，视线微微地游移起来。
“因为我觉得，那时候的沙也姐的目光，就好像在说你不可能明白我的心情一样。”
心脏猛地一跳。
无法当做是单纯的会错意一笑置之。
虽然尚人一旦牵扯到自己的话，就会近乎天然呆的迟钝。可是他擅长察言观色。特别是在面对沙也加的时候。因为那样的因果，所以难免会格外注意。
（……糟糕了。）
雅纪在内心盛大的咋舌。
――那时候。
“小雅，我啊，只有一件事特别清楚。沙也姐――是真的超级讨厌我。”
尚人用干涩的声音说道。
但是。不知为何，雅纪没办法立刻否定说不是那样。
“之前裕太曾经说过，不需要从这个家里逃出去的沙也姐。还说这个筱宫家，只有小雅、我和裕太才是一家人。”
“――什么时候说的？”
“就是沙也姐给裕太打电话说让他来加门家的时候。”
“啊……那时候吗？”
他还记得。因为尚人曾经说过裕太的心情因此糟糕到极点。
“所以我想说――算了。既然今后不管我怎么努力也无法弥补和沙也加的沟壑，那么还是算了吧。”
他是抱着什么样的感情说出那句话的呢？想到这里，雅纪就觉得坐立不安。
“――尚。”
雅纪用双手紧紧抓住尚人的手握住。
“选择什么，也就意味着要放弃什么……我那么认为。既然想要获得最想要的东西，就不能光说什么漂亮话。”
糊弄自己的感情，遮盖住不想看到的感情，在事后后悔。那种滋味，他再也不想领教第二次。
“就算因此而受伤……或者是伤到谁也没有办法。因为那就是选择。我只需要你。因为我想要的只有你。”
所以，就算割舍尚人以外的人也没有关系。就算，那是裕太也一样。只是，那么做的话不知道尚人会不会哭泣。
“现在，只有你和我以及裕太才是一家人，除此以外不需要任何人。对不对？”
“――是的。”
眨也不眨地回望着雅纪，尚人点点头。
（分界线）

可爱。
喜欢。
爱。
明明如此，为什么又如此难受呢？
一面抱着尚人，贪婪地索取他的吻，雅纪一面突然――冒出那个念头。
想要保护。
不能丧失。
独一无二的……存在。
到了现在，也已经是雅纪生活下去的粮食。
只要自己认同的话，他人会怎么想也没有关系。只要有不可动摇的信念就好。他曾经这么认为。
但是。
在看到面颊上残留着清晰手印的尚人的瞬间，漆黑的激情就汹涌喷出。
可恶。
……可恶。
…………可恶！
感觉上是在完全出乎意料的地方，被应该舍弃掉的沙也加，来了一记出奇制胜的必杀拳。
不可原谅。
――不能原谅。
所以。
明明想要温柔地抱住他。明明想要好好安慰他，让他甜蜜地融化，不需要再担心任何东西。
不知为何，却在心灵的另一个地方，逐渐形成了凶暴的感情。
位于怀中的心爱存在。
只要有这份温暖和切实感触的话，就什么都不需要。这份感情明明不存在虚假，对于沙也加的怒火却无法平息。

接吻，苦涩。
变换角度，缠绕舌头，深深地吸允……
一次次。
……一次次。
“没事。”
“不用担心。”
“进一步依靠我吧。”
强大。
尖锐。
――深沉。
雅纪的感情传达了过来。
可是――怎么回事呢？
被索取着连呼吸都无法顺利进行的吻，身心都融化荡漾，如果是平时的话，早就已经浑身无力。可是还是，有什么，有哪里……不一样。
和平时――不一样。
梳理起头发的举止，抚摸着脊背的动作，紧紧抱住自己的重量明明都并无两样，可是在习惯了的舒适中，还是存在隐约的违和感。
不是多心。
不是单纯的错觉。
难道说……他在生气？
是那样吗？
突然想到那个，尚人难过得几乎要哭泣出来。雅纪是为了什么，为了谁，而积聚了如此的怒火？他觉得自己可以，明白那个。
（对不起，小雅。让你担心了……）
他直率地，那么想。
虽然他自认为自己算得上能干，不过还是会痛感到某些难以形容的部分。
――所以。
（谢谢你，小雅。）
可以从心底如此表示。
因为他随时都能切实地告诉自己，你绝对不是一个人。
然后，他注意到。不安的，多半不只是自己。
就算是坚强、成熟，总是会带给人绝对性的信赖感的雅纪，也并不是在所有地方上都是完美的。
雅纪总是在尚人沮丧的时候给予他渴望的欲望。但是，尚人觉得自己连那万分之一都没有偿还。
尚人希望自己能尽可能不让他担心。可是那个有时候，反而会煽动他的不安，让他更加担心。
尚人觉得，那是因为还缺乏足够的表达。
所以，尚人紧紧地、用力地回抱住贪婪地索取着自己的吻的雅纪。想要切实地说出试图传达的语言。

就在那时。
被自己身下的尚人猛地用力抱住，雅纪不由自主扭动了一下。
(――什么？)
因为这个关系，原本正在贪婪地进行的吻也停了下来。
嘴唇松开后，尚人呼呼地喘着粗气。
然后。
“对不……起……小……雅”
在粗重的呼吸中，他轻轻地嘀咕了一句。
“我……总是让你担心……”
面对事到如今又说这种话的尚人，雅纪苦笑出来。
“可是，我……很高兴。”
――什么？
“因为小雅在认真地担心我。”
不由自主，心跳加速。
“那个让我，非常……高兴。毕竟……会让我觉得，是真的在被小雅所爱。”
他静静地、轻轻地、绽放出笑容。
雅纪不由自主瞠目结舌地吸了口气。他没有想到，会在现在，在这个时候……从尚人口中听到那样的言语。
“谢谢你，小雅。我……非常高兴。”
微微湿润的黑眸，因为如假包换的微笑而荡漾。
（啊……头疼了。）
雅纪在内心重重地叹了口气。
知道刚才为止还在熊熊燃烧的怒火，不知不觉中烟消雾散。
（尚，你这样……是犯规吧？）
他认真地那么觉得。
因为尚人的短短一句话，心灵就轻松了下来。
爱，被爱。被充斥的心灵。切实地感受到那个，雅纪微微挑起了嘴角。

晚上一点。
不知为何微妙地没有睡意。而且，喉咙也很干渴。
（去喝点水吧。）
在走下楼梯从冰箱中取出矿泉水后，正好和从浴室出来的雅纪撞了个正着。一下半身只穿了条短裤的半裸姿态，雅纪用挂在肩头的浴巾用力擦拭湿漉漉的脑袋。
名模所特有的黄金比例的体型。赤裸的肩膀，修长的手臂，以及紧绷的腹肌都在释放着男性的色气。
（雅纪哥未免帅气过头了吧……）
并不是觉得不好意思。只是单纯的疑问。为什么同样的兄弟可以有这么大的差距呢？
“怎么这么晚了还下来？”
“有点……睡不着。”
“是吗？”
用这么一句话结束了对话，雅纪从冰箱中取出运动饮料豪爽地一口气喝光。
尚人在和不在的时候，体感温度完全不同。虽然事到如今，裕太已经不会敏感到去介意那个。
“雅纪哥。”
――什么？
雅纪只是用目光询问。
“说到底，你会怎么做？”
因为兜圈子也是白费力气，所以裕太单刀直入地询问。
“不怎么做。”
雅纪非常干脆地说道。
因为觉得意外，裕太微微皱起眉头。
“雅纪哥觉得这样就好吗？”
如果是平时的雅纪的话，绝对会表现出什么反应才对……也许是那个疑问泄露了出来吧？
“你看起来不满啊。”
并不用说――是什么的不满？
雅纪微微挑起嘴角轻轻一笑。
“其实，也不是那样……”
裕太的音调背叛了他的发言。
“我只是想要知道而已。”
――知道什么？
目光催促。
“我想知道，姐姐其实是想要做什么。”
这是他的心声。
“毕竟很莫名其妙啊。姐姐到底在想什么嘛。”
如果不是因为以这种形式造成实际危害的话，裕太多半不会把沙也加的事情放在心上吧？因为在裕太心中，沙也加已经连“家人”都不是了。正因为如此，这次的事情实在是突如其来的意外事件。* 墨  香  阁  言  情  耽  美  小  说  论  坛 制 作 *
“为什么？”
那个疑问无法从脑海中消失。
“虽然尚也许不在意自己挨打吃亏，不过从我的角度来说，总觉得无法释然。该怎么说呢，就像是牙缝之间加了什么的微妙别扭感吧……雅纪哥不是吗？”
“一开始我也觉得必须要做个了结才行……但是仔细想想的话，这是她对于尚的挑衅，我从旁边插手的话好像也有点那个……吧？“
他不否认……这是非常表面化的借口。
（雅纪哥也一下子变得太懂事了吧？）
甚至于让裕太都产生了这样的感觉。
“是不是尚求你不要多事？”
“――不是。或者说，正想反。”
裕太有些迷惑地计量其中的意思。
“在我心目中，从离开这个家的时候起，沙也加已经等同于外人。可是就算这五年来一直处于绝缘状态，尚也无法像那样切割掉她吧？”
就算雅纪不说，裕太本身对此也最清楚不过。和情爱对象显著偏执的沙也加在不同意义上，尚人也很重情。否则的话，自己这种不肯上学的自闭儿早就被抛弃了吧？
“可是，这次的事情好像终于让他下了决心。”
裕太猛地睁大双眼。
“既然如此，从我的角度来说就没有任何问题了。或者说，感觉上反而清爽了吧。”
雅纪的语言直截了当。
啊――这一来，沙也加的存在算是彻底被从雅纪心中抹杀了吧？裕太切实地产生了这个感觉。
――与此同时，因为无法觉得这个完全事不关己，他的背上瞬间冒出了冷汗。
既然如此，裕太还是觉得有什么无法释然的东西。
“我可以老实问一句吗？”
“什么？”
“昨天……小尚曾经说过。在姐姐心中，多半什么都还没有结束。小尚说，他有雅纪哥，有我，所以不管发生什么痛苦的事情最后都能好好面对。可是姐姐的时间多半是停止在了母亲死亡的时刻吧？”
瞬间，虽然只是短短的一瞬，雅纪的脸上失去了感情的色彩。
――裕太有这种感觉。
裕太在那之后一直都觉得那句话让他微妙地在意。
为什么尚人，会那么想呢？
他能理解好像是目睹了母亲和雅纪的情事现场的沙也加，会厌恶那件事，形成无法忘记的心灵创伤。可是那个矛头不是对准雅纪而是集中在尚人身上，怎么说都有点……

因为母亲已经死亡，所以格外奇怪吧？
或者说，还有其它什么？
“那是……什么意思？”
裕太凝视着雅纪。为了不错过雅纪的任何表情。
“因为沙也加多半认为母亲的死亡是自己的错吧？”
预料外的回答，让裕太大吃一惊地眨了眨眼睛。
“咦？为什么？”
那个――不是该相反吗？
母亲，是因为被沙也加知道了她和雅纪的事情，被她目睹到无法辩解、也无法用谎言来糊弄的现场，所以才在懊悔、羞耻和绝望中自杀的。
――难道不是这样吗？
“那一天……沙也加激动地大喊大叫，最后的最后还大骂说――妈妈你去死好了！“
瞬间。
（……不会吧。）
裕太觉得自己的腹部好像一阵痉挛。
“――然后，第二天，母亲死了。”
虽然那件事情本身并不是第一次听说，不过受到的冲击却完全不同。大脑变得迟钝麻痹，四肢都僵硬起来。
“我觉得那个只是单纯的事故，不是自杀。可是沙也加心里并非如此吧？”
雅纪用冰冷的声音淡淡地说道。就好像在说不可能有那以外的事实一样。
“因为姐姐说了去死之后，妈妈就真的死了吗？”
言语在喉咙深处形成了奇怪的纠缠。
雅纪没有否定，也没有肯定。
“那个，就是姐姐没有来参加葬礼的真正理由？”
当时的自己――以及加门家外祖父母都不知道的内情。他原本以为是因为沙也加忌讳雅纪和母亲的事实，结果内情中却存在着进一步的内情。
对于母亲而言，发自沙也加口中的咒骂就等同于致死量的毒药吧？就算那个是在激动和愤怒下冲口而出的话语，既然母亲真的死亡了，那个分量――也会倍增吧？不光会让脸孔绷紧，而且会让头脑一片空白……
（啊……原来如此？）
疑问。
怀疑。
――奇怪。
感觉上缺少的碎片终于连接到了一起，裕太轻轻地吸了口气。
（原来，是这样？）
当好像脑袋被狠狠打了一棍的冲击离去后，位于那里的是出乎意料冷静的自己。
也许是因为，不管是死去的母亲，还是沙也加，对于现在的自己来说都是不必要的存在了。
“那个……理所当然尚也知道吧？”
“啊。”
“所以尚原本才无法割舍掉姐姐吗？”
“因为尚有尚的想法。”
尚人还是太重情了。裕太再度感觉到这一点。
“可是，已经不需要姐姐了。是这么回事吧？”
“简单说就是那样。”
裕太不知道在尚人心中是发生了什么样的心境变化。但是，既然和沙也加的再会让他形成了这种感情，一定是存在着什么契机。
隐藏在让面颊上清晰地留下手印的耳光背后的――心情。那个还是只有雅纪才能问出来吧。
“所以这次的事情就先算了。从我的角度来说，也不想事到如今再和沙也加折腾什么。”
雅纪没有说出口的意思很明确。
简单来说，虽然这次可以放过，不过没有第二次。就是这个意思吧？
（姐姐。你果然还是完全看错了雅纪哥的性格。）
但是，他不会同情。
沙也加的时间停止在了那个时候。
就算是那样，从某种意义上来说，也可以视为是一种懈怠。
因为觉得丢出那种话的自己太可怜，所以无法从那里踏出一步。对于这种心情，裕太会产生让嘴巴发苦的感同身受。
雅纪让那样的裕太“改变自己”。他说，没有人可以代替自己来背负人生。所以，不要一直撒娇，要改变自己。
忠言逆耳。
他非常的恼火。
连脑浆……都要沸腾。
但是，就算口气听起来冰冷，语言本身中也存在着真挚的份量。所以裕太在滚落下坡道的前一刻站住了。从自虐型反叛和自暴自弃的拒绝的深渊中爬了出来。
可是，谁也不会对沙也加说吧。对她说――改变自己！
（我还真是幸运呢。没有被尚放弃……）
事到如今，他再度痛感到这一点。
虽然不知道尚人踩到了沙也加的什么地雷。不过如果结果是触到了雅纪的逆鳞的话，那对于沙也加而言无疑是最糟糕的展开。

不知为何，有些微妙的坐立不安。
自从在激情的驱使下打了尚人耳光后，已经过了五天。在此期间――不，是那之后，就没有获得任何来自尚人的反应。
――不对。
其实尚人怎么样根本无所谓。沙也加所在意的是，让她在被不安所折磨的同时，还微微抱有期待的是，说不定，会因为这件事而获得什么来自雅纪的联系。
――为什么要特意去翔南高中？
――为了什么目的？
――为什么要做那种事情？
――你是抱着什么打算才打尚人的？
是质问也好。
是斥责也好。
或者说，是咒骂也好。
总之――是什么都好。只要能亲耳听到雅纪的声音的话。只要不是被冰冷地、让人无计可施地无视的话……是什么都好。
想要听到，声音。
想要和他，交谈。
希望他――听自己说话。
不是借口。
不是诡辩。
也不是算计。
只是希望他知道。
会这么想，算是自以为是吗？
――不对。
不是那样。
她不想和父亲……和那个男人一样，被单方面的割舍。那种事情她无法忍耐。
所以。至少想要让他听自己解释。
她迫切地，如此认为。
可是。要让自己主动给雅纪打电话――她做不到。她没有那样的勇气和毅力。
所以――她在等待。
在前往翔南高中的时候，她完全没想过那种事情。
半是冲动性地走近尚人的时候也是。在不由自主给了尚人耳光的时候也是。她并不是一开始就有了那样明知故犯的打算。
但是，回到家里，在胸口的混乱无法平息的期间，她突然……冒出了这个念头。在因为后悔而苦涩扭曲的视野中，紧紧地咬着嘴唇，想到了这一点。
说不定。
――也许。
今天的事情，是不是能成为什么契机呢？就算沙也加不特意打电话，雅纪也许也会主动做出什么反应。
她曾经……那么认为。
那样的话，也可以说出加门家的困境。多半，一定……
那样的话，他一定会做什么――应该会的。
明明如此。
什么都，没有。
等了一天，等了两天，始终都没有来自雅纪的的联系。
到了第三天，她不安了起来。
为什么？――为什么什么都不对自己说呢？
她心烦意乱。为什么连电话都不打呢？
她越来越焦急。难道说，雅纪因为工作而没有回家吗？所以，尚人还什么都没有说？
雅纪还――不知道？
是这样吗？
第五天．沙也加在再三的犹豫后，给筱宫家拨打了电话。她计算好尚去学校的时间，决定暂且先向裕太询问一下情形。
铃声响了，六次、七次……她微妙地心跳加速。原本以为接通了，结果却是留言电话模式。
――失望。
（什么嘛。真是的。）
冰冷的电子音应答，让她一时间有些迷惑。
“――裕太？是我哦。沙也加。如果……”
如果听到这个的话，你能不能回个电话给我？
――就在她试图这么说的时候，接听模式突然被切换了。
【是我。】
时隔许久的裕太的声音，让她有一点心跳加速。
她讨厌这样的自己。
（我这是在做什么呢！）
她给自己打气。现在不是对着裕太心跳加速的时候。
“……好久不见。”
没事的。是平时的自己。
【什么事？】
冷淡的口气还是老样子。
“关于……尚的事情。”
就算兜圈子也没有意义。
【――那个吗？】
裕太始终都态度冷淡。
“你什么都没听说吗？”
【就是被姐姐打了耳光，在面颊上留下清晰的手印的事情吗？】
因为突然被戳中核心，沙也加瞬间说不出了话来。
【我知道哦。因为在吃饭前我有仔细逼问他。】
“你吗？”
沙也加不由自主反问。
这和沙也加所知道的……所记得的裕太的形象无法重叠到一起。
【是啊。所以我在小尚不在的时候立刻给你那边打电话，可惜就是完全打不通。】
沙也加更加吃惊。吃惊于裕太居然会为了尚人做出这种事情。
“现在……家里会通常会拔了电话线。毕竟有很多嗦的家伙。”
所以沙也加以为雅纪会直接打到她的手机上。在沙也加的手机中，记录着外祖父母告诉她的雅纪的私人号码。虽然她一次也没有用过，而且也完全没收到过来自那个号码的电话。

【原来是这样啊？】
也许是明白了理由就认可了吧？那之后裕太就没有再追究。
沙也加对此一阵烦躁。
尚人也好，裕太也好――为什么都可以那么毫不关心呢？
但是。沙也加也不想重蹈覆辙。这次的重点并不是那个。
“哥哥他……知道吗？尚的事情。”
她尽可能装得不动声色地扯到这个话题上。
于是乎。裕太不快地沉默了下来。不是单纯的错觉，而是明显地泄露出了那种感觉。
然后，在一阵沉默后。
【虽然我不知道姐姐在期待什么，不过那种东西没用的。】
裕太若无其事地说道。
“……咦？”
【我的意思是说，就算你想通过打了小尚来钓雅纪哥也没用哦。】
沙也加的脸孔瞬间涨得通红。就好像，自己的丑陋部分被裕太完全看透了一样。
【因为雅纪哥绝对不会上套的。】
接下来，是好像下腹部受到了沉重的一击。
【所以，还是放弃吧。】
放弃？
――放弃什么？
为什么裕太――要说那种话？
为什么自己必须，被裕太说那种话？
（明明就什么都不知道！）
亢奋的鼓动汹涌而上，眼看就要――迸裂。
【我知道。】
裕太突然说道。
就好像听到了沙也加的骂声一样进行了否定。
难道说只是自己以为那是在内心嘀咕，其实不留神说出了声吗？
【会以为我什么都不知道的，就只有姐姐吧？】
他知道？
――知道什么？
――知道到什么程度？
“那么，你说说看你知道什么啊！”
沙也加压低声音吐出这样的字眼。
你什么都不知道吧？
（毕竟，你是不管何时都只会撒娇的自我中心小鬼。）
沙也加在内心冷笑。
――但是，她的嘴唇很快就抽搐了起来。
【姐姐为什么会抛弃筱宫家。妈妈为什么自杀。你为什么不来参加葬礼。姐姐为什么把尚视为眼中钉。那些我全都……知道。】
骗人！
这个只是胡说八道。
那种事情……不可能发生的。
噗通噗通噗通……心跳异样地加速。
“……为什么？”
【我听雅纪哥说的。】
“骗人！”
骗人！骗人！骗人！
“不要胡说八道！哥哥怎么可能对你这种人说那种话！”
【为什么？姐姐离开这个家已经五年了哦。如果是雅纪哥的事情的话，我要比姐姐更加清楚。不管是我还是小尚，都已经不再是小鬼。什么都不明白的，其实是姐姐才对吧？】
不对！不对！不对！
不应该是那样的！
“不知道的人是你。既然你说全都知道的话，为什么还能一直呆在筱宫家？太奇怪了吧！既然你知道那个家发生了什么，为什么还能若无其事地呆下去！”
因为哥哥和妈妈在那个家做过爱。
因为两个人做过肮脏的事情。
明明如此，为什么还能若无其事！
沙也加将手机紧握到手指泛白的程度，内心翻滚着无法形成语言的咒骂。
但是。
【――因为是家人。】
她感觉，那句话一下子攥住了她的心脏。
【雅纪哥要和谁做什么都没关系。因为就算是对姐姐来说绝对不可原谅的事情，对我来说也是无所谓的。】
不是平时的冷淡口气的沉静声音。那个只懂得撒娇闹别扭的弟弟……到底从什么时候起，变得会采用这种说话方式了呢？
她不知道这么成熟的语态。
是沙也加所不知道的――五年。
【因为有这个家在，我们才能是家人。可是，姐姐不一样。因为你好像那家伙一样，立刻就丢开这个家走掉了。既然如此，事到如今就不要再因为姐姐的任性来随意折腾了。因为姐姐没有那种权利。我想要说的就只有那个。如果不想踩到雅纪哥的地雷的话，就不要再度纠缠小尚。再见。】
裕太滔滔不绝地说完了想说的事情后，就干脆地挂断了电话。
只有嘟嘟的刺耳杂音，还空虚地在耳边回荡。
――什么嘛！
――这算什么啊！
――简直无法置信。
沙也加咬着颤抖的嘴唇，手指僵硬地收起手机。
被裕太，教训了？
被不肯上学的自闭儿裕太同情了？
或者说，只是被当成了傻瓜吗？
这个样子，不对的。
不应该是这样。
被雅纪排除，被尚人抗拒。现在，甚至受到了裕太的拒绝。
已经，谁都――没有了。
现在，自己是完全的孤单一人。彻底地痛感到那个的沙也加茫然地伫立在原地。
上升?下降

人们常说，三兄弟的中间那个是鬼之子。
父母疼爱老大，更加疼爱老幺。吃亏的总是身为次子的我。
长兄是不卖座的书道家。一把年纪了，还至今都在抓着天真的梦想不放。所以，至今都是独身。只有寂寞的晚年生活想必会很凄惨吧？
弟弟是橄榄球狂人。就算锁骨骨折，皮开肉绽，也误认为那是男人的勋章。知道现在也从不放过作为OB出席母校合宿的机会，被远比他年轻的后辈们视为嗦的家伙。
不管哪一个，都好歹给我醒一醒吧！我想要对他们那么说。
――――――――――――――――――――――――――――
筱宫庆辅的《境界线》大卖特卖。
已经突破三十万部。
势如破竹。
能够卖到五十万部吗！？

嘿嘿嘿……
无法停止的窃笑。
（怎么样？看到了吗？这个就是我的实力哦。）
在饭店的房间中，庆辅一个人在那里窃笑不已。
――――――――――――――――――――――――――――
居住在堂森的雅纪他们的祖父母，已经身心都疲惫到了极点。
明明应该是住在幽静的住宅区，可是自从儿子庆辅的书出版之后，周围就乱成了一团。
包围在家门外的，是无常识的媒体。不，是甚至没有资格挂上新闻工作者头衔的卑鄙的无赖汉集团。
因此，他们一步都无法外出。
原本翘首以盼的美术馆巡礼不得不取消。别说是去附近公园散步了，就连去超市购物都无法做到。
原本长子和三子因为担心这种非常事态而经常轮班来探望，不过他们也只能成为媒体的猎物。所以这一阵子都处于自肃状态。
不对。就连儿子们自己的家和亲戚们那边，都会遭遇秃鹰们毫不留情的袭击。
因为电话一天到晚响个不停，所以现在干脆拔了电话线。就算这样终于挽回了名为安静的平稳，但也不等于灾厄就此离去。
再从孙子雅纪那里听说庆辅好像要出版打着赤裸裸告白本名义的暴露本的时候，筱宫家的祖父由于过度的激愤而血压超越临界点，结果因为身体不适而不得不去住了一阵医院。
不……如果当时就那么一头栽倒过世的话，也许还要好很多。
虽然是完全不好笑的玩笑，不过对于筱宫家祖父――拓也而言，这就是他严肃而微妙的心声。
他万没想到，居然在年过八十后，还要遭遇这么凄惨和让人恼火的打击。这个，完全在预料之外。
在优秀而引以为傲的孙子们的包围下，过上悠然自得的隐居生活。这个预想图之所以从本质上崩溃，就是因为号称最后出息的次子庆辅的一连串不伦骚动。
这是真正称得上晴天霹雳的事情。
当得知那个不伦并非从最近才开始，而是已经持续了好几年之后，他哑口无言。不光没有算清不伦关系，反而舍弃家人跑去情妇身边的庆辅，也让他无法理解。而且目睹到他就算将家人推落到不幸的谷底也若无其事的无神经和无常识模样后，他只能无语。
原本最优秀的儿子的突然狂乱――让他无法相信。
不过应该庆幸的是，那个还只是私下流传的丑闻。不管面子上多么难看，既然周围人只是背后偷偷议论的话，也就还没有遭受直接的危害。
明明如此，在尚人作为袭击骑车上学的男高中生的凶恶事件的被害人被送进医院，雅纪的存在被放大之后――瞬间，一切都被翻了个底朝天。
因为原本只是内部丑闻的东西，变成了人尽皆知的社会性丑闻。
那种事情居然真的会发生――简直无法相信。完全就是，噩梦。
那之后，在百分之一的事实上附加了百分之九十九的揣测和无根无据的谣言就开始漫天纷飞。
不是庆辅一个人的问题，那个余波简直是无穷无尽的。因为连雅纪的异常容貌是源于返祖的事情都被揪出，对于拓也而言，等于是不得不再度面对只会让他觉得苦涩的过去。因为在那个时代，他是极为少见的有着外国人父亲和日本人母亲的混血儿。
那是和由于庆辅的不检点而丢脸的激愤在另一次元上的，不想被人碰触的秘密。
所以，他下意识脱口说道。
“如果不是尚人走那种小路的话，我们也不用像这样成为世人眼中的小丑。真是可恨。”

那是单纯的抱怨。
因为有的没的都被当成事实来暴露，在全国媒体上播放，所以才会在烦躁之下脱口说出那种话来。
但是。
“要是说那个的话，诸恶之源是那个人才对吧？请不要归罪到尚的身上。明明尚差一点就失去了性命……这样让人很不愉快。”
雅纪愤然地说道。
不管是三个儿子还是妻子，都没有当面对他说过不愉快。明明如此，却好死不死在人前受到了孙子的职责。
于是乎，他不由自主火冒三丈。
“不要再踏进这个家的家门！”
他向雅纪投下了绝缘宣言。
那不是真心话。只是没有台阶可下的逞强。
只是原本的单纯的抱怨，变得让他下不来台而已。
他原本以为，雅纪应该能理解，应该能想出不伤害顽固老人的面子的高明和解方法吧。他应该有足够的默契，能够察觉到自己不能让步的事实。
但是，就算妻子打电话进行沟通，雅纪也没有妥协。就好像在痛打任性老人以为只要冷却一段时间，双方的隔阂就能自然解开的自以为是一样。* 墨  香  阁  言  情  耽  美  小  说  论  坛 制 作 *
然后，他知道了。
或者说，被迫知道了。那个，就是雅纪对于自己的明确拒绝。
不是没有后悔。
但是。在上了岁数之后越发别扭和顽固的性格，让他无法撤回在激愤之下所吐出的暴言。
孙子不是只有雅纪。他只能通过这么想来贯彻自己的赌气。
就算在旁人看来那个只是近乎滑稽的打肿脸充胖子，他要我想要保持已经时日无多的作为祖父的威严。
但是。就连那种小小的愿望，也因为庆辅的暴露本骚动而彻底崩溃了。因为在告白本中，不光是写了和亡妻以及儿子雅纪的纠纷，也赤裸裸地阐述了自己在老家是怎样倍受冷遇的。
“就算可以为了哥哥开书道教师而二话不说地掏钱，也不肯为了我紧迫的欠款问题而帮把忙。就算会为了弟弟的第二度转职而担心，也半点不肯听听我的问题。这样的落差难免会让我感到愤慨。
庆辅的怨恨化为了滔滔不绝地抱怨，甚至将孩童时期的细枝末节都揪了出来。
这个，真的是庆辅写的吗？
是不是其他什么人擅自捏造的呢？这个的疑问无法离开他的脑袋。
没有任何怨言，不会让人费心的孩子――庆辅原本应该是那样的。
至今为止所积累的东西，好像伴随着卡啦啦的声音崩溃了。
到底是，为什么？
为什么会变成那样？
为什么到了这个岁数，还必须遭受自己孩子的这种过分对待？
因为激愤而冒烟的喉咙。
沸腾的――思考。
自从过上强制性的自闭生活后，压力和血压都达到了临界值。
――――――――――――――――――――――――――――
市内的某饭店的蜜月套间。
从几天前开始搬到了这里的庆辅心情愉快。
庆辅坐在起居室式样的房间的沙发上，正在和银流社的两名编辑进行商议。
两个人拿着各个书店的销售排行榜，大大地恭维着庆辅。
“真的好厉害。这可不是单纯的注水。是切实能卖到五十万啦。：
“应该还可以更进一步的。”
“书评说到底只是书评。说到底，出版还是销售胜过一切的世界啊。”
“没错没错。毕竟是让网上热火朝天的话题性啊。”
庆辅浮现出傲慢的笑容点点头。
真山千里在旁边一会儿为水果剥皮，一会为饮料续杯，对他进行着无微不至的照顾。她的这番举动没有任何不自然。至少对编辑们来说已经是司空见惯了。
然后，时间一眨眼就过去了。
“那么，筱宫先生。如果定下了下面的企划就请和我们联系。”
两名编辑站了起来。
“好的。”
庆辅和千里也随之站起来。
“――那么，请多关照。”
“哪里哪里，请多关照。”
彼此深深地低头行礼后，编辑也走出了房间。
“好厉害，庆辅。说是五十万呢。”
千里挂着兴奋还无法冷却的表情露出微笑。
“这一来，欠款问题也可以彻底解决了。”
或者说……是终于可以解决了。
虽然世间那些假装博学的电视评论员、业界相关人士随心所欲地对他的书说三道四。但是就如同责任编辑所说的那样，不管在哪个与业界，说到底最重要的还是数字。
卖不动的书没有价值。赢家和输家，在那中间存在着明确的分界线。
不管在哪个世界，都是胜者王侯。
人类一旦牵扯进金钱就会暴露出本性。亡妻奈津子之所以一直不回应离婚，归根结底也是因为那个吧。虽然她在胡搅蛮缠地试图获得补偿，又没能成功做到后就自杀了。
庆辅背负了巨额债务时的周围的反应更加露骨。
谁也不肯拉他一把。
作为股票经纪人而长年积累的实绩以及信赖，因为区区的一次失败就烟消云散。在完成了能用筹集到的所有钱去填补股票损失这一条件后，他总算是以主动辞职的形式和平离开了公司。因为公司各方面也要考虑自己的信用，所以不想让这种丑闻泄露的外部去。
但是，从信用卡公司提前支出的钱所膨胀出的利息，让他变得无法动弹。
多重债务。就算申请自我破产，也不等于欠款会全部消失。明明如此，不管他再怎么低头拜托，亲人们也不肯借钱给他。
一切都被一句“自作自受”所打发。
既然如此，为了金钱而出卖隐私不算什么。
过去的污点和屈辱郁闷，化为铅字就会变成金钱。教会了他这一点的银流社，让他觉得不管怎么感谢都不为过。
大外行的人撰写的书卖了五十万。虽然也许时间将这个称为“幸运”，但是能够大热到这个程度的话，就不单纯是运气，也算是实力的范畴了。
不管周围人说什么，都没有关系。
不管从周围收到多少的抨击，千里也还是一如既往地支持庆辅。自己的眼里果然没有出错。就是这样。
“说不定梦想中的版税生活也不错哦。”
虽然口气是半开玩笑，不过内心已经开始也许真的行得通了。不管怎么说也是五十万本。这个成绩无疑是如假包换的。
“而且也收到了第二弹的委托。”
如果拿从谷底爬上来的第二人生去赌博一次也许也不错。毕竟闹出这么大的丑闻来，估计也无法找到像样的工作了。
恰好就如同雅纪所说的那样。
“既然如此，干脆今后就将穷凶极恶的角色贯彻到底不好吗？要是那个的话，你根本就不需要演技或是谎言，靠本质就可以完成了吧？”
世人强加在自己身上的形象和标签无法剥下。既然如此的话，索性看开了去贯彻穷凶极恶的形象似乎也不坏。毕竟今后和千里的生活也需要金钱。
“呐，庆辅。”
“什么事？”
“既然如此，能不能在下一本书里也好好写一写瑞希的事情呢？那孩子明明没有任何错，却变成那个样子……实在是太可怜太可怜了……”
妹妹瑞希现在正在有心理内科的医院中住院。由于受到他们的波及，瑞希也受到了一堆有的没的非议，在精神上完全崩溃了。原本那么活力十足的瑞希，就好像变了个人一样憔悴到极点。看到她的那种样子，对千里来说是最大的痛苦。
“是啊。如果没有切实地说出真相的话，瑞希就太可怜了。”
庆辅真心那么认为。
比起自己的孩子来，毫无关系的瑞希更加可爱。虽然谁也没有真心在乎那种东西。
事物的价值观并不是均一的。连那种事情都不明白的傻瓜实在是太多了。
虽然语言是会消失的幻影，但是铅字十分强大。庆辅已经切实地感受到了那一点。
“拜托了，好吧？”
好像要强调一样，千里紧握住庆辅的手。
然后――就在那时。
房间的门铃响了起来。
“哎呀，土屋他们忘记东西了吗？”
距离银流社的两个人离开房间还不到五分钟。最重要的是，知道庆辅住在这个饭店这个房间的人，就只有他们两个。千里完全没有去考虑其他的可能性。
她没有通过门透镜确认就打开了房门。
――但是。位于房门另一面的是完全不认识的人。
一个是老人。另一个是和庆辅岁数差不多的中年人。两个人都是男性。
“那个……请问是哪一位？”
对方没有回答。老人无声地瞪了她一眼，一把推开千里大步走进房间。
“等等……你们是怎么回事？我要叫人了哦。”
千里非比寻常的叫声，让庆辅小跑了过来。
“千里，怎么了？”
然后，看到未经许可就闯进来的两人，他哑然地瞪大双眼。

“爸爸……还有智之……”
他出乎意料的嘀咕，让千里也失去了声音。
“好久不见，哥哥。让我们好找啊。”
弟弟代替沉默的父亲开口。是相当危险的口吻。
“为什么……知道这里？”
“我们拜托了侦探。比起外行人来，还是让专业人员来解决比较切实吧？”
庆辅露骨地哼了一声。
“还真够夸张的啊。”
“如果不那么做，就永远都找不到哥哥吧？”
那是事实。
打电话也打不通。不知道他在哪里。完全的音信不通。大家都心烦意乱。
原本想说至少在书籍发行前和庆辅谈一谈，可是根本就无法联系到他。在因此而委托侦探，好不容易知道了他的所在地的时候，与其说是松了口气，不如说是再三堆积的郁闷气汹涌地冒了出来。
身为书道家的长子，对他们说对现在的庆辅说什么都没用，所以还是算了吧。可是，他们不能进一步坐视亲人出丑。
“总之先坐下来再说吧。”
“那我就不客气了。好了，爸爸你也坐吧。”
在智之的催促下，拓也也不情愿地坐了下来。
“千里，拜托你倒杯茶。”
“不需要！”
让人无法和年纪联想到一起的大喝，让千里不由得颤抖了一下。
侧眼看到这一幕，庆辅露骨地挂上了不快的表情。
“――那么，什么事？”
“你说什么事？那还用说吗？”
“难道是想要我的签名书吗？”
庆辅包含讽刺挑起嘴角。
“因为哥哥的暴露本的关系，现在我们都吃到了什么苦头……你知道吗？”
“谁知道。”
他对于那种事情没有兴趣也没有关心，这是真心话。
“……你算是什么意思？”
“事到如今还想说什么？”
“我是在说，让你适可而止！你写了那么一堆过分的胡说八道，居然还可以摆出若无其事的表情吗。你就完全不在乎自己抛弃的孩子们的将来吗？”
“我……只是奉陪了别人的挑衅而已。”
谁的？――这一点自然不用说。
“亏你好意思说。这就是所谓的小偷也有三分理吗？你居然能做的出这种事情来。哥哥你是不是疯了？”
智之真心地怀疑他的神经。
作为拥有孩子的父亲，智之完全无法理解可以若无其事地贬低自己孩子的庆辅。
就算让一万步可以原谅他的不伦。那之后的庆辅的言行明显脱离了常规。这次的暴露本，更是让人只能感觉到超越反感的厌恶。因为连他们的日常生活都受到了危害。
“我需要钱。所以出卖了自己的隐私。这有哪里不对啊？”
在沙发上翘起腿深深地吐着烟圈的庆辅，就好像是三流小说的主人公一样。
“那个给大家都添了麻烦吧？妈妈都因为劳心而倒下了。”
原本还以为端出母亲的事情，多少能看到他反省的神色。但是。
“那是因为妈妈也上了年纪。”
智之的估计完全落空了。
“哥哥！”
“事到如今就不要罗嗦了！智之。我也要支付必须支付的东西才能活下去！”
就算不断地低下头到处去借钱，大家也只是口口声声说教，完全不肯借钱给他。如果能多关心一点那时候在谷底苟延残喘的自己的话，多半，也就不会变成这样了。这才真正是，自作自受――吧？
“要从哪里挤出那些钱来，是我的自由吧？”
“不惜亲人不幸也要那样吗？”
“不幸。要那么想是你的自由。而且，虽然你说什么谎言什么胡说八道，不过我可没有去骗人。因为那个，就是我的真实。”
“因为嫂子已经去世了，你当然可以随心所欲地想说什么说什么了。为了正当化和这种无耻女人的不伦就说什么真正的爱……真实愚蠢可笑至极。”
智之的目光在对千里进行指名的非难。
夫妇的事情只有夫妇才明白。
虽然人们经常这么说，可是在智之他们看来，在变成这样之前，庆辅的家庭真的是理想的家庭。为什么那个家庭会变成现在这样，他们现在也无法理解。
就算让一百步，庆辅所告白的事情是事实，也没有必要向没有任何关系的外人进行暴露。就算是自己的哥哥，恶趣味到这个程度也让人想要呕吐。
“不光拿钱去供养别人，而且连继承自己血统的儿子都差点被那家伙杀了。明明都这样了，居然还可以一脸所无其事。”
千里颤抖了一下。
庆辅震动了一下。
“瑞希不会做那种事情。”
“你为什么可以那么断言？那个不才正是哥哥所说的‘不利的真实’吗？你好歹清醒一下吧！”
智之大喝道。
“假如你再进一步胡说八道的话，我们也有自己的考虑。”
这是真心话。
他们会和律师商量，采取应有的手段。
不能再让庆辅进一步为所欲为。就算会变成骨肉的纷争。
“随便你们好了。我会用自己的办法赚钱。而且第二弹的发行已经决定了。”
庆辅冷笑着说道。
“这次干脆来写我们家的历史吧。”
一瞬。
拓也的额头抽搐了起来。
“如果追寻雅纪的异常容貌的源头的话，也就等于是去了解我们自身的真实。”
虽然是顺口说出的念头，不过他突然觉得那个其实也不坏。
虽然平时完全没有意识到那个。不过父亲其实是混血儿，自己也有四分之一的外国血统。
（这算是弄假成真吗？）
庆辅在内心偷笑。
“那么，已经够了吧？我也没有那么多工夫。你们走吧。”
就好像说对话到此结束一般，庆辅站了起来。
完全是对牛弹琴。
痛感到那一点后，智之愤然地站立起来。
“爸爸，回去吧。”
他回头看看拓也说道。
“再进一步说什么也没用了。”
他丢下这句话。
“走吧走吧。不要再来哦。”
“谁要再来！看到你那张脸就让人恶心。”
“无所谓。我会和你们断绝关系的。这样还清爽得多。”
你有来言我有去语。以牙还牙。
千里只能不知所措地注视着他们。
所以，谁也没有注意到。
缓缓站起的拓也的手中，已经握住了放在桌子上的水果刀。
“千里，给他们开门。”
谁也――没有注意到。
僵硬地从他背后走过来的拓也苍白的脸色。
“你这个，无耻之徒！”
低沉的，包含着怨念的声音。
庆辅。
智之。
以及千里，都因为那个声音而回头。
――瞬间。
拓也手中的水果刀噗嗤一声――扎进了庆辅的腹部。




尾声


深夜。
急救医院。
雅纪不紧不慢地走在昏暗的铺着亚麻油毡的地板上。
咔、咔、咔、咔……在一片寂静中，脚步声比想象中更加响亮。
通道，最里面。在尽头的门上闪烁着“手术中”的灯光。
在那扇门的左前方，是为等待手术结束的家属所准备的等候室。在微微泛白的那里，聚集着阴沉苦闷的空气。
雅纪停下脚步后，坐在沙发上的中年男子猛地抬起脸来。
“……雅纪。”
就好像被那个嘀咕所电到一样，坐在沙发最里面的千里也抬起脸孔。然后倒吸了口冷气。
抱着就好像完全没看到千里的态度，雅纪走到男人身边深深低头。
“好久不见。明仁伯父。”
“抱歉。在这么晚了还把你叫道这种地方来。”
平时温和沉稳的明仁的脸孔也宛如白纸。
“……哪里。”
在收到明仁的紧急电话，得知庆辅在饭店房间被刺的时候，他刚刚回到工作期间一直居住的商务饭店。
你现在能过来吗？――被如此询问的时候，雅纪没打算过去，也觉得没有去的义务。可是比起庆辅的事情来，明仁听起来前所未有的动摇混乱的声音让他更加在意，所以他暂且报以了“我去”的回答。
“没想到居然会变成这样……我的脑子也完全乱了。”
那个，可以理解。
一般来说，如果亲属直面这种事件的话，会狼狈慌张也是理所当然。在得知尚人被袭击送入医院的时候，雅纪的脸上完全失去了血色。在实际见到尚人的脸孔之前，他的状态只能用失魂落魄来形容。
反而是他现在这种，就算听说父亲（尽管是混蛋父亲）被刺伤而进入手术室也若无其事的样子比较不对劲吧？
对于雅纪而言，父亲已经是不需要的存在。不过在面如白纸的明仁伯父心中，也许还存在着作为兄弟的情分。
“对于我而言，不管是什么样的儿子也是儿子。”
就如同祖母曾经说过的那样。
“那个到底是怎么回事？”
雅纪只是听说庆辅被刺伤。
“父亲和智之，好像进入庆辅居住的饭店和他对话。虽然不清楚过程如何，不过似乎是父亲激动之下刺伤了庆辅。”
明仁的声音在微微颤抖。
（啊……原来如此吗？）
那个祖父，和那个父亲。
虽然不知道以前是什么样子，不过作为组合来说无疑是糟糕透顶吧？
不管当时在那里进行的是什么样的对话，因为这个最后一决裂的流血事件告终的模式太过俗套，雅纪险些不顾场合地失笑出声。
“祖父呢？”
当他自然而然地问到那个后，明仁的脸色变得更加难看。
“虽然不知道是不是因为刺伤庆辅的打击，不过他好像当场昏倒了。他被送去了脑外科的专门医院。虽然我还没有听到具体情况，不过毕竟是上了岁数，所以父亲那边好像更加危险。”
“――这样吗？”
这就怪不得只有明仁伯父在这里了。智之叔父是陪在祖父那边吧？
不管怎么说都是闹大了。
这一来又会作为轰动性的丑闻让媒体大幅度骚动无疑。因为觉得已经可以看到那之后的展开，雅纪深深地叹了口气。
“总而言之――很抱歉。这一来似乎又要给你添很多麻烦了。”
想到至今为止的经过，明仁也预见到了同样的事情吧？
因为实在不知该如何回答才好，雅纪深深垂下了眼帘。

全文完

