

第一章

　　和他好像…… 
　　是这样吗？
　　孤单的不是只有他？
　　在这里，有一个和他一样的灵魂？
　　是谁？
　　你是谁？
　　虽然已经清醒，但我没有尝试去睁开眼睛。 
　　我在清理脑海中那多出来的记忆。 
　　原来，这是一个叫王晓秋的男孩。 
　　现在，我就是他。 
　　“也是一个舍弃了一切想要得到温暖的人吗？”
　　……
　　我起身看了看四周，现在似乎还在马车上，‘王晓秋的死应该还没有被发现吧’我苦笑着想。既然老天爷重新给了我一次机会，那么我会珍惜的。一定会比上一世更加珍惜才行！
　　
　　整理了一下记忆，我有一些惊讶。这是一个从未在历史上出现过的世界，这里的文化类似于中国古代唐朝。一共有十几个国家，飞琼、是游牧民族所组成的军事强国；淬吴、位于中原最为富饶；花间、地理位置险要而贫瘠。多数国家依附于飞琼、淬吴两国，而花间是唯二没有臣伏的国家，但随着“问添之盟”的签定，花间并入了飞琼。
　　
　　而这个世界最为希奇的是：男人也可以怀孕生子。可以怀孕的男人额头和后背中心各有一颗红痔，称为侍子。王晓秋就是其中之一。这些都是我从记忆中整理出的基本信息。因为前世职业的关系，我并不排斥雌伏于男人身下，甚至于能从中享受到欢愉。可我不喜欢强迫中奖似的方式。但现在的我太弱了，在这个强者为尊的世界根本没有活路。所以我只有等待时机或是……创造时机。
　　
　　不知到过了多久，马车才停下来。车前的花间士兵往两边散开，一骑黑色的千里良驹出现在马车前。
　　
　　“飞琼国靖远将军雷枭恭迎四皇子。”原来是飞琼的将军，看来已经到达边界了。
　　
　　我在那为大将军的注视下，缓缓的掀起了车帘。入目的是一身绒装的高壮汉子，剑眉星目，五官深刻，不怎么英俊的面容却充满了威仪。特别是那对深沉的眼睛，让我想起了高高在上俯视猎物的雄鹰。对他微微点头，算是打了招呼，在侍从的搀扶下上了另一辆马车。看着周围的花间士兵带着那空空的马车转身离开，我突然感到一阵冰凉，竟没有一个配嫁的人，就这样把一个刚满十六岁的孩子送去敌国，自生自灭。“最是无情帝王家”不知不觉就把心中所想说了出来。却不知这句话被一个人听了去，看向他的目光中多了一份怜惜。
　　
　　新的侍从叫小竹，才十三岁。从他那得知飞琼的王只是一般的中庸之辈，而飞琼会如此强大是因为有了丞相许哲和“圣德公”雷枭。让我奇怪的是像我这样一个无用的皇子用得着“圣德公”亲自护送吗？后来我才了解到花间除了进贡我这个活人外还送来了传世之宝。雷枭主要是来护送宝物的。
　　
　　边界到飞琼王都有三个月的路程，而我这个人又有点洁僻，一天不洗澡就过不下去。所以在迎亲队露宿的时候我让小竹请示了雷枭，说是想要去河边沐浴，可雷枭竟然说要亲自看护我……
　　
　　把全身侵入河水中，看着那圆圆的月亮，情不自禁的唱出了前世的我最喜欢的歌：
　　
　　“每颗心上某一个地方总有个记忆挥不散
　　每个深夜某一个地方总有着最深的思量”
　　
　　世间万千的变幻　爱把有情的人分两端
　　心若知道灵犀的方向那怕不能够朝夕相伴”
　　
　　城里的月光把梦照亮请温暖他心房
　　看透了人间聚散　能不能多点快乐片段
　　
　　城里的月光把梦照亮请守候他身旁
　　若有一天能重逢让幸福撒满整个夜晚”
　　
　　“很美的歌”低沉的男音打乱了我的思绪，望着男人宽阔的背影我有一种想要依靠的感觉，这是前世遗留下来的毛病，我本来就是一个天生的GAY，对优秀的男人从来就没有抵抗力。
　　
　　他就这么背对着我坐在河边，难道不怕我在背后捅他一刀吗？我怀着这样的心情慢慢走上了岸，站在他的身后我沉默了半响。他抬起手，把我的衣物举过头顶，那意思似乎是叫我换上。不知怎的有了恶作剧的念头，在更进一步要碰触到衣物时故意脚下一滑向前倒去，等我反映过来时已经被他拥在怀里。看着他深沉而又冷漠的眼睛我的双手自然而然的爬上了他的颈背，再也没有进一步的动作。他轻叹，用外衫把我整个包住，打横抱起，在小竹惊讶的目光中向马车走去。我就这样迷迷糊糊的在他的怀里睡着了，等我醒过来时是第二天正午，身体已经冰冷，抱紧双臂，贪念着昨夜的温暖。
　　
 
作者有话要说：

雷将军




第二章

　　
　　到今天为止，已经有一个月没见着面了，在这个不足一百人的队伍里，这种情况只能说明他是故意躲着我，连后来去沐浴也是小竹陪着。‘看来是勾引不到这位大将军了’我自嘲的想着。他也许只是我人生中的过客，仅此而已。
　　
　　“你想一直这样无视我的存在吗？”又见到他了，如果不是突然不适晕了过去，他根本不会再出现在我的面前吧。
　　
　　“四皇子，你将成为飞琼尊贵的皇妃，而我，是飞琼的臣子……”不想再听他说这些场面话别，我起身抱住了他较之于我两倍有于的伟岸身躯。
　　
　　“这就是你想说的，在你眼里我什么也不是！对不对！”我像一个被男人抛弃的怨妇一样哭述着。我知道马车周围的士兵和小竹一定被凋开了，就算没有他们也不敢多嘴，毕竟这个男人掌握了飞琼三分之一的兵权。我的观察力也一直不错，从和他的相处中，我了解什么样的人对他最有吸引力，我一步一步的转变着自己，当然，这只是我的本能反映，让他渐渐迷失在我所编织的情网里。我也明白向他这样的上位者是很难迷惑的，就算有一时的迷惑也很快就会清醒过来，但我还是想试一试。我的软弱让我有一点离不开他了……
　　
　　“你好好休息，我晚上再来。”他的声音透露着一丝无奈。
　　
　　“不要，不要离开我。”我更加用力的抱紧他，下额被他微微抬起，眼泪让我看不清他现在的表情，只能略微感受到他越来越近的轮廓。他的唇蜻蜓点水般吻了上来，冰凉冰凉的，有一种粗旷的味道。我能感觉到他的吻从颈项一直划到胸口，我情不自禁的颤抖着，在他进入的那一瞬间我满心的空虚似乎都被填瞒了，那种感觉在很久很久以前也曾经出现过。
　　
　　“嗯……雷枭……”他的动作因为我的呻吟更卖力了，发泄似的抓伤他的后背，他却像没知觉一般。闭上双眼，我开始在欲海中沉沦，直到我精疲力竭地陷入深深的黑暗中。
　　
　　第二天起身，他已经不在身边了。身体没有不适，衣服也换好了，看来他是一个不错的情人呢。叫了声小竹，询问他的去处，才知道他昨晚就离开了，似乎是王都有事急召，所以带着传世之宝连夜动身了。听到这里我竟然有一种又一次被抛弃的悲凉感觉。小竹小心的看着我，眼里有些惶恐。
　　‘小竹应该知道了吧，昨天马车里发生的事，外面那些士兵也应该心知肚明，但是那又如何，既然他雷枭都不在乎，我又有什么好担心的。’我从来没想过把这件事当成筹码，我还是有自知之明的。再说了，哪怕只是一夜情，如果我抱着把他当成靠山的想法和他上床，那也太悲哀了，和他在一起只是单纯的享受，享受名为“爱情”，限时一天的小游戏。
　　
　　“四皇子，将军离开时已经交代下去，好好照顾您，您不用担心。”小竹好象以为我这是在伤心呢，不时安慰着我。
　　
　　“你先下去吧”我无力辩解些什么，只想一个人静一静。
　　
　　“是”
　　
　　又走了一个月才到达王都，草原上的都城竟可以建得如此的雄伟，让我惊叹不已，整个王宫从外表来看有点像拉萨的布达拉宫。就这样住进了皇宫的式薇阁，国宴定在五天后举行，留在身边的只有唯一认识的小竹。
　　
　　今天一天都吃不下饭，睡不着觉，老觉得不舒服，甚至出现呕吐现象。我开始有一种不好的预感，这种情况维持了三天，看着越来越暗的红痔，知道我的预感成真了。在这个世界，怀了孕的男人背心红痔会越来越暗。我想了许久，也没别的办法，只有叫来小竹让他想办法找到雷枭，说我有急事一定得见到他。
　　
　　谁知苦等了一天，竟等到一个让人无奈的消息――“圣德公”靖远将军雷枭与丞相之女许萧萧今日完婚，小竹根本见不到他的面，也没人会帮他在这种时候通传。小竹一脸担心的看着我，而我已经管不了别人了……
　　
　　独自待在冷清的厢房里，轻抚着腹部，感受着里面的生命，我竟然有了一种无法用言语形容的感动。对啊，在这个世界上，我不再是孤零零的一个人了，我有了属于我的孩子，他是真真正正与我血脉相连的存在！直到这一刻，我才有了在这个世界生存的感觉。
　　
　　“孩子，你的亲生父亲昨天就成亲了，他不知道你的存在，不过你放心，爸爸不会丢下你的。”
　　
　　“主子，国宴马上就要开始了奴才为您打扮打扮吧。”
　　
　　“不用了，我已经准备好了，小竹你看怎么样。”为了得到那个幽王的临幸，我可是精心设计了一番，采用现代的化妆技术，让我这张只称得上清秀可人的脸变成绝代风华，一双眉，天然不修饰；秋水目，眼角含春情。琼鼻小巧，樱唇不点。面容娇嫩.眼神清澈。钗环不带，青丝如瀑；蛇腰纤纤，行似弱柳。一身雪白绸缎，腰间束一条红绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，外罩软烟罗轻纱。笑起来如一朵落花荡开一池春水。
　　
　　我很满意这身打扮，不过后宫没貌之人众多，想要出彩必须得一鸣惊人。只是不知道雷枭新婚燕尔，会不会来参加这个国宴呢。
　　
　　“主……主子！”小竹呆呆的看着我，一脸惊艳之色，还双眼发光，真是可爱的不得了。
　　
　　“走吧，可不能让陛下久等了。”
　　
　　“哦，啊是！”
　　
　　一路上碰到不少宫女，太监，似乎都没认出我来，只是一脸呆样的傻立着。我微微一笑，这就是我要的效果。
　　




第三章

　　
　　“花间国四皇子到！”随着一声高喊我出现在众人面前，耳边回荡着一阵阵抽气声。朝着皇位方向行了拜礼，可以清楚的看到，皇位上坐着一个三十几岁的男人，没什么特色，不过那个鹰勾鼻到是引人注目。脸色腊黄，应是长期纵欲所致，现在正定定的看着我。
　　
　　我缓步走向皇位下座左边的第二个空位，坐正后便开始自酌，故意无视身旁的目光，我悄悄的观察周围的人。
　　
　　右首是一个五十几岁的老头，一脸正义，应该是丞相许哲。他的下位坐着一个二十几岁的年青人，和我眼光相触后，红着脸转开了。没多久表演就开始了，一个个艳丽的舞娘勾起了男人最原始的欲望，不过我能感觉到至少三术目光一直没从我身上离开过。表演结束时，我的起身引起了人们的关注，对着皇位方向拜了拜后缓缓开口道“皇上，臣有一个节目献上”
　　
　　“准”
　　
　　走上舞台，从小竹手中接过七弦琴，开始适音，整理了一下思绪，一曲《广陵散》奏出。
　　
　　世人皆道嵇康清高，岂能知他只求取心灵的平和。世道纷杂，唯有身边友人与自然才是他所追求。 
　　
　　这么一个人，因为无法虚伪迎合，不屑趋炎附势，最终获莫须有之罪名，死于洛阳东市的刑场之上。
　　
　　刑场之下，三千太学生跪满一地，恳求朝廷刀下留人。
　　
　　然而最终不留。
　　
　　他只是一笑，一曲，一叹：“……《广陵散》于今绝矣。”
　　
　　刑场上下，寂然无声。
　　
　　有多少人，能如嵇康一般，明了自己的信念，以性命来维护自己所坚持的道？
　　
　　舒指撩拨，那曲激越悲怆的旋律，随丝弦震颤，盈溢众人心间。
　　
　　起指犹若未息，小序大序相继而起。曲调因之一转，沉重叹息，纷争渐起。
　　
　　主调盘结而上，渐升渐烈，时而哀怜悲悯，时而高亢悲壮。
　　
　　席间有善兵刃者，不觉间手按刃柄，几乎便要剑拔弩张。善音律者，则已怆然而涕泪俱下。
　　
　　众人只觉心潮澎湃，随起随伏，犹似情思皆被夺，不知身在何方。清音直入人心深处，恍然若经历数世春秋。
　　
　　犹自觉得曲音悠然回响，以为乐曲尚未止歇。
　　
　　久久之后，看着众人惊叹的目光我嫣然一笑，后来听小竹讲起，当时我那一笑连王都第一美人田贵妃都比不上，我听后不可质否。
　　
　　我起身站立时，幽王已经快步向我走来，看向我的目光更加痴迷。幽王虽然纵情声色，但毕竟是草原男儿，身体还是颇为精壮的，只是轻轻一用力就把我打横抱起，向寝宫方向走去，我把头倾靠在幽王的胸膛上，隔绝了一切……
　　
　　清晨的阳光照耀在□的身躯上，床上的人儿已经睁开了双眼，看着虚无缥缈的远方。
　　
　　“爱妃，怎么不多休息一下。”没过多久，刚下朝的幽王便回到了寝宫。
　　
　　“皇上……”我想见礼，却被揽了下来。
　　
　　“爱妃，今天朕已经颁下圣旨封你为秋贵君。”
　　
　　“谢主隆恩。”我努力作出羞涩的表情，昨天晚上使劲前世的床上功夫把幽王服侍的舒舒服服，对与古人来说可谓是新奇不已，也幸亏侍子没有明显的贞洁标志，必须要经过特殊检查才能看出，而我进宫时的检查雷枭早就按排托当，才不至于暴露。
　　
　　而为了不显露更多真实的自己，我决定用这种对大家都无害的方式来暂时稳住地位，反正对我来说，只要不过分，还是挺好过的。
　　
　　一时间，幽王独宠秋贵妃，秋贵妃是狐狸精转世的传闻满天飞。作为主角之一的我在式薇阁里完成了第二步计划。
　　
　　有一个医科学院副教授的母亲，我从小接触过很多药物，对于制药也很有天赋。而现在我制作的便是一种可以让人模糊怀孕时期的药物。到时候只要再吃一点让害喜推迟的药，加上幽王的宠幸时间作对比，那些老古董应该不感说出自己的无能，而是由此推断怀孕的时间。
　　
　　两个月后，皇宫里沸腾一片，原来是幽王最宠爱的秋贵妃怀孕了。其实幽王皇子皇女众多，有皇子六人，皇女五人，可是这一次的皇子可非比寻常。幽王专门为这个皇子的到来举行了国宴，那可是只有皇太子满月时才有的盛况！
　　
　　式薇阁里，小竹忙里忙外的打理着，连莲花池都派人围了起来，生怕他那粗心的主子一不小心掉进去。而他的主子我此刻正在浅眠。
　　
　　“主子，主子，皇上派郭公公送来了补品，还提醒主子不要把今天晚上的家宴忘了。”
　　
　　“嗯。”其实因为怀孕的事，幽王已经很少来式薇阁了。他虽然恋恋不忘我的床上技巧，可还是听取了太医的劝告。
　　
　　“主子，还有就是……那个……”
　　
　　“什么？”小竹从来不会这么吞吞吐吐的，让我有些疑心。
　　
　　“今儿个上午雷将军送来了一件礼物，奴才自作主张收下了，就放在主子的书房里。”
　　
　　“知道了，下去吧。”有多久没见他了，都快要遗忘了，我果然是个无情之人啊。
　　
　　今晚的宴会是家宴，到场的都是皇亲国戚。除了早已吃斋念佛的皇后外，后宫可谓齐出，可想象出场面的繁华。
　　




第四章

　　雷枭也在场，而身旁的素雅女子应该就是许萧萧了。想到这我的心竟然不受控制的颤抖，忍受着腹部传来的阵阵疼痛，我必须让自己看上去更高兴些。
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　“太子，五皇子，六皇子到！”
　　
　　现在进来的可以说是皇室最尊贵的成员了。太子和五皇子是皇后所出，有许家这个大后台罩着；六皇子乃是田贵妃所出，和雷家、飞琼首富有着千丝万缕的关系。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　“众卿家平身，今日乃是家宴，不必拘礼。”说完便朝我走来。
　　
　　“臣妾给皇上，太子，五皇子，六皇子请安！”
　　
　　“爱妃快快请起，你有了身孕，这些礼节就都免了吧！来让我看看。”这个来色鬼没几句正经就开始对我上下其手。尝过我的甜头后，其他宫人应该很难再满足他，所以每次见了我，就是一付欲求不满的样子。
　　
　　我忽视他在我身上的动作，暗自观察了一下皇太子穆隐。穆隐今年十九，比我现在还大三岁，有着草原男儿特有的强劲体魄，深刻轮廓，双眼沉静。和他对视时我朝他微一笑便转开了。这个太子可不是简单的角色，还是少惹为妙。
　　
　　家宴正热热闹闹的进行时，我中途以身体不适为由退场了。
　　
　　“秋贵君，请留步。”刚走到观花亭就听到了这低沉沙哑的嗓音。不用猜我也知道是。而小竹和暗处的侍卫在我出声前就已经退下了。
　　
　　“雷将军。”特意咬重话音，让他清楚我们之间的身份。
　　
　　“听说你最近身子弱，一直想来看看，可是”
　　
　　“雷将军为国尽心尽力，本君敬佩。但是今日本妃身子不爽，恕不能相配！”我还不犹豫的打断了他欲说出口的话语，不愿再与他单独处在一起，转身离去。
　　
　　“晓秋……”在我还没反映过来时，已被他拥进怀里，几个起落，便不知身在何处了。
　　
　　“雷将军，快放开本妃！”我用力挣脱他的怀抱，可是体力相差太远，根本不计于事。
　　
　　“晓秋……晓秋……”他的唇就这么在我的面额上到处徘徊着，我渐渐放弃了挣扎。
　　
　　“你到底想怎么样，雷……呜……”（水水：这里请大家自己想象一下吧。）
　　
　　“雷枭，你不要太过分了！”一吻结束后，我第一次不顾一切的大喊出声。我平日里的冷静去哪了！
　　
　　“晓秋，我……你……”
　　
　　“雷枭，一个大男人不要婆婆妈妈的，哪还有一点飞琼大将军的样子。”
　　
　　“晓秋我对不起你。”
　　
　　“你知不知道在你成亲当天我让小竹去找过你，你知不知道我当时的感受，为什么，为什么我又是被抛弃的那一个！”也许是今天的月光太过伤感，我情不自禁的想起了那自以为早以忘却的前生。为什么到了哪，我都是被抛弃的那一个！泪水不由的落下。雷枭听了我的话，眼神从最初的疑惑到吝惜再到内疚，简直是现场版的四川变脸。
　　
　　“晓秋，是我对不起你，我是真的喜欢你，可是父命难为啊，我……”
　　
　　“您不必多说，现在你是飞琼的大将，我是幽王的妃子，两不相干。”我现在已经冷静了不少，不带丝毫感情的吐出了他最不愿面对的事实。
　　
　　“……”
　　
　　“雷将军，本妃累了，送本君回宫吧。”
　　
　　人的一生，真真假假，假假真真，我已经不明白自己对雷枭究竟是何种感情了。
　　
　　回到式薇阁，小竹还在外面候着，看到我回来，苍白的脸色才略微好转。让他先回房休息，我独自坐在院子里。
　　“我到底该怎么办？是真的想卷进宫廷的斗争中吗？是在窥视那个王位吗？一切似乎都偏离了原定的轨道。我该怎么办？”我十分迷茫。
　　
　　“……现在的我唯一要做的就是把孩子健健康康的确生下来，可这个孩子始终不是幽王的，总有一天会露陷的。我不能让孩子受到伤害，我不能让孩子在这个吃人不吐骨头的地方成长，他应该有一个快乐的童年。对！我必须离开，我必须离开皇室，远离这一切。但我不能让孩子过着逃亡的生活，我们得不知不觉的消失。原来的计划不能改变，只有在宫中站稳脚才能保证自己和孩子的安全，而能永远消失的只有……”想通了不少事后，心情开朗许多。
　　
　　以怀孕为由待在式薇阁里，没有踏出半步。在这几个月里加深了对飞琼的了解，特别是江湖方面的。
　　
　　飞琼有三百年的历史，从一个游牧民族发展到当今两强之一，它的历史是如此惊心动魄，大小无数次战争，融合。而飞琼能有如此强大还要感谢和太祖一起打江山的三位能人异士。其中之一是雷家的先祖，而其他两家都像烟火一样消失不见了。有人传这两家便是当今武林三大家族中的慕容家和倾家。慕容家是武林第一世家，慕容情是当今武林盟主。倾家是商人出身，有武林首富之称。而说到江湖就不得不提“一楼二阁”。
　　
　　一楼是“璇玑楼”天下第一情报机构。
　　
　　二阁是“逍遥阁”和“龙隐阁”，逍遥阁是天下暗杀机构；龙隐阁，说它是阁还不如说是一座城。这个城建在岭云幻镜，除了阁中之人无人能入。里面住瞒了能人异士。那里是远离红尘的地方，没有身份的差异，就算是仇人也不能在龙隐里私斗，因为入了龙隐，就开始新的人生，必须忘却前尘。但是世上真的有这样的地方吗？有人的地方就是江湖，说什么远离红尘不过是自欺欺人。
　　
　　在式薇阁里待了大半年，幽王只来过两三回，侍从们都说秋贵妃失宠了。
　　
　　我每天的趣事就是听他们嚼舌根，幽王是我自己主动推出去的，如果不这样，怎么能进行下一项呢？
　　
　　今儿个用完早饭正准备回房，肚子突然一阵绞痛，莫非是……
　　
　　“小……竹”
　　
　　“主子，小莲去请御医了，您要坚持住啊！”
　　
　　“……皇上”
　　
　　“已经迁人去通报了！”
　　
　　“嗯”
　　
　　痛！痛！只觉得全身上下都不是自己的了，只有一个声音在喊，“用力，用力！”
　　




第五章

　　
　　“哇……”一声婴儿的啼哭划过天际，我微微闭上眼睛。心中瞒瞒的是幸福，那是我从未有过的感觉，那一刻，一切疼痛都似乎远离了。
　　
　　“皇上驾到”随着传声走进的幽王只淡淡看了我一眼，抱了抱孩子，赐名后就摆驾回宫了。后来才听说幽王最近天天宠幸新进宫的兰贵人，夜夜笙歌。看着小竹那一脸打抱不平的表情，我没忍住笑出了声来。
　　
　　“把孩子抱来我看看。”刚出生的孩子像个小猴子，卷成一团，闭着眼睛。说真的，挺丑的，我就不明白有些人怎么可能从这种小婴儿脸上看出他像谁？反正我是看不出来。小心翼翼的伸出手，戳了戳他的小脸，我第一次笑了 。
　　
　　“我的孩子，你从今天起就叫思念，作为我一生的执念。”
　　
　　“小竹，去告诉雷枭，我要见他。”休息了一个月后，我开始按原计划行事。
　　
　　“是”
　　
　　月儿高挂时，雷枭出现了，那时我刚把小念哄睡下，看到他的出现并不惊讶。良久，我忍不住先开了口。
　　
　　“我想出宫。”
　　
　　“什么？”他万年不变的脸终于有了一丝裂痕。
　　
　　“我只出去一天，我需要一块出宫的腰牌，这对你来说轻而易举。”
　　
　　“为什么要出去？”
　　
　　“能不能不要问。”
　　
　　“晓秋，你……”
　　
　　“听说，你的妻有孕了。”我的一句话打消了他所有的念头。
　　
　　“那不是……”
　　
　　“帮帮我，雷枭，这是我对你的唯一请求。我眼神悲哀的注视着他，看着他从怀里拿出腰牌，看着他转身离去，那孤寂的身影让人心涩，在他离开的前一秒，我叫住了他。
　　
　　“雷枭，谢谢你，和你在一起很开心。”谢谢你让我体会到这个世界的第一股温暖，谢谢你让我有了念儿，让我有了对生活的期待。我在心里默念着不敢说出口的话语。
　　
　　他又一次转身，看着念儿，又在怀里摸索了一阵，拿出一块有红线吊着的红玉，小小的，像一片花瓣。
　　
　　“送给孩子的礼物。”说完这句话，就消失了。当时的我们都没想到这一别就是十数年。
　　
　　颤抖着伸出手拿起桌上的红玉，我把它小心的配戴在念儿身上。
　　
　　一个月后，一切都准备好了，今天是太后大寿，多于的侍人都被派去帮忙了。像我这种失了宠的就更别说了，连小竹都被派出去了。式薇阁里一个鬼影都没有。
　　
　　把暗室里藏着的母子尸体搬出，换上我惯常穿戴的衣服和首饰，放在床上摆好姿势。自己点了一些安息香放在床边，拉起床缦落在安息香上引燃大火。而这间式薇阁的地板早在入春的时候让人用桐油刷了一遍，这里很快就会被烧为灰烬。
　　
　　不久后长乐宫的式薇阁突发大火，长乐宫的侍人慌张的大喊大叫：“来人啊！救命啊！快来人啊，公子和小主人都还在里面。”渐渐的人多起来，全围聚着长乐宫，而等了大半天守卫的侍卫也终于赶来了，但已经太迟了。转眼间，精致的式薇阁就在众人的眼里随着火势坍塌了。侍从小竹见状，啼哭不已。
　　
　　一时间，长乐宫的侍人人人自危，而这日当值的守卫长官面对突然变化，一时傻了眼。还好有个机灵的侍卫说道：“大人还是快把火扑灭吧！”于是，这位大人快速地指挥着大家打水灭火。待火扑灭后，走进式薇阁的废址，发现了尸骸，大惊。
　　
　　“快！快去禀报皇上！”
　　
　　治光1560年，秋贵君和七皇子卓在式薇阁葬身火海。――《飞琼治史》
　　
　　（第一卷完）
　　




第六章

　　第二卷
　　
　　开篇
　　
　　在飞琼与淬吴的交界处，有一座繁华的邀月城。
　　
　　邀月城里有一家远近闻名的“霓裳”制衣坊。这里的所有服饰都是独一无二的，各有各的特色。每天只卖三件成品，不管是谁，都不能破例，连城主也不例外。
　　
　　“霓裳”制衣坊的坊主是个带着孩子的独身侍子，一个温文尔雅的侍子，脸色苍白却不失俊秀，身子骨有些弱，经常不在店里。
　　
　　三年前这个侍子带着个四岁大小的孩子到邀月城，开了“霓裳”制衣坊，人们从刚开始的排斥到后来的喜爱，成就了“邀月第一坊”的名号。也了解到这个侍子叫思无邪，官人早亡，父母离世，带着独子到处流浪。最后来到了邀月城。
　　
　　??????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　
　　“主夫，城主大人邀您今夜去赏花，是今年最早开放的月颜。”
　　
　　“转告城主，我一定准时去。”懒懒的声音从内室传出，似乎刚睡醒。
　　
　　“是”
　　
　　“念儿在哪？”
　　
　　“少爷在后院习武。”
　　
　　“去，把他叫来。”
　　
　　“是”
　　
　　“侍父！”还没见着人影，就先听到小孩独有的童音，随后出现了一个粉雕玉琢的娃娃，娃娃快速跨进门槛，向着内室跑去。
　　
　　“慢点，慢点，跑得一身是汗。”出声的人虽然说的是责备的话语，声音里却充满了不可忽视的宠溺。
　　
　　“侍父！今天武师傅新教了孩儿一套拳法，孩儿练给您看。”说完便急不可待的耍了起来。躺椅上的白衣侍子看着眼前的小人儿，慢慢入了神。
　　
　　离开皇都有七年了，时间过得真快，以前的事快要想不起来了。这七年是我人生中最平静、幸福的日子。我已经融入这个世界，而现在的我最大的愿望就是看着念儿平平安安的长大。
　　
　　这九年，发生了不少大事，幽王病危，国家动荡，朝庭一片混乱。他应该也没时间再来寻我了，就算再见可能也认不出了。
　　
　　原来这白衣侍子便是王晓秋，他为了远离一切的追踪，易了容，变了声，带着孩子到处流浪，走着，走着，到了邀月城，感觉累了，便停下了。
　　
　　邀月城是一个独立的城镇，位于两强之间，经济繁荣昌盛，三国势力在这里达成微妙的平衡，城主是苏家第十九代家主――苏想容。邀月城的臣民只知道从上上上代起，邀月城就是苏家的地方，他们从来不会质疑他们的信仰。
　　
　　和苏想容的相识是一场意外，我们从对方身上找到了自己的影子，对此心照不宣，只当是多了一个知己。
　　
　　官人早亡的侍子在这个世界依然是可以再嫁的，会得到大家的祝福，我和想容的频繁来往导致了许多的粉色流言，对此，我们通常是一笑置之。而这种“制衣坊――家――城主俯――制衣坊――家――城主俯”的生活方式竟也维持了两年多，想来有些不可思议。
　　
　　“侍父！孩儿打得怎么样？”思绪被童声打断，我眼神温柔的看着今生的宝贝，微微一笑。
　　
　　“还不错。”一句话换来小家伙更加得意的笑脸。
　　
　　“念儿，今天侍父要去苏伯伯府上，你要不要去？”
　　
　　“要去！要去！”
　　
　　“那就赶快去沐浴，你现在这样我可不敢带上你，一身臭汗。”
　　
　　“孩儿，马上就去沐浴！侍父要等孩儿哦。”刚说完，就像来时候一样，一阵风似的跑了出去。
　　
　　“呵呵，这孩子，一刻也静不下来，到底像谁呢？”
　　




第七章

　　
　　邀月城有三大盛典，一是三年一度的花魁才子赏，二是两年一度的百宝宴，三是一年一度的千丝舞。
　　
　　因为过几天便是最富盛名的花魁才子大赏，邀月城里比平时更热闹了。走南闯北的商人，侠客们，还有专门前来观看的游客数不胜数。“霓裳”作为邀月第一坊当然是忙的喘不过气来，各花楼的红牌们争相要坊主亲自设计的服饰，以赢得头彩。
　　
　　我决定这次就设计一套，其实只是有点想偷懒……
　　
　　“侍父！侍父！孩儿已经准备好了，快！快走！”这个小机灵鬼又打乱了我的思路，看他那兴奋劲，我也跟着高兴。拉着他的小手，上了马车，往城主俯驶去。到了地，还没停稳，念儿就急着冲了出去，那一瞬我的心脏都要跳出去了。
　　
　　“念儿！”在我还没反映过来时，一席黑影向念儿方向琼去，稳稳的接住。我连忙下车，向念儿跑去。
　　
　　“念儿！”一把从黑影手中抱过，我知道自己的脸色一定很吓人，本来就苍白的脸，更是毫无血色。
　　
　　“你想吓死侍父吗！？”
　　
　　“孩儿知错了，侍父……”念儿可能也吓着了，身子还在发颤，我这时才注意到念儿的救命恩人，那是一个十八九岁的男子，一身黑衣，他的身高比我至少要高一个头，脸部的轮廓非常清晰，高挺的鼻梁，突出的眉骨，无论从那个角度看都是非常的英俊。
　　
　　“多谢少侠出手相救，无以为报，以后有用得着思无邪的地方，只管去“霓裳”制衣坊，只要是我做得到的，绝不推迟。”
　　
　　他没有回话，只是微皱了下眉，往城主俯走去，我呆了一呆，也拉着念儿进了俯去，门仆见了是我，也没拦，放可进去。人人皆知在城主俯，思坊主是可以来去自如的。熟门熟路的向着主厅走去，还没进门就听到几个陌生的声音，想着要不要叫人通报一声，念儿已经先一步跑了进去。
　　
　　“爹爹，爹爹。”听到念儿的叫声，我的头又大了，这孩子从小就没见过父亲，想容待他又如亲子，再家上一些仆人瞎起哄，他自然而然叫了想容为爹爹。我纠正过几次，无果，想容也不介意。可是今天有客人，要是误会了怎么是好。
　　
　　跟在念儿后面进了主厅，这才看到里面的人。除了想容和刚才的黑衣人外，还坐着两男一女，竟还有一个侍子。想来应该不是邀月的人，面生的很。念儿看见了想容，扑进他的怀里，比对我这个侍父还热情！让我吃了不少干醋。
　　
　　“呀！想容，你什么时候又有了这么一个漂亮的孩子啊？”那本来沉默的女子最先开了口。想容没有答她的话，到是神秘的笑了笑，拍了拍念儿的头，然后向我看来。
　　
　　“我还以为请不来思坊主的大驾呢？”
　　
　　“城主大人相邀，怎敢不从？”
　　
　　“原来这位就是‘霓裳’的思坊主，闻名不如一见啊，果真如坊间所传，温雅秀丽。让人生怜。”坐在最远处的红衣男子也人忍不住开了口。说完便像打量一件商品一样把我从头扫射到了脚。看得我起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“苏城主还不为无邪引见各位贵客。”我故意忽视红衣男子，把目光转向想容。
　　
　　随后便从他那得知红衣男子名“秦风”，是苏想容的义弟；另一位紫衣男子“江妄天”一脸书生气，是“揽日山庄”的少庄主；唯一的女子是刘家堡的大小姐“刘飞燕”，刘家堡曾是江北武林的名门旺族，有几百年的历史，在江湖上人人都会给几分面子；而那位长象清秀的侍子是秦风的侧侍夫“兰侍雯烟”。
　　
　　我的视线在经过几人后，停留在那位救了念儿的黑衣男子身上，暗想他的身份，想容似乎看出了我的疑问，很快把话题转到了黑衣人上。
　　
　　“这位是暗楼人称‘寻剑客’的三楼主‘离’”
　　
　　原来是暗楼的人，我恍然大悟。暗楼是两年前才掘起的组织，他们什么都做，只要顾主有钱，就可以让暗楼的人为你做事。除了四位楼主可以自己挑选任务外，其他人员是没有自主权的，他们是江湖中默许的存在。而暗楼四位楼主的身份无人知晓，唯一清楚的只有他们的代号――“梦”“境”“迷”“离”。
　　
　　“爹爹，爹爹，还有念儿！”念儿对这么多人都无视自己而感到不满。急忙提出了抗议。
　　
　　“哦，还有我们的小念，怎么会忘记呢。”想容一把抱起念儿举在半空，逗得他呵呵直笑，不知道的人真的会认为他们是父子，可惜没有什么父子像。念儿是越大越像他，看来是时候给念儿易容了，要不然一下子变化太大，容易让人接受不了，还是慢慢变的好。虽然他现在没时间追查我们了，但难保见到念儿的真面容后，他会不会干出什么事？不过他家里的三位夫人，可不是平常人物，也不会让他乱来。每次想到这，心还是不可制止的觉得悲凉，才不过几年时间，又娶了一妻一妾。虽然在这个男人三妻四妾六侍的社会根本不算什么。
　　
　　唉，想多了，又想多了，是该忘了……
　　
　　“好了，念儿，不要闹了，想容放他下来，你现在就这样惯着他，以后还得了。”我上前几步，从想容手中接过念儿，还别说，这小子还真不轻。
　　
　　“侍父！孩儿很久没见爹爹了，要和爹爹一起玩。”
　　
　　“念儿，说了多少次了，不许乱叫，哥哥姐姐姝姝在呢。”我微怒的对念儿说，可这小子一点也不惧我，向我做了个鬼脸，又爬到想容身上去了。
　　
　　“想容，这小子不会真是你的种吧，那苏晨不是就有了个新侍父了，他可是盼了十几年了。”秦风看着这“一家三口”的场面首先忍不住调笑起来。
　　
　　说说笑笑了一会儿，他们便开始说起了正事，我待着不自在，就找了借口带着念儿去了后花园。却不知到自己走后，他们本来围绕着江湖的话题变成了对我的猜测。
　　
　　?????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　
　　“想容，那个思无邪到底是什么人？”
　　
　　“无邪三年前出现在邀月，开了‘霓裳’制衣坊。我派人调查过，他五年前最早现身于江南外郊的芙蓉镇，从那起到处流浪，决不会在同一个地方待上三个月。但五年前的事却是模糊了。”
　　
　　“那你看他这人怎么样？”一直沉默的江妄天想到那双温文如水的眸子就情不自禁的问出了口。
　　
　　“不会是敌人。”
　　
　　“何以见得。”
　　
　　“以我对他三年来的观察，我保证他只想过平静的生活。”
　　
　　“你不会是真的对他有意思吧？”
　　
　　“他是一个很有魅力的人，可惜不是我心中的那一个。”
　　
　　“三楼主，现在我们可是一条船上的人，你可不能事事置之度外。”秦风看着“离”在一旁闭目养神，很是不爽的说到。
　　
　　“他易了容。”本来沉默的“离”一开口说得第一句话就让在场的人吃了一惊。
　　
　　“易容，你确定？”苏想容心惊，三年来自己竟从未看出破绽。
　　
　　“他手法高明，不在我之下。”没错，暗楼三楼主在江湖上还有一个名头――“千面阎罗”是武林中公认的天下第一易容高手。
　　




第八章

　　
　　从想容那回来后，我一直有种惶惶不安的感觉，却因为几年的安逸生活失去了警觉性，忽视了……
　　
　　“侍父，您答应过孩儿，明天去琅榭山踏青，不会骗孩儿吧？”这小子一从想容那回来就记起了五天前我与想容答应过他的事。
　　
　　“好，明天就去，不过你苏伯伯这几日很忙，我们就不要去打扰他了，让侍父和楚姝带你去，好不好？”
　　
　　“……好吧”说完还委屈的嘟嘟嘴。
　　
　　第二天就早早把我叫了起来，一上马车就急着嚷嚷，马车稳稳的朝着城郊驶去。虽然因为“盛典”，邀月城来了不少江湖人物，但因为这里复杂的政治背景，治安方面还不错，所以我很放心的只带了念儿和楚汶。
　　
　　琅榭山位于邀月城以南，以漫山遍野的相思树而闻名，相思树的花在春天过到尾声、夏日初起时，全部约定好了似的，全山处处点燃。相思花极温柔的黄与极细致的小，常使人忽略它的存在，但因为成片成片的开放，相思花的黄就染遍了山头。
　　
　　我喜欢找一个相思花围绕的角落，坐在山边等风。在半山腰的相思林里，竟和念儿他们走散了，等我走出相思林时，看到的是让我永远也无法忘却的画面：平常最爱嘻笑的楚汶倒在一片血泊里，远处的悬崖边还停留着两个黑衣人，但是我的念儿在哪？那一瞬我整个人好似懵了，就这样呆呆的站着。
　　
　　“念儿……呜嗯”
　　
　　“别出声。”
　　
　　……
　　
　　“醒醒，醒醒！”
　　
　　“嗯，我怎么在这？我得回去，念儿找不着我，会哭的。”
　　
　　“你知道自己现在在什么地方吗？”
　　
　　“我，念儿？不会的，念儿不会离开我的，念儿在哪？一定是你，你把念儿还给我！……念儿，今天我们不玩了，好不好？你先出来，不要再藏了。”老天爷，你连这唯一的温暖也要收回了吗？我只是想平静的过完一生，这也不行吗？难道我连守护自己的孩子也做不到。这是想要丢弃过往所付出的代价吗？我是真的撑不下去了。
　　
　　“对不起……容若。”
　　
　　……
　　
　　我感觉自己一直处在黑暗中，无知无觉，直到一连串如银铃般的笑声闯入脑海中。
　　
　　“无邪哥哥，祖母说这次祭典让铃儿去，无邪哥哥不用收拾了。”
　　
　　“啊！可是这次已经轮到我了。”
　　
　　“呵呵，无邪哥哥不要忘了，这里是思家。”
　　
　　“可是我的身体已经……”
　　
　　“那无邪哥哥可以去找白二嘛，又不是第一次了。”
　　
　　那银铃般的笑声如来时一样很快消失无踪。
　　
　　“呜……白二，啊！我……”
　　
　　“少爷，您要是忍不住了，就叫出来吧，会好受些的。”
　　
　　“不！我不……不要！容若！”黑暗被突然出现的一丝光亮打散，我如扑浮木般向光的方向奔去……
　　
　　从黑暗中醒来，独自身处于陌生的地方，我没有时间惊讶，趁着这段空闲，观看了无邪的记忆。最后只能是万语难及……
　　
　　大约过了一刻钟，门外传来一阵稳健的脚步声，是个练家子。
　　
　　“侍子，您醒了。”
　　
　　“嗯……我这是在哪？”微迷起眼来观看来人，是个十三四岁的少女。一张俏丽的小脸上，娥眉淡扫，乌黑的杏眼微微上调，带着一丝妩媚又倔强的神气，樱桃小嘴微张，粉嫩嫩的让人恨不得马上吃了它。
　　
　　“这里是萧湘水筑的擎云苑。您是主上带回来的。”说完话还用那忽闪忽闪的大杏眼盯着我，有点八卦的嫌疑。
　　
　　“那容若可否求见你的主子。”
　　
　　“主子和容侍子是昨天夜里才赶回来的，现在主子还在休息。”
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“奴俾晓雷。”
　　
　　“晓雷，我肚子饿了，能不能吃点东西。”
　　
　　“呃，是奴俾疏忽了，请侍子先梳洗，奴俾马上去准备。”说完也不等我回应，转身离开了，看背影似乎很成稳，如果不是刚和她谈过话，还真不敢相信是同一个人。
　　
　　?????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　
　　“无邪，你真的放弃了吗？这里是个很有意思的世界呢。不过你放心，在你回来前我会好好保住这条命的。”
　　
　　无邪的生命之线唯于虚幻
　　容若的生命之线唯于迷离
　　只有两者真正的柔和
　　才能结出生命之果实
　　虽知宿世缘深，不必强求，命中注定属于你的终会在某个合适的时候出现，为你所拥有。
　　
　　“呐，无邪，已经十年未曾‘解束’的我，自发出现了，这是否代表一个契机。”
　　
　　“无邪，没关系，你就先休息一会儿吧，我也很久没出来玩玩了，这次就让我玩个够本吧，你唯一担心的宝贝儿子，我会照顾好的。”
　　
　　“对了对了，还有件事得先给你提个醒，在看了你的记忆后，有点想尝尝情爱滋味了呢，怎么办，你不会反对吧，嘻嘻，你不出声我就当你答应了哦，好了不和你说了，拜。”
　　




第九章

　　下午被晓雷带去了前厅，刚到门口，就听到了一阵如银铃似的娇笑声，让我呆了呆，不过一瞬。
　　
　　“老爷，容侍子到。”
　　
　　“嗯，宝贝铃儿快坐好，不许胡闹了。进来。”
　　
　　我一进门就看到了“老爷”，可这位老爷并不老，看上去不过二十出头，脸是属于那种见面后很快就会忘记的类型，趋于平凡，但棱角分明的轮廓、凌厉的剑眉和薄唇使得这人又很经看，身材十分高大，有着充满力量的强健体魄，又让人一见难忘。他的左手位坐着以为十三四岁的侍子，一双凤眼含娇带俏，小巧而挺的鼻，薄而艳的双唇，消瘦的瓜子脸，更显的娇柔。一副玲珑娇媚的身子，水蛇一般裹在大红色的丝稠袍子里，松松地系着，领口快开到腰了，胸前的皮肤若隐若现，侧面也是高高的开岔，隐隐显出一双匀称修长大腿的轮廓。
　　
　　“容侍子，请坐。”
　　
　　“……”
　　
　　“本人姓仇名英，是这萧湘水筑的主人……琅榭山上事”
　　
　　“仇公子！容若希望能和公子单独淡淡。”
　　
　　“??铃儿，你先下去。”
　　
　　“是”一直在一旁看好戏的人不情不愿的退了下去。
　　
　　“容侍子，现在就只有你我二人了。”通过“感知”确认了我所能接收的范围内只有我和仇英后，我开启了“接触”。
　　
　　‘仇公子，容若是你在霜叶收的侍君，您忘了吗？’慢慢与仇英双眼相交，在那一瞬间拿到了他一个月来的所有记忆，当了，有些比性命更重要的秘密是存在于人的精神深处，不讳轻易得知。利用这份记忆开始“整编”。其实这就是催眠的一种，只不过不象催眠可以询问到多年以前的事，好处就是可以适当的改变被催眠者的记忆。
　　
　　“霜叶？侍君？”
　　
　　‘容若命薄，父母双亡，和小弟相依为命，只能靠做些绣工过活。霜叶与飞琼开战后，容若家乡被战乱所祸，举乡迁徙。在路上又与小弟失散，幸遇到仇公子，您怜惜容若，把容若接到这，容若无以为报，愿一生一世服侍您。’
　　
　　“容若……”
　　
　　‘公子如此信任容儿，不仅从未怀疑过容儿的身份，还为避免容儿触景生情，没有把容儿的身世告诉其他人。’
　　
　　“容儿，我不会让你伤心的。”
　　
　　‘这里是仇公子的家吗？仇公子的家在哪？’
　　
　　“家，不是，家在……呃，我……”
　　
　　‘不要急，不要再想了家的事了。’
　　
　　“嗯。”
　　
　　‘公子如此风流人物，应当有许多红颜知己，容儿没有他求，只望能在公子心中占有一席之地足已。’
　　
　　“容儿，仇某一定会好好待你。”
　　
　　‘公子，刚刚的那个铃儿是？’
　　
　　“铃儿？是谁？”
　　
　　‘啊，公子不记得，那就不要想了。’看来那个铃儿不足为患，他的真实记忆中没有他的存在。
　　
　　“容儿……我有点气闷。”看样子与仇英“接触”时间到了，得马上结束才行。”
　　
　　‘公子，不用担心。可能是屋里火炉太旺，容儿帮你“解”开你的里衣“束”太紧了。’与邀月不同，进入淬吴后就已进入初冬，各家都会在里屋点上火炉。
　　
　　……
　　
　　“容儿，我会在淬吴待上一阵，你可愿意和我一起。”
　　
　　“公子，容若愿意一辈子留在公子身边。”
　　
　　“容若，我救你，不是为了让你报恩，你是自由之身，不要为了‘报恩’而委屈自己。”
　　
　　“公子怎么能这么说呢？公子是不想要容儿吗？容儿虽无倾城之貌，但对公子……”我知道我现在的样子就像一只被主人丢弃的小猫。这种绝世的表情也只有我能够完美的演绎出来。无邪那家伙，是一辈子也望尘莫及了。
　　
　　“哎，容儿，我该拿你怎么办才好。”明明是极为宠溺儿又无奈的话语，其中却像少了什么似的，让人听着有些缥缈。这就是真爱与否的差别啊！我自潮着想。
　　
　　无邪，思念如今下落不明，你的身份又敏感，我的病你也清楚，我离不开男人。为了等你苏醒，还你一个完整的身体，我只有待在他身边了，你会明白的，对吗。
　　
　　半夜擎云苑内室里传来了浓重的喘息声。簌簌几声，原本盖在床上的被子蠕动了起来。随着越来越浓重的喘息声，那床棉被被一只纤细的脚踢到了床下。床上的两人肌肤相缠，汗水交溶，充满了的激情后的淫扉之感。
　　
　　“容儿，你就这样跟了我，真不后悔。”
　　
　　“公子，容若无悔。”
　　
　　“怎么还叫公子，唤我疏敏，记住了吗？”
　　
　　“嗯，……疏敏。”
　　
　　“容儿，我这次回去就禀报父亲，纳你为侍，可好？”
　　
　　“全凭疏敏作主。”
　　
　　“容儿，委屈你了。”
　　
　　“不，不委屈。”哼，男人三妻四妾六侍，你还真给我面子，让我成为那十三分之一。
　　
　　“容儿，你真是个让人心疼的宝贝。”轻佻的指抬起我的下额，细细的吻落下，急促的喘息昭示着浓浓的□。夜，还很漫长……
　　
　　“嗯，……晓雨，备水沐浴。”等我醒来时，身旁的位子已经凉了，忍着身体的不适唤来侍女，准备好浴桶，里里外外的清洗了一番，身上顿时清爽许多。
　　
　　“容侍君，老爷回来了，让您梳洗好后去前厅见客。”正想着多泡一会儿，晓雷就来传话了，没办法，金主发话了，还能不去？现在我吃的、喝的全靠这个金主了。
　　
　　“去回老爷话，我随后就到。”让两个小侍为我好好打扮了一番，对着镜子可以看见里面映出一位佳人，五官只是清秀而已，但那一双勾人的眸子，波光辗转，情丝靡靡，让人沉溺其中，一袭大红色长袍，裙摆很长，上面绣着朵朵怒放的牡丹和欲飞的蝴蝶。满意的点点头，出了擎云苑，朝前厅行去。
　　
　　“老爷，容侍君到。”
　　
　　侍从在看门小侍的一声通报得到回应后，才带着我慢步走进主厅。
　　
　　主厅里除了仇英外还有两位男子，一位竟是上次无邪在苏想法容那见过的江妄天；还有一位和他有几分相似的人，不过比起江妄天的优雅之气，他则多了几分说不出的沧桑。仇英坐在他们之间，眉目间比平时看着轻松许多，与他们的关系应是非同一般。
　　
　　“容若给老爷请安。”按照侍君给官人请安的行礼方式，头微伏，脚微弯，双手放在腰侧。
　　
　　“给两位公子请安。”给除了官人以外的男子请安只需头微伏，双手放在腹部正中便可。
　　
　　“容儿，来，为夫给你引见这两位好友，这个小老头是揽日山庄的少庄主――江妄天；这位是妄天的弟弟――江逸飞，江湖人称“雅公子”，如今的天下第一舞师，琴棋书画皆是一绝。
　　
　　“这位就是你的第一位侍君，果真是位美人，我还以为你打算一辈子不娶呢。你不是常说‘家花哪有野花香’吗。看来新夫人的手段还是很值得我们学习的。哎，可惜，以后只有我一人去‘听雨楼’了，少了疏敏那些美人该是多伤心啊。”我收回前言，这个书生气的家伙原来是个花花公子，还真是看不出来。
　　
　　“妄天，你找抽啊，少诋毁我。这次你们哥俩可要多待几天，我也好敬敬地主之仪。”
　　
　　“这个不用你说，我和阿逸是为这次武林大会来的，不待上十天半个月是走不了的。”
　　
　　“好！趁这个机会，我们兄弟几个好好聚聚，容儿，把梅苑收拾出来，妄天和逸飞今晚就要住下。”
　　
　　“是，老爷。”说了半天，那个叫逸飞的都没怎么吭声，仇英似乎也习惯他如此了，和江妄天两人各自聊的欢畅。
　　
 
作者有话要说：

仇英
玩世不恭的形象很神似我心中的仇英。




第十章

　　
　　武林大会三年一比，武林盟主三年一换江湖各势力现今齐聚岭江，岭江位于淬吴边界，是江湖势力之一龙隐的地盘。
　　
　　今年武林大会除了原来的一些来势力外，又涌现了一批不可忽视的新生力量。以三年前出现的‘暗楼’为首，玄玉门、天下会、风雨楼等新生势力，也会在这次的武林大会大展拳脚。
　　
　　但这些都和无关，我仍然在擎云苑里过我大逍遥日子，考虑着怎么去找思念，父子天性，我坚信思念不会就这么死了，他一定还在某处活着。
　　
　　就这样，过了不知多久，仇英再次出现。今年的武林大会竟是这么平平淡淡的落幕了，武林盟主仍是连任了六年的‘璇玑楼’楼主――慕容苍。
　　
　　“容儿，可有想为夫。”也不等我回答，打横抱起我就向内屋走去，自是一番云雨。
　　
　　“容儿，这几日可是有什么不开心的事吗？”
　　
　　“……容若惦记着小弟，。”
　　
　　“哎，你看我这记性，容儿的小弟可有什么特征吗？”
　　
　　“疏敏，容若想自己去找，容儿娘家在这个世上就之有这么一个亲人了，从小相依为命，第一次分开怎么久，实在是放心不下。你出来这么久，是时候回去了，容若不想成为你的负担，求疏敏成全。”
　　
　　“容儿，你一个侍子，我怎能放心让你独自一人上路，……对了，逸飞明日要出发去霜叶取九天锦，为他家老夫人祝寿，你同他一起上路，揽日山庄与我那相隔甚近，你再与逸飞同回。我也放心。”
　　
　　“可是，我……”
　　
　　“容儿，不要挑战我的底线，知道吗。这次去不管有没有寻到，你必须与逸飞同回。”看这他那双有些冷然的眸子，我也不敢再说什么，点头应是。
　　
　　“再带几个侍卫同行，机会大些。”
　　
　　“嗯。”我也不担心身份泄露，我的暗示使他绝不会怀疑我说的话，更不会瞒着我进行调查，再加上我与无邪容貌的差异，更不会让其他人察觉。这次去霜叶，也正好为自己和思念安个身份。
　　
　　第二天，天微亮时，我就和江逸飞一同上路了，同行的还有四个一等侍卫。一路上没有任何人相互交谈，冷冷清清的。
　　
　　大约过了三日，我们就到达霜叶边境了，六人住进了一家名为‘云来’的客栈。路途劳累，大家一起用完晚饭后就各自回房歇息了。我实在无法安眠，披着一件外衣去了后院。后院有一圆子的梅花，在这临近寒冬的日子里，独自开放，不多久，像是施了魔法一样，天上竟飘下了薄雪。我呆呆的看着眼前的绝景，入了神。
　　
　　一阵凉意传来，回神，紧了紧薄衣，眼前的梅花林已染上了一层白衫。
　　
　　“墙角树枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，唯有暗香来。”
　　
　　这是我上辈子，不，是无邪上辈子比较喜爱的诗之一，不是因为他的意境，而是因为他比较通顺，经典。
　　
　　“容侍君，夜凉，该回屋了休息了。”刚念完就听到后方传来的如水之音，心里暖暖的。
　　
　　“雅公子，这句话容若还给你。”说完便转身回房了。以至于没听清从江逸飞口中传来的呢喃。
　　
　　“……遥知不是雪，唯有暗香来吗？疏敏好福气。”
　　
　　第二天，我与江逸飞分开行动，在四个侍卫的陪同下，在霜叶寻找了一天。从中得知了这个边陲小镇的一些信息。小镇以南的盘水村在开战时全村遭难，我向四个侍卫下了简单的暗示，让他们坚信我是盘水村的人，又对村附近的几个村落的人家下了同样的暗示，让他们对我有个眼熟，才放心离开。现在才真正的开始寻找思念，琅榭山的悬崖下就是霜叶的地境，思念没死一定在这里出现过。经过几天的询问，得知一个和思念差不多的男孩曾经出现在这里，不过被人带走了，我也不急着找，只要知道他还活着就好，总有一天会再相见的。
　　
　　（九）
　　
　　莽莽山野，一行黑衣人用轻功快速的前进着，不时有月光照在他们铜制鬼形面具上，反射出一道道火光，没有恐怖的感觉，却让人觉得很神秘。
　　
　　“翻过前面的山坡就到霜叶边界了，这个时辰刚好可以截住江逸飞。”低沉的话语从一行人中传出，他们的目标竟是“雅公子”――江逸飞。
　　
　　?????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　
　　与江逸飞汇合后，我们沿着来时的路返回。可能连仇英也没想到，本来是为了保证安全而与之同行的江逸飞，却变成了麻烦的源头。在霜叶边界的轮回林，我们遭到了一群黑衣人的偷袭，本来就不多的人马分成了两路。
　　
　　而那群黑衣的目标似乎在我们这一路人中，竟然全力向我们追来，直到这一刻我才感觉到轻功的重要性。发誓有机会一定要好好学习学习。早在那群黑衣人攻击我们时，我便中了他们的道，现在全身无力，只能让江逸飞抱在怀中。陷入黑暗前听到的最后声响是江逸飞的那一句“别担心……”，听到他这么一说，不可思议的安下心来，昏睡过去。
　　
　　……
　　
　　是被一阵火光吓醒的，全身像着了火似的，燥热不堪，睁开双眼，首先入目的是江逸飞背对自己的坚毅背影。无意识的呻吟出声，引起了正在沉思之人的注意。在江逸飞的手处碰到我的身体时，我就像久逢甘露的人一样，粘了上去。扭动起来。我不是稚儿，当然明白自己此刻是中了□，虽然心中一片清明，但身体却不受控制。（对付名动江湖的“雅公子”竟然用□，这件事一直让我颇为疑惑，后来不经意间问起，才明白事情的始末。）
　　
　　江逸飞平静的脸有一丝潮红，动作有些手足无措起来。也不知过了多久，他终于下定了决心般的说了一句‘对不起…’
　　
　　不曾有过的颤感不断的刺激著我的神经，身体无法克制的颤抖起来，只觉得自己彷放菰谌人中一般软软的使不上力，任由江逸飞的手滑过他的背脊，落到了两股之间…….
　　
　　漫长的前戏结束后，刚想喘口气，江逸飞便腰肢一挺的冲了进来。一时间空旷的洞中肉
　　体拍打撞击声不断，搭配上两人不时发出的喘息声，奏成一曲崦恋囊舻鳌
　　
　　最后一次用力的深深一顶，江逸飞在达到□的同时也忍不住低喘了声，腰腹一紧便再次的射在了我的体内。有些好笑的感觉，明明像一个旁观者一样观看着这一场无爱之欲，却抵挡不住心的颤动。那芬芳的气息，清凉的液体，游走在胸腹之间的轻抚，引起火般的燃烧不断侵蚀着我。热气不断的上涌，让我一时有些恍惚。
　　
　　含蓄而激烈的犹如禁欲般的□让我渐渐迷失……
　　
　　湿润的双眼，身上尽是红紫的痕迹，白晰无暇的双腿无力的敞开着。这一切都说明刚才的性事是多么的激烈。
　　
　　我无神的盯着洞顶，沉默在洞中蔓延……
　　
　　“是一场梦……”我看着江逸飞矛盾的表情，不假思索的说出了这句话。
　　
　　“容侍，这次的事责任全在江逸飞，是我害了你。”
　　
　　“第一次听你说这么多话呢，我们该回去了，老爷会担心的。”
　　
　　“两日后再出发，请容侍在此多忍耐两日。”说完话后，也不管我同不同意，就开始为我清理身体，而我终因劳累过度晕了过去。
　　




第十一章

　　
　　这两日我一直是在暗无天日的洞中度过的，待到要出发时我才发现我们竟身处悬崖峭壁下的一处暗洞。四周全是树，看不到尽头。江逸飞揽着我的腰向悬崖上琼去。那是我从未有过的飞翔之感。
　　
　　回程途中我们一直保持着沉默，我想唯一可以拿来解闷的就是唱歌了，突然想起了无邪的母亲经常挂在嘴边的那首《孔雀东南飞》，想着想着就唱了出来。
　　
　　孔雀东南飞
　　飞到天涯去不回
　　千般恋爱万种柔情相思成灰
　　心碎的时候
　　秋声格外让人悲
　　天若不尽人意
　　我愿生死相随
　　
　　大江上下残照斜阳万物低垂
　　情深的时候
　　哪种离别不伤悲
　　这次痴心赴水何时何地相会
　　
　　我愿有情人共饮一江水
　　红尘外柔情内有没有断肠的泪
　　但求真心以对今生何惧何悔
　　
　　孔雀东南飞……
　　
　　飞到天涯去不回
　　千般恋爱万种柔情相思成灰
　　心碎的时候
　　秋声格外让人悲
　　天若不尽人意
　　我愿生死相随
　　
　　大江上下残照斜阳万物低垂
　　情深的时候
　　哪种离别不伤悲
　　这次痴心赴水何时何地相会
　　
　　“对不起……”唱着唱着却被江逸飞突然的话语堵住了。他这到底是唱的哪一出啊，我有些莫名其妙的想着，不过看他那样也不象是要我回话的意思，也就没理他了。沉默是金……
　　
　　几日后，我们终于安全的到达了荥天，可能是因为无发启齿的愧疚，江逸飞撇下前来接应的揽日山庄的仆从，先带着我回了仇英那。
　　
　　高耸的金红漆大门，肃穆的门卫，昭示着主人的霸气。抬头一看，大门上方的牌匾上写着――信天俯。
　　
　　进入大门后首先映入眼帘的便是两旁整齐的华颜树，这种树在夜晚能散发香气，让人安然入睡，也是生命恒久的代表。随着江逸飞继续向前走去，华颜树两旁种满了花草，各有一个长廊通向里院，长廊侧面分别是几个小院，供下人们使用，我们穿过大厅，来到了里院，一进来便让我有一种耳目一新的感觉，假山环绕，溪水交流，嫩嫩小树上，鸟儿们不安分的跳动着，各种奇花异草长满其间，真是凡尘的天堂，精巧的石桥，桥下满池的睡莲如同清晨的薄雾，沁人心脾，对面的三层阁楼更是让人不禁感叹这个时代的工艺，华而不浊，丽而不俗，不远处木制的小桥，凉亭被满池睡莲环绕，和谐的摆放在湖中央，四周的几处主屋将这个美丽的天堂围在了中间，只有那些错综复杂的小路在这个院子里穿梭着，时不时地还在路旁摆放了些石凳石桌，有点错乱中的规律，可能和奇门遁甲之内的有关。
　　
　　跟着仆从进了那栋三层的阁楼――隐阁，里面清新典雅，没有太多的摆设，干净而素雅，第一二阁楼的大厅宽敞明亮，窗子大的如同要把所有的阳光都吸进去一样；第二层墙上挂着书字画，窗前摆着古琴，看来，以前在这里住的人，定不是凡夫俗子。只是多了些围栏，四周挂了些白帘和风铃，时不时地传出写动人的乐声，这是我来到这个世界后第一次见到如此合乎心意的地方。
　　
　　看来我的运气不错。
　　
　　登上第三层，竟然出乎意料的什么都没有，空空的，只有两个身影在舞剑，似乎在比划着什么，但手中的两把剑却从未相交，而是用剑气在抗衡。其中的蓝色身影是仇英，而青色的身影却看不真切。大约过了半柱香的时间，两个纵横交错的身影才停下。
　　
　　“容儿，逸飞，你们两个可回来了，再不出现，我差点就要以为你们两对上眼了，私奔去了呢。”仇英见到我们想到的第一件事就是拿我们开刷，其实与仇英相处久了，我才发现，他这人挺幽默，有时还有点孩子气，是个值得相交的朋友。
　　
　　“老爷，这种玩笑可开不得。”听了仇英的话后，青衣人首先开了口，那一声‘老爷’怎么听怎么奇怪。有些好奇，便在听完他说的话后，转过脸来看向仇英身后的青影，竟是个俊美非凡的男子，看年纪，似乎三十出头的样子。面上带着微笑，一头秀发，水丝一般，只用同样青色的发簪松松一挽。那发，乌黑似墨。――而那容颜，直教四周的风光也显得暗淡。
　　
　　“师傅。”还没等我回过神来又被江逸飞的话弄迷湖了。只见他朝着青衣人的放向微行拜礼，叫了声师傅。这些乱七八糟的关系一时半会还真是弄不清楚。看来我的脑子也越来越不顶用了。让我郁闷了一分钟。
　　
　　“哦，容儿没见过阿羽吧，他可是无人不知无人不晓的人物，不过现在哎，老了，不行了，你别被他的外表骗了，他可是四十几岁的老头了。你以后叫他羽叔吧……”仇英越说越来劲，青衣，哦不，是阿羽脸上的微笑都快要维持不住了。连一向不苟言笑的江逸飞，也抹开了一个浅浅的笑容，看着这样的他们我有一种被排除在外的无力感，那些笑语又是多么的刺耳。
　　
　　“老爷，别再说了，容侍脸色苍白，是有些倦了，您陪着去歇息会儿。”语气中有着不可拒绝的意味。仇英也乖乖听话的送我回了属于我的――焚香斋。
　　
　　“容儿，这一个月不见你，我就有些心慌，不踏实，看见你就轻松多了。为夫实在是想的紧。”刚进门，仇英就暴露出了色狼本性，急着把我往床上带，这是受我“接触”后所产生的影响，也只会在我的面前表现出来。
　　
　　“老爷……”
　　
　　“嗯？！”
　　
　　“疏敏，容若真的累了，想好好休息一会儿。”现在就看看他，是不是真的怜香惜玉了。
　　
　　“嗯，是我疏忽了，你才回来，应该好好休息。我也不知怎么得，一见你这妖精就忍不住。好了，你就好好休息吧，咱们明天再把这一个月的都补齐了。”说完，还不忘狠狠的蹂躏了几下我的嘴唇才转身出去。
　　
　　今天可以睡个好觉了，其他的事都留着明天再说吧！
　　




第十二章

　　
　　再醒来已经是第二天正午，作为仇英第一个正式带回信天俯的侍君，我得到了最好的待遇。本以为今天下午可能就要见公婆了，但出乎意料，晚间用餐时，饭桌上只有我，仇英，楼羽生与江逸飞，没见到仇英以前经常提起的父母。（后来我才从仇英那得知，他的父母已逍遥山川去了。他们全家似乎都很喜欢到处旅行，连那个只有一面之缘的楼羽生也是半年前才从深山老林里被仇英逮回来的。就是为了他自己能去邀月看花魁才子大赛。可惜他半路遇袭，没达成这个愿望，到是遇见了我。）
　　
　　而在晚餐结束后，我看见了一个熟悉到骨子里的身影，虽然左脸上多了道明星的伤痕，气质上也有了一定的变化，但我敢肯定，那个正在靠近的孩子，正是无邪的孩子――思念。
　　
　　“义父，今天的功课已经完成了。”语气稚嫩，有些冰冷。
　　
　　“嗯，今天就到这，你自己先回去吧。”
　　
　　“是。”说完就退了出去，也不和其他人打招呼，连仇英也没放在眼里。
　　
　　我惊讶于思念与楼羽生的关系，更疑惑小念儿什么时候有小冰山倾向，而且才半年不见，就有了便宜老爹了。
　　
　　“疏敏，那个孩子是？”既然不清楚事情的始末，我也不敢轻取妄动，只能拐弯抹角的装做不经意一问。
　　
　　“那小子是阿羽两个月前带回来的，好象是失忆了，现在叫楼智恒。我就怀疑这小子是阿羽的儿子，要不怎么管的这么严，比我当年还惨。”
　　
　　“老爷，当年是羽生教导失败，所以现在不能再重蹈覆辙。”这话说的平静无波，但讽刺味甚浓。想不到这楼羽生还有点幽默细胞。
　　
　　“楼羽生，本公子现在可是名动江湖，威震四方，年轻一代中的绞绞者。如今，还有了一房人人羡慕的如花美侍，你竟敢说我失败！”
　　
　　“老爷，羽生还要去处理‘信天钱庄’的事物，不便久留，先行告退。逸飞，容侍夫，告辞。”
　　
　　“羽叔，不住在信天俯吗？”
　　
　　“他喜静，几年前在信天俯后面置办了一座庄园，离这很近。现在那里就他和智恒两人，晓风有时会去照看。”（晓风也是信天俯的四大侍婢之一，除了晓风，还有晓雨，晓雷，晓电。真是通俗的取名方法。）
　　
　　“羽叔已年近四十，没有婚配吗？”
　　
　　“他年轻时也是一风流侠客，但始终没人入的了他的法眼，婚事一拖再拖，如今，也就这样了。”
　　
　　“义父曾经说过，除非是此生至爱，否则终身不娶。”一直当隐形人的江逸飞，今日也破例开了金口。
　　
　　“想不到，羽叔竟是一至情至爱之人。”
　　
　　“他哪有为夫体贴啊。”说这还学轻佻的在我脸上摸了一把。
　　
　　“疏敏……”我害羞似的瞪了他一眼，提醒他这屋里可不止我们两人。
　　
　　“呵呵，容儿，最近江湖上不太平，我有事得出趟远门，最多两月就回，你要是在俯上待腻了，就让晓雷带你出俯逛逛，但不可一人出门，明白了吗？小弟我会再派人去打听的你不用担心。”
　　
　　“疏敏……”在仇英的细心关怀之下，只要不时铁石心肠的人都会动容的，何况这种温柔是我前世穷尽一生也未曾得到过的东西，就算那是因为“接触”而产生的。而我心中出现的感情是内疚，那种我以为已经消失的感情竟然无声无息的跑了出来，失控的情让我差一点前功尽弃。
　　
　　“容儿，不要说什么感谢之内的话，会让我伤心的。你是我的侍夫，将与我共度一生的伴侣，我为你所做的一切都是应该的。”
　　
　　“嗯”内心的情绪稳定后，我又要开始表演了，顿时，两行清泪划过脸庞，整个人哭的是梨花带雨，配合着颤抖的纤细身躯，显得楚楚可怜。在我演的起劲，仇英哄的用心时，大堂里的另一个人，眼神闪烁，悄声，退了出去。
　　
　　退出大堂的江逸飞，瞬间消失在信天俯，朝着揽日山庄赶去。
　　
　　揽日山庄的庄主“伏刀婆婆”大寿将至，除了江家本俯外，江湖各大小势力将会在两月后汇聚揽日山庄，一同鉴赏揽日秘宝――昆天翎。
　　
　　“智恒，你的武功进步很快，但不可操之过急，就先练到这吧。我们今天出去走走。”
　　
　　“是，义父。”
　　
　　“羽叔，小恒，今天怎么这么快就结束了。”自从三天前仇英离开后，我一有空，就会来念儿所在的沁竹轩坐坐。看念儿习武。感觉好像回到了邀月城，那时虽是无邪在外面，但我的意识是清醒的。一切都没变，还是那么平静，现在所发生的一切，不过是南柯一梦。可是现实不会改变，邀月城里的日子已成回忆。今日又和往常一样带了些糕点前来看望念儿，才走到武场，就看到了从里面出来的两人。
　　
　　“容侍君，今天是奇珍节，羽生准备带恒儿出去逛逛。”楼羽生一见是我，先恭敬的行了个礼，才缓缓道来。而念儿对我也不再像前几日那样生疏了。看来这几日的相处没有白费。
　　
　　“奇珍节？”
　　
　　“容侍君是霜叶人，可能没听说过。奇珍节是我国一年一度的庆典，商人们会在今天把自家的奇珍异宝那出来展示，竞拍，有时也会有一定的比试。”
　　
　　“哦，原来是这样，我还真没见过呢……羽叔，可不可以带上容若呢？”
　　
　　“容侍君有什么要求尽可提出，既然容侍君对这事有兴趣，那请您稍后片刻，待羽生做好安排，再一同前往。”
　　
　　“还要做什么安排啊？”
　　
　　“奇珍节人多眼杂，比平日混乱很多……”
　　
　　“不用再说了，有你，小恒，晓雷在，还会有什么事？人太多反而不自在。”说完就用水汪汪的大眼睛恳求般的看着他，大有‘你不同意就哭给你看的架式。’
　　
　　“是。”在我准备再加一层功力时，楼羽生终于松了口。前额似乎还挂着数条黑线，让我一个忍不住，“噗哧”笑出声来。晓雷也受了感染，哈哈大笑起来。
　　
　　对于我两的行为，楼羽生和念儿甚感尴尬，有些反映不过来，就愣愣的站在原地，进退不是。
　　
　　一时间，沁竹轩里笑声不断，冷然的气氛被一股暖流冲散，连楼羽生的表情也有些许松动。眼神里出现了自己都未曾发觉的温柔。
　　
　　……
　　
　　“啊！那个，那个，小恒，我要的是那个！”
　　
　　“这个，这个也要！”
　　
　　“哇！这个好可爱，晓雷~小恒~阿羽~~，啊，还是阿羽最好，小恒晓雷坏，不理你们了！”
　　
　　一路上，我被那些平时看都不会看一眼的东西深深吸引着。看着身边满身挂满包裹的三人，我快乐的在此间穿行。拉着楼羽生和念儿的手向更远处的闹事跑去。多年后，回想起来，那一刻，是真的回归童年，那一天是真的很快乐，没有仇恨，没有束缚。
　　
　　“阿羽，小恒，晓雷，今天真的很开心，谢谢你们。呐，这些是送给你们的礼物，是你们今天给我提东西的谢礼。好了今天累坏了，我先回房休息了。你们也早点休息吧。”没给他们答话的机会，我一路小跑回了焚香斋。留下望着手中的泥人一脸无奈的三人。
　　
　　第二天，日子仍然和以前一样。白天去沁竹轩看念儿习武，有时会和楼羽生闲话家常；夜里在繁花苑里走走或是付琴自娱；睡前再练习一下已有些生疏的天隐诀（就是催眠功，练的越精进，能够控制精神力越强悍的人，得知他人记忆的时间也可加长），半个月就这么过去了。
　　
　　????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　
　　象刺猬一样的人类。
　　
　　离远了，怕冷。
　　
　　靠近了，又怕刺。
　　




第十三章

　　
　　伸出双手，轻轻舞动手指，在满园碧竹的沁竹轩中，舒展，撩拨，挥动。再舒展，撩拨，挥动……
　　
　　如此反复，双脚也开始舞动起来，配合着手上的动作开始左移，右挪，……身体也开始动作。慢慢的，整个身体无续的旋转起来……清秀可人的脸庞在碧竹中忽隐忽现。再配上一身淡雅的素衣，从容，端庄，圣洁，令人不敢直视，只能默默远观。
　　
　　在那翩翩起舞的素衣慢慢停下时，未邦的及腰长发在半空中划出一个圆形似的弧度，双手合拢，托着飘飞的竹叶，一双深邃的凤眼烟雾朦胧地望着远方，嘴角微向上挑起涟漪。一舞，芳菲尽。时间似乎在这一刻静止了……
　　
　　只于那站立在竹林中的侧影，就这一个侧影，……和不远处一直在注视着这个身影的楼羽生。
　　
　　一时间寂静无声。唯有院落南侧的溪流在碧色莲池里随着清风缓缓转动。
　　
　　“阿羽，怎么样，我学的不错吧，是不是青出于蓝而胜于蓝。”刚刚的那一曲“醉清风”是楼羽生当年的成名舞技，一舞倾天下。我看过后被深深的吸引着，缠着他把这手绝活教给我，学了三四天也有了些许成就。
　　
　　“……很好。”
　　
　　“那当然了，我可是认认真真的在学，我……呃呕……”正在兴头上，就让一股忍不住的恶心感给憋了回来，疼痛卷了上来，让我冷汗直流，连哼都哼不出来了。我想我现在的样子一定是狼狈至极的。
　　
　　“容儿……容侍君！”今天的楼羽生失去了以往的平静，也顾不得礼数，打横抱起我，往信天俯赶去。
　　
　　“来人！把纪回春叫来！”才刚进信天俯，就是一阵人仰马翻，好不容易到了焚香斋。被轻柔的放在床踏上，感觉得到一双温暖的手一直紧紧的握着我的。让有些慌乱的心平静下去。现在才明白，有人在身边的感觉，真好。
　　
　　……
　　
　　“怎么样，容……容侍君这是怎么回事……纪回春！问你话呢！”纪回春把完脉后，也不及着开口，只是瞥了我和楼羽生一眼，急得他发了脾气，现下，连我也有些吃惊。认识了这些日子，还从未看见过如此失态的他，我眼中的楼羽生一直是温柔有礼，进退有度的谦谦君子。平常的他也是寒着一张脸，看不出情绪，难得今日如此失控。
　　
　　“咳?楼管家不必担心，容侍君是有喜了。”
　　
　　“有…有喜了。”我听着有些吃惊，这个孩子来的不是时候。陷入沉思中的我没有注意到，身旁的人听到这个消息后，一瞬间的失神，可能连他自己也没发现这一变化。
　　
　　“嗯，有两个多月了，恭喜容侍君。您现在要注意休息，也得多走动走动，切记动作不要太大。心态保持平和，不可大起大落，注意引食……晓雷，按我这张单上的去抓一副安胎药按时服用。好了，这里也没什么事了，容侍君，楼管家，在下告退。
　　
　　“……”
　　
　　“容侍君，您也累了，先休息吧。”纪回春出去后，屋里沉默了一会儿，在我以为我们会就此入定时，他终是开了口。就说了一句，也不再看我一眼，便离开了。看这他削瘦的背影，我想开口叫住他，可开开合合几次，还是没叫出口，只能看着他，就这样有些无奈的看着……
　　
　　收回心神，我顿时有些手足无措，为什么自己的行为如此怪异，转头看向晓雷，她竟是一脸的担忧。看来这些日子，太放松了。
　　
　　自从诊断出我有喜后，晓雷更是寸步不离的跟着我。而我这些日子也充分发挥了孕夫喜怒无偿的情绪，有些个患得患失的。去沁竹轩的日子更频繁了，每日要看看念儿才能安下心来。对自己会有这种心态的原因我也拿捏不准。
　　
　　‘无邪再这件事上处理的很好，思念也健键康康的长这么大了，应该不会有什么问题才是。’只有每天不停的这样想，才能入睡，也因此没有注意到那个一直在身边相伴的身影消失了……
　　
　　直到看见思念练习音律时，才想起，许久没听到阿羽的萧声了。
　　
　　“阿羽，你在吗？阿羽……”来到他的侍音园，找了好一会儿，也没见着人影，有些疑惑。准备在等等看。
　　
　　“容侍君，楼管家这几日在各处巡查业物，未归。”没等到主人，到是等到了一直对我视而不见的晓风。
　　
　　“在巡查啊，以前也没见他这么忙。那，什么时候会回来呢？”
　　
　　“奴婢不知。”谦卑有礼的回绝了我的问题，让我把刚想说出口的话堵在了口中。
　　
　　“晓风，把我的玉潋拿来。”就在我与晓风相对无言，晓雷在一旁手足无措时，楼羽生人未至，声先到。等见到我们着阵势时，也愣了一下，本来开怀的脸有那么一下轻微的僵硬，如果不是因为玉隐功已在昨日修入第二层，我根本发现不了。
　　
　　‘难道被厌恶了吗？’那么多年不曾出现的伤感涌现了出来。
　　
　　虽然王晓秋今年不过二十有五，但容若和思无邪却有三十五年的记忆。加上前世的经历，让我与今生的许多人不能正常的相处，总是不自然的用另一面出现在人前。但楼羽生不同，他也是年近不或之年，历经人世沧桑。我与他的相处是如此的自然，那如水般的心心相惜之情是如此令人留恋，我已经把他当成今生唯一的知己，可是……
　　
　　“容若，你怎么来了？”称呼似乎没变，但我们知道，一切已然改变。
　　
　　我想问，你到底是怎么了，还是一直以来都是我在自作多情，对呵，天信俯的管事，江湖人人称赞的“惊鸿公子”，怎会与一个下等的侍子为友呢？我还是太天真了吗？明明早就过了天真的年纪，从十三岁那年起，那中恶心的东西就已里我远去了。
　　
　　“我是想来问问，你什么时候把双蝶舞衣给我，你答应送给我的。”
　　
　　“啊，我这几日昏头混脑的，连着事也给忘了，容若，你先回去，我马上给你送去。”
　　
　　“不急，你不是回来拿玉潋的吗，有什么急事，就先去办吧。”我心有不甘，明明是回来拿玉萧的，除了风花雪月的事，我想不到还有什么事会用到他最心爱的玉潋。可话一出口，我就后悔了，现在的我真是越活越回去了，怎么跟个怨夫似的。
　　
　　“我，容若……”
　　
　　“阿羽！我不舒服，先回去了！”没等他说完，我就头也不回的离开了。我的心乱了，我知道这种感觉是什么，无邪面对雷枭时也出现过这种情况。我害怕，如果连我也倒下了，无邪该怎么办？不能再去见他了……
　　
　　“仇英，你在哪？”我快要坚持不住了。以前的我是无邪的避风港，现在的我连自己都快要倒下了，是什么时候起，我越来越像无邪了，难道是受他的记忆影响？不，不会的，我们是双魂，是两个独立的思维载体。
　　
　　??
　　如此有过了几日，仇英的回期渐进了。
　　“容侍君，主上人已经近城了，您打扮一下，出去迎接。”
　　
　　“嗯，知道了。”托着刚三个月，却形似五个月的肚子，我有些吃力的坐正身子，让晓雷为我梳妆打扮。前世听人说过‘女人怀孕时最美’，可是现在的我除了脸色更加苍白外，无任何变化，让我对那句话充满了怀疑。但有一点让我担忧的是，我的样子越来越倾向于王晓秋了，王晓秋等于思无邪，那么我与王晓秋的样子应该只有五分相似而已，但是这半个月来，我与他的样貌越发相象了，这到底意味这什么？
　　




难以忘却你容颜（番外）

　　难以忘却你容颜（番外）
　　
　　舜英这个绝色的尤物，美艳无与伦比，“淫*荡”也为天下之冠，他的行为摇荡了人心，乱了伦常，不只是淬吴、飞琼的百姓冷嘲热讽，其它各国也对他的□行为议论纷纷。凤帝与皇侍弟厮混日久，自己又好大喜功，手中君权也难杜天下悠悠之口。
　　
　　淬吴237年，年过三旬的凤帝，终于抵不过群臣的进谏，册立了当时吴三大世族之首的仇家二小姐为后。在大婚前让身份特殊的舜英去了都成郊外的昙花园暂住，而在这里，所有人的命运因为两个人的相遇而改变了……
　　
　　当时的雷振凡只是一个刚满二十的少年儿郎，接任雷家家主之位后，从飞琼赶往淬吴，巡查雷家在吴刚开始起步的事业。在临近吴都城的郊外，被一个百年难得遇的奇景所惑，那上百颗昙花树在一夜间同时开放，只一眼，芳非尽……可是，真正令他迷醉的是那同样停柱在前方的人儿。
　　
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方，溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。 
　　蒹葭萋萋，白露未。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。 
　　蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之濉Ｋ蒌Т又，道阻且右。溯游从之，宛在水中b。
　　
　　雷振凡一颗少年心从此沉沦，可佳人未曾把他放在眼里。
　　
　　淬吴239年，雷振凡鼓起勇气向凤帝求婚，凤帝只向他索要了一件聘礼，一个痴情的男儿成了一件阴谋的钥匙。
　　
　　淬吴240年，舜英该名为婉兮，以淬吴一个普通侍子的身份嫁于雷振凡为正夫。开始了他一生中最为平凡的十八年。
　　
　　淬吴253年，凤帝正妻因难产，薨。即历史上的德嘉皇后，舜英所生的儿子雷鸣也已经十一岁了，舜英本想同他的丈夫雷振凡一起前去悼念。无奈当时淬吴与飞穷关系恶劣，各小国战乱不断，深恐有所不便，便没有前去。而且如今的舜英少了少年时的轻狂，和雷振凡夫妻和睦，至少，表面上如此。
　　
　　淬吴258年，这次雷振凡无力再推脱他的正夫了，毕竟已经过去了十八年，这十八年里舜英从没有回过国。先是德嘉皇后在世之时，舜英不愿归国；待到德嘉皇后过世之后，雷振凡已风闻舜英与他的哥哥情感非比寻常，更有意打断舜英和他哥哥见面的机会，就这样一拖就是十八个年头。
　　
　　不过这次，不知是为了显示自己做丈夫的魄力，还是为了讨取侍夫的欢心，雷振凡终于答应带舜英返淬吴。当然，他们是悄悄的去的，雷振凡，如今的飞琼兵部尚书，从未忘记过与凤帝立下的誓言。
　　
　　凤帝听说此事，亲自到边境迎接十八年未见的皇侍弟。哥哥与侍弟，十八年前在黑暗中相爱的情侣，十八年来在黑暗中一种相思，两处闲愁的爱人，又一次在黑暗中相见。一个是正当壮年的强国君主，一个是风韵犹存的绝代佳人。当凤帝再见舜英的那一刻起，十八年的相思顷刻化做抵死缠绵的爱欲。
　　
　　初恋的情人哪，又是最爱的哥哥。人和人的感情如此奇怪，距离和时间可以摧毁它，也可以使它更妖艳，开得更茁壮肆意。
　　
　　欢好中的两人并没有注意到暗处的两双眼睛。那里面即使燃烧成灰也不能让人忘却的嫉恨。
　　
　　淬吴259年，一个风雨交加的夜晚，乱伦的罪恶结出了禁忌的果实。这一天，雷振凡失去了年少时最无邪的渴望――凤舜英，而凤舜英留给他的是致死都无法释怀的败局――雷枭。
　　
　　????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　
　　振凡：
　　
　　原谅我沉溺短暂的极乐，原谅我爱上不该爱的哥哥，原谅我花了十八年的时间去证明，我和你之间的所谓温存，抵不过与他的一夜缠绵。
　　
　　原谅我们，以爱的名义沾染鲜血。
　　
　　阿英
　　




时间为你我证明了什么？（番外）

　　时间为你我证明了什么？（番外）
　　
　　雷枭，他的父亲是精明强干的兵部尚书，他的大哥是威震飞琼的镇国大将军，他的母亲是艳冠天下的确绝代佳人。
　　
　　有着如此显赫的身世，本身也是风华正茂，气宇轩昂，他的一生注定不会平凡。可谁曾想到这样一个又一个天之骄子，在他十岁以前甚至没有属于他自己的名字，不知道自己的父母是谁。
　　
　　他从小在院落中长大，直到十岁那年，他第一次见到他的父亲，那个眉目间有着永远抹不去悲伤的男子。那一天，他的哥哥，镇国大将军雷鸣，在“昭岭之战”中身亡，追封一品镇国公。
　　
　　他倾尽全力，只为父亲一个赞赏的眼神；他将生死置之度外，只为父亲一句担忧的话语。他以为他的一生将只为“雷家二少爷”这个神圣的名号而存在。直到遇见他――那个谢绝一身繁华，烨烨其灵的温柔侍子。
　　
　　那一年，那一天，就种下了前缘。
　　第一次，第一眼，已注定了怀念。
　　爱上只需一瞬间，遗忘却要多少年。
　　叹，人生若只如初见！
　　
　　他们有了一夜的露水情缘，一月的相知相许。可分离是不容回避的。
　　
　　他怎能不思念呢？他的爱人。只是他不会为了爱情放弃迄今为止倾尽所有获得的一切。更不会背弃父亲。也许一起远走他乡，到一个没有任何事物可以禁锢爱情自由的地方去，对某些人来说未尝不是破釜沉舟的好办法，但是他不能这么做。他还有太多未完成的理想，爱情只是其中之一，他，亦只是其中之一。
　　
　　其实他可以转身就走的，放下那种感情包袱。可是他放不下，因为懂得他的爱人啊，背负太多，不忍他孤独。所以二十六年来他第一次冲撞了他最敬爱的父亲，但他所有的努力只是徒劳的挣扎。他放抵姿态，请求父亲的成全，直到被黑暗完全侵袭。
　　
　　彼时他骑在马上，穿着绣纹精美的冠服，后面是迎娶的马车。车子发出哼哼的声音，沉重而迟缓地慢慢驶向他今生的伴侣，可惜，不是他的爱人。
　　
　　他曾悄悄的去看过他一眼，但终究是要离去的，他必须顾及自己的身份。他所受的教育，不允许他像一个平民百姓那样行事无忌，而是行止要恪守礼教。趁还有退路时放手，纵然此际眼中衔泪。
　　
　　现在开始，不要回头。
　　
　　国宴上，他又一次见到他所爱的人，他是如此的美，美的让他的心都痛了。他再一次失控。亲吻他墨如青丝的发，洁净美好的面容，娇艳欲滴的唇。可是，他已不属于他！
　　
　　再一次听到他的消息时，已成永绝。
　　
　　在他还没来得及惦怀他那逝去的爱人时，一个更为震惊的事实淹没了他。他知道了自己的真实身份，他的人生原来是一场有预谋的乱伦悲剧。
　　
　　他彻底变成了另一个人，因为这一场阴谋还没有结束。
　　
　　变成另一个人的他竟然在丧失所有希望时重遇了他的爱人，就算样貌已然改变，性情也有所不同，但那一身谢绝繁华，烨烨其灵的风骨，那一双温柔的眼眸并没有改变。他的心再起波澜。可是，他不能，不能让那个善良的人儿卷入着一场悲剧里。所以，原谅他又一次失约了。本想就此远离，只要默默守候。可是那心中名为不甘的欲望在不停的滋生，他，真的能够放手吗？然后像一个陌生人一样远离他今生唯一的真实？不，他知道，他做不到！
　　




第十四章

　　
　　刚穿戴好就在晓雷的搀扶下向正门走去，才走到半路。就听到一阵“恭迎老爷回俯”的回声。想着还是晚了一步，也没在意，仍慢慢向发声处走去。刚照面，看到的却不是仇英，而是一个粉雕玉琢的玉仙子，冰肌玉骨，青丝如水，双眸如星，娇艳欲滴的粉嫩红唇，细腰若柳，纤细身躯裹在粉红的薄纱中，隐隐透出姣好的身段，再加上浑然天成的灵动气质，既娇翘又柔媚，当真是一位倾过倾城的美人。
　　
　　“容儿，你怎么出来了？有了身子，该好生休息才是。”仇英也在第一时间发现了我的存在。满脸欣喜的走到我面前嘘寒问暖，听到他的关心，心里有了些微的触动。
　　
　　“容若已有多日不见老爷，今日老爷归家，再怎么也得出来相迎才是。”
　　
　　“表哥，这位是？”刚和仇英说了两句，那位美丽过人的女子已来到我们跟前。
　　
　　“这位是你表姝夫，容若；容儿，这个小丫头是我姨母的小女儿，雷莹莹。”
　　
　　“原来是表姝夫，莹莹不知道您在这，没给备礼，还请见量。”
　　
　　“哎，不知者无罪，容儿又不是小气之人。容儿，丫头没出过远门，这次非跟我来淬吴看看。姨母也同意了，我就把这创祸精带回来了。容儿温文有礼，该让这小丫头好好见识一下，不然再怎么野蛮下去，可就嫁不出去了。”想来仇英和她的关系很好，一直开着无伤大雅的玩笑。
　　
　　“老爷，表小姐如此妙人，提亲之人定是数不胜数，容儿出生乡野，哪里能和表小姐相提并论。”
　　
　　“表姝夫太过谦了，您如此风华逼人，又把表哥治的服服帖帖，让莹莹佩服。莹莹是该多向您学习才是。”
　　
　　“好了，好了，丫头你这几日精神不太好，还是先回屋歇息吧。”
　　
　　“是，是，表哥一见到表姝夫，眼里哪还有我这个表妹啊。”
　　
　　“你这丫头！竟学会挑踌人了，放心，表哥答应你的事定会奉陪到底。”
　　
　　“哼！这还差不多。表姝夫，莹莹先告退了。”
　　
　　待雷莹莹走后，仇英也扶着我回了主屋。
　　
　　“容儿，我的好容儿，可有想为夫。”
　　
　　“只怕老爷根本不在意容若的想法，有表小姐陪着，早把容若给忘了。”
　　
　　“哎呀，我的容儿原来是个醋坛子，我闻闻，嗯……真酸！”温热的气息在耳边吞吐着，手指若有似无的在腰侧徘徊。
　　
　　“放开，放开！”小女儿态的在他宽阔的胸膛上轻柔的敲打推拒。对仇英来说像猫儿挠痒似的。过了好一会儿，才慢慢停下手来。
　　
　　“好了，打了怎么久，累了吧。看为夫这一身皮糙肉后的，怕打伤了你这双嫩白的小手~~心痛的还不是为夫。”
　　
　　“你……真不要脸。”被他的话逗的假装不敢抬头，只能软躺进他坚实的怀里。两个人拥抱在一起，享受这片刻的宁静。但我的脑子里却不合时宜的跳出“同床异梦”这个词，只能在心中自嘲。
　　
　　“为夫有两月没见到容儿了，心里甚为想念，现如今又快要做父亲了，真的很高兴。来，让为夫好好看看……嗯，脸色怎么这么苍白，快，躺下！”
　　
　　“容儿已经躺了几日了，今天沾你的光，好不容易能出来走走，说什么也不躺！”在仇英的宠溺下，我学会了使小性子。其实让一个心理年龄三十五岁的成年人向一个十九岁的少年撒娇，是很有难度的。
　　
　　“好，不躺就不躺，今天我们就先庆祝一下我们第一个孩子的到来，行吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“看你高兴的，都二十好几的人了，还像个孩子似的。”
　　
　　“你嫌我？！”
　　
　　“看你！说风就是雨的。我的容儿这么可爱，又善解人意，为夫疼还来不及，怎会嫌？只望容儿不要嫌弃为夫才好。”我们俩就像一对正处在热恋中的小情侣一样，你一句我一句的逗弄着……
　　
　　五日后，江妄天差人送来请柬，邀仇英前去参加十五日后的寿宴。
　　
　　又五日，仇英与护卫十人起程前往揽日山庄祝寿。
　　
　　又十日，去往揽日山庄祝贺的众人离奇消失。揽日山庄一夜之间变成一座死城。
　　
　　又十五日，楼羽生父子带着仇英的侍君容若连夜出荥天，失去踪迹。
　　
　　又十七日，飞琼正式向淬吴宣战，硝烟四起，百姓流离失所，和平的假象终被撕裂。
　　
　　（时间回到十七日前）
　　
　　我正准备向平时一样去问问管家仇英的消息，在半路上被多日不见的楼羽生揽下，也不见了平日的礼数，半抱半推着把我送上了后门的马车。本想挣扎，但当看见马车上的思念后，这念头就被压了下去。马车七弯八拐的驶出了城，走过日落，走过日出，行过了十数天进到一处乡野村落。才停下，便听说了飞琼向淬吴宣战的事。
　　
　　“到底出了什么事？我们这是在哪？仇英呢？”
　　
　　“只是一些成年旧事，不值得一提，你不要多想，安心在这里住下，把孩子平安的生下来，这段日子智恒会陪着你的。”
　　
　　“那……你呢？”
　　
　　“我有必须去做的事，你放心，最多在孩子满月的时候，我，疏敏，大家都能回家了。”
　　
　　“保重。”
　　
　　楼羽生走后，我与思念便在此安顿了下来，此地民风淳朴，热情好客，虽是战争时期也不能影响分毫。就这样过了一个半月。
　　
　　微凉风过，圆子里的草木被吹的七零八落，枝头的黄叶子孤零地飘着。思念去村口置办衣粮去了，独自一人待着的滋味真是不好受。我缩了缩脖子，懒洋洋的躺在靠椅上，直到听到门响声。
　　
　　“是智恒吗？门没锁，你自己进来吧。”我的肚子已有七个月，全身上下除了脖子和两臂外，其它地方皆无法移动。而一个多月的平静，加上怀孕后的急躁让我忽略了很多问题，知道看见来人，才恍惚间清醒。
　　
　　“……是你？你怎么会知道这里的？”
　　
　　“跟我走。”
　　
　　“不行，智恒还在，我不能丢下他不管，再说了我的身子不能颠簸。”
　　
　　“……”
　　
　　“你！放我下来！江逸飞！”
　　
　　“别担心，相信我！”这是我昏睡前听到的最后一句话。
　　
　　等再次清醒过来时，已是今昔不知是何昔了。朝窗口望去，天地间一色雪白，不似人间，天气的变化不可能这么大，如此一来只有一种解释，这里已离开那个陌生的村落十万八千里了。里三层外三层的侍卫如不透风的墙，把我重重包围，他们还真瞧的起我。没过多久，门房被打开了，江逸飞带了白貂暖帽，身披白狐裘，足蹬一双鹿皮靴，慢慢走进房中。我们双眼对视，相对无言。
　　
　　“你一点也不在意吗？”最先开口的是江逸飞。
　　
　　“在意什么？”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“您不知道我是谁，还把我掳来。”
　　
　　“你……不是霜叶人，你应该是花间人。”
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“你是，思无邪或者该叫你?王晓秋??”
　　
　　“容若不知江公子是何用意。”
　　
　　“你……安心在此住下，有什么事让仆从向我禀报。”
　　
　　……
　　
　　隆冬季节，大雪纷飞。
　　
　　离荥天有千里之遥的乐州城东门街的大庄园里，搬来了一户人家，除了门口多了两个门童外，也无任何变化，邻里都不曾见过这家主人。直到两个月后的夜里，庄圆里传出了一阵婴儿的啼哭，众人才知道，原来是这家侍君有喜了，家主一直陪在床边，搬来后连家门都没出过，全城人都羡慕着这位得家主如此疼爱的侍君。
　　
　　而这位众人口中的主角却陷入昏迷有十日之久了。
　　




前尘往事（番外）

　　前尘往事（番外）
　　
　　一九八二年，秋。一个寒风飕飕的夜晚。
　　
　　一阵婴儿的哭嚎声划破夜空，但持续一夜的女子哀嚎声然消失。
　　
　　思家第五个继承人降世，第三位太太逝世。这是思家千年不变的生存之道，孩子和母亲最终只能活一个，思家的香火必须以此传承。
　　
　　八年后。
　　
　　在思园大得不可思议的园子里，有条曲径蜿蜒不知通向何方，边上有几道清溪纵横交错的绕着，两边尽是碧桃花树，正当盛开时节，繁花满枝，花瓣厚厚地落了一地。一个七八岁的可爱男孩，长发披肩，身着红长锦衫，站在一个五六十岁的平凡老妇人身后，对面是九个大小不一的清涩孩童，男女皆有。
　　
　　“无邪，这些都是阳元精盛的白家子弟，你选一个当护卫吧。”
　　
　　“奶奶，无邪不想离开思园，要永远陪着奶奶。”
　　
　　“无邪乖，每个思家的孩子只有八岁前能住在思园，到了年龄，必须离开。”‘思园的主人只能有一位。’这是老妇人没有说出口的话。
　　
　　“奶奶……”
　　
　　“好了，不要耍孩子脾气。白二！你是白家这一代的长子，就由你护卫五少爷。从此，同生共死，命系一线。”
　　
　　“白二誓死护卫五少爷！”叫白二的男孩大约十三四岁，身长颈细，面目冷俊，一头利落的短翘发，一身得体的西装，像一个饱读诗书的学子。
　　
　　完成主仆仪式后，白二带着念念不舍的思无邪离开了思园。
　　
　　“奶奶……不要走，不要丢下五儿，奶奶！”从恶梦中醒来的‘思无邪’冷漠的看着对面闭目静气的白二。确认他无任何多余反映后，才把眼神从他身上拿开，转头欣赏起车外急急琼过的乡村风光。‘也许以后再也没有机会……’
　　
　　回到阔别八年的思家本家行院后，先是向病踏上未曾见过面的父亲行礼，再去祠堂祭拜死于自己之手的母亲和已成为失败品的大哥，三姐。完成一系列事宜后，终于回到了暂时属于自己的五子楼。
　　
　　“无邪，该你出场了。”现在如果有人在场一定会吃惊于男孩此刻的自言自语。
　　
　　“不，还是你在外面吧。”
　　
　　“无邪，你才是这个身体的主人格，你必须出来！”
　　
　　“容若，不要丢下我，我怕……”
　　
　　“不要担心，我会一直配着你，不要忘记――‘我就是你，你还是你。’”
　　
　　“可是，我已经无法再控制……”
　　
　　“无邪，还记得我们第一次见面吗？”
　　
　　“记得。”
　　
　　????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　
　　“奶奶，这是什么地方？”
　　
　　“这是每一个思家人必须经历的第一次考验。”
　　
　　“奶奶，这里好黑，什么都看不见，呜……你们是谁？不要过来，奶奶！奶奶！不，不要……”
　　
　　“你醒醒，喂，你怎么样了？”
　　
　　“我……这是什么地方？”
　　
　　“这里是忘生园，看到那扇门了吗？只要你推开它，就不用在害怕了。一切有我。”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我……我就是我！”
　　
　　“那你总有名字吧，我叫无邪，你呢？”
　　
　　“我……我想想，叫什么好呢？”
　　
　　“咦？我的头突然晕晕的，怎么好象老袋里的东西被吸走了一样？那是……容……若……”
　　
　　“对！就叫容若！”
　　
　　“容若？你叫容若。”
　　
　　“对，我就是容若，你快点起来，把那扇门打开。”
　　
　　“打开？可以吗。”
　　
　　“当然可以了，打开。以后我就是你，你还是你。”
　　
　　“‘我就是你，你还是你。’容若……容若你在哪？容若！”
　　
　　“叫什么叫，我在呢，啊~~我困了，晚安。”
　　
　　?????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　
　　思家的祖先在万物诞生之初便存在于天地之间，它造成了人类史上的第一次毁灭性的浩劫！史称――阴之乱。“阴”乃是世上所有一切邪恶的根源，它的力量不仅仅能毁天灭地，更能动摇一个灵魂原本的始心！众神终于在人类灭绝之前阻止了它，而作为惩罚，它被贬入人界轮回，成为拥有纯阴之魂的一族，而“阴”也变成这一族的痛苦只源。相对的也出现了守护着全人类的――“阳”。“阳”是“阴”唯一的救赎。
　　
　　思家的人从生下来起便是纯阴之体，母体太弱则无法承受，太强则伤及胎儿。目前与孩子必须舍弃一个，这是身为思家人的第一场试练。第二场是在八岁之前可以通过试练控制体内的“阴”源。八岁之后则必须靠“阳”来维持，也就是俗称的交合。但这这种方法支持不到成年（二十岁），只有被家主看好的继承者可以通过祭典摆脱纯阴之体。但也有少许例外，在成年之前不需要“阳”的维持，直接进行祭典。尽管如此，每一代也只有一个思家人能够存活至成年。
　　
　　因为除了天生的纯阴之体外，思家还有一条祖训。这才是最关键的一场。
　　
　　那就是――李家千万年来优胜劣汰的继承人制。也许他们当初并不知道什么叫争权夺利，但从小的特殊经历和十几年的洗脑教育争夺思家家主的位子，已经成为他们唯一的目标。最可狠的是，就算他们自己想要退出，平静的过完人生的二十年，也是绝对不被允许的，他们只能熬到死，熬到被对手消灭为止。
　　
　　他，思无邪，作为思家的人，早已明了自己不可逆的命运。他也曾幻想过亲情，友情，爱情……但他经历的却是一次又一次的背叛与欺骗。如过不是容若，他根本撑不到现在。那是一次精神试验时，他作为实验品被送去黑盒子，容若就是在那时出现的。是他一直陪伴着自己。奶奶，早就对我这个平庸的孙子失去了耐心，而白二……那个原本属于自己的“阳”源，离开了。连唯一改变命运的祭典，也失去了。在二十岁，本以为次生就此结束时，是容若给了我一次新生，用他的“接触”能力拯救了自己。
　　
　　可悲的是自己太不争气，明明知道这个世上不会有什么真情，还是被几句甜言蜜语蒙蔽了双眼！只是想得到一点温暖，也有错吗？
　　
　　也许，这个世界真的不适合我，容若，对不起，答应过你要好好活下去的……可是……
　　
　　（前尘往事完）
　　
　　???????????????????????????????????????????????????????????????
　　
　　“无邪，你我本是一体双魂，我继承了能力，所以苏醒的较慢，而你是这个身体的主宰，现在也是时候。”
　　
　　在意识体中，容若轻轻的抬起了左手，食指点在了无邪的额头上，嘴里吟唱着神秘的咒语，身体被银色的光芒所包围。慢慢的，他的意识体变的透明，最后变成了一团银色的光团，把无邪包围住了。无邪有一种好温暖好温暖的感觉，就好象是在母亲的身体了。他所感受到的温暖，让他不愿醒来。当他无法在意识中停留而醒过来的时候，他发现他躺在一个陌生的房间里，四周都不是他所熟悉的景物。现在的他既是思无邪，也是容若。他继承了两种意识所有的记忆，情感，能力……
　　
　　“你终于醒了……”
　　
　　“你是……江逸飞。”
　　
　　“你身体还很虚弱，在屋里好好休息几日吧。”
　　
　　“我……孩子在哪？”
　　
　　“你放心，孩子有奶侍照顾。”
　　
　　江湖，是一个让人人向往却又神秘莫测的地方。在江湖外的人想进去，因为江湖里有无尽的财富和荣誉，江湖里的人却想出来，因为他们已经厌倦了终日的奔波和那永远不能停下的脚步。而他思无邪，则在生活里外之间，自从那日醒来后，他再也没提过仇英，楼羽生，信天俯……他安安份份的待在庄园里，等着和孩子见面。那一个个出入庄园的陌生人不是他所关心的，江逸飞同样在淡出于江湖之中。醒来后的思无邪不再是以前的思无邪，他的未来将由自己谱写，不再依靠他人，不再压抑自己。这一次是真正的新生！
　　
　　（第二卷完）
　　
 
作者有话要说：这一章好象有点太那个什么了，大家就讲究着看看吧。有的东西请各位无视它吧！
其实写前尘主要是想交代，开始的主角是不完整的。所以感情上让人看了觉得不真挚，有的地方甚至有点莫名其妙。其实都是前一世的后遗症。
他需要的是全心全意对待他，包容他的爱人。而老是生孩子，是因为偶有生子情节，天天想要一些孩子玩玩，而且这不是一篇严格意义的一对一，有一些NP情节。




第十五章

　　第三卷
　　
　　第一章
　　
　　阳春五月，正是春意渐浓，一片翠绿，雨后的乐州城一片宁静，清凉的景象。乐州城深处有一座气势恢弘的大庄园。它是唯一与此地格格不入而又浑然一体的存在。
　　
　　此时，这座庄园的西边主屋里一位侍从恭敬的立于屏风外，向内室禀报着什么。
　　
　　“主君，主上请您去前厅见客。”
　　
　　“就说霖儿哭的厉害，走不开。”
　　
　　“主上还说，今日来的客人是主君的旧识。”
　　
　　“嗯，你先下去，叫小林子进来。”
　　
　　“是”
　　
　　侍从样的人退出主房后，内室的床帘被一手掀开，阳光从雪白的纱帘上穿射进床踏上。而床踏上的那为侍子一头青丝披肩，侧坐着的肩颈，线条白皙柔和。匀称的骨架上略显单薄的身子，有一种不可名的艳丽之感。如果注意看的话，会发现他的身后并排躺着两个看上去两周岁大小的婴儿。这位侍子便是被江逸飞掳来的容若，双魂合一后的思无邪。现在的他是思无邪，亦是容若，名字已无关紧要了。（因为是以“容若”的身份被江逸飞绑来的，所以以后就叫容若了。）
　　
　　不多久，名为小林子的侍从已来到屏风外。
　　
　　“主君。”
　　
　　“小林子，霖儿，沐儿刚睡下，你好生看顾着，有事马上禀报。”
　　
　　“是。”
　　
　　随后，容若在贴身侍婢的服侍下，稍做梳洗，踏着轻柔的步子向前厅行去。
　　
　　而另一边：
　　
　　“逸飞，你真的要离开江家，脱离揽月山庄？”
　　
　　“大哥，这个世上已经没有揽月山庄，更没有江逸飞这个人了，在你面前的是丰源商号的老板江平，一个再平凡不过的人。”
　　
　　“逸飞，揽月山庄这次借机归隐，是为了不做那个出头鸟，但并不意味着从此消失，而那些同样借机失踪的人都已各归各位，你为何还要执着于此。”
　　
　　“大哥少安毋躁，等故人来后，大哥自会明白。”
　　
　　在江逸飞，不，现在该称之为江平了，在江平话音刚落后，侍从就来禀主君到了。
　　
　　“主君？逸飞你竟然已有了主君。你应该知道娶了主君后不可再纳妻妾侍君了。”
　　
　　“当然，内子会是江平唯一的妻。”
　　
　　而当容若出现在江妄天面前时，他无法再表示平静，指着容若说不出话来。
　　
　　“容若见过江公子。”容若再厅外就已明白来者是何人，只是不敢肯定，现在已经肯定了心中的猜测。原来那场揽月山庄众人失踪，真的是那些失踪的人所达成的默契。这些所谓江胡中人，有多少是受至于朝堂，有多少本身就是朝堂中人，皆以不再重要。阴谋诡计已经离得太久太远，除了两个尚在襁褓得孩子，还有那在江湖上初显锋芒得长子，已没有什么能再打动现在得容若了。
　　
　　“容侍子？你怎么会在这里，逸飞，你难道不知道疏敏一直在寻找容侍子吗？你们，这到底是怎么一回事？！”
　　
　　容若没有像江妄天解释什么，他相信现在得江平可以把一切都处理好。
　　
　　等到江平把大多数得真相，包括当年遇袭，容若所怀得孩子是他的等等除了把容若强掳来一事隐瞒外，全部告知了江妄天后。两人一时间都陷入了沉默。
　　
　　“所以，你愿意一辈子隐姓埋名的待在这个远方小城里。”在容若以为他们要就此沉默下去时，江妄天再次开口。
　　
　　“不，这只是其中一个原因，大哥，我，真的累了。”今天江平所说得话起码比以往一个月说的还要多，江妄天知道自己无论如何也不可能再劝动这位从小就固执非常的弟弟了。
　　
　　“哎……这是你们自己的选择，我也不能多加干涉，我想我该告辞了。”
　　
　　“大哥，这是我最后异词叫你，以后我不希望再看到有‘故人’进入乐州城。“江平在今日已决定于过去一刀两断。
　　
　　“好！好！好！“江妄天连说三声好后，飘然而去。
　　
　　……
　　
　　“容儿，我知道，你心里是有我的，我们一起走完这下半生吧，平平静静，再无纷争。”当天夜里江平两年来第一次夜宿在容若的厢房，同样没有做出任何出格的举动，只是紧紧的抱着怀中之人。
　　
　　“真的可以吗？”人心都是肉长的，也许并不是爱，但却是一种“爱”无法代替的相濡以沫。两年来的隐忍，谦让和关怀，让容若第一次有了家，有了避风港的认知。
　　
　　“当然，只要你想。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　这晚两人相拥而眠，都是一觉睡到大天亮，过去的一切似乎真的已经远离了。这样的日子平静了很久很久，久到江胡上没人再谈起当年威震一方的揽月山庄和信天俯，没人再谈起当年琴棋书画一绝的“雅公子”，新的江湖有新的故事。
　　
　　比如“绝情剑”楼智恒力挫江北怪盗，江北第一帮帮主水廉扬与其接为异姓兄弟；迷离环境的主人仇寻出山，参加今年的武林大会；一刀楼楼主为了台南新秀铭月山庄的小姐江麟儿入赘江家……
　　
　　而在远离一切江湖纷争的乐州城江俯出现了一件不大亦不小的麻烦，整个江俯的侍从全员出动，寻找离家出走的二少爷。
　　




第十六章

　　第二章
　　
　　在乐州城说起江家谁人不知谁人不晓，江家在十四年前搬入乐州城，江家主人江平一手创建了乐州城第一商号丰源，如今江家已是乐州城甚至周遍各城的首富，要不是江家主君容侍子体弱多病不能长途奔波，江家的家底绝对不止于此。江家出名还有一点就是这江家家主对他家主君的宠爱，十一年来没有纳第二位夫人，两人一直恩爱如初。
　　
　　江家有两子一女一侍子，大少爷江霖和二少爷江沐是双生子，今年十三岁，同样的俊毅非凡，文武双全，已经是乐州城各家侍子女儿钦慕的对象。三侍子江玉今年十岁，已经是远近闻名的小美人，才名亦不在两位兄长之下，最小的女儿刚满五岁江涟漪，还离不开侍父，但听闻在江俯是一小霸王，除了侍父谁都拿她没辙。
　　
　　（时间回到江家二少江沐离家出走的前日）
　　
　　“沐儿，不要再跪了，起来吧，你爹已去方家祝寿。“在江俯的主宅门前跪着一个背脊挺直的身影，正是江家二少江沐，站在他面前的是一位看上去三十左右的侍子，看起来温柔贤淑，年龄并没有在他的身上刻上太多印迹，虽已不再年轻，但也决不显老，时间似乎只是让他更加雍容华贵，气质出尘。比墨汁还要黑上几分的秀发长及腰下，只用白玉钗轻轻挽住，从右侧自然地垂下而不显凌乱，清秀温文的五官明明只是中人之姿，但组合在一起却有种恬静平和的感觉，尤其是那双平静中潜藏一抹柔情的黑眸，宛如一潭深湖使人不自觉地被它吸引，一身天蓝色长衫，轻薄飘逸，乍看上去没什么特别，细瞧边角处细致的针脚，细致非常。灯笼的余光打在他身上，宛若镀了一层淡淡地金纱，象是从琼楼瑶台走下来的嫡仙。
　　
　　他就是已经年近不惑之年，成为五个孩子侍父的容若。（这个世界的人寿命一般在一百岁左右，习武之人的寿命一般在一百二十岁左右。容若今年三十九岁。）
　　
　　“侍父！孩儿不明百，为什么爹那么反感孩儿行走江湖！难道商人的孩子就一定要当个商人。家业有大哥继承，孩儿为什么不能快意江湖。”
　　
　　“沐儿，你爹是为了你好。”
　　
　　“哼！侍父把爹放在第一位，当然什么都向着爹！”
　　
　　“江沐！你这么把气撒在侍父身上，你个没用的家伙！”在容若正准备给江沐解释的空挡跑来一位年少侍子，如新月的黛眉，黑夜里星星般闪烁的眸子，晶莹剔透的肌肤，就像一个粉雕玉琢的陶瓷娃娃。现在娃娃的登着大眼睛嘟着嘴一脸不屑的看着跪在门前的江沐。
　　
　　“哼！爱哭鼻子的小鬼头！关比什么事！”
　　
　　“你！你才爱哭鼻子！侍父我们走，不要管他，他是个大坏蛋！”小娃娃说着就眼含雾气，一副要哭不哭的样子，名副其实的爱哭鬼。容若此刻只觉一个头两个大，修炼已久的沉稳之态眼看着就要破功了。
　　
　　“吵吵闹闹成何体统！全都回房。”去方家贺寿的江平适时赶到，又一次救容若于水深火热之中。
　　
　　本以为此事就此结束了，哪知道第二天江沐救留书一封闯荡江湖去了。
　　
　　“平，你说沐儿会去哪？会不会受欺负？”虽然没收到暗卫的回信，但容若对那个任性的小儿子很不放心。夜里连觉也睡不安稳。
　　
　　“放心吧，有江冥江卫跟着不会有什么大事。”江平也很担心，半个月没有暗卫的音讯是不应该出现的错误，但为了稳住容若，没有告诉他事实。
　　
　　“可我最近老是心神不宁，好像有什么是发生了。”
　　
　　“不要担心。有我在……”
　　
　　那到底江沐去了哪？其实他过得再好不过，至于暗卫嘛，被江沐半路结交的高手摆平了，现在正在忘忧楼里快活呢！没个十天半个月是醒不过来的。而那位高手其实也是江平和容若的老熟人――楼羽生。
　　
　　楼羽生正在去往泰山铭月山庄的陆上，见到了和此生唯一牵挂之人有六分相像的江沐，因缘巧合帮江沐解决了他口中所谓的仇家，可怜两位暗卫受了无妄之灾。其实楼羽生此人从不多管闲事，但唯一的列外便是和容若有关的一切。
　　
　　十四年前，当楼羽生和仇英脱身后前往当年的小村庄接容若和楼智恒时，两人已失踪多日了，用了半个多月的时间找到楼智恒，得知容若被人掳走后，仇英当真是疯狂了一阵。多亏仇英的父亲及时赶回，才控制住失控的仇英。但多年来楼羽生和仇英一直未放弃寻找容若。楼智恒一直把容若的是归罪于自己，也一直在江湖上结交豪杰，寻找容若行踪。江湖上的人都知道他们三人一直在寻找一位侍子，十多年来未曾放弃。
　　
　　“楼大侠，要不是你，我可能就要遭难了！大恩无以为报，您就收了我这个徒弟吧！”这是江沐今天第三十二次说这句话，同样是这半个多月来的第五百二十八次。楼羽生已经开始后悔当时的一时意气了。
　　
　　“楼大侠，楼大哥，楼叔，楼兄……”这段时间对于楼羽生来说是一场劫难。
　　
　　又半个月后，两人终于赶到铭月山庄，仇寻六天之后到达，楼羽生前去汇合时任然没有摆脱江沐的纠缠，而这一刻谁都没有想到，一个已经过去十四年的秘密被一个少年不经意的一句话所破解。
　　
　　当时仇寻正拿着当年的一副画卷缅怀着自己的侍君，身边的随侍乃是当年的晓雷。楼羽生的到来并没有打断他的思绪，直到一个少年的一声近似呢喃的话语响起。
　　
　　“咦，那幅画上的人……是侍父？”江沐当然不知道现在在他面前的是当今武林的传奇迷离幻境的主人，所以并又没有收敛那一身莽撞的性子，在看到一个陌生男子拿着一幅画卷发愣时，一时好奇，也看了一眼。一时间大惑不解，那画上的侍子的确是他的侍父，特别是那颈部右侧的一颗红痣，更是证明了画中人的身份。
　　




第十七章

　　第三章
　　
　　在江沐话一出口的下一秒，两个男人就像是呆滞住一般，回过神来时已经将江沐围在中间，两双眼睛紧紧地盯着江沐。
　　
　　“你说这画上之人是你侍父，有何凭证！”最先反应过来的是仇寻，他双手抓住江沐的肩膀，低声呼喝。
　　
　　“还要有什么凭证，不就是侍父吗？”江沐对于两人现在如此激动地样子很是不解。
　　
　　“你侍父他…他叫什么？”楼羽生此时也回过神来，有些不敢置信的开口，声音还有些发颤。
　　
　　“嗯，侍父姓容单名一个若字。…呃有什么问题吗？”江沐看着两双眼睛在他说出侍父的名字时所焕发出的光彩似乎可以灼伤他的眼睛。
　　
　　“我早该想到，早该想到！看上去不过十三四岁，和他如此相像，刚好刚好是……不对！你怎么会姓江！”仇寻先是恍然，然后是不可自制的喜悦之情，最后脸色再变为青色。
　　
　　“我爹姓江，我自然就姓江了？楼叔你还有你这位朋友到底怎么了？”
　　
　　“怎么会姓江，莫非又错了，不，这回一定不会错了！走，带我去见你侍父!”仇寻已经不能再等下去，他现在只想把所有的疑问都弄明白。
　　
　　“啊！我才不回去，好不容易才逃出来的，我死都不回去！”可是江沐哪会乖乖的跟他走，死都不愿说出家的地址，仇寻顾虑他的身份不敢下狠手。
　　
　　“疏敏，你先冷静下来。”楼羽生在仇寻与江沐对峙的时候陷入沉默之中，看到仇寻又有失控之兆，连忙出声。
　　
　　“冷静？！我还能如何冷静，十四年了！他就这样一声不吭的离开了十四年，这十四年来我每日都活在煎熬之中，只能不停的闭关修炼，控制心魔。哈哈哈……天下第一又如何，一人之下万人之上又如何，他现在成了别人的侍君！他背叛了我！！！”仇寻因为江沐的话已经越来越不能控制心魔的入侵，眼看就要走入魔了。
　　
　　“疏敏！这一切只是你的猜测！可能容若是有什么苦衷的，你莫非要轻信一家之言。”
　　
　　江沐在仇寻发狂时，已经离他几米远，听到他说的什么天下第一，猜测着这个失心疯难道就是迷离幻境的主人，江湖第一高手仇寻？而这一切和他的侍父又有何关联？
　　
　　在江沐的映像中侍父一直是一个温柔娴淑，但没见过什么大市面的柔弱侍子，对爹爹服侍体贴，对孩子关心溺爱。怎么看就是一个大门不出二门不迈的大家主君，实在想不出来能和面前的两个武林高手，甚至有可能是迷离幻境主人的仇寻有什么深仇大恨。本想趁着两人没注意到自己时偷偷溜走，可还没迈出门槛就又被抓住了。
　　
　　“你想跑，哼！快说，不要让我动手。还是说你想与整个迷离幻境为敌！”江沐虽然任性又自大，但还是有骨气的，何况事关自家侍父，虽然他讨厌那个呆板的家，讨厌不讲理的父亲，但他尊敬教他礼义廉耻的侍父。所以对着面前这个敌我不明的强敌他是不敢随便开口的，万一真是侍父的仇家，那可没有后悔药吃。
　　
　　“哼！就不说！嗯唔”仇寻看着眼前那张熟悉的面孔，心中的恨意涌出，不由自主的紧紧捏住江沐的脖子。
　　
　　“你，仇寻！你疯了，说不定是你的孩子！”楼羽生眼看着阻止不了，大喊出声。仇寻突然清醒过来，放下手中的脆弱脖颈。
　　
　　江沐一脸茫然，难道这个仇寻不是侍父的仇人，而是曾经的情人……侍父对迷离幻境的主人始乱终弃！？啊，有毛病，这怎么可能嘛！江沐狠狠地打了自己两巴掌。他是越来越搞不明白了。
　　
　　楼羽生看着陷入回忆的仇寻和一脸茫然的江沐开口，“江沐，你先下去休息吧，有什么事以后再说。”
　　
　　乐州城江府
　　
　　“主人，二少已经进了铭月山庄，属下没有完成任务！请主人降罪！”暗卫江冥江卫从忘忧楼清醒过来后，急忙联系江平，收到阻止江沐进入铭月山庄的任务，可是路途相差太远，没有及时赶到。江冥继续留在铭月山庄周围，江卫快马加鞭赶回乐州城。
　　
　　“罢了，该来的总是躲不了。你下去吧。”江平自言自语的说道。
　　
　　“是。”
　　
　　“容儿，你也听到了。”待江卫出去后，江平一脸平静的对着藏身在屋内的容若到。
　　
　　“你又瞒着我，要不是我察觉到不对劲，前来偷听，你是不是准备一直瞒着我。”容若被江平发现踪迹便不再隐藏，大方的出现在他面前。
　　
　　“容儿，你对我失望吗，我越来越懦弱了，我害怕失去你……”江平的话还未说完便被容若伸出一指堵住。
　　
　　“平，你到现在还不信任我吗？我们已经有四个孩子了，他们都很可爱，我过的很快乐，其实真正害怕的是我，为此，我连念儿都不敢相认。但是，十四年了，我们都已经老了…可是我们还欠所有人一个解释，这一次不能再躲下去。更何况该带霖儿他们去见见大哥了。”
　　
　　“容儿，无论你做何决定，我会一直在你身边。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两日后，江府大门紧闭，谢绝访客，原来是江家当家和主君要回乡省亲，随行的还有江家大少，三侍子，四小姐，和十二个暗卫，一名马夫。
　　
　　铭月山庄
　　
　　江沐被软禁在铭月山庄的涟心小筑，除了来送饭的小侍再没见过任何人。而铭月山庄庄主江妄天和仇寻、楼羽生关系密切，铭月山庄的奴仆对于仇寻和楼羽生的行为并不过问，只是简单的报告给江妄天知晓，而江妄天此时正忙于武林大会，根本没有过多询问。
　　
　　直到三天后，武林大会正式召开，江沐仍没有吐出一字一句，让仇寻与楼羽生无计可施。
　　
　　这一接武林大会可谓是十多年来的最强阵势：有凤陀山神隐族族长碧莲；有天下第一高手迷离幻境主人仇寻；有江湖传奇人物“惊鸿公子”楼羽生；有现今武林最大势力暗楼的两位楼主――梦和离；有风云殿殿主秦风；还有武林新秀“绝情剑”楼智恒；一刀楼楼主左萧然……全都是江湖名人，甚至还有逍遥王爷，也就是当年的五皇子穆邢。
　　
　　这一届武林大会主要由于天下大势初定，飞琼现在一家独大，江湖也开始需要一统时，顺势而为，这一次武林大会将会决定谁是真正的江湖首领。
　　




第十八章

　　第四章
　　
　　铭月山庄这次作为主人，隐隐有江湖首领之势，但始终是新秀，江湖底蕴不足，还不足以服众。更多的人看好迷离幻境和神隐一族。
　　
　　当武林大会如火如荼的开了大半时，一只从乐州城来的队伍悄悄进入了台南。也正是这一天江妄天终于发现了江沐的存在。
　　
　　这一天，江妄天处理完当天的事物后，准备回房歇息，哪知在经过连心小筑时听到一首熟悉的家乡小调，那是儿时姥姥“伏刀婆婆”教给江妄天、江逸飞两兄弟的家乡歌谣，多年未曾听到了。
　　
　　“来人，涟心小筑里住着什么人？”
　　
　　“庄主，是楼先生软禁的一位少年。”
　　
　　“羽生？那位少年叫什么名字？”
　　
　　“听楼先生叫他‘江沐’。”侍从见自家主人一脸凝重之色，连忙把事情一五一十的交代清楚了。
　　
　　江妄天脸色也来越难看，心中的想法被慢慢证实，在侍从的带领下来到涟心小筑。见到江沐后，为避免夜长梦多也不向他多做解释，拉着人就走，只想尽快离开此地。
　　
　　“玉清，你要带江沐去哪？”江妄天刚带着江沐离开连心小筑就被仇寻发现，疑问顿生。
　　
　　“啊，疏敏，我和这位小兄弟一见如故，正想把酒言欢。”
　　
　　“玉清，难道你不知道自己一说谎左手小指会抖动不止吗？”
　　
　　“疏敏…”
　　
　　“你知道是不是！你早就知道他在哪？刚刚我看你神色慌张，这绝不是平时的你，你知道了什么？为什么瞒着我！”
　　
　　“疏敏，现在快到晚饭时间了，我们吃过饭再说不迟。”
　　
　　“你认为我现在还吃得下饭！玉清，你不要逼我出手。你我二十年的交情，难道还有什么不能直言。”
　　
　　“你！哎，江沐，你先走我拖住他。”江妄天知道今日如何也是不能善了，只能出手了。
　　
　　“想跑，没那容易！智恒，给我截住他。”原来在江妄天与仇寻对峙时，正是用晚饭的时间，他们又在去往饭厅的必经之路上，已经引得多人关注，楼智恒也一直守在一旁。此时听从仇寻的话，拦住了江沐。正在观赏天下第一高手与铭月庄主比试的众人都没注意到几个在侍从带领下渐近的身影。
　　
　　此时的江沐被楼羽生抓住了还想反抗，反手朝楼羽生要害攻去，楼羽生条件反射的出手，眼看就要折断江沐的贼手。
　　
　　“智恒，不要伤害沐儿。”这一声轻且柔的声响不止让楼智恒停手，连仇寻也收回手下意识寻找声源处，待看到那个日思夜想的身影时，再顾不得其他，直朝那人飞去，在正要将人搂入怀中时，一个同样十四年不见得故人出现在那个身影身边，当着他的面拥那人入怀。
　　
　　“疏敏，多年不见，你的武功越发精进了。”
　　
　　“江逸飞！江……”
　　
　　“疏敏，千言万语不知从何说起，这一切全是我的错。今日我任你处置。”除了江妄天与豁然明白真相的楼羽生，周围的人对于两人的对话皆是茫然一片，江霖、江沐、江玉也是一脸莫名之色。周围的客人看着这一幕，开始光明正大的窃窃私语。
　　
　　‘哎，原来是十多年前名震江湖的揽月山庄二公子，江湖人称“雅公子”的江逸飞！他不是死了吗？怎么会出现在这里？’
　　
　　‘当年揽月山庄一夜之间消失在江湖之中，信天府和揽月山庄的人全都失踪了。’
　　
　　正在大家都处在一片诡异之中时，容若怀抱着的江家唯一的女丁，江涟漪突然从睡梦中醒来，打破了沉静。
　　
　　“侍父，唔嗯…小蛮饿了，小蛮要吃福来糕。咦，二哥，二哥什么时候回家的？大家都在哦，好多人啊？爹爹，大家在干嘛，是在玩什么游戏吗？小蛮也要玩。”刚想来的江涟漪还处在状况之外，已经忘记全家人早已离开乐州城了。
　　
　　“小蛮乖，侍父等会儿就给你做福来糕。”容若习惯性的答应了小女儿的要求。
　　
　　“侍父，爹爹？容若，江逸飞！原来这就是答案，你们背叛我，失踪了十四年！而你，江妄天，你知道所有的一切！。”手中的剑直指江妄天，仇寻这一刻已明白一切，他不能接受这样的打击。
　　
　　“疏敏…”容若看着十四年后的仇寻，心中升起一股愧疚之感，但不知如何说起。容若知道光凭几句简单的话语不能够说明什么，在这样的仇寻面前说什么都是错。
　　
　　“不要叫我！你这个，这个……我简直是个笑话！容若，这就是你给我的答案。”仇寻怒极，本想辱骂容若，但怎么也骂不出口。
　　
　　“疏敏！这一切不关容若的事！容若当年只是一个手无缚鸡之力的侍子，他不可能反抗我，是我强行掳走他的，智恒当时也在场，他可以为证。”此话一出周围又是一阵抽气声，连江家三子都一脸不可置信的望着自家爹爹，江家小女儿则是一脸迷糊。仇寻闻言更是丢下兵器，一拳揍向江逸飞。
　　
　　“不，不全是。”就在拳头快要触及江逸飞时，一直没有出声的容若开口了。
　　
　　“容若…”楼羽生此时也走近江家众人，看到容若的那一刻他的心都要跳出来了。
　　
　　“羽生，多年不见。疏敏…当年的事谁是谁非都不重要了，如今我们全家回来，并不是来认什么罪的。”充充可楼羽生打过招呼后，容若的心思又转回仇寻身上。
　　
　　“好，容若，我只问你当年你怀的孩子，是谁的？”
　　
　　“……是我的！”江逸飞不忍容若开口，首先承认。这一下仇寻的拳头终于还是落在了江逸飞身上。
　　
　　“为什么！江逸飞！容若是我的侍君，我当年让你照顾她回乡寻亲，不是要你照顾到床上去的！――啊！”一拳又一拳落在江逸飞的身上，他没有还手，也没有用内力保护心脉。
　　
　　“不，别打了，不要。”容若看着已经吐血的江逸飞，泪水滑落，放下江涟漪，挡在江逸飞面前。
　　
　　“容若，我知道是他强迫你的，你根本不爱他，你爱的是我！”仇寻看着为江逸飞哭泣的容若，心涩不已，不顾礼仪，不顾周围的视线，强势的拥住容若，像要将他埋入骨血一般。而此时，本来打不还手的江逸飞同样一拳向着仇寻打去，将容若拉出仇寻的怀抱。
　　
　　“疏敏，当年的事是我对不起你，但容若现在是我的主君。”
　　
　　等江逸飞说完这句话，仇寻和楼羽生两人神色难看至极，容若不愿江逸飞一人承担过错，再次开口。
　　
　　“疏敏，当年你把我交予逸飞照顾，他没有食言，只是因为我身中七散门的独门秘药‘奈春风’，逸飞当年是为了救我才会…后来我怀有身孕，但并不能确定是为谁所孕。而怀孕前后的那段日子是羽生一直相陪左右，最后为了什么会仓促离府想必不用我多说。你喜欢我，可是比不过你的责任和权势，逸飞他的手段的确不够光明磊落，但他为了我隐姓埋名，甘愿做一个平凡的商人，十四年来从未动武。连霖儿和沐儿的武术也不曾过问。我开始也许不是自愿，但是后来…的确是心甘情愿。”容若一口气说完全部，也不去关心其他人的想法，只是静静地望着江逸飞，江逸飞也回望着容若。
　　




第十九

　　第五章
　　
　　听了容若的话，仇寻虽然仍是一副怒火中烧的样子，但也不再步步紧逼，周围看热闹的人对于这场十多年前的恩怨情仇兴致高昂，不得已站在风暴中心的江家大少江霖顶着众人的眼神打断自家爹爹和侍父的含情脉脉。
　　
　　“咳咳…爹爹，侍父，你们准备一直在这站着？小玉和小蛮都累了。”
　　
　　“是啊，疏敏，逸飞，羽生，你们不累，也要顾忌着容若还有孩子们，逸飞，我先带你们去厢房歇息，有什么事明日再说。”江妄天也乘机开口，再这么下去真是什么秘密都抖出来了，江妄天似乎已经可以预见明日江湖上的那些流言蜚语了，那才是真正的一场硬仗。
　　
　　几人都没有说话，但用行动表示同意，只有仇寻一直盯着容若，直到他进入厢房为止。
　　
　　第二天，如江妄天所料，整个台南都在传着昨日事件的多种版本。
　　
　　版本一：当今天下第一高手仇寻多年未娶，原来是看上了有夫之侍。那位侍子雍容华贵，绝代风华，他的夫君“雅公子”江逸飞为了保护自己的主君隐姓埋名，自废武功。可见这位侍子是何等红颜祸水。
　　
　　版本二：“雅公子”江逸飞背信弃义，强行掳走仇寻已怀有身孕的侍君，为躲避仇寻的追杀隐姓埋名，将那位容侍子囚禁在身边。仇寻为找到他们，多年来一直不过问江湖之事。
　　
　　版本三：那位容侍子水性杨花，红杏出墙，身为仇寻的侍君却勾引仇寻的至交好友江逸飞和楼羽生，还怀了江逸飞的孩子，引得两人反目成仇，江逸飞不得已隐姓埋名，退出江湖。
　　
　　版本四：仇寻、江逸飞、楼羽生都看上了那位容侍子，为了争夺容侍子的最终归属权大打出手，江逸飞因为不敌仇寻，只能使出阴谋诡计得到容侍子，容侍子因为已怀有江逸飞的孩子只得离开心爱的仇寻……
　　
　　反正那么多版本，没一个让楼羽生高兴地，他就是那个最大的失败者，连流言里面他的存在都基本是多余的。
　　
　　这时候江家六人正在厢房里用早饭，看着欲言又止的大儿子，一脸茫然的二儿子，紧皱眉头的三侍子，没心没肺吃得欢快的小女儿，容若感觉一阵无力。江逸飞似乎感觉到了，左手紧紧地半搂住容若的香肩。
　　
　　“你们有什么要问的，就问吧。”江逸飞同样注意到了几个孩子的脸色，想着昨日差不多真相大白，现在也没什么好隐瞒的了。
　　
　　“爹爹！昨日你说的话是真的吗？侍父是被你强抢去的！？”江霖江沐还没开口，江玉首先忍不住了。
　　
　　“是，当你我是用了些手段才得到你们侍父的。”
　　
　　“爹爹真的是当年名震江湖的‘雅公子’，那当初孩儿想行走江湖爹爹为什么不同意？”江沐还记恨着在家时因为想行走江湖而被教训的事。
　　
　　“你们爹爹是为了我，我有太多不能出现在人前的理由，就连昨日的事也不过冰山一角。”回答江沐的是容若。
　　
　　“侍父，难道还有比昨日的事更加严重的事吗？”这回开口的是江家最稳重的江霖。
　　
　　“你们的侍父可没你们想的那么简单，世人都说我‘雅公子’文武双全，琴棋书画一绝，可是没有人知道这世上人外有人，天外有天。你们的侍父无论文治武功，还是琴棋书画舞，甚至奇门遁甲都不在我之下。”江逸飞可以说是这个世上唯二最了解容若身份的人。
　　
　　“侍父，有这么厉害！”江沐听了自家爹爹的，顿时双眼发光的看着自己的侍父。
　　
　　“哪有你们爹爹说得这么厉害！”
　　
　　“没有吗？容儿，那么多年我自认还是没有完全的了解你，你就像是一座挖掘不完的宝藏，每当我以为到此为止时，你总是会给我新的惊喜。”
　　
　　“现在是真的没了，你再想看什么惊喜我可给不了你~”容若和江逸飞一起生活了十多年，两人对彼此已经十分了解，他们对彼此的感情不仅仅是因为爱，还有很多其他的情，比如知己之情，相扶之意，太多太多的东西让容若早已分不清自己对待江逸飞是何种感情，但无可否认，这样的感觉很不错。在江逸飞身边他已经快要想不起前世了，那东西太过久远，久远到似乎只是儿时的一个梦境。
　　
　　“咳咳咳咳……”江霖最是受不了自家爹爹含情脉脉看着侍父，侍父又一脸羞涩甜蜜的看着自家爹爹的样子，实在是不能把眼前的两人和他们口中的自己重叠。
　　
　　‘罢了，这是他们上一代的恩怨，和我无关，还是看戏吧。’这是江霖此时最真实的想法，也许容若没发现他的大儿子其实是个外表沉稳冷漠，内心腹黑的家伙。
　　
　　用过早饭的江家六人在铭月山庄庄主江妄天的带领下参拜了江家的列祖列宗，到这时江家的孩子才知道原来自己也算是武林世家子弟。本来以为还回来找麻烦的仇寻和楼羽生接到迷离幻境的加急信件，匆匆离去，只留下楼智恒奉义父之命保护容若。那场十多年前的成年往事似乎就此解决，只是有些流言仍在江湖上流传。
　　
　　一个月后，把江沐摆脱给江妄天后，江家其他几人连同楼智恒一起准备返回乐州城，但是却在路上遭遇了埋伏。
　　
　　“你们到底是受谁指使？”由于埋伏的人数众多，经不过车轮战，江逸飞、容若、楼智恒和江家众暗卫皆已筋疲力尽。江逸飞觉得此事过于蹊跷，仇寻和楼羽生绝对不是会使诈的小人，但对手知道己方的战力，派出十倍有余的人埋伏于此，想来是早有预谋。
　　
　　“交出你的侍君，我可以饶你一条小命。”当这句有些熟悉的声音出现在容若耳边时，容若有些不可置信的望着来人。
　　
　　‘莫非是他，不，不会，那么多年来他一直没有打听我的行迹，现在又身居高位，不可能冒险来这。但是这个声音确实是…’在容若出神的空挡，双方再次出手，但对方似乎并没有找容若的麻烦。
　　
　　楼智恒虽然武功高强，但经验不足，几次被对手剑气所伤，容若看得着急不已，但这种时候他的玉隐功根本没有对敌之效，也只能干着急。眼看着己方越来越吃力，容若只能赌一把了。
　　
　　“住手，我知道是你！”容若情急之下向着和楼智恒斗到一块的青衣人大喊出声，青衣人果然停手。其他手下也停手远退。
　　
　　“二十多年了，你还没放下吗？”看到青衣人停手后，容若无奈出声，他现在已经敢肯定这个男人是谁了。
　　
　　“从未放下过……”青衣人注视着容若，慢慢开口，声音沙哑低沉，和刚刚判若两人。
　　




第二十章

　　第六章
　　
　　“侍父……”容若在青衣人的注视下回视对方，一时间气氛冷凝，江玉被现场气氛弄得害怕不已，刚刚又看到爹爹吐血更是吓哭了，现在见对方似乎与侍父认识，大着胆子叫了一声。
　　
　　“玉儿，不怕，有侍父在。……那么多年不见，你这是何意？”
　　
　　“跟我走。”
　　
　　“你在说笑吗，我的家人都在这里，我还能去哪？”
　　
　　“晓秋……”
　　
　　“这个世上已经没有什么晓秋了，现在在你面前的是江家主君容若。过去的就让他过去吧，为何还要再…”
　　
　　“以前我有太多顾虑，但现在一切已经尘埃落定了，我可以给你你想要的一切！”听到这只要不是笨蛋都知道这又是情债了。江家的几个孩子第一次明白自家侍父不买出门府的苦心，这才出来几日啊，就有那么一大推麻烦，管不得爹爹要隐姓埋名，退出江湖了。
　　
　　“可是我只想回家，回江家，有夫君，有我的孩子在的江家。”
　　
　　在以两人为中心的周围江家的人戒备在一旁，青衣人的手下把所有人围在中间，所有人都打起精神注视着中心的两人，正在这时一支暗箭从远处像容若射来，轨迹刁钻，很难躲开，青衣人最快反应过来，在容若还没搞清楚发生什么事时，为他挡下了一箭。左臂受伤，伤口深可见骨，要是容若被射中，必死无疑。这样想着的江家众人和青衣人一致对外，像远处瞪去。
　　
　　只见一群训练有素的队伍很快来到两方对面，成对峙之势。
　　
　　“哈哈哈！本王这次台南之行真是惊喜颇多，不仅在铭月山庄免费看了一场好戏，又遇见了二十多年未见得故人，现在竟然还在千里之外见到了雷将军，真是三生有幸啊！”
　　
　　“穆邢？是你。”青衣人也就是雷枭看到来人后，一脸戒备。
　　
　　“没错，就是本王，咂咂咂…早已死去的秋贵君竟然会还活着，这让我该如何与皇兄交代呢？还有我那可怜的七弟，不置可否安好。”逍遥王穆邢，也就是当年的飞琼国五皇子两只眼睛直直的锁定着容若，再一次甩了一个劲爆的消息出来。江家几个小子觉得自己十多年都没这两个月过得惊心动魄。现在再有什么事，都不能让他们吃惊了。
　　
　　“这个世上本就没有什么七皇子，而秋贵君也的确死了。不只五皇子跟踪我们所为何事？”
　　
　　“没什么，就是日子太无聊了，看看戏~”
　　
　　“看戏看到要出此狠手，莫非这便是五皇子的作风！”
　　
　　“哎，秋，不容主君别介意，本王只是想看看自己的猜测是否属实，如此看来，当年的七皇子真的不是父皇的种了。”说完这句话的穆邢眨了眨眼，带着手下向来时一般快速撤退，让人摸不清头脑。但是容若明白此人本来是想来解决掉可能成为威胁的七皇子的，可是现在既然七皇子不再是七皇子，那就不需要他动手了。
　　
　　“雷枭，你怎么样？没事吧？”
　　
　　“啊！咳咳…没…事……”
　　
　　“都这样了还没事，快叫你的手下带你去疗伤，咦？人呢？”原来在穆邢的人撤退后，雷枭摆手让自己的属下也撤退了，现在是光明正大的赖在江家马车上了。江逸飞气得牙痒痒，但容若既然同意，他也不好多说什么。
　　
　　这趟台南之旅改变最大就是江家三侍子江玉，他现在最最崇拜的就是自己的侍父，侍父实在是太厉害了。在人前总是不发一言的雷伯伯，在侍父面前像只大牧羊犬，眼神温柔的可以滴下水来；还有老爱往江府跑的那个天下第一高手仇伯伯每天和爹爹大打出手，但只要侍父说一句话就会像只斗败的公鸡一样，一脸哀怨的看着侍父；还有总是非常温和的楼伯伯，经常和侍父琴瑟和鸣，侍父也第一次在他们面前展露‘一舞倾城’的舞技。
　　
　　江家三侍子江玉现在最大的目标就是向自家侍父看齐，要是让容若知道自家乖乖侍子为此惹了一大堆让他头疼麻烦，招来了一大伙赶也赶不走的色狼，不知道他会不会呕血。
　　
　　而乐州城江府鸡飞狗跳的生活才刚刚开始，容若现在根本没多余的时间去关注他可爱的玉儿，每天要应付四个大麻烦。
　　
　　楼羽生还好，容若一直把他当做知己良师，两人相处起来很平和，楼羽生也一直没有打破现在关系的想法。雷枭现在知道楼智恒是他的儿子后，还分了一半时间去做慈父，让容若感觉轻松不少。所以说，最难搞的是仇寻和江逸飞，两人每天像有用不完的精力一样，事事都要争个高低，连吃饭都不得安宁，比谁给他夹菜夹得多，一个二个像喂猪一样使劲夹菜，搞得现在江家四个小孩和楼智恒都不愿与他们同桌用餐。
　　
　　在容若多次教导后两人仍不知悔改，为此容若决定一个月不同他们讲话。唯一有所安慰的是，仇寻每隔一个月还要回迷离幻境一个月，那时候是江府所有人的天堂。
　　
　　现在的生活让容若觉得有点不可思议，要是以前有谁告诉他，他们能那么和平的相处，他一定用鄙视的眼神看着那人，现在事实摆在眼前不能不信。
　　
　　江逸飞仍然是他唯一的夫，不过多了一个一起弹琴歌舞的知己，多了一个经常失踪的保镖，还多了一个制造麻烦的老小孩。日子就这么过下去也不错，至于将来的事…将来再说吧。
　　
 
作者有话要说：这已经是我的极限了，实在下不下去了，就完结了吧。谢谢坚持看到现在的朋友。下面还有几篇番外。




番外1

　　番外1
　　
　　“哇……”一阵婴儿的啼哭出现在乐州城江府。
　　
　　“生了！生了！是一位侍子！”稳婆连声报喜，江逸飞不顾仆人阻拦，快步进入内室，看到床上精神仍不错的容若，才真正放下心来，转身再从稳婆手中接过孩子。
　　
　　“来，快让我看看！啊！容儿，这小东西和你长的真像！”江逸飞开着几年来自己和容若的第一个孩子，他们爱的结晶，喜悦之情无以言表。
　　
　　“真的…让我看看”正躺在床上的容若受到感染，也对这个小侍子好奇不已，虽然他自己就是侍子，而且也生过几个孩子，但仍对‘侍子’的存在好奇不已，这次自己生了一个侍子，就可以好好观察了。
　　
　　“容儿，你看！是不是很美！”江逸飞献宝似的把孩子抱予容若看看。
　　
　　“嗯……”容若没有对江逸飞的言语作何反应，他是真看不出这一身通红，绉绉的皮猴子有什么好看的。
　　
　　“容儿，这孩子早产，你身子本来就虚弱，现在最重要的就是好好歇息。”江逸飞并没有留意到容若的尴尬，反而自顾自的说得起劲。
　　
　　“呵呵~你今日话真多。”
　　
　　在江逸飞抱着孩子出去找稳婆后，容若静静地躺在床上回忆四年来发生的事。回想自己与江逸飞的点点滴滴，直到这个孩子出世，这几年的生活真是太安逸了，霖儿和沐儿一天天长大，已经到了读书识字的年纪，有关信天府和揽月山庄的事已经淡淡被众人遗忘，但是从暗卫传来的消息里可以知道，现在的迷离幻境主人便是仇英，他一直在寻找自己，对于仇英他一直是愧疚的，但是刚刚过上平静的生活，他不想打破，但他实在没想到这一等就又是十年。
　　
　　晚上江逸飞亲自照顾容若休息，在帮容若整理床铺时想起还未给孩子取名的事，就想着和容若商量商量。
　　
　　“容儿，你说我们该给宝宝去什么名字？”
　　
　　“你决定吧，我可不会取名字。”容若想着自己取名的水准，还是不说为好。
　　
　　“宝宝是我们两情相悦后第一个孩子，是我们的珍宝，就叫小玉好吗？”
　　
　　“呃，你的水准也不怎么样嘛。”
　　
　　“不好吗？”
　　
　　“好啊，小玉…”小鱼……江小鱼？这名字真是强大。
　　
　　“不行！”容若突然觉得自己不能忍受这个名字在耳边荡漾。
　　
　　“？容儿”江逸飞对容若突然吃惊般的否定有些摸不着头脑。
　　
　　“呃，不用加那啥‘小’吧。”
　　
　　“那就叫江玉郎，玉郎，玉郎不错。”
　　
　　“……不！就叫江玉！”容若不能再让江逸飞取下去了，因为不知道后面还有多少天雷在等着自己，所以拿出了主君的架势，一锤定音！
　　
　　江逸飞有些郁闷了，明明是亲亲容儿自己让他取名字的，可这不行那不行，还一脸诡异的看着自己，这让江逸飞很是纠结了一阵，知道他们的第四个孩子来临时，也不能忘怀，所以四小姐的名字江逸飞说什么也不肯开口了，最终还是容若采用抓阄的方式随便去书房抓了一本书，那书名的前两字做了名字。还别说这抓阄抓出的名字都比他两以前取的有深度些。
　　




番外2

　　番外2
　　
　　夏天的雨总是来得那么急那么快，雨水激打厢房顶，发出啪嗒啪嗒的响声，和着远一点点的哗啦哗啦声，像是顽皮孩童们胡乱奏响的乐章。
　　
　　不过一会儿，雨势又小了。空气在雨水的冲刷下，透着清新，潮湿的味道。容若来到乐州城江府已经三年了，站在厢房门前，呼吸着草木爽郎的清香与潮湿的空气，肺俯之间，让人更加清醒，像是在无形中增添了生命力。
　　
　　厢房里，江逸飞正微微抬着头看着近在咫尺的容若，唇畔正慢慢扬起一丝不太明显的浅笑，眼眸里有微微发热的光。在雨声中，他不说话也无动作，只是用炙热起来的眼神坚定的看着容若。这可是第三年了，说什么也得把这人给吞下肚了，慢火煮青蛙三年也够了。
　　
　　雨势变小，江逸飞看容若站立在门边，也不敢有其实任何动作，心里是有些等不住了，起身走进容若，轻轻揽着，小心的问道：“不早了，歇息吧？”
　　
　　容若的手撑在江逸飞胸口，听到他的话，眼睛慢慢的眯起来了。
　　
　　“是啊，是该休息了，那你不回去？”
　　
　　江逸飞略显丹凤的眼睛紧盯着容若，还用双手把他的双肩捏紧，让那圆滑香润的肩隔着单薄的夏衣紧贴着他的手，肌肤慢慢变热起来。
　　
　　“……”
　　
　　察觉到江逸飞的动作，容若瞪了他一眼。把手从江逸飞的手中抽了出来，慵懒的来了一句：“想睡在这？”说完话，也不等江逸飞回话，便转身朝房内的大床走去。
　　
　　江逸飞看着容若的动作，吞了吞口水，有些摄手摄脚的跟了过去，其实这一年来，江逸飞和容若有时会同床共枕，但的确是安安分分，没做任何越轨之事。今日，是下定决心打破现状，但真要做起来还是很有难度的。所以今天江逸飞泡在容若房里，一天都是眉头微皱，欲言又止的样子。
　　
　　其实这一切都被容若看在眼里，但并不点破。自从思无邪与容若完全融合后，他已经不会犯病了，过了几年清心寡欲的生活，感觉也还不错，但对方似乎并不满足于此。其实只要江逸飞主动，容若又岂会反抗，最多半推半就了。
　　
　　容若叹了口气，拍了拍身边的位置，示意江逸飞坐上去。
　　
　　红褐色的檀香木床边上坐下两人沉默的身影，谁也没开口。容若想着，人生里纷纷扰扰的东西太多，那权势富贵也不过如浮云般的轻凉，而现在他对自己的生活非常满意，就是身边的木头让他无语。 
　　
　　过了不久江逸飞先一步行动，床头的小案上点着昏黄的灯火。江逸飞把床帘放下后，也褪了衣服。看着一旁神色慵懒的容若，眼神慢慢染上深沉的暗色……
　　
　　用指尖轻轻的碰触，这种小动作原来也有，虽然有些出格，但并不会太严重。容若并没放在心上，他想今晚江逸飞应该还是不敢行动才对。一直等到滚烫的肌肤紧紧相贴时，他才猛然清醒。
　　
　　“平…唔嗯”容若感觉到江逸飞不同以往激动，不由瞪大了眼睛，随机又冷静下来，随着江逸飞激烈的动作起伏。这些动作像是刺激到江逸飞，健壮的身子更是紧紧的压实了……
　　动作也变的粗暴起来，最后容若只记得自己似乎、好像晕过去了！
　　
　　容若似乎做了一个遥远的旧梦，他自深沉的梦境中苏醒过来，缓慢的睁开有些迷蒙的双眼。映入眼帘的，是一张让人感到安心的俊脸。
　　
　　江逸飞正躺在容若身旁，一只结实有力的手霸占性的拥住他的臀部。两人的身体紧紧相贴，没有布料的相隔，待意识慢慢清醒。那些激烈的回应，那些主动的交缠……想到这里，他的身体没由来的又热了起来。
　　
　　不过终于是走到这一步了，有时，他会觉得自己只是在这里瞎矫情，这么久了，都顺其自然在这份上了，做最后的一步也只是时间问题。但江逸飞这厮还真能忍。
　　
　　这一天，江逸飞傻乐了一整天，让丰源商号的众人以为他们的老爷痴傻了，但第三天却又是与平时无异，甚至脸色更黑了几分。
　　
　　他们当然不知道，因为觉得自己会丢脸的晕过去全是江逸飞的错，所以江老爷在尝过一晚甜头过后，又开始了漫长的独居生涯，脸色自然不会好了。好在江府的仆人对外都守口如瓶，要不然他们老爷的威严早丢河对面去了。
　　




番外3

　　番外3
　　
　　“什么？双生子？”江逸飞在得知这个消息就有点晕了。
　　
　　容若坐在床上，他听到这个消息时，到是镇定得很，这肚子才三个月就有五个月大，他早就猜到了。必竟在上辈子里，双胞胎满地都是。　　
　　
　　“那样会不会有危险？”江逸飞皱着眉头，他所遇到过的人当中，还没有双生子这种情况。
　　“可能会有早产。”老大夫也有些拿捏不准，必经古代怀双蛋黄的还在少数。
　　
　　现在整个江府从早到晚都步步紧盯，每个人都怕容若出个什么意外，都弄得有点精神紧张了。江逸飞还买了两个对生产一事精通的侍仆专门照顾容若。真真是衣来伸手饭来张口，特别适合他这种个懒人。
　　
　　八个月时，容若的脾气越来越变化无常，有时候会因为被人管得急躁而冲着江逸飞发火。越来越大的腹部让他常常呼吸不过来，腿部的抽筋痛疼更是每天都存在，孩子一个踢腿就让他睡意全无。比怀思念时辛苦了不知道多少倍！
　　
　　天色微暗的某天，容若一阵一阵腹痛，江逸飞在一旁帮不上忙，很是着急。
　　。
　　“好像……是要出来了……”痛过几阵后，容若知道这两孩子是真的要出来了。
　　
　　江逸飞一听这话，有些手足无措起来。然后屋外头又是叮呤咣啷的一阵乱响，接着就是一片兵慌马乱。
　　
　　……
　　
　　等到傍晚，屋子里传来容若开始越来越频繁的叫喊，一盆子清水进去，一盆子血水出来，看得江逸飞几近崩溃。
　　
　　正要闯进产房时，听到稳婆大叫，出来了…然后有孩子的哭声。
　　再不久后，第二个…
　　当听到第二个哭声时，屋内的容若笑了，但屋外的江逸飞却昏了。
　　
　　这件事被许多仆人私底下当成笑话传者，江逸飞没晕多久就醒来了，知道容若和孩子都平安才放下心来，而容若在听说江逸飞晕过去后第一次正视他的存在，不再对他沉默以对了。这让江逸飞心情出奇的好，连那有关他晕倒的闲言也不甚在乎了……
　　
