相撞

　　苏蓝一般不开车。
　　
　　不为别的，单纯是因为，他的车技实在是……
　　
　　差到什么地步呢？就比如说，当初大学里流行考驾照，苏蓝凑热闹也决定要去考一个，结果，从大一到现在毕业两年，整整六年苏蓝总共考了八次，最后这张驾照，还是老爸在大洋彼岸打电话回来找人帮忙，考试的时候让考官稍微高抬贵手帮他搞定的。
　　
　　苏蓝也不知道问题到底出在哪里，反正当初他的教官带着这个拖油瓶这么多年，对他是完全死心了，眼看着他拿到驾照，只送了他一句话。
　　
　　就你这样左右不分，路感奇差，常常踩着油门当刹车，前进倒车十有八九上错档，进了转盘要转三圈才走得出去的人，还是少上路为妙。
　　
　　太伤自尊了！苏蓝揣着驾照伤心地挥别感情深厚的教练，决定问老爸要钱买坐骑！
　　
　　苏老爸内心深处相当不愿意让自己儿子买车，就他这资质，不出一个星期新车就得刮掉一层漆，浪费钱不说，安全还没保障。可是苏蓝从小就是全家人的宝贝疙瘩啊，就这么半哄半骗着，终于还是如愿以偿，开起了人生的第一辆车。
　　
　　那是苏蓝舅舅亲自甄选的一辆蓝色小QQ，苏老爸感言，算了，就当给儿子买个玩具了，便宜点就便宜点，撞烂了也不心疼……
　　
　　当时苏蓝开着新车，自我感觉良好地在无人的郊区试开中，听见老爸在电话里说的话很生气，大叫：“喂老爸！你别小看我，我好歹是个经历了六年安全驾驶理论洗礼的人！会对自己和路人负责的好吧！”
　　
　　苏老爸在那边还想说点什么，就听见哐当一声，苏蓝一个油门大加，撞树上了。
　　
　　“麻烦请问，里面还有车位么？”开到超市的露天停车场入口，苏蓝伸出脑袋问保安。又快到过年了，虽然老爸老妈常年不回来只顾着老两口卿卿我我，可是他一个人也要过一个像样的新年才行，采购是必须的，清单他也早就列好了，买米买油的，不用车拉他自己肯定扛不回去。
　　
　　何况，前阵子他被炒鱿鱼，好朋友陶嘉托人帮他弄了一份好工作，年后就上班，怎么说也得买些拿得出手的礼物去谢人家不是。
　　
　　“我帮您看看。”保安看了看电脑，说：“有的，您进去就可以看到了。”
　　
　　“好，谢谢。”苏蓝高兴，没想到大周末的还能找到车位，之前来过好几次都车满为患了，他只能灰溜溜地开出去在路边找位置。
　　
　　哼着小曲进了停车场，苏蓝开始东张西望寻找空位，正找得专心，一阵争吵声传了过来。
　　
　　苏蓝这人天性八卦非常，听见这种动静自然忍不住探出脑袋循声望去，原来是一对情侣，啧啧，吵得可真够难看的，女的披头散发，抓着男朋友的衣领叽里呱啦一阵大叫。
　　
　　唉，何必呢？苏蓝摇摇头，继续努力竖起耳朵想要听清楚他们在吵什么。
　　
　　“具体的细节等我明天上班再敲定吧，这份合同大概就先这样，我还要和几个负责人讨论讨论。”段诚正和自己的助理通着电话，突然眼角就扫到了一个停车位，连忙打着方向盘拐了进去：“嗯，行，改动的部分发到我邮箱。”
　　
　　前方不远的地方有一辆蓝色的小QQ正龟速前进，段诚也没怎么留意，一边和助理讨论工作一边径自把车子开进车位。
　　
　　“哎哟，居然打起来了。”苏蓝看的津津有味，脖子扭得有点酸，可是还是忍不住要继续跟进战况，现在的女孩子都这么凶悍么？连男朋友头发都扯……嘶！看起来好疼啊，男同胞真可怜。
　　
　　“对，之前那份我提了一点意见，你看了么？是的，我……”段诚话还没说完，突然车尾砰的一声，那辆蓝色的QQ，居然就这么撞了上来，直直的！
　　
　　“啊！”苏蓝也是刚刚才回过神来，很震惊地看着前方，然后迅速窜到车外：“喂！你这人好缺德，干嘛把车停在中间！”
　　
　　段诚也下车，心疼地看着两辆车亲密接触的地方，听见苏蓝的话更是无语：“我缺德？”
　　
　　“对啊，这是行车道，你干嘛插辆车在这里？你看，这里就有一个车位，你干嘛不停进去？”
　　
　　“先生，很不幸我就是准备停进去的时候，你撞了上来。”段诚努力告诉自己要有修养，一切问题和平解决，在大庭广众之下和人吵架绝对不是他的作风。
　　
　　“怎么可能？我都没看见，你少耍赖啊，信不信我报警！”苏蓝瞪大眼睛威胁。
　　
　　段诚静静地看着苏蓝，半晌，说：“好吧，你报吧。”
　　
　　苏蓝气哼哼地拿出手机，顿了顿又说：“可是报警很浪费时间的，说不定还要进警察局录口供诶。”
　　
　　“所以呢？”段诚已经不知道要跟眼前的人拿什么语言交流了，他真的很想用力揉自己的太阳穴……
　　
　　“喂，你赔偿我损失好了，那样我就给你省点麻烦。”苏蓝吊儿郎当地靠上自己的爱车，鄙视地看着段诚，嘁，别以为你装出一副很深沉的样子我就怕你。
　　
　　“不用了吧？我怕我赔少了。”
　　
　　“没事的，反正我的车也不是很贵，你应该不会赔不起。”苏蓝拍拍自己的车子，说：“你觉得呢？还是你宁愿进警察局？时间就是生命啊你想浪费我也不拦着你。”
　　
　　段诚的视线在苏蓝的QQ和自己的奔驰之间徘徊，沉默良久，说：“要不要我提醒你，是你撞了我？”
　　
　　“可是是你拦着路啊。”
　　
　　“拦着路的东西你就得往上撞么？那你怎么不去撞交警？”
　　
　　“喂，你这么凶干嘛？”
　　
　　“我凶？”段诚哭笑不得：“我好好地准备停车，突然被你撞了，然后你跑下来指着我说我拦着你让我给你赔钱，有你这么蛮不讲理的司机吗？”
　　
　　“可是……”苏蓝很委屈：“我之前明明看到路上没车的，你什么时候冒出来的我怎么没发现？”
　　
　　“我很久之前就已经冒出来了，要不你去查查监控录像？”
　　
　　“那……那你要怎么办嘛？”苏蓝郁闷了，早知道就不该看人家情侣吵架的，幸灾乐祸遭报应了……
　　
　　“我没想怎么办，我这是新车，你说该怎么办？”
　　
　　“力的作用是相互的的啊，我撞你也相当于你撞我了，你要是不服气……最多，最多我们就算扯平，我够宽容了吧？”
　　
　　“那太不好意思了，怎么能扯平呢？”段诚决定不再跟他绕圈子，正色道：“我让人来做鉴定，看看我们俩应该谁赔谁。”
　　
　　苏蓝倒退两步，偷偷地瞄向段诚车子的车头。
　　
　　难道那就是传说中的奔驰？啊，这是个万恶的有钱人！开着奔驰还欺负他！苏蓝心里打着小算盘，这些高档车貌似挺麻烦的，喷个漆啊什么的都价格不菲，万一算出来，他整辆车都不够人家蹭掉的一块值钱，他岂不是亏大了？唉本来还想先发制人的，不过就目前看来，好像对他很不利诶……
　　
　　“啊，我觉得还是不用了，我……我……我觉得我们……还是私下解决吧，劳师动众多不好……”苏蓝赔笑过去按住段诚就要拨电话的手：“你，你大人有大量不要跟我计较嘛，我错了我不该开着车还看人家吵架，你原谅我吧。”
　　
　　“不怪我拦着你的路了？”
　　
　　“不怪不怪！”
　　
　　“那赔钱？”
　　
　　“不需要不需要！”
　　
　　“……”段诚叹了口气，说：“我服了你了，你这种人是怎么拿到驾照的……”
　　
　　“嘿嘿，对不起啦，你继续停车好不？”
　　
　　段诚想了想，说：“好吧，这件事就算了，以后开车小心点儿，眼睛盯着前面看，撞到车算你走运，万一撞到人怎么办？”
　　
　　“嗯！”苏蓝坚定地点头：“我以后一定好好看路。”
　　
　　事情圆满解决，苏蓝松了一口气，开着车继续找车位，可是，不知道是不是刚才两个人磨叽磨叽花了太多的时间，苏蓝绕着停车场走了两圈，依旧半个空位都没找到，最后，苏蓝还是灰溜溜地开着车原路返回，跑到大街上去停车了。
　　
　　晚上，苏蓝正悲愤地玩着连连看发泄情绪，右下角突然弹出一个对话框，系统提示，“蘑菇开会”已经上线。
　　
　　终于上来了！苏蓝坏心情一扫而光，兴奋地点开对话框开始骚扰对方。
　　
　　核桃酥 22:07:45
　　蘑菇！^_^
　　
　　蘑菇开会 22:07:57
　　嗯。
　　
　　核桃酥 22:08:02
　　今天怎么这么晚？去哪里了？
　　
　　蘑菇开会 22:08:18
　　修车。
　　
　　核桃酥 22:08:27
　　车子坏了？
　　
　　蘑菇开会 22:08:54
　　没事，小问题。
　　
　　核桃酥 22:09:24
　　哦……哎，我今天也去修车了，我们俩好有缘！
　　
　　蘑菇开会 22:09:42
　　你怎么了？
　　
　　核桃酥 22:10:22
　　说来话长！我今天被一辆奔驰撞了，哎哟那个奔驰的主人好过分的，还拉着我要我赔钱，虽然我只是小QQ吧，可是也不能这么欺负啊。然后我很英勇地跟他吵了起来，最后他说不过我，只好夹着尾巴走掉了。
　　
　　蘑菇开会 22:10:30
　　你没受伤吧？
　　
　　核桃酥 22:10:58
　　没事没事，哪里这么容易受伤，在停车场撞的而已。
　　
　　蘑菇开会 22:11:18
　　哦，以后小心点，实在不行就报警。
　　
　　核桃酥 22:11:48
　　嗯！我也有威胁他要报警啊，可是他一点都不怕，还说要查监控，还说要找人来做鉴定，摆明了就是想吓唬我嘛，幸好我聪明没上当。
　　
　　蘑菇开会 22:12:05
　　……你在哪个停车场撞的？
　　
　　核桃酥 22:12:20
　　沃尔玛的露天停车场啊。
　　
　　蘑菇开会 22:12:27
　　……
　　
　　核桃酥 22:12:29
　　？
　　
　　蘑菇开会 22:12:44
　　真是人家撞你？
　　
　　核桃酥 22:13:01
　　嘿嘿，其实……其实是我撞的啦，不过是他突然冲出来！我只是没刹住车而已。
　　
　　蘑菇开会 22:13:18
　　哦……
　　
　　蘑菇开会 22:13:28
　　对了，你QQ是什么颜色的？
　　
　　核桃酥 22:13:45
　　蓝色啊。哎不说了，我不跟那种嚣张的有钱人计较，咱们一起玩连连看吧。
　　
　　蘑菇开会 22:13:45
　　好……
　　
　　段诚心情复杂地开了连连看的页面，还是有点难以置信。
　　
　　难道这就是所谓的孽缘？那个在停车场里蛮不讲理，嗷嗷乱叫的笨司机，其实跟这个他在网上认识了整整两年，每天都要一起说说话玩玩游戏的核桃酥，是同一个人？
　　
　　怎么可能？这个城市这么大，偏偏是他们俩撞上了，这也太巧了吧？
　　
　　不知道核桃酥知道他所说的嚣张的有钱人就是自己的话，会有什么反应，他那性子……
　　
　　正想着，QQ滴滴滴地响了起来。
　　
　　核桃酥 22:20:50
　　蘑菇我在三区1的19号房间，密码123456，快来！=3=
　　
 
作者有话要说：终于赶在今天发了！撒花！




相识

　　段诚曾经不喜欢网聊。
　　
　　其一，他是个大忙人，每天忙得下了班吃了饭再玩玩游戏就差不多是睡觉时间了，根本没空闲聊。其二，他这人不善言辞，有什么事就直说，没事，就沉默。
　　
　　可是，就是因为核桃酥，他的QQ账号愣是从闪烁了万年的小星星变成了一个火红红的太阳……
　　
　　核桃酥是段诚两年前在某个网游里面认识的玩家，那时候段诚已经是个老鸟级的高手了，核桃酥才刚注册了账号，孤身一人在慢慢摸索。
　　
　　本来嘛，游戏的地图这么大，玩游戏的人这么多，段诚从来不会对出现在他周围的菜鸟玩家多加留意。他自己加了个队，都是技术了得的老玩家，有什么新任务就大家一起上，配合得也算默契。可是没事的时候，他却更喜欢一个人到处走，打打怪PPK，游游山玩玩水，反正不爱跟队友呆着。
　　
　　不为别的，就是怕别人跟他聊天，他实在不好意思老是冷人家的场，可是没辙，他真的没话说。
　　
　　那天他也是在游戏里闲逛，正无聊着准备下线，突然注意到附近一个菜鸟，他在很努力地打一个小怪，大概操作还不怎么熟练，总是打着打着停下来，然后白挨了几下后继续锲而不舍地打。
　　
　　段诚看着他笨拙的样子，有点想笑。
　　
　　好不容易把小怪打死了，菜鸟正慢吞吞地捡东西，谁知走来了另外一个等级不高的人，开始对他进行攻击，菜鸟貌似有点懵，大概是不知道应该先把装备捡完还是应该先还击吧。
　　
　　段诚平时不管这种闲事，可是那天他脑子抽风偏偏就管了，上前去赶走了攻击者，他给那个菜鸟打了一句话过去：“多看看指南再来玩吧。”
　　
　　小菜鸟一看到段诚和他说话，激动得语无伦次，一直在叫高手万岁，段诚懒得再理他，转身就走。
　　
　　走着走着段诚觉得不对劲了，那只菜鸟一直在跟着他，寸步不离的……
　　
　　段诚打了一个问号过去，对方立刻要加他为好友。
　　
　　同意？拒绝？段诚挣扎了好久，最后还是点了同意。
　　
　　【核桃酥】：高手！刚才谢谢你！^_^
　　
　　【蘑菇开会】：不客气。
　　
　　【核桃酥】：我是第一天玩诶，所以不是很会。不如你带我吧！我很聪明的，一定不会给你添麻烦！
　　
　　【蘑菇开会】：……
　　
　　【核桃酥】：你不愿意么？T_T
　　
　　【蘑菇开会】：也不是……
　　
　　【核桃酥】：那就是愿意咯！做我师父吧！我所有装备都给你，只要你肯教我。
　　
　　【蘑菇开会】：你有装备么？
　　
　　【核桃酥】：有啊，刚才注册的时候系统送了一个东西，我也没认真看，给你好了！我很大方吧？^_^
　　
　　【蘑菇开会】：那是地图……
　　
　　从那以后，段诚就被这个叫核桃酥的菜鸟缠上了，每次他一登陆游戏，必定会收到核桃酥给他的留言，还隔三差五有小礼物相赠，虽然都是不值钱的小玩意，但是段诚知道，就核桃酥那水平，基本上每次都是倾尽家产了。唉，他还真没遇上过这种人，人家都这么诚恳了，他怎么好意思扔下不管呢？
　　
　　于是，核桃酥成为了段诚的第一个关门弟子，升级速度日趋直上，他也的确聪明，不过几个月时间，就已经可以和段诚并驾齐驱，威风凛凛地斩妖除怪了。
　　
　　【核桃酥】：蘑菇，我们俩来一个组合吧，叫核桃炖蘑菇！响亮吧？
　　
　　【蘑菇开会】：……为什么是你炖我？
　　
　　【核桃酥】：啊，那就蘑菇炖核桃嘛。
　　
　　跟着核桃酥一起混，段诚终于见识到了什么是传说中的话痨。真的，段诚都特别佩服他，不管别人给不给他回应，他都有本事自己感觉良好地一直说下去。
　　
　　于是，段诚知道了核桃酥姓苏，喜欢吃核桃，所以起名叫核桃酥，知道了他大学刚毕业，虽然很努力工作但是跟上司关系不怎么样，目前正酝酿着跳槽，知道了他跟自己在同一个城市，住着移居外国的父母留给他的一套房子，每天上班要挤四十分钟的地铁，知道了他有个姐姐，宝贝外甥今年已经上初中了……
　　
　　慢慢的，段诚习惯了核桃酥的聒噪，也开始觉得，这种被人吵着闹着的感觉，还不错。
　　
　　不过，核桃酥的游戏生涯只持续了一年，某天晚上段诚下班回家刚登陆游戏，就看见几天没出现的核桃酥给他的留言。
　　
　　【核桃酥】：蘑菇！我这个号要送人了，今天晚上我会在线，你上来了记得找我！
　　
　　才把留言看完，核桃酥就马上跟他说话了。
　　
　　【核桃酥】：蘑菇！=3=前几天我加班，所以没来，想我了没~
　　
　　【蘑菇开会】：……号怎么了？
　　
　　【核桃酥】：被我外甥要去了，他妈=我姐，威逼我把账号给他，郁闷。
　　
　　【蘑菇开会】：那，开小号？
　　
　　【核桃酥】：不啦，不想重新升级，太麻烦T_T
　　
　　【蘑菇开会】：哦……
　　
　　【核桃酥】：而且工作越来越忙了，我决定以后玩些不花时间的游戏，比如连连看！^_^
　　
　　【蘑菇开会】：好……
　　
　　【核桃酥】：那，以后我不上来了，你会想我么？
　　
　　段诚有点晕，他跟他又不认识，为什么要想？而且他实在不明白，核桃酥明明就是一个大男人，为什么总能把我想你啊我爱死你了啊挂在嘴边，还常常带着一串幼稚到极点的表情。
　　
　　不过，以后没有核桃酥跟前跟后，叽里呱啦地自说自话，好像会有点不适应……比如前几天吧，核桃酥不在，他就玩得有点意兴阑珊，每天都是上来一会儿等人不来就匆匆下线了。
　　
　　【核桃酥】：哎你肯定不好意思说对不？对了，把你QQ号给我呗，咱俩以后QQ联系。
　　
　　段诚犹豫了片刻，隐藏游戏，打开QQ程序，把登陆记录里的号码复制了过来，这个号从申请那时候起就没怎么用过，他都根本记不住，只记得密码就是自己名字的拼音……
　　
　　【蘑菇开会】：不常用。
　　
　　【核桃酥】：没关系，我可以给你留言，或者写邮件。那我下了啊，对这个账号做最后的告别吧~
　　
　　【蘑菇开会】：……88
　　
　　核桃酥下了没多久，段诚也跟着下线，本来想直接关机的，可是想了想，还是上了Q。果然，那家伙永远都这么速度，已经连续发了两个好友申请，段诚这次很快就同意了，两个人又闲聊了几句才相互道晚安。
　　
　　神奇的是，那个让他和核桃酥相识的网游，段诚再也没有上去过，丝毫没有半点留恋，就这么彻底戒掉了。具体是因为什么，段诚真的说不大清楚，反正好像核桃酥一走就突然没了牵挂没了动力似的，游戏本身也变得索然无味起来。
　　
　　一个人在里面打打杀杀真没劲，不知道以前是怎么玩过来的。
　　
　　核桃酥 21:14:17
　　你也不玩啦？
　　
　　蘑菇开会 21:14:22
　　嗯。
　　
　　核桃酥 21:14:29
　　是为了追随我么~
　　
　　蘑菇开会 21:14:31
　　……
　　
　　核桃酥 21:14:43
　　你不说我就当是了啊。
　　
　　蘑菇开会 21:14:54
　　就觉得一个人玩比较无聊，但是又懒得去找搭档。
　　
　　核桃酥 21:15:16
　　切，就你还想找搭档。除了我谁能忍受你，老是不说话，冷淡死了。
　　
　　蘑菇开会 21:15:24
　　= =那真是辛苦你了。
　　
　　核桃酥 21:15:30
　　^_^好说。
　　
　　核桃酥 21:16:00
　　对了，我发现了一个新的游戏，咱们去注册一个账号吧，看宣传片觉得很威武，而且一点也不费时间。
　　
　　蘑菇开会 21:16:03
　　？
　　
　　核桃酥 21:16:09
　　跑跑卡丁车！
　　
　　蘑菇开会 21:16:11
　　……
　　
　　核桃酥 21:16:29
　　干嘛这么冷漠啊？我真的很想玩诶，感觉可以弥补我一直拿不到驾照的遗憾。
　　
　　蘑菇开会 21:16:37
　　你驾驶技术到底是有多差啊？
　　
　　核桃酥 21:16:49
　　……我驾驶技术不差啦，只是考试老是不及格而已！
　　
　　蘑菇开会 21:16:52
　　哦……
　　
　　核桃酥 21:17:05
　　^_^跟我去玩吧，我要跟你组队，威震整个服务区！
　　
　　蘑菇开会 21:17:09
　　好……吧……
　　
　　也许，只是很喜欢那种并肩作战的默契吧。下载游戏程序的时候段诚想。




相近

　　段诚的朋友时飞最近恋爱了。
　　
　　时飞这人在公司比较特殊，论职位，他在段诚之下，只是一个部门经理，有事没事还得向段诚汇报汇报工作，可是论身份，段诚却还得叫他一声少东，人家是老板的宝贝儿子嘛。
　　
　　这位时少东有点奇怪，平时自负得人神共愤，老觉得自己完美无比，全世界都得围着他转，却偏偏喜欢上了一个不怎么把他当回事，感情雷达还特别迟钝的笨孩子，从此倒贴得一塌糊涂，伤透了脑筋才把陶嘉那个金疙瘩抱回了家。段诚基本上不怎么管闲事，可是还是从另外一个朋友，统领着整个财务部八卦大军的八卦元帅韩乐经理那里得知了一星半点的故事情节。
　　
　　“哎你是不知道时飞有多阴险，之前还到处散播流言说小陶生活作风不好，弄得公司里的女同志们都打消了对小陶的非分之想，他正好坐收渔翁之利。”韩乐往嘴里扔花生，这人就有这种癖好，据说可以用来缓解工作压力，但鉴于动作太过于不雅，而且还有呛到气管的危险，段诚从来没有尝试过。
　　
　　“喂，那我能怎么办，眼看着人家勾引他啊？”时飞不服气地敲了韩乐脑袋一下：“轮到你我就不信你不吃醋。”
　　
　　“哦哈哈，我才没你这么小气。而且，我追人一定会光明正大，不像某些人，每天躲在财务部门口偷窥人家，瞅准人家下班了又装作偶遇。”韩乐取笑着时飞，眼角一扫看到无动于衷埋头吃饭的段诚：“喂，你怎么老趁我们说话的时候把好东西都吃了！好歹我说了这么久，你给点反应行不！”
　　
　　段诚擦擦嘴，抬起头来：“又不是你谈恋爱你这么兴奋干嘛？”
　　
　　“哎呀很稀奇嘛，不觉得看着时飞绞尽脑汁用尽诡计去追人很好玩么？为了讨好小陶连人家朋友的工作都帮忙解决了，多感人啊。”
　　
　　段诚闻言挑眉，看向时飞，时飞尴尬地摸摸杯子，说：“陶嘉最好的朋友，刚被炒了，我的意思……反正他也有学历有经验的，招进来也没什么不对……我，我那里正好缺人么……”
　　
　　韩乐对段诚说：“后面的你可以直接省略，重点是那人是陶嘉最好的朋友，反正就是陶嘉开口他不敢不从就是了。”
　　
　　时飞恼羞成怒：“你闭嘴行不行！”
　　
　　韩乐缩了缩脖子，说：“干嘛啊，妻管严是美德嘛，我这是在夸你好不？我都还没跟段诚说你在财务部最忙的时候带着陶嘉跑去了海南珠联璧合凹凸合一呢……”
　　
　　“闭嘴！”时飞掐上韩乐的脖子使劲摇。
　　
　　段诚袖手旁观，最后等两个人打闹完毕才问：“陶嘉的朋友，已经进公司了？”
　　
　　“还没，手续都办好了，年后上班。”
　　
　　“哦，随你，程序上注意点就行。”
　　
　　“知道了。”时飞老实地答应，段诚看了看他，突然觉得有点不可思议。
　　
　　恋爱的力量真的这么强大么？以前不可一世的时飞，最近好像真的变化挺惊人的，不仅出来跟他们吃饭喝酒的次数越来越少，而且言行举止也都收敛了很多，整个人变得温和了，谦逊了，也细心了。
　　
　　这一切，都是为了陶嘉，一个就算只是提起名字，也足以让时飞变得温柔的人。
　　
　　突然之间，段诚想到了核桃酥。
　　
　　想到他因为核桃酥的离开而放弃的网游，想到他和核桃酥在QQ上那几百页的聊天记录，想到自己桌面上一堆以前从来不玩，但是为了陪核桃酥而下载的游戏，想到和核桃酥聊天的时候，自己莫名其妙勾起的笑容。
　　
　　这……真不是一个成熟理智的男人应该做的事情，可是他做了，而且做得理所当然。
　　
　　有时候，一个人的习惯就是这么在不经意间被改变，等你发现的时候，原本只是匆匆过客的人，早已悄无声息地变成了你生活很重要的一部分。
　　
　　此时的核桃酥，不再是一个简单的符号，不再是一个虚幻的想象，他是一个有着大眼睛，深酒窝，会像纸老虎一样吓唬人，又会在理亏的时候逃之夭夭的大男孩。
　　
　　因为他是核桃酥，所以连他生气地瞪人，野蛮地耍无赖的样子，也变得可爱起来。
　　
　　他在段诚心里，一定是特别的，但是到底特别到什么地步，段诚不知道，只能说，或许在内心深处，他在期待着和核桃酥的下一次见面。
　　
　　晚上回到家，段诚第一件事先开了电脑，然后才脱了外套去洗手，QQ早就已经被他设置成了自动登录，等他搞定再回来，肯定能看到核桃酥催命一样的呼唤。
　　
　　果然，当段诚拿着一杯水在电脑前坐定的时候，核桃酥已经给他发了两个窗口抖动。
　　
　　蘑菇开会 19:48:05
　　来了。
　　
　　核桃酥 19:48:10
　　蘑菇！=3=
　　
　　核桃酥 19:48:23
　　才回家么？^_^
　　
　　蘑菇开会 19:48:25
　　嗯。
　　
　　核桃酥 19:48:38
　　哎我有一个好消息一个坏消息你要听哪一个？
　　
　　蘑菇开会 19:48:44
　　随便。
　　
　　核桃酥 19:48:52
　　q(s^t)r没劲……
　　
　　核桃酥 19:49:07
　　那我先说坏消息啊，就是我的奇瑞小QQ又坏了，继续送修。T_T
　　
　　蘑菇开会 19:49:14
　　……这次又是什么问题？
　　
　　核桃酥 19:49:22
　　捂脸，不好意思说。
　　
　　核桃酥 19:49:38
　　其实是我把车子撞到墙上了，在车库里。
　　
　　核桃酥 19:49:53
　　我以为我上的是倒车档，结果车子咻的一下往前去了……
　　
　　核桃酥 19:50:08
　　幸好车速不快，只是小碰撞，放心，人没事^_^
　　
　　蘑菇开会 19:50:12
　　……
　　
　　核桃酥 19:50:22
　　你同情我不？T_T
　　
　　蘑菇开会 19:50:26
　　我很想抽你。
　　
　　核桃酥 19:50:36
　　哈哈，来吧！我躺下给你抽^_^
　　
　　蘑菇开会 19:50:42
　　……好消息呢？
　　
　　核桃酥 19:51:09
　　哦，好消息就是我的新东家通知我年后上班了，我终于可以重新开始挣大钱啦！让我的旧老板死得更惨烈一点吧！
　　
　　蘑菇开会 19:51:20
　　歹毒。
　　
　　核桃酥 19:51:47
　　嘿，开玩笑。对了，等我的钱有剩余的时候我给你买礼物寄过去哦。
　　
　　蘑菇开会 19:51:53
　　我……等着。
　　
　　核桃酥 19:52:04
　　那你得给地址给我……
　　
　　核桃酥 19:52:21
　　或者你出来我亲自给你也行^_^
　　
　　蘑菇开会 19:52:23
　　……
　　
　　核桃酥 19:52:37
　　干嘛？你都不想见我么？伤自尊。
　　
　　段诚在心里乐，想，小朋友，我已经见过你了。
　　
　　其实核桃酥不只一次提出过想见面，理由是，大家正好在一个城市，不见白不见。但是段诚每次都很含糊地带了过去，一直没答应。
　　
　　见网友……他觉得自己还不至于幼稚到这种地步。
　　
　　可是，现在，他有点想要答应了。他真的很想知道，核桃酥看见他，那张精致好看的脸上，到底会出现什么样的表情。




陪伴

　　核桃酥 23:35:29
　　蘑菇！咱们去打麻将吧！
　　
　　蘑菇开会 23:35:31
　　……
　　
　　核桃酥 23:35:41
　　来吧来吧，感觉好怀旧。
　　
　　蘑菇开会 23:35:47
　　等我下载。
　　
　　核桃酥说话的时候，段诚正审着下面交上来的报告，明天开会急着用。快放年假了，这段时间整个公司都忙得鸡飞狗跳的，每天都得加班，还不一定能完成任务，尤其是段诚，整晚整晚地熬夜，每天早上眼睛都通红通红的。
　　
　　扫了一眼时间，今天不算太晚，还能陪他玩一会儿，就一会儿好了。
　　
　　核桃酥 23:37:06
　　哎，你刚才在干嘛呢？半天没动静的。
　　
　　蘑菇开会 23:37:10
　　没干嘛。
　　
　　核桃酥 23:37:20
　　q(s^t)r不高兴。
　　
　　蘑菇开会 23:37:24
　　……又怎么了？
　　
　　核桃酥 23:37:46
　　我这么关心你，你还这么冷漠，我伤心了！
　　
　　蘑菇开会 23:37:53
　　那……谢谢关心？
　　
　　核桃酥 23:38:06
　　q(s^t)r不用了，反正我不重要。
　　
　　蘑菇开会 23:38:08
　　……
　　
　　核桃酥在那边一直没说话，段诚边工作边等，突然有点担心。
　　
　　不会真生气了吧？
　　
　　段诚这人很少跟别人说起自己，跟核桃酥认识了这么久，他连职业都没告诉过他。并不是刻意隐瞒，就是没这个习惯，总觉得和别人聊自己的事情怪怪的……
　　
　　可能，在核桃酥看来，是有点过分了。翻开两个人的聊天记录，通篇都是核桃酥的蓝色字，他说的话看起来简直只能算是点缀，而且大部分都是省略号……难怪核桃酥老说自己不近人情。
　　
　　想了想，段诚点开了对话框。
　　
　　蘑菇开会 23:47:50
　　核桃？
　　
　　核桃酥 23:48:32
　　^_^下载完了？我正练手呢，连续赢了三盘哦！还有一盘清一色！实在太爽了！快来快来！我重开一个房间咱俩对家！
　　
　　一个接一个的感叹号，昭示着此刻核桃酥的心情是多么的雀跃。
　　
　　段诚额头降下黑线，看来他的担心很多余，核桃酥是谁啊，就跟车前草似的，被坦克压扁了都能自己重新站起来，哪有这么容易被气着。
　　
　　哦不对，某些时候这孩子还是很容易炸毛的。
　　
　　比如那天在停车场……
　　
　　苏蓝今天心情不错。
　　
　　蘑菇开会已经好几天没上线了，害得他玩卡丁车也没个贴心的队友在后面帮他注意敌情，成天被炸得七荤八素，还老被队友撞翻车……
　　
　　一气之下，他决定转战泡泡堂，想要找回一点心理安慰，结果这个更气人，哪有人把队友堵在死角里死命炸的！每次看到自己的装备被爆得满天飞自己队友还高高兴兴地捡个不停，他就想砸键盘骂人。
　　
　　他都什么人品啊，尽遇上些神经异常不靠谱的极品。
　　
　　盼星星盼月亮，蘑菇开会今天终于回来了，而且一直挂着貌似挺清闲的样子，苏蓝想起昨天老妈打电话来说在异国他乡终于凑齐了一桌同道中人搓麻将搓了个痛快，心里痒痒的，决定和蘑菇一起分享东南西北中发白的乐趣。
　　
　　果然蘑菇就是他的祥瑞，他一回来，自己就开始行好运了。连赢了好几局，苏蓝玩得正尽兴，蘑菇开会突然在QQ上给他发了一个窗口抖动。
　　
　　核桃酥 0:28:37
　　？
　　
　　蘑菇开会 0:28:43
　　太晚了，我得继续看报告了……
　　
　　核桃酥 0:28:51
　　啊？你还忙着啊？
　　
　　蘑菇开会 0:28:54
　　嗯。
　　
　　蘑菇开会 0:28:59
　　快过年了，加倍忙。
　　
　　核桃酥 0:29:10
　　怎么不早说啊，我不知道你还有事情做……
　　
　　核桃酥 0:29:19
　　T_T对不起。
　　
　　蘑菇开会 0:29:25
　　……没事。
　　
　　蘑菇开会 0:29:29
　　正好换换脑子。
　　
　　核桃酥 0:29:40
　　那你快去忙吧，我也不玩了，睡觉去^_^
　　
　　蘑菇开会 0:29:45
　　嗯，晚安。
　　
　　核桃酥 0:29:59
　　( ^_^ )/~~拜拜！
　　
　　关了电脑，苏蓝揉了揉酸痛的肩膀，到厨房找东西吃。一个人闲置在家就是有这么个坏处，生活作息颠三倒四的，常常玩着电脑就忘记了吃饭，一定要到胃已经开始抗议了才肯动一动。
　　
　　留守儿童没人爱啊，幸好他还有蘑菇陪着，精神才不至于太空虚。
　　
　　哼着小曲在厨房翻泡面，苏蓝一个抬头，从玻璃窗上很惊悚地发现自己居然一直在笑。
　　
　　当然这笑本身不惊悚，问题是……
　　
　　这大半夜的，屋子里就他自己一个人，他笑什么啊？还笑得这么灿烂……
　　
　　边煮着方便面边认真分析了一下自己复杂的内心世界，苏蓝得出结论，他笑，是因为他高兴。
　　
　　他高兴，是因为蘑菇在百忙之中，居然还抽出时间陪他打麻将。虽然占用了人家宝贵的时间还影响了人家休息是有点过意不去，但是心里却还是很不厚道地冒出了一丝得意。
　　
　　现在都已经十二点多了，蘑菇还在工作，那得熬到多晚啊？他宁愿这么折腾也不想扫了自己的兴，证明自己在他心里还是很重要的嘛。
　　
　　果然是面冷心热的一个人。苏蓝满心欢喜地想，平时还老一副爱理不理的样子，明明就很在乎，跟自己在乎他一样在乎。
　　
　　如果能更在乎一点，就好了……
　　
　　第二天中午，苏蓝跑去找陶嘉吃饭，顺便约上了回国没多久的好朋友卓羽。
　　
　　陶嘉现在是炙手可热的大宝贝，时飞成天霸占着他不放，连苏蓝这个以前每天和陶嘉窝在一起形影不离的人都要预约了才能和他一起吃饭……
　　
　　当然，时飞强有力的独占欲是要付出代价的，猪脑子陶嘉就经常在无意中给他抛难题，远的不说，就说现在，苏蓝和卓羽的就业都是时飞给解决的，那时候苏蓝着实为陶嘉捏了一把汗，生怕时飞有想法，幸好时飞正是爱陶嘉爱的死去活来的时候，陶嘉让他干什么他都甘之如饴……
　　
　　沉浸在爱河里的傻孩子哟，连卖力都是一种幸福。
　　
　　一开始苏蓝实在是过意不去，总觉得欠了时飞一个天大天大的人情，可是后来转念一想，嘁，他连陶嘉个金疙瘩都送给他了，换回个工作勉勉强强打个平手而已。
　　
　　……他也不想想，陶嘉是他的私有财产么？是他生的还是他养的？
　　
　　“什么！”陶嘉眼睛瞪大如铜铃：“绝对不可以！”
　　
　　苏蓝不满，看向卓羽求鼓励，卓羽似笑非笑，然后打手语回应他的目光：“太危险了。”
　　
　　“哪里危险了？就几分钟的路想要发生意外也有难度吧？”苏蓝很郁闷，新公司离家比较近，地铁已经用不上了，可是走路还是很费时间，想来想去，也只有自己开车这个办法了啊，他虽然技术很一般，可是不至于到让人闻风丧胆的地步吧？这俩损友也太不给面子了。
　　
　　“不行啦，叔叔阿姨走的时候千交代万交代要照顾好你的，我绝对不可以冒这个险。”陶嘉还是不赞同地摇头，苏蓝拍了他脑袋一下，说：“你还照顾我？你照顾好自己就不错了。”
　　
　　卓羽比划：“坐公车不行么？”
　　
　　“不行！公车这么挤，到了公司我还有什么形象可言！”苏蓝喝了一口葡萄汁，说：“就这么定了，反正我有车有驾照，怕什么！”
　　
　　陶嘉看看卓羽，又看看苏蓝，紧张地咽了一口唾沫：“你……你一般什么时候去上班，我叫师兄避开那个时段……”
　　
　　苏蓝眯着眼睛盯着陶嘉，一字一顿地说：“我，上班之前去上班……”
　　
　　
 
作者有话要说：被催更文真是又大压力又幸福……
顺便吐槽，昨天很高兴地回学校，发现饭卡不见了，上网一查消费记录，果然被偷了，一百块钱在两天内被刷得剩下七分钱，大家能够体会我的心情了吧，可以明白我昨晚为什么木有更了吧……
唉，现在还是好伤心，补卡还得等明天，还得交三十块钱……
我最近怎么倒霉到这种地步了，大病一场还破财……




相念

　　新年到，留守儿童苏蓝每天泡在外面胡吃海喝向无业游民生活作最后的告别。虽然平时他挺享受没人管没人唠叨的生活的，可是坐在饭店里看着周围都是一大家子和乐融融，心里难免还是觉得寂寞。
　　
　　唉，也不知道爸妈在那边过得好不好，会不会想自己，今天一早他们打了电话过来，他也没好意思问，好歹也是二十多岁的人了，不能总让爹妈担心不是……
　　
　　苏蓝郁闷地啃着螃蟹腿，有点小时候摔跤但是没人过来安慰的感觉，早知道当初就跟他们一起走了，至少过年不会孤零零的……
　　
　　越想越失落，苏蓝没了食欲，撇下一桌还没怎么动过的饭菜起身走人。
　　
　　回家上Q，好友里全部头像都是灰蒙蒙的，也是，大过年的，除了他，谁还有闲工夫上网呢……
　　
　　点开和蘑菇开会的对话框，苏蓝无聊地用两只手指敲键盘，一个字母一个字母地消磨时间，蘑菇貌似说过过年会回家吃饭的，也不知道何年何月才能看见。
　　
　　说不定等他上了，自己的消息已经被系统吞了……
　　
　　核桃酥 18:28:00
　　蘑菇你在么？
　　
　　按下回车的同时，系统提示，“蘑菇开会”已经上线。
　　
　　蘑菇开会 18:28:08
　　在。
　　
　　核桃酥 18:28:20
　　咦？刚上来？过年不是回家吃饭么？
　　
　　蘑菇开会 18:28:30
　　等开饭，顺便上来看看。
　　
　　核桃酥 18:28:43
　　哦，这么晚还没吃啊？
　　
　　蘑菇开会 18:28:54
　　嗯，老人都穷讲究= =
　　
　　核桃酥 18:29:08
　　羡慕，我也希望有人来给我讲究讲究T.T
　　
　　蘑菇开会 18:29:19
　　怎么了？还是一个人？
　　
　　核桃酥 18:29:28
　　嗯，都没吃饭，呜呜呜……
　　
　　蘑菇开会 18:29:32
　　？
　　
　　核桃酥 18:29:42
　　吃不下，一个人太孤单了。
　　
　　蘑菇开会 18:29:46
　　= =
　　
　　蘑菇开会 18:29:52
　　使劲吃就能吃下了。
　　
　　核桃酥 18:30:13
　　你站着说话不腰疼，敢情你正享受天伦之乐呢，不明白我孤家寡人的痛楚。
　　
　　核桃酥 18:30:36
　　哎，说不定你请我吃饭我就能吃下了。
　　
　　蘑菇开会 18:30:40
　　……
　　
　　蘑菇开会 18:30:58
　　你住哪儿？
　　
　　核桃酥 18:31:06
　　( ⊙ o ⊙)！
　　
　　核桃酥 18:31:19
　　你要过来探望我么？！
　　
　　蘑菇开会 18:31:26
　　不说算了，我准备吃饭了啊。
　　
　　核桃酥 18:31:31
　　说！
　　
　　苏蓝手指飞舞，迅速把自己地址一字不漏地报了过去，至于蘑菇想干嘛……反正肯定不会是坏事，没准真的是恻隐之心大爆发想过来看他，嘿嘿。
　　
　　苏蓝正美着，蘑菇一桶冷水泼了过来。
　　
　　蘑菇开会 18:36:39
　　我去吃饭了，8。
　　
　　还在思索穿什么衣服迎接蘑菇的苏蓝震惊又无语地盯着屏幕，靠，他问自己地址就为了去吃饭？什么嗜好啊！分明就是耍着他玩！这人太缺德了，明知道现在自己正伤心呢，他居然还恶趣味地抹他一把盐！
　　
　　有饭吃了不起啊！苏蓝由喜变怒，手指几乎把键盘敲穿。
　　
　　核桃酥 18:38:04
　　姓蘑的！我恨你！o(>n<)o
　　
　　对话框上方浮出一行字，对方离线或隐身，可能无法立即回复……
　　
　　苏蓝跑到客厅，抓起一个抱枕把它当做蘑菇开始练习拳击。
　　
　　一个小时后，苏蓝家的门铃响叮当，挥拳挥得精疲力尽的苏蓝警惕地看向门口，抱着抱枕考虑开还是不开。这个时候，是个正常人都不会来拜访他啊……难道是传销的？要饭的？绑架的？打劫的？
　　
　　或者……蘑菇！
　　
　　苏蓝脑子闪电般地划过这个可能性，心脏立刻加速狂奔起来，对着窗户整理了一下发型，苏蓝深呼吸，装作很优雅的样子去开门。
　　
　　“你好。”完美的笑容，迷人的眼神，温柔的声音，苏蓝自我感觉很好：“请问你……”
　　
　　“麻烦六十八块五。”一个满脸大汗，穿着大红色毛衣和鲜绿色外套的中年男人完全无视了苏蓝的勾引，把塑料袋递到苏蓝鼻子底下：“你叫的外卖。”
　　
　　“……”苏蓝静默了五秒，适应了这种视觉的冲击，眨眨眼，问：“啊？”
　　
　　“你不是苏先生么？”中年男人看苏蓝呆滞的样子，疑惑地从裤兜掏出一张纸：“幸福花园B栋1101，不是这里？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那麻烦六十八块五。”
　　
　　“我给你？”
　　
　　“那难道我给你？”
　　
　　“……你谁啊你？”
　　
　　“不是你叫的外卖吗？你是不是姓苏啊？”
　　
　　“是……”
　　
　　“没错啊，一份黑椒排骨，一份蒜蓉菜心，一份农家小炒，一笼水晶虾饺，一打核桃酥，不是你叫的么？”
　　
　　苏蓝耐心地听着，直到核桃酥三个字蹦出来，他才茅塞顿开。
　　
　　原来这才是蘑菇问他地址的真正目的啊。
　　
　　虽然离他期望的还差那么一点点，本尊还是没有大驾光临，可是这堆外卖……
　　
　　苏蓝掏钱的时候，突然很想哭，这种被人惦记着的感觉，真是好得不得了，蘑菇，我果然没有白疼你！
　　
　　核桃酥 19:43:17
　　蘑菇蘑菇蘑菇蘑菇蘑菇蘑菇蘑菇蘑菇蘑菇……
　　
　　蘑菇开会 19:43:26
　　= =
　　
　　核桃酥 19:43:47
　　抱住！我太爱你了！我最爱你了！我爱死你了！
　　
　　蘑菇开会 19:43:54
　　送到了？
　　
　　核桃酥 19:44:09
　　嗯！正在吃，都是我爱吃的，核桃酥最好吃！^_^
　　
　　蘑菇开会 19:44:19
　　这么慢，我都吃完了……
　　
　　核桃酥 19:44:35
　　不会啦，过年嘛，饭店都忙。
　　
　　蘑菇开会 19:44:46
　　嗯。
　　
　　核桃酥 19:45:04
　　我好感动。
　　
　　蘑菇开会 19:45:18
　　……吃你的吧，吃饭不要玩电脑，小心胃病。
　　
　　核桃酥 19:45:37
　　q(s^t)r难得我感性一回。
　　
　　蘑菇开会 19:45:43
　　难得？
　　
　　蘑菇开会 19:45:52
　　你每时每刻都在感性= =
　　
　　核桃酥 19:46:14
　　不过……
　　
　　蘑菇开会 19:47:04
　　？
　　
　　核桃酥 19:47:18
　　要是你亲自送过来就更好了^_^
　　
　　蘑菇开会 19:47:26
　　……
　　
　　蘑菇开会 19:47:32
　　下了，吃好。
　　
　　核桃酥 19:47:56
　　嗯，( ^_^ )/~~拜拜！
　　
　　关了电脑，苏蓝开始专心品尝蘑菇的爱心外卖，虽然送过来东西都已经有些凉了，但是一点都不影响它们的美味，只要一想到这是蘑菇心疼他没吃饭特意去叫的，苏蓝就有点飘飘然的感觉。
　　
　　事实再一次验证了蘑菇是个面冷心热的人，苏蓝边吃边高兴地赞叹自己看人的眼光。
　　
 
作者有话要说：明天满课，可能更不了，提前请假哦~




相见

　　苏蓝惨淡的新年就算是这么结束了，因为家人都不在身边，这个新年过得也没多大意义，除了街上人多了，超市变热闹了，他没别的感觉，看着别人喜气洋洋地享受假期，他反而每天都掰手指盼着年假赶快结束。
　　
　　这种感觉大概就是歌里唱的，电影越圆满，就越觉得伤感吧。他倒是不伤感，就是心里不平衡。
　　
　　这个小气鬼，就是看不得别人比他高兴。
　　
　　不过惨归惨，值得安慰的东西也不是完全没有。比如陶嘉送的他一直不舍得买的移动硬盘，比如卓羽送的同样是他一直不舍得买的羽绒服，比如爸妈寄过来的好吃的巧克力，经过长途颠簸居然没有碎掉真是个奇迹……
　　
　　还有，蘑菇开会的那份外卖。
　　
　　想到蘑菇，苏蓝心里偷偷地冒出了一种怪异却又理直气壮的甜蜜，他知道自己现在的状态有点危险，对一个素未谋面的人，他的感情正在慢慢地超出理智的范围。
　　
　　可是就算没见过面又怎么样，有些人相处了十几年还不照样是同床异梦，他虽然和蘑菇依旧是网友关系，可是其中的投缘和默契，又怎么是网友两个字就能概括的呢？
　　
　　如果真能见见面就好了，苏蓝幸福地想，就凭这个外卖，不管蘑菇长成什么样他都不嫌弃，嘿嘿。
　　
　　年后就该上班了，苏蓝舒展筋骨，开着被修了无数遍的小QQ，充满信心地向新生活迈进。也许是老天对苏蓝新年过得太凄苦也产生了少许的同情心，第一天开车上班居然让他一路顺畅，连红灯都没遇上一个，安全地到达了公司车库。
　　
　　苏蓝，陶嘉和卓羽三个人做了一个很无聊的约定，为了不惹来流言蜚语给时飞添麻烦，在公司里他们要联手演绎一出陌生人的戏码，相互装作不认识……也幸好他们仨不在一楼层，碰面的机会不是很大，否则每天这么装，指不定谁就先憋不住了。
　　
　　但是，上班以后，办公桌直溜溜地面对着时飞办公室的苏蓝表示压力尤其大。
　　
　　最好的朋友的那啥是他的直属上司，真不知道应该敬畏还是该俯视……
　　
　　“这是我们新同事苏蓝，大家认识认识。”时飞做完简单的开场白，就把苏蓝扔进了人群里，反正他一点都不担心苏蓝的适应能力，这个人简直就把自来熟写在了自己脑门上，目测估计十分钟以内他就可以和大家打成一片。
　　
　　他倒是比较担心卓羽，陶嘉还为了这事儿唠叨了好几回，毕竟他情况有那么一点特殊，能不能很快地融入新环境还真说不准。
　　
　　希望能一切顺利吧。
　　
　　段诚把车子开进地下车库，径直驶向自己的车位，休息了七天，他的心情却一点都振奋不起来，今天早上又有一个会议，他最烦的事情就是围着大圆桌一坐就是几个小时，真跟个蘑菇似的。
　　
　　可是，现在有一件让段诚更无语的事情。
　　
　　他的车位被人占了……
　　
　　好吧，其实他不是很在意车位被占，因为车库此时还挺空的，随便找个地方停就好了。问题是，为什么又是一辆蓝色的QQ，难道最近他跟这种车犯冲么？
　　
　　段诚无奈地掉头往另外一个位置驶去，不知道为什么，心里总有点古怪的感觉。
　　
　　不可能又是核桃酥了吧？公司的车库是不允许外来车辆进入的，没理由核桃酥跟他在一个公司他却不知道啊，核桃酥明明说过他是在另一个区上班。
　　
　　不对，核桃酥还说他年前被炒了，刚换了工作……
　　
　　不可能！这巧得也太鬼斧神工了。段诚摇头，又不是只有核桃酥一个人开蓝色QQ，也许只是随便一个新员工而已。
　　
　　段诚试图自我开解，但是上电梯的时候依旧是心神不定，当初没记下核桃酥的车牌真是失策，回头得好好问问，他可没兴趣回回都跟自己玩猜谜。
　　
　　早上的会议不长，散会后段诚回了办公室继续忙碌，平时效率很高的他今天却怎么也没办法静下心来。虽然概率很小，可凡事总有个万一不是，万一那就是核桃酥呢？
　　
　　思前想后，段诚按下了企划部的电话，让那边的秘书转到时飞办公室里。
　　
　　“喂？”时飞似乎心情不佳，隔着电话段诚都能闻到火药味，段诚有点奇怪，刚才开会的时候他还挺神采飞扬的啊，才半个小时就风云变色了。
　　
　　“时飞，公司今天来了多少个新员工？”
　　
　　“……你干嘛不问人事部？”
　　
　　“怕麻烦，你不是知道么？”
　　
　　“我想想……”时飞静默了一会儿，说：“貌似就两个，其他新招的年前就来过了，我就照顾照顾陶嘉的两个朋友，让他们推迟了半个月上班而已。”
　　
　　“都开车来的？”
　　
　　“是。你问这干嘛？”
　　
　　“关心新员工。”
　　
　　“……别跟我提这个！”时飞爆发。
　　
　　“……”
　　
　　“我快要被韩乐气死了！打着关心新员工的旗号，一个早上跑了三次设计部骚扰卓羽，有他那么做人的么！气死我了！”
　　
　　“卓羽是……”
　　
　　“陶嘉的朋友啊，他，那啥，不能说话，我已经够担心的了，韩乐还给我添乱，万一有什么事儿陶嘉跟我翻脸怎么办啊？”
　　
　　“你想太多了吧？”
　　
　　“防患于未然，反正韩乐那小子看起来就不安好心，我得去警告他，挂了啊。”
　　
　　“……等等。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“另外一个叫什么名字？”
　　
　　“苏蓝啊。”
　　
　　段诚皱眉，脑子里白光一闪。苏蓝？
　　
　　核桃酥，姓苏，蓝色字体，蓝色的车……
　　
　　等于苏蓝？
　　
　　“我要抽查公司的招聘情况，让人事部把苏蓝的资料调上来给我。”说完，段诚果断地挂了电话，他不喜欢自己瞎猜，有什么事情他都会寻求最快最简单的方法解决。
　　
　　一看照片，就能有结论了。
　　
　　十分钟后，段诚靠在椅背上，觉得太阳穴直跳。别说整张照片了，就看那双大眼睛，他都能认出来，这个人，苏蓝，就是跟他认识了整整两年的核桃酥，那个在停车场撞了他还理直气壮地反咬一口的小P孩儿。
　　
　　世界上真的存在鬼斧神工的巧合，而且，发生在了他段诚的生活中，活生生的……
　　
　　“小苏，你喜欢吃什么？马路对面有家粥店做的鱼片粥特别好吃，要不要去尝一下？”
　　
　　“我不是很喜欢吃鱼……”苏蓝干笑两声，不知道要怎么应对，本来想要偷偷找陶嘉卓羽一起吃饭的，结果才下班，部门里面的女同事就把他团团围住了，七嘴八舌不停地介绍好吃的。
　　
　　时飞这次算是看走眼了，苏蓝是自来熟，可是仅限于对男性，从小学到现在，他最怕的事情就是跟女孩子相处，也不是讨厌，就是怕，纯怕。
　　
　　可能婴幼儿时期被他姐姐欺负得太过了，从此留下了无法磨灭的心理阴影，导致他一直都看到女性就发怵。
　　
　　“那没关系，就吃叉烧饭好了，我们经理特别喜欢去那里吃叉烧饭，还有那谁，哦对，楼下那小陶，我经常在那里看到他们俩的。”
　　
　　“……我，我也不是很喜欢吃叉烧……”要他在时飞和陶嘉旁边做电灯，他才不干，虽然他是很想见陶嘉顺便欺负欺负他，可是不等于还想顺便见到自己的顶头上司然后反过来被欺负欺负啊。
　　
　　“那就……”
　　
　　电梯叮的一声停下，苏蓝赶紧说：“女士优先。”都进去吧，他站在门边边，正好一下到一楼就率先逃跑。
　　
　　周围的女同事一阵笑，推着苏蓝说：“你是新来的，我们得照顾你。”
　　
　　苏蓝还想说什么，一抬头，哑巴了。
　　
　　段诚正在脑子里回放着核桃酥的照片，边感叹世事无常命运弄人，边抽空低声回答站在身边的下属的问题，一抬头，看见照片的现实版目瞪口呆地站在他面前，也哑巴了。
　　
　　“啊，段经理，小苏，这是我们的总经理，姓段。”一个同事好心地介绍，不说还好，一说苏蓝更哑了。
　　
　　那个停车场里开奔驰的破大款，居然跟他在同一栋大楼工作，而且，职位好像还比他高好多好多……
　　
　　当时苏蓝脑子里只有一句话。
　　
　　偶尔幽生活一默你会觉得很爽，但生活幽你一默就惨了……
　　
　　完蛋，人家好歹也有个头衔，要是想整他，就跟捏死一只小蚂蚁一样容易嘛。
　　
　　因为已经做过了心理建设，段诚很快恢复了淡定，看见苏蓝纠结的表情更是觉得好玩，突然就想逗逗他：“新同事？”
　　
　　除了工作上的事情，大家从没见过段经理主动问话，尤其是企划部的人，连段诚说话都很少听见，连忙回答：“是啊是啊，小苏今天第一天上班，还请经理多多关照。”
　　
　　苏蓝冲段诚不情不愿地点了点头算是打招呼，然后红着脸站到角落不说话，眼睛死死地盯着电梯显示的数字，那表情，跟他小时候去医院挂水的时候如出一辙，视死如归的。
　　
　　段诚忍不住勾起了嘴角：“一定。”
　　
　　嘁，谁稀罕你关照。苏蓝偷偷伸出一只手指在电梯的金属壁上画圆圈，闻言不屑地撇了撇嘴。
　　
　　企划部的同事看见苏蓝的红脸以为他害羞，对段诚说：“经理，苏蓝比较内向，不怎么说话，呵呵。”
　　
　　段诚点点头，心想，他内向就有鬼了，还不怎么说话……你就装吧，看你这只喳喳叫的喜鹊能当多久沉默的羔羊。
　　
　　核桃酥 12:47:53
　　蘑菇！你在么！你在么？你在么……
　　
　　蘑菇开会 12:48:09
　　?
　　
　　核桃酥 12:48:23
　　我要哭了T_T
　　
　　蘑菇开会 12:48:39
　　怎么了？
　　
　　核桃酥 12:48:57
　　发生了一件不好的事情呜呜呜……
　　
　　核桃酥 12:49:04
　　我今天不是来新公司上班么
　　
　　核桃酥 12:50:11
　　然后发现上次在停车场撞我的破大款居然是我们的总经理！这是我今年听到的最大的噩耗了！呜呜呜好想跳楼，他一定会整死我的！
　　
　　蘑菇开会 12:50:35
　　应该是被你撞的破大款= =
　　
　　核桃酥 12:51:19
　　哎呀都一样！你快帮我想想办法吧，我是要跟他抗争到底还是要讨好他啊？好迷茫哦。
　　
　　蘑菇开会 12:52:16
　　你斗得过人家么？
　　
　　核桃酥 12:52:21
　　斗不过……
　　
　　蘑菇开会 12:52:36
　　那就讨好他吧，说不定他心情一好就把那件事情给忘了。
　　
　　核桃酥 12:52:54
　　T_T也只能这样了，唉好难受，这个世界怎么是这样的……
　　
　　蘑菇开会 12:53:21
　　下午还要上班呢，快休息吧
　　
　　核桃酥 12:53:42
　　我不困，倒是有点想打麻将，话说在公司装游戏不犯法吧？
　　
　　蘑菇开会 12:54:08
　　不被抓到就不犯法，但是我觉得你被抓到的几率非常大。
　　
　　蘑菇开会 12:54:18
　　我是认真的。
　　
　　核桃酥 12:54:33
　　嘁，我这么聪明，怎么可能，不管了，先玩两局，你要参加么？
　　
　　蘑菇开会 12:54:38
　　我要看文件。
　　
　　核桃酥 12:54:47
　　好！那拜拜！( ^_^ )/~~
 
作者有话要说：关于更文速度的说明【= =搞得好正式好严肃，大家就随便看看好了】
首先，周三周四的课从早上十点直落到晚上十点，所以这两天基本更不了，见谅。
其次，两个月后国考，国考再过两个月是考研，考研再过两个月是省考，之前一直没看书，这段时间备战很紧张，所以偶尔也没法做到日更，见谅。
再次，这个学期的老师和课程比较让我崩溃，都大四了还不准缺课，还有成堆的陈述论文和作业要伺候，再一个偶尔无法日更的理由……
总之就是很抱歉很内疚，我也不想让大家等这么久的，┭┮n┭┮ 实在是世事无常命运弄人，请大家祝福我，如果能考到好成绩，我一定拼死命更文来报答大家……




相慕

　　下午下班，苏蓝乘电梯下了车库，甩着钥匙正要开锁，突然看到他的小QQ边靠着一个人。
　　
　　“……总经理……”苏蓝腿有点发软，这人不会想把他堵在停车场然后暴打一顿吧？虽然他在游戏里可以豪迈地挥拳踢腿，秒杀对手，可是不代表他在现实里也能气壮山河啊。而且，总经理看起来好高，不知道是真的高，还是气势太恢弘让他不自觉地把自己缩小了……
　　
　　段诚抬头，看见苏蓝，眼里浮现出一丝不易察觉的笑意：“这么晚？”
　　
　　“时经理交代了一些事情……经理，你，呃……”快走开啦，挡着我开车门。
　　
　　“哦，辛苦了。”段诚听不到苏蓝的内心独白，还是很岿然不动地站在原地，似笑非笑的眼神看得苏蓝浑身发毛，太恐怖了，难道这就是所谓的杀人于无形？同事不是说总经理都不爱搭理别人，总是不说话的么？为什么就偏偏要搭理他呢？难道就是因为他的奔驰被自己撞过？
　　
　　“哪里哪里，应该的。”苏蓝尴尬地和段诚面对面，眼睛不知道往哪里看，虽然蘑菇的建议是很不错，他应该讨好这位破大款以弥补之前树立的恶劣形象，可是问题是他总不能莫名其妙就对人家谄媚地摇尾巴吧？他们两个又不熟！
　　
　　这人到底是不是来找茬的嘛！不是就赶快走开啊！搞这么高深莫测吓唬谁啊！
　　
　　“嗯。”段诚点点头，总算挪了地方，不紧不慢地地往车头的方向走。苏蓝才松了一口气，就看见段诚停在了停车线以外，冲他招了招手。
　　
　　苏蓝一颗心还没落地又被拽了起来，总觉得前方道路很凶狠，可惜他不敢不从，只好咽了口唾沫，慢吞吞地跟了过去。
　　
　　段诚往上面一指，看着苏蓝问：“看见了么？”
　　
　　苏蓝抬头，莫名其妙地问：“蜘蛛网？”
　　
　　段诚瞬间产生了一种想揪苏蓝耳朵的冲动。
　　
　　“啊，你是说这个牌子啊，车牌号么？咦，我之前没看到……”
　　
　　“回头。”
　　
　　“嗯？”苏蓝回头，看到和他车子面对面停着的另一辆车，如果没记错的话，这应该是段诚的那辆奔驰，再一看车牌号，苏蓝的冷汗开始哗啦啦地往下淌：“这，这是你的车位啊？”
　　
　　“对。”
　　
　　“总经理对不起，我马上开走！总经理再见！”
　　
　　苏蓝抹了一把汗，迅速跑进车里，一溜烟走人，真的，他再不走说不定就没命了。
　　
　　段诚看着苏蓝的车屁股，心想，就他那技术，溜得这么快也不容易……
　　
　　核桃酥 21:02:16
　　蘑菇救命啊！啊啊啊啊啊！
　　
　　蘑菇开会 21:02:21
　　？
　　
　　核桃酥 21:02:39
　　那个总经理太可怕太变态了，我今天都快吓死了！
　　
　　蘑菇开会 21:02:45
　　= =
　　
　　核桃酥 21:02:54
　　真的o(>n<)o
　　
　　核桃酥 21:03:39
　　他一跟我说话我就浑身发抖，而且今天我还不知死活停了他的车位，他一定更恨我了，一定更想弄死我了。T_T怎么办，我又想辞职了。
　　
　　蘑菇开会 21:03:59
　　你不要戴有色眼镜看人，可能人家只是想和你聊聊。
　　
　　核桃酥 21:04:28
　　谁只是想聊聊的时候那么吓人的啊，你是没看见他的眼神，好阴险狡诈的。
　　
　　段诚在反省，到底是苏蓝理解能力有误差，还是自己今天真的玩过了。
　　
　　算了，这孩子看来真的吓着了，安慰安慰吧，他虽然想逗逗苏蓝，但是并不代表他想把苏蓝吓跑。
　　
　　蘑菇开会 21:05:12
　　别瞎想了，没事的，来吧，陪你打麻将。
　　
　　核桃酥 21:05:34
　　……可是我今天比较想玩卡丁车^_^你会陪我玩的吧？
　　
　　蘑菇开会 21:05:40
　　……嗯。
　　
　　苏蓝恢复能力很强大，两小时赛车下来，在公司带回家的阴霾就已经烟消云散。当然，这也要分一点功劳给蘑菇。虽然蘑菇没说过，但是根据观察，那一定是个大忙人，每天花这么几个小时的陪自己玩，还真挺不容易的。
　　
　　网友么，热衷个一天两天，一个月两个月很容易，都是聊天，跟谁不是聊。可是两年来都能保持着始终如一的耐心陪伴，那已经不是一时兴起能支撑的吧？
　　
　　前面是个急转弯，苏蓝收起心神专心地控制车子，顺便看了看排名，他第一，蘑菇第二，看来战绩不错，不过对手跟得很紧，看样子随时都可能超上来。
　　
　　突然，耳机里嗡嗡一阵响，有人开始攻击他了，苏蓝骂了一声，做好了被炸到天上的准备。
　　
　　不过，发射出来的水苍蝇没有发挥到预期的效果，蘑菇很及时地使用了天使道具，为苏蓝挡下了这一次的攻击。
　　
　　十秒钟后，苏蓝冲线，蘑菇紧随其后，还故意撞上了他的车子，以示庆祝。
　　
　　苏蓝高兴地看着成绩表，突然心里有点麻麻的感觉，这种感觉挺微妙，说恶俗一点，过电了……
　　
　　从他开始玩卡丁车开始，蘑菇就一直都保持着跟在他后面的状态，只要有合适的道具，就一定能很有效率地帮他挡下攻击，以前他接受得理所当然，可是仔细想想，同样是队友，他自己却总是顾着往前冲，从来没留意过蘑菇是不是被攻击了，需不需要帮助。
　　
　　苏蓝感觉到自己的心理防线在一点点被侵蚀，这么多年来，他头一次感觉到了一种难以言喻的情感，一种掺杂了亲情的依赖，和友情的亲密，对他来说无比陌生的情感。
　　
　　一轮结束，段诚按了准备，却看见核桃酥退出了游戏。
　　
　　蘑菇开会 23:21:30
　　不玩了？
　　
　　核桃酥 23:21:53
　　蘑菇。
　　
　　蘑菇开会 23:21:57
　　？
　　
　　核桃酥 23:23:22
　　我发现我好像喜欢上你了。
　　
　　段诚愣愣地看着屏幕，手放上键盘，良久才找回了知觉，可是核桃酥已经下线了。
　　
　　谁来告诉他，这是正儿八经的表白，还是恶作剧？
　　
　　苏蓝躺在床上，心乱如麻。先不说他还没理清自己的心思就莽撞地表白这件事情有多不理智，光是想到蘑菇看到那几个字后的反应就足以让他后悔到死。
　　
　　他很害怕，怕看到蘑菇说任何他不想听的话，怕蘑菇骂他，更怕蘑菇什么都不说，直接把他拖进黑名单，从此老死不相往来。
　　
　　所以没等蘑菇回答，他就先自己拔了主机的插头。
　　
　　可是当时，他确实是有了一种非他不可的想法啊，他想把两个人在一起的这些快乐和默契一直延续下去，他想把蘑菇在虚拟世界对他的纵容和照顾变成现实，难道这不是喜欢么？
　　
　　蘑菇到底是怎么回应他的呢？苏蓝抬头看看漆黑一片的屏幕，很想重新开机去揭晓答案，最后还是放弃了，算了，他还是不敢。
　　
　　一个那么淡漠正经的正常男人，看到男性网友的表白，一般都不可能有什么太皆大欢喜的反应的，或许蘑菇这次真的会把他删了。
　　
　　除了QQ和一堆乱七八糟的游戏账号，他再没有蘑菇别的联系方式了，如果蘑菇想和他绝交，他连挽回的办法都没有。
　　
　　啊！要崩溃了！苏蓝伤心地把脸埋进棉被里，纠结的爪子几乎把被套抓破。
　　
　　段诚等了整整一个小时，核桃酥还是没上线，他就这么对着那个闯祸的对话框干等，说出去谁都不会相信他会干这么无聊的事情。
　　
　　这颗核桃，都二十多岁了，怎么还跟个孩子似的，坏事儿做了就跑，留下大人在那里干着急……
　　
　　是的，段诚承认，这次他着急了。
　　
　　他不是会勉强自己的人，如果不喜欢，他一定不会花那么多时间和精力去陪核桃酥，做一些他本来并不感兴趣的事情，比如在网上打麻将，玩跑车，连连看，泡泡堂……事实上，现在他依旧对这些游戏不感兴趣，他真正喜欢的，是那种陪伴的感觉。
　　
　　他不爱说话，却喜欢“看”核桃酥说话，他工作很忙，但是核桃酥发消息过来，他一定会放下手头的事情去回，他不善言辞，虽然话少，但是不代表他没有用心。
　　
　　两年的相处，总会培养些什么特别的东西，但是段诚从来没尝试过去深究这些东西，他只是顺其自然，做一些他想要做的事情，同时习惯着核桃酥对他的生活无孔不入的侵袭。
　　
　　就像他以前从来不用聊天工具，可是现在，除了上班时间，只要用电脑，他一定会首先把QQ挂上，隐身，只对一个人可见。
　　
　　这些是喜欢吗？他和核桃酥之间的亲近，到底是朋友的情谊，还是爱情的先兆？
　　
　　段诚关了电脑，撑着额头陷入了沉思。
　　
　　苏蓝第二天萎靡地开着车去上班，差点闯红灯。总算进了车库，精神刚松懈下来的苏蓝又一个激灵，啊，今天要看好，不能再停到别人的车位上了。
　　
　　停好车上电梯，苏蓝靠着金属壁打盹，真是困死他了，没想到表个白副作用这么大，抑郁加失眠，这是苏蓝人生中从来没有困扰过他的两个问题啊。
　　
　　回到办公室时间还早，苏蓝很自觉地开始打扫卫生，刚进公司还在学习锻炼期，他没什么正经工作可做，只好打打杂跑跑腿，假装自己很忙的样子。虽然知道时飞因为陶嘉的关系会特别照顾他，但是表面功夫多做点总没错。
　　
　　杂活干完了，别人夸奖完苏蓝开始工作，苏蓝接受了夸奖却又闲了下来，其实他很想登陆QQ去看一眼蘑菇昨晚到底回应他了没有，可是一想到可能的结果，苏蓝又退缩了。
　　
　　看，还是不看，真是个生死攸关的问题。
　　
　　坐立不安了一个小时，苏蓝决定玩点别的来分散注意力，于是偷偷打开了昨天安装的麻将游戏，顺便还下载了一个泡泡堂，这可不是他上班随便摸鱼，实在是没事干，大家都可以给他作证啊。
　　
　　他这样也算是另一种形式的开发智力，权当为公司培养人才做贡献了。
　　
　　“苏蓝。”就在苏蓝专注地研究自己到底要不要来个完美的清一色的时候，时飞突然出现在他身边。
　　
　　“时经理？”苏蓝抬头，紧张地退出了游戏，说：“我，我就随便玩玩。”
　　
　　时飞叹气，说：“跟我来办公室。”
　　
　　苏蓝懊恼地站起来，为刚才那一手好牌感到惋惜。
　　
　　“苏蓝，其实我不想抓你的，不过你知道，公司有规定，上班时间是不能玩游戏的。”
　　
　　“对不起经理，我知道错了。”苏蓝认错态度倒是很诚恳，虽然心里还是有点委屈，又没工作安排，又不能玩游戏，那要他干什么嘛？干坐着等下班么？
　　
　　时飞同情地看着苏蓝，最后还是狠下心开口：“最近公司不知道为什么严打，抓到违规的要扣奖金……”
　　
　　苏蓝郁闷地瞪着时飞，片刻后认命地点点头：“好……”
　　
　　开发智力也要罚钱，这都什么世道哟……
　　
　　




相恋

　　苏蓝很气愤。
　　
　　他觉得肯定有人在监视他，否则怎么会不管他做得有多隐蔽，时飞总会幽灵一样潜到他身边，然后把他提进办公室呢？
　　
　　可是到底谁这么无聊啊？
　　
　　时飞首先第一个被排除，除非他没事找事干，想让苏蓝在陶嘉面前说他坏话……
　　
　　其他同事，也不大可能。为了不直面经理办公室，苏蓝特意换了一张办公桌，跑到了最后一排去坐，平时没人能看到他电脑。而且大家看起来那么友好，为难他一个刚进公司，一点威胁都没有的新人，图什么啊？
　　
　　到底是谁！苏蓝苦恼得要抓狂，想了半天都想不出个所以然来，只好趁着陶嘉乔迁之喜的时候提着礼物去探口风。既然是时飞亲自来抓的，那他肯定知道事情的前因后果，在公司不说是为了维持办公室和谐，现在自己这么有诚意提着礼物上门，总可以透漏一点点吧？
　　
　　看在陶嘉的份上也好啊。
　　
　　“是总经理亲自打电话让我去查谁在用公司电脑玩游戏的，我只是听从上面安排而已，就算我不抓，人家查IP照样能抓到你。”时飞刚从厨房出来就听见苏蓝和陶嘉在叽叽咕咕，连忙急着撇清，开玩笑，他每天都快忙死了，如果不是段诚专程打电话过来，他才懒得走出办公室一步。
　　
　　这话听得苏蓝一身冷汗，神秘的幕后黑手原来就是那个小气记仇又变态的破大款。
　　
　　一个忙得昏天暗地的总经理，处心积虑不准一个小员工玩游戏，这得心理多阴暗的人才做得出来啊？不就是无意中蹭了他的车么，那时候两个人明明都和平解决了的，搞什么秋后算账嘛，神经病！
　　
　　苏蓝欲哭无泪，最后得出结论，段诚就是看自己不顺眼，不找茬不舒服，而自己只要在这公司呆着，就得乖乖躺下任他欺负，还不准还手的。
　　
　　“你这不是自找麻烦么，不玩游戏不行？”苏蓝对游戏超乎寻常的执着让陶嘉觉得很不可思议，扣钱都扣成这样了居然都挡不住他顶风作案。
　　
　　“你有活儿干根本不理解我的痛苦，你想啊，我周围所有同事都在埋头噼里啪啦打字忙工作，我一个人坐在那里对着一杯茶发呆，多怪异啊。”
　　
　　“……”总是被一大堆财务报表弄得晕头转向的陶嘉并没有觉得这种光吃不干的日子有多值得同情，不过还是善良地顺着苏蓝的话说：“你要是真觉得无聊就看看风景呗。”
　　
　　“我试过了，不行，我控制不了，手一闲下来就忍不住点游戏，都快成本能反应了。”苏蓝可怜地看着陶嘉：“这不是我的错吧？”
　　
　　“我能说你活该么？”
　　
　　“不能！”
　　
　　“哦。”陶嘉决定彻底抛弃对苏蓝的恻隐之心。
　　
　　得到了真相却依旧沮丧的苏蓝垂着脑袋回家了，他这人一定天生没有领导缘，要么怎么连着两个上司都这么让人忍无可忍。可是现在他没办法甩手不干，这份工作是陶嘉做人情找的，时飞为了破格把他直接招进公司也费了些功夫，要是还没干几天就一走了之太不厚道了。
　　
　　换了鞋把钥匙扔到茶几上，苏蓝习惯性地直接奔向电脑，开机，诉苦欲前所未有的强烈，他从小就有这毛病，什么事儿都得说出来让人家安慰一番才能释怀。
　　
　　不过，刚输完密码按确定，苏蓝脑子就一道闪电划过，糟糕，居然把另一道茬儿给忘了，那可比被上司欺负严重多了。
　　
　　手忙脚乱地点取消，系统却已经率先显示了它无比优越的速度，苏蓝的核桃头像一亮，登陆了。
　　
　　好友名单的第一个，蘑菇开会，在线。
　　
　　苏蓝纠结了半天，把鼠标挪到叉叉上，想关，可是又舍不得，躲了四天了，他已经快撑不住了……
　　
　　平时他受了芝麻那么大的委屈都要放大成西瓜那么大去跟蘑菇诉苦，这几天被压迫成这样却没人倾诉，他都快爆炸了，每天他都得拿出多大的耐力才能忍住不开QQ啊。
　　
　　唉，习惯这东西真能杀死人。
　　
　　事情总不能这么一直拖着，能逃一时不能逃一世，现在说清楚就算不成让他死了这条心也好。苏蓝不停地说服自己，鼓起勇气点开了蘑菇一直闪动的头像。
　　
　　只有一条留言，短得让苏蓝的心空落落的。
　　
　　蘑菇开会 23:43:09
　　你下了？
　　
　　苏蓝没看到蘑菇对自己表白的任何回应，觉得很郁闷也很失望，正准备关掉对话框，屏幕的右下角浮起了一个邮件提示，发信人是蘑菇开会，苏蓝打开，里面的内容依旧很短，蘑菇说话的一贯风格。
　　
　　总得给我个机会回答你不是，上来吧，乖。
　　
　　忍了好几天的坏情绪一下子大爆发，苏蓝一看完眼泪就突然哗地往下掉，止都止不住。
　　
　　段诚坐在电脑前翻看着今天收上来的策划书，一阵诡异的敲门声吓得他浑身一个激灵。靠，他第一次开QQ的声音，谁知道这音效这么恐怖。
　　
　　至于他为什么要突然开声音么？废话，除了想第一时间逮着那个胆小的白痴还能干嘛！
　　
　　整整四天，他想尽办法让时飞刺激苏蓝，可这次苏蓝的意志却破天荒的坚定，都把话题都扔到他面前了，他居然还是不肯往前迈一步，继续驼鸟着。
　　
　　以前不是有事都第一时间跟他分享的么？难道短短四天就找到新的倾诉对象了？段诚这辈子从来没有这么盼望着看见别人骂自己，只要对方愿意骂。
　　
　　你说这孩子到底在较什么劲啊，他都还没回答就被定罪了，连判的什么刑都不知道，折腾死个人。
　　
　　抬头看向电脑，核桃酥三个字闪着彩色的光芒，终于上线了，如愿以偿的段诚一颗心也提到了嗓子眼……
　　
　　蘑菇开会 23:55:10
　　核桃？
　　
　　核桃酥 23:55:14
　　蘑菇……
　　
　　核桃酥 23:55:24
　　我好想你。
　　
　　苏蓝眼睛哭得红通通，眼泪还挂在睫毛上，想也没想就打了四个字过去。
　　
　　他撒娇的时候总爱拿“我好想你”开场，以前是对爸爸妈妈，偶尔对着姐姐也会这样，后来爸爸妈妈出国，姐姐也结婚生小孩了，听这话的人就变成了陶嘉和卓羽，结果他发现这俩朋友比他还需要操心，就一直很少说了。
　　
　　一直到，认识了蘑菇开会。
　　
　　把消息发出去，苏蓝才猛地意识到这句话的不合时宜，这不是雪上加霜么，本来他还想解释解释的，现在倒好，越描越黑。
　　
　　蘑菇开会 23:55:53
　　……
　　
　　核桃酥 23:56:08
　　行了，我知道你要说什么了，我就是单纯的想你而已，没别的意思。
　　
　　苏蓝犹豫着打字，努力组织合适的措辞来补救那天的唐突，蘑菇能给他发邮件，还主动找他说话，证明他并没有太生气，至少没有气到要绝交的地步。可是现在又这么冷漠，是不是其实心里还是介意的？于是只能装作什么都没有发生过？
　　
　　挺中庸也挺伤人的一个反应。
　　
　　唉，总比把他删了好，还是继续当朋友吧，反正在网上说话不用负责。苏蓝正要把“那天对不起，我说错话了，脑子一时混乱”发出去，就看见了核桃的回复。
　　
　　蘑菇开会 23:56:44
　　我也是。
　　
　　苏蓝捂胸口，隔着胸腔他都能感受到里面剧烈的躁动。
　　
　　他没理解错吧？蘑菇怎么可能说出这种话？苏蓝的元神陷入了混乱中，云里雾里地想这会不会其实只是自己的臆想。
　　
　　核桃酥没有马上回答，好不容易下定决心回应的段诚开始忐忑不安起来，这家伙该不是后悔了吧？
　　
　　蘑菇开会 23:57:22
　　核桃，明白没= =
　　
　　核桃酥 23:59:00
　　我觉得我好像明白了，可是我还是想确认一下。
　　
　　蘑菇开会 23:59:40
　　？
　　
　　核桃酥 0:01:01
　　我就是想知道，你也是什么……
　　
　　核桃酥 0:01:15
　　是也喜欢我还是也想我……
　　
　　蘑菇开会 0:01:45
　　都是不行么= =
　　
　　苏蓝冲到客厅，拽起沙发上的抱枕狠狠地抱在怀里。
　　
　　段诚不知道自己恋爱以后跟以往会不会有什么太大的改变，但是他知道，核桃酥恋爱的症状相当严重，其中之一，就是在公司里看到他本尊，居然一改往日的警惕和鄙视，还咧开嘴笑了笑，满脸的甜蜜蜜，恨不得把“我谈恋爱了”几个大字写在脸上。
　　
　　唉，等他知道这位变态总经理和跟他打得热火朝天的蘑菇是同一个人的时候不晓得还笑不笑得出来。段诚开始意识到自作孽的后果，这下他更不能和核桃酥见面了，就苏蓝那冲动的性子，见面后会不会扑上来跟他撕咬是个问题，而且，自己很有可能还要背上一个玩弄他人感情的罪名……
　　
　　崩溃。
　　
　　你能想象你的恋人就站在你面前，你明明喜欢得要死可是还得强装镇定假装跟他不熟的感觉么？活生生的搬起石头砸自己的脚啊。
　　
　　蘑菇开会 12:49:21
　　吃饭了么？
　　
　　核桃酥 12:50:01
　　吃了吃了！吃了番茄牛肉饭，味道超级好，牛肉很新鲜^_^
　　你呢？
　　
　　蘑菇开会 12:50:08
　　嗯，盒饭= =
　　
　　核桃酥 12:51:29
　　大忙人哈，连饭都随便对付。
　　哎，你公司离我近么？反正我中午没事儿干，可以给你送饭^_^
　　我在XX路69号OO大厦，你呢？
　　
　　蘑菇开会 12:52:06
　　……很远，大中午你好好休息吧，别乱跑。
　　
　　核桃酥 12:52:55
　　对了我跟你说个很神奇的事情，前阵子我没上线的时候那个变态总经理每天都叫人找我茬，还因为我上班玩游戏扣了我八十块钱的奖金！
　　
　　核桃酥 12:53:26
　　可是自从咱俩在一块儿以后他再也没有欺负我了，也没再拿那种阴险的眼神儿盯我，害得我怪不习惯的o(>n<)o
　　
　　核桃酥 12:53:35
　　你就是我的祥瑞=33333=
　　
　　段诚看着屏幕百感交集，心想你要是不习惯我可以再变回去。
　　
　　蘑菇开会 12:53:59
　　= =
　　人家不抓你你也别老玩，注意保护眼睛和手指……
　　
　　核桃酥 12:54:08
　　捂脸，你这是在关心我么？话说我发现你最近温柔多了，是因为我？
　　
　　蘑菇开会 12:54:22
　　小屁孩儿。
　　
　　核桃酥 12:54:35
　　^_^
　　蘑菇，咱俩什么时候能见面啊？
　　
　　蘑菇开会 12:55:11
　　等我忙完这阵子吧，别急啊，我跑不了。
　　
　　核桃酥 12:56:29
　　嗯好！
　　
 
作者有话要说：哎哟快要忙死了……
最近感觉字数好足耶，求表扬。




午饭

　　小陶快跑 19:15:04
　　酥酥~
　　
　　核桃酥 19:15:34
　　嘉嘉！抱一个！亲一口！
　　
　　小陶快跑 19:15:51
　　别了，师兄在旁边……
　　
　　核桃酥 19:16:09
　　好吧，友好地握握手。替我向经理问好~^_^
　　
　　小陶快跑 19:16:27
　　最近你还好吧？
　　
　　核桃酥 19:17:09
　　好啊，段诚没找我麻烦了哟~所以我的日子过得很滋润，昨天我又下了锄大地，改天跟你对战哈~
　　
　　小陶快跑 19:17:21
　　……真没什么事儿？
　　
　　核桃酥 19:17:32
　　怎么了？真没事儿啊。
　　
　　小陶快跑 19:18:09
　　其实是这样的，师兄说你最近不大对劲，老是心神不定的，我有点担心你，没事就好。好好照顾自己啊。
　　
　　核桃酥 19:18:34
　　哦，这个啊，那，那我告诉你，你别告诉别人哦。
　　
　　小陶快跑 19:18:38
　　快说！
　　
　　核桃酥 19:18:49
　　我网恋了。
　　
　　小陶快跑 19:18:59
　　(⊙_⊙)
　　
　　核桃酥 19:19:12
　　你这什么反应啊，替我高兴么？
　　
　　小陶快跑 19:19:20
　　就你那个什么什么开会那网友？
　　
　　核桃酥 19:19:29
　　蘑菇开会！就是他。^_^
　　
　　陶嘉忧虑地转过头对旁边在笔记本电脑上敲敲打打的时飞说：“师兄，网恋被骗钱骗色的几率有多大？”
　　
　　时飞停下手上的动作，警惕地问：“你想干嘛？”
　　
　　“不是我啦，是苏蓝，他说他网恋了。”
　　
　　“……他都几岁了还网恋，他知道对方是人是鬼啊？让他多看看中央电视台的法制栏目。”
　　
　　“他这么聪明，不会被骗吧？好像认识挺久的了。”
　　
　　“这世界上还真有人网恋啊？”时飞眯着眼睛思索半晌，说：“从今天开始你别上QQ了。”
　　
　　“……”
　　
　　陶嘉正要抗议，那边苏蓝给他发了一个窗口抖动，邀请他一起玩麻将，顺便把正在家画图的卓羽也叫上了。
　　
　　小陶快跑：羽毛，酥酥恋爱了。
　　
　　小狗羽毛：！
　　
　　核桃酥：喂！你这么不能保守秘密的！
　　
　　小陶快跑：羽毛不是别人啊，再说了，每次你跟我说不要告诉别人的事情，你不是都转眼就跟羽毛说了么。
　　
　　小陶快跑：哎呀！碰错了！
　　
　　核桃酥：好吧，羽毛你要祝福我哦~
　　
　　小陶快跑：网恋哦！
　　
　　小狗羽毛：！
　　
　　核桃酥：牌好烂……
　　
　　小陶快跑：有人跟我一样分不清四条和六条么？
　　
　　核桃酥：弱智吧。
　　
　　说话间，小狗羽毛点炮胡，一直被三个聒噪的人弄得不堪其扰的另一个玩家终于忍不住发飙了。
　　
　　凤凰涅：靠！有牌就快点打，说什么话啊，有病。
　　
　　小陶快跑：稍安勿躁……
　　
　　核桃酥：你临盆啊这么急？嫌吵你再开三个号自己跟自己玩啊，我们就说气死你！
　　
　　小陶快跑：哇塞羽毛大三元诶，谁放的炮啊？
　　
　　小狗羽毛：反正不是你和酥酥……
　　
　　凤凰涅：(#F′)凸
　　
　　核桃酥：就你个破手气还凤凰涅，野鸡尸变还差不多！不玩滚出去！
　　
　　凤凰涅：老子偏玩！有本事你别三打一，明天我找人跟你拼了！
　　
　　核桃酥：拼就拼！明天晚上十点还这个区，不来的是野鸡！
　　
　　凤凰涅：秒杀你！(#F′)凸
　　
　　苏蓝对着屏幕嗤之以鼻，哼，等明天蘑菇有空了，你就看着谁秒杀谁吧！
　　
　　第二天一早，段诚把车子停在车库，熄了火，在车里干坐。昨晚实在太多事情了，虽然QQ一直挂着可也只跟核桃聊了几句话，今天早上还是看看他吧，要不总觉得少了点什么。
　　
　　十分钟后，一辆小QQ缓慢地掠过段诚眼前，段诚微微一笑，打开了车门下车。
　　
　　苏蓝正东张西望找着车位，突然车子一个抽搐不动了，一看仪表，靠，都到车库了才来熄火，再坚持几秒钟都不行。苏蓝有点着急，额头冒着汗一遍一遍地打火，待会儿上班的人多了，横在路中间多难看啊，他才不想他车技奇差的秘密被公诸天下。
　　
　　车窗被轻轻叩了两下，苏蓝抬头，是段诚那张欠揍的笑脸。
　　
　　“你又想引起交通事故？”
　　
　　苏蓝放下车窗，抿了抿唇，忍着怒火说：“谢谢总经理关心，我马上就开走。”
　　
　　段诚盯着苏蓝孩子气的大眼睛和抿成一条线的嘴唇，突然有种想亲吻他的冲动。
　　
　　“下车吧，我帮你开。”
　　
　　苏蓝戒备地看了看段诚，最后还是开了车门，忍得一时之气免得百日之忧，现在当务之急的是要把车子停好，个人恩怨这些东西等下再说。
　　
　　段诚猜测着苏蓝的车子是不是出了什么问题，结果试着一拧钥匙，马上就打着了。无奈地看看车子外的苏蓝，段诚边停车边想，这家伙不仅硬件技术不过关，运气也不好，连发动机都要欺负他……
　　
　　苏蓝摸摸鼻子，不好意思地看着走过来的段诚，小声道谢，段诚笑笑，问：“黑眼圈这么重，昨晚没睡好？”
　　
　　“打麻……呃，看了看公司以前的企划书，学习学习。”
　　
　　“哦，也别太累了，什么事情都要慢慢来。”段诚镇定地点点头，心里已经笑得东倒西歪，也不知道是谁，整个晚上名字下面都挂着“QQGame麻将推倒胡游戏中”……
　　
　　“嗯。”苏蓝点点头，觉得今天的总经理似乎少了几分讨厌，居然还好心让他别太累了？别是无事献殷勤，非奸即盗吧？
　　
　　反正还是觉得这人气场很诡异，害得他浑身毛毛的总想站远点。有种人，不笑的时候让你觉得不怀好意，笑起来又让你觉得笑里藏刀，段诚就是其中的代表，他还是不要太接近好了，要不迟早被吓死。
　　
　　电梯从车库上了一楼，一下子挤进了很多同事，苏蓝努力把自己缩成一只蚂蚁想给大家腾位置，几乎整个人都贴到了金属壁上。
　　
　　段诚站在苏蓝旁边，两个人的手在拥挤中无意地碰触，在他心里激起了小小的波动。有几次段诚都想就这么抓住那只手，紧紧地握着，可是为了避免引起误会，还是放弃了。
　　
　　段诚能够感觉得到自己对苏蓝的喜欢在无可遏制地疯长，虽然这孩子总会让人产生一种抽他的冲动，可是更多时候，段诚都很想好好保护他，照顾他，不只是在网络上，还有面对面的，真实的，生活里。
　　
　　可惜到目前为止，这还是一个美好的愿景。
　　
　　上班上到一半，时飞亲自拜访段总经理，脸上还挂着幸灾乐祸的笑容。
　　
　　段诚忙着研究财务报告，抬头瞥了他一眼，随口问道：“没事儿干？”
　　
　　“有，不过还有更重要的事情需要向你汇报。”
　　
　　“说。”
　　
　　“昨天陶嘉跟我说，苏蓝谈恋爱了。”
　　
　　段诚一顿，没好气地抬起头来，说：“你被韩乐附身了？”
　　
　　“事情紧急，我急着向你汇报啊。”
　　
　　“嗯，苏蓝恋爱了，我知道了，回去工作吧，时经理。”
　　
　　“你不着急？”时飞不死心，他是不喜欢上班时候到处串门八卦，可是平时深沉又稳重的人焦躁起来是什么样子，是个人都会好奇吧？他真的很想看看段诚抓耳挠腮的样子啊。
　　
　　“我干嘛着急？”我比你还早知道好不？
　　
　　“你不是喜欢苏蓝么？”
　　
　　“……谁说我喜欢他？”喜欢也不告诉你。
　　
　　“你少装了，你段诚关心过谁啊，苏蓝算是破天荒头一个了，又是要人家档案又是在停车场等人，别以为我看不出来你那点算计。”时飞以一副过来人的姿态分析，这些招数当初他追陶嘉的时候都用得滚瓜烂熟了，想嗅出点蛛丝马迹还不容易，啧啧，为人上司就是有这个好处，连追人都能以权谋私搞点小动作。
　　
　　段诚懒得回答，低下头继续工作，心里还有些得意，你看得出来又怎么样，我就不信你还能看出来苏蓝现在就是在和我谈恋爱。
　　
　　“喂，你真无所谓啊？现在下手还来得及，晚了你别后悔啊。”
　　
　　“我有分寸。”
　　
　　时飞皱着眉想从段诚表情里看出点所以然，但是失败了，那张扑克脸万年如一日的让人费解。时飞嘁了一声转身走人，不好玩，真不知道韩乐每天八卦这个八卦那个乐趣在哪里。
　　
　　核桃酥 12:27:28
　　蘑菇！=333333=
　　
　　蘑菇开会 12:28:55
　　这么早就吃完了？
　　
　　核桃酥 12:29:22
　　在办公室吃饼干啊，就剩两块了，好饿。
　　咕~~(snt)b
　　
　　蘑菇开会 12:30:16
　　= =怎么不下楼吃饭？
　　
　　核桃酥 12:30:53
　　今天给我安排工作了，我不熟，所以做得很慢啊，我又不想晚上留在这里加班，于是就只好中午熬一熬了，唉，又困又饿，好可怜。T_T
　　
　　核桃酥 12:31:21
　　对了，今晚十点你有空么？
　　
　　段诚看了一眼自己办公桌上堆积如山的文件，淡定地继续打字。
　　
　　蘑菇开会 12:31:47
　　有。
　　
　　核桃酥 12:32:58
　　啊！陪我玩麻将吧！昨天我碰到了一个很讨厌的人，嫌我打麻将的时候吵，还说要带人跟我拼了，到时候你跟我一起去应战吧！
　　
　　蘑菇开会 12:33:35
　　……好，那我现在去工作了啊，争取晚上多腾点时间陪你。
　　
　　核桃酥 12:33:45
　　嗯！一起加油！亲一口。^_^
　　
　　关了QQ，苏蓝挽起袖子开始奋斗，蘑菇这么忙，一定是个成功人士啦，自己不能给他丢脸！
　　
　　“麻烦，请问哪位是苏蓝先生？”
　　
　　苏蓝抬头，咦？好熟悉的一张脸，好熟悉的大红色毛衣和鲜绿色外套，好熟悉的声音……
　　
　　“我是。”苏蓝走过去，看见那人手里的饭盒，脑子里灵光一闪：“啊！外卖叔叔！”
　　
　　“两打核桃酥，拿好。”外卖叔叔显然没苏蓝这么好记性，对苏蓝的热情无动于衷。
　　
　　“多少钱？”
　　
　　“已经收过了，是买好了再让送过来的。”
　　
　　蘑菇蘑菇大蘑菇！苏蓝激动得热泪盈眶，一手拿着外卖一手几乎要抓住外卖叔叔的脖子：“那个人长什么样？有多高？穿什么衣服？”
　　
　　“……我只负责送外卖，不负责收钱，所以没见到。”
　　
　　“哦……”苏蓝有点失望，回到座位上，打开饭盒，狠狠地吸了一口气，心情又飞扬了起来。好香！新鲜滚烫的核桃酥！
　　
　　重新登录了QQ，苏蓝边狼吞虎咽边迫不及待地给已经离线的蘑菇开会留言。
　　
　　核桃酥 13:07:34
　　蘑菇我爱你！=3=
　　
　　段诚站在企划部门口，透过玻璃门看着苏蓝笑得弯弯的眼睛，嘴角轻轻勾起。
　　
　　晚上十点，麻将，推倒胡普通场，房间10，公共留言区。
　　
　　【游戏玩家】宝塔镇核桃：姓核桃的给我出来！我是凤凰涅！69桌，密码6969669！
　　
　　【游戏玩家】核桃酥：你这什么人啊，开个桌都这么不正经，不想说你变态都不行。
　　
　　【游戏玩家】宝塔镇核桃：(#F′)凸
　　
　　核桃酥：进来了，蘑菇，就是这只野鸡！昨天欺负我！
　　
　　宝塔镇核桃：靠你别血口喷人！
　　
　　蘑菇开会：我们在喷野鸡。
　　
　　宝塔镇核桃：(#F′)凸
　　
　　核桃酥：野鸡你后援呢？抛弃你了？
　　
　　宝塔镇核桃：改名字去了。
　　
　　核桃酥：？
　　
　　天王盖蘑菇：宝贝我进来了。
　　
　　宝塔镇核桃：亲！亲爱的我们今晚把他们刷到负分为止！
　　
　　天王盖蘑菇：好！
　　
　　蘑菇开会：……
　　
　　半小时后。
　　
　　宝塔镇核桃：我靠！你不是说你是麻神么！
　　
　　天王盖蘑菇：亲爱的别生气啊，麻将偶尔也要靠运气嘛……
　　
　　核桃酥：哎哟笑死我了，突然想到麻神理工，兄台你是那里毕业的吧？
　　
　　蘑菇开会：……
 
作者有话要说：中午没睡觉，好困(~O~)zZ
下面给大家送上一个小小的bonus~希望大家笑纳~

[img]wf_1.jpg[/img]




相聚

　　当核桃酥和蘑菇开会的网恋进行到第三十八天的时候，苏蓝迎来了他人生的第二十四个生日，曾经他最大的生日愿望就是能在家睡足整整十二个小时，不过这么多年来，他的生日几乎都不在周末，以前要上课，现在要上班，所以这个愿望也就从来没有实现过。
　　
　　于是今年苏蓝决定换一个实际可行一点的生日愿望，比如，和蘑菇见面。
　　
　　不过这个愿望貌似也要泡汤了，昨天晚上蘑菇说今天一早他要出差，去遥远的北京瞻仰首都的风采，为时三天，因为行程太紧密，所以可能连上网聊天都要压缩。
　　
　　唉，倒霉的生日，还不如不过。苏蓝沮丧地从温暖的被窝里钻出来，迎接他人生第二十四个年头的第一缕阳光。
　　
　　打开手机，有四条短信，老妈，老姐，陶嘉，卓羽，都是祝他生日快乐的，苏蓝一一回复了谢谢，遗憾地想，要是还有蘑菇的就好了。
　　
　　临上班前苏蓝踌躇片刻，还是打开了电脑给蘑菇留言。
　　
　　核桃酥 8:20:56
　　蘑菇，今天是我的生日哦，可是你现在在飞机上，连祝福都不能给一个，我好可怜T_T
　　当然我才不会小气到因为这个生你的气，这样好了，等你从北京回来，咱们见面，你把你迟到的礼物亲手交给我，好么？^_^
　　
　　也许要等晚上他才能看到了，苏蓝偷笑，想象蘑菇捶胸顿足的样子。
　　
　　到了公司停好车往电梯口走过去，苏蓝无意中瞥了一眼总经理的车位，居然是空的，看看手表，还有几分钟就上班了，难道那个人要迟到了？
　　
　　嘁，他迟到关我屁事儿。苏蓝撇撇嘴，继续走。
　　
　　不过，这段时间每天停车的时候都能看到他，好像好久都没试过自己一个人乘电梯了，那人突然没出现，感觉还真有点怪异。
　　
　　回到办公室以后，答案揭晓，原来总经理出差去了，貌似要去处理一个非常棘手的问题，归期不定。
　　
　　苏蓝很想立马登陆游戏玩两局麻将来庆祝，可是自从和蘑菇恋爱以后，他越来越在意两个人的差距，他非常不想一直都这么碌碌无为任人宰割，所以，前几天他用迷你小便条很郑重地写了“努力工作，出人头地”几个字然后贴在显示屏的左下角，以示激励和警示。
　　
　　所以，他要工作！不能虚度光阴！
　　
　　当然，还有另外一个原因，就是万一他今天做不完手头的工作而被迫加班，他跟蘑菇午夜相会的时间就要被占用掉了，那才叫得不偿失，游戏哪里比得上蘑菇重要！
　　
　　上班上到一半，苏蓝的手机突然响了，是个陌生的号码，苏蓝犹疑地接起来，原来是送快递的，就在楼下等着，让苏蓝马上下去拿。
　　
　　苏蓝努力回想最近他在网上买什么了，没想到，可能是老妈又给自己寄东西了吧。
　　
　　包装的小盒子还挺考究，苏蓝签收完仔细看，居然是本地寄出的，日期就是昨天。难道是老姐？不可能，那个女人最不喜欢的就是送别人礼物了。难道是卓羽？也不大可能，卓羽已经送过自己生日礼物了。陶嘉自动排除，那个笨蛋根本不会用快递。
　　
　　带着满怀的疑惑，苏蓝抱着小盒子躲到一楼的吸烟区拆包装。第一次收到不明人士寄的包裹，苏蓝一颗小心脏跳得七上八下的，生怕里面是个炸弹。
　　
　　小心翼翼揭开盒子，苏蓝眼前一亮，兴奋地把里面的东西揪出来展开，好帅气的一件黑色薄毛衣！还是纯羊毛的！
　　
　　这个品牌的专卖店苏蓝平时完全不敢进去，没想到居然有人这么大手笔请他穿！
　　
　　苏蓝正美滋滋地往自己身上比划，衣服里又掉出了一张硬卡片，苏蓝蹲下捡起来，脸颊立马变得绯红，整个人都有种失重的感觉。
　　
　　刚劲有力的钢笔字，透出一种低调淡然的温柔。
　　
　　宝贝核桃生日快乐。蘑菇。
　　
　　核桃酥 19:36:48
　　蘑菇！你太坏了！居然都没有事先告诉我！害得我差点在公司哭了！o(>n<)o
　　
　　蘑菇开会 23:07:44
　　= =刚上来，等很久了？
　　
　　核桃酥 23:07:52
　　蘑菇！！！！！！！！！！！！=3=
　　
　　蘑菇开会 23:08:11
　　礼物还喜欢么？临走前买的，有点匆忙没仔细挑= =
　　
　　核桃酥 23:08:50
　　喜欢！太喜欢了！完全合身！而且超级好看！！！
　　
　　段诚看着核桃酥欢乐的感叹号，仿佛看见了自己一个人乐得直冒泡的苏蓝，那双眼睛，那对酒窝，都承载着满满的，快要溢出来的喜悦。
　　
　　他不知道的是，此刻在自己眼里，也承载着同样令人心动的温柔和宠溺。
　　
　　蘑菇开会 23:10:50
　　那就好。
　　
　　核桃酥 23:11:17
　　蘑菇我爱你！你回来的时候我去接机吧，我真的等不及要见你啦！
　　
　　核桃酥 23:12:08
　　求求你啦，我们见面吧。^_^我很帅的哦，你不想看看么？
　　
　　蘑菇开会 23:13:05
　　好吧，不过别来接了，大老远的，我直接去找你吧，咱们约个地方。
　　
　　核桃酥 23:14:05
　　好！我家楼下有家咖啡厅可以么？从机场过来顺路不？^_^
　　
　　蘑菇开会 23:14:28
　　嗯。
　　
　　核桃酥 23:14:53
　　那我们到时候再约时间，我会穿你送的衣服，在面前放个核桃~
　　
　　果然，不能高兴得太早……这下死定了。段诚虽然也很想早点和核桃酥把网恋发展到现实生活里，毕竟两个人光是柏拉图太不靠谱了，而且，他发现最近自己在和苏蓝独处的时候，越来越控制不住想要靠近他，拥抱他，甚至再干点别的事情的欲望。
　　
　　他现在已经可以无比确定，他，爱上苏蓝了。
　　
　　而接下来将要成真的见面，直接决定着这到底是个喜剧还是悲剧……
　　
　　核桃酥 23:17:53
　　不过蘑菇，你怎么知道我今天生日啊？
　　
　　蘑菇开会 23:18:15
　　你资料貌似有……
　　
　　核桃酥 23:18:42
　　哦……还有诶，你怎么知道我穿这个码的衣服啊？好神奇，真的刚刚好！
　　
　　蘑菇开会 23:19:13
　　我猜的……
　　
　　核桃酥 23:19:39
　　那幸好没买错！^_^对了，那为什么你在寄件人那里不写地址和名字啊？快递公司居然也收，好不负责哦。
　　
　　蘑菇开会 23:20:22
　　我可能忘记写了，走得很匆忙……
　　
　　核桃酥 23:20:53
　　抱住，辛苦你了！
　　
　　蘑菇开会 23:21:00
　　呵呵。
　　
　　核桃酥 23:21:13
　　啊！最重要的我都忘了问了，你怎么知道我名字和手机的？
　　
　　蘑菇开会 23:21:42
　　这个嘛……
　　
　　核桃酥 23:21:57
　　难道我以前给过你？我好像没印象啊，给过么？
　　
　　蘑菇开会 23:22:08
　　给过！
　　
　　等到核桃酥终于停止发问，让他早点休息不要累坏了的时候，段诚长舒了一口气，往脑门上一摸，一手的冷汗……
　　
　　又期待又抗拒，又兴奋又紧张，又高兴又担心，这简直就是人间最大的折磨，段诚被这么煎熬了两天，终于熬到了回去的日子。
　　
　　约好的咖啡厅叫”时间沙“，看起来挺小资的一个地方，苏蓝再暴躁，应该也不会在这种地方发飙吧？不过该来的总要来的，说开了一切都好办了。段诚不停地安慰自己，强作镇定地推开了玻璃门。
　　
　　这几天为了赶时间都没怎么睡觉，又坐了这么久的飞机，不知道近距离看会不会显得很憔悴？段诚琢磨着，开始寻找苏蓝的身影。
　　
　　走了一圈，没有。
　　
　　反方向再绕一圈，还是没有。
　　
　　没错啊，四点半在“时间沙”，核桃酥是这么说的啊。段诚还在迷惑，手机就滴滴响了两声。
　　
　　发件人：核桃酥
　　时间：16:34:02
　　文字：核桃你还没到吧？别进去了我们换个地方吧，要么上我家也行。刚才我看见那个变态总经理进去了，吓得我马上就往外跑，幸好溜得快。
　　
　　段诚无语，回复：“你在哪儿呢现在？”
　　
　　发件人：核桃酥
　　时间：16:36:15
　　文字：我就在门外啊，有个邮箱，我躲在后面呢。
　　
　　段诚抬头往外看，果然，那个绿色大邮箱后面蹲着一个可疑的人影，跟贼似的。
　　
　　无奈地叹了口气，段诚边按下核桃酥的号码边往外走，在再一次推开玻璃门的一瞬间，电话接通了。
　　
　　“核桃？”苏蓝激动地站了起来：“你在哪儿呢？”
　　
　　“在你身后。”
　　
　　苏蓝咽了口唾沫，回过头，还没看清楚，就被狠狠地拥进了一个怀抱里。
　　
　　“核桃，是不是我长什么样你都喜欢我？”
　　
　　低沉的声音在头顶响起，苏蓝脑袋被按在段诚肩膀上，脚发软手发抖，耳朵还嗡嗡响，只知道用力地点头，天啊，这是活生生的蘑菇！他日思夜想的蘑菇！他最爱的蘑菇！
　　
　　这不是废话么，他对自己发过誓的，不管蘑菇怎么样都不嫌弃！
　　
　　还没见面呢就抱住了，蘑菇居然这么开放！进展这么快，那岂不是很快就要……
　　
　　“什么样都不生气？”
　　
　　“我不会对你生气的。”苏蓝连声音也开始打颤，脸红得像个大番茄。
　　
　　段诚深呼吸，说：“好。”
　　
　　然后就松了手。
　　
　　苏蓝维持着原来的动作酝酿了五秒钟，才后退了两步，慢慢地抬眼。
　　
　　“……”
　　
　　“苏蓝，是我，蘑菇。”
　　
　　“……”
　　
　　“我叫段诚，你，你好。”
　　
　　“……”
　　
　　“对不起，之前没跟你说。但是我只是没准备好，而且有些误会……”
　　
　　段诚话还没说完，就被打断了。
　　
　　真的是被“打”断了，苏蓝把手里一直攥得紧紧的核桃，狠狠地，用尽全身力气地往段诚的脑门上一磕，转身就往幸福花园的小区里跑。段诚顾不得额头上的锐痛，接住那颗核桃立马就追了上去。
　　
　　“核桃，你听我解释！”




相拥

　　段诚！居然是段诚！蘑菇居然等于段诚！这简直就是这个世界上最卑鄙最可恶最变态最令人发指的等式了！
　　
　　一边在网上说我也喜欢你我也想你，一边在公司抓他违规扣他奖金，明明就已经知道那天撞车的人就是他，还继续若无其事地看他一次找茬一次。衣服的尺码，还有他的名字生日电话……
　　
　　亏得自己感动得一塌糊涂，还以为他真这么上心，原来人家早就什么底细都摸得透透的了，就等着自己上钩！
　　
　　更过分的是，明明近在咫尺，他还一次一次拒绝自己见面的请求，这不是心虚是什么！
　　
　　苏蓝越想越觉得吃了大亏，泄愤地一拳捶在身边的大树上。
　　
　　段诚追上去的时候，正看到苏蓝哎哟哎哟地甩着手，一脸痛苦。
　　
　　唉，不能不说，这孩子真合适这身衣服，穿起来少了几分跳脱的稚气，却多了几分干净自在的俊逸，让人更挪不开眼了。
　　
　　“核桃……”
　　
　　“你走开！”苏蓝戒备地退后两步，大眼睛里满是警告，一副他再走近就叫救命的架势。
　　
　　段诚无视了苏蓝的驱逐信号，径直走到苏蓝面前，说：“我道歉还不行么？”
　　
　　“不行！”道个歉怎么能弥补他感情上的损失！他第一次这么死心塌地地喜欢一个人，都快把心掏出来了！
　　
　　“那你要怎么样才肯原谅我？”
　　
　　“不原谅！”就是让你着急，看你还敢欺负我！
　　
　　“听话……”
　　
　　“不听！”
　　
　　“核桃。”
　　
　　“你谁啊，我认识你吗？小心我叫保安赶你出去！”苏蓝气呼呼地伸手去推开段诚想走，段诚一把抓住他的手腕，把他拽到树后，敛声说：“不准走。”
　　
　　“凭什么啊你？”苏蓝看着眼前陌生又熟悉的一张脸，委屈顿生：“你个骗子。”
　　
　　“凭我一下飞机什么都不管就赶着来见你，我要真是骗子敢来么？”段诚和苏蓝理论起来。
　　
　　有些东西真是天生的，比如气场，比如气势，比如威严。虽然苏蓝理所当然应该质问段诚，可是当段诚不由分说把他禁锢在双臂和大树中间，强势地看着他的时候，苏蓝还是忍不住抖了抖。
　　
　　奇怪了，明明是他犯了错，自己干嘛要怕他啊？苏蓝郁闷地想，火焰却已经剩下了零星的小火苗。
　　
　　话说回来，他骗自己是真，可是整整两年时间里，他总是耐心地陪自己说话，玩游戏，整晚整晚的时间都花在了他身上，也不是假的啊。
　　
　　一如每天早上停车场里的“偶遇”，还有两个人之间有意无意的眼神交汇，都是那么自然而然地成为了他生活里的习惯。
　　
　　只因为自己随意的一句抱怨，对午饭向来将就的他可以放下手头的工作，特地跑老远一趟，就为了买好吃的给他吃，这种能把人宠坏的温柔，真的很难不让他沦陷。
　　
　　那个不爱说话的蘑菇，和现实里淡定疏离的段诚，终于成功地在苏蓝脑子里重叠了。
　　
　　“你先放开我。”心里好受了些，可是高气压依旧存在，他都快不敢喘气了。
　　
　　“不行，我一松手你指定又跟松鼠似的窜不见了。”段诚态度很强硬，大概是也发现了这件事儿用怀柔无法解决，想要走捷径了。
　　
　　“你，你别仗着自己是总经理就给我施压，现在我是受害者。”苏蓝硬着头皮抬眼和他对视，可是很快又底气不足地挪开了视线：“喂，我不跑，你让我好好说话啦。”
　　
　　段诚想了想，放了手臂，可是还是不放心地抓起了苏蓝的一只手。
　　
　　相触的一刹那，两个人心里都泛起了微妙的涟漪，仿佛有股细小却又不可忽视的电流，从相牵的手一直传向心脏和大脑，带着一路酥麻的感觉。
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”
　　
　　脸色泛红的两个人同时开口，又同时噤声，苏蓝试图抽出自己的手，这样牵着他实在没办法冷静下来好好思考，可是段诚的手似乎更有力气，握得死死的不容他挣脱。
　　
　　苏蓝深呼吸了好几个来回都无法调整好自己的心跳，只好闷闷地说：“你先说吧，我听着。”
　　
　　段诚点头，认真地说：“我不是故意骗你的，只是想等你对我看法改观以后再告诉你真相，我知道你很喜欢网络上的我，如果你发现我只是一个现实里很讨厌的人，我怕你接受不了。”
　　
　　“那我现在也接受不了啊，你看了我多少笑话啊，我能好受么？”
　　
　　“我知道。”段诚叹气，说：“我只是不想再拒绝你了。”
　　
　　苏蓝抬眼，段诚的手紧了紧，严肃地说：“苏蓝，我喜欢你。”
　　
　　这是苏蓝第一次这么近距离地，用心地观察段诚，他的外表很出色，端正英挺的五官充满了稳重成熟的男人味，尤其是那双眼睛，那么黑，那么深，那么吸引着人迷失其中。
　　
　　半天苏蓝愣愣地看了半天才找回自己的元神，支吾着说：“你喜欢我干嘛还老找我麻烦……”
　　
　　“就当是我为了引起你注意好么？”段诚伸手摸了摸苏蓝的脸颊，凑到苏蓝耳边轻轻地说：“核桃，我想吻你。”
　　
　　苏蓝瞪大眼睛，紧张地左右看。
　　
　　段诚调侃着说：“没人，别害羞了。”
　　
　　苏蓝脸红，不服气地看向段诚，段诚一只手伸进他的发间温柔地托着他的脑袋，一只手搂着他的腰让他靠近自己，低头试探地在苏蓝睫毛和鼻尖轻柔地啄了啄，然后闭上眼睛，覆上了苏蓝的嘴唇。
　　
　　他们居然在光天化日之下接吻！苏蓝脑子里闪过这个念头以后，就什么都想不了了。虽然不是很好意思承认，但是这是他的初吻，这种从未体验过的刺激已经快要把他脑子烧着了。
　　
　　段诚的技巧也没有很高超，好几次都和苏蓝牙齿磕牙齿，鼻子撞鼻子，事实上他自己也很紧张，不过这点小小的紧张很快就被全新的愉悦取代了，苏蓝的嘴唇果然跟想象中的那么美味，外面凉凉的，里面却很温暖，带着淡淡的，清新的薄荷味道。
　　
　　舌尖试探着接近又后退，然后再鼓起勇气向前，最后纠缠在一起，分不清是谁主动，反正，貌似都很享受就是了……
　　
　　“原谅我了？”依依不舍地分开，段诚和苏蓝额头抵额头，勾起嘴角问。
　　
　　苏蓝不情愿地哼了一声，问：“要不然呢？”
　　
　　段诚从口袋摸出那颗核桃塞到苏蓝手里，说：“以后别拿来砸我了，真挺疼的。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“叫叫我吧，我都没听过。”
　　
　　“段诚。”苏蓝还是觉得别扭。
　　
　　“还有呢？”段诚得寸进尺。
　　
　　苏蓝白了段诚一眼，没好气地伸开双臂抱住他，脸埋进他颈窝里：“蘑菇。”
　　
　　明明是赌气的语调，却不由自主地带上了一点撒娇和依赖。段诚抱着实实在在的苏蓝，心底一片晴朗。
　　
　　晚上八点，麻将，推倒胡普通场，房间10，69桌。
　　
　　核桃酥：野鸡你有毛病吧？你对这桌怎么这么执着啊？_
　　
　　宝塔镇核桃：嘿嘿！
　　
　　小陶快跑：嘿！
　　
　　小狗羽毛：！
　　
　　核桃酥：还有你能把名字改回去么？我每次跟你聊天都觉得压力很大。
　　
　　宝塔镇核桃：行行行，等我胡了就改。
　　
　　小陶快跑：哎哟酥酥有你等的了。
　　
　　宝塔镇核桃：(#F′)凸
　　
　　核桃酥：叫你们家那口子也改回去！还天王盖蘑菇，我们蘑菇是随便什么人都能盖的么！
　　
　　小狗羽毛：天王原来叫什么？
　　
　　宝塔镇核桃：我说出来你们不许笑……
　　
　　小陶快跑：快说快说！
　　
　　核桃酥：保证不笑。^_^
　　
　　宝塔镇核桃：……叫我爱凤凰涅。
　　
　　核桃酥：噗哈哈哈哈！
　　
　　小陶快跑：噗哈哈哈哈！
　　
　　小狗羽毛：噗哈哈哈哈！
　　
　　宝塔镇核桃：(#F′)凸
　　
　　核桃酥：对了，告诉你们，我和蘑菇见面了。
　　
　　宝塔镇核桃：你们居然还没见过面？我一直以为你们俩住一起的。
　　
　　小陶快跑：长得怎么样？
　　
　　小狗羽毛：重点→你们做什么了？
　　
　　核桃酥：就……很友好地吃了一顿饭，然后他回去工作了T_T
　　
　　宝塔镇核桃：见光死？
　　
　　核桃酥：不是啦！他刚出差回来，还有很多事情忙啊=_=
　　
　　小狗羽毛：就吃饭？没有别的？
　　
　　核桃酥：捂脸，没有了o(>n<)o
　　
　　宝塔镇核桃：哇，好纯情，让我感觉好像回到了初恋……其实人家是对你没兴趣吧？
　　
　　苏蓝正要反驳，系统弹出提示，小陶快跑点炮胡，大四喜兼字一色，放炮者，宝塔镇核桃。
　　
　　宝塔镇核桃：啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　
　　核桃酥：r(s_t)q让你乌鸦嘴。
　　
 
作者有话要说：再没有见过比中秋国庆更混乱的假期了！害得我都有种今天回家一直到十月十一号再回来的冲动……
可是还是不敢挑战老师们的底线，于是孬孬地留了下来，以刷留言度日【你们懂我在暗示什么的捂脸】
昨天满课所以没更，今天再给大家一个小bonus吧，注意房间号，我发誓我真的什么都不知道，QQ堂的房间号绝对是系统自动分配的……

[img]xy_2.jpg[/img]




相处

　　周一，段诚第一次接苏蓝上班，苏蓝早早地就等在小区门口，眼睛直直地盯着路的尽头，想要第一时间捕捉到段诚的车子。
　　
　　段诚缓缓地把车子停在苏蓝面前，很无语地发现苏蓝依旧歪着脑袋盯着路的尽头，压根儿没发现他的到来。
　　
　　“……我能提醒你一句，你看错来车方向了么？”段诚放下车窗，似笑非笑地提醒苏蓝。
　　
　　苏蓝吓了一跳，连忙上车，对段诚干笑了两声，借用扣安全带来掩饰自己的尴尬。
　　
　　“怎么下来这么早，不是说了十分钟么。”段诚发动汽车，看了苏蓝一眼，他一直觉得苏蓝只是作为一个司机的时候路感比较差，没想到不用他开车他也照样能搞错方向，这孩子可能天生就不适合马路。
　　
　　“反正没事，就等着呗。”苏蓝扣好安全带开始玩自己外套的拉链，就是不跟段诚进行任何的眼神交流，没办法，他还是不大适应这个即是总经理又是蘑菇的人。
　　
　　在他的意识里，蘑菇是个不管你跟他说什么废话都能安静地听着，等你说完一定能从他那里得到安慰和支持的人，虽然有时候话是少了点，苏蓝却一直把这理解成他憨厚和好欺负的特质。
　　
　　然而，总经理？NO！别说得到安慰和支持，更别说憨厚和好欺负，苏蓝根本就不敢在他面前说废话，总有种说多一句话他就会把自己拍扁的错觉。
　　
　　到了公司车库，苏蓝解开安全带就想跑，段诚眼疾手快抓住他，不由分说就扶着他的脖子把他拽过来，低头堵住了他的嘴唇。
　　
　　一开始只是紧密的贴合，逐渐变得霸道而放肆，苏蓝瞪大眼睛看着段诚，手无助地抓着他的西装，微微颤抖着承受这份突如其来的亲密。
　　
　　段诚以前一直觉得自己是个对感情很无所谓甚至冷淡的人，但是现在，当他亲吻着苏蓝，亲吻着总是左右他心情，让他时刻想念的核桃酥的时候，他才发现，这份感情早就脱离了自己的控制，他再也不满足于两个人之间的距离，贪心地只想拥有他更多。
　　
　　然而他也有点无奈，明明昨晚在网上苏蓝还跟平时一样跟他聊天开玩笑，怎么一见到面就怕成这样了？虽然两个人一天之内突然从那种不和谐的上司下属关系变成了情人是需要点缓冲，可是总是这样也不行啊，哪有人谈恋爱总这么保持距离的？
　　
　　更让他崩溃的是，很显然，苏蓝更喜欢的是蘑菇开会，而不是他这个活生生的段经理，他宁愿在虚拟的网络上和他谈情说爱，也不愿意在现实里多看他一眼。
　　
　　反差之大，就像他在游戏里是个赛车高手，总是急速地漂移，帅气地冲线，却在现实里连个车都倒不好一样……
　　
　　“苏蓝。”
　　
　　“嗯？”苏蓝茫然地看着段诚，睫毛有点潮湿，嘴唇微张的样子很吸引人。
　　
　　“我是蘑菇，蘑菇是我。”
　　
　　“我知道啊。”
　　
　　“所以，拿对待蘑菇的态度对我行么，要不我会吃醋的。”
　　
　　“啊？”这跟吃醋有什么关系？
　　
　　“吃蘑菇的醋。”段诚用拇指揉了揉苏蓝的酒窝，笑着说：“我说真的呢。”
　　
　　苏蓝脸红了红，说：“我，我没有……”
　　
　　段诚叹气，把苏蓝拥进自己怀里，轻声说：“快点适应，嗯？”
　　
　　“好。”苏蓝点点头，抿抿唇，凑上去在段诚嘴角亲了亲，然后迅速下车，直接从楼梯口跑了上去。
　　
　　段诚看着他的背影失笑，十九层，慢慢爬吧小傻瓜。
　　
　　很显然，苏蓝并没有段诚想的那么蠢，当段诚乘着电梯上一楼时，苏蓝若无其事地混在人群中走了进来，还故意站在了离他最远的一个角落，继续挠墙壁。段诚强忍着，却还是笑了出来，让旁边的人惊悚了一把，以为自己听错了。
　　
　　核桃酥 12:07:24
　　蘑菇，下班了哟，你在忙么？^_^
　　
　　蘑菇开会 12:07:33
　　不忙，一起吃饭？
　　
　　核桃酥 12:08:19
　　嗯！上星期楼下开了一家新的饭店，我看了菜牌觉得好好吃啊，我想吃卤肉饭榨菜牛肉饭和鸡腿饭！我还想吃二十个糯米鸡，五十个香芋包和一百笼烧卖！=3=
　　
　　蘑菇开会 12:08:39
　　= =我真买啊，吃不完你就死定了。
　　
　　核桃酥 12:08:56
　　^_^嘿，你要咬死我么？
　　
　　蘑菇开会 12:09:12
　　……你现在去电梯那儿吧，我马上下来。
　　
　　核桃酥 12:09:25
　　\(^o^)/~好！带够钱哦！
　　
　　蘑菇开会 12:09:38
　　抱，知道了。
　　
　　“你要一份卤肉饭一份榨菜牛肉饭一份鸡腿饭，二十个糯米鸡，五十个香芋包和一百笼烧卖是吧？”排队买饭的时候，段诚掏出钱包问身后的苏蓝。
　　
　　苏蓝专注地盯着墙上的价目单，认真又苦恼地说：“可是又突然有点想吃肉饼饭，你觉得呢？”
　　
　　段诚用钱包轻轻敲了他额头一下，转过身去：“一份肉饼饭一份榨菜牛肉饭，再打包一个香芋包一个糯米鸡。”
　　
　　苏蓝站在段诚旁边等着拿送餐牌，冲段诚挤了挤眼睛，段诚宠溺地笑笑，说：“我办公室里有微波炉，下午饿了就拿包子去我那里热了吃。”
　　
　　“好！”苏蓝美滋滋地拿过牌子，迅速冲到窗边占到了一个视野极佳的位置。
　　
　　“今晚我要加班，等你下班我先送你回家吧。”段诚跟着在他对面坐下。
　　
　　“你不是才出差回来么？为什么还要加班？”
　　
　　“嗯，有点忙，晚上可能不上网了。”
　　
　　“哦，好。”苏蓝摆弄着送餐牌，想了想，别扭地说：“那你注意身体，别忙病了。”
　　
　　段诚笑着拍了拍他的手背，嗯了一声。
　　
　　“那个，你加班就别送了，走路也就半小时，我慢慢走回去，不用麻烦了。”
　　
　　“不麻烦，我就是想跟你多呆一会儿。”
　　
　　“肉饼饭，牛肉饭，还有打包的香芋包和糯米鸡。”服务员微笑着端着大盘子把东西都送齐，苏蓝闻着香喷喷的味道，快乐地道谢。
　　
　　“你要哪一份？”苏蓝大方地让段诚先选。
　　
　　段诚看着苏蓝神采飞扬两眼放光的样子，蓦然觉得吃午饭原来也是件如此令人振奋的事情。
　　
　　拿起筷子夹了一块牛肉送到苏蓝嘴里，段诚问：“好吃么？”
　　
　　苏蓝眯起眼睛，猛点头。
　　
　　“这个呢？”又一筷子的肉塞了进苏蓝的嘴巴，苏蓝继续点头。
　　
　　“哪个比较好吃？”
　　
　　“都好吃！”
　　
　　“更好吃呢？”
　　
　　“后面那个。”
　　
　　段诚放下筷子，把肉饼饭推到苏蓝面前。
　　
　　“蘑菇你最好了。”苏蓝看见肉就觉得看见了人生的幸福，所有烦恼在好吃的东西面前都要无条件的让步。
　　
　　段诚顺手刮了苏蓝鼻子一下，说：“慢慢吃，我又不跟你抢。”
　　
　　“你也吃。”
　　
　　“还要牛肉么？”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　“给。”
　　
　　“宝贝，我没看错吧？”时飞眨眨眼，询问地看向陶嘉。
　　
　　“我也不是很清楚，应该可能好像是没有……”陶嘉也跟着眨眨眼，呆滞地看着坐在窗边，行为暧昧的两个人：“酥酥该不会一脚踏两船吧？他不是网恋么，好奇怪……”
　　
　　“唉我服了他们两个了，这都能搞上。”时飞抓了抓头发：“我就知道段诚不是省油的灯，苏蓝才来几天，简直就是以迅雷不及掩耳之势手到擒来啊。”
　　
　　“我觉得酥酥也不是省油的灯，”陶嘉撑着下巴研究：“看起来总经理真的很喜欢他，还喂他吃东西，太肉麻了。”
　　
　　时飞对着陶嘉意味深长地一笑：“要这么说的话，你也不是省油的灯。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“因为有个人也爱你爱得要死啊。”时飞指了指自己，顺便也舀了一勺子叉烧饭送进陶嘉嘴里：“你别羡慕别人了，我也喂你还不行么？我以后天天喂。”
　　
　　陶嘉满脸通红，迅速把饭咽下去，气急败坏地说：“师兄，我们在说别人，你干嘛扯到我们身上！”




美梦

　　“酥酥，我要跟你绝交。”
　　
　　“啊？不要啊！我又怎么惹到你了？”上班没多久陶嘉就打了个电话把苏蓝叫到了十七楼的茶水间，美其名曰要避人耳目给他留一条后路，可是现在看来，这好像黑社会在讨债啊。
　　
　　“除非你跟我说实话。”
　　
　　“我说！你要问什么？”
　　
　　“你是不是在脚踏两只船？”
　　
　　苏蓝一口水喷到地板上：“你才脚踏两只船！”
　　
　　“你别骗我了，我都看见了，你和总经理。”陶嘉很生气，不仅仅是苏蓝见异思迁，更因为他居然瞒着自己这个最好的朋友，他们之间不是应该没有秘密的么？以前他跟时飞谈恋爱的时候一直都是随时报告动向的，结果苏蓝呢！这么大件事儿居然半点风声都没有透露。
　　
　　“那也就一条船吧？”苏蓝还是没搞清楚重点，可是陶嘉看起来不像开玩笑，表情还特失望特受伤，害得他也跟着紧张起来，他该不会以为时飞跟自己有一腿吧？这也太扯了！
　　
　　“那你那蘑菇网友呢！你不是一直跟我说做人要问心无愧么，你好过分！”陶嘉拽着苏蓝的一只胳膊，又难过又悲愤：“虽然你平时很坏老是欺负我，但是我一直觉得你是个很有底线的人，你怎么可以做这种事情？”
　　
　　“喂，嘉嘉你别这样啊待会儿你们家那口子看了还以为我怎么你了。”苏蓝连忙解释：“我真没干坏事儿，蘑菇就是总经理啊，他就是我那网友嘛。”
　　
　　陶嘉瞪着苏蓝，片刻过后又恢复了呆呆的样子：“诶？”
　　
　　“真的，我就他一条船，我发誓。”
　　
　　陶嘉挠头，说：“同一个人？”
　　
　　“对啊，那天见面我才知道的，不过他好像早就知道了。”
　　
　　“可是，你干嘛不说啊？”
　　
　　“我没说？”
　　
　　“你说了我会这么着急！”
　　
　　苏蓝歪着脑袋回想，他明明记得他说了的啊，那天他们见面，晚上不是一起打麻将了么？然后他就说了啊。
　　
　　“哦！我想起来了！我正要说的时候，你胡牌了，大四喜兼字一色嘛，然后我就忘记了……”
　　
　　“你吓死我了！今天中午看到你那样我都快哭了，还以为你变坏了呢！”陶嘉一把抱住苏蓝，长长地松了一口气。
　　
　　“哎是我错啦，我以为我说了嘛……”苏蓝安慰地拍拍陶嘉的背，心里挺高兴，毕竟还有人为他担心呢，当初真没白为这小家伙操心。
　　
　　卓羽拿着杯子进来，看见苏蓝和陶嘉的架势愣了愣，放下杯子打手语。
　　
　　你们俩干嘛？偷情啊？
　　
　　“我们俩……”苏蓝正想编个体面一点的理由，陶嘉马上蹦过去说：“小羽！酥酥和总经理在谈恋爱诶！”
　　
　　卓羽看看苏蓝又看看陶嘉，比划，什么东西？谁跟谁？
　　
　　“苏蓝和段总经理，很神奇吧？段总经理就是苏蓝的网友诶，没想到总经理平时看起来这么道貌岸然，也会玩网游打麻将搞网恋诶。”
　　
　　“你什么用词啊？你家时飞才道貌岸然！总经理怎么了？总经理就不许有娱乐了么！”苏蓝护短，总经理要是不玩网游还得了，他跟段诚不就永远都不可能在一起了么！
　　
　　“喂！你干嘛说师兄！他又没惹你，还对你那么好。”陶嘉替时飞鸣不平。
　　
　　“你先说蘑菇的！”
　　
　　“我，我让师兄扣你工资！”
　　
　　“陶嘉！你别欺人太甚！”
　　
　　卓羽被夹在中间听他们吵架听得头都要晕了，连忙打手势求饶。唉，是不是这个公司里凡是当经理的都是祸水，从来都没红过脸的陶嘉跟苏蓝居然为了两个男人吵架，他自己也好不到哪里去，一向平静如水的生活突然被一个赶都赶不走的大麻雀给打乱，每天阴魂不散的。
　　
　　身处十八，十九，二十楼的三位经理正认真地研究着数据和文件，突然同时狠狠地打了一个喷嚏，震得整个脑袋都生疼。
　　
　　春夏交替，难道流感要来了？嗯，回头得提醒那谁谁谁多穿点衣服，多锻炼身体才行。
　　
　　“核桃，我爱你。”
　　
　　“我也是，嗯，别……”
　　
　　“乖……”
　　
　　段诚缠绵的吻落在苏蓝的脸上，耳朵上，脖子上，等苏蓝回过神来的时候，身上的T恤已经被脱了下来，凉风一吹，让他打了一个寒颤。
　　
　　不过这种凉意很快就被身体里冒出的阵阵燥热替代了。
　　
　　“等一下，我们……太快了吧……”苏蓝半推半就地躲着段诚渐渐往下的吻，他从来都不知道自己身体会这么敏感，也许，他只是对段诚太敏感？
　　
　　“不快了，都两年了。”段诚试图迷惑苏蓝的思维，手上的动作一点都没减慢，一鼓作气，再接再厉！很好，皮带解开了，离目标不远了。
　　
　　“不行，我，我……”苏蓝还没“我”完，段诚就用力把他推到了，苏蓝本能地伸手想抓住什么东西，却倒在了一个柔软的东西上，是床么？咦？他们什么时候跑到床边了？这是谁家啊？他怎么一点印象都没有？
　　
　　“核桃，交给我吧。”段诚压了下来，温柔又不容抗拒。
　　
　　情潮涌动，爱意翻滚。
　　
　　“……好。”
　　
　　苏蓝猛地睁眼，弹坐起来，发生什么事情了！
　　
　　卧室里静悄悄的，闹钟的秒针滴答滴答，不疾不徐地走着，苏蓝满头大汗，借着窗外的灯光左看看右看看，没错，这是自己家，自己卧室，自己的床。
　　
　　可是身边的位置没人，空空的。
　　
　　苏蓝脑子慢慢清醒了过来。
　　
　　事情大概是这样的，今晚蘑菇加班，他一个人闲着无聊，于是下载了一点他一直很好奇的但是不是那么纯洁的东西，当成睡前小甜点享用了一下。
　　
　　然后因为画面太过露骨，声音太过刺激，他有点被震撼到于是就关了电脑洗澡睡觉了。
　　
　　再然后，再然后他就做梦了，虽然苏蓝每天都做梦，可是梦见他和蘑菇那啥还是头一次，平时他都只梦一些自己中彩票啊打麻将胡了十三幺啊飚着警车抓匪徒啊之类的不着边际的梦……
　　
　　今天这个……
　　
　　好，好，好一个让人难以消化的梦……苏蓝调整着自己的呼吸，动了动，觉得身上感觉不大对，也不能说很累，但也不能说不累，而且，某个地方有点凉凉的。
　　
　　不会吧？做梦也会有不良反应？呜呜，大冷天的，他不想半夜起来洗裤子……
　　
　　“昨晚睡得好么？”苏蓝上车的时候，段诚随意地问了一句，不料却看到对方涨红的脸和闪躲的眼神。
　　
　　“怎么了？不舒服？”该不会真感冒了吧？段诚说着伸手去摸苏蓝额头，苏蓝唯恐躲之不及，摆着手说：“我没事，你快开车吧，要迟到了。”
　　
　　段诚看看自己的手表，狐疑地发动了车子，难道不是还有半个小时才到上班时间么？
　　
　　苏蓝纠结地抓着安全带，脑子里不停默念着喊着口号训诫自己。
　　
　　不许胡思乱想，不许想入非非，不许色迷迷地看着蘑菇，期待他有任何越轨行为……
 
作者有话要说：Bonus Again：
天王宝塔插花之“天王，你家宝塔叫你回家吃饭饭！”

[img]http://my.jjwxc.net/[/img]




病倒

　　“蘑菇，我想吃冰棍。”苏蓝脑袋靠着车窗，看见路边一个便利店的橱窗正贴着冰工厂的广告，瞌睡虫立马跑了一大半，兴奋地让段诚停车。
　　
　　段诚放慢了车速，马路这边的停车位都被占满了，只能找一个不大显眼的位置停下，希望交警不会过来找茬。这店也真是够违反自然规律的，春寒料峭宣传什么雪糕啊，笨蛋才会买。
　　
　　“等我一会儿啊，马上回来。”段诚熄火，解开安全带下车，小跑着进了便利店，苏蓝幸福悠悠地靠在椅背上，欣赏着蘑菇好看的背影。
　　
　　不一会儿，段诚果然两手空空地跑了出来，苏蓝按下车窗，咬着嘴唇冲他笑。
　　
　　段诚来到他面前，伸手摸了一把他的脑袋，问：“你还没告诉我要什么口味的？”
　　
　　苏蓝得意地说：“是你走太快了。”
　　
　　“快说，这里不准停车的。”
　　
　　“哈密瓜。”
　　
　　“成。”
　　
　　段诚转身走出几步，苏蓝又喊了一声：“或者山楂！”
　　
　　段诚无奈地停下来，问：“到底要什么？”
　　
　　苏蓝歪着脑袋想了想，说：“菠萝吧。”
　　
　　段诚笑着做了一个敲他脑袋的动作，然后快步走了进去。
　　
　　“大冷天吃冰棍，服了你了。”段诚看着苏蓝兴高采烈地拆包装，心情也跟着飞扬了起来。这孩子就是这点讨人喜爱，容易满足，让段诚特别有成就感。
　　
　　“哪里大冷天，再过段日子就立夏了。”苏蓝咬了一大口冰，马上被冻得不得不张开嘴呼气，一边还享受地闭上眼睛：“感觉十年没吃过了，好爽。”
　　
　　“幼稚。”
　　
　　苏蓝睁开一只眼睛，问：“可是你还是很喜欢是不是？”
　　
　　段诚勾了勾嘴角，没说话。
　　
　　“喂，到底是不是啊？”苏蓝不依不饶地伸手过去抓住他衣服。
　　
　　“是了是了，喜欢得不得了。”段诚终于找到了一个可以停车的地方，刷地靠边停下，报复地一把勾过苏蓝的脖子，低头啃住了那片冰凉甘甜的嘴唇。
　　
　　这个吻来势汹汹，而且毫无预兆，苏蓝惊得手里的冰棍差点掉下来，再回过神来的时候，段诚已经老神在在地重新发动了汽车，就像什么事情都没发生过似的。
　　
　　唉，自己果然不是蘑菇的对手，每次惹他自己都没好下场，好吃亏！苏蓝哀怨地看着段诚专注的侧脸，把冰棍当成段诚的脑袋使劲啃。
　　
　　“这是去哪里啊？”路上的车辆渐渐减少，周末的早上，本来是应该享受睡眠的好时光，段诚什么都不说带着他往西郊去干嘛？
　　
　　啊！难道想要在荒郊野外对自己做点什么？苏蓝咬住了木棍子，紧张得牙根抽搐，原来蘑菇有这种嗜好，那他们是不是要幕天席地地这样这样，然后冒着被偷窥到的危险那样那样……
　　
　　“练车。”
　　
　　还沉浸在不切实际幻想中的苏蓝一愣：“啊？”
　　
　　“练车。”
　　
　　“练什么车？”
　　
　　段诚拍了拍方向盘：“你还想练什么车？”
　　
　　“我练？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“什么意思嘛！我又不比赛。”不会吧？他放弃了大好的周末来跟他约会，结果只是为了练车？他不要啊！当初为了拿驾照他练了六年的车，早就练出恐惧症来了，怎么好不容易考过了噩梦还没结束啊！
　　
　　“有本事你就这辈子都别上路，老老实实让我载你，否则你以后要想开车，就得先过我这关。”
　　
　　“我也是有驾照的人，干嘛要听你的？”
　　
　　“教练没教过你在路上随便撞别人的车吧？”
　　
　　“我……”
　　
　　“没教过你左右不分乱打方向盘吧？”
　　
　　“我……”
　　
　　“没教过你遇到紧急情况油门和刹车乱踩吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“如果你实在踩不好离合，那好办，你给我把技术练好了，我这辆自动挡给你开。”
　　
　　苏蓝眨巴眨巴眼睛，QQ换奔驰？听起来很赚……
　　
　　“前提是你只有离合踩不好。”段诚慢吞吞地继续说：“如果你今天因为别的问题蹭到了我的车子，你就一个月都不能碰方向盘。”
　　
　　“你管得住我么？”苏蓝不服气。
　　
　　段诚笑着哼了一声，说：“我把你驾照藏起来了，只要我不还给你，你就是无照驾驶，信不信交警会拘留你？”
　　
　　苏蓝瞪大眼睛，好阴险！
　　
　　段诚看着苏蓝害怕的表情，心里叹了口气，这都能吓到，脑子真不是一般的简单。
　　
　　到了目的地，原来只是一片西郊荒废的空地，稀稀疏疏长了几棵树，周围一个人都没有，倒是挺适合干点别的事情的……
　　
　　“VIP待遇了，这么大片地方只有你一个人练，没人跟你抢地盘，觉不觉得很荣幸？”段诚开着玩笑，捏了捏苏蓝的脸颊，真奇怪，他那么热衷于把车子开上马路，怎么对练车就怕成这样了？这两者有什么本质上的差别么？
　　
　　“我，我第一次开你的车，会不习惯……”
　　
　　“我在旁边你怕什么，多开几次就习惯了。”
　　
　　“蘑菇……”苏蓝亲亲热热地靠过去，撅起嘴想要使美人计，段诚来者不拒地亲了亲苏蓝，不为所动地说：“下车，到这边来。”
　　
　　苏蓝见引诱失败，像泄了气的皮球一样开了车门。
　　
　　“往左打一圈。”段诚看着路指挥苏蓝，这小子方向感真的不是一般的差，明明是很安全的平地，可是他还是有本事开得让坐在车上的人觉得自己是在盘山公路上颠簸。
　　
　　“哦……”苏蓝一个口令一个动作地执行，这辆车子价格不菲，撞花了他可赔不起，开起来比开他的小QQ压力大多了，而且……而且不知道是不是刚才那根冰棍的功劳，他好像有点感冒了，鼻子痒痒的，眼睛酸酸的，一直干扰着他的思维……
　　
　　该不会是……
　　
　　应该不会吧，他又没下车，不应该啊。
　　
　　“这是右！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“左在那边！别看我！看路！歪了歪了，打回去……刹车！”段诚觉得自己这辈子都没这么吼过谁，苏蓝真的让他太崩溃了，就这样居然还开车上班？现在光是想想那个情景段诚都觉得不寒而栗，那得多危险啊！这孩子不要命了么？不行，以后连他的车钥匙都得没收。
　　
　　苏蓝刹车，委屈地说：“我不看你怎么知道你说哪边是左边？”
　　
　　“我手都伸到你面前了你没必要转过脑袋来吧？”段诚生气又着急，可是还是怕吓着苏蓝而放缓了语气：“开车最重要的是什么？是看路，明白？”
　　
　　“知道了。”苏蓝低头，抓着方向盘半晌都没说话，段诚看他可怜兮兮的样子于心不忍，安慰着说：“好了好了，再来一次，把车子倒回去，熟练就好了，有我在呢。”
　　
　　苏蓝抬头，默念了一下步骤，然后开始倒车。
　　
　　“看到那两棵树了吧？对齐的时候倒进去。”
　　
　　“哎呀，过了……”
　　
　　“重新往前开一点。”
　　
　　“好。”
　　
　　“慢点！”
　　
　　“哎呀……没，没撞到吧？”
　　
　　“……撞到了。”
　　
　　相互折磨了两个小时，段诚终于网开一面结束了苏蓝的训练，不停也不行了，苏蓝整个人跟在水里泡过似的，整件长袖T恤湿的透透的，额前的碎发上还挂着汗珠，看起来怪惨的……
　　
　　别待会儿吹感冒了，那才叫得不偿失。
　　
　　一口不能吃成个大胖子，段诚也知道有些事情不能急于求成，算了，慢慢来吧，反正这段时间都有自己接送，苏蓝一时半会儿也没有制造交通事故的机会。
　　
　　可能真是累到了极限，车子才开上公路，苏蓝就靠着椅背睡着了，脑袋随着车子轻轻摇晃，嘴唇微微嘟着，似乎还在为了段诚的霸权主义生气。段诚尽量把车子开稳，不想打扰了他的休息。
　　
　　快到家的时候，苏蓝侧过身，摸了摸自己的脸，微睁开眼睛看了看段诚，含糊地叫了声：“蘑菇。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我头晕。”
　　
　　“怎么了？”段诚连忙腾出一只手去握住苏蓝的，觉得有点不对劲：“苏蓝？”
　　
　　苏蓝的声音带上了一点哭腔：“我发烧了。”
　　
　　虽然和苏蓝熟悉至此，有些事情段诚还是不知道，那是苏蓝很少跟别人说起，甚至连陶嘉卓羽都不知道的小秘密。
　　
　　首先，苏蓝对野外的草地过敏。小学时候学校郊游，大家听得最多的除了小鸟青蛙叫，就是苏蓝小朋友拼命打喷嚏的声音。
　　
　　其次，苏蓝一过敏，十有八九会跟着发烧，幅度在三十八度到三十九度间摇摆，最高纪录为三十九度八。
　　
　　再次，苏蓝最怕发烧，因为他最最怕看见医生，和最最最怕打针。
　　
　　最后，苏蓝发烧的时候，经常会无理取闹，特别难缠，从小到大都是这样，他姐姐因为这个没少嘲笑他。为了不丢人，出来工作以后苏蓝病倒从来不要求别人照顾，就怕暴露了真面目。
　　
　　综上所述，结论就是，段诚这次麻烦大了。
　　
　　“都怪你！”苏蓝不耐烦地推开段诚拿着温度计的手，生气极了：“走开，别烦我。”
　　
　　段诚本来想直接带苏蓝去医院，可惜这孩子死活不肯，最后连车门都踹了。没辙，他只好把他背了上来以后再下去买药，感冒咳嗽发烧的药买了一堆，回来又不知道该喂哪一种，而且，苏蓝体温正在一点点升高，十分钟前才三十七度八，现在已经是三十八度了，段诚心急如焚，开始后悔加检讨。
　　
　　“我去给你买点吃的回来，吃完了好吃药，行不行？”段诚拧了毛巾盖上苏蓝的额头，哄着他喝了两口热水。
　　
　　“都是你不好！好好的练什么车，你现在高兴了吧！我病死了你就放鞭炮庆祝去吧！”
　　
　　“是我不好，别生气了。”
　　
　　“老欺负我。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“我是不是烧得很厉害？”苏蓝勉强睁开眼睛，伸手去拿段诚手里的温度计。
　　
　　“你好好休息吧，别费眼神了。”段诚帮苏蓝盖好被子，在他滚烫的嘴唇上亲了亲：“没事儿，吃点儿药就好了，发烧是长牙齿长身体么，等你退烧给你量量身高。”
　　
　　苏蓝安静了一会儿，听见段诚穿外套的声音，沮丧地说：“你别走，陪陪我啦。”
　　
　　段诚说：“那我叫医生过来？”
　　
　　“不要！都是你害的，说了不练还霸王硬上弓。”
　　
　　“是我害的。”段诚用干毛巾给苏蓝擦汗，温柔地说：“以后不练车了，就让我当你司机好不好？”
　　
　　“我要自己开。”苏蓝挺执着。
　　
　　“乖，别让我担心，太危险了。”
　　
　　“我就要开！”
　　
　　“听话，先睡觉，睡一觉就退烧了，到时候你想干嘛都行。”
　　
　　“那你不许走。”
　　
　　“行，不走。”
　　
　　“蘑菇。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你爱不爱我？”
　　
　　“爱。”
　　
　　“好好说！”
　　
　　“我爱你。”
　　
 
作者有话要说：郑重感谢为心上画封面的叔，叔你最美了！叔你最好了！叔你最可爱了！还有为下一坑画好了封面的梨子，梨子乃也辛苦了~
看不到封面的筒子，这里给个链接~




照顾

　　“蘑菇，我该不会得绝症了吧？”苏蓝哭丧着脸看温度计：“这都已经是第二天了，你不是说睡醒就没事的么？”
　　
　　“不会的，别瞎想了。”段诚细细地帮苏蓝擦着额头上的汗，轻声安慰。
　　
　　“我好难受啊，这么烧下去脑子烧坏了怎么办？”苏蓝皱着眉思索：“我记得脑炎也是会高烧不退的。”
　　
　　“你还能想得到脑炎会高烧不退，证明你没得脑炎嘛，脑子多灵光，而且脑炎七八月份才容易得，你别瞎猜了。”
　　
　　“那败血症呢？也是高烧的。”苏蓝越想越紧张，他以前发烧都是很快好的，难道真的得了什么疑难杂症么？
　　
　　“有你这么诅咒自己的么？你就普通发烧而已。”
　　
　　“可是我以前发烧没试过这么久啊。”
　　
　　“那只能说明你现在娇惯了。”
　　
　　“我真没事么？你确定？”
　　
　　“确定。”放下毛巾，把VIP病人扶起来喂水。
　　
　　“烫……”
　　
　　“慢点儿喝。”段诚把苏蓝搂进怀里，让他靠着自己肩膀：“你这过敏也够严重的，怎么不和我说一声。”
　　
　　“忘了嘛，很久都没事了，就以为好了呗。”苏蓝使劲吹气，嫌恶地看着满满一大杯的开水，这一杯接一杯的，他喝得都要浮起来了，他胃受得了，肾也不一定受得了啊……
　　
　　“你啊，就是让人省不了心，这么大件事儿也能忘，以后注意点儿，过敏好不了的，只会越来越严重。”
　　
　　“知道了。”苏蓝往段诚怀里钻了钻：“不想喝了。”
　　
　　“多喝点儿，出了汗就好了。”
　　
　　“骗人，我都出了整整一个晚上的汗了怎么也没好。”
　　
　　“因为喝得不够多。”
　　
　　“哎呀我要撑死了，喝的我都要吐了，有你这么灌我的嘛，我都已经很难受了，你还要给我添堵。”
　　
　　“好好好，那就不喝，待会儿再喝，乖，好好躺着。”
　　
　　苏蓝看着段诚把水放到床头柜上，然后转过身来为他盖好被子，问：“你昨晚也没怎么睡吧？黑眼圈这么重，我吵到你了？”
　　
　　“没，你睡得很沉，怎么摸都不醒。”
　　
　　苏蓝瞪大眼睛，紧紧揪住盖在脖子上的被子把自己包个严实，一副刚被非礼过的模样：“你摸我哪里了？”
　　
　　段诚微微一笑，曲起手指敲了敲苏蓝的额头：“这里。”
　　
　　“……”
　　
　　段诚表情还挺无辜：“我总得看看你烧得严不严重吧？”
　　
　　苏蓝郁闷地看着段诚：“你老耍我。”
　　
　　“你自己想歪的好吧？”
　　
　　“哼，你要是没想歪又知道我想歪了？”
　　
　　“看你眼神就知道你在想些不健康的东西。”
　　
　　“去，我眼神可纯洁了。”
　　
　　“……”
　　
　　昨晚是段诚第一次留宿苏蓝这儿，还赚了个同床共枕，本来挺值得纪念的，可惜一点引人遐想的事情都没有发生，什么趁苏蓝身体虚弱防线脆弱时候来点突破什么的都是鬼扯，一整个晚上下来他几乎就没怎么合眼，除了每隔半小时就要给苏蓝喂水擦汗量体温以外，还要一门心思考虑烧到多少度就该强硬送他去医院挂水。
　　
　　他挺理解苏蓝对医院的惧怕，这种孩子看着没心没肺其实特别脆弱，他不愿意去段诚也不舍得强迫他，至少呆在家里他心里舒服点儿，心情好病才好得快嘛。
　　
　　实在不行，不还有出诊这个东西么，谁让蘑菇经理现在把核桃少爷当成心头肉，恨不得生出三头六臂来伺候他呢？
　　
　　昏昏沉沉地又睡了一个早上，苏蓝醒过来的时候觉得脑子清醒多了，眨巴眨巴眼睛寻找段诚：“蘑菇，你摸摸我现在烫不。”
　　
　　段诚正躺在沙发上闭目养神，听见动静连忙进来，给苏蓝夹住了体温计，然后额头抵上去：“还有点，比刚才好多了。”
　　
　　“那你猜我现在多少度，猜对了我请你吃饭。”苏蓝眯着眼睛笑，看着平时高高在上，一本正经的段诚为了他跟个babysitter似的忙前忙后，表情还这么温柔，真的不想得意都控制不住。
　　
　　“精神了是吧？”段诚笑着捏捏苏蓝鼻子，问：“还难受么？”
　　
　　“嗓子有点不舒服，其他还好。”
　　
　　“刚烧了开水……”
　　
　　“又是开水！我不要喝开水！恶心死了！”再灌下去他迟早对开水也过敏。
　　
　　段诚无奈地看着他：“你现在只能喝开水。”
　　
　　“我想吃冰棍。”
　　
　　“再嚷嚷我给铁棍给你吃。”
　　
　　“喂……我是病人。”
　　
　　“所以你更要老老实实地听话，不许胡闹。”经理嘴脸又开始出来了，真是江山易改本性难移，到什么时候都这么喜欢摆架子吓唬人。
　　
　　苏蓝不高兴地瞪着段诚，憋了半天爆出一句：“都是你害我生病的！”
　　
　　段诚一下子没了脾气，抱紧苏蓝说：“对不起，等你病好了我买一箱冰棍给你吃行不行？”
　　
　　苏核桃满意了，赖在段蘑菇身上偷笑，道高一尺魔高一丈，我才不怕你。
　　
 
作者有话要说：大家中秋节快乐！祝大家都能过个开心的节日！
昨天没更真的对不起上课上到十点才回来，而且最近真的要忙复习了，更得慢了请大家多担待，真的真的很抱歉啦！
来，萌萌发月饼给大家赔罪~=3=




亲密

　　“总经理对你好好，烧了两天气色还这么好。”陶嘉看着神清气爽的苏蓝感慨，明明昨天给他打电话才一副要死不活的声音说自己发烧烧到快着火，结果今天居然蹦蹦跳跳来上班了。
　　
　　段诚果然比所有退烧药都管用。
　　
　　“说得时经理对你不好似的。”苏蓝白了陶嘉一眼，低头大口大口扒饭，段诚举着发烧吃东西要清淡的旗号灌了他两天的白粥，饿得他现在都快忘记自己姓什么了，他明明宁愿病死都不能吃饭没肉啊！
　　
　　“我又不是这个意思，再说了，我跟师兄住一块儿这么久了，跟你们情况怎么一样。”陶嘉在心里补了一句，你们这对有名无实的。
　　
　　苏蓝顾不上跟他辩论，先填饱肚子再说，肉好香！
　　
　　卓羽安静地呆在一边，虽然他平时也很安静，可是今天安静得有点不正常，从他们碰面到现在，除了点餐的时候指了指餐牌，几乎一个手势都没比划过。
　　
　　陶嘉有点心虚，他跟苏蓝的话题老是围绕自己的另一半，卓羽孤家寡人的该不会触景伤情吧？可是卓羽平时看起来都不大在意啊，今天好像特别怪异。
　　
　　“小羽？”陶嘉碰了碰卓羽的手肘，问：“吃饱了？”
　　
　　一直处于神游状态的卓羽回过神来，看看陶嘉又看看苏蓝，点头。
　　
　　“你怎么了？看起来比我还没精神。”苏蓝伸手摸了摸卓羽的额头：“该不会被我传染发烧了吧？”
　　
　　卓羽摇摇头，比划，有点困。
　　
　　苏蓝咬着排骨问：“昨晚没睡好？”
　　
　　卓羽点点头。
　　
　　“你脑子就是想太多东西了才会老睡不着，你该学学我跟嘉嘉，什么都不想，一沾枕头就睡着了。”
　　
　　卓羽无奈地想，你们当然一沾枕头就睡了，被人哄着的，就差没唱摇篮曲了。
　　
　　而他呢？都快睡着了还被人揪起来陪着语音，明明自己一个字都说不出来，根本就没办法当一个好伴聊，对方却压根儿不在意，还能自得其乐地说上大半夜，还让自己边听边打字回应……
　　
　　今天天气挺不错，暖和点儿了，不过晚上睡觉还是要注意盖被子，这种没有营养的话题除了嗯和哦，还有什么好回应的？偏偏对方还不乐意，说自己敷衍他，不爱搭理他，不把他放心里……
　　
　　舍命陪君子。
　　
　　韩乐绝对就是个让人头疼不已的君子，也不知道跟一个哑巴聊天乐趣在哪里，嗜好真够奇怪的。
　　
　　“嗯，精神是有点不好，不过心情看起来不错。”苏蓝仔细观察了一下，又一门心思放到了排骨上。
　　
　　“是么？小羽你没睡够还能心情很好？”陶嘉什么所以然都没看出来，又去问苏蓝：“你怎么知道小羽心情不错啊？”
　　
　　“没听说过喜形于色么？我总觉得小羽眼神儿什么的没以前那么阴郁了。”苏蓝趁机夹了陶嘉一块鸡块放嘴里：“不过你又不懂察言观色，跟你说了也没用。”
　　
　　核桃酥 12:56:02
　　蘑菇！q(s3t)r
　　
　　蘑菇开会 12:56:20
　　量体温了没有？身体没有哪里不舒服了吧？要是有就请假，我送你回家。
　　
　　核桃酥 12:56:52
　　刚量完，三十六度八！浑身都很舒服！我刚才还吃了好大好大好大一份排骨饭，高兴死我了XD
　　
　　蘑菇开会 12:57:19
　　= =喝粥有这么痛苦么？我没病没痛的还不是陪你喝了两天。
　　
　　核桃酥 12:57:34
　　反正我要吃饭吃肉！对了，我让人送的外卖到了吧？
　　
　　蘑菇开会 12:57:46
　　到了，我已经吃了。
　　
　　核桃酥 12:57:54
　　是不是很幸福^_^
　　
　　蘑菇开会 12:58:01
　　……是。
　　
　　核桃酥 12:58:16
　　你有没有发现肉饼少了一小半……我太馋了，所以忍不住吃了o(>n<)o
　　
　　蘑菇开会 12:58:32
　　猜到了，你吃得下就行。也别一下子吃太油腻了，肠胃受不了。
　　
　　核桃酥 12:58:46
　　知道了知道了，你真嗦，以前从来没见你这么嗦过。
　　
　　蘑菇开会 12:58:51
　　……我发现你这人真欠抽。
　　
　　核桃酥 12:59:12
　　^_^欢迎蘑菇来抽~
　　
　　晚上下班以前段诚给苏蓝发短信说要晚半个小时下来，本来已经准备要走的苏蓝重新开了电脑，半个小时，可以玩很多很多局麻将了，让段诚好好加班吧，他个大忙人，又要处理一大堆的事情又要尽量准时接送自己，还真挺不容易的。
　　
　　今天苏蓝手气很好，居然一直自摸胡，害得他不想鄙视别人都不行。
　　
　　核桃酥：哎哟，野鸡你负分了。
　　
　　凤凰涅：老子负分很久了！(#F′)凸
　　
　　核桃酥：你家那口子不是传说中的麻神么？怎么你跟了他这么久还是没长进？
　　
　　凤凰涅：你再嘲笑我们俩我跟你拼命！
　　
　　凤凰涅：哎不跟你说了，吃饭去了啊，8！
　　
　　看到吃饭两个字苏蓝才恍然大悟地看挂钟，糟糕，没留神一玩就玩了四十多分钟，迟到了！苏蓝匆忙关了电脑下停车场找段诚。
　　
　　段诚正靠着车门给苏蓝打电话，看见苏蓝从电梯里跑出来，松了一口气，合上手机。
　　
　　“玩过头了。”苏蓝不好意思地过去：“手机没开声音。”
　　
　　“没事，我也刚下来。”段诚摸摸苏蓝的头发，看看周围没人，低头快速亲了亲他的嘴唇：“今天一直在想这件事。”
　　
　　苏蓝笑得贼贼的：“你就没想点别的？”
　　
　　段诚伸手搂住苏蓝的腰，问：“你希望我想什么？”
　　
　　苏蓝当仁不让地勾住他的脖子，说：“就……别这么简单嘛……”
　　
　　微微带着抱怨的话语消失在缠绵的深吻中，两个人在空旷的停车场放肆地享受愉悦身心的亲密。




约会

　　苏蓝最近有点心神不定，见到段诚的时候苦恼，见不到的时候更苦恼。
　　
　　这种纠结的心情来源于他跟凤凰涅几天以前的一次对话。
　　
　　核桃酥 22:12:27
　　=_=昨晚去哪里了？等你半天都不来，蘑菇也要忙工作，害得我寂寞死了，一个人在玩画图。
　　
　　凤凰涅 22:12:48
　　( ⊙ o ⊙)我才看到你的留言，今晚陪你通宵麻将算赔罪好不~
　　
　　核桃酥 22:12:55
　　不好，我明天要上班。
　　
　　凤凰涅 22:13:07
　　那就下个周末，我昨天难得休息，抓紧时间约会去了。
　　
　　核桃酥 22:13:15
　　你红杏出墙啊？
　　
　　凤凰涅 22:13:26
　　你才红杏出墙！(#F′)凸
　　
　　核桃酥 22:13:51
　　难道你是跟天王约会去了么……你们俩都同居好几年了，每天都在一个屋子里呆着有什么好约会的(snt）
　　
　　凤凰涅 22:14:21
　　喂！我们平时都要上班，很难得两个都闲着好不好！这叫情趣懂不懂！难道你跟你们家蘑菇就不约会么？
　　
　　核桃酥 22:14:33
　　……那你们约会要干些什么？
　　
　　凤凰涅 22:15:08
　　那就多了，一起去吃顿好的啦，喝咖啡啦，游泳啦，看电影啦，买衣服啦，反正就一般情侣干嘛就干嘛呗。再说了，约会多培养气氛啊，回来好运动~\(RQ)/~
　　
　　核桃酥 22:15:48
　　O__O听起来很不错……
　　
　　凤凰涅 22:16:09
　　难道你没试过？那你们怎么谈恋爱啊？就面对面坐着大眼瞪小眼么？
　　
　　核桃酥 22:16:51
　　……唉我下了，88
　　
　　关了QQ，苏蓝郁闷地审视自己，然后检讨自己，继而唾弃自己。
　　
　　和蘑菇在一起这么久了，还真的没想过要跟他去看一次电影啊逛逛街什么的。人家野鸡都老夫老夫了还知道营造浪漫，自己顶多算是新婚吧，居然还觉得就这样一起吃个饭在网上聊聊天就足够了。
　　
　　有几个周末蘑菇都提议要不要去什么地方走走放松放松，他还没心没肺地说难得周末要睡觉，现在想起来，真是罪该万死！
　　
　　虽然蘑菇也没表现出很不满，不过不知道他心里是不是也觉得自己很没情趣很没意思，说直白点，就是枯燥。
　　
　　要么，自己主动一次，跟蘑菇来个约会吧？给他一个惊喜，说不定还可以……
　　
　　苏蓝脸红红地想着，说不定还可以顺理成章地做完最后一步……
　　
　　在搜索框框里打了“约会”，苏蓝先点进了百度百科里，满篇密密麻麻的解释中，他注意到了中间的一段话。
　　
　　约会是人类求偶活动其中一环，藉相处交谈而了解对方，找出配合度，用作考验及选择出一位作为配偶，过程中亦同时培养并巩固爱情。单身者一般要经历多次约会，方会成功选择或被选择成配偶。婚后伴侣间的约会用作以促进双方感情、促进了解，因为人是不断成长和改变的。
　　
　　促进双方感情，促进了解……说得好像有点道理，虽然他跟蘑菇的恋爱已经成功从网络升级到了现实中来，手也牵了人也抱了嘴也亲了，可是好像还有好多事情，他知道得并不详细。
　　
　　比如蘑菇家里都有谁？是不是独生子？他爸爸妈妈都是怎么样的人？
　　
　　比如蘑菇在跟自己在一起以前，有没有什么……特别刻骨铭心的感情史？
　　
　　比如……
　　
　　算了吧还感情史，他现在连蘑菇爱吃什么爱穿什么都没总结出来，真够不称职的。苏蓝坚定了自己对蘑菇不够好的信念，认认真真地开始研究约会的技巧和禁忌，并试着为自己的约会描绘出一个美好的蓝图。
　　
　　逛公园好像有点幼稚，而且他对草地过敏，为了避免再次发生意外影响效果，还是直接跳过好了。
　　
　　博物馆？这地方倒是和蘑菇的气场很一致，但是他自己一定会在里面睡着的，再说了，那么严肃的地方，好像也不大适合打情骂俏。
　　
　　游乐场？他要在坐完云霄飞车以后吐了蘑菇一身呢？还是要两个人打着呵欠，百般无聊地坐在摩天轮里干瞪眼等着它落地？
　　
　　看来看去，苏蓝选定了两个方案，一，游泳，这是他长项，这个适合白天进行，那样在游泳池他还可以顺便欣赏蘑菇的……嘿嘿。二，看电影，初步定为恐怖片，比较活跃气氛，而且电影院卖的爆米花真的很好吃，看完电影夜深人静蘑菇送他回家，还可以光明正大地邀请他上楼，然后……
　　
　　苏蓝挺佩服自己的，天时地利人和都考虑得周周全全的。
　　
　　计划有了，接下来就是实际行动了，于是苏蓝又惆怅了。
　　
　　蘑菇最近好像挺忙的，每天下班两个人一起吃过饭，蘑菇送他回家的时候，他都不好意思说咱们去看场电影吧，因为他不知道蘑菇是不是还有很多工作等着他回去处理，而一旦自己要求了，蘑菇多半是不会拒绝的，那不是耽误他正事儿了么？
　　
　　再说了，自己突然这么热情，会不会给人一种无事献殷勤，非奸即盗的感觉？
　　
　　总之，就是很难开口！
　　
　　“苏蓝？”段诚摇了摇苏蓝的胳膊，这孩子都发呆好一会儿了，到了自己家都不知道，有心事？
　　
　　“啊？哦，我走了。”苏蓝解开安全带，开了车门，一只脚都已经踏了出去，心里突然想，这么拖着什么时候才能落实啊，总得试一试，成事在天可是前面还得挂着一个谋事在人不是。
　　
　　于是苏蓝又鼓起勇气坐了回来，直勾勾地看着段诚，一双大眼睛满是热忱。
　　
　　段诚被他看得莫名其妙：“怎么了？”
　　
　　“明天，是周六。”苏蓝小心翼翼地开口。
　　
　　“嗯。”段诚耐心地等待下文。
　　
　　“你，那个，今晚要忙工作么？明天要不要回公司加班什么的？”
　　
　　“不用啊，有事儿？”
　　
　　“现在挺早的哈。”慢慢引入正题。
　　
　　“七点一刻。”
　　
　　“要不，咱俩去看场电影？”苏蓝紧张地观察着段诚的脸色，只要有一点为难他一定会说，算了开玩笑的，我还得回去打麻将呢。
　　
　　段诚心里一动，笑着伸手揉了揉苏蓝的脑袋，温柔地说：“好。”
　　
　　周五晚上电影院不是一般的人山人海，段诚杀出重围好不容易买了两张票出来，正看到苏蓝站在爆米花的机器旁边等着别人给他装袋。
　　
　　看见段诚苏蓝眼睛一亮，期待地问：“买好了？还有好位置么？”
　　
　　“有，多得很，谁都没你品味好，大晚上来看恐怖片。”
　　
　　“哎我看别的会犯困嘛。”苏蓝看了一眼段诚手上的票：“十二排，哇，最后一排了吧？”
　　
　　“嗯。”段诚把票收好：“还有四十五分钟才开始，去哪儿坐坐吧。”
　　
　　“随便吧，正好我可以慢慢吃我的爆米花。”
　　
　　“……我还以为你是为电影准备的。”
　　
　　“不是啊，我就是想吃。”
　　
　　“要饮料么？”
　　
　　“你去买。”
　　
　　“好。”
　　
　　八点半电影准时开场，放映厅里果然没什么人，前面后面都空了一片，苏蓝拉着段诚往后面走，在黑暗的掩护下，手攥得紧紧的。
　　
　　在舒服的椅子上坐下，苏蓝借着屏幕的光亮偷看段诚，以前他老是唾弃来电影院烧钱的少男少女们吃饱了撑的没事干，明明盗版碟才十几块钱一张，最不济也能上网下载的东西，居然要花一百多块钱来电影院浪费，可是现在亲身体验到在电影院约会的感觉，才发现千金难买的东西不是电影，而是这种忐忑又甜蜜的心跳。
　　
　　肩膀碰着肩膀，两个人的手随意地交握着，苏蓝再次不争气地脸红了，头一次发现原来握手也挺暧昧的。
　　
　　阴森的音乐响起，苏蓝往段诚那边挨了挨，确定两个人之间的距离已经足够近了以后，开始把注意力放到电影里，段诚侧过脸，顺势在苏蓝耳朵上轻轻地啄了一口。
　　
　　“啊，凶手肯定在船上你信不信？”苏蓝为正在跑向码头的女主角捏了一把汗，手也不自觉地用力。
　　
　　段诚用拇指揉着他的手背：“信。”
　　
　　“哎哟我好紧张，我最怕这种故弄玄虚的慢镜头了。”
　　
　　段诚看了眼专注的苏蓝，眼里带着宠溺的笑。
　　
 
作者有话要说：
昨天胃疼了大半夜，郁闷。
国考越来越近了，觉得好迷茫……
国庆回家爸妈要监督复习，所以用电脑的时间要减少了，大家见谅哈！亲。




相信

　　“我走了啊，你路上小心。”苏蓝盯着段诚，却没有半点下车的意思，心里挣扎着要不要做个邀请什么的，不过已经十一点多了，这个尴尬的时间好像不大适合请人回家做客诶。
　　
　　段诚一只手搭在方向盘上，另一只手伸过去帮苏蓝拢了拢领子，说：“早点儿睡觉。”
　　
　　苏蓝有点失望，他叫自己早点睡觉，意思就是他也想早点睡觉咯？
　　
　　邀请还没说出口就被拒绝，苏蓝沮丧地点点头，终于死心，开门下车。
　　
　　刚走出没多远，段诚突然喊了一声：“核桃。”
　　
　　苏蓝回头。
　　
　　“上车。”
　　
　　苏蓝心怦怦跳，今天好像还没有吻别呢。三步两步跑上车，正准备和段诚来点离别前的小亲密，没想到他却发动了车子，驶向小区的地下车库。
　　
　　“蘑菇？”
　　
　　“你这么矜持，”段诚笑着说：“只好让我主动点了。”
　　
　　被看穿心思的苏蓝脸一下子涨得通红：“我只是怕打扰你……”
　　
　　“现在对我来说最重要的事情就是陪你，”段诚脱口而出，说完似乎自己也不大习惯这种缠绵兮兮的情话，表情变得有点不自然，目不斜视装出一副很专心开车的样子，沉默了片刻才接了下去：“你想要我做什么就跟我说，我总不能每次都猜这么准……工作，没有你重要。”
　　
　　苏蓝哦了一声，低下头咬着嘴唇偷着乐，蘑菇以前一定没和别人说过这些话，要不怎么会不自在呢？大家一定想不出平时威严正经的总经理哄着情人的时候会是这个模样，苏蓝忍不住在心里小小地得意了一下，他的这个样子，只有我能看到。
　　
　　“你要喝什么？我有牛奶和橙汁，还有雪碧，还有菊花茶……”苏蓝翻着冰箱如数家珍，段诚坐在沙发上忍俊不禁：“怎么跟小孩儿食谱似的，你帮人带孩子？”
　　
　　苏蓝探出个脑袋，说：“这不全是为我自己准备的，陶嘉爱喝牛奶，卓羽爱喝橙汁，我觉得跟他们俩比起来我爱喝菊花茶已经是比较成熟的嗜好了。”
　　
　　“……”
　　
　　“哎，你爱喝什么，我以后也备着。”
　　
　　“你别忙活了，过来坐坐吧。”段诚拍拍身边的沙发，看苏蓝还在执着地选饮料，只好随便说了一个：“雪碧吧。”
　　
　　“哦。”苏蓝扔了罐雪碧给段诚，自己鼓着腮帮子咕嘟咕嘟喝菊花茶。
　　
　　两个人并排坐着，又沉默了，不是没话题，是气氛太奇怪，说什么都觉得不合适。
　　
　　苏蓝想讨论讨论刚才的电影，可是又觉得这个时候说恐怖片太煞风景。要么说说爆米花？那样好像会给蘑菇留下一种他只知道吃的印象。说工作就更不行了，苏蓝这种只知道摸鱼偷懒的上班族跟段诚那种忙得马不停蹄的高层在这方面不可能有共同话题。
　　
　　这三更半夜的，电视也没开，一般当情人的都得上床睡觉了吧？这两位一个拿着雪碧一个拿着菊花茶对饮，这场面怎么看怎么奇怪。
　　
　　“那啥……时间不大早了哈……”
　　
　　段诚漫不经心地应了一声，若有所思地转着手里的易拉罐。
　　
　　“要么今晚就……睡我这儿吧。”苏蓝抿抿唇，故作轻松地笑笑：“反正你也不是没在这儿睡过。”
　　
　　段诚把雪碧放茶几上，点点头。
　　
　　“我，我去给你找衣服……”苏蓝感觉自己挺晕的，这晕跟当初他发烧那晕截然不同，那时候他是晕的没心思去想别的，而这次，他晕就是因为他想太多别的了……
　　
　　他跟蘑菇在一起的时间也不算短了，而且跟一般网恋再见面不同，他们属于对彼此都知根知底的，都在一个公司，好朋友之间也相互勾搭，基本上，没什么好犹豫的了……
　　
　　苏蓝对着衣柜发呆，连段诚什么时候进来的都不知道，等他反应过来，就已经被人从背后抱住了。苏蓝浑身倏地绷紧，手死死地抓着衣柜门。
　　
　　蘑菇抱他不稀奇，可这次蘑菇的手好不老实……
　　
　　苏蓝面红耳赤地想起了刚才蘑菇的话，你这么矜持，只好让我主动点了……
　　
　　他终于发现了一件事情，段诚根本就不是传言说的那样，是个严肃正直，不苟言笑的人，事实上，他比较像那狡猾的猎豹，只是很善于把自己伪装得很正直很淡定，然后伺机把放松警惕的猎物一口咬住而已！
　　
　　幸好这只豹子比较专一，自己这个猎物当得也不亏。
　　
　　段诚握着苏蓝的手，带着他轻轻关上衣柜门，然后让他转过身来，和自己面对面。
　　
　　苏蓝拼命咽着唾沫，盯着段诚衣服上的扣子等待接下来的事情，虽然第一次难免紧张，但是还是很期待，那种传说中会很……的感觉。
　　
　　哎，蘑菇应该会很温柔的吧？
　　
　　段诚凝视着苏蓝低垂的长睫毛，然后低下头，吻住了那双微微颤抖的唇，菊花茶的清香在两人嘴里蔓延开来，淡淡的，却很甜。
　　
　　“唔……”苏蓝双手攀上段诚宽厚的肩膀，张开嘴，段诚的舌尖很轻易地就绕上了他的，还颇有暗示地轻轻往里推了推。
　　
　　似曾相识的情景，苏蓝想起了自己那个惹祸的梦，真实的触感比梦里要震撼得多，这种潮水一般的战栗是他以前不曾想象过的。
　　
　　理智在一个个温柔煽情的亲吻里偷偷溜走，苏蓝闭上眼睛，一副全然信任的姿态。
　　
 
作者有话要说：
今天天气好晴朗，蘑菇把核桃吃掉鸟~




相爱

　　“蘑菇。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你爱我么？”
　　
　　“爱。”
　　
　　“有多爱？”
　　
　　“很爱。”
　　
　　“会一直这么爱么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“会一直一直一直一直这么爱么？”
　　
　　“宝贝儿，你不累么？”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　段诚伸手揉了一把苏蓝微湿的头发，嘴唇留恋地在他肩膀和喉结上磨蹭着，时不时还要细细地咬上一口，苏蓝被痒痒的感觉逗得笑起来，缩了缩脖子说：“你可真够沉的，下来吧。”
　　
　　段诚嗯了一声，但是很显然没有要把苏蓝的诉求付诸行动的意思。
　　
　　苏蓝也并不在意，轻轻地抬起手，抱住覆在自己身上，和他身体紧密相贴的人。
　　
　　“不疼吧？”段诚微微撑起来，目不转睛地盯着苏蓝看，那张细致又略带疲惫的脸，绯红的脸颊，闪着热切光芒的眼睛，比任何时候都要诱惑人。
　　
　　苏蓝被他看得不好意思，抿着嘴唇哼唧：“不疼。”
　　
　　段诚眯起眼睛，问：“那舒服么？”
　　
　　苏蓝脸红，支吾着说：“还行……”
　　
　　段诚笑了笑，一只手在苏蓝腰侧不紧不慢地揉着：“累着你了吧？”
　　
　　苏蓝不再回答，把脸埋进段诚的肩窝里。段诚低低地笑，在他耳垂上落下了几个温柔的吻，心里是满满的柔情。苏蓝调整了一下姿势，然后像只吃饱喝足的小猫老实地窝着不动，闭上享受激情过后的亲昵
　　
　　片刻过后，苏蓝欲哭无泪地睁开眼：“你……”
　　
　　“干嘛？”段诚恶劣地装无辜。
　　
　　讨好地在段诚嘴唇上亲了几口，苏蓝大眼睛忽闪忽闪：“腰好酸。”
　　
　　“那试试背过去，那样可能好点儿。”段诚好心地出谋划策，苏蓝还没来得及回答，就被他用力的臂膀带着翻了个身。
　　
　　段诚灼热的目光带着难以承受的热度落在他身上，苏蓝羞得连背都开始泛红，就像煮熟了的小海虾，鼓起勇气把脸从枕头里抬起来，回过头正要求饶，段诚温柔的唇舌袭了上来，一点一点，磨蹭，轻啄，深吻。
　　
　　唉，苏蓝想，他高估了段诚的克制力不说，还低估了他的体力，太失策了。
　　
　　周六的阳光金灿灿，照得房间亮堂堂，苏蓝从美梦中醒来，睁了睁眼又闭上，继续睡。
　　
　　冷飕飕的早晨，躲在温暖的被窝里，抱着温暖的大抱枕简直就是世界上最幸福的事情。
　　
　　当然，如果这个大抱枕不要这么不老实地在他身上摸来摸去，还在他耳朵上啃啊舔啊的就更完美了。
　　
　　“蘑菇……”苏蓝像赶蚊子一样挥挥手，嘟囔着埋怨的声音还带着没睡醒的鼻音。
　　
　　“身上有什么地方不舒服么？”段诚说完这句话自己也愣了愣，没想到他两次在苏蓝这里过夜，醒来第一句话都是这个……
　　
　　“不舒服？”苏蓝迷糊着疑惑了一下，然后不好意思地把脸埋进被子里：“没有。”
　　
　　“真没有？”段诚关心地询问，但是鉴于他的手越来越过分，苏蓝怀疑他完全是打着关心的旗号在揩他的油。
　　
　　被抚摸过的皮肤泛起一阵阵的燥热，苏蓝被段诚挑逗得浑身酥麻，连推开他的力气都没有，很快就沉醉在温馨甜蜜的缠绵中。
　　
　　凤凰涅 22:50:57
　　核桃碎！你上来啦！
　　
　　核桃酥 22:51:22
　　你个文盲，我叫核桃酥……
　　
　　凤凰涅 22:51:50
　　都一样。话说昨天不是咱们每周的四人麻将狂欢日么？怎么没上来？我和小陶羽毛他们等了你好久，最后只好去斗地主了。
　　
　　核桃酥 22:52:08
　　^_^我跟蘑菇约会去了。
　　
　　凤凰涅 22:52:23
　　( ⊙ o ⊙)怎么样？浪漫么？都干了什么？快跟我说说详情。
　　
　　核桃酥 22:52:34
　　捂脸，一言难尽。
　　
　　凤凰涅 22:52:37
　　那就长话短说！
　　
　　核桃酥 22:53:21
　　好。昨晚是怎么回事儿呢？是这么回事儿。我约他去看电影，看完就回了我家，然后我们就做了。T_T我的第一次就这么没了。
　　
　　凤凰涅 22:53:49
　　( ⊙ o ⊙)难道昨天以前你还是处男！？！？！靠我好崇拜你！
　　
　　凤凰涅 22:54:05
　　当然我更崇拜崇拜蘑菇，你们认识两年，他居然一直没对你下手！
　　
　　核桃酥 22:54:25
　　你以为人人都跟你家天王似的，第一次见面就把你生吞了。
　　
　　凤凰涅 22:54:33
　　我诱人嘛(>^ω^<)
　　
　　核桃酥 22:54:51
　　借用你的表情，(#F′)凸
　　
　　凤凰涅 22:54:57
　　喂，蘑菇技术怎么样O__O
　　
　　核桃酥 22:55:35
　　……这是我隐私！哪有你这么问的！你不要这么猥琐好不好！再问我跟你绝交！
　　
　　凤凰涅 22:55:48
　　哎呀好了好了我不问了，你害羞个什么劲儿啊。
　　
　　核桃酥 22:55:58
　　再借用一次，(#F′)凸
　　
　　“跟谁聊天儿呢，看把你高兴的。”段诚端着一杯菊花茶进屋，放在苏蓝手边，顺手在他脑袋上摸了一把，他最近好像越来越喜欢做这个动作了，不管在哪里，不管什么时候。
　　
　　“野鸡，他真的好八卦。”苏蓝关了对话框，仰起头冲段诚勾勾手指，段诚才刚把头低下，就被他勾住脖子，在脸上用力亲了一记。
　　
　　得逞后的苏蓝眼睛笑得弯弯的，无邪的眼神看得段诚心里一阵荡漾。轻轻揪住苏蓝的耳垂，段诚警告地说：“苏蓝，你不要老是想以身试法。”
　　
　　“什么以身试法？”苏蓝没听懂。
　　
　　段诚嘴角勾起：“你腰不酸了是吧？”
　　
　　苏蓝闭嘴，装作很认真地看向电脑屏幕：“啊，蘑菇，这里说菊花有散风清热、清肝明目和解毒消炎的作用，好适合你啊，你要喝点儿么？”
 
作者有话要说：
回家鸟~好幸福~
正在考虑开校园系列的新坑，嗯，写小情歌写久了，想要换个风格……
你们觉得呢0 0




前任

　　最近企划部在考核一个刚推出不久的大项目，打算做个重新定价，同时又要负责一个新产品的推广方案，公司的高层很重视这两件事情，时不时打电话过来督促。时飞头一个就忙得焦头烂额，午饭也没时间去吃，连带着下面一群小兵也不敢偷懒，每个人都恨不得变出三头六臂大显神威。
　　
　　为了给苏蓝一个表现的机会，时飞把一个很重要的部分交给了他负责，苏蓝高兴之余又觉得压力颇大，毕竟是新手，光有满腔热情还远远不够，做不好被人看扁不说，还对不起时飞，顺带对不起陶嘉。于是连着几天，苏蓝上班都破天荒地没有发呆犯困偷玩游戏，认认真真地听着前辈给他传授经验。
　　
　　可惜职场是非多，饶是苏蓝已经尽了自己最大的努力，依旧难免听到了少数人的风言风语，无非就是说时飞偏袒苏蓝，不应该把这么重要的事情交给他，苏蓝还不够格，万一捅了什么篓子连累整个企划部之类之类的。
　　
　　苏蓝很委屈，又不敢跟段诚说，只好趁着午饭时间跟两个好朋友诉苦。
　　
　　“人家是嫉妒你而已，师兄又不是傻子，你有没有这个能力他看得出来的。”陶嘉安慰着苏蓝，作为财务部除了经理以外唯一一个男性员工，陶嘉无缘体会这种勾心斗角的感觉，可是他却能理解，如果不是真的郁闷到极点，乐天派的苏蓝不会这么愁眉苦脸的。
　　
　　卓羽也很同情苏蓝，让他不要在意别人的眼光，他们几个都会支持他。
　　
　　苏蓝苦恼地撑着下巴，闷闷不乐地说：“我真的差一点就告诉蘑菇了，就差一点点。可是我又想，蘑菇见的世面肯定比我多，要是他觉得这没什么大不了，那他就会认为我很幼稚，事情还没做好就先开始动摇。退一步讲，万一蘑菇也把这个当回事，真生气了为难人家，那坏人就变成我了，利用蘑菇来解决个人恩怨……”
　　
　　卓羽哭笑不得，比划着说，你会不会想太多了？
　　
　　“就是，你就不能不当回事儿啊？”
　　
　　“我也想啊，可是，可是我真的怕做不好嘛，被他们看了笑话，在蘑菇面前我也……”
　　
　　陶嘉翻了个白眼，说：“服了你了，要么我叫师兄重新换人算了，不就是个项目，你现在不做，迟早都要做的，早点面对早点学会不好么？你看小羽，人家才进设计部他们经理就开始给他出难题，他哼过一声么？还不是自己每天熬夜画画，一直熬到他们经理对他刮目相看。”
　　
　　苏蓝惊讶地看了一眼卓羽，又对陶嘉说：“我也就抱怨抱怨，又没有别的意思，你别跟时经理说啦，我会好好做下去的。”
　　
　　卓羽笑笑，给他比划了个加油的手势。
　　
　　走进办公室以前，苏蓝暗暗给自己打气，想想蘑菇这么年轻做到了总经理，一定也没少被人为难过，他都撑过来了，自己也不应该被这点小事难倒。
　　
　　趁着下载资料的空隙，苏蓝登陆了QQ，打算跟蘑菇说几句话就下，半天没见面了，有那么一点点想念他。
　　
　　核桃酥 13:00:08
　　蘑菇你在么？我吃饱了哟，你呢？^_^
　　
　　核桃酥 13:04:28
　　蘑菇？你在咩？
　　
　　核桃酥 13:10:16
　　蘑菇，你在忙？T_T
　　
　　核桃酥 13:25:39
　　蘑菇我先下了，还有好多事情做，下班见。=3=
　　
　　关了QQ，苏蓝觉得很灵异，蘑菇在线，可是一直没回应。
　　
　　一般来说，段诚忙得没空聊天时候不会登陆QQ，如果在线，那一定就是在等苏蓝，这是绝对的，必须的，毋庸置疑的，因为他QQ上能聊天的人只有苏蓝一个，说白了，这个号就是为了苏蓝而存在。
　　
　　今天实在是反常，也没听他说今天要忙什么啊。苏蓝努力集中精神工作，可是还是觉得心神不定。
　　
　　那么，挂着QQ的段诚，到底在干什么呢？
　　
　　“这个方案我还要跟上面讨论讨论。”段诚递了一杯水给方悠然：“有结果我再打电话给你。”
　　
　　“不急，我只是顺路过来，给你通个气儿，公司现在是我二哥在负责，过几天他会正式派人过来跟你们谈。”方悠然微微一笑，举手投足间不乏成熟女人的魅力，只有眼神还像当初那样，狡黠中带点小女孩的顽皮。
　　
　　“行。”段诚点头，似乎没有继续闲聊的意思，就这么坐在她旁边，随时等着送客。
　　
　　“一年没见，你还是老样子，不爱说话。”方悠然侧过脸看段诚，她一直觉得段诚是个很容易让人心动的男人，成功，敏捷，却不浮躁，即使当初他让她伤了心，她还是没办法不欣赏他。
　　
　　段诚笑笑，低下头不知道在想什么。
　　
　　“看来你也没什么跟我说的了，那我先走了。”方悠然倒是不介意段诚的冷漠，把杯子放到桌面，不紧不慢地站起来。
　　
　　“我送你下去吧。”段诚帮她拿过搭在一边的外套递给她。
　　
　　方悠然没有接过外套，带着探究的目光看着段诚，沉默了片刻才淡淡地问：“段诚，你是不是对所有人都这样？”
　　
　　段诚装傻：“怎么样？”
　　
　　“客气。”
　　
　　段诚走近两步，把外套挂到方悠然的手臂上，说：“走吧。”
　　
　　“就算我是你女朋友的时候，你都不愿意表现出多一点的亲近。”方悠然慢慢地把外套穿上，头垂得很低，看不清表情：“有时候我都会忍不住怀疑你是不是根本就没感情。”
　　
　　“悠然，过去的事情很抱歉，我……”
　　
　　“你不用道歉，”方悠然抬头，一脸的倔强：“是我提出的分手，严格来说，是我把你甩掉的。”
　　
　　段诚笑着点头：“是。”
　　
　　方悠然还想说点什么，没开口眼眶却开始泛红，最后，她含糊地说了一句：“我自己走就行了。”然后匆匆离开。
　　
　　段诚看着她的背影，轻轻地叹了口气。
　　
　　方浩然是段诚大学里面很要好的一个朋友，志同道合，无话不谈，就是那个时候，段诚认识了他的妹妹方悠然。
　　
　　实话说，方悠然是个很不错的女孩子，懂事，聪明，漂亮，而且，很喜欢段诚。段诚很少和女性有太多的接触，可是因为方浩然的关系，方悠然顺理成章地成为了段诚为数不多的女性朋友之一。
　　
　　像方悠然这样喜欢段诚的女孩子不少，可是没有人能像她那样坚持下来，她对段诚的追求持续了很久，终于，在她大学毕业的时候，段诚点头承认了两个人的关系。
　　
　　方浩然曾经问过妹妹喜欢段诚哪里，当时的悠然很自豪地说，沉稳，冷静，话不多，这样的男人最靠得住。
　　
　　然而，两个人关系的改变并没有给方悠然带来太多惊喜，段诚的态度似乎从来就没有改变过，和颜悦色，却客气疏离。他们不像是情侣，倒是更像兄妹，还是那种缺乏沟通的兄妹，方悠然看不懂段诚，而段诚也没有尝试过去了解她。
　　
　　虽然段诚会满足她提出的要求，但是还是不够。
　　
　　半年后方悠然提出了分手，方浩然再一次问起原因，她失望地说，他太冷漠了，我感觉不到他喜欢我。
　　
　　对此段诚有好一段时间心怀内疚，可是他给不了方悠然想要的，只好选择保持沉默。
　　
　　在门口站了好一会儿，段诚才想起自己刚刚登陆的QQ，连忙坐到办公桌前，苏蓝果然给他留了言，不过已经下了。
　　
　　段诚愣愣地看着那片蓝色的字，然后站起来，下楼。
　　
　　“我惹你们了？”苏蓝气愤地站起来，把文件夹往桌面上一扔：“说话不要这么过分好不好？”
　　
　　苏蓝想忍，可是不行，他现在控制不住自己的情绪，胸口憋着一口闷气，快要把他憋死了。
　　
　　之前还在低声说话的两个人立刻噤声，似乎没想到平时好脾气的苏蓝也会发飙，可是看他的眼神还是充满了不屑。
　　
　　“苏蓝，自己做好就行了，别在意别人说什么，你已经写得很好了，我看好你。”坐在苏蓝旁边的前辈出来做和事佬，虽然这件事苏蓝占理，可是毕竟另外两个人资历比较老……
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　一个低沉的声音响起，企划部所有人都打了个冷战。
　　
　　“总经理……”
　　
　　“蘑……段……总经理……”苏蓝不知所措地看着走进来的人，突然咻地坐下，翻开文件夹重新埋头看了起来。
　　
　　段诚加重语气，再问了一次：“怎么回事？”
　　
　　苏蓝本来想当做没听见，让别人应付他，反正大庭广众他应该也不好对自己做什么，可是鉴于此人在整个办公室造成的压力太大，没人敢回答，苏蓝最后决定还是由自己来下地狱：“总经理，是我不好，没有什么事。”
　　
　　段诚皱起眉头，苏蓝不说话还好，一说他就嗅出了问题，无论是眼神还是语气，此时的苏蓝都有点异常。
　　
　　这跟刚才在QQ上给他打笑脸的核桃酥，绝对不是同一个人……
　　
　　“你跟我出来一下。”
　　
　　苏蓝咬了咬嘴唇，在众目睽睽之下低着头走了出去。
　　
　　“你怎么了？”段诚把苏蓝拉到楼梯间，关切地问：“谁欺负你了？”
　　
　　苏蓝扭过脑袋，敷衍地说：“没。”
　　
　　“苏蓝。”段诚想拉住苏蓝的手臂，却被躲开：“苏蓝！”
　　
　　苏蓝沉默。
　　
　　“你在生我的气？”段诚想来想去就想出这么一个可能性：“因为我没回你么？”
　　
　　“没有，我哪里有这么无聊。”
　　
　　“那到底怎么了？”
　　
　　“没事。总经理，我现在还有很多事情做，要是没有别的问题我先回去了。”
　　
　　“苏蓝，你信不信我现在就把你拉回家去。”
　　
　　苏蓝走出两步，定住，段诚耐心地站在原地等他破功。
　　
　　果然，不适合装深沉却非要装深沉并且装得非常辛苦的苏蓝爆发了。
　　
　　“你怎么这么霸道啊？”在段诚身上胡乱地掐了一下，苏蓝气愤地转过身来：“你跟一个女人在办公室里叽叽咕咕半天不回我消息还不准我进去我说你什么了！还把我拉回家，回什么家！回你家我家？你家我不乐意去，我家我也不准你去！”
　　
　　段诚顺势把苏蓝搂进怀里，恍然大悟：“就这个？那是我朋友……”
　　
　　“得了吧你，我怎么不知道你还有女的朋友。”苏蓝白了他一眼，推开他在楼梯上坐下，整一个孩子赌气的模样。
　　
　　段诚在苏蓝面前蹲下，握着他的手，认真地问：“我招了你能不生气么？”
　　
　　“……你是不是想出轨了？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“你跟那女的有不正常的关系么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你说吧，我听了再决定气不气。”
　　
　　“那是我前女友。”
　　
　　苏蓝震惊地看着段诚，半晌，低落地自我厌弃：“我就知道我不是第一个。”
　　
　　段诚连忙抱着他，斩钉截铁地说：“可是我保证你是最后一个。”
　　
　　苏蓝怀疑地抬头：“真的？”
　　
　　段诚没回答，直接堵住了苏蓝的嘴巴。
 
作者有话要说：
前任事件未完，欲知后事如何，不知道什么时候才能分解orz……（人家是真的忙嘛对手指o(+n+)o）
捂着脸灰常害羞的萌萌：这次字数好足，人家想看你们的留言~~~~(>_<)~~~~




相叙

　　“哎，你是不是觉得我挺不讲理的。”苏蓝和段诚并肩坐在阶梯上，靠着他的肩膀郁闷。
　　
　　“为什么这么想？”段诚侧过脸去亲了亲苏蓝的头发，刚才经过了一番小小的闹腾，苏蓝整个人都沉浸在消极的沮丧里。
　　
　　“我心里真的挺不爽的，你跟你前女友。”苏蓝闷闷地说：“可是我又觉得这样不好，你们都已经分手了。”
　　
　　“而且分了好几年了。”段诚补充。
　　
　　“对啊，都分了好几年了……”苏蓝看着段诚：“可是我还是不高兴，不知道为什么。”
　　
　　“对不起，事先没有和你说，可是事情已经过去很久了。”
　　
　　“嗯。”苏蓝敷衍地应了一声，继续不高兴。
　　
　　段诚沉默片刻，说：“我跟她真的没联系了。”
　　
　　“哦。”那为什么她还会在你办公室里出现，你们还关着门，还让秘书不准我进去。
　　
　　“今天她来是为了公司的事情，我和她二哥是好朋友。”
　　
　　“哦。”原来还有另一层关系，看在她二哥份上你也不会跟她彻底断绝关系吧？
　　
　　“我对她真的没有什么了。”
　　
　　“哦。”毕竟是你前女友，你要是不喜欢人家当初会跟她在一起咩？
　　
　　“苏蓝，你别生气了。”段诚也发现了苏蓝的心不在焉，无奈地把他搂紧，他本来就不是很善于哄人，这下更不知道怎么说清楚了。
　　
　　苏蓝玩着段诚的手指，说：“我不是在气你，就是觉得怪怪的。”
　　
　　“什么怪怪的？”
　　
　　“你，你其实是喜欢女的吧？”
　　
　　“……怎么可能，你又不是女的。”
　　
　　“我的意思，是……”苏蓝皱着眉头，说：“是你原来，遇见我以前。”
　　
　　“我原来谁都不喜欢。”
　　
　　“你认真点儿。”
　　
　　“我很认真啊，我就喜欢你。”
　　
　　“那你原来……”
　　
　　“没有原来。”
　　
　　“段诚！”
　　
　　“核桃，过去的事情就让它过去吧，我现在就喜欢你还不够么？没有人比你更重要。”段诚展开温情攻势，一只手还伸进苏蓝衣服下摆轻轻地摸啊摸。
　　
　　“喂，光天化日你想干嘛！”苏蓝压低声音，很不好意思地挣扎了一下。
　　
　　“谁让你胡思乱想的，我对你怎么样你还不了解吗？非得想些怪事儿来自虐？”
　　
　　“我，我也就随便想想。”
　　
　　“说，我最喜欢谁？”
　　
　　“……我，我。”
　　
　　“要跟谁过一辈子？”
　　
　　“我……”
　　
　　“对谁最好？”
　　
　　“我。”
　　
　　“那你还吃什么醋？嗯？还有哪方面不满意？”
　　
　　“没，没有。”
　　
　　段诚低笑，捏了捏苏蓝绯红的脸颊：“好了，高兴点儿，我会好好弥补你的。”
　　
　　“你，你就知道用甜言蜜语蒙混过关。”苏蓝把头撇向一边，话是这么说，可是嘴角却忍不住扬了起来。
　　
　　“我只对你一个人说过，以后也只对你说，信不信由你。”拍拍苏蓝的脑袋，段诚又想起了一件事：“我刚进去的时候你在跟谁吵架呢？”
　　
　　“啊？没。”苏蓝想起办公室的问题又开始头疼，刚才他是被段诚气着了，所以才没控制住情绪，这下得罪人了，不大好吧？
　　
　　“快说，你不说我找时飞兴师问罪去。”
　　
　　“你别啊，时经理不在办公室。”苏蓝踌躇片刻，把事情的前因后果一五一十地告诉了段诚。
　　
　　段诚听着，脸色不大好，阴沉沉的。
　　
　　“你别找他们俩麻烦，其实……其实也没什么大不了，办公室里的前辈都帮我说话了。”
　　
　　“我会跟时飞谈谈的。”
　　
　　“蘑菇，求你了，我不想给时经理添麻烦，他是信任我才……”
　　
　　“不是这件事儿，是让他教教你，这些项目他做得多了，总会有些有用的建议的。”
　　
　　“哦……那我会好好学的。”
　　
　　“以后谁欺负了你记得告诉我，说闲话也不行，干什么都不行，想在我眼皮底下欺负你，让他先问过我。”段诚真的动气了，苏蓝这么单纯一孩子，他连半句重话都不舍得说，居然还被别人说闲话。
　　
　　“知道了。”苏蓝反倒安慰起段诚来：“我也没有多生气啦，你别往心里去。”
　　
　　小情侣在楼梯间卿卿我我地消磨了半个小时，苏蓝赶着回去工作，顺道把段诚送上了电梯，约好下班见。
　　
　　“林秘书。”段诚从楼下回来，在进自己办公室以前回过头对坐在旁边的秘书说：“以后苏蓝上来找我，你都让他进来吧。”
　　
　　林秘书愣了愣，说：“啊，好的，刚才我只是看方小姐在里面……”
　　
　　“没事，我就是跟你说一声。”段诚点点头然后进了办公室，不放心又出来补上一句：“就算我不在办公室，他要进来用微波炉什么的你都让他进来吧。”
　　
　　“好的。”林秘书看着总经理关上门，心想，难道苏蓝是总经理的亲戚？以前总经理不是特别讨厌别人进他办公室打扰他工作动他东西的么？
　　
　　刚坐稳没多久，方浩然就给段诚来了一个电话。
　　
　　“段诚，悠然是不是去找你了？”
　　
　　段诚揉揉太阳穴：“是。”
　　
　　“对不起啊，我真一时说漏嘴的。”方浩然听起来很懊恼：“我就知道那丫头会忍不住。”
　　
　　“发生什么事儿了？她也没说什么，坐了一会儿就走了。”
　　
　　“前阵子我不是看见时飞了么，顺便问了问你最近怎么样，他说你谈恋爱了，忙着照顾人，我回家也就随便那么一说，当时悠然脸色就不大对了，唉我后悔死了。”
　　
　　“哦，也没什么，她看起来挺好的。”
　　
　　“我还以为她会找你闹呢。”
　　
　　“呵呵，没有，就聊了会儿。”
　　
　　“哎，你真谈恋爱了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“跟谁啊这么神秘，哥们儿都不能说么？”
　　
　　“也不是故意不说，改天一起吃顿饭吧。”
　　
　　“成，你小子也终于结束单身了，我还以为你这辈子都没人愿意搭理你了呢。我说，找到了就好好对别人，别老漫不经心的，小心又被甩。”
　　
　　段诚笑了起来：“我不会让他有这想法的，就算有，我也不放人。”
　　
　　“唉，你说悠然怎么就没追你追到好时候呢？”
　　
　　“跟时候没关系，这要看人。”
 
作者有话要说：
呀嘻！大家节日快乐！祝大家年年有今日！岁岁有今朝！心想事成！万事如意！恭喜发财！留言拿来！
[img]xx_4.gif[/img]

【= =又不是过年】
嗯，最近在很努力地挖新坑，所以这个星期心上也许大概可能或者会更得更慢……嗷！不要打我！




相册

　　“这是什么？”
　　
　　苏蓝正拉开抽屉找衣服，听见段诚的问题回头看了一眼，说：“相册啊，我从小到大的照片都在里面，你要看么？”
　　
　　“看看。”段诚把那本厚厚的相册从书柜里抽出来，坐到床边。苏蓝爬上床挨到段诚身后，下巴搁到他肩膀上和他一起看，顺便回味一下过去的时光。
　　
　　太久没翻动过，相册都有点落灰，段诚用手拍了拍，好奇地打开。
　　
　　“这是你？”段诚指着照片里不着寸缕还张开双臂，两只腿乱蹬，笑得没心没肺的人问身后的苏蓝，苏蓝连忙伸手把第一页翻过去：“前面不好看，你看后面吧。”
　　
　　段诚抓住苏蓝的手指，邪恶地一笑，说：“前面后面都好看。”
　　
　　苏蓝琢磨了半天才明白过来，红着脸用手狠狠勒了段诚脖子一下：“色狼。”
　　
　　“你自己说的啊，还是你想让我看真实版的？”段诚说着就要转身，苏蓝一骨碌地下床：“我洗澡去了。”
　　
　　段诚看着他一头冲进浴室关门，笑着重新翻开第一页。
　　
　　苏蓝小时候很胖，真的很胖，坐在藤椅里像足了一只皮球，脸上肉嘟嘟的几乎连眼睛都看不见，肥肥的小手臂就跟莲藕节似的，煞是可爱。段诚细细地看着，心想，那时候的苏蓝抱起来，不知道是不是跟现在一样舒服。
　　
　　也许是段诚看得太过细致，等苏蓝美美地洗了个澡出来的时候，相册还没翻几页，依旧是苏蓝小肉球时期的样子，而且大部分都是让苏蓝很尴尬的……没衣服照。
　　
　　“你看看长大以后的嘛，这些难看死了。”苏蓝很唾弃二十多年前的自己，幸好他上了小学就开始瘦下来了，否则一直像幼儿园那样每天被人嘲笑，他现在一定不会这么心理健康。
　　
　　“这是你姐姐？”
　　
　　“嗯，她叫苏橙，大我七岁。你别看她长得这么温柔，其实这女人很彪悍的，以前有人欺负我我都不告诉我爸妈，直接跟我姐姐说，可凶了她。”
　　
　　“你姐姐挺疼你的吧？你小时候她总抱着你照相。”苏蓝一定是全家人的掌上明珠，几乎每张照片里都是被人抱得紧紧的，满脸张扬得意的笑。
　　
　　“嗯……以前是，可是现在她老使唤我，还把我游戏号抢去给她儿子了。”
　　
　　“呵呵。”段诚一页页看过去，看着彩色的照片一点一滴地记录着的苏蓝的成长，胖嘟嘟的小婴儿逐渐逐渐地变成了现在这个精致帅气的男人，有着灵动的大眼睛，和让人看了很舒服的笑容。
　　
　　相册的最后一页，定格于大学的毕业典礼，苏蓝穿着学士服，站在图书馆前的广场上，快乐地笑。
　　
　　那时候他们还是素不相识的陌生人，在各自的世界里生活着，并不知道在不久以后的生活里，将会对彼此的生活产生重要的影响。
　　
　　段诚突然觉得很感激，和苏蓝能在阴差阳错之中相识，然后相爱，以前的苏蓝被尘封在这本相册里，而以后，苏蓝的一切都将要被他见证，他的喜怒哀乐，他的变化和成长，都和自己休戚相关。
　　
　　“喂，蘑菇，你小时候什么样子啊？我也想看。”苏蓝斜靠在床头，看着段诚把相册放回原位，这个人老是一副宠辱不惊，镇定自若的样子，不可能小时候也这样吧？他比较想看段诚失态的哇哇大哭，肯定很过瘾。
　　
　　“我不记得了，以前没怎么照相。”段诚躺到床上，把苏蓝勾进自己怀里。
　　
　　“你不要找借口了，满月的总有吧？以前生日那些呢？”
　　
　　段诚笑笑，说：“我本来就不爱照相，而且父母离异，我跟我妈走的时候几乎什么都没带，现在怎么可能找得到？”
　　
　　“哦……”这还是苏蓝第一次听段诚讲起他的家庭，以前从没听他说过，还以为他爸妈跟自己的一样，都只是不在身边而已。
　　
　　原来蘑菇是单亲家庭长大的人，难怪他都不爱说话，喜欢自己想事情。
　　
　　“他们离婚的时候我都十多岁了，其实对我也没什么影响，你别愁眉苦脸的。”段诚亲了亲苏蓝的脸颊：“你看你从小到大都多幸福，跟你在一起我肯定也差不了哪里去。”
　　
　　“嗯！我会叫我爸妈也对你好的。”苏蓝拍拍段诚以示安慰，段诚苦笑一声，要是让苏蓝的爸妈知道自己把他们儿子拐走了，会不会恨不得掐死自己都不一定呢，还对他好……
　　
　　说到这个，是不是该见面了？把苏蓝带给自己的母亲看看……
　　
　　“对了，你很喜欢游泳？”段诚想起刚才看到几张大概是苏蓝初中时候的照片，在游泳池边，一套装备还挺像模像样的。
　　
　　“我初中是游泳队的啊，还拿过冠军呢。”苏蓝很自豪。
　　
　　“什么冠军？”
　　
　　“……就是……校运会……”
　　
　　“……”
　　
　　“哎好歹也是个冠军啦，别嫌弃嘛。”
　　
　　“这个周末带你去游泳吧。”
　　
　　“嗯？”苏蓝眼睛一亮，这不是自己的约会计划之一么？要提前实现了？不过……
　　
　　“现在游泳馆还没开放呢吧？”
　　
　　“没事，酒店，健身房，会所，总会有开放的，我去找找。”
　　
　　“嘿嘿，你会跟我一起游的吧？”苏蓝开始幻想段诚游泳的样子，虽然他全身上下自己早就鉴定过了，可是在游泳池里大显身姿应该又是另外一种感觉吧？最好让他穿上比较贴身的那种泳裤，嘿嘿。
　　
　　“嗯，看看我能不能追上你这个冠军。”段诚宠溺地捏了捏苏蓝的脸：“好了，睡觉。”
　　
　　屋子里有片刻沉默。
　　
　　“喂！”苏蓝突然睁大眼睛：“就睡觉了么？那你今晚干嘛不回家算了。”
　　
　　话音刚落，苏蓝就意识到了自己的激动，咦，本来想就在心里腹诽一下就行了的，居然没忍住说出来了，听起来好像很饥渴……
　　
　　“我，我就是觉得你，那个……其实，其实没事，我们睡觉吧。”太丢人了，弄得跟做贼似的。
　　
　　段诚看苏蓝红着脸打圆场，哭笑不得：“你这几天不是说累得都快趴下了么？”
　　
　　“哦……是的。”苏蓝把脸埋进被子里，小声地说：“不过你难得过来睡啊。”
　　
　　“你受得了么？”
　　
　　“有什么受不了的，其实也没有那么累啦。”声音越来越小。
　　
　　“……那，我就不客气了？”
　　
　　“……你不要这么迫不及待的样子好么……喂……上了你的当了……”
　　
　　“嘘……来，腰抬一下。”
　　
　　“……你明明就比我还想……”
　　
　　时飞这人看着不靠谱，但是勉强还算得上一个好老师，苏蓝在他的提点下，终于圆满地完成了任务，让大家对他刮目相看。工作顺利了心情自然就舒畅，苏蓝高兴地接受了夸奖，不由自主地开始崇拜自己。
　　
　　核桃酥 12:34:46
　　蘑菇~
　　
　　核桃酥 12:35:17
　　我今天被时经理表扬了^_^他说我领悟力很强，学东西很快，而且够细心，我觉得他分析得好透彻好正确。
　　
　　蘑菇开会 12:36:07
　　= =服了你了。
　　
　　核桃酥 12:36:24
　　嘿嘿，开玩笑，中午我请你吃饭吧，你是大功臣。
　　
　　蘑菇开会 12:36:41
　　虽然我知道你的确很聪明很细心很完美，可是你别太得意了，小心得罪人。
　　
　　核桃酥 12:37:01
　　我知道啦！我表现得很谦虚的，人家绝对看不出来我心里其实很爽。
　　
　　蘑菇开会 12:37:15
　　……对了，今天中午，有人要和我们一起吃饭。
　　
　　核桃酥 12:37:19
　　咦？谁？
　　
　　蘑菇开会 12:37:37
　　我的好朋友，就……我跟你说过的，那个好朋友。
　　
　　核桃酥 12:37:52
　　谁啊？你说过么？你除了时经理韩经理还有什么好朋友啊？
　　
　　核桃酥 12:38:26
　　( ⊙ o ⊙)我想起来了，你一个人去吧……
　　
　　蘑菇开会 12:38:35
　　人家就冲你来的。
　　
　　核桃酥 12:38:52
　　o(>n<)o他不会毁我容吧？不会要我命吧？T_T蘑菇你要保护我！
　　
　　蘑菇开会 12:38:58
　　= =
　　




朋友

　　苏蓝胆战心惊地跟在段诚身后，很不情愿地走进了约好的茶餐厅，本来要见段诚的朋友他压力就已经够大的了，何况这个朋友还是段诚前女友的哥哥，还来得这么突然，不是成心吓唬他么？为什么蘑菇还能这么气定神闲呢？
　　
　　唉，等一下对方要是出言不逊的话，他就不要说话好了，反正蘑菇应该也不会让他太难堪的。毕竟蘑菇这么完美的男人现在归自己所有了，被人嫉妒是很正常的嘛。苏蓝苦中作乐地自我安慰，一抬眼，就看到了坐在窗边的方浩然。
　　
　　很显然，方浩然对段诚说把恋人带来让他看看，实则领了一个男人过来有点接受不能，直到段诚拉着苏蓝在他对面坐稳当，他都沉浸在震惊里，愣愣地盯着苏蓝的脸看。
　　
　　苏蓝被看得很不自在，虽然被一个帅哥盯着也不是什么很委屈的事情，可是对方身份特殊，他无福消受啊。段诚从一开始就没打算多说话，只是很淡定地问服务员要了菜单递给苏蓝，然后端起杯子喝了一口水，根本不觉得自己的做法有多惊世骇俗。
　　
　　“这是……”方浩然似乎不是很确定：“你的……”
　　
　　段诚点点头，苏蓝勉强冲他笑了笑，说：“你好。”
　　
　　“你好。”方浩然好不容易消化了眼前的事实，咬着牙在桌底下踹了段诚一脚，用眼神声讨他，你怎么不跟我说清楚！
　　
　　段诚不动声色地挪了挪位置，继续喝水。
　　
　　苏蓝看着方浩然调色板一样红一阵青一阵的脸，以为他不高兴了，求助地看向段诚，段诚无辜地挑了挑眉，说：“介绍一下，这是方浩然，我朋友，这是苏蓝，我……”
　　
　　两个人同时死死地盯着段诚，段诚面不改色：“我家那位。”
　　
　　苏蓝舒了一口气，幸好他没说也是朋友，他家那位，这算是对外承认自己身份了吧？虽然这个词有点怪怪的，不过就蘑菇那性子，能这么说已经很难能可贵了，再说，除了这个，还能怎么介绍自己呢？
　　
　　我情人？太轻浮。
　　
　　我男人？好恶心……
　　
　　还是我家那位吧，听起来比较踏实一点。
　　
　　方浩然点点头，说：“电话里你也没说清楚，早说我就不会这么失态了。”
　　
　　“反正见了你就知道了。”段诚侧过脸去，问苏蓝：“想好吃什么了么？”
　　
　　苏蓝慌张地随便指了一个饭：“就这个吧。”光顾着竖起耳朵听他说话了，哪里还有心思看菜牌。
　　
　　段诚看着苏蓝，宠溺地一笑，然后示意服务员过来点菜，方浩然不满地说：“喂，我都还没看。”
　　
　　“那你赶快看。”段诚把菜牌塞给方浩然，径自点着自己和苏蓝的东西。
　　
　　方浩然白了段诚一眼，嘟囔了一句“见色忘友”。
　　
　　苏蓝小心翼翼地观察着方浩然的脸色，见他似乎真的没什么敌意，而且对段诚找了个男的并没有表现出蔑视，才微微放了心。撇开蘑菇前女友的哥哥的身份，苏蓝对方浩然的第一印象其实不错，挺随和的，跟蘑菇是截然不同的两种人。蘑菇是让人一看就忍不住慑于他的气场而缩小自己，连跟他对视都需要莫大勇气，可是这个方浩然……反正他一定很多朋友吧？这么优雅又温和的人……
　　
　　这么不错的人，而且还是朋友，蘑菇怎么还这么不冷不热的，亏得人家受得了……不过话说回来，蘑菇好像只有在跟自己独处的时候，话才会稍微多一点，表情也没有平时那么僵硬。
　　
　　这么看来，自己还真的挺独一无二的。想着想着，苏蓝又忍不住得意了。
　　
　　等饭的时候苏蓝去餐厅的洗手间洗手，方浩然探究地看着他的背影，半天没挪开视线，段诚觉得很不爽，手在他眼前一挥，说：“他是你随便能看的么？”
　　
　　方浩然这才皱着眉凑近段诚：“你小子……该不会一开始就喜欢男的……”
　　
　　“不是。”段诚坦然地看着方浩然：“他是第一个。”
　　
　　“你们认识多久了？”
　　
　　“两年多一点。”
　　
　　方浩然眯着眼睛想了想，说：“嗯，是跟悠然分手以后……”
　　
　　“你脑子又在想什么？”
　　
　　方浩然认真地审视段诚，半晌才说：“也就你，要是换了别人，甩了我妹妹又找个男的，我早揍死了。”
　　
　　段诚笑笑，说：“我没骗过悠然。”
　　
　　“我相信你。”方浩然点点头，说：“悠然打击可真够大的，我还不知道怎么跟她说呢。段诚变成了一个同性恋，你觉得这个说法怎么样？”
　　
　　“顺其自然吧，悠然心理素质不错。再说有你这样的哥哥，她更不需要大惊小怪了。”段诚举了举杯子向方浩然致意。
　　
　　“喂！又关我什么事！我，我又没干什么！”方浩然立马涨红了脸，难道段诚又听说了什么？
　　
　　段诚似笑非笑地说：“我就随便说说，你别这么紧张，搞得跟真的有什么见不得人的秘密一样。”
　　
　　“段诚！你再胡说我跟你翻脸了！”
　　
　　“不说了不说了，我什么都不知道。”
　　
　　不知道你被你竞争对手追得满世界跑，谈判的时候调戏你两句你还差点对人家大打出手，还是不知道某人装病博取同情，你别扭着一张脸去看望，结果一进别人家门就一天没出来？这些不都已经传得沸沸扬扬了么？方浩然这家伙还是那么喜欢自欺欺人，喊两句什么事情都没有就以为大家都是瞎子，什么都看不出来了。
　　
　　方浩然没好气地看了段诚一眼，突然正色道：“话说，你什么时候带他去见阿姨？能过关么？”
　　
　　“为什么不能？他哪里不及格了？”
　　
　　“可是阿姨老念叨着让你赶紧结婚生孩子，这样一来……”
　　
　　“……你能鼓励鼓励我么？”
　　
　　“哈！你自己心里也没底！还装这么镇定。”方浩然有点幸灾乐祸：“我真的迫不及待想要看你出柜了。”
　　
　　“我还迫不及待看你被人抓奸在床呢。”
　　
　　“喂！我和姓关的什么都没有！你不要胡说八道！”
　　
　　又是这个调调，这次还不打自招了……
　　
　　“我说了是关总了？”
　　
　　“你！狡猾！”
　　
　　核桃酥：我今天见蘑菇的朋友了，紧张死了。
　　
　　凤凰涅：=0=
　　
　　小狗羽毛：恭喜，又进了一步，离见家长不远了。
　　
　　核桃酥：唉，想到见家长又期待又怕的，他在单亲家庭长大，妈妈对他来说很重要的，万一老人家不喜欢我怎么办？
　　
　　凤凰涅：怎么可能，你这么好吃。
　　
　　核桃酥：喂！
　　
　　凤凰涅：放心吧，这种事情听天由命比较好，当年我也是怕啊怕的，结果什么事也没有，当家长的总要别扭一阵子的，过了心理适应期就好了。话说你们给小陶发短信没啊？怎么还不上来？
　　
　　小狗羽毛：刚收到回信，不上来了，在他师兄的爸妈家走不开。
　　
　　凤凰涅：又是一个得宠的……那怎么办啊？三缺一，斗地主？
　　
　　小狗羽毛：那个，我有个朋友，说想上来玩，行么？
　　
　　核桃酥：你朋友？我们不认识么？
　　
　　小狗羽毛：就……
　　
　　凤凰涅：管他认识不认识，拉上来吧！凑得齐人就行！
　　
　　小狗羽毛：好。
　　
　　笑哈哈：大家好！我是笑哈哈！很高兴认识大家！小羽的朋友就是我朋友，以后常联系~(*^__^*)
　　
　　核桃酥：= =羽毛你找了个系统npc上来吧？
　　
　　小狗羽毛：……
　　
　　凤凰涅：你好……我终于见到比我还热情的人，这名字……
　　
　　核桃酥：好弱智= =
　　
　　小狗羽毛：酥酥，这是韩经理……
　　
　　核桃酥：(⊙_⊙)
　　
　　笑哈哈：没事没事，大家随意哈~




醋意

　　苏蓝本来以为段诚只是随口一说而已，没想到把手头的事情一忙完，段诚就真的带他去游泳了，还是去一个高级会所里面的室内游泳池。苏蓝头一次看见这么豪华的池子，拽着段诚的手惊叹不已，还没下水就已经给了段经理大大的成就感。
　　
　　所以说么，容易满足的人就是讨人喜欢。
　　
　　不过很快，段经理就乐不起来了。
　　
　　他不过是在换衣服的时候接了个电话，比苏蓝晚了十来分钟出来，为什么眼前的景象就变成这个样子了？
　　
　　苏蓝背靠着池壁，两只胳膊搭在岸上，悠然自得地泡在水里，本来该是让段诚觉得很赏心悦目的画面，却因为唐突地多出了一个陌生人而变得令人不快。
　　
　　“我不会教人啦，而且你看起来游得不错啊。”苏蓝不好意思地看看挨着他的美女：“我就不献丑了。”
　　
　　“有什么关系，交流交流嘛。”穿着比基尼的美女歪着脑袋，笑靥如花：“你是不是运动员？看起来很专业。”
　　
　　“没有没有，很久都没有游过了。”苏蓝开始觉得不自在，这个美女会不会靠得太近了？游泳池这么大，干嘛非要跟他贴一起啊？这样不大好吧？
　　
　　可是就这么走开，好像有点伤人家女士的自尊……左右为难的苏蓝牵强地笑着，想着办法脱身。
　　
　　段诚远远地看着，怒气在心里默默地涌动，这个傻帽，要么游泳要么上岸，又不是茶叶一直这么泡着干什么？看不出别人对他居心不良么？
　　
　　“蘑……段诚！我在这里！”苏蓝终于发现了他的存在，松了一口气，兴奋地向他招招手，美女循声望去，眼睛再次一亮。
　　
　　今天真走运，一下子来个两个这么抢眼的男人，脸长得帅，身材还都这么好。
　　
　　“苏蓝，上来。”段诚也不走近，板着脸对苏蓝下命令。
　　
　　“你不下来玩啊？我才刚下来游了几米，这么快上去干嘛？”苏蓝很不解，不过注意力很快就被蘑菇穿泳裤的样子吸引住了，虽然那人脸上还是一本正经，但是真的比穿衣服的样子诱人多了，以后一定要多多和他来游泳，就算不来，也要逼他在家里穿给他看才行。
　　
　　“叫你上来就上来，哪里这么多废话。”段诚的脸已经阴的快滴出水来了，不穿衣服跟女人勾勾搭搭的，像什么话。
　　
　　“哦。”苏蓝顾不上和旁边的美女道别，扑拉扑拉两下子就游到了段诚前面：“要走了？你是不是有事？”
　　
　　段诚蹲下，摸了一把苏蓝湿漉漉的头发，压着声音问：“那是谁？”
　　
　　“谁是谁？”苏蓝回头看了一眼，说：“不知道啊，我下去游了两下，然后靠在那里等你，然后她就过来了。”
　　
　　不认识还这么热情……段诚下水，想了想还是气不过，伸手在水的掩护下狠掐了苏蓝的腰一把，苏蓝轻轻地啊了一声，瞪着段诚。
　　
　　始作俑者若无其事地游开，坚定地要带着苏蓝远离异性：“我们去那边。”
　　
　　“你干嘛突然掐我……”
　　
　　“对了，你以前游什么的？”段诚扯开话题。
　　
　　“自由泳。”苏蓝回答着，突然想起了一件事：“喂，我们来比赛，你答应我的。”
　　
　　“比赛可以，但是要说好，要是我追上你这个冠军怎么办？”
　　
　　“那……那我任你处置。”苏蓝随口回答，打心底里不相信段诚能赢他，就算自己没在游泳队呆过吧，就凭蘑菇这个常年坐办公室的体质也想逞能？嘁。
　　
　　段诚嘴角勾起一个暧昧不明的笑：“就等你这句话。”
　　
　　半个小时过后。
　　
　　“喂！你怎么能游那么快！”苏蓝不甘心地游到段诚身边，甩了甩脑袋，他本来挺有信心，还怕让蘑菇太没面子而保留了几分实力的，没想到这人一开始就跟离弦的箭似的两下就游到他前面去了，他当然不服气，三盘两胜五盘三胜卯足了劲儿来回折腾，结果还是输得惨惨的，堪比滑铁卢。
　　
　　不应该啊，蘑菇不就比他结实那么一点点么？
　　
　　“我没告诉你，我当初也是游泳队的？”段诚故作不解，无辜的样子看得苏蓝牙痒痒：“狡诈！”
　　
　　段诚微微一笑，曲起手指敲了敲苏蓝的额头：“愿赌服输啊。”
　　
　　“哼。”
　　
　　如果苏蓝这个时候能读懂段诚脑子里想的是怎么处置他，他一定会惊得瞠目结舌然后不要命地想尽办法逃跑，可惜知人知面不知心啊，苏蓝怎么也没想到，段诚这么假正经的人，居然也会……在公共场合……而且还是在随时都会有人进来的更衣室里……对他……做那种坏事……
　　
　　“蘑菇，你……”
　　
　　“别动，你说任我处置的。”
　　
　　“可是，我们回家再……再处置好不好？”
　　
　　“你现在害羞了？刚才干嘛跟别的女的黏黏糊糊的？”
　　
　　“我没有啊，她自己过来的。”
　　
　　“你的意思就是，人家送上门你就来者不拒了？”
　　
　　“你知道我不是这个意思……”
　　
　　段诚当然知道苏蓝不是这个意思，只是，苏蓝窘迫得通红的脸，因为紧张而绷得紧紧的身体，还有隐隐约约带着哭腔却强忍着压低的声音……机会难得，他干嘛不抓紧享受？
　　
　　凤凰涅 22:58:10
　　话说核桃，在么？有空么？
　　
　　核桃酥 22:58:25
　　嗯+_+
　　
　　凤凰涅 22:58:39
　　喂，怎么这么不热情？被你家蘑菇附身了？
　　
　　核桃酥 22:59:04
　　……差不多了。
　　
　　凤凰涅 22:59:09
　　什么意思？
　　
　　核桃酥 22:59:30
　　没事……说吧，找我干嘛？
　　
　　凤凰涅 23:00:05
　　o(RvQ)o我后天生日，咱们见面吧，如果可以的话把你家蘑菇也叫上，还有小陶啊羽毛啊那个什么笑哈哈之类的，越多人越好。
　　
　　核桃酥 23:00:39
　　……你从小缺少友爱吧，这么愿意被白吃白喝啊。
　　
　　凤凰涅 23:01:06
　　嘿嘿，我喜欢热闹嘛，这几年都只有天王陪我过的，上一年我最高兴的事情就是认识你们了，一起吃饭嘛I(^ω^)J
　　
　　核桃酥 23:01:55
　　^_^成，我没问题，小陶和羽毛应该也可以，不过蘑菇和笑哈哈都是大忙人，不保证。
　　
　　凤凰涅 23:02:13
　　行行行，能来多少来多少，我们天王掏腰包，别跟我客气！
　　
　　核桃酥 23:02:23
　　鄙视被包养的小白脸。
　　
　　凤凰涅 23:02:32
　　你才小白脸！(#F′)凸
　　
　　核桃酥 23:03:12
　　把你的手机号码给我，到时候电话联系，话说你叫什么名字啊？
　　
　　凤凰涅 23:03:24
　　\(^o^)/~我叫汤原。
　　
　　核桃酥 23:03:40
　　= =我还春卷呢。
　　
　　凤凰涅 23:03:46
　　(#F′)凸
 
作者有话要说：
~\(RQ)/~心上预定下个星期完结，届时将奉送野鸡和方哥哥大分量番外各一篇，敬请关注=3=




聚会

　　苏蓝第二次见网友，心情当然没有第一次见情人那么激动，不过彼此从完全陌生到现在无话不谈毕竟也是奇妙的缘分，所以为了这次见面，苏蓝还是精心准备了一番，生日礼物也拉着段诚跑了一趟商场，选了一个价格不菲的，他认为特别特别适合野鸡的礼物。
　　
　　虽然价钱……是让他有点心疼，不过想到他跟蘑菇美好的第一次，野鸡也有那么一点点点点指点江山的小功劳，顺便就当连谢礼一起送了，毕竟如果不是野鸡，说不定他跟蘑菇到现在还是……
　　
　　纯洁的牵手关系呢。
　　
　　刷卡的时候，段诚看着苏蓝乐颠颠地在旁边欣赏他自己的杰作，说：“我觉得他一定会对你竖中指。”
　　
　　“怎么可能，多衬他的气质啊。”苏蓝满意得不得了，觉得普天之下没有更完美的礼物。
　　
　　陶嘉听说这个聚会，本来也很想去，可惜那天时飞和自己的爸爸妈妈都一起约好去医院做体检，他和时飞得全天候陪着，只好奉献了一个漂亮的蛋糕以表心意。
　　
　　苏蓝提着陶嘉的蛋糕，拎着自己的礼物，兴冲冲地就进了野鸡定的意式餐厅，四处张望。野鸡之前都坚持不看苏蓝的照片，一口咬定能凭空认出他来，苏蓝很不屑，网友是说认就能认的么？当初他跟蘑菇感情都那么深了，结果在现实里遇到还不是照样闹笑话了，更别说野鸡那个智商……
　　
　　约好的时间有点早，餐厅的人都不多，在不起眼的角落里，并肩坐着两个男人，穿黑色T恤的那个手揽着穿黄色T恤的肩膀，两个人的脑袋凑得很近在说话，说着说着黄T恤突然伸手出去掐了黑T恤一把，黑T恤顺势抓住他的手，嘴飞快地在黄T恤脸上啃了一口，得逞以后还笑嘻嘻的一脸得意。
　　
　　“我觉得那两个像。”苏蓝煞有其事地和段诚分析：“不管从相貌，神态，还是内涵……”
　　
　　“你确定不是因为整个餐厅只有这两个是男的？”段诚似笑非笑地看着苏蓝。
　　
　　“喂！”
　　
　　正在和黑T恤叽叽咕咕的黄T恤无意中一抬头，看见苏蓝眼睛一亮，立马高兴地冲他招手：“核桃碎！这里！”
　　
　　虽然素未谋面，可是汤原还是认定了这个眉眼飞扬，提着大包小包的人就是每天在网上和自己逗着乐的朋友。苏蓝嘿嘿一笑，两步就跑到汤原面前，把东西一股脑塞给他：“鸡寿星生日快乐。”
　　
　　认真看，野鸡的模样跟他“凤凰涅”那个烂俗的名字一点也不相配，之前苏蓝还以为他会是个土里土气的市井小青年，没想到这人还长得挺不错，娃娃脸圆眼睛，整张脸透着一股稚气。
　　
　　至于他旁边那个男人么……应该就是天王了吧？长得浓眉大眼很正直，却一直都笑眯眯的，看野鸡的眼神还特别肉麻兮兮，一点也不像段诚那么内敛。
　　
　　“你才鸡寿星！”汤原接过东西，迫不及待地就拆包装。
　　
　　“这个蛋糕是小陶送的，他今天有事不能来，这个是我送的，你看看喜欢不。”
　　
　　“我靠，周大福，你下血本了，要不要送这么贵重啊！意思意思就行了嘛。”汤原看着纸袋咋舌。
　　
　　“哎呀难得遇上这么合适的，下次我生日你也送个贵重的好了，你快看……”
　　
　　“哎哎，我来拆。”
　　
　　第一次见面，两个人一点尴尬和拘谨都没有，玩起来完全无视了另外两个陪同，天王和段诚相视一笑，礼貌地伸手。
　　
　　“肖烨。”
　　
　　“段诚。”
　　
　　“……喂！你过分！”汤原拿出苏蓝的礼物摆在桌子上，气得鼻子都歪了。
　　
　　“你不喜欢？”苏蓝的眼神哀怨地看向汤原，脸上满是失望，汤原一时被他弄得有点良心不安，手忙脚乱地解释：“……那，那当然喜欢啊，可是……可是你干嘛送我一只鸡？”
　　
　　“千足金的。”
　　
　　“哇，那很贵吧？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“那，谢谢啊。可是你送我一只鸡是什么意思嘛？”
　　
　　“你不是野鸡么？我本来想买一个母鸡抱蛋的，可是母鸡都卖完了，只好买只小鸡了。”
　　
　　“……你才母鸡呢！你才抱蛋呢！我不是鸡！我是凤凰！”
　　
　　“你就是鸡。”
　　
　　“我不是！”
　　
　　“是。”
　　
　　卓羽和韩乐一进餐厅，就听见了角落里不可忽视的嘈杂。
　　
　　“小苏！段诚！”韩乐主动叫唤，自然地拉着卓羽过去，卓羽不好意思地挣了挣，还是别扭地让他牵了手。
　　
　　“韩经理！”苏蓝连忙给他们介绍：“野鸡，这是笑哈哈，是小陶的顶头上司，这是小狗羽毛，小羽你快坐下，这是野鸡，这是天王，肖烨和汤原。”苏蓝说完，皱着眉问汤原：“你们俩就是跟吃的干上了是吧？”
　　
　　一行人相互打了招呼，韩乐自告奋勇地对汤原说：“我代我们家小羽祝你生日快乐，这是他送你的礼物，小小心意。”
　　
　　卓羽感激地看了韩乐一眼，然后把手里的袋子递给汤原。
　　
　　“我现在拆可以么？”汤原兴奋地把礼物盒从袋子里拿出来，探询地看向卓羽，虽然他不能说话有点遗憾，不过还是不能影响彼此的交流。
　　
　　卓羽点点头，汤原立刻就刷拉刷拉地拆包装。
　　
　　“……羽毛……”
　　
　　韩乐抢着问：“怎么样怎么样！喜欢么？这个东西很贵的。”
　　
　　“……这是……”
　　
　　“仿真小鸡啊，你摸一摸，它还会扑翅膀的。”
　　
　　“……”
　　
　　苏蓝在旁边看得乐不可支，汤原气愤地掐住他脖子：“都怪你给我起的绰号！我明明是只凤凰！”
　　
　　吃吃喝喝打打闹闹到晚上聚会才散场，汤原喝多了，被肖烨背着下楼，卓羽跟在他们后面，被韩乐紧紧地牵着，苏蓝和段诚走在最后，看见他们握在一起的手，对视一眼，了然于心。
　　
　　大家都很幸福，很好。
 
作者有话要说：
野鸡的生日礼物之核桃酥版：


[img]jh_5.jpg[/img]

野鸡的生日礼物之小狗羽毛版：


[img]jh_6.jpg[/img]




家人

　　当两个人想要强身健体，陶冶情操之时，什么事情最不受欢迎？
　　
　　除了地震和起火，大概就是不速之客驾到了。
　　
　　门铃响起的时候，苏蓝正勾着段诚的脖子亲啊亲，刚培养得恰到好处的情绪被连续好几声的叮咚叮咚打断了个彻底，段诚倒是很镇定地搂着苏蓝的腰继续该干嘛干嘛，可是苏蓝不行，虽然一直很想投入可老感觉被人听墙角似的极其不自在。
　　
　　最后，段诚笑着捏了一把苏蓝绯红的脸颊，放开他，说：“开门去吧。”
　　
　　苏蓝不情愿地皱着一张脸，边下床边问：“是你叫的外卖么？”
　　
　　段诚问：“你觉得有可能么？”
　　
　　“那大晚上的是谁啊？烦人。”苏蓝嘟囔着套好衣服，说：“我出去看看，你在这儿等着。”
　　
　　“我还以为你死在里面了，正准备报警呢。”苏蓝一开门，苏橙就风风火火地登堂入室，把手里的包往沙发上一扔，说：“老半天干嘛呢，慢吞吞。”
　　
　　苏蓝把姐姐迎进门，咽了口唾沫，紧张地往卧室瞟了一眼，这算不算捉奸在床？
　　
　　“你怎么来了啊？也不给我打个电话……”
　　
　　“没想来，我正逛街呢，看见快下雨了，上来拿把伞。”苏橙自己去冰箱拿了一瓶橙汁，打开边喝边说：“在楼下看到你这儿有灯光，就没打电话了。”
　　
　　“哦……那，那我给你拿伞，你赶紧……”苏蓝硬生生地咽下滚蛋两个字，改口道：“赶紧回家，穿这么少别感冒了。”
　　
　　“鬼天气，出来的时候还好好的……喂，你自己也注意点身体，最近天气忽冷忽热的，好好照顾自己啊。”苏橙不忘关心弟弟两句，虽然这个弟弟跟野草似的，生命力顽强得不得了，不过一个人住这么远，偶尔还是让她这个当姐姐的挺挂心的。
　　
　　“知道了，我好得很。”苏蓝匆匆忙忙从客厅的杂物柜里找出一把雨伞，塞到苏橙手里：“快快快，要下雨了，坐出租车回去吧。”
　　
　　“你让我休息一下也不行？我都走了一个晚上了。”苏橙不满地拍开苏蓝的手，在沙发上坐下：“好了，有伞我就不着急回去了，我待会儿还要去买鞋，你要不要跟我一起去？”
　　
　　苏蓝崩溃地抓了抓头发，说：“大小姐，我都准备睡觉了，下次请早吧。”
　　
　　“现在才几点啊就睡觉，你作息什么时候变得这么健康了？”苏橙狐疑地看了看挂钟，说：“就在附近而已啊，你看你老是穿运动鞋，一点上班族的……”
　　
　　苏橙说着就看向苏蓝的鞋架，正想批判一轮，突然噤声了。
　　
　　苏蓝顺着他姐姐的视线看过去，心里咯噔一下。
　　
　　蘑菇的鞋子正大剌剌地摆在鞋架前，跟苏蓝那些幼稚的运动鞋放在一起，简直就是鹤立鸡群，想看不见都不行。
　　
　　“这你的鞋啊？什么时候买的，还不错嘛，高档货啊。”苏橙凑近去看，看着看着又问：“这牌子挺贵的吧？你舍得买？”
　　
　　“是啊是啊，上班第一天的时候犒劳自己的。”苏蓝过去挡住了苏橙的目光，手忙脚乱地把鞋子塞进旁边的鞋柜里。
　　
　　“你这么有钱，还一天到晚跟我哭穷！”苏橙瞪了弟弟一眼，站起来准备离开：“那你不去的话我就自己去了啊。”
　　
　　苏蓝如获大赦：“好好好！姐姐慢走！”
　　
　　“哦对了，我们新家装修，我想定做一个你房间那种书柜，你还记得那时候是多少钱的么？”苏橙又想起了一件正事，放下伞又往苏蓝房间走过去，苏蓝吓得冷汗直冒，挡在苏橙面前，说：“大概就一两千，那什么明天我帮你去问清楚。”
　　
　　“先让我看看，我光记得质量不错，都忘了是什么款式的了，你外甥特别挑剔，比你难对付多了……”
　　
　　“那个……姐姐！我……我房间很乱！”
　　
　　“我又不是第一天认识你，以前也没少帮你收拾。”苏橙鄙视地看着苏蓝。
　　
　　“而且……而且！而且你不会想进去的！”苏蓝情急之下什么借口都想不到，脑子里只有一个念头，要是让苏橙进去他就死定了。
　　
　　“你鬼鬼祟祟干嘛呢！藏了女人在里面啊！”苏橙被他拉拉扯扯弄得火了，铁了心要进屋。从小到大，她弟弟越不想让她干的事情她就越要干，就是要欺负欺负苏蓝她才愉快。
　　
　　“姐姐……”苏蓝敌不过苏橙，对姐姐给他一百个胆子他也不敢硬来，只好眼睁睁地看着苏橙开门进去。
　　
　　“你！是谁！”苏橙被悠哉地坐在弟弟床上看报纸的男人吓了一大跳，苏蓝跟着伸个脑袋进去看，松了一口气，幸好蘑菇把衣服都穿上了。
　　
　　“你好，我叫段诚。”段诚站起来，很绅士地点点头，跟抓耳挠腮的苏蓝形成鲜明的对比。
　　
　　“这是我姐姐……姐啊，这是我们公司的总经理。”苏蓝躲开了段诚玩味的目光，硬着头皮介绍。
　　
　　“你，你好……”苏橙愣了片刻才回过神来，质疑地看着苏蓝，苏蓝不知道如何解释堂堂一个总经理会出现在自己卧室，只好低着头不说话当逃避的鸵鸟，段诚很淡定地站在一边，等着姐弟俩开口。
　　
　　“姐，”苏蓝终于受不了诡异的气氛，鼓起勇气说：“我跟段诚现在在一起。”
　　
　　“什么意思？”苏橙环顾着房间，觉得浑身发寒，床上放着两只枕头，苏蓝还是喜欢把衣服搭上椅背，而显然不属于苏蓝的西装却挂在门边的衣帽架上，何况，苏蓝和眼前这个叫段诚的男人此时都穿着睡衣，两人共用一室的事实昭然若揭。
　　
　　一个总经理，该有多落魄才会沦落到和员工共挤一个房间一张床？
　　
　　苏蓝咬着牙，说：“就是你想的那样，我们在一起……呃，就是，就是你跟姐夫的那种……生活。”
　　
　　苏橙听苏蓝说完，呆立了片刻，回过神来后，不知道是吓的还是气的，掉头就走，苏蓝急忙跟在她后面，哀求着说：“姐姐，你听我解释，我知道你一时接受不了，你让我慢慢说嘛。”
　　
　　“你最好让我冷静冷静，要不我现在就能拍死你。”苏橙正眼都不看弟弟一下，拽起包出门，苏蓝无助地看着她离开，看到放在茶几上的伞，又抓起来追出去。
　　
　　“姐！伞。”
　　
　　苏橙盯着电梯，恍若未闻。
　　
　　“姐……”苏蓝看着和自己一起长大，虽然总是捉弄自己，却从来不肯让他在外面吃半点亏的姐姐，心里涌上一股委屈：“你别生我的气。”
　　
　　“你跟一个男……”苏橙说到一半又闭嘴，她虽然不高兴，却不想在这里抹黑弟弟的名誉，周围十几户人家，谁知道大家听不听得见，听见了会不会对弟弟产生不好的看法。
　　
　　“姐，我和他在一起挺好的，他……”
　　
　　“我现在不想听，你还是先想想怎么跟爸爸妈妈交代吧。”电梯叮地一声停下，苏橙走进去，挡住了想要跟进来的弟弟：“你回去吧。”
　　
　　苏蓝难过地站住，把伞递过去，苏橙接过，眼眶微微泛红。
　　
　　沮丧地回到家里，苏蓝才把门关上，回过头就落入了一个宽厚的怀抱里，段诚轻轻地拍了拍他的脑袋，说：“没事的。”
　　
　　苏蓝顺势靠上去，疲惫得一个字都不想说。
　　
　　这么多年来，苏蓝从来没看见过姐姐露出那种神情，不是生气，也不是厌恶，就是……好像挺失望的。苏蓝不知道让姐姐失望的到底是什么，是他变成了一个同性恋，还是都已经和别人睡在一起了，却一直瞒着她。
　　
　　他们姐弟俩从前是没有秘密的，看似强悍独立的苏橙当初恋爱的时候，也免不了拉着自己的弟弟偷偷说心事，不管是高兴还是生气，都要跟宝贝弟弟一起探讨一番。那时候苏蓝就被苏橙掐着脖子被迫发誓，将来自己谈恋爱了也一定要让这个当姐姐的成为第一个知道的人，不管找了谁都要先给她过目。
　　
　　和蘑菇在一起太快乐，都忘记了要和家人分享，姐姐一定挺伤心的吧。
　　
　　“蘑菇，我姐以后一定都不想搭理我了。”苏蓝闷闷地说：“虽然她偶尔对我是凶了点儿，可是她在我心里还是挺重要的。”
　　
　　“放心吧，她那么爱你，不会跟你计较的。”
　　
　　“你又不是她，你怎么知道？”苏蓝抬头。
　　
　　“因为我也爱你。”
　　
　　苏蓝脸一红，说：“这，这不一样。”
　　
　　“你姐姐对你只会更宽容。”
　　
　　“她不会生气吧？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“你确定么？”
　　
　　“确定。”
　　
　　“唉。”得到了安慰的苏蓝还是忧心忡忡地叹了口气，说：“姐姐知道了，爸爸妈妈那里也瞒不了多久了，我还是找个机会坦白了吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“蘑菇，你会陪着我的吧？”
　　
　　“会的。”




面对

　　一个星期过去，苏橙那边依旧没动静，爸爸妈妈也没有察觉的迹象，周围的一切风平浪静，反而让苏蓝更加不安起来。
　　
　　提心吊胆了几天，苏蓝越想越神经质，直接发展到连听见电话响都要抖一抖，生怕是爹妈兴师问罪然后要跟他断绝关系来了。
　　
　　段诚看在眼里，也有点心疼，他知道虽然苏蓝自己住了很多年，可是对亲情还是有很强的依赖，如果真的因为这件事和家人闹翻了，即使有自己安慰和陪伴，对他来说依旧是种缺憾。
　　
　　所以，段诚开始考虑另一件事情……
　　
　　“你又干嘛？又要我去练车啊？”周末的早晨，苏蓝又被段诚提上车，看着驾驶座上表情严肃的人，苏蓝不情愿地说：“先说好，我不要去荒郊野外，这节骨眼儿上我可不能病倒了。”
　　
　　段诚淡淡地笑笑，说：“正好用苦肉计骗取同情，何乐而不为？”
　　
　　苏蓝瞪大眼睛，苦着一张脸问：“你真要带我去啊？”
　　
　　段诚叹气，说：“不是，带你去见一个人。”
　　
　　“谁啊这么神秘？”听说不是去练车苏蓝放下了一颗心，又来精神了：“网友？”
　　
　　段诚白了他一眼，没好气地说：“我妈。”
　　
　　苏蓝沉默了十秒钟把这两个字消化掉，手拽着安全带，语无伦次地说：“这样，这样不好吧……别打扰阿姨休息……我们，蘑菇，我们下次再去好不好？我现在一点准备都没有……”
　　
　　“还要准备什么？”
　　
　　“不是，我，我那个……你也知道我临场发挥不好，要是出洋相了不是给你丢人么？”
　　
　　“我不嫌弃。”
　　
　　“这不是你嫌弃的问题，我是怕阿姨有什么想法……喂，你先停车，我们好好商量嘛。”
　　
　　段诚把车子靠边停下，一副洗耳恭听的样子。
　　
　　“你别冲动嘛。”
　　
　　“我没有冲动，这是考虑过才做的决定。”
　　
　　“可是我还没有考虑啊。”苏蓝着急地探过身子：“蘑菇，我们先回家吧，你听我慢慢说。”
　　
　　“苏蓝，缓兵之计解决不了问题，你这么拖延时间，是在自欺欺人。”段诚轻轻地抚摸着苏蓝的头发，和颜悦色地说：“难道你觉得瞒得越久他们接受起来就越容易？”
　　
　　“也不是，只是想要争取多点时间……”
　　
　　“争取多点时间自己吓自己？”
　　
　　“……”
　　
　　“苏蓝，这一次就听我的，嗯？”
　　
　　苏蓝和段诚对视，片刻过后重新在座位上坐好，目视前方，小小声地嘟囔：“哪一次不是听你的……”
　　
　　段妈妈看起来比苏蓝想象的要年轻得多，本来还以为单身妈妈都是很苍老的，直到见面以后，苏蓝才愧疚汗颜了一把，人家老太太保养得好不说，气质还特别高贵和优雅，给人的感觉很亲切，苏蓝进门之前还绷得紧紧的神经，总算稍微松了松。
　　
　　段诚的手自然地搭在苏蓝肩膀上，向母亲轻描淡写地介绍，这是我的朋友。
　　
　　苏蓝乖巧地打招呼，努力争取印象分。
　　
　　几句寒暄下来，段妈妈就喜欢上了这个心无城府的年轻人，还邀请他常来玩，用她的话说，段诚是个闷葫芦，总是不说话，她总算找到人可以聊天了。
　　
　　不过，人家对他越是好，苏蓝就越为等一下的坦白感到忐忑，面对这么温柔体贴的妈妈，那些煞风景的话就更说不出口了，也不知道段诚到底是怎么想的。
　　
　　“苏蓝。”段妈妈趁着段诚被支使去厨房泡茶的空隙，坐到了苏蓝身边，苏蓝受宠若惊地答应着，却见她垂着眼似乎在思索着什么，半晌才做了一个深呼吸，下定了决心一般地问：“你跟我儿子，是不是真的……”
　　
　　苏蓝心里一惊，脑子里轰地乱成一片，大气也不敢出。
　　
　　段妈妈又沉默片刻，说：“你们在一起过得好吗？”
　　
　　“我们……”苏蓝为难地绞着双手，心里仿佛压了千斤的重担，段妈妈现在一定很伤心吧。
　　
　　“不管你们是什么关系，我都能接受。段诚从小就很孤僻，我一直很担心他，不过这次回来，我觉得他看起来好多了，这里面，有你的功劳吧？”
　　
　　“我，我只是……”苏蓝不知所措地看着段妈妈。
　　
　　段妈妈微微一笑，握住苏蓝一只手，说：“我相信段诚的眼光。”
　　
　　开车回家的路上，苏蓝一直看着窗外发呆，段诚看了他好几次，终于忍不住问：“我妈跟你说什么了？”
　　
　　苏蓝说：“你妈妈知道我们关系了。”
　　
　　“哦，我昨天跟她说的，她让我带你回家给她看看。”
　　
　　“嗯？”苏蓝迅速抓到了重点，猛地抬头：“你已经说过了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你，你怎么不告诉我啊？”
　　
　　“我告诉了啊，去的时候我就跟你说去看我妈。”
　　
　　“可是你没告诉我你已经告诉她了。”
　　
　　“要是没告诉她我干嘛带你回去？”
　　
　　“你，你这是歪理。”
　　
　　“我只是想让你知道，说出来其实不难，我一直都相信我妈能接受，所以，你对你的家人也应该有这个信心。”
　　
　　苏蓝不作声。
　　
　　段诚出柜了，是不是就意味着……
　　
　　他这次不说也不行了。
　　
　　“爸，你们什么时候回来啊？”苏蓝握着电话的手出了一片冷汗，从段诚妈妈那里回来以后，他已经拨了无数遍的越洋电话，可都是拨完就马上挂了。
　　
　　之前想得再透彻，事到临头的时候还是会怯场。
　　
　　只是今天这个……实在是个意外，他顾着出神没来得及挂，就听见老爸中气十足的“hello”了……
　　
　　“怎么了？想我们了？”相比于苏蓝的胆战心惊，苏爸爸在那边却笑得很爽朗：“你妈知道一定很感动。”
　　
　　“爸，我，我是有件事儿，想跟你们说……”好不容易接通的，挂了这个说不定他又没勇气拨下一次了，一切听天由命吧。
　　
　　“什么事儿？在电话里说不方便？”
　　
　　“嗯……好像不是很方便。”
　　
　　“你还好吧？”苏爸爸敛了笑，问：“是不是犯什么事儿了？”
　　
　　“没有，我能犯什么事儿啊。”
　　
　　“那是怎么了？”
　　
　　“是关于我……呃，终身大事的。”
　　
　　“嗯？！什么！”苏爸爸果然被吓到了，连带在他旁边偷听的苏妈妈也忙不迭地问：“怎么了怎么了，老头子，咱们儿子怎么了？”
　　
　　“爸，你先别激动，电话里说不清，你们有空就回来一趟吧。”
　　
　　“你有对象了？是不是想结婚了？”
　　
　　苏蓝听见自己老妈在那边更激动了。
　　
　　“……我都让你们回来再说了。”
　　
　　“苏橙怎么都没给我通气儿！不是让她随时注意你动向的么！”
　　
　　“爸……”
　　
　　“你想急死我们啊，飞回去那都得多久了，你先说了让我们安个心！”
　　
　　“好吧，我是……想结婚了……不过我想告诉你，我的对象是……”
　　
　　“我们马上回去！”
　　
　　男人两个字还没说出去，那边电话就挂了，苏蓝听着忙音，想到自己爸爸妈妈在那边鸡飞狗跳地订机票收拾行李的画面，有点哭笑不得。




出柜

　　“小杰！苏橙！苏蓝！”苏爸爸苏妈妈一走出来就看见了接机的一行人，很久没和家人团聚过了，心情格外激动。
　　
　　“外公外婆！”最先跑过去的是苏蓝的外甥季杰，然后是面色凝重的苏橙，最后是心里有鬼，胆战心惊地跟在最后面的苏蓝，和笑得很礼貌很友好的段诚。
　　
　　“爸，妈，这是段诚，我朋友，今天是他开车带我们来的。”苏蓝将段诚往前面一推，躲到了他身后。
　　
　　“啊，麻烦你了，我还担心小蓝自己开车来呢。”
　　
　　“不麻烦，应该的。”
　　
　　苏爸爸苏妈妈似乎没听出段诚的言外之意，乐呵呵地一个拉着孙子一个挽着女儿就往外走，还很热心地打听段诚的职业和家境，一点刚刚认识的拘谨都没有，完全把他当成了自己人。
　　
　　苏蓝担心地看着段诚，段诚悄悄地握了握他的手，给了他一个相信我的表情。
　　
　　上了车，段诚递给两个长辈一人一瓶矿泉水，问：“叔叔阿姨喜欢吃海鲜么？我订了餐厅，如果不喜欢我们再换。”
　　
　　“行行行，我们口味都很随便的，不像苏蓝那么挑食。”苏妈妈越看苏蓝的这个朋友越喜欢，有品位有礼貌不说，看起来还很富有，苏蓝走了哪门子的好运，交到这么个朋友？
　　
　　“妈，段诚为了接你们还请假了。”苏蓝突然很突兀地插了一句话，段诚无奈地看他一眼，用嘴型说：“别这么紧张行不行？”
　　
　　苏蓝自我厌弃地看向窗外，一只手捂着心脏表示自己压力很大。
　　
　　“那真是太不好意思了。”苏妈妈向前探出个脑袋：“段诚啊，这不会影响你工作吧？”
　　
　　“不会，苏蓝的父母就是我……”段诚及时地打住，心里琢磨自己是不是被苏蓝传染了，也开始语无伦次起来。
　　
　　车厢里沉默了片刻，段诚硬生生地接了下去：“也是我的朋友。”
　　
　　“那也不好耽误工作嘛。”苏爸爸感激地说：“这顿饭就我请吧，真是辛苦你了。”
　　
　　段诚正想客气几句，苏蓝又插了一句话：“是很辛苦的，人家日理万机应接不暇，为了请假还熬夜了呢。”
　　
　　段诚无语，岔开话题：“叔叔阿姨这次打算回来几天？要不要去哪里玩？”
　　
　　苏蓝瞪大眼睛，着急地看向段诚示意他不要说起这个话题。
　　
　　“说到这个，”苏妈妈一掌拍上苏蓝的肩膀：“那得看这个狗崽子叫我回来干什么，不是看对象么？对象呢？”
　　
　　“妈，什么狗崽子，别老拐着玩骂自己成么，你这让我情何以堪啊？”苏蓝尴尬地笑着打哈哈，借着椅背的掩饰怒视段诚，段诚无辜地耸耸肩，专心开车。
　　
　　“你小子！”苏爸爸更加不客气，一瓶水就砸上苏蓝的脑袋。
　　
　　“啊！好痛啊！爸！”
　　
　　“到底什么事儿？你少卖关子，小心我打爆你的脑袋。”
　　
　　“爸，你对你女儿和孙子都这么慈祥，怎么对我就这么暴力啊？我不是你骨肉吧其实。”
　　
　　“你骂谁呢！”苏妈妈揪着苏蓝耳朵用力一拽：“你不是你爸的是谁的！”
　　
　　“妈！这是玩笑话！你激动什么啊！”
　　
　　“你给我老实交代……”
　　
　　“爸，吃过饭再说吧，事情比较复杂，一时也说不清楚。”苏橙温柔地阻止了父母的逼供，苏蓝眼神复杂地看着姐姐一眼，心里又感激又愧疚。
　　
　　“你知道？苏蓝真的有对象了？”
　　
　　苏橙点点头，说：“你们别急，这次回来就是商量这个事儿，我们吃过饭慢慢说。”
　　
　　身份即将被戳穿的段诚看似认真开车，额头上却开始冒出了细细的冷汗。
　　
　　一顿饭几个人各怀心思地吃着，苏爸爸苏妈妈很急切地夹菜扒饭，一心想要等儿子女儿揭晓答案，季杰眼巴巴地看着舅舅夹走了他最爱吃的元贝放在了段诚叔叔的碗里，苏橙没精打采地戳着碗里的饭，时不时讳莫如深地看看弟弟，苏蓝神经质地不停往段诚碗里夹菜，表情别提有多抽搐了。
　　
　　只有段诚，忙着消灭苏蓝在他碗里堆得满满的食物，来不及想太多。
　　
　　“好了，我们吃完了，说吧。”苏妈妈一脸热忱，心里猜测儿子是不是想给自己一个惊喜，一分钟倒数后未来儿媳就会穿着婚纱从门外走进来，给他们敬上一杯媳妇茶。
　　
　　苏蓝视死如归地站起来，东张西望半天之后，说：“这次叫爸爸妈妈你们回来，是为了告诉你们，我谈恋爱了。”
　　
　　果然，两位长辈脸上露出了满意的笑容。
　　
　　“我跟他是很认真的，现在已经住在了一起，呃不对，住在一起很久了。”
　　
　　段诚皱眉，他们什么时候住一起了？他现在没有得到允许都不能在苏蓝家过夜呢。
　　
　　“我们的感情已经深到了一定境界，决定以后都不再分开，所以，我觉得爸爸妈妈你们是时候该知道了。”
　　
　　苏妈妈突然又惊又喜地站起来走过去拉住儿子的胳膊，激动地问：“蓝蓝啊，你是不是要当爸爸了？”
　　
　　苏蓝的思路被打断，惊讶地大叫：“啊！？我当谁爸爸？”
　　
　　段诚头上降下黑线，这孩子怎么就不能一次把话说完呢？
　　
　　“行了行了，不管怎么样，先给我们见见吧。”苏爸爸比较冷静，不过眼里的愉悦之色还是难以忽略。
　　
　　“见是可以……”苏蓝踌躇着看向段诚，说不下去。
　　
　　“我来说吧。”苏橙叹气，拉过母亲：“苏蓝的对象就是段诚，跟你们一起吃饭的这个男人。”
　　
　　段诚站起来，走到苏蓝身边，对苏爸爸苏妈妈说：“叔叔阿姨，苏蓝让你们见的人就是我，很抱歉事先没有跟你们说清楚，那是因为苏蓝太在意你们的看法，害怕你们会因此跟他断绝关系。可是我们真的很喜欢对方，希望你们能答应我们，我一定会好好照顾苏蓝，不让你们担心。”
　　
　　“爸，妈，我知道你们有点震惊，当时我知道的时候也是这样，可是段诚这个人我了解过了，虽然他条件比苏蓝好很多，可是人很踏实，我想，他值得我们相信他，你们就给他一个机会吧。”
　　
　　苏蓝再没有机会能插话，呆若木鸡地听着段诚和苏橙一唱一和。
　　
　　“我，我们还真没想到。”苏妈妈勉强地笑了笑，坐回椅子上，手伸向丈夫寻求安慰，苏爸爸立刻握住了她，说：“你们都坐下，都坐下说……”
　　
　　“外公外婆，段叔叔对舅舅很好，对我也很好，他还送了我一部爸爸都舍不得买给我的游戏机。”
　　
　　苏蓝张大嘴巴看段诚，你连我外甥都勾搭！
　　
　　“我们也不是说不能接受这种事儿……我以前听说陶嘉那孩子也是那什么的时候，也，也没什么想法，可是，可是你……”苏妈妈为难地看着苏蓝：“你们两个都好好的，为什么不能……”
　　
　　“妈，对不起。”
　　
　　苏爸爸沉默良久，说：“我们先回家吧，坐飞机很累了。”
　　
　　“爸……”
　　
　　“你们也都各自回去吧，我和你妈坐出租车就行了。”说完，没给苏蓝他们说话的机会，苏爸爸起身就走了，苏妈妈连忙跟了上去，苏橙看着他们离开，看看苏蓝又看看段诚：“接下来就靠你们自己了。”
　　
　　“别担心，你爸妈没生气，比我们想的好多了。”包房里只剩下苏蓝和段诚，段诚把苏蓝搂进怀里，拍着他的背脊安慰。
　　
　　苏蓝哀哀地闭目沉思，突然睁开眼睛：“你什么时候跟我姐跟我外甥里应外合上的？”
　　
　　“这不是……找援军么。”
　　
　　“你还瞒着我。”
　　
　　“是我前几天让你跟你姐好好谈谈你都不肯去好不好？”
　　
　　“我，我以为她还在生气。”
　　
　　“我都跟你说过不可能了。”
　　
　　“你还给那小子买游戏机，嘁，便宜他了，等这事儿过了我得去抢过来。”
　　
　　“苏蓝！”
　　
 
作者有话要说：
 再次做一个很诚恳的坦白，小情歌系列呢，其实就是一个轻松的小幽默的想要让大家看了没有负担没有虐感的你们要说它很小白我也没意见的系列，为的就是博大家一笑，顺便调节我最近因为很忙而很乱很烦的心情，但是如果因此让一些想看虐点可是追到最后才发现全篇文都没有的读者很难过，觉得很腻很烂，那真的不是我本意，很抱歉，事先没有告诉你们这不是篇虐文orz
 除了宝贝系列，其他系列的风格我都尽力保持统一，所以在这里吸取教训，事先声明一下卓羽和韩乐的文也将延续偏偏喜欢你和你在我心上的基调，基本上不会虐，请不要再次因为不虐而吐槽我了┭┮n┭┮ 
 至于稍微曲折的文么，我是想等忙完这阵子再静下心来琢磨情节和风格，人一忙的时候脑子就会很乱，新文的主线想了四个月，开头重写了不下十次都被我删了，所以请见谅，我还需要些时间酝酿。
 嗯，以上其实是出于我的自我检讨，谢谢大家一直以来的支持和鼓励，不管我写得多烂都宽容地接受，写文快两年了，都是因为你们我才能坚持下来，真的谢谢，我以后一定尽量尝试不同的风格，寻求突破，呵呵。
 啊说了这么多废话顺便征求意见好了，大家想先看野鸡的番外还是方哥哥的~




相随

　　苏蓝现在住的房子就是苏爸爸苏妈妈出国前买的新房，本来是想回国就和儿子住一起的，不过大概是被气得不轻，两夫妻都没有回这个家，而是去了旧屋住，把所有人都拒之门外，尤其是苏蓝，听见他的声音老两口连门都不应。
　　
　　苏蓝吃了两天的闭门羹，心情恶劣到极点，满腔郁闷无处发泄，只好回家把所有事情怪罪到段诚头上。
　　
　　段诚知道苏蓝心里不好受，毫无怨言地当出气筒，晚上也不走，直接在沙发上安家，免得某个人突然半夜打电话到他家，威胁说十秒钟之内不出现就要跟他断绝关系。
　　
　　两天后的周末，受尽精神折磨的苏蓝和段诚终于得到了召见，为此苏蓝准备了诸多温情攻势想要感化爹妈，他的父母他最了解，面子上怎么凶怎么狠，心里还是跟豆腐一样软绵绵的。结果一进门，苏家二老连前言都省了，一人押了一个正式进入主题，连半秒钟的反应时间都没给。
　　
　　苏蓝被老妈揪进了房间，段诚则被留在客厅接受苏爸爸的审核，隔着一面墙，一扇门，两个人既担心对方，又不得不为自己面对的境况打起十二分精神。
　　
　　居然玩起了各个击破的心理战，这件事情告诉大家，慈眉善目的苏家爸妈也不是好对付的……
　　
　　“你和他怎么认识的？”苏妈妈在床边正襟危坐，苏蓝站在她面前绞尽脑汁，挣扎良久，他决定美化一下他们的关系：“我们一起参加一个活动，就，就刚好认识了。”
　　
　　“什么活动？”
　　
　　“呃，关于电子计算机的……技能的……运用……之类的……”
　　
　　听起来是傻了点，可是总比网友好。
　　
　　苏妈妈皱着眉看了苏蓝一眼，继续问：“现在你们住在哪里？”
　　
　　“……我家。”反正，反正偶尔在他家过夜，也算是小住吧……
　　
　　“他多大了？”
　　
　　“二十七。”苏蓝突然想起从来没问过蘑菇的年龄，不过好像是这个数，不是二十六就是二十七。
　　
　　“你见过他家里人没有？”
　　
　　“呃……没啊，当然要先见你们嘛。”苏蓝生怕老妈心里不平衡，很狗腿地过去挨着老妈坐下，一副儿子是妈妈贴心小棉袄的样子：“妈，段诚对我很好的，你别黑着脸了，我现在过得特别好，你根本不用担心我啊，你看，我比你们走的时候又胖了，你捏一下。”
　　
　　苏妈妈冷冷地盯着苏蓝：“你跟我出来。”
　　
　　相比之下，客厅里的苏爸爸就温柔客气多了：“呵呵，段先生，那个，你和我们家苏蓝，是怎么认识的？”
　　
　　“我和他是网友。”
　　
　　“那，现在你们住哪里？”
　　
　　“我们分开住，暂时没有住在一起，不过等你们同意了以后，我可以让苏蓝搬过去我那边。”
　　
　　“你多大了？”
　　
　　“二十九。”
　　
　　“苏蓝见过你家里人了？”
　　
　　“是的，前两天他去了我家，我妈妈很喜欢苏蓝，还说改天要和你们一起吃顿饭。”
　　
　　苏蓝腿软得几乎站不稳，小心翼翼地看向老妈，苏妈妈冷哼一声，说：“做坏事还不知道先对口供。”
　　
　　段诚闻言回过头去，看见阴着脸的苏妈妈和脸色苍白的苏蓝，眼神疑惑。
　　
　　苏蓝绝望地以头撞门框，心想说谎话害人害己果然是亘古不变的真理啊，老妈在上他居然还妄想要瞒天过海，真的好傻好天真。
　　
　　“段诚，我们苏蓝从哪方面来说都不如你，成天就知道吃，你不会嫌弃他？”苏妈妈摸着自家儿子的脑袋，挑剔地斜视段诚。
　　
　　段诚诚恳地说：“不会。”
　　
　　苏蓝瞪眼，不服气地说：“你这不是默认我什么都不如你就知道吃了么！”
　　
　　段诚干咳两声，补充：“而且阿姨，我觉得他并没有什么都不如我，除了吃他还精通很多东西。”
　　
　　苏妈妈点点头，又问：“他这人不会照顾自己，生病了也不喜欢去医院，总在家折腾人，你有那个耐心么？”
　　
　　“有。”段诚说完，接收到苏蓝锐利的目光，继续补充：“而且我也不觉得他很折腾人。”
　　
　　“那你能保证能跟我们苏蓝过一辈子？现在什么事情都新鲜，以后呢？一年两年，十年二十年，你都能保证么？”
　　
　　段诚专注地看着苏蓝，说：“苏蓝，你愿意么？”
　　
　　苏蓝抿唇，慢慢地，郑重地点头。
　　
　　段诚微微一笑，说：“那我可以保证。”
　　
　　苏妈妈沉默，在苏爸爸身边坐下，两个年轻人面面相觑，不知道逼供以后还要不要用刑。
　　
　　整理好了自己的思绪，苏妈妈叹了口气，说：“我们后天就回去。”
　　
　　苏蓝和段诚异口同声：“这么快？”
　　
　　苏妈妈白了苏蓝一眼，说：“你巴不得我早点走吧？”
　　
　　苏蓝连忙摇头摆手。
　　
　　“你爸爸在那边报名参加了一个钓鱼比赛，再不走就来不及了。”
　　
　　苏蓝嘴角抽搐，说：“爸，祝你旗开得胜哈……”
　　
　　“别说你爸，说你！”苏妈妈严厉地打断他：“我们就走了这几年，你就翻了天了，再放任你自己在这里呆下去，以后还不知道要捅出什么篓子来。”
　　
　　苏蓝眼睛倏地睁大，心里涌起一阵不祥的预感，慌张地说：“妈，我一定好好听话，绝对不会干坏事儿，你别，别……”
　　
　　苏妈妈不耐烦地挥挥手，说：“当初我们走的时候你也是这么说，我就是太相信你了，你这孩子光有小聪明，没有大智慧，自己生活本来就……”
　　
　　“妈，我求你了，我会跟段诚好好生活的，我，我虽然不能让你们抱孙子，可是，可是你们可以把段诚当孙子……啊呸，你们可以把段诚也当儿子，你看现在计划生育人人都只有一个小孩，你们一下子有一个女儿两个儿子，多划算啊。”
　　
　　段诚头痛地扶额。
　　
　　“你急什么啊？”苏妈妈看着都快哭出来的儿子，慢条斯理地抬头说：“段诚，所以呢，我们家苏蓝就麻烦你照顾了，你得替我好好看着他，别让他犯迷糊，知道没？要是下次回来他又有什么三长两短的，我第一个找你算账。”
　　
　　段诚恭敬地点点头：“知道了。”
　　
　　直到坐上了车子，苏蓝还沉浸在一片云里雾里，不敢相信老爸老妈真的就这么把自己委托出去了……
　　
　　“回魂了。”段诚敲了敲苏蓝的额头，发动了汽车。
　　
　　“我妈真是……吓死我了。”苏蓝抹了把脸，问：“你怎么能这么临危不乱啊？也太镇定了吧？”
　　
　　段诚想起刚才的情景，勾起嘴角笑笑，淡然地说：“天生的。”
　　
　　等苏蓝看向窗外，段诚才偷偷地松了一口气。临危不乱？你真以为我那时候不怕么？我都差点跪下了！
　　
　　不过，这些事情。
　　
　　我永远都不会让你知道。
　　
　　呵呵。
　　
　　麻将，推倒胡普通场，房间10，69桌。
　　
　　凤凰涅：核桃，不好意思，今天我不小心把你送的金鸡摔地下了……
　　
　　核桃酥：=0=我的鸡！坏了没？
　　
　　小狗羽毛：……………………………………酥，注意言辞。
　　
　　核桃酥：=0=我的金鸡！坏了没？
　　
　　小陶快跑：= =
　　
　　凤凰涅：呃，貌似……凹了一点点……你说你，送金也不送个实心的。
　　
　　核桃酥：我呸！贪得无厌。话说你搞什么能把它碰地下啊？你把它放哪儿的？你头顶么？
　　
　　凤凰涅：咳咳，这个，放是放在客厅啦，只是昨天我跟天王玩游戏玩得有点过火，就……
　　
　　核桃酥：O__O什么游戏这么投入还地动山摇了？
　　
　　凤凰涅：o(RvQ)o轮到谁出牌了？快点~我听牌了哦~这次我一定把你们杀得片甲不留~
　　
　　小陶快跑：轮到你……
　　
　　凤凰涅：哦，好。
　　
　　系统提示：小陶快跑点炮胡，对对胡清一色，放炮者，凤凰涅。
　　
　　凤凰涅：…………( ⊙ o ⊙)你们都别拦着我，我马上去撞墙。
　　
　　小陶快跑：为什么要撞墙？是因为我胡了？还是因为你已经负两万分了？
　　
　　小狗羽毛：小陶，说话不要太尖锐。
　　
　　凤凰涅：(#F′)凸
　　
　　凤凰涅：乃moon多四five银！
　　
　　小陶快跑：？？？
　　
　　小狗羽毛：我猜，他想说，我们都是坏人。
　　
　　小陶快跑：好啦好啦，不说你了，快开始吧。
　　
　　小狗羽毛：凤凰你准备了没？
　　
　　凤凰涅：废话，每次我最快准备。
　　
　　小狗羽毛：因为你不忍心看系统提示扣你的分。
　　
　　凤凰涅：(#F′)凸
　　
　　小陶快跑：核桃酥？核桃？酥酥？
　　
　　“我二十七，哼？”段诚抱着胳膊，似笑非笑地看着从电脑椅上迅速闪到床后面的苏蓝。
　　
　　“呃……你没告诉我啊，再说……”苏蓝看着步步逼近地段诚，咽了口唾沫：“那什么，再说你看起来哪里有那么老嘛，我，我那个……”
　　
　　“我们都这关系了你居然连我多少岁都不知道。”
　　
　　“你，你大人不计小人过嘛……段诚，蘑菇，我，我错了，我现在记住了。”苏蓝哭丧着脸求饶：“我以后绝对不会再说你是二十九岁了，你是二十七岁……呃，不对，啊！喂喂！放我下来！我还在麻将上挂着呢！求你了，哎哟不要啦，现在时间还这么早影响不好……”
　　
　　“你还知道影响不好？”段诚笑着压上苏蓝，低头一个深吻：“核桃。”
　　
　　“嗯？”苏蓝红着脸开始喘气，蘑菇的手，蘑菇的手……太不含蓄了……
　　
　　“今天跟你妈妈说的话，我是认真的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　因为爱得简单，因为彼此信任，所以，不需要多么深刻的证明，我们都相信，牵着手，就是一辈子。
　　
　　“蘑菇。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……你，快点，拖拖拉拉干什么。”
　　
　　“好。”
　　
　　凤凰涅：=_=抖他QQ没反应啊。
　　
　　小陶快跑：MSN也没反应，是不是死机了？
　　
　　小狗羽毛：短信也不回。
　　
　　凤凰涅：靠，玩什么蒸发，小狗踢他出去，拉别人进来。
　　
　　小狗羽毛：收到。
　　
　　笑哈哈：大家好！~\(RQ)/~
　　
　　凤凰涅：你好~啊等下哈，我家天王叫我吃饺子，马上回来！
　　
　　小陶快跑：顺便等我，师兄回来了，我出去看看。
　　
　　笑哈哈：咦~剩下我们俩了？
　　
　　小狗羽毛：嗯。
　　
　　笑哈哈：嘿嘿，卓羽，明天我去你家玩可以么？
　　
　　小狗羽毛：嗯。
　　
　　笑哈哈：那，我可以吃你煮的面条么？
　　
　　小狗羽毛：嗯。
　　
　　笑哈哈：(*^__^*)那，晚上我可不可以……
　　
　　小狗羽毛：免谈。
　　
　　【全文完】
 
作者有话要说：
【史上最长的作者有话说，某患有完结综合症&话痨&玻璃心的作者完结的长篇废话，与剧情无关可跳过（这个作者为什么总是这么敏感和嗦而且语无伦次？）】
首先，按照惯例自己撒花，鉴于太过麻烦我就不贴撒花图了……（请快点进入正题。）
感谢每一个用耐心和热情看到这里的读者，感谢你们的点击，感谢你们的阅读，如果能给你带来一点点的快乐，那是我的荣幸~orz（最应该感谢的是耐心看完作者的话的人，因为这个作者真的好嗦。）
又一篇文完结了，心情依旧很复杂，好像每次完结一篇文，心里都会感到十万分的不舍，毕竟，每篇文都曾经在几十个日日夜夜陪伴我，左右我的心情。同时，也会有对下一篇文的迷茫和恐惧，怕辜负你们的期待，怕负担不起按时更文的压力，怕构思太简单总是没有进步让人乏味，怕构思太复杂自己的水平无法驾驭最后会烂尾……（_杵涫凳桥滤涝谏程采希被浪花卷走一去不复返。）
在这里，我要特别感谢一群人，就是留言的每一位。你们陪伴我的时间或长或短，但是在我心里，你们就像生活在我身边的朋友一样，高兴的时候可以分享，难过的时候可以倾诉的朋友（大部分时间你都只是跟别人吐槽吧喂！哪有分享什么快乐！）。你们留言很短，只是一句“补分”却让我感动，你们的留言很长，足以让心情本来很沉重的我重新打起精神（承认吧你就是已经接近病态的留言控，每天要查看几百次留言），我记得你们每一个人的ID，因为在我每天更文完毕寻求安慰的时候，你们总会准时的出现，我知道要做到经常留言其实不容易，谢谢你们，抽出时间，愿意麻烦自己来给我打分留言，给我写下去的动力。
仰头，我又废话了，这真的可以跳过的哈，我只是个人比较喜欢抒情（我呸）……
好了，说到大家最关心的两个问题，番外，明天或者后天或者大后天将送上，敬请留意，羽毛的文，可能要二十五号以后开，下周一到周五去无网络地区实习，萌萌将要来次彻底的失踪了，请大家等我回来哦~
嗯，最后的最后，废话大王祝大家天天开心~心想事成~