
　　云响
　　作者：空窗

　　楔子

　　 楔子
　　
　　
　　江岸上湿冷的乳白色雾气弥漫着，停泊在江边的渔船一字排开。
　　天刚破晓，夜色还残留着影子，却阻断不了岸上、渔船上弥漫的喧闹与热烈。经过几月的海上航行满载而归的渔民们忙碌地清点、搬运着各类的水产，人体的热气聚集在一起缓慢升腾，向四周蔓延开。
　　被模糊的喧嚣吵醒的男孩从被子里倾身而出，竖起耳朵认真听起外头的声响，片刻后麻利地站起抓起床边的衣服就往身上套。
　　“哥，怎，怎，怎么了？”另一个略显困顿的童稚声音从床的另一边传来。
　　“有船回来了，我去看看。”三两下套好衣服，男孩声音里透着兴奋。刚想走却发现自己的袖子被一只小手给拽住了。
　　“干嘛。”男孩着急地要挣脱。
　　“等，等等，我，我，也去。”
　　“那好，你快点。”男孩不耐的跺着脚，看弟弟差不多穿好了就马上拉起那软软的小手往外冲。
　　小孩子腿短，步子小，跑得也慢，但毕竟跑在前面的男孩比弟弟的年纪稍长了两岁，在速度上产生了微弱的优势，后面的孩子渐渐有点跟不上，被拖拽地踉踉跄跄，只能紧紧抓住哥哥，气喘得也大了些，跑在前面的男孩却丝毫没有注意到，仍是一门心思的往前冲。
　　等到码头近了，终于能看见那一溜排宏伟的大船与忙碌的人潮时，两兄弟才停下来。
　　两人循着岸边溜达，眼睛认真地逡巡着，找着自家的那艘船。大点的男孩眼尖，很快便发现了在船上忙碌的熟悉的叔叔伯伯的身影，连自家的母亲也在里面，男孩更加快了脚步。
　　一块只能容一个成年人过的长条木板架起往返江岸与船甲板的通道，与江面有着大约两米的距离，江涛拍打石壁的声音隐隐传来，透着冷意。
　　“哥、哥，等，等等――”小男孩气喘地喊着，声音却实在小了点。看着哥哥很快踏上了木板，小男孩不经意间瞟了一眼脚下，在视线里感觉很远的江面仿佛是黑色的，有一股沉重的压抑感。小男孩瘦小的身子在狭窄的木板上晃了一晃，有点惊惶地加重了拽着前边那人的手的力道。
　　毕竟不是成年人，即使年岁稍大也仍是个还未到学龄的孩子，大点的男孩被这么不设防地一拉，身体颤了颤，差点就失了平衡。虽然开始时跑得又快又急，在这样小的木板上走还是存了份惧意和小心。等到明白是怎么回事，一股小小的怒意也从心底腾地窜了上来。
　　“烦死了！”原本抓住身后人的手蓦地一挣，向外一挥。只是一个下意识的动作，在平常的话不会有任何问题的――
　　“啊！！”直到被一声要刺穿耳膜的尖叫震地心一抖，偏头往下看时，只有一双墨黑的眼睛茫然地从下往上直直地看着自己，越来越远，越来越远，然后‘咚！’地一声闷响，溅起高高的水花，水花打在□的脚上，有着要人冻伤般的冰寒。――男孩愣在了原地，一动不动，只剩那双圆睁的眼，直直地扎进心底。
　　后来发生的事像一场快速行进的幻灯片，人潮涌动，尖叫四起，入水的声音疼地刺耳，那个被救起得孩子在人群层层包围之中，像是另一个世界发生的事情。
　　于是在那一刻，谁都没有看见，僵立的男孩悄悄握紧了拳头，风撩起颤抖的衣摆。

　　第一章

　　  第一章
　　 
　　 
　　‘咚、咚咚！’一阵紧似一阵的敲门声，在昏睡未醒的早晨听来更是格外刺耳。
　　原本隆成一团的被子猛然撑起，邱书一手拢上乱糟糟的头发，踢开地板上的杂物，赤脚穿过客厅，撑着门框把门打开：“找谁？”
　　门外的人笔直站立着，浅浅一笑：“哥。”
　　……
　　“你怎么来了？”在短暂的审视后，邱书即侧身把邱墨让进了屋中，“什么时候回来的。”随手打开冰箱扔过去一罐可乐，邱书走进了卫生间，很快，刷牙漱口的声音便响了起来。
　　邱墨脱了鞋，走进屋中。
　　这间房子的面积很小，只有一室一厅，加起来也不过30平方米的样子，冰箱放在客厅的角落，在冰箱不远处的墙上有一台液晶背投电视，底下是个圆柜。地板上散落着几个抱枕和随意堆放着的书，还有一些零食，除此之外就什么也没有了。
　　卫生间里没有镜子，邱墨从后盯着那个专心洗漱的人的背影，忽然觉得或许要感谢这次的意外。
　　“这么说，你的行李都被抢了？”蹲坐在地板上，邱书一脸不可思议地看着自己的弟弟。再怎么说也是一个快满20岁的男生，而且一副高个子，竟然那么轻易地就被劫了，不会是在国外呆了几年脑子四肢反而全面退化了吧。
　　“啊，我也没想到。”邱墨当时是真的吓了一跳，刚出机场没多久，迎面遇上一人拽住他的包就跑，等到邱墨回过神的时候，那位‘犯人’早就跑得没影了，他又怎么会想到这么多年才回一趟祖国就遇上了这种事。
　　“那你包里都放了些什么。”
　　邱墨掏起口袋，搜罗出一叠的现金与一个卡包，“除了这些其他都在包里，护照出境证明什么的都丢了。”
　　邱书皱了皱眉，调侃了一句：“你还真就穷得只剩钱了。”顿了顿后，又问道：“那报案了没。”
　　“恩。”邱墨点点头，“跟大使馆也联系过了。”
　　刚被劫那会，邱墨还不知道该怎么办，本来要转机回老家的，现在要先在这补办好证件才能继续其他的计划。邱墨也是给家里打了电话后才知道邱书也在这个城市，问了地址后找了过来，总算有了一个暂时的落脚之处。
　　“那在证件办好前你就先住我这了。”邱书站起身，到房间里翻弄了许久，拿出一把钥匙丢给邱墨。
　　说起来分别了那么久，再加上不同文化教育下的差异，单调贫乏的话题结束后，两人就再也没有什么可聊的了，房间里只听得见低低的呼吸声。邱书翻着地板上摊放着的杂志，邱墨微侧着头，用眼角的余光认真探视着邱书弓着的身影――略有些自然卷的头发，细长的眼睛，挺直的鼻梁，薄而带着粉色的唇微张，露出里面几颗小巧白皙的牙齿，从最初到现在，仿佛未变过的摸样，原本就没什么肉的身体，因身材高挑的缘故就更显瘦削了。
　　邱墨盯着，脸忽然就烧了起来――现在是夏天，邱书只穿了一条裤衩，光着膀子，紧绷着的皮肤是健康的小麦色，两条屈着的长腿上有着稀疏的毛发，宽松的裤子在大腿部投下阴影。
　　“咳，咳、咳……”邱墨不自在的捏了捏喉咙，道，“我想休息一下。”
　　邱书抬头看了一眼，应道：“你去房间里睡吧，洗澡的话浴室里有新的毛巾，我柜子里还有条睡裤，你打开就能看到了。”
　　“恩。”有点着急地起身走进房间。
　　直到听见浴室里传出哗哗的水声，邱书才双手摊开平躺到地板上，盯着白色石灰的天花板，耷拉着一张没有表情的脸，喃道：“麻烦……”
　　邱墨的到来完全是个意料外的事故，在发生了那样一些事后，那些被深埋的记忆，就算已被捆绑得紧实打包闲置，也难保它不偶尔出来搅动一番。也许在两人都有意地回避下，许久未见的面，只在旁人的谈话间泄露的对方的信息，在今天这样的情况下就更显尴尬了。那种熟悉的陌生感，实在是叫人难受。
　　“小姑……恩，他到了……我会的……我弟，恩……朗颜，昨天我们还通过电话，又在山沟里溜达了……您别担心，她那生命力只有蟑螂可以比……我会跟她说的……注意身体，恩，再见。”放下电话，邱书看着暗去的屏幕许久，还是收进了口袋中，没有再拨出去。
　　邱墨起来时，就看见床边留着张字条――‘你打电话跟爸妈说一下情况，我晚饭前回来。’邱书的字写得龙飞凤舞，笔锋勾连，虽说只是几个简单的汉字，邱墨仍是看了许久才辨认出他写得是什么，在外国呆久了，本就只有小学水平的中文更是退化得厉害，说还可以，却只能勉强看懂一点。
　　邱墨把那张纸条塞进口袋里，他一直就不知道邱书的心里是怎么想的，从八年前他们全家移民去澳大利亚，邱书选择了一个人留在国内开始，从那时起，他仿佛就已经不把自己当成父母与邱墨所组成的那个家里的一员了，零落的电话，淡漠的联系，彼此间越来越贫乏的谈话，处在不同的两个大陆，他们间的距离也越来越远。邱书离那个家，越来越远……也或许邱书在做出多年前的那个决定时，一切就已经进行了很久，只是那一瞬间，邱墨对于自己猛然所了解到的事实茫然无措。
　　甚至于四年前发生的事，让一切变得更糟。
　　“或许，这是又一次机会？”邱墨拿起被子凑近鼻下，嗅着那上面熟悉的味道，模糊的画面在脑海里一闪而过，“再来一次……最后一次……”
　　邱墨扬起了嘴角，眸中的迷恋一晃而过。
　　“哥……邱-书。”唇齿开合，轻唤。
　　邱墨慢慢地拉上被子盖住头：“我还真是不正常――”黑暗中模糊而沉闷的声音，无处传散，最后只能回到邱墨自己的耳中。
　　“就算这样，也无所谓……”
　　  第二章
　　 
　　 
　　邱墨侧躺在床上，竖起耳朵仔细听那些被夜放大了无数倍的声响。
　　关门的声音，踩踏地板的沙响，衣料摩擦的‘嗤嗤’声，直到一个微热的体温出现在床的另一边，那个身体躺下，侧身，背对着他，双□叠微曲。邱墨想象着所有的细节，捂着些微发闷的胸口。其实邱书应该是不习惯这样的姿势的，每天早上起来，邱墨都能看见旁边裹得像蚕茧般的物体，还是没变，那个把全身都包裹进被子里的孩子气的睡觉习惯，竟然这么大了都没改过来。邱书也曾试过这样睡过，不过事实证明那种睡法除了把他憋死对做一个好梦没有任何作用，基于这点来说，邱墨觉得邱书一定有某方面的构造与自己不一样。
　　空调冷气的温度被调得很低。邱墨并不是很适应这样的温度，□在被子外的皮肤抓起了一层薄薄的疙瘩。又过了一段时间，等到旁边的呼吸逐渐平稳安静下来，邱墨才翻过身，看着邱书□在外头的，被月光染成月白色的颈项。
　　有多久没有这样了，小时候明明总是在一起的。
　　漆黑的夜里被冻醒，身上的薄被大半不知去向，他拉扯着仅存的一点布帛，却沉沉地不能撼动一分一毫，月光懒懒地洒在那个包成春卷样的那个人身上，清浅的呼吸溢出来，他慢慢地靠过去，让两人的体温重叠在一起，似乎就能够驱散身上的寒意。
　　这些都是多久以前的事了。
　　邱墨手摸上邱书头下双层垫着的枕头，枕头被垫得很高，是从什么时候开始的？八年前，还是四年前？……
　　邱墨眼底一暗，收回了手，平躺开望着昏暗的天花板，手掌在身侧攥成了拳头――红色在视野里弥漫开，那鲜红艳魅的颜色在视神经中游走，逐渐地把整个世界都覆盖……像一片无法出逃的海。
　　“我不想这样的……”
　　“我只是……对不起……对不起……对不起”
　　“为什么……要这样……”
　　“不行吗……”
　　“不要……不要！……不要……要……”
　　“吵死了，鬼叫什么！”一声巨响，邱墨被突然地钝痛震醒，睁开眼从冰冷的地上坐起来时，还一脸不知在何处的茫然表情。
　　那个床上的罪魁祸首没好气地看了他一眼，皱着眉把被子往脸上一蒙，侧过身继续睡去了。
　　邱墨撑着床沿站以来，摸着摔得生疼的屁股，感觉也有点冒火。刚刚被邱书用脚踹到的地方也开始疼起来。
　　“这么重……”邱墨咬牙，越想越压不住那股气。再看床上那个睡得安稳舒服的人，思想还没跟上身体就已经先动了。
　　‘唰’得一声，包在邱书身上的被子被重重抽开，被子里的人由于惯性的作用在床上滚了一圈后翻到了床外，半边身子落到地上，立马就和地面来了个半正面接触。
　　安静，彻底的安静。
　　……
　　……
　　半晌，邱书一拳重重地砸在床上，黑着脸站起来。直接从床那边几步跨过来：“小子，你死定了！”边说着脚已经顶上了邱墨的肚子。邱墨后退了几步吃痛地弯腰，用手挡住邱书接着就要落下的拳头，脚顺势一勾，邱书一个不稳向后坐到床上。
　　“你给我等着！”邱书恶狠狠地吼道。人已经向离弦的的箭一样扑了过去，拳风扫过，邱墨一个偏头堪堪躲过，邱书的第二拳已经接着上了。
　　嘴角一阵麻，邱墨按住邱书的肩就一头顶过去，‘咚’得一声钝响，邱书抓住邱墨的手臂用力把他的身体往后推，一反身把邱墨压到了床上。
　　四只眼睛相对，来不及做什么感叹，两人就又扭打在了一起。
　　纠缠着的四肢，不停变换的上□位，粗重的喘息，间或夹杂着的咒骂。到最后两人都被这场激烈的晨间运动弄得疲累不堪。
　　邱墨四肢张开仰躺在床上，大张着口喘气，而邱书则双膝夹住他的腰侧用手支撑着跪趴在他身上，唇微张，汗湿的发垂下来，额头、鼻翼都蒙上了一层薄薄的晶莹水汽，挂在下巴上的水滴将落未落。
　　邱墨盯着那张通红的脸，眼神有一瞬间的失焦。未回过神来手已经攀了上去，把邱书的头下压，然后猛地一口咬上了他的脖子。
　　牙齿与皮肉厮磨在一起，咸涩的汗味侵入口腔。
　　“啊……”邱书的一声低吟同时响起。
　　邱墨手一抖，愣住了。无意识中放轻了牙上的力道，松了口，而邱书已经迅速地从他身上退开了，原本瞪着的眼重眯成了一条线。
　　“我……”几个字在口里环绕，终未能成句。
　　……
　　“该起床了。”邱书冷冷地说道，最后看了依旧躺在床上的邱墨一眼，转身走出了房间。
　　“……”
　　时间像是静止般，邱墨用双手挡住脸，努力不去想邱书最后那个冷漠的眼神，仿若与四年前重叠的画面，没有一点改变。嘴角漾起一抹苦涩的笑容，邱书重重地一抹脸，坐起来，被汗浸湿的衣服粘腻地贴在身上，憋闷地难受。
　　正要脱下身上的衣服，邱墨却被外面骤然出现的响声吓了一跳。
　　“邱书？”
　　邱墨朝外走去，在卫生间半掩着的门里看到了邱书的身影，邱书的头低着，背微躬，双手似乎是撑在漱洗台上。
　　“怎么了？”邱墨边问边走过去，推开卫生间的门，一眼就看到了漱洗台里散落的玻璃碎片，闪着锋锐的光，邱书的右手指下有一点红色晕染开，而邱书仍是一点反应也没有，再看仔细的话，邱墨发现邱书的双手竟然在令人不易察觉地颤抖着，不仅是手，还有双腿，难道是因为站不稳才要用双手撑住？
　　邱墨一时间也荒了神，不明白刚刚怎么还好好的突然就变成这样了，明明是自己受的伤比较严重，心里虽然有很多疑问，邱墨还是赶紧用手扶住邱书的身子，让他攀住自己带到了房里。邱书始终一言不发地低着头，却主动用手从后搭上了邱墨的肩膀。
　　邱墨两眼不眨地盯着此时屈膝坐在房间的角落里埋着头用双手护住的男人，邱书已经保持这个姿势将近半个小时了，其间只对邱墨说过一句话：“我没事，让我稳一下。”声音暗哑低沉，泛白的脸色却怎么也让人放心不下来。就算在邱墨为他处理手上刚刚被玻璃刮伤的伤口时，邱书也只是任他处理，没有动过。邱墨看着那五指修长，骨节分明的手，连指甲都干净光润得好看，喉头又是不由自主地动了一下。
　　“真是没救了。”用只有自己能听到的声音说道，邱墨放开那只好看的手，收拾好东西就开始坐在床上看着那个人。
　　还是找医生吧，邱墨正想着，看见邱书已抬起头来，脸色也比刚才好了很多，只是仍是一副恹恹的样子。
　　“怎么回事？”看邱书终于恢复‘神智’了，邱墨问道。
　　邱书的眼睛瞥过来，目光里带着一股复杂而让邱墨费解的意味：“没事，刚才打得太狠了。”轻描淡写地说了一句，无视仍旧莫名其妙的邱墨，邱书起身就开始脱身上的衣服：“你去拿条毛巾，顺便打桶水进来。”顺口对邱墨说。
　　等邱墨拿来东西，邱书已经脱得一点不剩了。也不看邱墨，邱书接过毛巾蘸了水就往身上擦。房间里没了第二种声音，邱书擦了许久才发现不对劲，抬头看见邱墨正咬着唇站着，目光直勾勾地落在自己身上，眼珠子动也不动。
　　“看够了没？”
　　邱墨不动。
　　“妈的我是你哥，你别一副看裸女的眼神！”
　　邱墨还是不动。
　　邱书终于火了，一把吼道：“看毛看，滚出去！！！”
　　看着邱书稍微变好的脸色现在又开始臭起来，眼角微挑，双眉间的纹路纠结在一起，邱墨张开嘴想说点什么。
　　“滚！”邱书却立马又吼了过来。
　　各种情绪涌上，一一被邱墨按压下，最后邱墨还是走出了房间，顺便把门给关上了。
　　打开电视，嘈杂的声音立刻在房间里响起，邱墨坐在地上无聊地玩着抱枕，想着邱书颤抖不稳的身体，想着邱书苍白的脸，想着邱书一动不动靠在墙角的姿态，想着邱书的话，有什么在脑海里成形，却被瞬间揪紧的心再次模糊。
　　“哥……”
　　……
　　“邱书……”
　　……
　　“邱书，我喜……”
　　……
　　再次打开房门，邱书已经又睡下了。桶里的水少了大半，毛巾与脱下的衣服随意扔在一起，水渍散布在地板上。
　　邱墨看着这一片狼藉，再看看床上的人，动作停顿了许久。
　　“好吧……病人需要休息。”
　　  第三章
　　 
　　 
　　“嘿，邱书，你这脖子上是什么？”谢函饶有兴味地观察着邱书脖子上的那个红痕，怎么看怎么像牙印。
　　一把拍下谢函想摸上去一探的手，邱书捂住自己侧边颈项，沉着脸说道：“你没事往那看干嘛。”
　　“那么明显想不看到都难，说真的，你是不是把上了个猛妞啊，太刺激了吧！”谢函凑近邱书的耳边，那副八卦王的样子让邱书的心情又沉下去了十分：“胡说什么呢，没影的事。”
　　“那这牙印是怎么回事，你不会告诉我是你自己咬上的吧。”谢函一脸不信的表情。
　　“随你怎么想。”邱书干脆埋下头去不再理谢函，过了一会又忍不住问道：“真那么明显？” 此时距离那场可以说是开始得莫名其妙的打架早已过去一天有余。
　　谢函郑重地点点头。
　　“那个臭小子！”邱书感觉肚里的火气又开始往上冒，恨不得马上回家把邱墨那兔崽子抓起来再揍一顿。
　　“你说什……”谢函一句话还没问完，邱书斜过眼冷瞪了他一下，谢函立马感觉寒意侵身，不再说话了，只在心里暗自咂舌，邱书虽说平时的脾气也不算好，情绪外露到这种程度的时候也不多见，错不了，一定跟那个牙印有关……
　　看今天这状态邱书是一定不会说清楚了，谢函正想着，就看见邱书已经站了起来，说道：“我回去了。”
　　“怎么这么早？”谢函讶异。
　　“家里有事。”
　　“你就一个人住能有什么事？”
　　“……”
　　“不会真的是金屋藏娇吧……我就说你还不承认。”谢函朝后仰靠在吧台上，咧嘴笑起来，一副‘我就知道’的表情，更让人觉得欠揍。
　　“我以前怎么都不觉得你这么有好奇心。”邱书没好气地说。
　　“好兄弟嘛，我当然要关心一下。怎么样，也让我上你家去瞧瞧？”谢函又站起攀在邱书身上，哥俩好地想要进一步探听虚实。
　　邱书决定不再跟谢函嗦，把钱放下就往外走，到了门口又回头对谢函说道：“我什么事都没有，你不要自己脑补过度了。“
　　谢函摊开双手，嘴里好像又说了点什么，不过邱书没听清就径自走出了店外。
　　用手轻抚着脖子，拇指来回摩擦着那处些微陷下不平的皮肤，口腔的湿热，牙齿坚硬的触感仿佛还留在上面。蓦地，邱书像被火烫到似的猛然放下了手，心脏不受控制地‘咚咚咚’地鼓动起来。
　　“……”
　　停下前进的脚步，邱书垂下头，面无表情的脸上划过一丝阴霾。
　　“喂……”手臂被突然拉住，随后而来的是一个软糯的声音。邱书惊起回过神，低头看只见一个大约只到自己肩部的孩子，那孩子仰着头，软软的头发柔顺地搭在额上，正大睁着椭圆形的像猫一样的眼睛看着自己。
　　“帮我个忙好么？”孩子问道，笑着，右脸颊上浮起一个浅浅的酒窝。
　　“我认识你吗？”邱书看着小孩，认真仔细地想了一遍，确定自己记忆里并没有这样一个人，意识到自己的手还被这个小孩抓着，邱书便想要收回来，却被紧紧地拽住不放。
　　“我叫阳西。”小孩自顾自地说着，两眼更是盯着邱书不放，“只是一个小忙，不会浪费你很多时间的。”
　　邱书踯躅了许久，但看那叫阳西小孩看上去也挺楚楚的，况且自己也确实不急，也只好点了点头：“说吧，你要我干……啊。”被阳西拖拉得一个趔趄，邱书皱了皱眉，看着小孩拉着自己的手，脸上兴冲冲的神情，最终没说什么还是跟了上去。
　　两人七拐八弯地进了穿过一条小巷，停在一家掩着门的店前，暧昧的光线隐隐从门后透出来。
　　阳西打开门，领着邱书熟门熟路地穿过拥挤摇摆的人群，邱书环顾着四周，闪烁的灯光，吵闹的音乐，在角落里拥吻的人，一些浓妆高跟的女人在他经过时抛来的媚眼，这间看过去普通无比的酒吧，却没来由地让他心底涌上一种不舒服的感觉。没来及细想，阳西就把他拉到了一间包厢前。
　　“SUN,不是说好陪我们玩得吗，怎么出去了这么久？”阳西刚打开门，一个男声便传了过来，几个男人坐在包厢里的沙发上，看过去都是三四十岁的样子，几个男人在看到阳西时还笑得油光满面的脸在看到邱书时便愣住了。
　　“SUN，这位是……”一个男人问道。
　　阳西几步走过去拿起自己先前放在沙发上的挎包后又迅速地退回了邱书身边，弯着嘴角说道：“他是我哥哥，看我这么晚还没回去就出来找我了，对不起几位【叔叔】，今天不能陪你们玩了。”阳西特意在叔叔两个字上加了重音，然后抬头一脸乖顺地看向邱书。
　　邱书在刚刚就大概明白是怎么回事了，瞟了包厢里的人一眼，也配合说道：“抱歉，我家小孩喜欢乱跑，我这就把他领回去，多谢照顾。”说完拉着阳西就头也不回地走掉，等包厢里的几个男人回过神来时，邱书和阳西早就没影了。
　　回到两人原先碰见的那个路上，阳西看着邱书时仍是一脸灿烂：“真是多谢了。”
　　“没什么。”邱书看了眼时间，这一下拖了不少时间，邱墨那小子大概都已经睡了。
　　“你有急事吗？”阳西偏头问道。
　　“没有。”邱书低头看了眼阳西人就抓着他的手，“你可以放开了。”
　　“什么？”
　　邱书挑挑眉：“手。”
　　“哦。”阳西应了声，手上却没有该有该有的反应，反而又兴致勃勃地问道：“你叫什么？你手机是多少？我想谢谢你。”
　　“不用了。”被一个陌生人一直拉着，邱书心里也有点烦了，面上便也有点冷下来，“你一个小孩以后别来这种地方了。”
　　“我都20了。”
　　“……”发育不良？邱书看着那个小小的人，听起来软绵绵的声音，竟然比邱墨还大，还真是没有什么说服力，到底是怎样长大的才能长残成这样……心里虽这么想着，不过这是别人的事，邱书也不想多管，“反正我已经帮了你，没事我走了。”
　　阳西却仍是不依不饶，硬是要邱书把名字和手机告诉他。
　　看着阳西那副不达目的誓不罢休的样子，到最后邱书实在是不想再纠缠了，只好迅速地说了遍。――记不记得住就不在邱书的考虑范围了。
　　也幸好阳西马上就爽快的放了手，看样子像记住了。记忆力还真不错，倒霉。邱书只有这么一个感想。
　　“那再见，我会联系你的。”阳西边走边回头挥手喊着。
　　邱书没理会，径自踏上回家之行。
　　到家门口时，邱书已差不多忽略掉了那段小插曲。
　　跟原先想的不同，屋内的灯光隐约透出来，证明里面的人可能还醒着。当然也有可能是邱墨忘了关了。但这一切显然都不是重点。
　　没睡更好，省的还要叫醒了再算账。抽出钥匙□锁孔里，门刚被打开，一阵浓郁的香味就飘了出来，肚子‘咕嘟’一声，邱书的食欲立马就被引了上来。奇怪，家里又没有厨房，是谁在煮东西。
　　脱完鞋走进去，邱书一眼就看见邱墨面向着窗坐在地上。
　　听到声响，邱墨转过头，说道：“你回来啦。”然后又回复了原来的姿势。
　　“你在做什么？”
　　“煮东西啊。”邱墨头也不回，“我从柜子里翻出了电磁炉和锅，就去超市里买了点吃的。”
　　邱书愣了数秒，才回忆起那锅和炉是怎么来的，那是刚从宿舍里搬出来时小姑为他置办的生活装备里的其中一样，不过因为懒再加上实在没啥厨艺，这东西不久后就彻底被他遗忘在了不见天日的地方，一次也没发挥过作用。不过现在好了，终于有能够赏识它的人了。
　　见邱书久久没有回应，邱墨又转头问道：“你要吃吗？番茄牛肉面。”
　　“牛肉面？你煮的能吃吗？”邱书是真的怀疑，一个在国外呆了那么久的人会煮牛肉面这种东西？外面不是只有面包牛奶和汉堡吗？
　　邱墨关掉电源，便盛面边说：“我对自己的厨艺还是挺有自信的，放心，不会毒死你。”说完，便把手中刚盛好的那碗面递了过去。
　　细长的面条，红色的番茄，绿色的葱花，再加上酱制过的牛肉片，看起来确实是一副好味的样子。
　　卖相倒是不错。邱书心想，然后卷起面条尝了一口。
　　“怎样？”坐在对面的邱墨一脸期待的表情。
　　“你小学生吗，还想要表扬啊。”邱书抬头像是很受不了地看了邱墨一眼，不过却不得不承认，味道还真的不错，比外面的那些贵的要死的面馆里做的好吃多了。
　　“你在国外也煮这个吃？”
　　“恩，厄，还是中餐吃得习惯点。”邱墨没说出口的是，其实他中餐和西餐都做得不错，平时都是混搭着吃。
　　“哪学的？”
　　“……书看的，多做几次就会了……”邱墨的声音低了下去，然后埋头沉默地吃起自己的那碗面。随之相关联的，是些并不以愉快来标记的记忆，那最初的过程被邱墨选择性地遗落在记忆深处，只要享受着它的结果，那些失落也不会突然涌上，再次回到那种沉郁的茫然与悲伤当中。
　　有很多事，习惯着习惯着也就熟练了。就算过程并不美好，就算并非所希望，也还是在漫长的时间中给学会了，无关个人的意愿，只是不得不这样，无计可施，别无他法。
　　而这些都是无关于邱书之外的故事，想必他也没兴趣知道……能够像现在这样坐在一起，或许就该餍足。
　　邱墨被刘海搭盖的面颊，看不清面容与表情。当然也阻断了邱书投射而来的目光。那八年相背离的记忆，相迥异的轨迹，他不懂，他也不明，这一段空白，对邱墨来说，是无处申诉的黯然，对邱书来说，又是什么呢？对于那个做出选择的人，心里有过一丝一毫的波澜吗？
　　邱书端着碗，面已被解决干净，只剩下香浓的汤汁，邱书把碗凑在嘴边灌着，邱墨透过发丝的缝隙看着那一上一下滑动的喉咙，突然高兴地笑了起来。
　　突兀的笑声响起时，邱书显然吓了一下。
　　“神经！”邱书摆着不明所以的表情，哼了一句。
　　  第四章
　　 
　　 
　　“你不都早睡吗。”坐在地上看着电视，邱书随口朝还在屋内收拾的邱墨问道。
　　“时差倒过来了。”
　　时差？好像是有这么回事，却不在邱书的理解范围内，他的人生经历中还没有跨时区这一项，虽然曾经有过那样的机会。
　　他们的人生是不是就在这两个小时中错轨了，邱墨手上洗着盘子，目光穿透镜面看着对面的自己，所有的变化一天天的累积起来，就成了颠覆。――他一直都看得很清楚，原本圆润的脸拉长，变成现在立体有棱角的摸样，经历过骤然而来的成长期后，原本与邱书一头的距离现在也只差毫厘，小时候结巴的习惯也早就消失了，他不再是整天留着眼泪的软弱小孩，却也失去了跟随在那个人身后的资格。一切的都变了，为什么只有那沉郁的情感，依旧沉甸甸地压在心里，叫人无法解脱。
　　“我说，你穿得是我的睡衣吧。”本来还没察觉，只是邱墨一直在眼前晃来晃去，邱书就觉得那被他穿在身上的衣服实在是眼熟。――眼熟的跟自己的那件一摸一样。
　　“是啊。”邱墨回答地倒是干脆，看向邱书，“有什么问题吗？”他的衣服放在行李箱中，都被那小贼牵羊了，他又没裸奔的习惯，这里找到的能遮蔽的衣服不就只有邱书的那些。
　　“毛病，你干嘛穿我的！”
　　“如果你希望我在你面前脱光光的话，我是不介意，我很高兴你对我的裸体有兴趣。”邱墨摊摊手。
　　邱书一个眼刀丢过去：“没有不会去买啊，你不就只剩钱了！”
　　“……那倒也是。”一直都拿邱书的衣服穿，邱墨也没觉得有什么不方便，再加上不怎么出门，也就没去想这个问题，“你的衣服也挺好穿的，虽然风格我有点不习惯……”
　　“不习惯还穿P啊，老子有答应给你穿吗！”
　　“你也没说不行。”
　　“你TMD现在就给我脱下来！混蛋！”
　　“……”
　　“真碍眼！”
　　被邱书一路恶劣的口气下来，说没感觉那绝对是骗人。邱书沉了脸，终于大声地吼了回去：“我不穿总可以了吧，不就一件衣服。”
　　还没等邱书眨眼的功夫，邱墨已经扒掉了身上的所有衣物赤条条地站在他面前了。――还真是一丝也不挂。
　　邱书也没想到事情会这样发展，脑袋在一瞬间当机了，充斥在两眼中的只有一片白加一点黑……
　　喉咙发紧，眼睛发干，在那具与自己同样构造的肉体在眼里映上了十秒之后，邱书终于爆发了：“妈的恶心死了！要裸奔给我滚外面去！别死在这污染！”说完就别过脸，本来大家一样的构造也没什么，但邱书怎么都觉得现在的情况实在诡异，让人说不出得别扭，却还是忍不住时不时地往邱书身上瞟一眼。
　　“不是你让我脱光的吗。”邱墨一样口气不善，看着邱书躲闪的眼神，一股冲动就禁不住涌了上来，三两步朝邱书走了过去，居高临下地看着他，双手搭到邱书的肩膀上，上半身往下倾。
　　邱书不耐地转过脸，被邱墨陡然放大的脸惊得一愣，眼神再往下飘，白……黑……黑……“滚！”头皮一麻，邱书脚一抬就踹了过去，还是在邱墨的重点部位上。
　　……
　　这次完全无阻碍的重点部位直击法导致的直接后果就是邱墨的整张脸都白了，双手护住那儿整个人蜷缩在地上好几分钟。
　　邱书刚踹完就后悔了，许多个想法一齐上来，没控制力道，没穿裤子，正中红心――严重！
　　“没事吧。”邱书盯着邱墨，看他还光着身子，整一副被自己欺负惨的样子，邱书一寒，立马去房间先拿了薄被出来给邱墨盖上，至少会好看点……蹲下身，邱书皱眉看着一声不吭的人：“怎样，你倒是哼一声啊。”
　　“我也不是……好吧我是故意的，但有这么严重吗？”
　　“……”
　　“你到底有事没事？“
　　“……MD不会吭一声啊。”
　　“……”
　　“你TM死了是不是！”
　　猛然间天旋地转，邱书被骤然而起的邱墨狠狠压在了身下，被子盖在了两人的身上。
　　“严不严重，我也让你试一下不就知道了！”说着邱墨的右手就开始剥邱书的裤子，刷拉一下就把邱书的裤子连着内裤一齐扯了下来。指尖掠过那个蛰伏着的器物时，邱墨的手难以自持地颤了一下，略一犹豫却用整个手掌把邱书的那东西给握住了。
　　“靠，你干什么！”邱书的整张脸都绿了，全身的寒毛读竖了起来，挣扎着想起来无奈被邱墨的全身体重禁锢住，邱墨的左手横压在他的胸口上，正好把他两臂的行 动都禁止了。邱书的双腿扭动，大腿侧不经意间擦过邱墨原先‘伤重’的地方，裤沿的粗糙质感磨过，邱墨禁不住再次龇牙咧嘴，却没放松身上的动作。
　　“你踹了我一脚，我不就握一握，你还便宜了不是吗？”邱墨咬着牙硬扯出一个笑，可眼睛里是丁点笑意也找不到。
　　邱书握紧拳，感觉下腹处像要烧起来般难受，那个大概只有自己的左右手光临过的地方现在被另一个温热的手掌掌控住，以微小的弧度轻动。――哪怕是被踹一脚也比现在这种情况好，邱书面无表情，怒意全都积存到了揪紧的眉间。
　　经过了几秒的沉默之后，邱墨看着静躺着不再动的邱书――忽视那就要冒烟的怒气，头缓缓地低了下去。
　　唇与唇轻触，冷与热交融，舌尖细细地舔舐过每一处柔软，吮吸，轻咬，纵然没有侵入，银液也已润泽了两人的唇瓣。
　　邱墨离开，用鼻尖对着邱书的鼻尖，轻声低语：“哥，你也有反应了呢。”手上的力道同时一重。
　　大概也差不多了――邱墨正想着，果然，邱书一记头槌，邱墨向后仰去的同时也松了手，麻利地站了起来，摸着自己的额头，原想邱书会马上扑上来，竟然并没有预料准。邱书先是低头拉上裤子，而后站起朝房间直去，自始至终都没有抬头再看邱墨一眼。
　　怎么还是这样，相差无几的结局画面，竟然又演绎了一遍，都是以沉默收场的最终，真叫人感到绝望。
　　默默地捡起被子包在身上，邱书靠坐到房间外的墙边，浅笑自呓：“今天大概是进不去了……”
　　灯光暗淡的客厅里，邱墨百无聊赖地数着羊：“一只羊走，两只羊好，三只羊崩，四只羊闹，五只羊叫，六只……”声音很轻，听起来仿若咒语似的喃喃，在昏暗暧昧的空间里更显得诡异莫名。
　　时钟配合着滴答的声音有序地前走着，转过了半圈，或是一圈，还是两圈？邱墨想着，注意力便被吸引走了，也就没发觉身旁房间的门已被打开。
　　邱书在房间里呆了半天都没见邱墨进来，谁知一开门就见他弟弟一副神经质的摸样坐在墙边自言自语，也没见转过头来。邱书站在门边，看着一室朦胧光影，耳中靡靡之声，只觉得一股冷气从脚底板直往上窜。
　　头皮一阵发麻，想也不想脚就伸了过去：“大半夜的装神弄鬼不去睡，毛病！”
　　邱书的这一脚倒不是踢得太重，邱墨只是身子一歪，听到邱书的声音时惊诧地转过头：“你……你……”
　　“你什么你，大半夜的不去睡趴外面。”邱书看着邱墨，一脸不耐烦，“干嘛，还不进来。”说完嘭得一声又把门给关上了。
　　邱墨愣在外面：“我以为你把门给锁了……”
　　“我他妈的干嘛要锁门！”邱书迅速地拉开门又吼出一句。邱墨这下是彻底懵了，邱书那副仿佛什么也没发生过的样子，一如平常的态度反而让邱墨更加不知应对。
　　“困死了……”摆手打了个呵欠，邱书又再次消失在了邱墨的视线中。
　　裹着被子站起来，邱墨关了外厅的灯，拿起原先被脱掉扔在地板上的衣物，几步挪进了屋里，邱书正靠在床上两眼眯着瞪住他看。
　　“你打算这样子到什么时候。”
　　“什么？”邱墨此时仍旧处于一种混沌的状态中。
　　邱书面无表情地上下扫了邱墨一眼：“可能对你来说一条被子也够了。”邱墨下意识地往身上看了一眼，才忽然反应回来邱书说得是什么。
　　“不是你叫我脱的。”被自己后来的行动干扰，邱墨差点忘了前面发生的事，这下被提醒记起，语气也冷了起来。
　　“叫你脱你就脱，我都不知道你什么时候变得这么听我的话了。”邱书冷哼一声，被子一包躺了下去，“快点穿上。”透过被子传出的声音有点发闷。邱墨攥紧手里的衣物，最后还是开始一件一件往身上套。
　　“这次是你叫我穿的，我不会脱下来了。”背靠着邱书，邱墨说道。没有回应，意料之中的，邱墨闭眼又睁开，像被石头压住的心脏跳动得沉闷而又吃力。
　　“哥，对不起。”
　　“……”
　　“我没办法，我没办法，邱书……”头重重地压进枕头里，泛着哽噎的声音带进浓重的鼻息。
　　一个大掌伸过来，头发被稍重的力道揉地凌乱：“闭嘴，明天去买衣服，现在睡觉！”还是一样恶劣的口气，说完就收回了手。
　　邱墨偏过头，瞬间睁大了眼睛，见到的依旧是那个侧躺的模糊背影。
　　  第五章
　　 
　　 
　　如果不是那偶尔闪现的温柔的话，是不是就能放开手了。但毕竟只有那些站在现实的对立面的事，才被称为如果。于是依此被假设的未来，自然也无从谈起了。
　　那么多那么多和如果无关的事，才让他们变成现今的这般模样，不是吗？
　　人头攒动的拥挤街道，不同的体温扩散开来而造成异样闷热的空气，天空阴沉，灰蒙蒙的就似马上要降下大雨般。
　　邱墨不自觉地放慢了脚步，盯着前面那人头顶中央竖起的一根俏皮的头发，在空气中左右摆动着，一点兴奋的心情就涌了上来。
　　那些消失了经年却仍不愿在记忆中褪色的过去，前面的人不似现在修长挺拔，从后望去的脊背也瘦小而单薄，可就是那样一双同样稚嫩的手，在前面牵着他，度过了那一段无知纯粹的时光，那是一个邱墨一直以为只有他们两个人的世界，以至当不久以后，当邱书莫名地疏远后，邱墨还固守着不想离开。才让邱墨的人生的轨迹在一点又一点叠加的偏移中，在那不经意间被复刻的昔日温柔中，造成了如今暗涌着的颠覆。
　　还能这样跟在他的身后，还能这样拥有一个坚定不移的方向，在某天忽然就消失不见的温暖，突然似错觉般又回到了身边，一切都没变吧……
　　邱墨蓦地加快速度向前跨出一大步，摆动着的手提高了弧度。
　　“干嘛？”疑惑地停下回头，邱书扫过被邱墨猛然握住的手腕，瞥见邱墨脸上一瞬愣怔的眼神，“脑子傻掉了你！”一把抽回自己的手，向前走了几步发现邱墨仍没跟上来，只好满含不耐地再次回头朝那个不知做什么白日梦静止在原地的人喊道：“还走不走了，过来！”
　　嘴角轻轻地咧开一个弧度，邱墨三步并作两步小跑跟上去。顺势把手环过邱书的脖颈搭在他的肩上，令人意外的，邱书并没有就他这个举动做出什么额外的表示。只是这样微不足道的被默许的亲密，就足够让邱墨对于今天的活动感激了。昨晚的事被选择性的放置在了一旁，反正这样的冲突总会存在，性格中固然存在的相互排斥的部分，不会因为某些特别的事就因此而变得不同了。
　　随意挑了几件衣服就进了试衣间，等邱墨出来的时候，邱书正靠着店内的墙面，手上拿着手机轻靠着耳朵，难明意味的表情让邱墨不禁对这通电话的内容产生了好奇，那是夹杂着惊奇又带着烦躁和一丝不爽的表情。
　　“大哥，还记得我吗？”手机的那端传来的是一个有着些许映象的软糯语调，带着欢快的语气。
　　果然还是被记住了号码，没花多少时间邱书就想起了昨晚回家前的那段小插曲。
　　“果然号码是真的呢，我还担心大哥你会骗我。”略带调皮地说着，忽视对面一直保持着的沉默，“大哥你现在在干嘛呢，有空吗？”
　　“有事？”对于这个只是偶然遇见的小孩，邱书实在不知应该做出何种回应。
　　“我想和大哥一起出去玩，大哥你觉得怎么样？”邱书一下子无言了，没搞错的话，他们昨晚才第一次碰见，相处不超过一个小时，甚至还谈不上认识，可对方那理所当然的口气就像他们已是多熟悉的朋友了，自来熟也未免过了头。
　　“抱歉，我们还不熟吧。”邱书直接拒绝，他可没兴趣和一个陌生人出外游玩，就算和邱墨一起呆着也比那样的感觉要好，“如果没有其他事的话我就挂了。”
　　“……”可能没想到会被拒绝得这么干脆，眼看邱书就要挂了，阳西忙喊道：“等等！”
　　“我说过要谢你的，约个时间出来见个面吧。”阳西仍在锲而不舍地努力。邱书皱眉，眼角掠过站在一旁等候的邱墨，与记忆中不同拉拔长的身形，明朗阳光的脸，无论什么衣服穿在身上都合适得像量身定做一般。那个软弱爱哭鼻子的小孩是真的不见了。
　　“大哥！大哥！还在听吗？！”电话那头骤然放大的音调了拖回了邱书走神的思绪。什么大哥啊！我跟你没有半毛钱的关系也没有好不好，正牌老弟就在面前等着，邱书突然就失去了讲电话的耐心，以免阳西再纠缠，随口应道：“下周六，到时我会打电话给你的，BYE。”还没等阳西回应，邱书就利落地挂断了电话。
　　“有事？”
　　“没什么，你选好了没？”
　　“恩，就这套吧。”忽略心底涌上的一点闷痛，邱墨笑着回道。并不是所有的事都想知晓，只是他们各自无法重叠的部分，就是这样的无可奈何才更像一个巨大的黑洞，让他无法自拔。
　　一道迅疾的白色电光闪过。
　　“轰……隆隆隆……！”骤然乍响的雷声吓了两人一大跳。邱书朝门外望去，瓢泼的雨顺势而下，不住的雨滴如鼓点般敲击着地面，溅起巨大的水花，水流汇聚，在行人躲闪不及的脚步间沉稳地流淌。
　　“倒霉。”邱书皱起眉，回望邱墨，“现在怎么办？”
　　这雨真是下得叫人一点防备也没有，虽然那阴沉的天气也应该说是早有预兆。
　　邱墨沉默了两秒，抿了抿嘴才说道：“是你说不用带伞的吧……”
　　还没等邱墨说完邱书的脸就黑了下来，确实出门时邱墨是提过这么一茬，不过却被邱书以不下雨带伞出门这种行为实在太娘们唧唧的给拒绝了。末了还加上一句“天气预报说今天不会下雨。”天知道他都多久没关注过那东西了。
　　而现在邱墨提起这事……
　　“你现在是怪我吗？！”邱墨没好气地扔过一句话。
　　“我又没……”
　　“妈的下都下了，现在说这些有什么用。”
　　“所以我说……”
　　“你还穿着这衣服干嘛，还买不买了？”一再地被打断说话，邱墨脸也冷了下来，和邱书两两瞪眼干站着。怎么现在倒成了他的错了，没带伞怎么了，他也就是提了一句，邱墨用得着这么小题大做吗！
　　“敏感脆弱的玻璃心……”前几天上网看到的一句话不经意地闯进脑海，邱墨楞了一下，又上下扫视了邱书一眼，禁不住就‘扑哧’一下笑了出来。
　　刚刚还剑拔弩张的气氛顿时消弭无踪。
　　“还真是贴切。”低声嘟嚷着，邱墨首先举手投降，“说得也是，我去把衣服换下来。”转身朝邱书挥挥手，邱墨又进了那个小小的隔间里。
　　对方刹那间放下的气势让邱书愣是一口气憋在了胸口出不来。
　　“搞什么鬼？”邱书抓了抓头。那因刚才的气氛而被屏蔽的不自在感觉却一齐涌了过来。
　　疑惑地环视四周，脸上却蓦地漫上了红晕。邱书还是第一次感觉到这么丢脸的时刻，从服装店里四面投射过来的好奇目光简直可以在邱书身上戳好几个洞了，他和邱墨旁若无人搞出来的动静不知不觉间就成了店内众人的焦点。
　　“糗大了……”
　　邱墨刚拿着衣服走出来，就被重重地拉住踉跄着推到了收银台前。
　　“付钱，快点！”耳边传来邱书催促的声音。
　　邱墨还想着答话，邱书却已经迅速拿出一把钱拍在收银台上，拽着他往外走去。
　　“还……还在下雨呢……”说着话已经晚了，邱书仿佛毫不在意降临身上的雨水，拉着邱墨一路向前，在急着四处找地躲避着的人群中显得相当怪异。
　　雨水顺着发丝往下淌，从领口往里渗。邱墨不舒服地眨眨眼。终于，邱书的速度慢了下来，手却仍拉住邱墨不放。
　　“……真……丢脸……”声音被漫天的雨搅得模糊不清。
　　邱墨抬头望向前面那人低头前行的背影，却惊讶地发现那微微泛红的耳廓。
　　“到底怎么了？”邱墨还是感到不解。
　　“闭嘴！”依旧是没有什么好脾气的回答，配着那副模样，虽然浑身冰冷，却让邱墨一瞬间感到温暖起来。
　　“啊……”让人感到高兴的，是这样仿佛没有隔阂的距离。相互牵着的手，打破了那原本存在的界限，就连焦躁的心情也被安抚了下来。
　　“我们……要这样走回去吗？”虽然气氛不错，但是在大雨中洗刷的感觉实在是不怎么样，湿透的衣服紧紧攀附在身上，还有肆无忌惮纵横在脸上的水流，如果还能感觉舒服的话那才真是见鬼了。
　　听到这话的邱书蓦地停下，然后狠狠回头瞪了一眼，当然可以有很多的含义，像“你怎么不早说”或者“怎么可能你是傻瓜吗？”，但显然后面那种更符合邱书的性格，不过从那不经意间的躲闪眼神可以看出他绝对是把这回事给忘了。不是邱墨的提醒的话大概他们真的能在雨中一路走回去，更可能毫无目的地的随便往一个方向而去直到邱书自己猛然惊醒。尽管想了这么多，邱墨也只是沉默，他要真说出来邱书又要朝他喷火了。
　　这种恶劣的态度只有对着自己的时候才会出现，曾经的邱墨也会感到委屈和气愤，不过如果把那也当做一种特权的话……邱墨笑起来，那就当做一种特权吧，毕竟只有我能见到这种样子，总归，还是特别的。
　　回到家里时的两人都已狼狈不堪。最后是勉强搭上了公交回来的，在这样的天气搭到计程车的几率基本为零，于是两人也没有做那样的幻想。公交里拥挤而沉闷，湿热的气息扩散，各种气味混杂在一起扑面而来，邱书和邱墨紧紧地贴靠在一起，那薄若无物的衣料是他们之间唯一的阻隔，在车子行进停靠间摩擦，□皮肤时不时地轻触，邱墨轻轻把头搭在邱书的肩上，削瘦而突起的肩胛骨硌着下巴，却并不觉得难受。身旁的人推搡着，昏恹的睡意袭上来，邱墨半眯着眼，感觉自己的整个重量都朝前压了上去，而邱书的鼻息喷在他的颈上，引起轻微的颤栗。
　　而后邱墨也是真的睡着了，被邱书叫醒下车后还是无法彻底回过神来。只感觉自己的手一直被拉着往前走去，直到被房间亮起的灯刺痛了双眼。
　　头发耷拉在头上，已经不再往下滴水了，全身上下都湿的彻底，甚至都能透视到衣服里面的内容。
　　“啊，阿嚏！”冷意泛上来，邱墨仍呆站着。
　　“给。”双手条件反射接过邱书抛过来的浴巾，邱墨仍是无动于衷地站着。
　　“麻烦。”邱书三两步走过来，抽出邱墨手上的浴巾就往他的头上檫去。邱墨微低下头，脑袋随着大力地揉搓而轻微地晃动着，“好了，去洗澡！”利落地收回手把浴巾反搭回自己的头上。
　　“恩。”跟随鼻息而出的柔弱回应，邱墨拖沓着步子朝前走。
　　“笨蛋，那里是卧室！”后领被拽住，邱墨疑惑地回头，看着那茫然的表情，邱书也开始觉得头晕了。
　　干脆直接把邱墨送到了浴室里：“脱衣服！”看来这迷糊不清的小子现在是什么也干不成了，好在还很听话。
　　机械般地按照命令行动，邱墨慢吞吞地脱着衣服，一颗一颗解开扣子，拉下裤子的拉链，白皙的皮肤在浴室昏黄的灯下泛着暧昧的色泽。邱书可以明显地感觉随着邱墨的动作而干涩的喉咙，每一幕都仿佛被故意放慢的长镜头，眩晕的感觉让思维都仿佛开始凝滞。
　　“拿着。”迫不及待地把花洒塞进刚表演完脱衣的邱墨的手中，邱书转身‘彭’得一声关上了门。靠在玻璃门上平复躁动的心绪，邱书眨动眼睛无神地望着屋子，几十秒后才站直身体往卧室走去。随意地从柜子里抽出两件衣物，又回到了浴室门口。
　　一篇安静，没有水声，邱书拧开门，一瞬间满脸黑线――邱墨光着身子坐在地上，低着头，手上还攥着递给他的花洒，听到声音下意识望过来的双眼蒙着一层薄薄的水雾，有迷离的粉色漫开。
　　无可奈何地走过去，沉默地呆站了几秒，习惯性地抓了抓头，接着邱书干脆地把自己也脱了个精光，然后把邱墨从地上扶起来让他靠在自己身上。右手拿过花洒接着把水打开，左手短暂迟疑后还是搭上了邱墨光裸的皮肤，温热的水喷溅下来，在两人的身上同时蜿蜒……
　　  第六章
　　 
　　 
　　前一天在大雨中肆无忌惮地淋漓的结果就是，第二天邱书和邱墨两人都躺在床上起不来了。
　　邱墨在昏沉中睁开眼时，看到的就是邱书那张近在咫尺被放大的脸，面色泛红，眉头似乎紧紧地皱在了一起。
　　头先于迟钝的思考动了起来，额头朝对方的额头靠了过去：“温度差不多啊……脸怎么这么红？”自言自语地喃喃着，手也随之靠上了那色泽异常艳丽的脸颊，“奇怪？”
　　终于掀开搭在身上的杯子，感觉四肢比任何时候都要无力。
　　“原来我的脸也这么红啊，难怪……都发烧了啊。”看着镜子中的自己，邱墨露出一个奇怪的笑容，“回去睡吧。”自己对自己说着，就又迟缓移动着从浴室回到了卧室，邱书还是维持着原来的姿势，没有醒来的迹象。
　　“不对。”歪着头想了一会，邱墨又转身走了出去，回来时手上端着一大杯的水。
　　把水杯放在床旁的架子上，又开始四处翻转找起药来：“退烧药……退烧药……恩，这个，不对……呃，这个，对了！”像孩子般露出高兴的笑容。
　　拿着药片走回到邱书身边：“邱书，邱书，醒醒！”
　　依旧固执地闭着眼的人下意识地往被子里钻去。
　　“吃了药再睡！”死命的拉住被子不让邱书往里钻。
　　“干嘛？！”没好气地微睁眼。邱墨顺势把药片放到他的嘴边：“先把药吃了。”呆愣了两秒，还处在迷糊中的邱书还是从被子中把上身挺起了一点。张开嘴以便邱墨把药喂进他的口中，最后舌尖似乎掠过了邱墨稍微咸涩的掌心，一起被烧得迷迷糊糊的两人也都没有去在意。在拿起水杯给邱书灌下大半杯热水之后，完成了一系列任务，邱书又团进了被子里。
　　邱墨这才开始自己吃药喝水，然后从邱书那里拉回一点被子也躺了进去，两人同样炽热的体温交融在一起，连整个房间的温度都跟着提升了。
　　垃圾桶被揉成团的纸巾堆满，溢出来的随意躺在地板上，而罪魁祸首还在不停的制造着相同的垃圾物。接连不断地摁鼻涕的声音甚至盖过了电视节目，此起彼伏演奏着稍感滑稽的进行曲。抽纸被以令人惊异的速度消耗着，从满满的一袋逐层消失递减。
　　“纸快用完了，你再去拿一包。”夹杂着浓重鼻音的声音响起来，邱书和邱墨一人裹着一条被子，间隔着一人的距离同坐在电视机前，同样通红的鼻子昭告了他们现在正受着相同的痛苦。
　　一言不发地站起来，邱墨惯性地吸了下鼻子，拉紧披在身上的被子，移动身体从想从屋子里找出一包新的纸巾，努力找寻了一阵却还是以失败告终。重新在地上坐下来，抽出一张新的纸巾摁住鼻子，随后才说道：“用完了。”
　　沉默蔓延开来，有隐约的尴尬渗透其中，两人的身子微侧着相对，视线却从未落在对方身上，而是专注地盯着电视，仿佛生怕遗漏哪一个精彩的微小镜头，就连偶尔不小心把目光投了过去，也会很快就移开。
　　邱书弄不懂此刻发热的脸颊究竟是因为未退的烧还是自己不小心摆得乌龙，光裸肌肤的触感还残留在身上，明明想忘了却固执地挥散不去。纠缠在一起的肢体真像是一场噩梦――当对象被替换成【自己的弟弟】的时候，邱书现在想起醒过来时的那番景象，都会禁不住全身冒鸡皮疙瘩，那种从神经末梢涌上的恐惧与颤栗，真是一点也不敢再体会第二次。
　　昨晚替对方和自己洗完澡时早已处在了神志不清的状态，无论是一团浆糊的脑袋还是虚软无力的身体都没顾得上给两具□的身体都穿上衣服，依稀记得把人弄上床时自己也一头栽了下去，那一时的遗忘成了邱书此时吐不出的一根刺，执拗地梗在喉咙中，除了难受外别无形容。
　　如果是普通的兄弟其实也无所谓。
　　但是问题是，他们普通吗？
　　眼角的余光急掠而过身侧不远的人，怎么就变得这么麻烦了？
　　“没纸了……”邱书看着空掉的纸袋，懊恼地吸了下鼻子。邱墨这时也看了过来，沙哑着声音问道：“现在怎么办？”
　　还能怎么办，只好出去买了。
　　两人一动不动地坐着，大眼瞪小眼。
　　“谁去？”尴尬在严峻的现实问题面前理所当然地被一扫而空。
　　“当然是你了。”邱书想也没想就回答道。开玩笑，他可是病人。
　　“为什么，我也是病人。”轻易就猜出邱书的想法，邱墨毫不相让。
　　“我是你哥。”
　　“……”
　　“算了，一起去。”邱书不情愿地站了起来，递给邱墨一眼，“去换衣服。”
　　被昨日一夜的大雨洗刷过的空气带着难得的清新，路面还残留着湿意。超市就在公寓的并不远，穿过一个街道就到了，邱墨落在邱书后面一步远，抱着双臂，感冒的身体仅仅是感受到吹过的一点微风，也仍是会觉得发凉，昏沉的脑袋虽说能清醒不少但还是感到不舒服。
　　邱书是先他一步醒过来的，而他在发觉自己竟然是裸睡着的时也着实吓了一大跳，虽然也模模糊糊有起来吃过药的印象，但那更像是还在梦中，所以才连自己没穿着衣服也没发觉吧。而显然当时邱书也应该和他是一样的状态。
　　从客厅里传来电视的声音，邱墨看见用被单包裹地像粽子一般的邱书面无表情地坐在地上，于是被上了莫名发条的身体没有丝毫犹豫地也随之做了相同的动作。邱墨没有去揣测邱书的想法，没有意义，或只是会让人丧失掉勇气。
　　“再买点吃的吧。”
　　正把架子上把抽纸陆续取出豪放地往推车里扔的邱书回头看了一眼：“随便你。”相信这两天都不会有什么出门的欲望了，多一点储备粮液是应该的。这时的邱书还想当然地认为邱墨要买的吃的无非薯片、面包等一些零食，等到邱墨提着米袋，抱着一大把的绿色植物再次出现时，邱书才真的傻了眼：“你，要干什么？”
　　邱墨自顾自地把手上的东西都放进推车里，朝呆站着的邱书摆了摆手：“我再去拿点调味料。”
　　然后很快又一拐就从邱书的视线里消失了。
　　搞什么，那小子要在家里正经开火？
　　自从搬到外面自己一个人住以来，邱书的伙食就跟大多数单身男生一样，不是到外面解决就是即食泡面，自己做饭烧菜什么的，连想都没想过，那是有女朋友的人才能享受到的奢侈福利，而邱书暂时还没有结束单身的打算。
　　邱书想起了上一次享受到的番茄牛肉面，厨艺看来是不错了，贤惠？邱书被毫无预警地冒出来的形容词吓了一跳。“靠，想什么啦……”大大的吐了口气，鼻子又开始发痒了。
　　“好了去结账吧。”视线下移，正好对上邱墨抬起的目光。邱墨不知什么时候已经把东西拿好回来了，倾身把几个小瓶小心的放进一堆物品里正要站直身，突然掩住嘴一声不大不小的咳嗽。邱书在同时吸了下鼻子。
　　两个几乎同时发生的动作后两人默契地一个对眼。
　　“早点回去吧。”又是一个异口同声。
　　邱书把手中的推车转了一个方向，向收银台走去。
　　收银台前的队伍有点长，稍嫌拥挤的空气让邱书感到一阵压抑，他推了推旁边的邱墨：“你排一下，我去外面透透气。”
　　“恩。”虽然自己也有点难受，但还不至于忍受不了。邱墨让开身子，邱书三两步跨出去出了玻璃门，邱墨无聊地盯着邱书站在外面的背影，这样沉默地观察是一件能让他感到开心的事，看到那个人瘦高的身子倚在门上，看到那个人低头时细微耸动的双肩，那支手一定下意识地捏了捏鼻尖，这些细节动作，全部都证明了他对他的了解，并未因为时光的流逝就被残忍地否定。
　　看，还是可以的。
　　邱墨弯起嘴角，却突然感动啊一丝不对劲，来自臀部奇怪触感无法忽视的传达过来，见他没有马上反应，那游移的手指甚至还朝臀肉捏了一下，邱墨心一跳，从胃里涌上一股恶心，下意识地回头，对上一张陌生男人的脸。
　　那男人竟然还对他笑了一下，愈发靠近过来，猥琐的表情配上一个让邱墨觉得简直令人作呕的声音：“卖吗，多少钱？”
　　邱墨瞪大了眼睛，紧接着又看到了男人舔舌头的动作，跟着□也顶了上来。
　　“妈的，死变态滚远点！”一拳挥过去，邱墨气红了脸，男人一下跌坐在地上，邱墨大声的吼叫同时也吸引了周围人不明所以地注视。
　　男人装出一脸的惊讶：“你怎么随便打人啊，这光天化日的还有没有王法了。”说着还环视众人寻找着认同。
　　“是啊是啊怎么打人呢。”
　　“这什么话不能好好说啊。”
　　……
　　人群三言两语的议论开了，邱墨又一脚朝男人踹了过去：“打得就是你这个神经病！”还想继续却被旁边的人给拉住了。
　　“小兄弟你怎么又动手了，这可不好。”
　　“对啊对啊。”
　　“再这样可要报警了。”
　　人们的声音在耳里嗡嗡地响，呼吸仿佛也变得困难，低下去的热度似乎又升了上去，邱墨眼角瞥见正从地上爬起的男人脸上隐藏的得意表情，眯缝着的眼中不怀好意的光，双拳蓦地攥紧。
　　“怎么了？”脖子被环绕住靠到一个人的身上，邱书熟悉的声音传过来，邱墨一下子冷静了下来，这么丢脸的事怎么说得出口。
　　脱力地靠在邱书的身上，面无表情地看了面容猥琐的男人一眼，邱墨扭过了头：“没事。”
　　邱书看了他一眼，最后还是没有说什么。
　　“没事了没事了，大家继续排队吧！”不知是店长还是哪个顾客喊了一句，大家脸上残留着疑惑却还是干自己的事去了。
　　“死玻璃装什么装……”男人脸上带着恶毒的表情从兄弟俩身边经过，那小声的轻蔑还是被邱书给听到了。
　　“你说什么！”快速扭过男人的手，所有的表情从邱书的脸上消失得干干净净，居高临下的俯视产生迫人的压力。
　　“嘿，他看得就是你吧，那小样儿口水都快流出来了。”仿佛发现了什么真相，男人一瞬间理直气壮起来，乱转的眼在邱书和邱墨两个人之间不怀好意地逐一扫过，喉咙里发过‘咯咯’的笑声，“你不想玩就让我来嘛……别这么小气不是”
　　“你再说一句。”邱书加重了手的力道。
　　“痛……痛！”眼看男人又要叫嚷开，邱书手肘一拐重重地把他往外一推：“滚！”
　　男人踉跄了两部，扭曲着表情，嘴里小声地咒骂着边往外走不时回头看来，被邱书恶狠狠得瞪视了回去。
　　回去的路上，因这个不愉快的插曲所导致的沉滞空气徘徊不散，与以往的沉默又有不同，先前邱书的一句没有起伏的‘闭嘴’让邱墨把所有想说的话都吞了回去。这样的事明明谁都不想发生，但那所引起的并发情绪才是邱墨所惧怕的，他无法阻止邱书可能产生的臆想，会不会使他们间好不容易有合拢迹象的裂缝扩大。为什么总是这些意料之外的事……就算什么都没有做，事情也是会变得更加糟糕。
　　一点也不想去思考了，好累，好重……邱墨低着头，踩着邱书脚下的影子，想把整个人都躲进去。
　　  第七章
　　 
　　 
　　突发事件给两人的直接打击就是原本低下去的温度又上升了，直接在床上又挺尸了一天。这回邱书没再犯‘愚蠢’的错误，即使头晕得不行，他仍是把床上的事给整清楚了。不仅穿得异常安全，两人各自抱着一床被子，占据了床的一边，中间留下的一条不小的缝，是不允许跨越的泾渭分明的界限。相对的背各有心思，却也没人再有力气思考了，一切就等醒来再说吧
　　……就这样混沌地进入了梦中。
　　四年前的邱墨还是一张稚嫩的脸，连身高都还差了邱书一个头，脸上却已经是与现在无比相似的神情了，坚决中带着荒凉。
　　荒凉，是这么一个词吗？邱书讶异于自己竟然用了这样一个奇怪的形容。老实说那样的神情，配上邱墨那颗被剃得光滑圆溜的头，真是说不出的搞笑啊……“哈，哈哈……”邱书明明感觉自己想要笑得不得了，连肚子都开始预先疼起来了，却发不出声音来。那个发型还是前几天刚刚去搞的，听说邱墨这小子在国外懒得剃头发，于是干脆就在国内整好了再出去，省的有一天那头发长到像野人，可不知咋的就整了这么一个喜感的光头。第一眼看到的时候他简直腰都要直不起来了，记得当时邱墨当时也一下子都红了脸，连早就治好的结巴的都跑出来了：“有、有、有什么、么好笑的！”
　　于是他笑得更厉害了，而邱墨的脸也早就熟透了。
　　截然不同的两种表情飞速交替闪现，最后定格在了那个荒凉上。
　　邱书不知所以地盯着那个奇怪的表情，想从中寻找出与愉快的那天的相似之处，在失望地一无所获之后，看到那原本紧抿的唇动了动。
　　“什么？”邱书没有听清。
　　“……”那唇又动了动。
　　邱书还是没有听清，有一点不耐烦了：“你倒是大声点啊！”
　　蠕动的唇似近又远，但就是该死的听不到。
　　一种烦躁的情绪上升阻塞了毛孔，无法呼吸的皮肤绷得死紧。
　　“靠！”“我……喜欢你。”
　　时间停止了流动，邱书觉得自己漂浮了起来，数不清的邱墨的残象把他给包围了。
　　“我喜欢你。”
　　“喜欢你。”
　　“喜欢。”
　　“我……你”
　　杂乱的声音铺天盖地，汹涌而来，拼命地往脑子里挤，耳膜鼓荡就快要被撑破了。思维被清空，却头痛得要死，像是要爆炸。
　　“够了，够了，够了够了够了！！……”大力地捶着头，邱书大声地吼着，身体失重地往下掉去。
　　睁开眼，头痛地捂住额头――四年前的事，现在想起来时依然如同梦魇。
　　敲门声响起来的时候，邱书正倚着椅子双腿大张地坐在地上，无神地仰着头望着天花板，而邱墨一手拿着勺子，认真地盯着锅里正煮着的粥，绿色的菜叶点缀在其间，看起来就清爽可口。
　　“邱书，还睡呢，开门了！”一个稍显低沉的男声在门外喊道。邱墨抬头看了邱书一眼，邱书也同时转过了头，两人略一对视便各自移开了目光。磨磨蹭蹭地从地上站了起来，邱书过去拉开门，不出所料是谢函。
　　“你怎么来了？”
　　“我还想问你呢，怎么这么多天都不来学校。”谢函坏笑着上下打量了邱书一眼。
　　这小子又想到什么地方去了……邱书不禁翻了个白眼：“感冒了。”说的时候微侧头瞥了房内一眼。
　　那个动作虽然细微，却又怎能逃过谢函少爷精明的双眼：“里面还有人？难不成就是上次说的那个？”边说着谢函已经迫不及待地一边手按住邱书的肩，一边探头往屋内看去。
　　“你小子，竟然真的玩起金屋藏娇了……”揶揄的语气加上那副探头探脑的样子，邱书真想踹他一脚。
　　娇？把这个词和邱墨联系起来，那还真是一条缝的关系也沾不上。
　　“藏得不是妖就不错了……”转身要进屋，邱书顿了一下，还是犹豫地低声说道：“是我弟。”
　　“你弟？不是吧，真是你弟你这么遮遮掩掩得干嘛！”谢函跟着走了进去，仍是不信，却一眼就望见了另一个高挑的身影，随即张大了嘴，“还真是你弟啊，早说啊捂得那么紧。”
　　“管那么多。”邱书不耐烦地回答。
　　“靠！”谢函重重地拍了一下邱书的背，接着大声和邱墨打招呼：“HI。”
　　“你好。”邱墨抬头笑着应了一下，又继续手上的工作，空气中已经弥漫开了粥的香气。
　　邱书和谢函在地上坐下来。
　　‘阿嚏！’邱书大声打了个喷嚏，随手从旁抽出一张纸往鼻子上一摁丢掉。
　　“你弟叫什么？”
　　“邱墨。”
　　“你弟跟你真不像。”在来回对比了几番后，谢函终于得出这一个结论。
　　邱书斜乜了他一眼，回答：“又不是双胞胎。”
　　“我不是说样子啦，……”谢函想要解释，却先一步被邱书给打断了。
　　“别说这个了。”邱书不想再讨论关于邱墨的话题，“你今天到底来干嘛的？”
　　“喂，老兄，你不是真的忘了吧。”谢函瞪大了眼，装出一脸的不敢置信，“毕业晚会啊，钢琴王子，这么多天都不见你，我以为你不用练习也可以上场了！”
　　又听到那个恶心的称呼，邱书满身不舒服：“你能不能不要用那四个字。”谢函耸耸肩，表示无所谓。
　　如果不是谢函的提醒，邱书还真的把这件事给忘了。最初开始学钢琴是和朗颜一起，七八岁时候的事了吧，而后一直坚持着学了几年，就算远未达到专业水准，在普通人眼里，邱书的钢琴技巧实在算得上很不错了。也因此这一次的毕业晚会上，邱书的钢琴演奏也占了其中的一个重要份额。
　　“你就为了这事特地过来？”邱书怎么也不相信谢函有这种闲情。
　　“什么啊，这么多天不见人家想你了嘛～”做作的语调加上故作娇羞的表情，谢函把手掩在嘴边一个自认俏皮的眨眼让邱书的整张脸都黑了下来。
　　真是交友不慎。如果一切重头开始，邱书相信自己绝对不会想要认识这个家伙，这个又八卦又爱演的死自恋男！
　　“你想让我把你扔出去吗。”
　　“唉，最近火气怎么这么大？”谢函一把揽过邱书，又恢复了嬉笑的表情，“谁叫你小子装神秘的紧，我忍不住就自己来探探情况嘛，想不到是弟弟～”那一个弟弟说得轻而缓长，微热的气息喷在邱书耳边，仿佛就显出了暧昧难明的色彩。邱书浑身一个激灵，一把把谢函推开：“滚，离我远点。”
　　“很不对劲，很不对劲……”谢函还在旁边唠嗑着，邱书决定不再理他。
　　沉默地关注着那边‘精彩’的互动，邱墨无意识地摇动着手里的勺子。气泡蒸腾，热气一点一点向上弥漫开，模糊了视线。
　　“唉，好香，我也来一份吧！”骤然在耳边响起的声音让邱墨手一抖，勺子差点就没拿住丢进了锅里。
　　谢函不知什么时候窜到了身旁，按住邱墨的肩膀：“弟弟这么容易就受惊吓了啊。”调笑的口吻，丝毫不因为他们今天才初次见面而态度有点收敛。
　　“既然是邱书的弟弟那我怎么能见外呢。”
　　“不要脸！”对于谢函的行为邱书只冷冷丢过来这三个字评价。
　　“小书书你真是太伤我心了……”谢函又开始发挥他骄人的行动力向邱书扑去，顺带回头朝邱墨一笑：“等下记得给我盛一碗啊。”
　　邱墨看着任谢函扑腾却丝毫不为所动的邱书，茫然地想着。
　　真像呢……面对自己的追逐时，邱书是否也是这般模样――无动于衷，而自己就像个小丑一样。
　　然而马上又摇了摇头，低声喃喃道，不，不像，一点也不像。
　　关掉电源，把煮好的粥一碗一碗地盛出来，手碰触到碗口，滚烫的热灼烧指尖，迅速地收回手指放进嘴里吮吸，邱墨只听得到自己心脏跳动的声音。
　　“好了，来拿。”朝坐着的人喊道。
　　邱墨呆呆地站在一边，看着邱书过来把碗端走，然后擦身而过，一个眼神也没有投过来。垂放在身旁的手抬起又随意地往一旁落下。
　　“啊！”骤然而起的一声闷哼，邱书回转头，一眼就看见了邱墨那被烫得通红的手掌。邱墨的刚才那一下放手正好就搭在了尚且火热的锅面上。
　　“唉，怎么了？”随着邱书过来的谢函问道。
　　邱墨半举着手，被烫的那一刹那痛苦的表情早已消失了，只是眼神茫然地盯着邱书看。
　　“你脑子傻了啊！”把手中的碗放到一边，邱书抓住邱墨的手腕就往卫生间里带，冰凉的水冲下来，洗去了掌上的灼热感。
　　“把手擦干到外面坐着。”
　　邱书低下头，一手拿过邱墨的手掌，另一手拿着沾上了药油的棉签，细致地涂抹那些红肿的地方。
　　头发散落下来，遮盖了邱墨的表情。
　　最后一口轻气吹在邱墨的掌上，邱书把东西收拾起来，说道：“下次小心点。”一贯不耐烦的口气。
　　“哦。”更为简短的回答。
　　“真是甜蜜的二人世界啊～”被晾在一旁许久的谢函终于又找到机会出声，邱书斜瞪了他一眼 ：“闭嘴。”
　　“是是。”谢函做投降状，“我去吃了。”
　　于是留下继续变得无声沉默地两人。
　　“你怎么还不回去。”邱书用脚踢了踢正舒服地呈大字型躺在地上的谢函，没好气地问道。
　　谢函摸着因胃部充实而鼓起来的肚皮，满足地舔着嘴说道：“你弟的手艺还真好，这粥的味道啊……”说着朝邱墨的方向大声喊，“弟弟，跟我回去做专属厨师怎么样，我不会亏待你的！”
　　“吃饱了就赶紧滚回你的狗窝去。”邱书提脚做出要往下踹的姿势，谢函一见邱书的脸色不好，双腿一蹬马上从地上跳了起来：“你这不是生病了嘛，我在这不也能照顾一下。”
　　邱书回他一个不屑的眼神：“照顾？你不添乱就不错了。”
　　“哈哈，还是小书书了解我。”谢函作势又要抱上来。
　　邱书迅速地一个侧身没让他得逞：“我对你的不要脸程度又有一个新的认识了，你想继续保持这样不正常的状态的话，我可以屈尊亲自帮你清醒一下怎么样。”邱书细长的眼眯了起来，双手也作势蠢蠢欲动。
　　感觉到危机，谢函站直了身体，作假的表情也收了起来：“哈哈，时间也不早了我是该回去了。”说着就三两步退到了门前，穿好鞋子闪到了门外：“记得来学校练习啊。”总算还记得此行的官方目的，邱书不禁翻了个白眼：“等这感冒好了我就会去的。”
　　“行。”回答完，邱书以为谢函这就要转身离开了，没想到谢函一个倾身，越过他又朝屋里喊道：“弟弟，我走啦，真的不考虑去我那当厨师？”
　　邱墨还没来得及回声，邱书已经‘彭’一声把谢函关在了门外。
　　回去重新坐回地上，过了一会邱墨也整理好坐到了旁边。不久后邱书手机的短信提示音响了起来，邱书拿过一看，是刚离开不久的谢函发过来的。
　　这小子搞什么？疑惑着打开了那条短信查看内容。
　　――【你们，有古怪。】
　　短短的五个字，邱书的心却重重地跳了一下，下意识地抬眼朝邱墨看去，那是从多久以前开始，就变得慌乱无措的心神？
　　  第八章
　　 
　　 
　　【应该要找个女朋友了】想了一会，邱书还是把这条短信给发了出去。很快谢函就回了，一个孤单的感叹号，邱书瞥了一眼，把手机扔到了一边。不管谢函是不是知道了还是任何其他的意思，邱书都已经做好了决定。早该如此的，有些事在一开始就不应当存在，所幸现在还不算太晚。
　　反正总有一天，所有的伤口就都会痊愈的，就像那时一样，不会有任何问题。没了他，没了我，我们一样能各自生活的很好，又何必痛苦地纠缠在一起。
　　邱书仰躺着，慢慢闭上了眼睛。
　　“……邱书……邱书！”朦胧地睁开眼，抬起沉重的脑袋，邱墨黑色的脑袋在眼前一晃而过。
　　“手机响了。”
　　“恩。”伸手接过邱墨递过来的手机，按下接听键放在耳朵上。
　　“大哥？”迷糊的脑袋闯入一个异常明亮的声音，又是她啊……刚睡醒的思维凌乱模糊，不过对方太过鲜明的特点还是让邱书一下就回忆了起来，是那个麻烦缠人的小鬼，怎么又打电话来了。
　　“是我，什么事？”态度谈不上多好，通常被打扰到睡眠的时候邱书的心情总是比平时要糟糕一些，更何况现在还有病恙在身。只是说到底也不会到恶劣的程度，有些坏脾气，只有在面对特定人物时才会直线激增。
　　“今天是星期六啊。”
　　“所以？”
　　“大哥你不是忘了吧？”对方突然放大的惊讶声调让邱书的耳膜陡然震了一下。
　　邱书把电话拿远了一点：“你不要这么大声。”
　　“啊，对不起。”阳西重新放低了声音，道，“大哥你说了今天联系我的啊。”夹杂其中的是稍感委屈的情绪。邱书的脑中立马浮现出一个娇小的身子抱膝蜷在一起，用水汪汪的眼睛委屈地看着自己的画面，顿感遍体生寒。邱书自认为不是一个会对小动物产生什么不自禁的保护情绪的人，那样看着都感觉脆弱的生物只会令人手忙脚乱而已。
　　“亏我还那么期待呢。”
　　“……抱歉，我病了。”最为寻常却也最为实用的理由被抬了出来，虽然这也是事实，但邱书确实是把跟阳西的这个约定完完全全彻彻底底地给抛到了脑后，他半点也没想起还有这件事的存在。就算并没有必要，有一个合理的解释也是尊重对方的表现。
　　“什么病？严重吗？”
　　“发烧而已，快好了。”邱书实在不了解手机那端小鬼的脑部构造，他们现在还只能算有点关系的陌生人吧，这一惊一乍的是怎么回事。
　　“我去看你吧！”对方很快就下了这么一个决定，“大哥，你家地址多少？”
　　这进展会不会太快了点，邱书现在满脑袋除了黑线还是黑线，也从迷迷糊糊的梦醒状态中完全清醒了过来。
　　如果从另一个层面上考虑的话，这样的行为也不是不能理解，但是对于一个女孩子，还是主动地过分了点吧，总感觉有哪里不对劲，不，是到处都不对劲。邱书把手放在额上，怎么令人头痛的事接踵而来，难不成流年不利？
　　此时邱墨走进了房间里，节奏的脚步踏在地板上，发出清脆的回响。
　　――该做出决定了。
　　――找个女朋友吧。
　　这样的一些念头一闪而过，邱书的目光定格在邱墨的身上，随着他的行走而一起移动，直到邱墨走出了屋外，目光丧失了着落。
　　算了，就这样吧。说不出的疲累袭上来，到最后邱书几乎要忘了自己说了些什么，究竟告没告诉阳西地址，做了怎样的决定，为什么不管哪一样想来，都有那么不真实的感觉。
　　身子陷进柔软的床里，被子拉高把整个人都埋进去。一个密闭的空间，一个黑色富有安全感的世界。
　　“……-……”突然，邱书一把掀开被子坐了起来，“怎么躺在床上？”
　　邱书记得自己昨天分明是在地板上睡着的，难不成自己中途梦游跑回了床上，怎么可能。那么在这只有两个人的屋子里，唯一的答案还需要想吗。
　　果断地又倒回床上，自言自语道：“他怎么做到的……”邱书难以理解，邱墨什么时候有了那么大的力气，就算自己并不重，至少也是一个成年男子的身形，而就凭邱墨那和自己相差无几的身板，可能真的只是他不知道吧……
　　“烦死了……”把被子盖到头上，闷闷地声音从里传出。
　　邱墨其实就倚靠在门旁，昨天确实是他把邱书给转移到了床上，说实话当时邱墨根本没有把握自己能把邱书给抱起来，事实是他真的做到了，而且用的还是高难度的公主抱姿势。
　　人的潜力真是无穷，成功把人转移后邱墨只剩下这么一个感想。想不到自己的力气还真大，以后找不到活了说不定还能去当搬运工混口饭吃呢。想到这邱墨一愣，继而忍不住自己笑了出来，这都想到哪跟哪了啊。
　　“你在那笑什么？”因笑声而暴露的存在还是引起了邱书的注意。
　　邱墨偏过头看向屋内：“没什么。”视线直直地与又一次坐起的邱书对视，把对方的表情全部清晰地映进瞳孔。
　　我想好好地看你，哪怕一分一秒也不想浪费。
　　被邱墨直视的目光震慑住，邱书一瞬间竟感到动弹不得。仿佛回到最初一般，□而不加掩饰，像是要把他给全部吞噬掉，什么被发生，什么被改变，什么被决定。邱书想，有时他们两兄弟还真是挺有默契地，一进一退，总算仍然是平衡的吧。
　　“你那是什么眼神，给我滚远一点。”
　　果然一对上我就恶劣了一百倍啊，邱墨没有避开，只是微微笑着：“我想好好看你，哪怕一分一秒也不想浪费。”还是把心里想的给说了出来。
　　“……”胃里一阵翻涌，邱书脸上青白交替，哇靠这么恶心的句子你也说得出来――即便是心里闹翻了天，邱书最终还是没有把那句腹诽说出。有些话哪怕是那样的句子，说出来都像是承认了什么，所以终将永远沉埋在心底不见天日。
　　邱书黑着脸不说话。
　　“你不用那么防备我。”邱墨走进几步。
　　“老子他娘的干嘛防备你这个神经病！”终于忍不住抓起床边的闹钟重重扔了过去，当然是，砸偏了。闹钟掉在地上，玻璃碎裂清脆而又尖锐。
　　邱墨停下了脚，已经明显跨越底线了，再前进不是个正确的选择。
　　“还是昨晚抱着的时候好……”安静而不拒绝的模样，也只有那个时候自己才会见到。就算已经长大到能和他并肩共处了，能把他抱在手中，可还是一样缩短不了距离。邱墨低头，满以为只有自己能听到的声音，一字不落地传进了邱书的耳中。
　　邱书引以为傲的强大听觉神经，在他想发挥作用的时候通常所向披靡。
　　“谁让你把我搞到床上来的！”
　　邱墨抬起头，回答：“我没搞你啊……”
　　……
　　不久，说完的两人都意识到这个问答有多大的歧义。
　　要搞也是我搞你！心里暗自说，避过这个显然不太适宜争论的失误，邱书没打算在那个回答上深入，与那有关的一切，都该被列为禁止涉足的禁区。
　　“谁让你随便动我的。”
　　“生病了躺在地板上……”邱墨想要解释，却被粗鲁地打断。
　　“谁让你多管闲事了。”
　　“我……”明明是关心对方。
　　“别随随便便碰我。”嫌恶的语气。
　　“你以为我抱你很轻松啊！”
　　“他妈的难道是我求你这么做的，我乐意在地板上睡！”
　　“那我现在再把你抱出去怎样！”邱墨一样动气，以迅雷不及掩耳的速度把被子一掀，一手从邱书的腋下穿过，一手抱住腿弯，一提气把邱书从床上给抱了起来。邱书被吓了一跳，一只手在条件反射下慌忙勾住邱墨的脖子。
　　没想到能够亲自目睹并再次体验昨晚没机会感觉的场景，在另一人怀里悬空的感觉很奇妙，邱书没时间感到惊异，脸在一刹那间变得通红。
　　等到终于把现在的情况看得分明，难堪的情绪急速上涌：“干什么！”表情被怒火渲染得艳丽。
　　邱墨低头，声音平静：“把你抱回去，既然你不想呆在床上的话，那就把昨晚的一切复原好了。”
　　邱书皱眉，意识到自己的一边手还搭着邱墨，飞速像触电一般弹开，转而换成重重抓住邱墨的肩膀。毕竟是身量无甚差别的两人，邱书轻易就从邱墨怀抱的姿势中挣脱出来，附加一个恶意的推搡。
　　趔趄退后两步，邱墨把变空的手放回身体两侧，为保持平衡略微前倾的上身也笔直地挺立起来，两人又变成了剑拔弩张的对峙状态。一场争斗的结束，往往意味着另一场争斗的开始。
　　当邱书邱墨各自占据一角重新安定下来的时候，两人的身上或多或少都带上了一点战利品。邱书用手按揉着腕上显现的青紫，邱墨盯着自己的膝盖发呆。从小到大打过那么多次，数都数不过来，邱书记得在很小很小的时候，邱墨应该是被自己欺负得很惨吧，记忆中到处都是邱墨坐在地上哽咽不已的摸样，那时的邱墨小小的，要矮自己整一个头，真的是一点反抗的力量也没有，每次打完，邱墨都赖在地上委屈不起来，于是邱书就会买一颗大大的水果糖给他当做安慰。只是那件事发生后，架照打，水果糖却再也没有出现过。现在嘛，那小子力气那么大，使尽全力方能拼个势均力敌而已。
　　“还真疼。”邱书曲腿，手放在身后身体向后仰，无意中瞥见打开的柜子里放着的棒棒糖，作为一个忠诚的甜食党，邱书自然常备此类糖分物。
　　鬼使神差――事后邱书只能如此解释自己脑抽的行为，邱书不加思索地就从柜子中取出了两根棒棒糖，一根麻利地拆开包装塞进嘴里，另一个顺手就朝邱墨丢去。
　　糖正好落在邱墨的怀中。
　　“给你。”含着糖发出一个含混的声音，邱书又面无表情地偏过头去。
　　一手举起糖，邱墨缓慢地撕去包装纸，舌尖碰上绿色透明的圆球，苹果的甜香逐渐浸透味蕾。
　　苦笑着闭上眼，就是这个打一巴掌，再给一颗糖的坏习惯，牢牢地把自己绑缚住，放不开手。
　　“为什么要给我糖呢……”如梦般的呓语，邱书也同时望着空白的天花板，失去了表情。
　　  第九章
　　 
　　 
　　阳西到的时候，邱墨已经出门去了，去大使馆办手续补证件什么的，也没有和邱书多说，用还显嘶哑的声音和邱书告别后就直接离开了。
　　“幸亏没有揍在脸上。”看着邱墨出门去的方向，邱书用手指摩挲着鼻梁，心不在焉地想着。他也没什么好做的，干脆把许久没有碰过的游戏主机从柜子里搬了出来，连上电视，专心致志地玩起来。
　　就在和一个BOSS干架正酣的时候，该死的手机又不合时宜地响了起来。
　　“喂？”把手机夹在脖子边上，双手还在手柄上奋力运动着，惨烈的音效在房间里不时响起。
　　“大哥，我到你家门口了！”
　　“什么？……切！”一不留神血量□掉了大半，邱书不禁咒骂出声，手柄操控地更加迅速了。没空再理会电话对面，直到在游戏里再次占据有利地位，邱书干脆地按下暂停键。
　　“大哥，你有在听吗？”而另一边，从刚刚开始就被忽略地彻底的阳西竟然还没放下电话，在被恐怖的音效荼毒了那么久之后仍维持着良好的耐心询问着，邱书也感到非常不可思议。
　　“恩，你刚才说什么？”
　　“我到你家门口了，大哥！”阳西一点也没有生气的意思，听起来还是一样开朗兴奋。
　　邱书望了一眼门，说道：“你等会。”
　　这样一个人毫无防备地来到一个单身男人（当然现在是有两个人但那也没有差别况且邱墨现在正好出去了）的房子，该说她是太傻没神经还是胆子大呢，邱书看着朝自己明媚笑着的娇小女生，尽管他理所当然的没有其他念头，仍是对这个行动力惊人的女孩子感到不解。按一般规则来说，这种事绝对是违背常理了。
　　阳西探头探脑地走进屋，好奇地打量每一处地方：“大哥，你的房子还不错嘛。”
　　“是吗？”敷衍着，邱书又回到电视前坐下，准备重新开始他的征途。
　　“对了这是慰问品，大哥你的病好了没有？”四处看完满足了好奇心之后，阳西也跟着邱书在他旁边坐下，递过手里的袋子。
　　随手接过把袋子放在一边，邱书看了一眼没瞧出里面是什么也没在意，回答道：“好了。”手上同时取消了暂停，阴暗的画面重新动了起来，在昏暗的房间里看着还是有一点渗人的。阳西没了声音，邱书转头奇怪地看了她一眼，不会是被吓到了吧，有些女生确实很奇怪，一个假游戏都能让她们觉得恐怖。
　　阳西的脸上却不是邱书想象中的表情，夸张一点还可以说成是目放精光。那是看到无比兴趣的事物时经常出现的表情。
　　“大哥，刚才手机里就是这个声音吧，实在太令人兴奋了！”阳西雀跃非常地说道。
　　变态……这时邱书的脑海里没头没脑地蹦出了这么一个词。
　　“我也很喜欢这个游戏呢，可惜没什么机会玩。”阳西看过来，一脸的可惜加遗憾。不用猜邱书都知道她想的是什么。
　　“一起玩吧。”抹不去一丝奇怪的感觉，干脆不去管它。
　　“哇，太棒了！”阳西就差没有直接从地上跳起来。
　　于是接下来的时间变成了两人共同的游戏之旅，时间在不知不觉中流逝而去。邱书发现阳西的操作甚至比他还熟练，那副打游戏的豪放样子真是和她的外表一点也不搭调。中途两人一起解决了两包泡面，其余时间基本就只有按键作响，最基本的交流也是关于游戏进程的三言两语，或感叹，或抱怨。
　　天逐渐暗沉下来，邱书活动着僵硬的手臂，晃晃头站起身，脑袋因为打了一整天的游戏而变得有些晕乎乎的。把窗帘拉开，打开窗户，邱书看了眼外面，回头对阳西说道：“你该回去了。”
　　走回去从阳西手里拿过手柄，关掉游戏，把主机收拾进柜子里。
　　“还不是很晚啊……”阳西的表情带着点不情愿，亮晶晶的眼直视着邱书，“让我再呆一会吧。”
　　“不行。”邱书丝毫不加犹豫地拒绝。
　　看着邱书一脸坚持地样子，阳西嘟起嘴，不一会儿说道：“那我还能再找你吧。”
　　“可以。”一起玩了一天的游戏，再陌生也变认识了。而且……邱书现在觉得这女孩子还挺有趣的。
　　“真的！”瞬间给了邱书一个大大的拥抱，邱书还没来得及感到惊愕，阳西又说道：“那可以告诉我你的名字了吗，大哥？”
　　“……”竟然在还不知道自己的名字的情况下还能死缠着不放，简直神经粗得可以拧麻绳了，邱书看着她，一脸复杂――小朋友这个世界上还是有许多坏人的！邱书按捺得多辛苦才没有把这句话说出来。
　　幸亏遇到的是我，暗自想着，邱书回答道：“我叫邱书。”
　　“我叫阳西。”阳西也笑着自我介绍。
　　“你说过了……对了，要我送你吗？”
　　天还没完全暗下来，白昼还在发出它那最后一点光亮，阳西摇摇头：“不用了，那我走了，大哥再见。”说完转身而去，走了几步又回转头来：“我会打你电话的，下次再见！”
　　“再见。”
　　邱书倚着门框，楼下的人已逐渐远去成一个黑点。
　　“怎么还不回来？”虽然不知道具体的程序，都到了这个时间点邱墨也应该回来了，可是现在一点影儿都不见，邱墨身上没有电话，想联系都没有办法。按理说那么大个人的，还是个男生，说担心又有点太多余，不过人生地不熟的，照邱墨那性格，临时起意跑去什么地方玩也不太可能。
　　“真麻烦。”邱书想着要不出去找找的可行性。
　　“邱书，你怎么站这儿？”突然就出现，越过邱书进门去，邱墨像平常一样问道，“你吃了没有。”一边把手中拿着的文件给放下。
　　样子很正常，邱书撇撇嘴，自己在那儿杞人忧天个什么劲：“我在看风景。”半点也不着调的回答，掩去心底浮起的莫名烦躁。
　　“事情办得怎么样？”
　　“还差一点。”证件补办这种事一向都很麻烦，况且自己还是外籍。托它的福，自己也可以呆久一点，总算有个无比正当的理由呆在一起。
　　“我去洗个手。”
　　洗手干嘛还要说一声，邱书奇怪地望着卫生间被关上的门，顺手拿过邱墨放下的文件看起来，大半是英文，邱书一页一页地浏览过去，大致看得懂，想当然不会有什么有趣的内容。刚要无趣地放下，邱书蓦地注意到页面右下角可疑的红渍，像是刚干涸不久。拿进了仔细打量，又放到鼻子下嗅了嗅，邱书脸色一变。
　　“喂，你怎么了？”转动门把，门从里被锁住了，邱书转而大力敲起卫生间的门。“咚咚咚”大声的敲门声在屋内回响。
　　“什么事。”邱墨打开门，询问道。看起来没有一点的不同，只是把手背在身后。
　　“把手给我看一下。”没忽略邱墨眼中一闪而过的犹疑，邱书可以确定绝对有问题，没有想到邱墨却很干脆地把手伸出来，问道：“看什么？”
　　邱书看了镇定自若的邱墨一眼，拿过他的手，一把把袖子向上拉开，腕上一条长大约有十厘米的刀口，鲜红的血正从里不断往外冒，像交缠的丝线一样顺着手腕往下留。
　　“你傻了啊，还不去看医生！”邱书抑制不住暴怒的火焰，向邱墨吼了起来，“跟我来。”拉着邱墨就急速往外走。
　　一路盯着医生把伤口给缝好包扎，邱书铁青的脸，到两人在回到房子里面对面坐下，邱墨仍旧是一声不吭。邱书有很多问题憋着想问，发生了什么事，伤口怎么弄的，偏偏邱墨却像哑巴一样坐着，一句话也不说。邱书突然就觉得很没意思，自己在这装什么关心呢，简直无聊死了。
　　“算了，关我什么事。”讥讽地一笑，邱书倾身欲起，却被邱墨伸过来的手一挡。
　　“也不是什么大事……”邱墨沉闷地开口。
　　不过是在回来的时候恰巧又碰见了上次那个恶心的中年人而已。邱墨不想和他纠缠，那死变态却一个劲的凑上来说一些令人作呕的话，邱墨忍不住就揍了他几下，哪想那人还随身带着把匕首，那伤口就是邱墨用手格挡的时候弄的，后来大概是有人经过吧，男人就跑走了……
　　“就这么简单。”邱墨说得满不在乎。他是真的不在意，再遇到那变态是个意外，受伤也是个意外，之所以不让邱书知道，邱墨苦笑一下，如果不是他所想的那样就好了。
　　“简单？”邱书一下就回忆起了超市里的那个猥琐男，还有他说的那些话，脸上不禁露出嫌恶的表情。
　　“都是你招惹上那种变态。”邱书冷冰冰地说。
　　“又不是我愿意。”邱墨争辩。
　　“你他妈的正常点就不会被那种人缠上！”
　　露出果然如此的表情，邱墨看向邱书的眼神复杂，隐隐约约地能猜到邱书的想法，但是此刻亲耳听到，邱墨发现自己的承受能力并没有想象的那么好。
　　“你觉得我和他一样吗？”
　　“什么？”
　　“你其实认为我和那个男人是一样的吧。”
　　邱书没有说话。
　　“我们都是一样的变态，所以我才会被缠上。”残忍地将伤口暴露出来，疼痛蔓延。邱墨压抑着喉咙里翻滚的腥涩。
　　“你是自找苦吃。”
　　“是，是我自找苦吃喜欢你。”邱墨说完的同时，‘啪’的一声，一个响亮的巴掌印在他的脸上，头被偏到一边。――除你之外，别无其他。
　　  第十章
　　 
　　 
　　四年前的事。
　　自从移民后邱墨第一次回国，和父母一起搭上十几个小时的飞机，最终降落在那个曾经生活了十多年的地方。而那时的邱书，也已经在小姑家寄居了多年。邱墨至今仍记得当时的情景，当拖着行李走出机场时，那个不远对面的瘦削身影，安静地抬眼望过来，波澜不惊般没有情绪，心脏仿佛被利刃击中，重重地痛了一下，当时无法说明的感觉，邱墨现在知道那是什么了――被抛离的恐慌，他们明明有着最亲密的血肉羁绊，当时的邱书却像单方面地把那种联系给割离了。
　　那是邱墨第一次产生意识，某种迫切的，想要挽回想要留住什么的意识，他说不出具体的内容，却把所有的心神注意都放在那个从小到大一直是自己的哥哥的人身上，再也不愿离开。
　　看着邱书礼貌地和父母一一打招呼，对自己简单地一句“好久不见”，邱墨也同样笑着，毫无二致的客气态度，邱墨装得疲惫，却毫无其他办法。他难道可以亲密地拥抱上去吗，就算在还未分别的以前，他们也从来就不是这样的关系。兄弟――对于他们两人来说，是最糟糕的借口。
　　邱书最终还是没有搬回来和他们住在一起，反正只有一个月的时间，搬来搬去的太麻烦了，邱书如是说。父母在几番说服失败后也放弃了坚持，邱墨更没有发言的余地。邱书不来，我也去小姑家住不就好了，也不是没有房间，再不行还可以和邱书挤一下。开始时邱墨也会这样想，但却找不到一个理由向父母提出来。那些无理那些反抗是只有在邱书身上才可以成立的行为，因为习惯了所以被默许，同样，邱墨也因为习惯所以被质疑。父母习惯了把邱墨当做听话的好孩子，任何一点常理之外的事发生都要被刨根问底。
　　“你和你哥不一样。”这是句出现频度很高的话。
　　哪里不一样了？邱墨只能在心里大声质问，他不晓得症结在哪里，父母怎么了，邱书怎么了，只有他一个人被虚无地夹在中间。
　　如果当时也留下就好了。
　　如果一直在一起就好了。
　　如果我们有着更亲密、更牢不可破的关系。
　　但他们已经是有血缘联系着的兄弟了，为什么还是不够？
　　种种的问题复杂纠结，比任何时候更甚，比在陌生的国度孤单独处更加令人压抑。
　　一开始的那段时间，邱墨每天的活动都是从去小姑家开始的，通常去的时候邱书还没醒来，朗颜在一边一脸无奈地说道：“他不睡到十二点是不会起来的，真好，每天都能省上一顿饭。”
　　朗颜是小姑的孩子，虽然是个女孩却从小就男孩子气重得很，越大反而越演越甚，一头短发干脆利落，岁数和自己一样，个头却高出了自己小半个。
　　“都没个女孩子的样儿。”显然经常被这么说，朗颜也是咧嘴一笑就过去了。
　　邱墨不是不嫉妒的，邱书和朗颜的感情一直很好，他们从小就能玩在一块，特别是邱书莫名疏远自己后，那两个人共同的世界更加坚固了。邱墨偶尔也会短暂地参与进去，但始终没能够真正加入。他与他们的时间轴，总是在某个难得的时间点重聚后又错开来。重复被打断的机会，重复被破坏的转机，于是邱墨也只能在循环的进退中停滞。
　　邱墨在小姑家看到了很多邱书和朗颜一起的照片，被镜头定格下的不同姿势不同表情传达出丰富多彩的信息。但是在邱书和自己屈指可数的合照里，无一例外的都是紧抿着的嘴唇，满脸不情愿的模样，对于和自己出现在一个方框里这种事，邱墨直觉邱书对此是很排斥的，照片里的他们总是一人占着一个角落，邱墨笑着望着镜头，邱书则是不屑地撇过脸去。
　　时间就在影集的翻阅中流走了。
　　邱书不会特意留下来陪他，也不会主动邀请邱墨一起去哪里玩，甚至连出门都没有任何的通知，邱书经常不打一声招呼就离开了房子。
　　朗颜对此反应平淡：“哪里？我不知道，反正到吃晚饭就会回来了。”有时邱书会叫上朗颜，然后朗颜再叫上他，这样的次数不是很多，因为大部分时候朗颜都拒绝出门，她的房间里堆满了漫画与游戏碟，所以总是一整天都在屋子里耗着也不嫌烦。
　　回国的日子甚至是无趣的，邱墨不知道自己可以干些什么，父母有自己的应酬，邱书有另一个世界，小姑很忙，朗颜总是一个人就能够自得其乐，那些旧时的同伴大多都变得陌生，何况原本也不深厚。一个人出去随便走走，邱墨对那样的活动也没有太大的兴趣。从什么时候开始，发觉自己无论与哪个地方都格格不入？
　　习惯了被引导，于是一个人时就不知如何是好了。
　　在很久之前，那个人是邱书，他会牵着自己跑去许多的地方，做许多幼稚但有趣的游戏，当邱书放开了手，邱墨恍然大悟，原来自己一直无措至今。
　　后来不知是被大人提醒，还是自发的，邱书出门的时间变少了，有时他会和邱墨一起坐着，大多数时候彼此沉默，如果开了口，最后的结果也一定是吵起来，邱书总是能对邱墨的很多地方产生不满，于是保持和平的氛围就是件极其困难的事。
　　“又来了。”朗颜偶尔走出房门，都对他们表示无奈，但表情中却隐隐能看出愉快的笑意。极少数的时候朗颜会加入一起吵闹，于是战况就扩大到小姑不得不出来充当调停人。
　　这是段愉快的时间，不止是一起呆在家里。
　　邱书出门前开始会若无其事地递过来一个眼神，状似冷淡的问道：“一起去吗？”
　　有时是电玩店，有时是不知名的周边山野，……在玩这件事上，邱书一直有着无限的精力。两人有几次延误时间到太晚，回来时都被小姑给狠狠地教训了。
　　那天邱墨第一次住在了小姑家里，和邱书躺在同一张床上。
　　接着从窗外透进的淡白月光，邱墨满眼都是邱书光裸的颈项与修长的腿，细致地皮肤在月色下泛着柔光，邱墨的喉头不自禁地滚动，发出吞咽的声音，在空旷的夜里被无限放大了。邱墨偷偷地把手伸向两腿之间，尽力把动作控制在最小范围内。
　　“完蛋了。”在变得愈加粗重的喘息中，邱墨听见了来自自己脑海深处的声音，那声音逼近放大，然后消失在骤然而来的空白中。
　　就是从那一刻开始的万劫不复。
　　那之后，邱墨爬下床，绕到床的另一面安静地俯视着熟睡的邱书，不久后转身走去了卫生间。
　　同样的事情在后来又发生过几次。
　　邱墨无法控制地想要靠近，再靠近那个人。不只是远远看着，想挨近他，想碰触想拥抱。“肮脏死了。”有时看着自己的双手，邱墨又会感到一阵厌恶。
　　然而这样的状况还是没能持续多久，离离开的日子越来越近了。邱墨这才记起来自己时有期限的，不相融合的时间，只有这点，从以前到现在都没有变过。邱墨不得不去考虑这一点，在了解自己的心意之后，就这么放着不管，他做不到，再次放开手，他舍不得，好不容易才又拉近了距离怎么能随随便便地就走了。
　　那时邱墨并没有考虑太多，他只是凭着自己的心意就那么做了。就在离开的前一天，邱墨和邱书一起出去购买准备要带出国的东西。
　　那个地点实在是选得不太好。绿灯亮起来，邱墨拉住准备走向斑马线的另一端的邱书。
　　“干嘛。”邱书回头，语气不太好。
　　“我喜欢你。”没有任何修饰，没有任何犹豫，直白的话语就这样脱口而出。
　　邱书似乎没有听明白，皱着眉问道：“什么？”
　　“我喜欢你。”邱墨加大了声音，语气坚定。
　　“你到底想说什么？”邱书变得焦躁起来，他一点也不懂邱墨的意思，喜欢，这个词在他们这样的兄弟间出现令人很难搞懂。
　　红灯就快要亮了。
　　邱墨也不明白为什么自己说得这么清楚了邱书还是不懂。
　　“我想吻你、抱你，想一直看着你！”既然不懂，那他就说得再清楚点，就把我的心意完完全全地摊开放在你面前。
　　时间静默了几秒或是更短。“靠，别开这种恶心的玩笑！”
　　“我很认真……”
　　“你是变态吗！”
　　变态……邱墨被这次意料之外的词击中了，邱书狂怒的表情近在眼前。不是这样的，不应该是这样的！……那是哪样的呢？
　　邱墨发觉自己回答不出，拉着的手放开，失去焦点的目光从邱书脸上移开。邱墨还在想，双腿跟随游移的意志向前移动。
　　红灯亮了。
　　“傻瓜！”耳膜像要被贯穿，邱墨感觉一个沉重的力道将自己拉开，接着便听见一个沉闷地刹车声以及人群随之而起的惊呼。
　　半坐在地上，在距离视线几米之外，刚刚还在朝着自己怒吼的人此刻被鲜艳的红色所包围，那红色铺天盖地汹涌而来，仿佛牢牢地附着在了视网膜上，再听不到声音，再看不到其他。像是被扼住了咽喉，像是一瞬间置于冰天雪地里，邱墨浑身都剧烈地颤栗起来。
　　救护车的鸣笛由远而近，邱墨茫然地跟上，不敢抬眼看那个躺在雪白担架上的人。
　　“发生了什么事？”等到一家人闻讯赶来，邱墨还是始终一言不发。
　　父母和小姑都急坏了，就连朗颜的脸色也难看得可怕。
　　时间一分一秒地过去，直到邱书被从手术室里抬出来宣告安全，大家的心才定下来。
　　由于是被机车撞到，幸运的是并没有受很重的外伤，脑袋虽然血流的比较多，伤口创面较大但不深，不过还是有脑震荡的危险，要继续观察情况。
　　对于这样的结果，总算还比较容易接受。
　　“先把机票退掉吧。”自己的儿子发生了这种事，父母也不可能就这样丢着离开。
　　小姑在一旁点头附和，邱书还没有醒过来，大家此刻都站在走廊里。
　　“邱墨，你……”
　　“我要回去！”邱墨低着头。
　　“你说什么？”
　　“我要回去！我要回悉尼。”
　　“胡说什么呢，你哥现在这种情况，你急什么。”父母斥责道。
　　“我就是要回去，要留下你们留下。”说完邱墨就转头跑了出去。
　　“这孩子……”一家人面面相觑。
　　最终邱墨还是逃开了，搭第二天上午的飞机又一次离开了这座城市，仓皇逃离。除了邱墨自己，谁也不知道为什么。
　　而就在飞机起飞之时，邱书才刚刚从长久的昏睡中睁开眼睛。
　　  第十一章
　　 
　　 
　　邱墨一点一点地回忆起全部的细节，从开始到最后的逃离，原来那份记忆还如此鲜明的存在着，刻意的遗忘也不过是自欺欺人罢了。
　　大失败，简直是糟糕透了，那件事发生后很长的一段时间内邱墨不敢去回想，他把自己缩进坚硬的壳里，不去打听邱书的情况，对于父母的告诉装作满不在乎，龟缩在另一个遥远的国度里，当做一切都没有发生过。
　　“太可笑了……”轻易地就把自己打扮成受害者的姿态，邱墨嘲笑着以前软弱的自己，可是现在又是怎么回事？左脸上还在火辣辣地疼痛，镜子里映出一个不甚明晰的掌印，而口腔里的血腥味已经淡了下去。把毛巾沾上水敷上自己的脸，些微的刺痛感牵扯神经，邱墨看着镜子里自己的镜像，他在这四年里确实成长了很多，外表上的改变是显而易见的，脸型、身量，早已从被称为孩子的形貌中脱身出来。而在看不见的地方……
　　“还是一样荒唐。”邱墨喃喃地对自己说。
　　四年的时间并未久到足够开启另一个因果，四年前的影响还在，是邱墨说服了自己才把它给忽略掉。喜欢，在他们之间是一个禁句，禁句的意思，是不被允许说出口的，是不被允许承认的，它是最强大的魇魅，让一切都变得疯狂。
　　“你还没玩够吗。”在结束那一场对峙之后，邱书冷若冰霜的表情丢下一句轻描淡写的话。邱墨微张着嘴，懵掉的思考里没有任何一句反驳。怎么不是呢？他随心所欲地破坏一切，在自己陷落之后，也妄图把邱书一同拉入与自己同步的逆行轨道。他是那样不顾后果地祈求着颠覆，四年前是那样，现在依然如此，都可以称得上是自私的典范了。哪怕一丝一毫对后果的预想，邱书发现，自己从未做过。他看不见那么久以后的事，但是现在好像连眼前也看不清了……
　　上身无力地向前倾去，额头贴靠在洗漱台冰冷的表面，心脏的跳动是那样沉闷，一下一下地砸着胸口。邱墨放空了思考，在这个狭小而孤独的单人空间里，他要好好地休息一下，好好地，暂时忘掉那疯狂绝望的情感。
　　看到来电显示的时候，那感觉只能用受宠若惊来形容。
　　阳西没想到邱书这么快就给自己打电话了，在他们分别仅仅几个小时之后。阳西原本是不抱着邱书会主动联系他这样的希望的，从头到尾都是自己的一头乐嘛，邱书一直都没表现出多高的热情。阳西也不觉得这样有什么大不了的，感情是需要培养的，而总有一个人要主动点，他乐于也善于当这样的角色。
　　而这个电话，真是出人意料的惊喜。
　　“好啊，大哥。”立马就按下了接听键，阳西一直是活力十足的。
　　几秒后，对面才有声音传过来：“明天……有空吗？”邱书的语调没有什么起伏，听不出情绪。
　　“明天，有啊！”阳西回答得爽快，实际上他根本没考虑自己明天是否有什么原定安排，人们身边总是有很多可做可不做的事情，懂得衡量与放弃就能省却很多麻烦。而这个阶段，与邱书相关的事的重要性应该排在一切可能的活动之上。
　　又是等了几秒后邱书才回答：“那一起去逛逛吧。”
　　没问邱书这样心血来潮的原因，阳西想也不想就答应了下来。有机会就把握住，这是阳西一直坚信的真理。
　　“那我明天再联系你，挂了，再见。”等阳西刚想说什么的时候，电话里面已是一阵忙音。真是来去如风啊，趴在自家的小小阳台上，无论如何，阳西现在感到很满意。
　　把手机拿在手里，盯着逐渐暗淡下去的屏幕，邱书仍搞不清楚自己为什么会打了这样一个电话，当翻看电话簿的时候，那么多人都被过滤了出去，甚至连谢函也被潜意识排除在外，却在看到今天才刚记下的阳西的名字的时候，鬼使神差地拨了出去，然后还定下了明天的约会。这该死的效率是怎么回事，发展得这么快没问题吗？
　　阳西够主动，脑子正常如邱书自然明白其中的意味，那些无缘无故就发生的事情实在是很少，所以邱书没有给足够的回应只是顺其自然，这样的效果刚刚好，一块一慢，掌握平衡就能够走得很远，在将来也许存在着无数可能。
　　平衡被打破，在各种意义上，邱书亲自加快了进程，推波助澜，那浪翻得够大，就能将邱书远远地淹没，也就不用再在意邱墨遥望的眼。
　　已经快抵挡不住了，邱书隐隐有着这样的感觉，如果不加阻止，那被浓墨涂抹的的天很快就会降下，惨烈摧城。
　　“一定没问题的。”邱书这样对自己说着，却仍无法解释仿若空洞的胸腔里那剧烈地轰鸣是怎么回事，有兽拼命地想要逃出，饥渴的嘶喊被禁锢在荒野，沉重的锁链在挣扎之下当啷作响，还是逃脱不了老死孤独。
　　被沉默埋葬的宿命。
　　永远不会有人知道，曾有这样的一只兽存在过。
　　头开始晕起来，这是四年前留下的后遗症，邱墨拒绝知晓的一切都在这儿，在邱书的身上，在邱书的记忆里，关于那件事的另一幅景象。
　　许许多多的人围在床边，有小姑、朗颜、自己的父母，外公外婆，还有其他的一些亲戚，狭小的房间挤满了人，消毒水的味道贯穿口鼻，邱书睁开眼的时候，最先落入眼帘的是那一大片颜色惨白的天花板，有医院特有的冰冷的味道。过了好一会儿，邱书才对现在所处的情况有所感觉，他的脑子里还都是那一下剧烈地冲击所带来的迷蒙，身体动弹不得，思维远去，平生第一次的体验。说起来并没有很真切的实感。此时如此平静地躺在病床上，那场事故更像是所做的一场模糊虚幻的梦。
　　“邱书！”不知谁发出的声音打破了沉静，邱书眨了一下眼睛，侧头望着声音的来处，轻轻地应了声：“恩。”虚弱得更像是叹息。
　　幻梦中听到的啜泣，邱书此时看见的是父母、小姑泛红的眼眶，朗颜低着头，眼睛被刘海遮盖住。
　　还装，瞄着朗颜，邱书觉得自己真的很想笑出来，不过可能会被当做撞坏脑子了……这么一想就更想笑了。
　　但是表情神经却像坏死般，扯不出丁点的改变。
　　硬件不支持呢，邱书胡乱地想。
　　由于麻醉的效用还残存着，伤口并不是很痛，同时要自主地活动也挺困难。看到邱书没事以后，大部分人都回去了。父母和小姑守了一夜，最后朗颜把他们也劝了回去。
　　“邱墨走了。”朗颜坐在床边，说道。
　　那小子就那样拍拍屁股一走了之了？那一刻邱书无疑是异常生气的，自己躺在这里生死不明（说得夸张了点但也差不多），那个罪魁祸首在说了那种混话间接把他害成这样后就跑了？没一句解释没一个慰问。
　　“逃得倒快。”邱书咧出一个讥嘲的笑。那情绪不知是失望还是其他的一些啥。
　　朗颜在一边若无其事地附和了句：“是啊，那个胆小鬼。”
　　邱书惊讶地看向他，朗颜应该不知道发生了什么才对，难道她看出什么了？这人对有些事很迟钝，完全活在自己的世界里，有时又敏锐得可怕。
　　朗颜看着邱书，故作高深不说话。
　　终于还是败下阵来，邱书投降：“你饶了我吧。”
　　朗颜收起浮佻的表情，考虑了一会才说：“他表现得挺明显的，每次看着你都像要把你吃了似的，剥皮拆骨，完完全全地吞进肚子里。
　　“你能不能不要说得那么可怕。”邱书想扶额。
　　朗颜斜了他一眼：“就你看不出来。”
　　“怎么会看不出来呢……”连你都能看出端倪，邱书无力地低语。装不知道可比知道轻松多了，只是他没想到，邱墨会真的说出来，他竟然真的敢说出来！
　　“这样啊。”朗颜望向窗外，像是陷入了某个沉思里，“那你自求多福吧。”这种事终究是外人无法插足的，无论是怎样演绎怎样给出一个结局，都只能交给他们自己。
　　“可是那小子逃掉了啊。”朗颜又回给邱书一个笑。
　　可是他逃掉了，又幸好他逃掉了，邱书还没想出来该怎么办，怎么去做呢，再打一架，把他揍一顿？可是打了这么多年还出了这一个结果……
　　“那小子究竟是怎么想的啊！”是哪里出了差错，那种糟糕的态度下也能发生这种质的变异，实在是太不可思议了。
　　被朗颜盯得发毛，邱书感到一阵寒气：“你想说什么？”
　　摇了摇了头，朗颜正色：“邱墨，难不成是M？”
　　“滚！”竟然还用那么正经的表情说出这样话来，如果有力气的话，邱书不怀疑自己绝对会拿个东西砸过去。
　　不管这场谈话怎样，只是这件事，已经没有任何办法可以去想了。连主角都逃跑了，剩下还能够做些什么呢，乖乖地躺着养伤吧，没有麻烦最好，没有麻烦就不用费尽力气去解决了，只是那被撬开的一角……
　　这场不甚严重的车祸最终还是产生了一个麻烦的遗留症。第一次发作的时候邱书晕得头都快要爆炸了，整个世界天旋地转，翻滚的胃袋像是要把胆汁都给吐出来，所有的平衡感都消失，像是处在无重力的空间，身体都仿佛不是自己的了。虽然最后检查诊断说只是脑震荡的后遗症而已，并没有多么严重，但还是修养了相当长的一段时间。小姑买来了一大堆补脑用的东西，天麻、猪脑、白鸽――除了猪脑是邱书坚决拒绝的以外，其他两样东西成了他每日生活的必备品，吃到一听到名字就犯恶心的程度，邱书觉得他是这辈子都不会再碰那两样东西了。同样的症状在后来又发生过几次之后，邱书开始尽量避免太大的动作以防脑袋震动又带来一场噩梦，那种虚浮的感觉很不好受，邱书甚至产生了自己正虚弱地走向死亡的错觉，即便是小题大做说出来就觉得可笑，但那种感受还是真实得让人觉得可怕。直到现在，邱书不知是自己的暗示心理还是其他的什么，这种症状并没有完全消失，身上的动静大了，它仍会时不时地跳出来警告一下，所幸已经没有当初那么严重，只要安静不动地休息一会就可以恢复过来。
　　生活就像被埋了一颗定时炸弹。
　　“我欠你的，还清了。”到后来，想起了另一些事后，邱书总是这么对自己说。时间在等待中流去，邱墨没打过一个电话回来。邱书也不明白自己是否在等待，又在等待着一些什么。未说出口的话，还没证实的想法，通通只剩下最后的三个字。
　　“算了吧。”
　　  第十二章
　　 
　　 
　　错误的时间，遇到错误的人，再演绎一段破绽百出的情节。
　　即便现在还看不出会和阳西有一段怎样的故事，邱书想，总比他和邱墨那可笑之极的荒唐来得好。他们之间，仅仅止于拥有同样血缘的兄弟，那就够了，其余的所有旁枝末节，都该修剪地干干净净。总要有人先迈出一步，来拉开终结的序曲。
　　“我们交往吧。”在第二次把阳西约出来后，邱书开了口。如果谢函知晓的话，一定会称赞这‘电闪雷鸣’般的速度。他们相见的次数用一个手掌都数得完，而这只是第二次正经的会面，能不能被称为约会还有待商榷，邱书就已经提出交往的要求。
　　“啊？”阳西惊讶地张大了嘴巴，这不能怪他，虽然邱书最近的态度有了点亲近的改变，会给他打电话，还会约他出来，但电话的时间通常不超过五分钟，两次出来逛结果都是去了电玩店，邱书更像是找到了一个令他满意的玩伴，这样三级跳似的发展，完全不在阳西的预计范围内。
　　邱书一点也不担心阳西会拒绝，这样的自信说出来会让人觉得狂妄，不是因为他对阳西对自己的感觉有绝对的把握，大概只是因为不在乎吧……他正好需要一个女朋友，而身边又正好出现了一个合适的人，至于喜欢什么的，邱书暂时还没有心思去考虑那些。
　　无可否认的恶劣行为，邱书却也不觉得有什么玩弄感情的嫌疑。也许按正常的程序走下去，他们也能够到达交往的结果，而现在只是把这个结果先提前，而在接下来的时间里，再去把喜欢这样的情感培养出来也为时不迟。
　　只不过是稍稍打乱了次序而已。
　　“你觉得怎么样？”邱书问得很随意，如果是其他的女生，这样的态度可能早就惹恼她们了，不过对于阳西，邱书已经擅自把她划分在了特别的范畴里。这个女孩子的行动不是可以用常理来判断的，硬是要举例的话，可能是和朗颜有点像吧，在某些地方突兀出来，只是朗颜的话，在各种意义上，都太过强大了，所以阳西和她也只是在某些感觉上会产生仿若相同的气息。
　　果然阳西很快就接受了这样的发展。收起惊讶之后，阳西的表情还是带着一种奇怪，略显疑惑地问邱书：“你真的都考虑清楚了？”
　　邱书不置可否地耸肩。
　　阳西偏头把邱书从头到尾扫了个遍，最后长久地把目光聚焦在邱书的脸上，像是想拼命地研究出点什么。
　　邱书看着阳西犹豫不决的样子，忽然觉得是不是自己估计错了，或者即便是她，也无法接受这么莫名其妙草率的恋爱：“你不同意的话我们还是可以继续当朋友。”
　　听到邱书这么说，阳西赶忙摆手：“不是啦，我高兴死了，不过……你真的也是……”不知被什么困扰着，邱书看着阳西似乎纠结万分的样子。
　　到底是什么地方有别扭？邱书不是阳西，自然不知道他心中的想法，是担心自己不够喜欢她？
　　“你也不用刻意勉强。”我也没一定要你怎么样……邱书没想到自己的‘告白’会给阳西造成这样大的一个大难题，挺好解决的事，阳西也不像想拒绝的样子，那她到底还有什么地方需要思虑得这么艰难。
　　“算了，不管了。”阳西大大呼出一口气，头一次用严肃的表情看向邱书：“你是认真的吧。”“恩。”阳西的这种样子还真让人不习惯，邱书还是比较适应她的咋咋忽忽。
　　“那就好啦，虽然我计划里是一场长征，不过还是交往吧。”阳西严肃的表情没保持一分钟就消失得干净，眉眼和嘴角弯起的弧度相比以往也都大了些。
　　“说实话，我真没想到会是书书你先提出来，真是吓了我一大跳啊。”
　　书书？为这个称呼愣了一下，邱书盯着阳西头顶的发旋，看来她适应的真的很快。
　　阳西见邱书不说话，突然意识过来问道：“大哥，我们都在交往了，我叫你书书可以吧？”带着点自然地撒娇口吻，邱书还不是太习惯。
　　“可以吧。”总不能再叫大哥……
　　就这么恋爱了，邱书想，原来也不是很难。
　　“对了，书书我们今天还是去电玩店吗？”
　　邱书还没有想过这个问题，如果成了一对情侣的话是要干什么呢，手牵手逛街，坐在电影院昏暗的角落里，还是就在隐秘的公园里坐到深夜？接吻拥抱什么的好像也必不可少，想到这，邱书突然感到一阵茫然，想象力骤然缺失般，他完全描摹不出那样的画面，自己的身边跟随着一个女孩，有些事他们将会共同经历。
　　“还是电玩店吧。”邱书放弃进行那样的思考，也没必要都与别人一致，他只要按着自己的步调走就够了。
　　“好啊，上次玩得不过瘾，书书这次我一定会赢你的！”阳西一副摩拳擦掌的样子，兴致高昂。那颗看起来毛茸茸的头在眼前直晃动，邱书抬起手，犹豫了会，把手放上去轻轻地揉了两下，柔软的头发摩擦着掌心，触感意外地很好。
　　阳西抬头看过来，笑容灿烂的就如同初生朝阳，泛着酡红色的和睦光泽。
　　邱书觉得自己的心也变得温润起来，也许，这真的是个无比正确的决定。
　　“你不是在开玩笑吧！”谢函整个下巴都差点掉到地上，交女朋友了？没记错的话这个人不久前才刚跟自己提起那一点的苗头。
　　“我有那么无聊吗。”邱书投过去一个懒得理你的眼神，半耷拉着眼皮摇晃着手中的液体：“你的反应真是如想象中一点惊喜也没有。”
　　竟然还反被嫌弃了，谢函沮丧地在邱书旁边坐下来，埋怨道：“都不事先通知一下。”
　　“我这不第一个来告诉你了吗。”
　　“怎么这么快，你不是前两天才刚跟我说……”以谢函对邱书的一贯理解，这人虽然称不上懒，但在男女关系上一直表现地挺倦怠，这次突然爆发这么惊人的行动力，实在是叫人难以置信。
　　“是谁啊，学校里的？”
　　“不是，刚认识。”
　　“怎么，一件钟情？”谢函再次以惊讶地眼神望过去，“看来是很喜欢了，生怕被别人先抢去啊下手这么迅猛。”谢函用上了打趣的语气
　　喜欢吗？邱书把两只手都称在吧台上，有点恹恹地说道：“暂时还没什么感觉。”
　　又被投下了一颗重磅炸弹，谢函简直要被今天邱书的主动爆料震到晕头转向了 ：“没感觉还谈，老兄你到底在整啥？”如此神速的进兵难道完全是因为一时兴起？谢函突然间灵光一闪，果然还是和那个有关。
　　即便清楚地知道到那是个敏感区域，谢函还是没忍住，干脆问得直截了当：“你弟没关系吗？”话刚说完，邱书的视线就猛地转移了过来，口气不善：“关他什么事！”玻璃杯撞击台面的声音清脆响亮，旁边有人看了过来。几道探究的目光群集在身上，邱书才发觉自己反应过大了。
　　“抱歉。”说不上有多真诚，邱书是没想到谢函会提到邱墨，就好像他的猜测正确，谢函果然看出了蛛丝马迹，但邱书一直觉得没什么一样。――被予以极力否认的事，却仿佛在第三者的眼中得到证实。
　　谢函摇了摇头，问得草率了。他应该知道那是邱书的禁区，在必要地时候懂得沉默也是朋友呢。于是谢函马上调转了话头：“什么时候让我问候下新弟媳啊。”
　　“别随便乱叫。”
　　“那嫂子？”
　　“滚。”
　　“那你让我叫什么啊大哥总得有个称呼吧。”
　　“跟你没关系。”咽下杯中略闲苦涩的液体，大脑在酒精的麻痹下带着点恍惚，邱书招手又要了一杯。此时的酒吧里已经闹腾了起来，舞动的人□错的光影，在震耳的乐声下靡丽缭乱，有种不知身在何处的错觉。侍应生来回地穿梭其间，制服的禁欲感在不协调的色彩下反倒产生出奇张扬的诱惑力。
　　叹口气站起身，谢函拍拍邱书的肩膀：“我去玩会。”
　　“恩。”心不在焉地答应。而谢函没几下就在人群中失去了踪影。
　　精神的倦怠。邱书用一支手撑着头，侧身望着远处近处的人影，全部人的面容都模糊不清，那些有生命的肢体摆出各种奇异的姿势，以令人不解的频率摆动着，投射在瞳孔中的影像最后破裂成碎片，每一块碎片上面邱书都看见一张阳西的脸，各种表示愉悦的感情像幻灯片一样轮换着。
　　“邱墨？”充满疑问的口气，邱书用只有自己听得见的声音低喃着。那些‘阳西’的碎片重组后突然又变成一张熟悉的脸，那张微笑的脸像视觉调节器里所看到的图片一样交替着放大缩小清晰模糊，在不同的焦点上移动着，然后又骤然地碎开，再次变成阳西的脸。
　　“怎么回事？”声音渐渐地低了下去，白亮的光被黑暗给吞噬。
　　谢函回来的时候，邱书整个人都伏倒在吧台上，脸上是桃红一样的色泽。
　　“怎么醉了？”把邱书扶起来搭在自己的身上。
　　“谢函。”背后有人叫他，谢函回转头露出一脸歉意的笑：“不好意思啦我朋友醉倒了，下次有机会吧。”本来是想来跟邱书说一声他今晚有事了叫邱书先回去的，没想到这位千杯不倒的兄弟今天无缘无故的就栽了，只好忍痛和他的桃花说拜拜。
　　“什么呀。”看起来桃花真的挺不满，谢函只能耸耸肩无可奈何。
　　邱书安静地把头靠在他身上，一副完全不醒人事的样子。
　　“酒品还不错嘛。”谢函饶有兴趣地打量着邱书酒醉的样子，这可是难得一见的景象，据邱书自己说他五岁开始就偷喝着酒长大了，到现在喝酒就和白开水似的，竟然也会醉……“唉，可惜没出现变接吻狂魔、跳脱衣舞什么的经典情节。”谢函不无遗憾地想，虽然现在这样是省掉了他不少麻烦。
　　一路半拖半抱得把邱书弄回去，当邱墨把门打开的时候谢函迫不及待地完全把人扔到对方的手里，可把他给累惨了。
　　“弟弟，我今晚就住这了。”没等邱墨回应，谢函就自说自话地进了屋里，一把趴到地上抓了个枕头垫在投下再抱了个塞进房里，然后就没了声音。
　　惊愕地看着谢函，再回望手里的人。片刻后，邱墨空出一只手来沉默地把门重新关上。
　　  第十三章
　　 
　　 
　　小心地绕过谢函把邱书抱进房间里，邱墨半跪到床上给邱书扒衣服。怎么最近老在干这种事，邱墨觉得自己对于这种情形已经操作地无比熟练了。邱书衣服上身上沾染的酒气扑鼻而来，邱墨皱了皱眉。
　　邱书的酒量很好他是一直知道的，那么小就能对酒如此执着，不会喝的话就奇怪了。邱书喝下他人生中第一杯酒的时候，邱墨就在一旁看着。那是个天气灼热的午后，邱书刚带着他从外面戏耍回来，喉咙干渴地像要冒烟。母亲如往常一样地不在房子里，两个小孩四处搜罗着哪里有能喝的东西。
　　热水瓶是空的，透明的饮料罐子孤零零地扔在角落里，只有桌上的一个杯子里盛放着颜色澄黄的液体。
　　“找到了。”邱书兴奋地叫了一声，伸手把杯子拿到了手里。
　　“那是什么？”小邱墨指着杯子疑惑地问，“颜色好怪。”既不像果汁也不像汽水。
　　“不知道，反正是能喝的。”邱书回答得满不在乎，把杯子给邱墨递过来：“哦，你先喝。”邱书小时候哥哥的架势是摆得很足的，总会自然而然地让着他这个弟弟。
　　“你先来。”
　　“我是哥哥嘛。”
　　“我会保护你的。”
　　像这样小英雄似的话，邱书总是脱口而出。在幼年那短暂的时光里，每每回想，邱墨就会感觉无比幸福，那时的邱书，完完全全是属于他的，没有任何的隔阂。
　　于是出于对邱书的相信，小邱墨顺从地抿了一口那来历不明的液体，喝完整张脸都苦了起来：“味道好怪。”
　　“真的？”邱书把杯子拿过去，喝下去一大口：“很好喝啊。”邱书看过来的眼神充满了疑问。这就是了，邱书与生俱来对酒的好感。
　　后来母亲回来发现他们把酒偷喝之后，把两兄弟都狠狠地训了一顿，不过训斥的重点对象依然是邱书――在共同犯错时，年长的那一个总是要承担更多的责任。并明令禁止他们以后再喝那东西。邱书撇过嘴去表达他的不满。
　　事实是，在那之后，邱书总会找机会，有时是不小心被放在桌上的，有时是叔叔舅舅拼酒的时候，在母亲不注意时蹭上一点。小时候邱书爱跑去小姑家的原因，其中之一就是姑丈总是很豪放地在喝酒时给旁边眼巴巴的小邱书也倒上一杯，当然喝酒对小孩子来说总归是不好的，所以姑丈也只是偶尔背着小姑给邱书倒上，何况姑丈并不经常在家，所以邱书喝酒的频率还不是太高，但对于小孩子来说也算很惊人了。
　　“到底喝了多少……”把从邱书身上脱下来的衣服尽数扔进洗衣机里面，邱墨回到房间把被子给邱书盖上，渗透酒气的皮肤泛着红，略一碰触都能够引来邱墨指尖的颤栗，而邱书沉睡着毫无防备地模样，更像是一种致命的诱惑。额头抵着额头，邱墨看着近在咫尺的脸，却只有苦涩侵漫而过。
　　‘咚咚’，突然响起敲门声，邱墨猛得挺直身体，尴尬地回转头，谢函放在门上的手刚放下去，半倚着门框对他促狭地笑着。
　　“没有打扰你吧。”摸着鼻子，谢函半开玩笑般地说。
　　“……没什么。”僵硬了许久，邱墨才不自然地开口，放在身体两旁的手紧紧握成拳，喉咙不自觉地做出吞咽的样子。
　　如果是在漫画里的话，现在就能看到脸上有一大滴冷汗淌下来了吧，谢函看着邱墨，心里有一种恶作剧般的愉悦滋生，然而嘴上还是说着：“别紧张。”用手指了指床上的邱书，示意邱墨：“我们出去谈谈？”
　　沉默地点头，邱墨走出房间，和谢函面对面坐下来。
　　邱墨并不擅长和陌生人谈话，即便那人是邱书的好友，对于自己来说仍是找不到一种可靠的应对方式。但其实邱墨并不是一个内向的人，很多时候在长辈的眼里，邱墨都活泼开朗胜过邱书，只是在人际交往方面，只能说确实不是邱墨的长项。
　　邱墨安静地等待谢函开口。
　　他们要谈些什么，邱墨并没有一个很确实的概念。冷静下来想一下的话，就算刚才被撞见，也不能说就被看出什么了，那算不上是个太过暧昧的动作，在一般人眼里，兄弟这样做也是挺正常的吧，可能他只是帮邱书试试体温呢。这样安慰着自己，无可否认邱墨刚才是确确实实地被吓到了，如果是不相干的人也好，但如果是被邱书的朋友知道的话，邱墨一点也不敢想象那样的后果，毋宁说他根本就没做好准备。
　　看来是真的了。谢函现在的感觉也挺复杂的，确证好友最大的秘密，而且是他一直三缄其口的，或者说就连邱书自己也在一直逃避承认的事。之前还飘渺如云雾的猜测在撞见了刚才那一幕又目睹邱墨那别扭的态度后成了全然的事实。说完全不惊讶当然是骗人的，但谢函也没无聊到去置喙什么。
　　邱书正在尽力阻止事情的发生，而就算以后真的发生了一些什么，他这个外人也是没什么资格品头论足的，再好的朋友也有无法逾越的界限。现在，他只是想满足一下恶劣的小小好奇心。
　　“放心，我不会说出去的。”
　　“你想说什么，本来也没什么事。”邱墨冷静地回答。
　　唉，谢函讶异的看过去，邱墨此时的表情正常到不能再正常，和刚才紧张的样子简直是判若两人。
　　谢函笑起来：“确实是没什么。”反正我都已经知道了。
　　一下子又变得无话可说。
　　看起来是没什么可谈的了，邱墨站起来：“我去睡了，你也休息吧。”
　　“啊。”谢函这才记起来，自己可不是专门为了确认邱书老大的秘密才爬起来的，他抬头看邱墨：“有多余的被子吗，这地上还挺冷的。”
　　“哦，我去找找看。”仔细地翻找后终于从柜子的角落里搜出来一条毛毯，邱墨扔过去给谢函，说道：“只有这个了。”
　　嫌弃地看着手里的毛毯，大概因为太久没使用过了而散发出一种独特的霉味。也只有将就了，谢函认命地躺下来，眼角地余光瞟到邱墨进屋的背影，突然不由自主地说了句：“邱书交女友了，你知道吗？”刚说完谢函就后悔了，不过邱墨仍是径直进了屋，没有其他反应，可能是没听到吧，不由庆幸的想，睡神的攻势一波又一波地涌来，谢函终于抵抗不住闭上了眼。
　　轻巧地把门关上，邱墨在门后无力地滑坐下来。早就想到会有这么一天的，邱书会交女朋友，不是很自然的事吗。始终都是自己的一厢情愿，又能要求对方做出怎样的反应来，心却仍旧痛到不行。用手紧紧地抓住胸口，嘴巴用力的咬在腕上，渐渐地有血的味道溢散开来，似乎唯有这样才能分散那一点的绝望，身体像被撕裂般的颤抖。
　　屋里的灯灭了，邱墨把自己困在黑暗的角落里。
　　刚才还装什么呢，真是可笑。大概对方也是在看自己的笑话吧。
　　邱墨极力地分散着自己的注意力，不让单纯的恸给淹没掉。
　　――邱墨在国外交的第一个朋友，是邻居家只有八岁的小弟弟，那个有着淡黄色头发的白人孩子总是一个人安静地坐在房子前面的台阶上，一双湖蓝色的眼睛眨也不眨地盯着过往的行人，偶尔会在地上摆开一张白纸，用笔在上面涂涂画画。只有在餐点到了的时候他才会进屋去，其余时间就坐上一整天。邱墨从窗户里观察了他很长一段时间，那段刚刚出国的时间无所事事，父母的事都很忙，联系的语言学校还没开课，邱墨就一个人在空旷的屋子里呆上整天，观察那个白人小孩成了他唯一的活动。
　　镜像映照出的两面。
　　仿然相似的感觉成了邱墨主动走出去认识那个小孩的诱因。年龄的差距与语言的隔阂并没有成为问题，邱墨只是陪他一起坐着，偶尔会用中文和他讲话，也不管听没听懂，小孩总会做出一副认真聆听的样子，那个时候邱墨也会变得高兴起来。
　　小孩的家里就只有一个保姆，负责饮食起居和卫生，邱墨一次没有见过他的父母。他们大概是彼此唯一的朋友。
　　这样奇异的关系一直持续了很久，直到邱墨后来上了语言学校，开始慢慢的习惯这里的生活，他们才有了真正意义上的说话，交流着最简单的内容，天气、食物、色彩，邱墨在这些简单的东西中感觉到温暖，在一个陌生的地方所寻找到的栖息之地。直到后来，他们谈论的更多，关系也更加亲密。
　　唯一的、最好的朋友。小孩朝他温柔地笑着说，我永远在你身边。
　　“……”
　　邱书是在凌晨醒过来的，天刚刚泛起鱼肚白。宿醉的头突突地疼，邱书难受地坐起身，过了很久才确认眼睛所看到的那个坐在门下边的人是邱墨。用手指按着太阳穴，邱书两步走到邱墨面前。邱墨的牙齿还咬合在腕上，邱书凝视着那手腕，蹲下身把邱墨的嘴掰开，腕上清晰的牙印深深地陷下去，伤口已经结痂了，血痕狰狞。犹疑地把手放上去，摩挲着那伤痕，然后低下头，用舌头飞快地舔过，咸腥的味道。邱书甩了甩头，拉开一点距离，连睡着的时候，邱墨的表情都是痛苦的。
　　“麻烦死了。”这样说着，邱书轻轻地将邱墨抱了起来，放到了床上。一切都像是默片，无声地进行。
　　  第十四章
　　 
　　 
　　邱书和阳西的关系进行的很顺利，交往并没有邱书原本想象中的那么无聊乏味。阳西不会向他提出各种要求，偶尔的撒娇看来也挺可爱的，不像一般女孩子喜欢逛街，对游戏有着比他更浓厚的趣味。邱书不必每一个行程都向她报告。他们一起约会时很开心，分开了也没有对对方多作打扰。用一个很俗的词来形容的话，那就是‘和谐’。
　　“你们接吻了吗？”当邱书在谢函兴致勃勃地追问下透漏了那么一点讯息后，谢函问道。
　　“没有。”迄今为止他们最亲密的接触仅止于阳西对他的拥抱，仔细回想的话，邱书发现他们甚至连牵手也没有过，至于接吻，这个词在在邱书的脑子里今天还是第一次出现。怎么说呢，完全没有那种想法。
　　谢函朝天翻了个白眼，左手从邱书的后颈绕过搭在他肩上，用一种同情的眼神看着他：“你真的在谈恋爱？不是在培养另一个像我这般投契的兄弟？”
　　谢函说得也没错，心里这么想，邱书嘴上却还是反驳道：“尔等俗人怎能理解这出尘的相处之道。”
　　“还精神柏拉图咧。”谢函不屑地咂嘴。
　　“你是不是后悔我没把你也纳入后宫啊？”用食指挑起谢函的下巴，邱书半眯着细长的眼看着他。
　　“公子说笑了。”太久没看到邱书表现出这一面，谢函咧开嘴：“你小子终于正常了。”
　　正常了吗？听到这句话，邱书若有所思起来。
　　那天早上看到邱墨的那副鬼样子时，邱书真的很想把他给抽醒继而大声地骂过去：“你他妈的就不能消停会正常点！”但那无疑只会让僵持的情况更混乱而已，于是邱书最后也只是把他给抱上了床。
　　自己的这个弟弟，除了给自己带来无尽的烦恼之外真是一无是处。最近面对着那毫不游移直视过来的目光时，邱书总有一种不知如何是好的无措感，虽然他并不想承认。那双墨黑的瞳孔就像是黑洞一般，早晚会让自己沦陷进去，这样的感觉越来越强烈。烦躁，与另一种说不清道不明的情绪，令邱书无比讨厌。
　　与自己的弟弟纠缠不清，听起来就是一个笑话。
　　“结束吧……”这令人躁动的一切，邱书垂下眼，触在邱墨皮肤上的手滑开来。
　　然后事情就有了让邱书始料未及的进展。
　　邱墨不再看着他，不再说一些暧昧不清的话，变得疏离有矩的态度，一个合格的弟弟形象――分隔两地，感情疏远。回归原本的道路，邱墨就只是一个有着弟弟身份的暂住者而已，因为种种的不可抗力，不得不向自己‘陌生’的哥哥求助，要不然他们根本不会联系。
　　那是最初的，没有偏离过的方向。
　　他们相安无事地住在同一个屋檐下，只要等到手续办妥，邱墨也就能干脆地离开了。
　　这种骤然的改变虽然是沿着邱书所冀望的方向，不对劲感却一直拂之不去，邱书也没有想象般变得更为轻松。极力地隐去心底深处涌上的一点不高兴，这段时间频繁地把阳西约出去，邱书自己却说不出口那个原因。
　　封锁在表面的锁链似乎撤下了，心的枷锁，却变得更为沉重了的样子。
　　而让邱书更为不爽的一点是，自从邱墨来之后就包办了的饮食也被他放下了，虽然照样会打扫一下屋内的卫生――那看起来更像是借住的偿还，邱墨把炉子锅什么的都放回了他们原本的地方，是不是还有重见天日的那天谁也不知道。
　　对此邱墨只是一个简单的笑说道：“还是出去吃吧，煮东西太麻烦了。”
　　放屁，你之前怎么都没觉得麻烦。但邱书原本就没有资格要求邱墨做那些。
　　“无所谓。”邱书回答得满不在乎，看起来是那个样子。
　　邱墨也没有什么特别的反应。
　　把自己放在合适的位置，笑得适度，不惹人讨厌，不去强烈地争辩，任何时候看来都是开朗有礼的。邱书突然回忆起来，邱墨从小到大就是这样一个懂事的孩子，让长辈放心。只是奇怪的很少以那样的面貌出现在自己面前，和自己呆一块时，邱墨有着更鲜活更激烈的色彩，会吵架、动手，于是小时候邱书经常因为欺负弟弟的罪名被责骂，而邱墨总是安然无恙，不过邱书并没有觉得有多委屈过。
　　邱墨总是带着一层面具，曾经它对邱书是失效的，曾经邱书是特别的，只是现在，那个名为‘邱书’的魔法失效了。
　　邱书不是没有发现，现在站在自己面前的邱墨，和所有人面前的，没有一点不同。烦恼没有了，特权也消失了。一切回归正常。
　　在自己的思绪中越走越远，这时谢函的声音又响了起来：“我说你到底什么时候带来给我看看啊？这么藏着掖着太不够意思了吧……朋友我很伤心呢。”
　　“谁？”邱书一时没反应过来。
　　“靠，你小子还装！”肩被不满地敲打了一下，谢函大声说，“你那位柏拉图女朋友啊！”
　　“别随便乱起称呼。”
　　“放心我一定不嘲笑你的品味，就让我满足一下好奇心吧。”谢函锲而不舍。
　　把自己的女友介绍给自己的朋友，本来应该是再正常不过的事，邱书也知道这点，但就是有股说不出的别扭。用自己处在正常标准的审美观来看，阳西算得上漂亮的，不敢拿出来见人这种理由也太无聊了，那到底是为什么呢……怕被谢函抢走？更不着边际。
　　‘那样就不能回头了……’一个声音回答。随即眼前就浮现了邱墨的脸，沉默的，悲哀的，痛苦的，空洞的――邱书吓了一大跳。
　　全错了。这样回答自己，邱书转头对谢函说：“好吧，我问一下她。”事到如今还有什么好遮掩的，自己谈恋爱了，有一个称得上可爱的女朋友。
　　漫无目的的走在街上，邱墨越来越不清楚自己能干什么。他从没有像现在这样希望使馆的效率能高一点，证件早点补齐，而他就可以早点逃离，这个陌生的城市，那个永远不可能属于他的邱书，站在这里的不被需要的自己。
　　房子里充满了邱书的气味，令人窒息。邱墨不敢呆着，怕自己会疯掉。
　　比小丑还要滑稽，看着邱书那充满无所谓表情的冷冽侧脸，邱墨觉得自己输了，输得彻底，再没有翻盘的机会。在那么多年以前就该认清事实了，自己是邱书不需要的人，被厌弃的存在。没有自己，对邱书的生活没有任何的影响，多了自己，对邱书更是飞来横祸一般的烦恼。
　　他根本就没有认清过他们之间的距离和障碍。
　　血亲，同性，任何的一点就能轻易地将他打入地狱。
　　有那么可爱的女孩子可以选择，他凭什么觉得邱书要选他。自己变态还不够，竟然还妄想把自己的亲哥哥也拖下水，真是恶劣透了。
　　对自己说着最恶毒的语言，无力的倦怠感弥漫全身。
　　“快一点，我要支持不下去了。”指甲深陷进手里，邱墨却感觉不到一点痛。
　　逆着人流向前走着，落日西沉，街道从喧闹渐入安静，天色暗淡，行人稀少，邱墨停下来，一时也不知道自己走到了什么地方。正考虑着要不要往回走。
　　“哎哟，小哥，怎么又碰到你了。”一个阴冷的声音自背后传来，同时伴着手臂上一个刺痛。全身涌起毛骨悚然的寒意，邱墨飞快地转身，注射器被抖落到了地上，却仍是来不及了。
　　“你！”邱墨气急败坏，一拳朝那张猥琐的脸打下去。
　　男人摔倒在地上，邱墨再要补上一脚，却感觉全身的力气都开始流失，连站稳都变得困难，意识也开始模糊起来。
　　“嘿嘿。”摸着渗出血的嘴角，男人慢慢地从地上爬了起来，“打得可真重啊。”
　　抖了抖身上的衣服，男人猝不及防地一脚朝邱墨的肚子踢来：“你这个小贱人！”
　　居高临下地看着无力跌坐在地上的邱墨，男人阴沉的脸比任何时候都要扭曲：“上次打得爽吧，没多给你几刀真是可惜。没关系，我们今天慢慢玩。”像蛇一般的舌头在唇边舔了一圈，男人从怀里抽出一条绳子，用脚把躺在地上无法动弹的邱墨翻过来，蹲下身把邱墨的双手别在身后绑上。
　　被男人手碰触到的皮肤顿时起了一层鸡皮疙瘩。邱墨咬破双唇，防止自己真的昏迷过去。大概是因为被过快地抖落，迷药注射的并不是很彻底，邱墨现在并不是一点力气都使不出来，只是要以这种状态对抗男人，胜算还是太小了。
　　男人抓住邱墨的脚提起来，向更深的黑暗里拖曳而去。
　　粗糙的地面摩擦着皮肤，沙砾扎在身上，疼痛一刻不停地加深。邱墨痛苦地闭上眼。
　　还不是时候，不要怕，别急。默默地对自己说着。
　　男人回头看了邱墨一眼，看到邱墨‘晕迷’过去的样子，男人满意地继续往前走。
　　“小骚货，今天玩死你！”
　　忍受着男人不断的污言秽语，终于，男人停了下来。邱墨小心地把眼睛睁开一条缝，自己躺在阴影里，周遭被三面墙包围，面前被男人挡住。这是一条纵深的巷子，遥远处有亮光闪烁。
　　男人像蛇一般的贪婪目光直盯着邱墨，一只手放到邱墨的脸上，从上往下摸，移过脖颈，从领口穿进去，落在邱墨的胸上，抓着胸前那一点重重一捏，邱墨差点跳起来。
　　“啪！”脸上落下一个巴掌，男人恶狠狠地声音又响起：“骚货，捏一下就有感觉了？这里呢！”话音刚落，邱墨就感觉自己的□被一把抓住了。
　　作呕的冲动越来越强烈，羞愤的感情像洪水一般奔涌。
　　现在还不能动。
　　男人一只手揉搓着邱墨的□，另一只手在邱墨的上身抚摸着，冰冷粗糙的手指游移不定，就像是冷血动物的表皮。
　　“小贱人，你爽了吧！叫你给我装，给我装！”男人加重了手上的力道，在邱墨的腰上重重一捏。下身的吃痛让邱墨不禁叫出了声。
　　男人停止了动作，把手移上来捏住邱墨的下巴：“醒过来了？”邱墨睁开眼不说话，瞪着那张像是寄生在下水沟里的低等动物般的脸，眼中闪过一抹光。
　　“呵呵，醒了好。”男人抓住邱墨的头发凑近，嘴里的臭气几乎要让邱墨吐出来，“醒了就用你这张嘴好好让爷爽下，知道不！”
　　反正在男人眼里，邱墨现在是任他宰割。
　　邱墨所有的忍耐力在男人把他那丑陋恶心的东西从裤裆里掏出来后完全崩溃了，特别是那臭虫竟然还在向他的脸靠近。邱墨终于奋力地挣扎起来。
　　突如其来的变故让男人始料未及。邱墨突然从地上一跃而起，双手也从束缚中解脱出来，毕竟不是专业的，男人的绳子哪能绑得那么紧，再加上刚才拖曳时的磨损，绳子早就松掉了。靠着猛然集聚起来的气力，邱墨用身子向男人撞去，一只脚踹在男人的下身上，一下、两下、三下，邱墨用尽全身的力气攻击那个男人全身最脆弱的地方。就算男人蜷缩地倒在地上邱墨还是停不下来。在瞬间集聚起来的气力很快就用尽了，手脚又开始变软，邱墨大口的喘着气，勉强使自己站稳。
　　男人早已晕了过去，那个地方大概是废掉了吧。
　　“淬”了一口，邱墨踉跄地往外走。放松了神志以后，全身才开始像火烧一样疼起来。
　　一出大路以后邱墨就赶忙拦下了计程车。
　　无视一路上司机探究怪异的目光，邱墨疲惫地靠在车窗上，他知道自己现在看起来有多糟糕，破掉的嘴角，磨破的衣服，灰头土脸的样子，还有萎靡的精神。却如何也不想去管了。
　　飞快地付了钱，打开门进屋，确是黑暗一片。
　　虽然松了口气却也挡不住失望的感觉。
　　“还希望什么呢。”自嘲地一笑，邱墨跌坐在地上，感觉整个人都空了。
　　  第十五章
　　 
　　 
　　“哗哗”的水声持续地响着，水流在地面上蜿蜒着向下水口汇集。脱光了衣物的身体僵直地站在水下，痛觉已经麻痹，邱墨睁着眼，一只手撑在墙壁上，任水洗刷去一身的尘污。没什么大不了的，就当被狗咬了一口。连思考都变得干涩，邱墨表情淡漠的脸上，映出毫无血色的苍白。而后带着依旧布着水滴的□身体，邱墨一头栽在雪白的床单上。
　　闭上眼黑暗就袭来。
　　粘连在皮肤上的冰冷触感，从喉咙发出的机械笑声，无能为力的身体，覆盖上来的黑影，发不出声的求救，无动于衷的邱书。
　　谁来，谁来……高举向天空的手，只有绛红之月沉默观望。世界支离，兽的齿咬下。
　　“不要！”“啪！”两个声音同时响起来，邱墨睁开眼，眼中的恐惧还未褪去。邱书看了眼自己被拍开的手，皮肤发着微热，然后注意力又回到躺着的邱墨身上。阳光照射进来，落在□着的皮肤上，反射高光，与洁白的床单相映衬。
　　“你回来了。”过了不久后，邱墨用手肘撑着身后抬起上身，偏头和他说道，幽黑的瞳孔里没有任何东西。接着目光似乎在虚空中停了一会，又问道：“现在什么时间了。”
　　“中午。”
　　“哦。”遮盖在身上的床单落下，邱墨不着寸缕的身体从床上爬起来，越过邱书径直往外面走去，没有再看他一眼。
　　邱书不由自主地回头看向他的背影，皱眉：“你的背怎么了？”
　　“没事。”仅有两个字的回答，邱墨不再开口。
　　那是一大片名为拒绝的墙，顿了一下，邱书还是开口解释道：“我昨晚住在谢函那里，忘了和你说一声，抱歉。”
　　“没关系。”从卫生间里传出的声音听着没有任何不满
　　邱书有感觉，只是一个晚上而已，他们之间的距离又更加远了，而且其中更有了无法逾越的屏障。邱墨从追逐到停滞，现在又开始主动地往后退，每一步，步伐都迈得越大越急。用手抓着头，外泄不出的焦躁出现了，邱书再次望向自己的手，好像，曾经有过相似的感觉。
　　“对了，手受伤的那次。”邱书突然间想起来。
　　虽然好像有点不大可能，邱书走过去，邱墨正好从卫生间里走出来，还是没有穿上衣服。
　　“你是不是又碰上那个变态了？”邱书的视线移到邱墨的手上，腕上有被勒过的痕迹，臂上和手背上也都是伤口，小腹上有不怎么明显的淤青。邱书再往上看，甚至连嘴角也有些肿。
　　“没事。”邱墨依旧是那两个字回答。
　　邱书一下子怒起来：“你又想像上次那样瞒着是不是！”
　　“跟你没关系。”邱墨顽固地不松口。
　　“你这些伤口怎么弄的？”
　　“跟你没关系。”说完邱墨又补了一句，“我不想跟你吵。”
　　相比于邱书的激动，邱墨这次完全没有多余的反应，脸上的表情是淡的，说话也没有什么情绪。他越这样邱书越觉得不能放着不管，那些残留的暧昧的痕迹像一根刺一样扎在心上，邱书尽力地阻止自己往难以启齿的方向想去，提醒自己邱墨还完好无损地站在面前，就算真发生了什么一定也没有那么糟糕。
　　“那个变态又做了什么？”手伸过去，碰触邱墨的唇角。
　　退后一步，邱墨突然笑起来，说道：“能不能让我先去穿上衣服。”
　　这样的景象看来确实诡异，一个□的身体，一个穿得整齐，两人以谈判的姿态面对面站着，气氛严肃。
　　并不是刻意忽略了这别扭的状态，只是对于邱墨没穿衣服而言，邱书认为现在那并不是多么要紧，既然刚才邱墨自己也没什么不好意思地走来走去，再来谈这个实在没什么意思，反正在房间里也不会有别人看到。换个角度来说的话邱墨光着身体其实还便于观察……
　　对了，忽然想到什么，邱书走进两步把邱墨的身体扳过来，果然伤口完全没有处理过。不过想一下就知道邱墨一个人也没办法搞好。
　　“过来。”把邱墨刚才的问话置之脑后，邱书以自己的步调开始行事。
　　不理会邱墨的挣扎，强硬地让他办趴在自己的大腿上，邱书拿过药膏开始细致地涂抹。邱墨没了声音。
　　早已经顾不上想这想那了，邱墨现在满心都是后悔，早知道事情会发展成这样的话，起床的时候他就会马上把衣服给穿好，没事豪放什么啊，弄得现在进退不得。看起来是不在意，只有邱墨自己知道身体早就僵得不成样子了。混乱的思绪正在这时有一个奇怪的念头闯了进来，如果、如果现在自己产生反应的话，会怎么样？虽然已经决定放弃了，喜欢邱书的这个事实却不会随之而改变，肆无忌惮地触碰着自己的手，喷在身上的温热的气息……邱墨是真的觉得糟糕了。
　　能不能不要再更丢脸了，难道还不够吗，非要连最后一丝羞耻也打破……悲哀的声音再一次放大。邱墨咬紧了唇，令人痛恨的无能为力的感觉撅紧了心。
　　“够了。”
　　“什么？”邱书不明所以。
　　“不要再管我了！”猛地脱离邱书的桎梏站起来，邱墨夹紧双腿，在被拒绝地那么彻底以后，在连自己也不想再坚持下去了以后，不想再毫无保留地暴露出来，如同最巨大的讽刺。
　　邱书很快明白过来，却不能像过去那样喊出诸如‘你究竟在想什么’之类的句子。
　　“你……”想说的话被截断在开头的第一个字。
　　邱墨不该是这样的。
　　就在不久之前，在他刚刚到来的时候，那个人还是强硬而具有活力的。邱书想起他利落地脱掉衣服把自己压倒在地，开着那些令人愤怒的恶劣玩笑，和自己打上一架或是毫不客气地回嘴。最初还令邱书怀疑是否他们四年前的不欢而散都是自己的臆想。邱墨就像没事人一样的再次出现在他面前。
　　显然是自己逐步造就的结局。但这个结果，邱书终于承认，真是让人一点也高兴不起来。
　　把房门关上，把邱墨一个人留在房间里。
　　“麻烦透了。”
　　事情根本一点也没有解决。
　　然后邱书在地板上看到了邱墨脱下的衣服，被弃置的衣物上沾满了灰土，夹杂着印染上的红色血点，有被拉扯破损的痕迹，背部的位置一大片的布料都被磨破了。看来是一场激烈地争斗。邱书奇异地冷静了下来。
　　真是选了一个错误的时机外宿。邱书捡起衣服，揉成一团仍进垃圾桶里，反正是不能穿了。打电话叫外卖，邱书随意地靠在门板上。与前一次不同，邱书这次很执着地想问出一个结果来，但也不用太急，时间有得是。
　　总算是住在这，再怎么说也对他负责。胡乱想着这样的借口，对于突然想当起一个合格的哥哥的自己，邱书脸上也满是自嘲。
　　把玩着手机，邱书现在的状态更接近于单纯地发呆。
　　思考一静下来，房子里其他的声音也随之放大了。
　　仅仅一门之隔的背后，邱书站着，突然侧头讶异地听着里面的声响，脸上透出一点红色来。
　　那是隐约暧昧的喘息，压抑而又急促，透过门板在邱书的耳中被放大。喘息时断时续，逐渐变得粗重起来，同是男人，邱书又怎么会不知道那是什么声音。
　　虽然邱墨刚才看起来是有点反应了，邱书却没想过他会就这样自己在房间里解决起来。他把房门关上可不是为了让邱墨方便做这种事，况且自己还在外面。
　　现在闯进去的话说不定会痿掉。邱书冒出了一个恶劣的想法。
　　不久之后房间又陷入了一片安静。
　　邱书下意识地看了眼手机上的时间，嘟嚷了句：“还挺久的。”然后很快就对自己这无厘头的行为一脸黑线。
　　外卖送来了，邱墨还躲在房间里没有出来。邱书本想直接开门喊他最后还是只示意性地敲了两下，门在同时被拉开，两人均吓了一跳。
　　“来吃东西吧。“邱书先走开。邱墨低着头，身上的衣服也穿好了。
　　邱书看着默然不语的邱墨，说道：“我把你那衣服扔掉了。”
　　“啊，哦。”眼睛抬起又低下去，完全一副神游天外的样子。
　　难道是□还没回过神来？邱书发觉今天自己的脑子老往奇怪的方向想。
　　“你现在打算怎样？”
　　“证件补齐了我就马上走。”
　　一个没想到会在这时候出现的意外答案。
　　“我问得不是这个。”声音提高了，邱书又感到一阵突如其来的火气，“昨天到底发生了什么，你的伤怎么弄的？”问题一个一个来解决，离开的问题等昨天的事弄明白了再讨论。邱书控制着自己不乱了步调。
　　两人间主导权的归属好像整个被颠倒了过来。
　　……
　　邱书靠近了点距离。
　　“唔～”突然，头被一个力道按下去，唇被啃咬，灵活的舌头倾入口腔。邱书赫然发现和邱墨的眼睛在近在咫尺间对视。仿佛被那黑如墨色的瞳孔蛊惑，邱书忘记了挣扎，一双没有任何光芒的眼睛，不会动，没有喜哀，接收到的信息演绎成一股寒意。
　　手，抬了起来，按住邱墨的后脑，却没有把他拉开。认命般地加重手上的力道。舌头动了起来，和对方纠缠在一起，在彼此的口腔里交互追逐，唇与唇相研磨，一起夺取对方的呼吸，时间不知过了多久，唇肌变得酸软，再无力维持。邱书推开了邱墨。
　　大口地喘着气，脑袋里一片空白。
　　完了，完了……
　　完了、完了、完了……
　　脸上像是要冒火，手指屈伸了几下，邱书飞快地瞥了邱墨一眼，转身走了几步又停下，却还是拉开门逃也似地离开。
　　  第十六章
　　 
　　 
　　摸着唇，邱墨也被邱书完全无预兆的回应吓呆了，本以为不可能的事竟然会发生，却找不出一种恰当的感觉来说明。
　　沉浸在当时的回味中，邱墨低下头，下腹的涨热也直观地体现出来，无可奈何地坐下来拉开拉链，手伸进去，不久前才刚经历过的颤栗再次传遍全身，甚至更为鲜明，邱墨苦笑地盯着自己手上的动作，自言自语道：“你也太脆弱了……”这么轻易就能被撩动的身体，那被另一个人完全掌控住的兴奋神经。以后该怎么办呢？
　　加快了手上的动作，脑海里都是刚才邱书唇舌的纠缠，柔软温热的触觉感动到神经末梢，缠绵而使人迷失了心智。闭上眼就全是邱书的脸，慢慢地靠近，骨节分明的手抚摸过来，撩过皮肤，流连小腹，全身都热了起来，抑制不住的兴奋转化为难耐的喘息，不自觉从口中溢出的呻吟。
　　“邱书，邱书……”
　　迫切地喊着那个名字，世界一瞬间变得空白，粘湿的白灼液体沾满了手，有一两滴落在地板上，邱墨停下动作，闭上眼，汗湿的刘海服帖地盖在脸上。
　　竟然完全没想过如果邱书突然返回的话怎么办，过了不久后，等到呼吸平复下来，邱墨睁开眼，盯着自己留下的痕迹，恍然想到，真的是无比大胆。我可能就是希望他看到吧，最深处的意识涌上来，一直都在期待着这么做也说不定。在距离他那么近的地方，刻意忽视他去而复返的可能。邱墨静静地目视前方，仿佛与最真实的自己面对面。
　　整个身子往后躺倒，精疲力竭。
　　门就是在这个时候被敲响的。
　　邱墨坐起身，想不到会是谁。裤子没穿好，手还没擦干净，地上的痕迹也还没处理，一切都凌乱不堪。不管是谁，现在这样都不是个接待客人的好环境。“还真荒唐。”这样子要怎么见人。
　　敲门声还在持续着，邱墨只好对外喊道：“等一下。”敲门声果断地停了。
　　以最快的速度把一切回复原状，终于能够见人了。
　　“书书！”门一打开，一个明亮的声音就把邱墨吓了一跳。
　　“谁？”问句脱口而出。放低视线，邱墨看到的是一张极其陌生的脸。这是一件很正常的事，邱书的朋友他只见过谢函一个，那么就还有相当大一部分在他认知以外的人。好小个，邱墨对眼前的人只有这儿一个想法。
　　“咦，走错了吗？”对方也一脸迷惑不解的样子，接着退后一步看了下周围，喃喃着：“没错啊……”
　　“你找谁？”发出口的嘶哑声音连邱墨自己都吓了一跳，不自在地捏住喉咙咳嗽了下。
　　“书书住这吗？”对方倾身问道，歪着头朝屋里瞧。
　　“书书？”邱墨愣了下，才反应过来应该是称呼邱书，这种亲密的叫法……心里突然涌起一股不舒服的感觉。
　　“你找邱书吗，他出去了。”整理了一下表情，邱墨笑着回答。
　　“你是谁？”对方突然一脸警惕，邱墨发觉自己可能被当做入室窃贼了，顿时哭笑不得。
　　“我是他弟弟，邱墨。”
　　“啊！骗人。”对方一脸吃惊，“一点也不像！”
　　“又不是双胞胎……”
　　“也对。”放松下来，对面的人站直身体笑着说道，“我叫阳西，是书书的女朋友。”
　　“女……”表情顿时僵硬住了，邱墨千万没有料到，这个角色竟然会这样堂堂地出现在自己面前，在他还没有任何准备迎接面对这个事实的时候。
　　“你怎么了？”眼前有一只手在晃动着，邱墨回过神来，却笑得勉强：“邱书的女朋友啊，你要进来吗？”邱墨侧开身体。
　　阳西边进屋边说着：“书书都没说过他有一个弟弟呢。”
　　“是吗？”随意应着，笑早已僵化在了脸上，邱墨只能努力让自己表现地更自然，说服自己抛开了多余想法。刚刚才得到的一点暧昧的温暖顷刻间消失了踪影，现实依然摆起它冷酷的面容。
　　“你要喝点什么吗？”
　　“随便吧。”阳西自顾自地坐下来，目光从邱墨的身上移开来。本来是想给邱书一个惊喜的，想不到会不在，阳西还是有点失望的。不过书书竟然是弟弟一起住的，上次来没看到呢。阳西抱膝撑着下巴，然后逐渐地皱起了眉头。
　　有什么……
　　从进屋子就感觉到了，那种暧昧的气息，熟悉的淡淡的麝香味，阳西扭头，一眼就看到了垃圾桶里揉在一起的纸团。
　　“给。”这时邱墨走了过来，阳西抬起头，瞄到那略显红肿的嘴唇，还有邱墨身上……虽然没什么根据，阳西却突然产生了一股危机感。
　　“你一直都和书书一起住吗？”像普通聊天一般地问道。
　　“不是，我刚从国外回来，暂时住在这。”
　　国外？那应该就没有其他啥认识的人了，阳西的怀疑更大了，怎么看都觉得有不对劲。并不觉得自己是在杞人忧天，即便现在和邱书在交往了，阳西也没有踏实的感觉，邱书的告白太过的莫名其妙，太轻易地得到总是有不真实感。
　　而且，兄弟又怎么样，他们这种人多得是……
　　“啊，我怎么老想这个。”懊恼地敲着头，阳西对于走到死胡同里的自己很不满，应该相信书书的。
　　邱墨在一旁不明所以。邱书的这个女朋友，莫名给人一种奇怪的感觉，具体是什么，邱墨也说不上来。
　　女、孩长得很可爱，身材娇小，大眼睛细嫩的皮肤，手脚都很纤细，性格似乎也很活泼，浑身洋溢着一股明朗的朝气。果然只有这样的女孩子才能让邱书喜欢，这样才是正常的，邱书喜欢这样的女生本来就理所当然，一直走岔了路的就是自己。看得越仔细，邱墨越明白离开的时候到了，不要再纠缠，不要再妄想，让一切回归正轨。不久前发生的一切更是虚华的梦而已，耽溺于幻境之中也不过无谓的自我欺骗。
　　吻是假的。
　　抚摸是假的。
　　就连望过来的眼神也失了真。
　　因为那一时的救赎就变得如此兴奋，不过更添一场笑话而已。
　　“对了，那边有刚买的外卖，你要吃吗？”邱墨问道，刚才由于突入的变故吃的都被扔到了一边，现在邱墨才想起来。
　　“好啊，我也有点饿了呢。”阳西回答地爽快，并没有一般女孩子的拘束。
　　想着这，邱墨的心又不由他控制地沉下去一格。
　　“这么多，你一个人吃吗？”阳西边吃边问道，一点也不客气。
　　“不是，是和邱书……”说了一半邱墨才发现事情不好解释。
　　“书书，他不是出去了吗？”
　　“你来之前没多久走的。”邱墨只好如实回答。
　　“啊，真不走运，他什么事这么急，东西都没吃就走了？”阳西接着问道。
　　“我也不清楚。”现在开始就只能撒谎了。
　　“这样啊，那书书有没说什么时候回来？”
　　“没有。”有的声音刚落下，门锁被打开的声音让邱墨和阳西一同转过头去，邱书正拔下插在锁孔里的钥匙。
　　“书书，你回来啦。”阳西首先开口打招呼，人也跟着站起来奔了过去。
　　邱书看到她，眼里明显地掠过一抹惊讶：“你怎么在这？”也不怪邱书如此，两人的所有见面几乎都是约定好的，邱书不记得最近什么时候邀请她到家里来过。
　　没得到想象中的反应，阳西由兴奋转为失望：“书书你不高兴我来找你吗？”话里透着委屈。
　　“也不是……”邱书不知该怎么回答，这个家并不是只有他一个人，潜意识里，邱书并不想邱墨和阳西见面――这样莫名其妙的原因根本就说不出口。
　　“书书，刚才是什么急事啊？”
　　“急事？”
　　“你不是出去了吗。”
　　邱书抬头看了邱墨一眼，回阳西道：“没什么，只是一个小失误。”出了门冷静下来之后，邱书才发觉自己这种类似逃跑的行为实在太幼稚了，怎么看怎么像干了坏事后的落荒而逃，而邱墨会怎么想。头脑发热地做了之后再来这郁郁后悔，简直蠢到家了。于是徘徊了两步后，邱书就决定回去。事情总要解决的，而且这么一闹，连本来要问邱墨的伤口的事都给忘了。
　　小失误，听到这三个字邱墨怔了一下，视线不由自主地落在了正说着话的两个人身上。阳西的头正好到邱书胸口的高度，娇小的身形也很容易就可以抱进怀里，热烈的表情与邱书相较起来较为冷淡的气质也相得益彰，这样的组合就算没到赏心悦目的程度，看起来也很舒服。如果旁边的人换成自己的话，再怎么被评价至多也只是好兄弟了，而人们势必还要疑惑一下那丝毫也无的相似度。
　　优劣明显，高下立分。其他更没什么好说的了。
　　两人相交的视线里夹杂的东西同样的隐晦难明。每个人都有自己的思量。捕捉到这一切的阳西心情复杂。兄弟间明显有一个他难以插入的气场，这种东西无形没有实质，当它能让人轻易地感受到的时候，阳西意识到虽然和他想的略有不同，可能却更麻烦。
　　“你们聊吧，我进屋去了。”在沉默地观看了一会邱书和阳西的交流之后，邱墨终于忆起践行‘知情识趣’这个成语的必要，人家情侣当然想要一个隐秘自由的二人空间，他这个电灯泡目标也太大了，幸亏回神的早，不然岂不会被邱书怨恨？无声地笑起来，邱墨把自己陷进柔软的床当中。双手捂住耳朵，这样就什么也听不见，什么也不用想了。
　　“我们还是出去吧。”在只剩两个人的客厅里，邱书对阳西说。
　　望着邱书，阳西想问为什么不能在这，还是吞进了肚子了，他几乎没有违背过邱书的意见。以往邱书的提议总是让人很乐意接受，只有这次，他有点不愿意。邱书应该也看了出来，却没有任何的表示。
　　如果一场感情中你投入地比对方多，最后的结局可能让人沮丧。
　　只是现在，阳西连邱书有没有丁点的投入，都那么的没把握。
　　唯一可以利用的，也只有时间而已了。看着走在前面人的背影，阳西小跑地跟上去。
　　  第十七章
　　 
　　 
　　那个原本只存在于模糊的概念里的人化为了丰满的具体的形象站到自己面前，在光的一面，邱墨退缩到阴影里。
　　“没什么好说的，都解决了。”当邱书回来再次问起伤口的真相时，邱墨笑着这样回答他。真的没什么好提的了，发生过的都成为了事实，邱墨也相信自己给那猥琐男留下的是更巨大的一生的噩梦。他也不是多委屈可怜的受害者，男生嘛，本来就没什么大不了的，磕磕碰碰也总会受伤，只是这一架打得比较狼狈罢了。
　　邱书似乎还是有点不高兴，冷着一张脸。但其实他在邱墨面前摆惯了这种表情，他们的关系原本也不是相亲相爱，对峙是大多数，邱书外露的不满在邱墨眼中也是再正常不过的东西。反正他们争吵的源头也总是一些破事，多一件少一件都没差别。
　　“最后几天了……”借住的日子很快就要结束，邱墨的手续已经办得差不多了，再过不久新的证件就能到手。
　　这一次，大概真的是最后一次了。一切无果而终，仿佛什么也没有开始过。
　　“真是失败。”邱墨想。
　　半夜的时候邱墨是被手机铃声吵起来的，转过身，邱书用被子蒙住头把自己裹得死紧，一点也没有动起来的迹象。邱墨无奈地伸过手去，本来想直接按掉的，却看见了屏幕上朗颜两个字。
　　考虑了一会后还是接了起来，话筒对面传来的声音有点嘈杂，邱墨先开口：“喂，朗颜，我是邱墨。”
　　“邱墨，怎么是你，你回国了？对了老妈上次好像和我说过。”朗颜笑起来，“最近记性果然变差了。”
　　“怎么会。”
　　“我还做好这电话一定没人接的打算了，邱书那家伙十有八九起不来。”
　　“那倒是真的。”邱墨看了一眼沉浸在睡梦中嵬然不动的人，果然还是朗颜了解他。
　　邱墨接着问道：“那你怎么还打过来。”
　　“我想看看他最近有没成熟点，看来是没什么指望了。”仿若失望地一声叹息。
　　邱墨弯起唇，心情也被朗颜带动变得愉快起来。
　　“不过你这时间确实也挑的太好了。”邱墨看了眼时间，刚过了凌晨两点没多久。
　　“抱歉最后把你给吵醒了。”
　　“有什么事吗？”
　　“差点又给忘了，帮我和邱书说一声，我过个星期就回去，顺便去你们那玩两天。”只是这样的话也不用特意这个时间点打过来吧，邱墨刚想再问，对面的嘈杂声加大了，隐约听到有人在朗颜旁边说话。
　　“就这样吧，我这边有点事情，你继续睡，拜拜。”说完电话就被挂断了。朗颜最后的声音有点急，邱墨听着嘟嘟声惶惑了会还是理不清什么头绪，于是把手机放回原处倒下继续睡了。
　　没经允许擅自接听电话这种事，即便对方是他也熟悉的朗颜，邱墨都做好了邱书再次对他暴跳如雷的准备，意外的邱书并没有发怒的迹象。只是听到是朗颜打来的时候挑起了一边眉毛。对于朗颜，邱书自然是比邱墨熟悉的，或许心血来潮时她也会做出半夜扰民这种事，但那只限于无聊到了极致的状况，现在她还应该在某个不知名的地方玩得正尽兴呢，从几个月都没和家人联系就看得出来。而且通知到来这种事，不到都踏上行程了她是不会说的。
　　根据以往的经验猜测，朗颜每次要去干点什么特别的事就会通知他，也就是说这次回来前会有神秘的一星期，那神秘的事从昨晚半夜开始进行。
　　“又要乱来了。”说是这样，邱书并没有很担心，某些人总是运气好到任何时候都能享有主角光环，最初邱书还会关心一下，次数多了邱书也只会在朗颜通知的时候挑眉表示知道了，反正最后总会安然无恙地出现。
　　不过两人对于小姑还是隐瞒着，毕竟听起来还都是带有一定危险性的。
　　所以现在这种状况只要关注最后一句就行了。
　　见邱书没有太大的反应，邱墨也认为一定没有什么事了，那么就是下星期朗颜要来的这个事实。
　　“也好久不见了。”邱墨对朗颜的映像还停留在四年前。
　　邱书闲闲地看过去：“你不会失望的”那小子绝对能叫人大吃一惊，还是不是普通的大。
　　不管怎么说，对于这件事两人都挺高兴的。
　　这段时间邱书开始忙起了毕业晚会表演的事，每天都准时到学校的琴房练琴，只要晚了个一时半会谢函的夺命CALL就会准时到达。邱书一整天基本都呆在学校里，他宿舍的床位还保留着，想休息也有地方，只是晚上必定会回去。早起晚归，邱墨已经很多天没有见到邱书的影了，只有在偶尔半夜醒过来的时候感觉到身旁的人，只是他裹得严实，连脸也没露出来。原本就单调的生活变得更加沉闷。
　　阳西后来又来过两次，抱怨邱书忙得根本就没时间找他，邱墨也不知道该露出什么样的表情，他说不出一句安慰的话，他已经接受了他们俩的关系，却再也无法更进一步真诚的祝福或是帮助他们的感情坚固，这已经是邱墨所能忍耐的极限。
　　“你还是不要来了吧。”邱墨说出了口。
　　正说得高兴的阳西住了嘴，惊讶地看着邱墨：“为什么？”
　　因为我不想见到你。邱墨心里说，脸上却还是微笑的表情：“邱书都不在，这样不太好。”什么不太好，邱墨没有明说出来，想必不是太笨的都能听出这样的暗示。或许使用这种理由是有点卑鄙，邱墨宁愿自己一个人沉默地呆着。
　　也许是听出来了，阳西蓦地站起来，表情有一刹那的愤怒：“你们还不是……”话说到一半气息弱了下去，阳西脸上带着点沮丧，略有深意的目光落在邱墨身上：“我明白了。”走出去的背影有点落寞。
　　邱墨想也许是自己把厌恶表现的太明显了，也没有了什么心情。一个患得患失，一个求而不得，到底哪一个更可悲一点。
　　而邱书，到底不会知道邱墨和阳西之间有过怎样的交流。
　　整日埋首在琴房里，要说其实邱书现在很享受这样的日子，所有的情感纠葛都被抛到脑后，只有最纯粹的旋律和黑白键。每天重复同样的练习，邱书也不觉得枯燥，许久都没有过的轻松感觉，脑子里不再是乱糟糟的一团，而是有序的音符飘荡着，换做以前他一定不会认为竟会对这种纯粹留恋不舍。
　　阳西的多次约会都推掉了，不否认有故意冷落的嫌疑。只是上次阳西和邱墨见面以后，他就不大打得起精神处理和阳西之间的交往。
　　而邱墨……已经多少天没有说话了？
　　刚开始谢函还会给力地督促邱书，后来发现根本不用他督促，邱书竟然自觉地很，不仅如此更是练习地称得上废寝忘食，除了午休以及晚上全都泡在琴房里，完全拒绝了其他的娱乐。谢函可不会为这种自觉感到欣喜若狂，以他多年朋友的感觉，邱书这小子绝对出了很大的问题导致只能用练琴来逃避，问题在于谢函就是清楚地知道原因出在哪才觉得根本解决无望。好歹邱书还一日三餐睡觉正常，暂时还没威胁到生命安全。这种事外人也没能力插手。
　　“我会每天烧高香为你祈福的，兄弟。”谢函站在琴房外望着‘宛若痴狂’的邱书，默默地在心里说道。
　　走出几步后谢函突然想到，邱书在这整日练琴，弟弟人生地不熟地整日闷在家里岂不是很可怜，于是作为邱书最好的朋友，心好身好腿脚好的谢同学想自己理应代替忙碌的好友去抚慰一下好友弟弟的寂寞心灵，本来谢函也想同样关照一下邱书的女朋友的，可惜那个女朋友太神秘，至今还没有探出一点信息。明明答应了介绍可是邱书一句话后就没有下文了，现在是练琴专注到谢函也没好意思提起。
　　接下来，作为行动派的谢函当然是说干就干。他先去超市买了一堆的慰问品――薯片、牛肉干、卤味等品种丰富数量巨大的零食和一打的啤酒，然后就笑得一脸爽朗地往邱书的家去了。
　　就在快到邱书家门口的时候，谢函看着那个站在门口的身影站住了，嘴巴张大了开来。
　　“大变态？”
　　对方带着疑惑转过头来，随即抬手笑着打招呼：“原来是谢无耻。”转而低头看见了谢函手里提的一大堆东西，“哦，是来野餐吗？”
　　无视她的话，谢函走过去：“你这变态怎么来了？”对方高挑的身形微微有点曲着，背上一个小个的旅行包，头发乱糟糟的，整个人看起来有点灰头土脸，但精神还不错。
　　这时门开了，邱墨愕然地望着面前这个看起来陌生似又熟悉的人，听着他说道：“邱墨，好久不见。”
　　“朗颜？！”脱口而出的声音完全体现了邱墨的惊讶。
　　朗颜不置可否。
　　三人一起进了屋子，朗颜迅速地把包扔下，一句“累死了，洗澡去。”就把邱书和谢函两个人撇在了客厅里。
　　“先通知邱书吧。”邱墨对谢函说道，完全没料到朗颜会在今天到，虽然和她说的日子挺接近的，但来之前竟然一点消息也没有，果然很像朗颜的作风。
　　就在谢函忙着拨手机时，邱墨才忽然想起来，为什么今天谢函会来？而且，邱墨注意到他带来的那一袋子东西，顿时心中充满了迷惑，难道是来和他野餐吗？
　　其实答案亦八九不离十了。
　　  第十八章
　　 
　　 
　　“你这次又去干什么了？”邱书见到朗颜的第一眼就问道。
　　朗颜摇摇头：“发生了很多事，说起来太麻烦了，还是不提了。”
　　邱书明白朗颜这次是不想让他知道具体情况，于是也不再问，这是他们之间的默契。
　　“边吃边聊吧。”谢函在一边把啤酒和零食都拿了出来，朝邱书邱墨和朗颜招手。看到谢函，邱书和邱墨发出了同样的疑问：“你怎么在这里，这些东西是怎么回事？”
　　“谁叫你如此无情地把弟弟一个人扔在家里，我怕弟弟寂寞，只好代劳来慰问一下了。”谢函貌似责备地瞪了邱书一眼，然后用博爱的眼神望着邱墨。
　　“无耻你也一点也没变呢。”朗颜在一边看好戏似的托着下巴。
　　“真是承蒙变态高人夸奖，晚辈着实感到三生有幸。”
　　“不敢不敢。”
　　看着朗颜和谢函间的调侃，邱墨和邱书一句也插不上嘴。邱书倒是对这种情景很熟悉，自从朗颜和谢函互相看穿对方的真面目后，每次在一起相处的场景就都没变过，朗颜似乎也玩得很高兴，两人‘礼尚往来’，乐此不疲。
　　“你们能不能不要第一天见面就这么激情四射。”邱书打开一瓶啤酒，随口劝解道。
　　“当然可以，难得你肯从琴房里出来，我怎么能霸占住你们难得的相聚。
　　“琴房？”朗颜表示疑问。
　　于是谢函就把毕业晚会的事和邱书这几天的勤勉状态如实告诉了一遍。
　　朗颜的目光在邱书和邱墨之间来回过一遍，哦了一声了然般露出若有所思的神情。
　　“邱墨，经过了四年你终于和我一样高了啊。”接着朗颜就把话头导向了邱墨。从刚才就一直保持沉默的邱墨笑起来：“你太难超越了。”
　　“你这大变态才是，一个女生竟然这幅样子，难不成要和我们抢夺纯洁少女。”谢函插嘴。
　　朗颜一手搭过去，拉近和谢函的距离：“怎么会，我这样才压得倒你啊，你要无视我的良苦用心吗？”
　　“你们凑一对去吧。”邱书也在一旁说，确实朗颜一直以来男生气就很重，不过本质上，邱书觉得朗颜以前那个贴满了男性肉体的房间就很能说明问题。外表说明不了一切。
　　“开玩笑，本少爷还是喜欢娇小可人的。”谢函把朗颜推开。
　　“无耻你总是对我这样无情。”
　　“危险区域立入禁止我还是知道的。”
　　“果然识相。”朗颜也笑着回到了原来的姿势，突然又说道：“唉，这几天都没睡好，我先去补一觉，你们聊。”也不等剩下几人回答就自己进了房间，关上房门之前还警告了一句：“不要叫我起来啊。”
　　刚才还聊得那么精神竟然说停就停，剩下三人却也没有什么特别的反应，想做什么就做什么也不管周围环境一直是朗颜所奉行的，大家心照不宣表示各自理解。
　　这样客厅里只剩下了三个人。
　　邱书站起来：“我回学校继续练琴吧。
　　谢函一把把他拽下来：“大哥你弹得够好了，耽误个一时半会也不会倒退回侏罗纪去。”示意了一下地上摆满的杂粮，“也得把这些解决不是。”
　　邱书的眼神掠过邱墨，他低着头没说什么。
　　“好吧。”练琴总不是一个永远的借口，该面对的一样得面对。那天过去之后，邱书觉得自己得好好地静下来想一想，如果是单纯的厌烦与拒绝的话，他怎么会主动和邱墨做出那样的吻，心中逐渐躁动的异样感觉早就无法忽视，只是再想下去似乎就是还无勇气碰触的禁区，还有和阳西之间的关系还要不要发展下去，这种起于无名的交往如果到最后只是一个错误，现在停止会不会更好，但当初明明是自己想要开始的……这些事搅得邱书焦头烂额，静下来想一想，其实根本没想吧，练琴的时候完全把脑袋放空了，只是把这些事给遮掩起来而已，暂时不去碰，一从那自我的世界出来，所有的问题又都浮出水面。
　　喝着酒不说话，连谢函也沉默了起来。
　　邱墨不像邱书，他对酒精一点也不擅长。因为喝得少，也不知道酒量。这次放开了顾忌往喉咙里倒，不一会，白皙的脸就变得绯红，眼神也变得湿润迷离起来。谢函第一个注意到，抓住了邱墨拿着瓶子的手：“弟弟，你还好吧。”
　　“恩？”只有单个音节从喉咙里出来，邱墨一脸迷茫。
　　谢函扭头惊讶地看邱书：“你弟怎么这么容易就醉了？”哥哥是酒桶，弟弟却是个草包，这真是太奇怪了。
　　邱书看了下邱墨的前面，只有一个空瓶子，手上的那瓶还没喝完。
　　“谁知道。”邱书从未和邱墨喝过酒，他们有那么长的分离期，对对方的了解大概就比陌生人多了点吧。
　　“不知道会不会发生什么好玩的事。”谢函的恶趣味又上来了，顿时变得兴致勃勃，两眼歹着邱墨看，嘴里对邱书说道：“可别像你那么正经。”
　　“哼。”邱书不屑。说到上次的醉酒，确实是一个意外，事后回想，邱书觉得大概是自己太累了，酒精提前把睡意催发了出来。
　　等了许久，邱墨依旧没有什么特别的反应，只是呆呆地直视着前方，手也没重新去拿被谢函夺下的啤酒。
　　谢函失望地对邱书说道：“你们这反应到真像，多么无趣啊。”
　　“是啊，像你那样狂放地跳脱衣舞倒有趣。”
　　“什么，不可能，少爷我的酒品一向很好。”谢函表示不相信，让别人看笑话可不是件好玩的事。
　　邱书耸耸肩：“其实我还照了照片的，你想看的话我不介意。”
　　“靠，你小子说真的，不会吧，老子的一世英名。”谢函整个人都趴了过去瞪着邱书想找到一点开玩笑的痕迹。
　　邱书从容地离开拉开电视下面的柜子，把一本相册丢过去：“瞧着，这里面全是你的艺术照，我可每一张都收藏着。”
　　谢函越翻手越抖起来：“黑……黑历史啊！啊！”惨烈的嚎叫声随之而起，继而把相册紧紧地抱在怀里：“不行，这种东西不能让你留着，我要带回去。”
　　出乎谢函的意料，邱书痛快的答应了：“我没意见。”
　　看着邱书波澜无波的脸，谢函隐隐觉得有阴谋，刚要进一步逼问，却猛然从地上窜起来，口中“啊”地一声。
　　“你鬼叫什么？”
　　“靠，有人捏我屁股！”谢函控诉，摸着自己屁股回过头去，在他后边，邱墨笑得一脸□。□？
　　“跟我上床吧。”
　　谢函摸了摸耳朵，确定自己没有听错，脸上的表情转为不可置信，一下窜到了邱书的背后：“你弟也太劲爆了吧！”
　　“要不3P也行啊，嘿嘿。”邱墨的目光追随着谢函过去，看到站在一起的谢函和邱书，又说道。
　　嘿嘿你个头啊。在对方不知道的地方，谢函和邱书两人各自默契地吐槽。
　　“邱书，你平常是不是没有满足你弟啊，才让他这么欲求不满。”不用怀疑，这绝对是谢函的真实想法。
　　“滚。”邱书也一样黑线。想不到邱墨竟然是酒后乱性的典型代表，实在是看不出来，看不出来。
　　“我也觉得该走了。”听到邱书的滚，谢函反常地脸上充满喜悦：“我就不打扰了。”说着一溜烟已经到了门口，手上自然没忘了那本相册，末了说一句：“你们兄弟今天真是危险。少爷我才不要当炮灰。”随即就消失了踪影，邱书连回话的空挡也没有。
　　好了，这下又只剩下邱书和邱墨两兄弟了。
　　邱书后悔开始就该坚决地回琴房去，现在这是什么状况――一个神志不清拉人上床的酒鬼？邱书觉得头很大。
　　“唉，他走了。”邱墨失望的口气，很快看着邱书眼里就放出光，整个人摇摇晃晃地走过去，一个趔趄整个人倒在了邱书身上，贴着邱书右颊的脸泛着高热，沾染酒气的气息喷在邱书的耳边：“我，我们来一发？呵呵……”右手勾住邱书的肩膀，伸出湿漉的唇在邱书的耳廓舔过。
　　全身一个激灵，邱书勉强将头移开一点，刚才感受到的滑腻让他从头麻痹至脚。
　　“别害羞嘛，甜心。”邱墨侧头看过来，右腿卡进邱书的两腿间，左手从下轻轻放在他的臀上。
　　怎么会这样！刚才的一时放任造成如今难以挽回的局面，邱书使力想挣脱开禁锢，邱墨这小子酒醉后的力气竟然比平常还要大上几分。邱书渐渐有了不妙的感觉，事情难不成真要变得无法收拾。
　　那边臀部被恶意地捏揉着，这边邱墨的脸不停的靠过去，邱书的脸则拼命地往后仰想方设法地躲开。
　　“你给我适可而止。”邱书禁不住面色难看地吼出来。
　　邱墨一脸迷茫地看着他：“甜心，你的声音很好听呢。”放在臀部上的手同时重重地捏了一下。邱墨的头低了下去，开始流连于邱书的颈上，“嘿嘿”口中还发出意味不明的声音。
　　谢函那个臭小子跑那么快干嘛，一定要杀了他。徒劳地挣扎着的邱书暗暗发誓。
　　对了，朗颜还在。可是邱书觉得那是基本指望不上了。
　　就在心里头天人交战的时候，邱书发觉邱墨的动作骤然停了下来，虽然仍像树袋熊一样地挂在他身上。试着用手一推，邱墨的身体就被地心引力吸引向地上倒去，邱书赶忙用手托住。于是，危机就这么自己解决了。邱墨又毫无预兆地陷入不醒人事中去。
　　把邱墨放倒在地，邱书自己也一屁股坐下来。
　　简直就是虚惊一场。邱书却也没有松了一口气的感觉。
　　正如谢函所说的，自己这么多天都把邱墨忽略得彻底，刚才的亲密接触真是久违的感受。盯着邱墨安谧的睡脸，邱书冷淡的表情下是自己也琢磨不透的暗涌。
　　被刻意忽视的腾起的欲望，下身的摩擦引起了邱书想都没想过的反应，而邱墨就是在邱书无比惊愕的那一瞬间停止了动作。因为停得太过即时，那反应也就没有发展的太过蓬勃。
　　“难道是我不想放开？”搔弄着头发，邱书为这莫名而来的答案而感到颤栗。
　　  第十九章
　　 
　　 
　　伴着头痛欲裂醒来，零星模糊的片段闪过脑海却抓不住重点。邱墨把手靠在额头上。
　　一旁喝着饮料的朗颜看过来，背光的脸上表情柔和：“醒了，要喝水吗？”
　　“恩。”
　　接过朗颜递过来的水，邱墨问：“我昨晚醉了？”映象里好像并没喝多少，头却逐渐开始昏沉。这回终于知道自己的酒量了，真是小气地可以。
　　应该没做出什么奇怪的事吧，没醉过也无从得知，邱墨想破了脑袋也记不起来，颓丧地问道：“我昨晚没什么不正常吧。”
　　朗颜弯起嘴角：“邱书没说，他回来你可以问问看。”昨天她躺在房间里，恍惚中外面的动静好像有点大，那么就是有发生一些什么了，应该出来看看的。朗颜叹气，错过了一场好戏啊。总有不好的预感，邱墨只希望自己要耍酒疯也不要太出格。
　　“你要呆多久？”
　　“几天吧，我妈可一直在催了。”
　　“说不定我们还能一起回去。”新证件到手也就这几天的事了，有朗颜同行的话也不至于那么无聊了。
　　“真巧，挺不错的。”相视一笑。
　　朗颜把空了的瓶子投进垃圾桶，提议：“要出去玩吗，邱书都没带你好好逛过吧，这地儿有趣的地方还挺多的。”
　　邱墨点头同意。回国这段时间他几乎所有的活动都局限于这小房子里，刚开始有邱书陪着也没什么，最近实在是烦闷到了极致，邱书整日在琴房不见踪影，他窝在电视前数着自己身上的霉气。生活空洞无聊地几让人发疯。既然现在能出去走走，还有人一起，又何必缩着。
　　“先去哪呢？”朗颜用手指敲击着桌面，“要不去邱书的学校，你还没去过吧？”
　　邱墨摇头，听朗颜继续介绍：“那学校景色挺不错的，貌似还有很多奇怪的地方。”说到奇怪的地方的时候，朗颜的眼眯了起来。
　　“好，去换衣服吧。不然你最好还是洗个澡？”
　　邱墨这才意识到，嗅了嗅衣服，上面沾满了酒气，全身也都皱成一团，尴尬地笑了笑，邱墨对朗颜说：“你等我一下。”
　　朗颜无所谓地挥挥手，示意邱墨去吧。
　　两人到邱书学校的时候十二点才过一会，刚好是吃午饭的时间，就随便在校门口找了家面馆。
　　想不到在进店门口的时候和谢函撞了个对面。
　　“来参观？”谢函问道，“就你一个人？”
　　此时邱墨站在朗颜的后面，正好被她给挡住了。朗颜笑了下，侧过身子把邱墨给让出来。邱墨刚想打招呼，却被一瞧见他表情就变得古怪的谢函给弄得不明所以，谢函一脸想笑却又憋得痛苦的样子。
　　“怎么了？”邱墨摸不着头脑。
　　“喂，你们到底进不进去？”后面有人不满地叫道，三人把店门口给堵住了。
　　“好啦进去再说。”朗颜在靠窗的地方找了个位置，三人坐了下来。谢函已经买好了面打算外带走的，现在干脆坐下和他们一起。朗颜和邱墨各要了一碗牛肉面。
　　“我说弟弟，你以后喝酒还是注意一点。”谢函在邱墨疑问的目光下说出了缘由。
　　邱墨的脸一下就红了：“我昨晚真做了什么？”这种自己不存在记忆却确实发生过的某种行为通常让当事者很没有底气，明明不知道却还是得承担后果。
　　谢函点点头。
　　“很奇怪？”
　　谢函一脸郑重：“很过分。”
　　气氛突然变得严肃，邱墨有点不自在：“我到底做了什么。”
　　“你调戏我。”
　　“噗！”在一旁喝着茶水的朗颜一口喷了出来：“无耻你在开玩笑？”
　　邱墨也持着同样的想法，但是谢函的表情却异常认真。
　　“他吻你了？”醉酒后变接吻魔的是很多，难道邱墨也这么劲爆？而邱墨脑中的弦也绷紧了，他的酒品不会糟糕成那样吧，至少也正常点啊。
　　然而谢函却摇了摇头，邱墨刚松了口气，就听谢函接着说道：“比那个还严重。”
　　然后谢函就把昨晚的种种如此如此这般这般说了一番。
　　“哈哈哈，太强大了，上床，3P？”朗颜已经笑得连腰也直不起来了。对面的谢函在忍了许久，一长段的假正经之后终于也崩溃了，伏在桌子上整个身子抖到不行。
　　而成为了朗颜和谢函笑料的邱墨，在听完后早就成了化石。
　　三人不正常的表现把端面过来的服务生在把面放下后还频频回头。
　　“说真的，弟弟，以后还是少喝酒。”笑够了之后，谢函使力严肃表情又说了句话，不过马上又破功：“昨晚幸亏我逃得快……太危险了！”谢函已经发展到了使命地捶桌子。
　　没脸见人了。邱墨石化的脑子里只有这么一个念头，整张脸红得都能滴出血来了。
　　笑到快倒在邱墨身上的朗颜先直起了身子，虽然脸上的笑意还没都收拾好，总算也恢复了正常的样子：“那后来到底怎样了？”既然谢函逃了，那最后唯一在场的邱书不是成了最有可能的受害者。
　　“你没把邱书怎么样吧。”朗颜转头盯着邱墨。而谢函听到也勉强抑住笑，好奇地朝邱墨看过去。
　　“我忘了。”邱墨苦笑，其实脑子里有一些零星的画面，就算是真的发生了什么邱墨又怎么说得出来。如果那个是别人，他还能够一笑而过，一旦扯上了邱书，所有意外的失误也变得那么不单纯。
　　没看漏邱墨眼神中暴露出的回避，朗颜却也没再问下去。
　　“邱书那小子一定啥也不会透漏。”无法进一步挖掘真相让谢函很是失望，“连女朋友都捂得死紧……”说完这话谢函才察觉到不怎么适合提这个话题，但是说出口的话也收不回来了。邱墨的表情没变化，反倒是朗颜一脸惊讶。
　　“邱书有女朋友了？”朗颜直视着谢函。
　　“是吧。”谢函点头，提都提到了。
　　朗颜的眉头皱了起来，飞快地扭头看了邱墨一眼：“邱墨，你……”却不知道接下来该说些什么。四年前的事她知道，现在邱书和邱墨间的情况也大概想象得出来，她没打算干涉，只是邱书交女朋友这件事，实在太过于冲击。
　　邱墨给出的答案连谢函也没想到，过于平淡的语气说道：“恩，我见过了。”
　　谢函睁大了眼不敢置信，邱书在他面前都藏得严实，怎么会主动介绍给邱墨，更何况他们兄弟间复杂的感情。要不是他透漏给邱墨，邱书可能连这件事都不会和邱墨提起，邱书的顾忌与矛盾如果谢函一星半点也觉察不出来的话，他们白当了这么多年的朋友。
　　“她来过几次，呃，叫阳西。”被两道目光齐盯着，邱墨又补充道。
　　气氛一下子沉默了下来。三人似乎终于想起来来这面馆的目的，低着头往嘴里扒拉面条都不再说话。谁比谁的思考更混乱尚不得而知。
　　之后谢函询问两人要不要去琴房看看邱书，犹豫了片刻后，邱墨点头，朗颜表示没有意见。
　　今天的琴房里并不是只有邱书一个人，这次的毕业晚会表演事实上是钢琴与小提琴的协奏，前几天一直是单练，今天才进入合奏的练习。邱墨和朗颜边听着谢函的解释边走了，很快就到了大学身活动中心，琴房就在中心的二楼。
　　谢函轻轻地打开门，邱书背对着他们，并没有注意到，在邱书的旁边是一位拉着小提琴的长发女生。偌大的琴房里只有音乐声奏响。
　　几个人都没有说话，无声地听着，邱墨率先退了出去，捂住突然间开始发疼的心口。
　　“怎么了？”朗颜也走了过来。
　　邱墨摇头表示没事，随即说：“我们还是不要打扰邱书了。”练习一时半会也停不了，只有邱书还好，重点是现在还有其他人在，不能说停就停。
　　“至少打声招呼吧。”谢函说。
　　“不用了。”邱墨迅速地脱口而出。他不想再见到那幅画面，心里头一个声音作响。也不管自己的反应是否过于奇怪，邱墨笑得带点尴尬，征求朗颜的意见：“我们去别处吧。”可能连邱墨自己都不知道吧，那声音竟然带着点哀求的意思。
　　朗颜望向谢函：“你就不用陪我们了，干自己的事去吧。”
　　“没事，我闲得很。”
　　“就这么想和我们呆一块？”朗颜挑眉。
　　谢函眨眨眼：“不想让我打扰你们的二人世界？”
　　“三人行也未尝不可，只要你躺平了做好准备就行。”
　　“为了让过程更愉快还要给弟弟再拿瓶酒呢。”
　　邱墨本来就他们两人说得高兴，谢函却突然又扯到了他身上，下意识地问出口：“什么酒？”酒字刚出来就立马想到了。3P……果然成了黑历史，沮丧地低下头叹口气。
　　谢函在他背上重重地拍了一下：“多伟大啊，奉献自己来让这无聊的生活变得更愉快。”
　　“真可惜没有成功要了你的贞操，那样就更愉快了。”邱墨幽幽地盯了谢函一眼，“要不我们再来一次？”
　　没想到会被反击的谢函愣了两秒，朗颜在一旁笑道：“你也让我的生活愉快了点呢，无耻。”
　　人也不总是好欺负的，谢函摸着头，反省自己一时的失策。
　　“走吧。”朗颜带头下楼，谢函紧跟其后。
　　落在后面的邱墨最后又回头看了一眼重被关上的门，坐着的男生，站着的女生，琴瑟和鸣仿若没有间隙，他被挡在那由乐声围成的墙外，不得其径而入。
　　也许不论什么时候，邱书身旁都有站着的人，即使不是阳西，也可以是其他的女生，她们有着柔和的轮廓，柔软的头发，清丽的声音，或高或矮，或胖或瘦，这些女生可以有许许多多不同的样子，不同的气质。邱书可能喜欢上其中的任何一个，不是她也是她。
　　“不会是我。”真是一个讨厌的结论，不过，这就是事实。
　　  第二十章
　　 
　　 
　　邱书忙得不可开交，整天都见不到人影。邱墨跟着朗颜这处逛逛，那里走走，把这城市的大部分地方都顺了个遍。在每日不停地奔忙游玩中，许多事也都忘了想起。各自疲惫地回家，各自深沉地入睡，更像是没有交集的个体。
　　“就两天了，停止你这勤奋吧。”趴在琴沿上，谢函对邱书说。毕业晚会就是后天的事了，与其在琴房里磨蹭还不如回家去休息，反正都练得差不多了。
　　“大哥，你一热情起来真是让人感到可怕，外面的世界多么美好！”谢函兀自发着感叹。邱书无动于衷。
　　谢函干脆一把拽住邱书的手往外拖：“走啦，陪爷好好玩去。”
　　与其说是被谢函逼迫着，邱书自己也觉得逃避了够久，整日埋在琴房不问他事是很轻松，就不知其他人是何感受了。有劳谢函，邱墨和朗颜每天的行动倒是清楚的很，果然跟原先的预计一样，朗颜的来访让他对扔着邱墨不管的不安感少了几分。这种不安在邱墨刚来的时候还未曾出现过，现在邱书连想刻意忽视也做不到了。
　　究竟是哪里变了调。
　　还有就是阳西。这个问题现在更头大，不加思虑的交往看来就是个错误的选择。邱书不得不承认一个事实，他有点后悔了，却无法在现在就说出口，阳西应该不会软弱到能接受这种蹩脚的理由，邱书自己也难以原谅。
　　总之就是一堆的烂摊子。
　　“对了，我已经给了变态和弟弟两张票了。”谢函边走边说。
　　“什么票。”邱书一时有点糊涂。
　　“后天的晚会的票啊，我就知道你记不起来。”
　　记不起来？根本是就没有过那种打算才对。不是谢函提起，邱书想象贫乏的脑子里大概是不会出现这种选择的：“给就给了吧。”也没啥要紧的。
　　“恩。”突然，谢函又一脸期待的凑近邱书，“把你的神秘恋人也叫上吧。”
　　见邱书没回答，谢函补充道：“你上次不是答应要带给我看来着，食言遭雷劈啊，大哥！”邱书当然说不出口他想结束了，可能会出现这种想法也是太久没见了吧。他也并不是讨厌阳西，只是暂时有点厌倦而已，见面之后也许会有不一样的心情。
　　“好吧。”就算不明不白也要给阳西一个交待，这么撇到一边单方面的拒绝实在太不公平，“我等会就联系她。”
　　目的得逞的谢函当然高兴，把一张东西塞到邱书手里：“这是票，别忘了给出去。”
　　“你是早有预谋啊。”
　　装模作样地拨了一下头发，谢函开口：“少爷我从不打无准备之战。”
　　“我要吐了。”邱书毫不留情。
　　“邱书书你真是太不可爱了。”谢函摆动身子做怨妇状。
　　邱书没理他。
　　给阳西打的电话没有邱书想象中的那么多纠葛，阳西甚至一句也没抱怨邱书的忽视与联系的断流，仍是一如既往，听到邱书看晚会的邀请马上就接受了，从电话这端都能感受到她的兴奋雀跃。这让邱书更不好受。两人约定好见面那天的时间地点后挂断，邱书抓着头发，没有一丝头绪。
　　拉邱书出来的谢函半途就接到个电话离开了，这次晚会的场地布置是由谢函负责，以往谢函都会想着方式开溜，不是到邱书那蹭蹭就是彻底的不知所踪，别人也睁一只眼闭一只眼就算了，现在到了节骨眼上，重要地方还是得盯着下。邱书没打算回琴房，在原地考虑了会还是朝家而去。最近都把那房子当旅馆了，晚上回去睡一下，一整个白天都不踏足。现在才觉得躲得有点过头。
　　房子里空荡荡的，邱书愣了下才想起邱墨和朗颜应该是一起出去了。而直到不久前还是另一番的景象。在朗颜没来之前，在他没沉迷于琴房之前。
　　无处可去的邱墨总是一整天都在房里呆着，邱书一回家总会感觉到邱墨迎过来的视线，带着点高兴。在更早以前，在邱墨还乐意的时候，他还会准备好餐饭，让邱书的胃暂时摆脱外卖和泡面的荼毒。而这一切其实过去也不是太久。现在回忆的话，邱书突然产生了无法顺利言说的饶舌感。
　　像什么呢？是怎样？……就在此时，谢函曾用过的一个词赫然跃入脑海――‘金屋藏娇’，邱书想到了，当初自己是予以过否定，但是最初的情况不就是那样，自己怎么看怎么像养着一个叫邱墨的小白脸，听起来不着调的结论其实最接近事实。
　　邱书给自己倒了杯水，也不想干其他的什么只是径直坐下来，以看起来像是发呆的样子看着一片黑的电视屏幕，上面就只有他自己灰成一片的脸。这张脸在面对邱墨的时候，出现过最糟糕最恶劣的表情，这张脸上的嘴在攻击邱墨的时候，出现过最刺人的言语，无论从哪个角度来判断他和邱墨之间，都是奇奇怪怪的关系。
　　快要解决了吧，邱墨那小子最近也不再做那些傻事说那些白痴的话了，除了醉酒的那天，但那天如果不是自己的纵容……
　　然后邱书听到了清晰地‘叮’地一声，思考戛然而止，出现了一瞬间的空白。
　　“邱书你回来了。”惊起回头，邱书看见朗颜开门进来，后面露出邱墨的一小半头。
　　“你们也挺早。”
　　“拿点东西而已。”朗颜一屁股坐到邱书旁边，脸上的表情带着促狭，“终于肯回来了？”
　　邱书耸耸肩，不知该怎么回答。
　　“我下午要走了。”
　　“……”
　　“你不要那副表情我又不是因为你回家了才走的。”拍了邱书一下，朗颜小声地笑出来。
　　对于这样的不按常理出牌，就算再习惯了也还是会惊讶吧，走得这么急，肯定不是回去了，邱书有点头疼：“你又要去哪了？”
　　摇摇头，朗颜把食指放在唇上：“佛曰：不可说不可说。”
　　“你不去杀人打劫放火我也没兴趣知道。”
　　“放心，绝对不威胁世界和平与安全。”朗颜说得坚定。
　　“管好你自己的和平安全就够了。
　　朗颜放低了声音，语气柔和：“没事，别担心。”整个人右倾靠到邱书身上，“别跟我妈说，要不然回去一定又被她念死。”
　　每次朗颜要去干什么一定会来上这么一句，邱书都为她感到罪恶，有这种女儿的小姑也真是辛苦：“我给你瞒着你也要按时回去，不要到时连累我。”
　　“我知道我知道。”坐直身体，朗颜转过身和邱书面对面，邱墨从刚才回来就进到了房间里面现在还出来，确认了周围的情况，朗颜郑重说道：“解决完我的事情就来解决你的吧。”
　　“我有什么事？”邱书皱眉
　　“这你可比我清楚。”
　　“……”
　　朗颜无奈，从小在讨厌的事上保持沉默就是邱书的一贯‘恶习’，也不争辩，不过这点在面对邱墨的时候就会很神奇地改变。
　　“从四年前你不是就想要个解释吗？”
　　“不是这样的……”只会越陷越深而已，要得怎么可能是这样的答案。一小声嘲讽的嗤笑。
　　“别后悔。”把头轻轻靠在邱书额上，相互的热量传递，朗颜低声说，“我永远站在你这边。”说完马上拉开了距离。
　　“暂时别说。”撑着地站起来，给邱书一个眼神，“我去整理行李。”
　　“说得简单。”邱书扶住头，那里有许多无法控制的东西。
　　想来朗颜还没把要走这件事告诉给邱墨知道，停下手上的事，邱墨疑惑地看着朗颜把衣服一件一件往包里塞，还有其他一些杂物。
　　“你要去哪吗？”
　　“对，下午出发。”朗颜回答得肯定。
　　邱墨露出惊讶：“那还回来吗？”
　　“回来，邱书这？”看到邱墨点头，朗颜摇头：“邱书应该会和你一起回去吧，到时家里见。”朗颜这话说得很随意，邱墨却被其中蕴含的信息吓了一跳，邱书一起回去？他确实一直都没这么想过，不过到时邱书也差不多放假了，回去也是理所当然的事，只是从没见邱书提起邱墨自然也给忽略了。
　　“不要告诉我妈我走了哦，到时统一口径！”朗颜又笑着转头补充了一句。
　　“恩。”邱墨被动地点头。
　　听到朗颜要先离开的时候，邱墨的心里还有一瞬间的失望，这代表他就得一个人走了，不过现在那失望都被邱书可能一起回去的念头给取代，邱书自己没说倒也不能完全确信，邱墨却已经有了隐隐期待。
　　虽然注定了无果而终，能多同行一路总归还是好了，邱墨现在只剩下这种微末的希望。至于那些不切实际的奢望，早该被舍弃。
　　一直都是轻装上阵，朗颜的东西根本没有多少，三两下就整理好了背包拉上拉链扔到一边。
　　“好饿。”朗颜摸着肚子，胃袋空空地出发可不符合她的风格。
　　“邱墨，听说你厨艺不错？”
　　“还行。”
　　“不介意送我一顿践行大餐吧。”直截了当地说出自己的要求，实际上已经相当于肯定句了。
　　邱墨下意识地看向邱书，而邱书不知道正在看哪儿，整个人似乎处于神游的状态中。因为一时的争执而赌气停止了当免费厨师，既然现在名目是为了朗颜践行，重新拿出那锅碗瓢盆也没什么好尴尬的，只是现在一点的食材也没有。
　　“还是……去外面吃吧……”邱墨最后还是这样提议道。
　　看着邱墨带点为难的神情，朗颜环视了下邱书这堪称‘贫瘠’的屋子，无奈妥协。
　　把处于神游状态的邱书唤醒，对于餐厅的选择还是要请教这位居住了最久的伪权威人士，朗颜坚持离开前的最后一餐一定要吃得美妙，绝对不能随便找个地方敷衍。
　　最终选择的地点还是让朗颜较为满意的，朗颜把包都背上了，等一解决完饥饿问题就直接离开，这样能省下不少时间。
　　点完菜后三人就坐在位子上无聊地等待，按位子来说邱书和邱墨并排坐一起，朗颜坐在他们对面，这就方便了其中一位对另一对的观察。
　　邱书今天发呆上了瘾，时常性地处在放空状态当中。处于正常状态的邱墨就不得不独自面对朗颜的目光扫视。朗颜的眼神并不是刻意盯着你，感觉起来更像是不经意落在你身上，但那似乎含有深意的目光与隐约的笑意还是让邱墨感到别扭，特别是今天。
　　“别紧张，我只是离开之前想看个够而已。”看穿邱墨的想法，朗颜做出的解释却更让人吐血。
　　邱墨只好自动移开视线，不去正面迎接那‘留恋不舍’的情感。却有一张算是熟悉的脸出现在视野里，而对方似乎也看到了他。
　　和一旁的男生说了两句后，阳西就径自朝邱墨他们这边走过来。
　　“好巧，你们也在这啊。”还没等邱墨开口，阳西就先打了招呼，然后对丝毫没有反应的邱书表示疑问，“书书？”手在邱书眼前晃了两下。
　　邱书这才恍惚地抬眼：“你怎么在这？”
　　“和朋友一起来聚餐。”阳西用手指指在另一边的男生。
　　“哦。”邱书没有表现出很大的兴趣。
　　“恩，这位是？”现在才注意到坐在另一边的朗颜，阳西问道。
　　“我表妹。”
　　“你好，我叫阳西。”阳西开朗地自我介绍到，倒没对朗颜的性别表现出特别的惊讶。
　　从阳西过来就一脸冷淡表情的朗颜这才侧身仔细地打量这个传说中的女朋友，有礼生疏地打招呼：“你好。”眼中有奇怪的光芒一闪而过，眼角扫过邱书和邱墨，稍稍眯起眼。
　　“啊，我朋友叫我了，那明天见，书书。其他两位也再见了。”笑着告别完阳西就离开了，剩下的三个人都沉默了下来。
　　“邱书，这个真的是你女朋友？”朗颜问得语气有点奇怪。
　　“恩。”邱书并没注意到怪异之处，很随便得应了声。
　　“邱墨你也没什么意见？”朗颜转而又问邱墨。
　　骤然听到这样的问题，邱墨吓了一跳，回答得尴尬：“我，我能有什么意见。”
　　“我不是问你那个。”
　　那到底是哪个？邱墨现在真的只剩下一脸迷惑。
　　“噗！”整个人扑倒了桌上，邱墨隐约听到些许难抑的笑声。朗颜就这样突如其来地笑起来，坐在对面搞不懂她情况的邱书和邱墨都摸不着头脑。
　　“又疯了……”邱书最后得出这么一个结论。
　　然后一直到用餐结束，朗颜看着兄弟俩的眼神都带着诡异的笑意。
　　“邱书，你那个女朋友……还是早点……”
　　最后，在街道巨大的嘈杂中，朗颜只留下了这句两兄弟都没听清的莫名的话。
　　  第二十一章
　　 
　　 
　　在朗颜离开后的两天里，邱书和邱墨一直是大眼瞪小眼，好像两人已经很久没有两个人一起呆着过了，于是忘了曾经的相处模式，邱墨没有太大的动作，邱书也没有个吵架的由头，太过平和反而让人无所适从。邱书也因此尽得了休息的真意，大部分时间都抱着床在与周公的闲谈中度过了。
　　转眼就到了毕业晚会那天，邱书大概在下午三四点的时候就去了学校，反正晚上也是要去的，想着呆在家里也没什么好干，邱墨和邱书说了声就一同出发了，到时他可以自己随便逛逛，或者看着他们后台准备应该也挺有趣的。
　　一到学校，两人就去了演出会场，谢函人已经在后台了。这几天一直被抓着干活忙不停，谢函的黑眼圈严重。
　　“变态呢？”谢函四处瞄也没看到朗颜的影子，奇怪地问。
　　“她走了。”
　　“这么突然！”
　　邱书一副觉得谢函大惊小怪的表情：“你也知道她那个人……”边说边朝自己的位置走去，已经有人在那边等着给他化妆了。
　　一直站在谢函对面的邱墨清晰地看到了他脸上失望地表情，整个眉眼都往下拉，仿佛一瞬间失重，不过很快就恢复了正常。谢函重又精神百倍地搂住邱墨：“来，给弟弟看看我伟大的成果。”接着就拉着邱墨给他介绍整个舞台布置，间或叹息两声：“变态没来真是寂寞呢……还好弟弟你没抛弃我。”
　　似真还假的调侃，经过了这一段时间邱墨也习惯了谢函的调调，苦笑着随意应答着。
　　“谢函，又躲到哪去了！！”两人正在会场里乱逛着，一声坚强的河东狮吼传来，仿佛连地面都震了两镇。
　　谢函捏着耳垂，整张脸皱了起来，说不出的苦恼样子：“又来了。”
　　邱墨看他：“你还是去处理一下吧。”邱墨刚说完，又是一个让人心惊的呼唤。
　　谢函百般不情愿也只得和邱墨话别了：“弟弟你自己玩玩吧，到时联系。”
　　邱墨点头，目送谢函离去，听着他嘴里说着：“别喊了，在这呢。”邱墨笑笑，也不知道自己现在该干些什么。自从回国后，他好像经常处在这样无所事事的状态中，不是看着别人就是自己一个人发呆，而无法融入那些忙碌热闹的风景里。在邱书的这个世界中，他真的仅仅只是一个局外人。
　　给邱书上妆的是个女孩子，依旧是熟悉到刺眼的甜美笑容，一边认真地忙着手上的工作嘴上也说不停，间或撒娇般地敲打邱书一下，而邱书丝毫没有反感的样子，不如对方那么热烈却也微笑回应，气息温柔。从邱墨的角度看过去，永远是聊得开心的样子，旁边的人不时也会加入一同讨论。
　　拿着道具的学生在身前往返经过，后台一片吵闹。邱墨搔搔头，觉得自己还是出去走走吧，站在这大概只能当路障而已，本想和邱书打一下招呼的，喊了几声似乎都没被听见，邱书仍在和旁人说笑，没有投过一点视线。把手□口袋里，邱墨转身离开，也没什么方向，随意地走着。
　　邱书转过头时，就只看见邱墨离开的背影，感觉沉寂而孤独。怔了一下，邱书用手拍掉自己的思绪，喃喃自语：“走了都不说一声。”
　　“你说什么？”化妆的女生凑近问。
　　脑袋后退了一下，邱书回答：“没事，你继续。”
　　邱书的学校算是很大的，邱墨没打算走远，以免到时候走不回来，他对自己的方向感可没有那么自信。上次和朗颜来时已经逛了不少地方了，只是那天他心不在焉，看什么都没进入眼中，今天信步闲庭，倒真觉得这学校的景色很好。路上的人不是很多，而邱墨也喜欢这样安静点的氛围。
　　“邱墨！”冷不丁的一声招呼，邱墨望向声音的来处，阳西正一路小跑地向他过来，“真巧，碰见你。”
　　“阿，哦。”邱墨撑着笑，不明白在这里怎么也会碰上阳西。在邱墨不想看见的人里，阳西绝对是排第一位，跟讨厌无关的感情，那不是什么什么相见，分外眼红吗？虽然邱墨觉得那个词不是很恰当，但基本就是那样的关系了。如果对一个人觉得膈应，相逢不识是最好。可惜阳西不会了解邱墨的想法。即便如此，邱墨觉得他们见面的次数也太多了，在不是刻意的情况下，这种无法避免的碰巧更让邱墨觉得烦躁。而这些想法，也必然是无法外现于语言的。
　　见邱墨敷衍的反应，阳西也没觉得怎样，自顾自地开始说话。
　　“你也是来看书书的晚会节目的吧。”
　　“恩。”
　　“你们那表妹呢，怎么没来？”
　　“她走了。”
　　“怎么不看就走了。”
　　“有事吧，我也不大清楚。”邱墨不想说太多，但是阳西一直问，就不得不开口与他聊着。
　　看了看四周，阳西拉住邱墨的手腕：“别站在这了，我们一起走吧。”拉了两下没拉动，阳西奇怪地回过头：“你不走吗？”
　　邱墨尴尬地把手抽回来：“你要去哪？”他本来就只是想随便走走，难不成阳西是想和他呆一块？
　　阳西眨了眨眼：“我来早了还没和书书说，正好碰到你，要不然带我去书书那吧。”
　　“他们……那边挺忙的。”犹豫了会，邱墨回答。
　　“这样啊。”阳西歪着头，“那不是刚好吗，我们呆一起等着也不无聊。”
　　事情果然变成这样了，邱墨也想不出什么理由拒绝，他潜意识里不想让阳西去找邱书，却也不想面对和阳西在一起，然而事情发展成这样也没有办法。邱墨沉默着，只好让阳西跟在身边，听着他说话，神思却不知道飞去了哪里。
　　时间的进速仿佛变慢了，夕阳还不肯落下，天空被晚霞染成了玫红色。坐在路边的长椅上，邱墨的视线也不知飘到了哪里，坐在他旁边的阳西也一反常态地停止了说话。
　　阳西打量着邱墨，从他黑色的瞳孔看到抿着的嘴唇，相比邱书来说，邱墨给人的感觉是更为柔和的，但事实上却更难以接近，他可以笑得很阳光，在相处时却总有难以进一步深入的障碍存在。而且，那样的‘敌意’，阳西隐约也感受得到，答案也未必全不知晓。
　　“邱墨，你不喜欢我吗？”过了不久后，阳西才又说话，语气一反轻快明朗而是略低沉，声音很轻。
　　问句一字不落地进了邱墨的耳中，在神游的思绪不知怎的马上就接收到了这句话的讯息，脑袋还没反应过来怎么回答邱墨就已经脱口而出：“怎么喜欢的起来，你……”最真实的语言，邱墨说到一半闭紧了嘴，转过头正好迎上阳西上抬的视线。
　　“我……你不要放在心上。”邱墨烦躁地站起来，苦笑地万分别扭。刚才的话自然是他最真实的想法，但是真的说出来却又是另一回事了，但是邱墨也没有什么解释的强烈愿望。也许他早就想让阳西知道了。这种隐藏的心情，让某个人知晓自己的嫉妒和憎恶，这种小小的自私念头，大概是邱墨仅能做到的微不足道的报复。
　　“我跟着你让你很烦吧。”
　　“……”
　　“我也很烦哪。”阳西猛地向后靠，把双手枕在脑后。
　　邱墨看了看时间，离节目开始还有挺久，他是在无法和阳西再这么呆下去了，简直是傻到了极点，和邱书的女朋友坐在一起，根本就傻透了。椅子上的阳西闭上了眼睛，邱墨沉下声，带着冷漠：“我先走了。”如此真实地把心情外露出来，邱墨也半点不后悔。
　　一开始就没有忍耐的必要。那个叫阳西的人，原本就与自己毫不相干。而他也不想和他扯上一丝一毫的关系。没有了邱书那个交集点，他们是最普通的陌生人。而邱墨最厌恶的，又恰恰是关于邱书的那个交点。所以连能礼貌寒暄的陌生人，他也不想做。
　　不管正确与否，在走出了阳西所能及的范围之后，邱墨大大地松了口气。从一开始，就该像像现在这样的。
　　邱墨重新回到了会场，在看台上找了个位置坐下，舞台上还有人在做着练习，谢函在旁边跟人聊着，到处走动，貌似在做灯光与音效最后的调整工作。不一会后，邱墨看着邱书从自己前面路过，走出了门去。
　　一切都进行地有条不紊，邱墨手顶在膝盖上撑着下巴，渐渐感觉到睡意袭来。朦胧暧昧的光落在头顶上，头发被轻柔地抚摸。邱墨的手摸上发痒的鼻尖，有一种香气萦绕不去。
　　“醒了。”一个暴栗敲在额头上，邱墨吃痛地睁开眼，眼前的人影俨然是邱书，背光的位置看不大清楚脸。
　　“给你的。”邱书把一个盒饭塞进邱墨的手里，口气冷硬。
　　“疼死了。”邱墨呐呐地摸着泛热的额头，忍不住抱怨，“你也太重了吧。”
　　邱书口气不屑：“不重点你这只猪怎么会起得来，真是在哪里都睡得着。”
　　心里本来就窝火，邱墨把盒饭放到一边，以迅雷不及掩耳之势拉下邱书也给他的头上来了那么一下。“咚”地一声脆响，两人反应过来时眼还对着眼。
　　被邱书推开，邱墨以为邱书还会在继续点什么动作，都做好争斗的打算了，邱书却一声嗤笑，不理会邱墨自己转身往看台下走，不知何时换上的白色燕尾服勾勒出修挺的身材。
　　瞬间结束的战斗。邱墨只能解释为邱书暂时没时间和他挑衅。
　　快开始了吧。看台上希拉地已经有其他人坐上去了。
　　拿过放在一旁的饭盒打开，邱墨这才感觉到确实饿了，拿起筷子就扒拉起来。一边吃一边想，邱书是怎么注意到他在这里睡着的，大概就是一不小心？
　　被自己的答案逗笑了，邱墨整张脸都埋进了盒饭里。

　　第二十二章

　　  第二十二章
　　 
　　 
　　炫目的灯光，欢呼的人群，安静坐着的邱墨就显得格外的格格不入。坐在一群陌生人中间，看着陌生的人表演，邱墨没找到一点让心情激动起来的缘由，唯一所期待的节目还没有开场，所有的舞蹈歌曲映在眼中听在耳里都很苍白。
　　托着腮，邱墨困倦地打着呵欠。今天在遇见阳西之后，就有一种难以言说的疲累感。刚刚节目开始前，谢函跑过来通知他等下结束后一起去酒吧，而且对马上就能见到邱书的神秘女友这件事发表了一堆兴奋感言。
　　“阳西也会去吗？”
　　“我好不容易才说动你哥带来给我瞻仰下，她才是今晚的重点节目嘛。”倚在邱墨身上，谢函丝毫不掩饰自己八卦的渴望。
　　玩着手指，邱墨回答地轻描淡写：“哦，我想先回去。”
　　“你要逃跑吗？”忽然间变得尖锐，邱墨蓦地握紧了手，谢函却轻轻拍了他一下，又恢复了正常的口气：“就这样定了，不准走，等下我会来接你的弟弟～”说完谢函眨了下眼，向邱墨挥挥手就走了。
　　对于自己和邱书之间的事，邱墨知道谢函大概是明白一些的，只是大家都心照不宣地不开口而已。在意吗？怕被发现吗？邱墨觉得自己这方面的感觉可能很迟钝，也或许是太自私了吧，其实从没考虑过。想那么多又怎样呢，反正放在现在的情况也没什么意义。
　　台上的主持人又一次报幕，然后帘幕拉起，灯光暗了下来。邱墨揉了揉眼，让视线变得更加清晰。先响起的是琴声，悠扬柔缓，随着音乐的流泻，舞台上打下两束光，穿着白色燕尾服的优雅身影坐在黑色的三角钢琴前，修长的十指在黑白琴键上自如的游走。站在旁边的长裙少女把黑缎般的长发挽了起来，左手端着提琴，温柔的眼神看向琴旁的人。
　　像是三月的暖风吹过。
　　琴弦的和鸣统一协调，以此为中心的世界演绎出一首优美的诗。
　　邱墨看到邱书认真的侧脸，冷冽的线条一如既往，那些温和的光却在不时的抬眼中流泻出来。身边传来低低的私语，全是关于邱书的议论，什么‘王子’‘帅气’一类的词，听起来会觉得好笑，但形容出来也无非是那样的感受。
　　――“那个是XX系的吧。”
　　――“我知道我知道他，是那个……”
　　――“你又荡漾啦”
　　――“胡说什么”
　　……女孩子清脆的笑声传了过来，邱墨转头看，黑暗中辨不清面目的一些脸，那些陌生的人在安全的距离外毫不避讳地表达着自己的好感，说出来不会有什么损失，也不会有实质的效用，此刻可能接近于真实的想法，可以轻易地在下一秒就忘却。只要不付诸行动，就没有必要追究负责，他们的距离太过遥远。
　　邱墨自嘲地咧咧嘴，连说出来困难，都需要被允许，是不是太过可怜了？因为他们太近吗，太近了，有些事就得十分地斟酌思量。更何况要求的是不被常识社会所认可的同性关系。注定了是个黑暗深渊。
　　演奏结束了，看台上哨声一片，再加上女生的尖叫，都是给他们的，都是给邱书的。
　　“真受欢迎。”邱墨喃喃，带着自己也不知道的苦涩。
　　邱书从椅子上站起来，牵住女孩的手，面对着观众齐齐鞠躬，起身后和女生浅浅的相视一笑，各自从一边走下舞台。
　　在一般人眼里一定是绝对养眼的画面吧，邱墨再次确定了那个想法，不是阳西，也会是其他人，其他女生。都只有一样的结局，只有他扮演的那个角色是最过于多余的，连一个像样的发展的空间也没有。
　　接下来的节目邱墨没打算再看了，摸索着走下了昏暗的看台走出了会场。他没打算翘掉谢函的邀请，跟逃不逃什么的无关，那些现在也没什么意思了。既然已经认清了无法与阳西安然共处，他也明白地与阳西说过，那么无视就可以。去不去酒吧，都是无关紧要的事，只是回去也无聊，做什么都一样。
　　夜风吹在身上带着一点凉，夜空中散布着零星的星光，邱墨随意地找了个地方坐下，发呆等着。
　　邱书表演一结束就去找了阳西，他已经在之前和阳西说好了今晚的打算，顺便把她介绍给一直怨念颇多的谢函。对于彩排时就看了许多遍的后续节目没有兴趣，邱书是叫阳西一起走的，谢函还得负责结束后的一些善后，所以不能这么早溜掉，他和阳西先去也没什么问题。
　　“我们走吧。”把阳西拉起来，两个人一起离开了会场。
　　“书书你弹得太棒了。”一出去阳西就对邱书的表演大加赞叹，“那身白色燕尾服帅呆了啊，咦你怎么不穿了？”
　　才看见邱书换回了原来的衣服，阳西明显感觉失望。
　　“那东西怎么能穿出来。”
　　“可是很王子啊。”
　　邱书挑眉：“王子？又不是童话故事。”对这个少女气息十足的词没有好感。
　　“真的很养眼啊。”那种陶醉的语气，邱书望过去的时候都怀疑会从阳西的眼里飘出红色的小爱心。果然是女孩子呢。邱书自己一向对外表之类的东西没有特别的感觉。
　　“阿，那不是……”阳西的话说了一半断下去，连表情也变了。顺着阳西的指示，邱书远远地便望见了低头坐着的邱墨，一边靠在旁边的树干了。邱书是知道谢函也叫了邱墨，他原本是想邱墨和谢函一起走的，竟然在外面碰见了。邱书也猜得到，邱墨一个人看着那些粗糙的校园晚会节目肯定会觉得没意思。单是邱墨回来看就很不可思议了，如果朗颜还在的话还好，邱墨一个人来有什么意思？
　　不问就无法得知答案的东西，就到这里为止了。
　　没有多想邱书就朝邱墨走了过去，阳西则沉默不语地站在原地。
　　叫了邱墨两声没有应答，邱书皱起眉：“怎么在这里睡着了。”伸过去的手握在壁上，冰凉的触感传导过来。
　　摇晃着邱墨的身体直到他迷迷糊糊地睁开眼睛，邱书没好气地说：“你打算感冒吗，我可没空照顾你。”一把将坐着的人拉了起来。
　　“是你啊。”邱墨边说着，身体没站稳摇晃了一下差点扑到邱书身上，还好用手及时撑住。
　　“我现在走，你一起过来吧。”退后两步，邱书说。
　　越过邱书的肩膀，邱墨看到站在不远处的阳西，失却了热切的声音，冷静地看过来。
　　下午的那次谈话真的是卓有成效。
　　“恩。”邱墨点了一下头。同时阳西也慢慢地走了过来。
　　邱墨在落后邱书五步的距离外走着，而阳西站在邱书的身侧。真是一目了然的关系。
　　邱书没有太关注于这个似乎不对劲的现状，邱墨和阳西之间明显地冷淡，这在他们前几次见面的时候还不曾如此，邱书不清楚邱墨和阳西私底下的交流，也没有兴趣了解，潜意识里邱书就不喜欢邱墨和阳西有过分的交集，现在这样不如说他是乐见其成。
　　邱书有一句没一句地和阳西聊着。却时不时地会回头看一下邱墨，他的目光落在沿路，偶尔抬头，就是没有向邱书看过来。
　　只有不经意地对视很快就滑开。
　　没有谢函那个活跃气氛的高手，进了酒吧后邱墨就一个人坐到了角落里，他没忘记自己上次喝多酒的后果，只是要了一杯冰水喝着。
　　邱书和阳西坐在另一边，先是打电话通知谢函他们已经在酒吧了，然后就要了一大杯的啤酒。
　　“我也来一杯。”阳西跟在后面说。
　　酒保狐疑地看了他一眼，还是去拿了。
　　“他觉得你未成年吧。”直接说出了酒保的疑问，邱书的脸上带了点笑意。
　　“我哪里像未成年了。”
　　这句话应该是哪里像成年吧，外表给人的错觉是无法轻易改变的，要不是阳西亲口对他说过岁数，邱书又怎么会想到面前的人会比邱墨还大。不过作为女孩子也没什么不好，看起来年轻总是比看起来年老要让人觉得舒服的。
　　“再来一杯。”
　　邱书讶异地看过去：“你很会喝吗？”
　　“我可是高手。”阳西的语气很自豪，拿着玻璃杯大口大口地灌下去，豪放地很。
　　不闹，开朗，能说，能玩，能喝酒，邱书实在提不出一点阳西与自己不合的地方来，现在不会喜欢上，以后也会的吧。邱书稍稍侧眼看另一旁的邱墨，手上拿着冰水，靠着吧台看着外面。邱书马上就想起了上次邱墨喝醉时的狼狈情景。看来是记得很牢，连酒也不敢喝了。不过要真在酒吧里醉了邱墨那样尺度的酒品真是很难收拾。一不小心就真的失身了。
　　失身，上次差点失身的是自己吧。对自我的吐槽刚结束，邱书就黑了脸，怎么想起这个了，马上回了视线。
　　时间一分一秒地过去。
　　“邱书。”谢函终于赶到了，邱书转过头朝他招手。
　　挤开人群三两步蹦过来，谢函整个人趴到邱书背上，马上哀怨道：“累死我了，小书书快来安慰我一下～”
　　邱书撇眼：“我看你还是很有精神嘛。”
　　“哪……”谢函本来还想再演下去，突然瞧见了坐在邱书旁边的人，马上就停止了胡侃，兴趣万分地说道：“对了，这位就是你的神秘女友了？”
　　“对拉。”邱书回答。
　　阳西从刚才就一直看着他们，现在终于开口道：“我叫阳西，书书的女朋友。”
　　谢函也笑起来：“谢函，邱书最好的兄弟，哦，不是亲的。”
　　“我知道。”阳西用手指了指另一边，“亲兄弟在那边嘛。”
　　谢函这时也看过去：“弟弟怎么到那边去了？”不过他现在观察的重点是阳西。回过头来，谢函开始从上到下地扫描阳西，边说着：“邱书一直藏着，见你真是不容易啊……”慢慢打量着这位邱书传说了许久的交往对象，不久，谢函的表情突然诡异地变了，眯起了双眼，然后又转头看邱书，有一丝疑惑在眼中一闪而过。
　　“邱书……”
　　“书书，我去上个厕所。”阳西这时从位子上跳了下去，向邱书和谢函摆了摆手：“等会再聊。”刚刚那么多的液体进入胃里，现在自然出现要解决需要的这种情况了。
　　看着阳西走远，谢函的表情越来越怪，站直身把邱书给转了过来。
　　“那位真的就是你的女朋友？”谢函的口气难得的正经。
　　邱书点头：“是啊。”
　　“你不会是认真的吧？”谢函一反先前的热切劲，直盯着邱书的眼睛。
　　注意到了谢函的古怪表情，邱书一头雾水：“怎么了？”
　　“怎么了，他不是……”谢函终于没忍住叫起来，随即又压低了声音，“……”
　　另一边，在阳西刚离开去卫生间后，邱墨也从位子上下去站起来，准备走去厕所解决生理需要。
　　刚走到男卫生间门口，邱墨就见阳西从里面出来，两人蓦地对视，阳西没什么反应准备绕过去，邱墨却一下子呆住了。
　　他抬头看了看门旁边的图示，确实是标志男没错。脑袋里有什么动了一下，像是生锈的此轮突然开始转动，邱墨飞快地转身跑过去一把拉住阳西。
　　“干什么？”阳西抬头，他们不是彻底翻牌了吗。
　　“你怎么从这里出来？”邱墨问得迫切。
　　“上厕所。”
　　“你上男厕所？”
　　阳西感到莫名其妙：“我是男的当然上男厕所。”
　　“你是男的？！”邱墨一个字一个字地问，每个都是重音。
　　“我当然是男的。”甩开邱墨的手，阳西也皱起了眉。
　　邱墨完全掩饰不住自己的震惊，阳西是男的，为什么他会是邱书的女朋友？为什么邱书会和他在一起。
　　“邱书知道你是男的？”巨大的疑问就这样脱口而出。
　　“当然。”没有丝毫犹豫的回答。
　　脑子变得一片空白，身体动弹不得，邱墨一瞬间失去了所有可以反应的力量。
　　  第二十三章
　　 
　　 
　　“其实你交的是男朋友？”谢函的表情绝对真诚。
　　“开什么玩笑，你自己不是也看见了。”
　　“我就是看见了，他是男的吧。”谢函把手按在阳西的座位上。
　　邱书的脸色暗下来：“谢函，这可一点都不好玩。”
　　谢函夸张地张大了嘴：“大哥不要告诉我你真的没看出来。”
　　“怎么看都是女生吧，你眼神有问题吗？”邱书坚决认为今天失常的人是谢函，阳西是男生？谢函怎么能睁着眼说出这种天方夜谭来。
　　谢函扶住额头：“那你问过他的性别吗？”
　　“这种事谁会去问。”
　　两人面面相觑，谁也说服不了谁。
　　“好吧，等下回来你自己问他。”
　　“是男生的话邱墨怎么也会看不出来。”那可是性别那种一般一眼即可明了的东西，他和邱墨一起看走眼，说出来都不会有人相信。如果他们和阳西只是见一面还不好说，交往了这么久还认不清性别也太不可思议了。
　　“那是你们兄弟的某部分迟钝基因太相似了。”谢函脸上浮现出同情的表情，“多么可爱的兄弟俩。”
　　“……朗颜也见过怎么都没说……”邱书突然想起朗颜离开的那天见到阳西后的反应，以及最后说的那句模糊不清的话，如果阳西真的是男生的话……
　　怎么可能！邱书极力地想要否定这个想法。
　　“你也别想了，回来一问不就知道了。”谢函趴上吧台，打了个响指要了杯啤酒。
　　阳西那天对朗颜的性别也一点不惊讶，难道是因为他自己也经常被误会……越往深处想，似乎种种可疑的迹象都浮上了表面，对比平常女生有点奇怪的性格，也没见阳西穿过裙子。
　　“既然是男生怎么会和我交往……”邱书仍旧不愿相信，极力地想找出谢函的这个结论是多么荒谬的理由。
　　谢函投过去一个你应该了解的眼神，拿起酒杯说道：“很平常啊。”
　　“书书，你们在说什么？”阳西正好在这时走了过来。
　　谢函对邱书耸耸肩，喝着酒站到了一边。邱书看着迎面过来的阳西，神色复杂。
　　阳西却没觉察出不对劲，回到座位上坐着。
　　“你……”
　　“书书当然知道我是男的吧。”在邱书还没问出口前，阳西就突然转过头来以陈述的语气向邱书问道。
　　从对方口中确定到的真相就如同晴天霹雳，邱书的喉咙一阵紧，头嗡嗡作响，就是一句话也说不出来一根手指也动不了。谢函别过了头，对这场乌龙表示同样的沉默。
　　本来认为会得到肯定答案的阳西也失去了镇定，勉强堆着别扭的笑问：“你不知道？”
　　面无表情的邱书机械地摇了摇头。
　　阳西的皮肤渐渐失去了血色。
　　“你以为我是女生才和我交往的吗？”
　　答案不言自明。
　　邱书怎么也不会想到自己竟然会没有意识地和一个男的交往了这么久。
　　接下来该怎么办，继续交往下去吗？
　　“对不起，我，不喜欢男生。”就如同喃喃自语般，邱书径直说出了口。真是一出丢脸的闹剧，邱书的脑海中突然浮现出邱墨的脸。明明想逃出来，怎么会摔进了另一个漩涡里。他妈的他不是同性恋，为什么老被这种事情缠上。
　　“你是说要分手？”阳西呆呆地问。
　　邱书受不了地捂住眼睛，两边的太阳穴突突地跳。
　　“出去说吧。”谢函觉得自己再不帮一把手就要真的搞不定了，回头看了一眼邱墨的位置，已经没人了，皱了皱眉，但显然邱书这边的问题解决已经刻不容缓。
　　走出酒吧来到一个僻静的角落，邱书抿住嘴不发一语。
　　阳西低着头把表情藏进阴影里：“不能试一试吗？”
　　“就算我是男生我们也能向之前那样交往得很好的。”
　　“是男生就不行吗？”
　　“书书……”
　　一直不说话的邱书终于做了回答：“我，接受不了，再见。”坚决地转身离开，如果是女生，就算没有什么感情邱书觉得也能慢慢培养，可是要和一个男生培养感情，他从未想过这种事，虽然是他自己误会在先，那在事情还没有更大条前解决最好不过，尝试这种可能性根本一点意义也没有。
　　“什么接受不了……”后面传来阳西压低的声音，像被阴云遮蔽般透着冷，“你和你弟的关系根本也不正常！”
　　邱书僵硬地停住了，谢函也挑起了眉。
　　“你可以接受的吧，同性加乱伦都没有问题，为什么我就不行！”
　　“喜欢上自己的亲兄弟都可以，都是假的都是假的。”阳西歇斯底里地喊起来。
　　“没有。”邱书的拒绝被盖过。
　　“你知道吗，看到你弟我有多么不甘心，你一点也不会碰我的
　　！你们他妈的才是真的变态！”
　　“别胡说。”邱书也吼了起来。
　　“呵呵。”阳西拨了拨头发，“我清楚的很。你也喜欢他吧，你一直都喜欢他，所以我才不行！”
　　话音刚落邱书已经冲到了阳西面前，拳头高高地举起。
　　“邱书，冷静点。”同时跑过去的谢函及时拦下了邱书的动作，抱住邱书拖到一边。
　　“够了，你也知道已经结束了吧。”回过头对着阳西说，谢函脸上泛着笑意，“不管弟弟怎样，也与你无关了不是吗？”
　　“对不起。”谢函指了指旁边的邱书，“替他说的。”之后朝阳西挥了挥手，就拉着邱书向前走去。
　　“你以为我看不出来吗，早就知道会这样了啊……”望着他们远去的背影，阳西露出一个苦笑，当初那么简单地开始交往就该怀疑了，却被高兴冲昏了头，知道了兄弟间的奇怪关系后仍旧天真，不过是自食其果罢了。
　　“算了。”整理一下表情，阳西也果断地转身离去。
　　一开始就说清楚会不会就不是这样的结局了，都是注定的。
　　“你没问题吧？”谢函用手肘捅了捅邱书。
　　“你觉得可能吗。”邱书口气不善，声音低沉。
　　虽然谢函是觉得今晚看了场好戏，不过把自己的快乐建立在好友的痛苦上这种事他也只会在心里默默地感受一下，表面功夫还是要做足的，于是说道：“你就当是一场难得人生经历吧，多么离奇精彩啊，我想体验都体验不来。”
　　“你很想也来一次吗？”
　　“算了，搞到自己身上就不好玩了。”
　　“靠，玩。”左手重重地敲在谢函的臂上，本来凝重的心情也变得轻松了点。邱书是一个字也不想提刚刚发生的事，想起来都觉得丢脸。一念兴起去交女朋友，谁晓得结果会是这么令人后悔不迭，他该怎么和邱墨讲？
　　邱墨？
　　“邱墨去哪了？”邱书问，这才觉察那个本来一起在酒吧里的人突然失去了踪影。他当时就坐在另一边，那么应该是看到和阳西间的事了，怎么会不吭声还失踪了。
　　被邱书这么一提醒谢函也记起了被临时忽略的那茬子：“我们出来时弟弟就不见了啊，会不会还在里面？”
　　邱书不确定邱墨是不是因为看到了阳西的事而先走了，抑或走得更早。
　　“要不要回去看看。”谢函问。
　　那间酿造了今晚绝对噩梦的酒吧，短时期内邱书都不想再去了，他看向谢函：“你帮忙去看下吧，我想先回去。”
　　“好吧。”谢函同意，接着大力地抱住邱书：“兄弟，别想不开。”好几秒之后放开手，抛给邱书一个飞吻，施施然离开了。
　　抖了抖嘴角，邱书叹口气，真是，交友不慎。
　　在还没到达家里前邱书接到了谢函的电话，说邱墨人没在酒吧里，那可能就是自己先回去了。至于没打招呼就走掉的原因，邱书摸摸头，觉得那里又变成一团乱麻。
　　如果按照原计划和阳西顺利地交往下去，邱墨的事便可以放到一边，他们本有了各自回归正常轨道的迹象，邱书却自己拐进了另一条岔道，现在前路崩盘，不得不退回到原点，难保不会变得比之前更乱。
　　就这样一路烦乱地走回了家门口，一片漆黑的房间让邱书眯起了眼，没回来吗，把钥匙□锁孔，还没转动门却从里面自己打开了。一个只看得见模糊影子的人站在自己的面前。
　　“吓！”没设防的邱书下意识地后仰。
　　影子打开门后自己走开，邱书看了两眼才确定是邱墨，却悄无声息的，在黑漆漆地房子看着异常的诡异，如同鬼影。
　　邱墨也不说话，邱书在门口站了两秒，才走进房间‘啪’地一下把灯给打开，骤然亮起的灯光让人有些不适应，邱书用手遮了遮眼，却突然间愣住了。
　　冰凉的触感绕过脖颈，一个冷湿的身体从背后覆上来，一颗头靠近他的颈窝处，呼出的热气喷在皮肤上。
　　像是被攫住了心脉，恍然间动弹不得。邱书停止了思考，被动着等待身后人的动作。房间里除了两人重叠的呼吸声，再无其他。直到――
　　“哥，和我上床吧。”带着沙哑的声音掠过耳廓，掀起一阵颤栗。
　　  第二十四章
　　 
　　 
　　“你装鬼啊！”一把抓住胸前的手把邱墨从背后拖上来，然后甩开，邱书不悦地瞪着邱墨。全身的寒毛都要竖起来了，那种被鬼附身般的毛骨悚然感。
　　邱墨浑身湿淋淋的，袖口还在往下滴着水，缠在一起的刘海贴在脸上，黑发与苍白的脸色形成鲜明的对比。越看越是诡异莫名，邱书不禁打了个寒颤，特别是透过那发的缝隙看见的邱墨黑深的瞳孔，扮水鬼都没有这么像的。
　　邱墨不说话。
　　迟疑地伸出手，邱书看着邱墨的这幅鬼样子，心里不由得发毛，好像有冷气从脚底面直往上升，不会真遇不测现在索命来了吧。虽然还是有点七上八下的，邱书深吸一口气，果断地揪住邱墨的领子把他往房间里拖：“快把你这鬼样子给整清楚。”随即迅速地从柜子里抽出一条白色的浴巾从头开始把邱墨给包住。
　　天上又没下雨，湿成这样到底是怎么搞的。邱书狐地盯着邱墨，看他慢吞吞地开始脱衣服，怪是怪了点，好在今天还挺听话的样子。
　　被邱墨的鬼样子惊吓到的心逐渐平静下来后，邱书回想起刚才的情景，邱墨似乎说了一句什么话，那声音沙沙地响，被一层薄雾给蒙住，窥不见真面目。
　　“你刚才说了什么？”
　　邱墨停下了手上的动作，缓慢地抬起头。
　　邱书又感觉到一股冷气，随后看见邱墨把抓着毛巾的手放到身侧，迈开步子朝他走过来。邱墨在邱书面前蹲下身，仰头看着坐着的邱书：“哥，我们上床吧。”平板没有起伏的叙述，当中的内容却可以是邱书今晚受的第二个打击。
　　“发神经啊！”想也不想邱书挤一脚踹了出去，本来就不是很稳当的邱墨随即跌坐在地。
　　邱书冷眼看着摔坐在地上的邱墨，无法平复胸中骤然腾起的翻涌浪涛，疾言厉色道：“要发情滚远点。”
　　“哈，哈哈……”无力虚弱的笑声传过来，邱书的胸中一恸。
　　邱墨断断续续地开始说起来：“男的也可以不是吗？你可以正大光明地接受那个人，这样算什么呢，你为什么要把他带到我面前，明明是我那么早就开始喜欢的，凭什么他可以，凭什么，凭什么，因为我们有血缘关系吗，因为我是你弟吗！！”最后一声是带着宛若巨大的愤恨吼出来的，红丝爬上了邱墨白色的瞳仁。
　　呆立片刻之后，邱书面无表情地回答：“就是这样，你不是很清楚吗？”
　　“他是男的啊，他是男的啊，怎么行呢……”双手抱住头，邱墨呐呐地说着，重复着这两句。
　　“我都要放弃了，骗人的，怎么会这样。”无神地睁着眼，透明的液体从眼眶中滑落下来。
　　邱书站起来，邱墨果然是知道了阳西的事，只是又有挥之不去的不协调感。邱书说不出来那是什么。
　　邱墨变得安静下来，泪痕干涸在脸上，双目没有焦点地睁开着。
　　到底都发生了些什么，邱书咬住唇，被烦躁侵蚀着神经末梢。去外面静一静吧，再和这样的邱墨呆一起他也要窒息了。
　　就在要跨过邱墨的刹那，脚踝被抓住了。
　　“呐，哥，和我做一次吧。”邱墨的眼睛没看着他，就像是对着虚空在说这句话。
　　所有的线，像都要断掉了。
　　没理睬邱墨，邱书只想着把脚从他手中挣脱。
　　“反正男的也可以接受吧，你就勉为其难一下？”没有温度的笑摇摇欲坠，邱书觉得脚踝生疼，邱墨加重了手上的力道。
　　“放开。”
　　“……”
　　“我叫你放开你他妈的听不到啊！”整个人火起来，邱书把脚踩下去踹在邱墨的大腿上，一下两下，直到邱墨忍不住闷哼出声，继而放松了手上的力道。
　　头也不回地往外走，发泄不出的烦闷郁结在心口，邱书一拳重重地打在墙上。也就没看见背后邱墨如死灰般的眼神。
　　果然还是不行。独自喃喃着，邱墨露出自嘲的笑，连脚上的疼痛都吸引不了注意力。忘了是怎么从酒吧回来的，把身体在冷水下冲刷了几十分钟才冷静下来，邱书交得竟然是男朋友这种事，邱墨以前从未预想过这样的事情发生，以至于无措到全身的细胞都要爆炸，热量争先恐后地往上升，整个人被灼烧到恍惚。
　　他忘却了事情的那么多的可能性，既然男生是可以的话，那么他也有机会的吧。
　　他们不过就是有血缘关系的兄弟而已，这样的障碍很容易就能跨过去了。
　　他可以接受邱书旁边走着的是可爱柔软的女生，因为那是理所当然他无力阻止的，但是当那个性别换成男，邱墨发现自己怎么也无法抑制那排山倒海的嫉妒，在相同的条件下，有着比所有人都更亲密关系的他明明有着更好的机会，怎么就能输了。
　　邱书怎么能宁愿选择阳西却完完全全无视他的存在，从始至终，都被那个人的目光摒除在外，分明一点都不曾给予。
　　一直都是拒绝。
　　邱墨无法接受这样的反差，被冰冷的水冻结后的心下了一个听起来荒唐不已的决心。
　　“至少要有点什么。”无论是多微小的痕迹，邱墨这样告诉自己。
　　得不到心也要得到身体嘛。苦笑漫溢上来，但是最后还是失败了。
　　黑暗的房间里只有自己的呼吸，银白的月光落在身上，清冷得可怕。
　　扶着床站起来，慢慢的移动柜子旁边，打开抽屉，邱墨凝神地看着那些齐备的证件，木然地说：“该走了。”
　　证件在和朗颜出去的最后那天就都拿回来了。一时停滞的路途又到了启程的时候，这短暂的几十天，邱墨的回忆开始模糊，说了些什么，做了些什么，记忆的画面变得单调而乏味，所有的一切似乎都没有意义，似乎都毫无进步，他们永远只能在对方的生活中做一个无关痛痒的短途旅行。
　　一个人的追逐终究没有多大用处，如果对方不打算配合，只能是一场并不好笑的小丑剧。
　　认不清自己的立场的人是最可怜的。
　　“再见了。”环视着这个收留过他一段时间的房间，邱墨小声地说，嘴角始终淡淡地弯着。
　　这是一个喧闹而又静默的晚上。
　　邱墨脱去衣物，把身体陷进柔软的床里，最后一个晚上，做一个好梦吧。
　　邱书是在过了很久之后才再次踏进房间，那时邱墨已经睡着了。邱书几乎没有认真打量过邱墨的睡着时的样子，他的睡姿很普通，整个人半蜷着，一只手放在头上，另一只手轻轻地搭在腹部，嘴唇微微地张开，溢出轻浅的气息。
　　在很久很久以前邱书和邱墨‘同床共枕’的一段时间里，半夜邱书总是会被邱墨的鼾声给吵醒，于是他便不客气地将可能处于美梦中的邱墨摇醒，这是又一场争斗产生的因由。邱书打的很不留情，骂得也很难听，邱墨也不遑多让。但即便是这么多的矛盾，都没有一个人提出说要换个睡的地儿。吵归吵，盖得被子还是同一条。老是因为鸡毛蒜皮的小事就变得剑拔弩张的气氛，过后却又云淡风轻。这样的情形周而复始，似乎就是他们兄弟感情的基础。这么多年过去了，对邱墨的感觉说不清道不明。爱护，害怕，逃离，怨恨，……这么多复杂的情感交织，里面没有一个叫做厌恶的。
　　邱书从来没有讨厌过邱墨。而且他们分开了太久，久到很多感情都已经淡去了。
　　可是现在，充斥在心中的又是怎样的情绪。
　　和所有人是不一样的。
　　是特别的。
　　最让他烦恼不堪的。
　　而最让邱书害怕和生气的是，邱墨能够完全不避讳地宣告那样的情感并一次次地付诸于行动，一次次地提醒他他的存在，逃不开避不了。这样的执着早已扎根，每感受一分邱书都看得到自己的转变，只是理智拒绝承认罢了。
　　――‘你也喜欢他吧。’
　　阳西的话就像一道炸雷，邱书的全身都在忙于否认，只有心脏疼痛得难受。
　　“如果没有你就好了。”手指轻呷过邱墨的唇角，往下贴住他的脖子，动脉的跳动透过指尖传来，是富有生命力的节奏。如果把邱墨解决在这张床的话，自己就不会看到他就涌出一堆的烦躁了，也不用费着心找什么女朋友再把自己玩进去。手指在颈部的肌肤摩挲，邱书看着那张熟睡的脸，被蛊惑一样低下身，把唇映在对方看过去充满水分的相同部位上。没有什么味道，邱墨的气息异常的干净。
　　对同样的性别做这样的事，永远也不会有第二个人了。
　　一同深陷的到底是谁。如果邱书能够诚实一点，和阳西关系的破裂并不只有懊恼地成分在，因为可笑的性别认知错误而重新打乱的牵绊，反而给了邱书一个能和邱墨关系回归原点的机会。
　　到底会怎么样。
　　邱书直起身，阴影投射在邱墨的身上。接着往旁边偶然一瞥，却突然愣住了。伸出手把放在床的一角的东西拿起来，那是邱墨的新证件，完备齐全。
　　邱书差点都忘了，邱墨是要离开的，只是暂时留驻而已。分别的齿轮，早已再次转动。
　　  第二十五章
　　 
　　 
　　一切都在预料当中，所以听邱墨提起的时候邱书并没有什么反应。
　　“证件弄好了，我下午就走。”
　　“恩。”轻描淡写的回答，邱书只是冷淡地瞄了邱墨一眼。
　　这样的反应看在邱墨眼中却是另一种滋味，再一次证明了自己的存在对邱书的无关痛痒，可能还会庆幸终于送走了一尊瘟神吧。
　　“坐什么回去？”
　　“火车。”放弃了乘飞机，只是希望能在到达目的地之前有更长的一段时间能够整理自己的心情，然后就再也不去想了。
　　“票买了？”
　　“已经订好了，那我去收拾行李。”再在邱书面前呆着也没什么意义，邱墨不知道他还能和邱书再说些什么，事情演变成现在这样，大概怎么也回不去了。
　　说到行李，其实并没有什么东西，仅有的几件衣服也是来了这里后邱书陪着买的，邱墨不确定要不要带走，他连一个可用的行李包也没有，反正也没办法放，拿了衣服看了会，邱墨还是把它们都塞了回去，不管以后邱书怎么处置这几件衣服，他注定要两手空空地离开了。
　　没有了衣服，连所谓的行李也不存在了。东西都放在口袋里，邱墨坐在床上，望着地板发呆：“真是轻松。”
　　现在只要等时间过去就好了，虽然这件事才是最难熬的。
　　“我出去一下。”邱书的声音从外面传进来，然后邱墨就听到了关门的声音，像是也砸在他身上。就连要离开，邱书也没有给他丝毫的幻想。
　　现在出门是要干什么？邱墨无聊地猜测着，去学校，约了谢函，和阳西约会？最后这种似乎最有可能，跟男生交往挺不容易的吧，不过阳西长那样，一般也看不出来，更像个娇小可爱的女孩子，邱书应该没什么烦恼。
　　邱书到底喜欢阳西哪里，喜欢到竟然能接受男的呢？以前没有这种迹象吧，四年前还一副震惊并深恶痛绝的样子，难道只是因为对象是自己，也不是没有可能。也或许真的是很喜欢阳西，喜欢到连性向都能改变，邱墨没有放任自己再想下去，这样的答案不是他能够接受的，虽然决定放手，但那面坚持的墙还没有完全损毁，还守着那样的底线做什么，邱墨却不能说服自己把一切完全地抛下，他做不到。
　　在这陌生的城市的最后一天也只是自己一个人，心跟这屋子一样空荡荡，什么也没有，除了那仅剩的邱书留下的稀疏的空气。
　　就算可能再也不会见面了，邱书也不愿意在他身上浪费一点时间。
　　邱书的脸，显现出的是一点也不在乎的表情。
　　邱墨一遍又一遍在脑海里回放着邱书的表情，或许可以找到些微不舍的蛛丝马迹，他们还是兄弟不是吗，仅仅只是兄弟间单纯的关注也足以令邱墨满足，可是没有，只比陌生人好了一点点，就只有那样而已。
　　离列车开行的时间还有好几个小时，邱墨站起来，抽出一张白纸给邱书留了便条，他决定现在就走，与其在这里艰难的等待时间过去，火车站的感觉会更好受点。摸出钥匙放在便条旁边，邱墨手上什么也没有，关上灯，最后看了眼这几十天的居所。
　　“再见。”门紧紧地关上，而邱墨已失去了打开它的钥匙。
　　火车站的人一如既往的多，一身轻的邱墨看着像一个标准的异类。先排队去窗口取了票，邱墨在候车室找了个位子坐下，空气里飘散着泡面的香气，什么也没吃的邱墨却一点也不觉得饿。他在想邱书回去后看到空无一人的屋子，看到桌子上的便条和钥匙会有什么想法，他无法控制自己不去想，脑袋太空了，没有足够的内容能把这些猜测臆想给挤出去。邱墨放任自己，放任这些不会对现实有影响的疯想飞长。
　　邱书‘切’一声把他写的便条仍进了垃圾桶，随手把钥匙踹进了口袋，然后邱书可能会给阳西打电话，告诉他自己走了于是阳西以后就可以随意进出，而那曾属于自己的钥匙也会交到他手里。就这样，关于自己的一切都没了踪迹。真是悲惨的结局。邱墨把手靠在扶手上撑着下巴，慢慢地闭上眼。
　　强烈得过分的冷气在皮肤上抓起一个个鸡皮疙瘩。冷意侵袭入皮肤里层，邱墨不舒服地向椅子里侧靠了靠，火车站的嘈杂像一支混乱的催眠曲，让人产生困意却又无法真的沉入睡梦，只能在半梦半醒间沉浮。
　　“笨蛋。”迷迷糊糊中，有一个人影站在身前，轻薄的衣料覆上身体，带来温暖，驱散了一点冷意。
　　邱墨动了动，抓紧了身上的衣服，人还没醒过来。
　　“你打算睡到什么时候！”朦胧中听到邱书没好气的声音，邱墨睁开眼，发觉自己正歪着头靠在某个人的肩上，反射般坐直身子，不知何处来的衣服从身上滑下，邱墨转过头，视野里是邱书无比清晰逼近的脸。
　　“邱书你、你怎么、在、在这里？”睁大眼，邱墨说出的话也变得结结巴巴。
　　邱书的表情冷得像冰，说话也是恶声恶气：“谁让你一声不响就走了，你没脑子吗！”想到这邱书就气不打一处来，他才离开了那么小会，回来的时候房子里竟然就空无一人了，只有桌子上那张蠢得要死的纸条。妈的这算怎么回事，邱墨那个笨蛋是急着去投胎吗。害他手忙脚乱地打包好行李死赶到车站，还在挤得要死的候车室里找了邱墨半天。那小子倒好，在椅子上睡得舒服，穿那么点也不怕生病。
　　邱墨这才注意到邱书放在前面的行李箱，表情变得呆滞无比。
　　“你要去哪？”
　　“回家。”
　　“哪里？”
　　“你说我家在哪里！”耳膜被邱书吼得直想，邱墨还是不敢置信。
　　回家，邱书要回家的话，那不是跟自己一起走，可是邱书为什么突然要回家。
　　“你的课呢？”
　　“早结束了。”
　　邱墨这下不知道该问什么了，朗颜是有说过邱书可能会和自己一起回去，他也为此兴奋高兴过，不过在他决定要走的时候就放弃那个想法了，他以为邱书是不可能和他同行的，可是现在那个人却如此出乎意料地出现在面前，以一种理所当然的姿态，一点预兆都没有。邱墨的脑袋又开始懵懵的，邱书说什么做什么，渐渐地让他难以理解。
　　“连衣服也不带，你是要扔给我当垃圾吗？”什么也没带就跑个彻底，邱书真想剖开邱墨的脑袋瞧瞧里面是怎么想的。
　　“我……”
　　打断要说话的邱墨，邱书踢了踢自己的箱子：“我都放里面了，到时候你自己来拿走。”邱墨所能做的只能是点头。
　　邱书来陪他一起回去，这更像是他刚刚所做的梦，会不会还没有醒过来。落在膝盖上的衣服的触感是真实的，邱墨甚至还闻得到上面邱书残留的味道。手抓成一团，邱墨深深地吸了口气，突然又有了一个奇怪的疑问。
　　“阳西怎么办？”
　　邱书的脸立马黑了下来：“干嘛提他。”
　　怎么是这种反应，邱墨不解，虽然他自己一点也不想谈论这个话题，但却憋不住疑惑：“你这样回去他没说什么？”应该会有一长段时间见不到面吧。
　　“关他什么事！”
　　“他不是你女……男朋友。”
　　“男朋友？”这个词在邱书听来真是充满了讽刺，低声地重复一遍，全身都像过敏一样地发痒，邱书冷冷地说：“谁他娘的会和男的交往。”
　　可这明明就是事实，邱墨也糊涂了，邱书今天提到阳西的口气实在摸不着头脑。
　　“你不是知道阳西是男的和他交往的？”
　　“哈？”邱书眯起眼，这实在太好笑了，“知道个屁，知道我还会和他交往我又不是变态。”
　　邱墨沉默了，邱书的脸色也很难看。首先邱书就没想到邱墨怎么会提起阳西，那个荒唐到极点的失误邱书只想尽早忘掉，而邱墨也应该了解了事情的真相才对。不过刚才的话，邱书盯着邱墨，他还是不小心用上了一些词，某些可能会刺激到邱墨的词，他并不想制造出那种效果，至少在现在，在某些情绪的驱使下。
　　“我和他已经没关系了。”邱书直视着邱墨，突然想到昨晚他并不在现场，邱墨到底是什么时候失去影踪的，昨晚发生了些什么，邱书只知道自己的部分，而邱墨的部分却是在一个不相合的场景内。
　　交错而过的故事，邱墨没想到会听到邱书这样的回答。他也感觉到了两人认知间的偏差。
　　“你怎么知道的，那个，性别？”邱书决定索性问清楚。
　　“阳西告诉我的。”
　　“他说了什么？”
　　“他说，你早就知道了。”邱墨做出一个不太顺畅的笑。
　　果然，问题就出在这里，邱书一脸便秘般的神色：“该死的我昨晚才知道！”
　　邱墨慢慢消化着这个与认知中不同的讯息，邱书没有骗自己的理由，而阳西，如果不是故意的话可能是他自己也搞错了。这其中竟然没有一个人认清事实。
　　“一群笨蛋。”邱书顾自低喃着，真是能够精准地概括这件事的本质。
　　“总之别再说了，都解决了！”邱书面色不善地瞪向邱墨，看到邱墨点头才满意。
　　就在这时，“旅客们好，XXXX次列车开始检票进站，请XX候车室的乘客排队检票。”候车厅的广播适时响起，正是邱墨要坐的那辆车。
　　漫长的等待结束了。
　　邱书站起来，一手拖着行李箱，侧头对邱墨说道：“走吧。”
　　邱墨这下才真的开始有邱书正和自己同行的真实感觉，盯着邱书那张冷冷的脸，忍不住泛上笑容。
　　  第二十六章
　　 
　　 
　　邱墨买的是软卧车厢的票，恰巧的是，邱书的位置就在他对面。这节车厢的人很少，邱墨的那个隔间就只有他们两个人。这段车程差不多要有二十个小时，刚开始没有人说话。
　　邱书把行李塞到床下后就躺倒了铺位上，被子枕头一起垫在身下，看着上层的木板，邱墨靠窗坐着，任沿途经过的风景在视野里迅速地闪过。因为人少的缘故，除了偶尔响起的列车广播声，这节车厢显得很安静。
　　和邱墨一起回去的打算不是一开始就有的，至多，是昨天才有的念头，昨晚当邱书看见邱墨放着的证件时，就大概猜到邱墨今天会离开了，那一瞬间的感受很难说清楚。邱墨是非走不可的，而邱书突然就涌起了一股冲动，一闪念之间就下了决定――和邱墨一起回去。上了大学后假期他已经很少回去了，不是留下来打工就是到处旅游，这个决定借口拙劣，原因莫名。只是看着熟睡的邱墨，有一种强烈地感情翻滚上来，已经没有多少时间了，只要轻轻地一松手，故事就会戛然而止，再不会有后续。
　　于是邱书没容自己做太多的思考。果然第二天邱墨就告诉了他要走的决定，只是没料到他会无声无息地先溜掉。
　　现在上了车，听着铁轨的声响，邱书才有闲余想想为什么，从坚定不移地拒绝到现在好像不愿放手，邱书听见自己的心跳怦怦直响，有着令人无比惶恐的频率。
　　表面上的波澜不惊一点点出现了裂纹，邱书移动视线，静静地落在坐着的邱墨身上。
　　像昨晚那样强烈地表明情绪，似乎有很长一段时间没有出现过了，从朗颜来了之后，邱墨一直都平静的过分，他在放开手，在藏匿抹去，邱书一直冷眼旁观，伤口放在那自己就能愈合，他却突然发现，自己也在痛，隐秘而真实。
　　邱墨回过了视线，两人的目光在空中相遇，有点呆滞的无辜表情，片刻后瞳孔染上色彩，邱墨起身坐回了床铺上，面对着邱书。
　　糖分可以减少烦恼，邱书把一大根棒棒糖塞进嘴里，含糊地问邱墨：“要吗？”
　　“好啊。”
　　糖水混着唾沫咽下，甜腻的气味散开来。
　　他们此刻这么近，邱墨把上身前倾，在这个只有他们两人的隔间里，和邱书的距离，仿佛比在那个小公寓的床上一起躺着时更近。邱墨有着这样奇怪的错觉。
　　邱书的态度改变了，气息也是暧昧不明，那扇紧闭的门不知为何打开了一条缝隙，邱墨觉得自己好像是可以挤进去的，就像是邱书故意的一样。
　　障碍依旧存在，实体感却淡了，透明脆弱，可以自由地穿梭。
　　外面的天空随着列车的行进降下它黑色的幕布，遥远处的灯火灿烂，透明的车窗现在成了镜子，只映出自己的脸来。在这狭小的空间里，对方的一举一动都变得很清晰。邱墨还是维持原来的姿势没有变过，目光至始至终盯在邱书身上的某一点，就像是要戳出个洞来。
　　“你在干嘛？”邱书斜眼过去，早就被邱墨盯得不自在了，偏偏那小子跟雕塑一样，动都不带动一下的。一开始还不觉得，过了这么久邱书只觉得自己身上那个邱墨视线的落点处都快要烧起来了。
　　邱墨连眼珠子也没动一下，呼吸听来都是缓慢的。
　　睁着眼睛睡着了？邱书记得他没有这项特技吧。把原本伸长的双腿曲起，上身向上一顶，邱书摸着头坐了起来。实在是太无聊了，肚子也有点饿。
　　“真的不可以吗？”邱墨的嘴唇开合，眨了眨眼皮。
　　邱书看过去，语带讽刺：“你还活着啊。”
　　突然，邱墨前倾的幅度变大，屁股离开床铺，脚微微向前迈了一小步，趁邱书来不及反应过来了，两手撑在了对面床的墙上，正好把邱书给圈进身前的一小方地带里。邱墨处于略占优势的上方俯视着邱书，邱书下意识地仰起头来，两人鼻尖对着鼻尖，就只有咫尺的距离而已。
　　真是种充满了危机感的姿势，邱书调整了下位置，头向后靠了靠，贴在墙面上。
　　奇怪的状态，没有人说话，邱书也没有粗鲁地把邱墨给推开，然后再补上一拳两脚，不是没有这种想法，刚刚邱书下意识地就要行动了，身体却似乎跟不上神经的速度，迟迟地没有动起来，到后来就变得更懒了。
　　邱书面无表情地坐着，倒像是等待着邱墨做些什么。
　　邱墨双瞳里的神采很平静，瞳孔中的景色满满当当地被邱书给占据。只有身体不易察觉的一点颤动透漏了他的紧张。
　　撑在墙上的手五指往里缩，邱墨要竭力才能让自己不马上失控。
　　做吧，做点什么。一眼不移地看着邱书的时候，邱墨的脑海里就全是这个念头。它们重复地自己冒出来，压都压不下去。在这个狭小的只有两个人的地方，或是在候车室里一睁眼时看到邱书开始，再到关于阳西的迷惑彻底解开，在这最后的最后，邱书追了上来，把他的心堵在那个小小的车站里。
　　第一次，邱书从后面拉住他，而不是甩开他的手。邱墨全身都沉浸在血液仿佛沸腾起来的快感中，就这一次，想要放下顾忌，想要随心所欲地做些什么，无视所有的阻碍，哪怕邱书再拒绝，邱墨也不想停下来。
　　挣扎了那么久，放开手做最后的告别。
　　邱墨猛地把头低下去，错开位置，咬住了邱书的唇，上面还残留着糖果的甜香。用牙齿细细地啃噬着，邱墨感受着那柔软的触感，像是亲吻着最上等的丝绸，用舌头把邱书的薄唇濡湿，邱墨吮吸着，湿润的唇上全是甜甜的味道，啧啧的声音溢出来，邱书的唇微张，邱墨把舌头探进去，撬开那白贝般的牙齿。
　　两根舌马上纠缠在一起，彼此的唾液交换。
　　邱墨像品尝甜品一样吸啃着，来不及呼吸。
　　热气喷薄在对方的脸上，银线自来不及合拢的唇角滴下来，喘气声变得越来越重。最后先停下来的是邱墨，把舌从邱书的嘴里推出，把多余的唾液全部咽入喉中。邱墨把唇轻轻地停靠在邱书的唇上，不再动作。
　　两双眼睛相互直视着。
　　对于邱墨激烈的吻，邱书没有拒绝，此刻也没有把他推开。就像是一种默许。这是不同寻常的一刻，野兽被放出了牢笼，却没人在意，世俗被放在一边，常规被摒弃，禁忌的情感放肆流淌，坚守的墙轰然倒塌。他们亲吻，挣脱掉一切束缚，抛却伦理。
　　邱墨蹲下膝盖靠住了床沿，头向左移动，下巴放在邱书的肩膀上，脸埋下去，手也放了下来环在邱书的背上。
　　许久后，邱墨闷闷地声音传出来：“邱书，和我做一次吧。”重叠的呼吸错开来，邱墨仿佛听到了自己心脏的跳动。
　　就在邱墨以为得不到回答的时候，一个轻飘飘的声音响了起来：“好啊。”就像回应吃饭、游玩的邀请那般轻描淡写，邱墨整个人放松下来，感受着邱书的胸膛起伏，就在他的身下，隔着一层衣服皮肤挨着皮肤。摩擦的热量从那处开始向外输送。
　　“不准反悔。”
　　“哼。”手抚上邱墨的脸，邱书已不像考虑自己现在在做什么了。
　　时间到了晚餐时间，推着推车的列车员走了过来，听到声响的邱墨赶紧退回了自己的铺位上上，这样正常的距离下再次对视，反而不好意思起来。邱墨不敢细看邱书的表情，只好看向走道，已经能看见列车员的身影了，正在向乘客们兜售着餐盒。一直空空如也的肚子这时终于抗议了起来。
　　邱墨瞥了邱书一眼，后者把拇指放在颜色殷红的唇上，歪着头，镇定地思考着什么。邱墨骤然红了脸，那带着水光的、有点红肿的唇瓣全是自己弄出来的杰作，这样看着，邱墨才感到自己的舌头发麻。
　　邱书接受了，这才是最让人惊慌失措的事。
　　“要盒饭吗，二十块钱一份。”邱墨发呆的时候，推车已经到了面前。
　　“来两份。”把钱放到列车员手里，邱墨接过餐盒放在小桌子上。
　　火车上的饭当然不用指望能好到哪儿去，又贵又粗糙，只是用来填饱肚子的话足够了。邱墨掰开筷子，然后用脚踢了踢对面的邱书。
　　“你买的？”回神过来的邱书看着眼前的餐盒，没什么反应。
　　这不是废话，邱墨点了点餐盒，说道：“吃吧。”
　　“你是笨蛋吗竟然买这个？”这种抢钱的烂盒饭，邱书一脸嫌弃加鄙视。
　　邱墨愣了一秒，也不甘势落：“我可以自己一个人吃！”
　　“随你便。”邱书一脸淡然地站起来，也不看邱墨就自己走了出去。
　　拿着筷子，邱墨一下子就失去了胃口，却还是死命地往嘴里扒拉饭，刚刚气氛还挺和平，邱书就又变得阴晴不定。到底什么时候是真什么时候是假，邱墨猜不透邱书的心思。先前好像也是只有自己在激动，邱书一副什么事也没发生的样子，那个回答是一时失神开玩笑还是认真的，邱墨一点也拿不准。
　　如果能那么好掌握的话，也不会这么辛苦了。
　　“你饿死鬼啊。”邱墨恍神的时候，邱书已经回来了。
　　很自然地坐到邱墨对面，很自然地拿起盒饭，很自然地开始吃。没有丝毫的抗拒与尴尬。
　　“你……”邱墨表情纠结，“你去哪里了？”
　　“上厕所。”自然的回答。
　　你也太自然了吧，你也太若无其事了吧，你才说了什么都忘了吗？到底是怎么回事！！可惜算是在国外长大的邱墨对马教主咆哮脸并不了解，不然他就可以向这样吼出来了。
　　只要和邱书呆着，两个人会一起变得乱七八糟。邱墨对邱书只呈现在自己面前的这种找碴性格不知该哭还是该笑。
　　“明早下车吧。”邱书突然冒出了一句。
　　邱墨没明白。
　　“随便找个站下去。”
　　邱墨还是没明白。
　　“你不是要和我上床吗？”邱书抬头面无表情地看了他一眼。
　　“咳、咳咳……”邱墨用手顺着喉咙，太过惊讶而被呛到，差点就小命不保。这话从自己嘴里说出来和从邱书嘴里说出来的效果可谓天差地别，连耳根子都被烫到。相同的冲击反弹到自己身上时，邱墨才开始反省自己竟然有勇气说出那么露骨直白的话，还说了那么多遍，大概把这辈子的羞耻都给败光了。
　　相反邱书则面不改色：“你该主意了？”
　　“没，没有。”
　　“那晚上早点睡。”邱书低下头解决自己的晚餐。
　　邱墨还是讷讷的样子，可是为什么要下车，这个疑问直到沉入睡梦中邱墨还是没完全搞明白，也没有问出口。
　　邱书盯着手机屏幕变为一片黑色，之后扭头看了邱墨一眼，躺了下去。
　　这个时候，车厢内的灯光也已经熄灭了。
　　  第二十七章
　　 
　　 
　　邱墨被邱书叫醒的时候看了一眼窗外，天色还是暗的，所有景色还都安静地沉睡着。
　　“几点了？”邱墨困倦地眯着眼睛坐起来。
　　“四点。”
　　“这么早？”邱墨奇怪地看了一眼邱书，后者的脸上并没有什么血色，以邱书那么嗜睡的个性能这么早起来也称得上破天荒了。看邱书的脸色邱墨就知道他现在的心情一定不太爽，还是不要主动开口当靶子的好。
　　“等会就到站了，你去洗一下。”
　　“恩。”邱墨穿过走道先去厕所，车厢里的其他人都还在睡着，或大或小的鼾声此起彼伏。看来昨晚睡得不错，都没有被吵醒，邱墨笑了笑。
　　虫鸣不断，凌晨的空气带着湿意，满是泥土青草的味道。两盏简陋的灯悬空挂着，发散着昏黄暧昧的光。两三个扛着行李的人从身旁经过，邱墨让了让，看着邱书的眼里充满了疑问：“这是哪？”无论怎么看都是荒郊野外的地方吧，而邱墨更想问的是，来这里干什么，花前月下不像，杀人越货埋骨藏尸倒真的是好地方。
　　邱书也正看着四周，最后望了一眼仿佛风一吹就要落下来的站牌，淡定地答道：“不知道。”那个站名听都没听过。
　　原本还抱有希望的邱墨听到这个答案彻底呆了：“那你为什么在这下车。”
　　“随便选的。”
　　邱书表现得太过淡定，淡定得差点就让邱墨以为这个回答正常得理所应当，而他们现在的处境也没有任何的问题。幸运的是邱墨被冷风吹得无比清醒的脑袋并没有被这个假象所迷惑，他现在严重怀疑邱书是不是突然出了什么问题。
　　站台上很快就只剩下了他们两人，黑色的影子拉得老长，邱墨突然感到寒气袭人。
　　“走吧。”在邱墨以为他们要在这站到天亮的时候，邱书开口了。
　　“去哪？”然而邱书只是别有深意般地看过来，却没回答，转身自己拉着箱子开始往前走，邱墨只有跟上去。
　　出了站，邱墨更确定这地方渺无人烟，眼前只有一条细窄的路，两旁杂草摇曳，一眼望去山影重叠，明灭的路灯更显得诡异。
　　在这种地方，似乎不想起一两个鬼故事都对不起自己。
　　邱书一直没有再说什么，只是一个劲地往前走，脚步声钝钝的，邱墨听在耳里直发毛。
　　“邱书，我们要去哪？”邱墨现在有着急切的交流欲望。
　　“不去哪。”邱书难得的回答更叫人吐血。
　　“要去干什么？”邱书突然停了下来，邱墨差点撞到他身上。
　　“来场最后的狂欢啊。”幽幽的声音飘过来，前方修挺的身影微微侧过头，眼角的余光往后看了一眼。
　　邱墨的喉咙动了一下，一直空虚的胸腔仿佛在此刻被填满。
　　在继续走了不久以后，天开始泛白，道路两旁也出现了稀疏的房子，邱墨放松下来，跟随着邱书前进直到进入镇子当中。时间尚早，路上没有什么行人显得异常冷清，一些卖早点的商店已经开门了，馒头包子腾腾的热气往上升，煎饼油条的香气飘过来。
　　邱书叫住邱墨：“你去买点吃的，顺便问一下这里哪儿有旅馆。”自己则闲闲地站在原地。
　　邱墨没发表什么意见，顺从地过去买了几个包子打听好消息走回来。
　　“一直往前走过两个街口左拐就是了。”嘴里叼着个包子，邱墨袋子举到邱书面前。汤汁从嘴角溢出来，邱书看了一眼从口袋里抽出张纸巾帮邱墨把汁水擦干净，动作流畅自然，邱墨愣了愣，有点不适应突然亲密起来的举动。
　　“连包子也吃不好。”邱书嘲讽说了一句，把擦过的纸巾扔到一边，自己也拿了个包子放进嘴里。
　　邱墨却突然间有点了然，从上火车开始就有什么变得不一样了，但果然是邱书没错。
　　边吃着包子边向旅馆走去，解决完最后一个包子的时候目的地也正好到了。这种小镇子想当然不会有什么豪华的旅馆，木质的房屋看着简陋却也挺有味道。
　　“一间大床房。”邱书对着前台人员说道。
　　年轻的前台小姐看了一眼邱书再看邱墨，疑惑问道：“不用标准间吗？还有空房。”
　　“不用，大床房就可以了。”
　　再次扫视了面前的两个男生一眼，前台不再说什么，按程序问道：“那先生您要住几天。”
　　“等会。”邱书从口袋里掏出手机，按开看了眼回答：“两天。”
　　“好的请先交XX块的押金。”
　　从前台手里接过钥匙牌以后，邱书就往房间走去，邱墨自发地跟在后面，从邱书说大床房开始就染上脸的红晕还未褪去，特别是那位前台最后还意味深长地看了他一眼。
　　房间在二楼，看着还算干净，不大的双人床上铺着白色床单。
　　邱书把箱子丢到一边就躺了下去，闭着眼对邱墨说道：“我补眠，你随便。”说完就没了声音，把被子一卷连人也不动了。
　　邱墨走进卫生间，先用水扑了扑热得有点发烫的脸，迅速跳动的心脏却无法如意慢下来。邱书种种的举动，他们来这里的意图真是一目了然。
　　虽然是由自己提起的，当邱书真的配合得着手行动之后，邱墨反而一点也拿不准接下来该怎么办。
　　怎么做，做了会怎么样？这些问题都冒了出来。更奇怪的是邱书的态度，就算下定了主意他也冷静地过分了，就像要去做的根本不是他排斥了那么久的事。邱书轻易就跨过了曾经坚守的那条线，不容邱墨逾越半分，现在自己却如此从容地跨过来。
　　由邱墨主动提出来的事，变成了被动地接受。
　　邱书在这场禁忌的感情中处于主导的地位，这一点一直没有改变过。邱墨能做的只有跟着邱书走，看他变换着事情的发展。
　　就算这样，邱墨现在也的确是高兴的。
　　坐在睡着的邱书旁边，邱墨看着对面镜子中一睡一坐的两人。
　　接下来的两天，可能是他们这辈子中最亲密的时刻了。
　　在这个只有两个人的气息交融的房间里，邱墨也躺下来，把头抵在邱书的旁边，他大概明白了这次突如其来的旅行的含义，在一个陌生的地方来一次出逃。这是他和邱书唯一的机会，唯一的、短暂的、强行索取来的可能性。
　　这个镇子虽然封闭，三面都被山围住，但是没有了过度开发，纯自然的景色确实是极美的。简直是淘到宝了。邱书想，能随机抽到这么个好地方，也许他该去买张彩票。
　　厚实的树叶扑在路上，踩上去软绵绵的极有质感，阳光从树木的缝隙间穿透下来，落下一地斑驳。邱书走在前面，手上拿着相机不时地拍拍照照。邱墨落在他后面一步的距离。
　　中午醒来吃过午餐后两人就跑来了这离镇子不远的山上来踏青。两人的速度不快，甚至是悠闲的，一边看着周围的景色一边向上走。挑的也不是大部分人惯走的大路，而是从旁边的一条崎岖狭窄的路穿进去的，一直在林木间穿梭，也不知会通往什么地方。
　　这样的小冒险往往更让人刺激。
　　最后，两人到达了山中的某处溪谭的边上，那儿是一块还算平整的空地。邱墨坐下来，放平腿，手撑在身后，整个人向后仰。
　　身在静谧的山林中的感觉很奇妙，人声全都消失了，只有鸟鸣在回响，显得空旷而悦耳，又被溪水潺潺之声围绕。
　　邱墨一手的指尖触碰到水，冰凉的感觉好像能润泽整个心肺。
　　邱书调整着相机，还在捕捉着心仪的画面。等到邱书坐下的时候，应该又有十几分钟过去了。邱墨靠过去看那些照片，一张一张地闪过，全是他们前行的轨迹。
　　那些是能留得下的东西，是实体的记忆。
　　邱书侧眼看着邱墨，突然问道：“我们照一张？”
　　“啊，好啊。”邱墨只是对邱书主动提出觉得有点惊讶而已。
　　“你就在这好了。”
　　邱墨看着邱书一处处地试位置，看远近，一脸认真。把相机放在平整的石块上，邱书朝邱墨挥了挥手，示意好了。
　　最后被定格的那一瞬间，邱墨永远不会忘记那个画面，从第一眼看到起，设计好的前路又一次被颠覆，而那都是后来的事了。
　　当邱书把唇靠上来的那刻，邱墨还不敢相信他会留下这样的合照，脑袋一片空白，直到相机‘卡擦’一声，邱书若无其事地离开。之后还是追加了一次正常版，他们以正常的姿势并排站着，阳光笑容和面无表情的组合，没有任何的异样。
　　“我会很快洗出来的。”对于迥异于常的这一切，邱书没附有任何的解释和说明。
　　有些事，没必要说得太清楚，对他们而言，只要彼此心里明白即可。
　　  第二十八章
　　 
　　 
　　和谐章节，要的找我发邮箱……
　　  第二十九章
　　 
　　 
　　虽然没有受伤，但是后面的钝痛还是让邱墨的脚步有点阻滞，速度也随之缓慢。和来时不一样，这次是邱书走在后面，看着邱墨迟钝的步伐神思也飞得很远。
　　被上完之后紧接着就要提起力气来下山，想想就有够搞笑奇怪的，这种经历对邱墨来说能称得上美好吗？也许以后想起这段悲惨的经历都会血泪吧。而他这个直接罪魁也会被拉进黑名单，而那执着的情感也在一遍遍的痛苦回忆中被削弱了。
　　可能吗？
　　可能的话也不失为另一种想见的摸样。
　　邱墨那根强韧的神经一直紧紧绷着，不知什么时候会断掉，不知什么时候会溃败，邱书所惧怕的，再没有更多了。
　　才以最亲密的姿态拥抱在一起的人同时保持了沉默。没什么可说、不知说什么还是不敢说？这种相当默契的寂静或许正是所需要的。
　　就在不久前，他们用禁忌的行为突破了兄弟的界限，在自然之中，在白日之下，回归最原始的本能，抛弃了所有理性的思考。
　　接下来的一天，对未知地方的探索依旧在进行。两人间没有多少的交谈，情感和身体，却仿佛比任何时候都接近。
　　把邱书压在雪白的床单上，邱墨眼神明亮：“这次让我来。”
　　邱书的表情波澜不惊：“好啊。”
　　既然是要分成两人份的记忆，就不能一人独占。
　　于是在喘息与呻吟中，在满足后的疲累造成的深沉睡眠中，隔绝的封闭时间结束了。十二点的钟声响起，灰姑娘的魔法注定要消失。
　　邱墨醒来的时候，看到的就是邱书坐在床边一脸若有所失的摸样。
　　“邱书？”
　　名字的主人转过头来，没什么表情，邱墨敏感地察觉到，那道墙再次竖了起来。
　　“该回去了。”结束的宣告。
　　――两天到了，你的事都办完了吧。
　　邱墨从卫生间出来的时候，邱书正倚在窗边打电话，眼睛看着外面。一边穿衣服一边听着，邱书也没什么遮掩的意思。
　　――恩，我等会上火车了。
　　――我可是为了你才特意空出来这两天，别给我走岔子。
　　――好了，明天车站见。
　　三言两语结束了电话，邱书从窗外移回视线，看到动作顿在原地的邱墨：“怎么了？”
　　“谁的，电话。”问出口才惊觉这样责问似的探听并不适宜，邱墨低下头，借由手上的动作来掩饰自己的慌乱。
　　“……朗颜的。”邱书倒是没什么生气的意思。
　　“她也回来了吗？”
　　“明天和我们在车站汇合，免得被小姑发现她又去鬼混了。”邱书搔着头，上下扫视了眼全身齐整的邱墨，却看到了对方脖颈上露出的一点吻痕，瞳孔一缩。这样的痕迹这两天自己身上也不少，要消退大概也要一两天。邱书过去拎起自己的行李箱，同时对邱墨说：“走吧。”
　　看着邱书若无其事走出去的样子，邱墨只觉得喉咙一点点苦涩。
　　原来只是不得已之下的施舍吗，连这两天，也是为了配合朗颜而意外生出的产物。是啊，对他，邱书怎么可能会有这种温柔。
　　那完全是他无法插足的亲密关系。
　　对于前方的那个背影，邱墨陡然生出了怨恨，却最终化作一个苦笑过去。不管怎样，现在一切都结束了。
　　再次踏上归去的行途，在往远方飞逝而去的火车上，离沉迷的梦也越来越远。
　　本来是不打算再说什么了，只是在那样面对面的情况下，有些话怎么也无法忍耐不说出口。毕竟还有十几个小时，要全部沉默以过也是一种考验。
　　“只是因为朗颜吗？”
　　邱书侧头看向邱墨，似乎不明白他想说什么。
　　“那两天，只是要配合朗颜的时间吗？”然后，顺便解决掉纠缠不清的烦恼。
　　“如果不是朗颜，你根本没打算跟着我回来吧。”只是为了帮助她掩饰罢了，从一开始就和我没有任何关系。
　　“因为要帮她瞒着小姑，只有我们回去的话可就糟糕了。”邱墨自顾自地笑起来，僵硬的面部组合出来的表情却总也无法如意。
　　“你一定很……”才要继续，句子却被‘乓’得一声打断了，邱书一拳重重地捶在桌上，语气盛满了不耐地怒意：“一直朗颜朗颜的，你脑子被驴踢了吗？”
　　被邱书如刀锋般的冷眼盯着，邱墨呆了呆。
　　“和我做那种事，你一定厌恶奥想吐吧。”仍在继续。
　　“打发掉那两天，再顺便，打发掉我，呵。”邱墨的声音已经接近于喃喃自语了。早就输得什么都不剩下了，为什么要在这最后揪住不放，其实怎样不是都无所谓。
　　“吵着闹着要上床的不是你吗！”邱书终于也吼了起来。从刚才起就一直听邱墨唧唧歪歪，邱书却怎么也找不到他说话的重点，只有火气一直不停地往上冲。
　　本来就是一团乱麻，望着邱墨，到底还要怎样，邱书只觉得全身的力气都没抽离了。根本没有办法。
　　一个解不开的局，困在里面的人注定了无法解脱。
　　他是为什么也上了火车，又是为什么制造了那莫名其妙的两天旅程，连邱书自己，都茫然地说不清楚了。
　　“你有什么好委屈的，还想怎样，我们一起下地狱吗？”讥诮嘲讽的口气，邱书声音不大，却像把利剑，两个人都伤得体无完肤。
　　沉默窒息的气氛中，暌违已久的家乡终于近在眼前。没有丝毫交流的两人一前一后地走出车厢。站台上人流如织，望过去全是黑压压的人头。邱墨皱着眉，在人群和行李的推搡中艰难地稳住身体，笔直站立，再抬头的时候，前面的人已失去了踪影。随着人流被迫一同向前移动，视线被遮挡，邱墨连仔细找寻的机会也没有。
　　不过这样子的失散也根本不是什么大问题，邱墨知道邱书会等在大厅里，就算不是为他，也要和朗颜先会和。
　　“你干什么！”就在邱墨四处张望的时候，一个声音突然在耳边响起。
　　“喂，那个人偷了你东西。”确定这句话是对自己说的，邱墨回过头，果不其然看见一个小个子的男人正奋力地往外钻，手上还拿着他的钱包。
　　竟然又遇上这样的事。
　　邱墨没时间感叹自己的霉运，赶紧追过去。如果那些证件再丢一次，邱墨一点也不想去考虑那个可能性。一定要追回来，心里只有这么个念头。
　　男人的个子很小，窜逃的本领倒真是好，专往人缝里钻。饶是邱墨腿长脚快，在这样恶劣的环境里也施展不开。
　　“站住，给我站住，该死的小偷。”干脆用嘴喊了起来，这样旁边的人也能帮忙。
　　果然人群骚动了起来，趁着小偷男一时的慌乱，邱墨赶紧三两步过去按住了他。
　　“你，你干什么？”男子还在挣扎。
　　“还给我！”一把从男子手里夺下自己的东西，邱墨这才松了一口气。
　　却不想事情突然生变，被按住的男子狗急跳墙，不知从哪抽出的匕首就朝邱墨扎过去。下意识地松手一避，腰部却还是被擦过，过了两秒疼痛感才传来。
　　男子抓紧机会向前冲去，同时响起的是人群此起彼伏的惊呼。
　　“快，快抓住他。”
　　“抓住那个人！”终于有人反应了过来，好几个人朝行凶男子围堵而去。
　　“你没事吗？”有人蹲了下来，用手捂住腰，邱墨能清楚地感觉到液体的流出。
　　摇摇头，邱墨勉强地站起来。却从后被一个人揽住：“靠，才一会不见就发生这种事。”那个熟悉的声音当然是邱书，愤怒中带着焦急。
　　“让让，让让。”邱书扶着邱墨急急往外走，口里说着，“车站外面就有一家医院。”
　　“还好，不是很严重。”邱墨还在笑。
　　“闭嘴！”与恶劣的口气相反的是小心翼翼的动作，揪紧的眉泄露了无比的担忧。
　　确实不是很严重，由于避开得还算及时，只是皮被擦破了，虽然仍是有点深，但与最坏的情况比已经很幸运了。
　　缝合包扎好后，邱书还是一脸难看的脸色：“你受伤伤上瘾了是吧！”仔细回想邱墨来的这些日子，真的就是不是这里破一下就是那里扎一下，他们一定是八字不合，生生相克吧。谁都不好过。
　　又是没有人说话，不是之前的冷战，而是邱墨也知道邱书在生气，与以往不同的生气，就算邱墨说了什么也只能加重他的怒意而已。那还不如沉默是金。
　　即便这样，之前冷战的气氛却好像还是被缓和了。
　　之后朗颜打过电话来，和他们在医院里碰了头。
　　简直是比上回最初见面时更灰头土脸。
　　这样，以三人现在的外表来说还是比较一致的――都不是太干净。
　　邱书还是依旧冷着脸不说话，连朗颜的到来都没有改变这种情况。耸耸肩，朗颜也表示无奈，邱书真的杠起来的时候，再大的刺激都不能让他眼眨一下。
　　看着邱墨包扎好的腰部，朗颜歪着头想了一会后，了然了。
　　邱墨现在看着朗颜的感觉也挺复杂的，更确切一点说是尴尬，毕竟他才刚因为朗颜的问题和邱书吵了一架。根本无法掩饰的嫉妒。
　　“怎么了？”察觉到邱墨的异样，朗颜问道。
　　“没事。”当然不能照实说。
　　而朗颜只是略有深意地看了他一眼，没有追问。
　　拿了邱墨要换的药之后，三人就一起打车回去了，邱书一个人坐在副驾驶座上，邱墨和朗颜坐在后面。
　　“突然让你们配合时间，真是麻烦啦。”朗颜笑着说道。
　　“啊。”邱墨只能随便答应着。
　　“那是什么反应啊，邱书还怪我绕乱了他的安排，不就多出来一天，有没有因为这一天玩得更HIGH啊。”
　　“什么，一天？”
　　“你们不是要做下车旅行嘛，下都下了，我就让邱书多呆一天和我的时间合一下，他没跟你说？”
　　下意识地摇头，邱墨却突然反应过来朗颜这话里的讯息。那个中途下车的计划本来就有的，朗颜的影响就只是让它从一天变成了两天而已，是这样？
　　“两天才够玩啊。”
　　随着朗颜的感叹出现在邱墨脑海中的，并不是太和谐的东西。恩，有幸做了两次……
　　原来，是自己误会了。不知是高兴还是懊恼。坐在前面的邱书仿佛没有听见他们说话，仍旧一言不发。
　　其实对结果并没有影响。区别只是，可以释然地结束了。
　　那两天，是真的。
　　这种奇怪的心情，邱墨无法形容。
　　  最终章
　　 
　　 
　　由于只有一个人，收拾老房子也不方便，邱墨也住在了小姑那，没和邱书一起而是单独又整理了另一个房间。
　　回家后的生活并没有那么平静，邱墨还没怎么休息就接到了父母第一时间打来的电话。问明了现在的情况后自然是一长串地叮嘱要拜访的人。
　　“知道了。”乖顺地回答。
　　接下来不出意料地被问道了什么时候回澳洲。
　　“半个月后，恩，我下午就去买机票。”这是从上火车开始就在思虑的答案，现在更加没有了促使它改变的因素，到终局的路已铺好，到此为止了。
　　从爷爷奶奶开始，外公外婆、三姑四姨、叔叔伯伯……邱墨忙得晕头转向，亲戚众多的痛苦总是在这时显现出来，可是又不能厚此薄彼，只好老老实实一家家地走过去，再送上父母的问候，回答几个问题。邱墨觉得自己的脸都笑得僵掉了。
　　按情理本来要陪着邱墨的邱书没有一同接受这苦差事，撇嘴表达不屑。每天和邱墨一样早出晚归，只不过是去找以前的朋友到处去玩，也不见踪影。
　　“邱墨，你什么时候出去？”某天难得决定休息时朗颜问他。
　　确实是还没对他们说，邱墨笑笑：“一个星期后吧。”
　　机票都已经订好了。
　　“你和邱书，就这样了吗？”朗颜盯了邱墨许久，然后移开了视线，说得漫不经心。
　　就这样直白地被放到同一个句子里，邱墨惊讶地看过去，看到朗颜若无其事的表情也骤然明白过来。
　　没有刻意去隐瞒，也没有大肆宣告，知道的人，自然能从事实中看穿真相。
　　“我表现的这么明显啊？”
　　“不是，只是对我来说，看得出来而已。”
　　“一点希望也没有，实在是傻得可以吧。”掩去眼中的落寞和苦涩，邱墨自嘲地说。
　　朗颜叹了口气，蜷起食指在邱墨额头上轻轻地敲了一下：“我有没有说过，真是一对笨蛋啊你们。”
　　邱墨向后靠仰起头：“我也想通了，本来就是没办法的事。”他拥有的，不过是残忍的天真罢了，还有什么，不过是一厢情愿想拖邱书下去的苦海。
　　“至少不是什么痕迹也没留下……”最后的祭奠，其实已太过奢侈。
　　朗颜静静地用大拇指摸着嘴唇：“世间真是许多身不由己啊，悲苦悲苦。”感慨地站起来，朗颜转身走回自己的房间。
　　再精彩的说辞，再大的感动，也无能为力。
　　回家后邱墨和邱书的第一次一同外出，是去医院为邱墨拆线，这件事还瞒着小姑，所以不能有太大的动静。
　　拆线那天邱书主动等在邱墨的房门口，让邱墨没法说出拒绝的话来。他们很多天都没怎么见面了，更是连一句话都没说过，然而邱书只不过递过来一个眼神，就好像一切都是理所当然，他走在他身边，安定得可怕。
　　邱墨觉得邱书很正常，这样的冷落不是一直在进行吗？面对自己，不耐的脸色和三言两语的恶言不过是一般性行为，但这次回来后邱墨却总觉得不对劲，那种意味难明的寡言少语和冷漠神情。
　　偶尔的几次面对面，邱墨甚至有一种错觉，邱书一刻也不曾把目光从自己身上移开过，在那面具下，一双躲不开的眼把所有的注意都凝视在自己身上。
　　挣扎、决定，等待着曝于光明的那刻。
　　依旧是邱墨所猜不透的。
　　就在这样的并肩双行中到达了医院，永远以白色为主色调的地方。
　　“我很讨厌这里。”仰望着那建筑，邱书突如其来地冒出一句。从那表情来看，似乎只是在向邱墨说明他的感受，而没有其他意义。
　　拆线的时候，邱书一直目不转睛地盯着医生的动作，连眼睛都没有眨过。那样专注地神情实在让邱墨感觉不大舒服，他动了动腰，被医生按住给严厉地呵斥了。邱墨只好假装对面的邱书是透明的才能险险撑下来。
　　“应该没什么问题了吧。”
　　……
　　在一旁目视着邱书和医生交流，邱墨也搭不上话，有点无聊地耷拉着头。总觉得邱书关心地过了头，但对他本身却还是不温不火的。
　　“可以了。”背被轻轻地拍了一下，邱墨跟着交谈完毕的邱书出了诊室，拿完药后就离开了医院。邱书没招计程车也没去乘公交，不发一言地向前走着，与一个又一个的陌生人擦肩而过。
　　“我们要走回去吗？”邱墨只是想提醒邱书是不是该去搭车了，想不到转过头来的邱书却淡定地点了点头。
　　竟然真的要走回去，邱墨可是直到这里离小姑他们家有多么远，邱书今天难不成是发神经了，从头到尾的不对劲看来不是他的错觉。邱墨回想自己这几天的行为，应该没什么是可能刺激到邱书的。
　　“我们谈一谈吧。”邱书倒是自动给出了这个徒步归家之旅背后的答案。
　　这句话的冲击力对邱墨来说无疑是更大的。邱书要谈一谈，都这种时候了他们间还有什么好谈的吗？从邱书那方面讲更是，越轨的两天结束后，就不再存在可能性了。
　　就在邱墨认为邱书会继续说些什么的时候，沉默却又开始继续。没有解释与说明也没有其他的行动，而邱墨对邱书这样自我中心的步调从以前就没有过有效的反抗。他的豁然，从来只建立在对方拒绝或者厌视的基础上。只要有那么一点的主动靠近，邱墨都只能弃械投降。
　　随着邱书的前进转弯，在经过几个热闹的街区后，行人逐渐少了下来，邱书顺势一拐，更是进入了一个差一点就称得上偏僻的地段，不算宽的路上只有两三个人在走，右边是画满了涂鸦的墙，左边是小区住楼冰冷的外壁。
　　感觉有些热，邱墨拉了拉领口。
　　邱书在这时候说话了：“我一直都很讨厌你，你知道吗？”没什么起伏，只是单纯的陈述而已。
　　邱墨愣了愣，然后点了点头，这种事，任谁都看得出来。只是邱墨没想过真的会从邱书嘴里听到罢了。他想说什么？邱墨的眼中剥不去苦涩。
　　“小时候你就很讨厌，又怕痛又爱哭，好心带着你出去玩最后总是倒霉地被骂。”
　　“那次也是，为什么你会掉进去呢，我只是动了下手，你就从眼前不见了。”
　　“对了，我一直没问你，水底下是什么感觉，不能呼吸很难受吧？”邱书停下了脚步。
　　邱墨想了好久才反应过来邱书说得是什么事，抓了抓头：“我忘了。”那么久以前的事了，何况他那时还那么小，怎么会记得。
　　邱书哼了一声：“我可一点都没忘，幸好你没就那样死掉，不然我就成凶手了啊。”
　　“怎么会……”
　　“那时我每天都在那讨厌的病房外看着你，妈就坐在你身边，还有那么多的叔叔阿姨。”可是那么多人进进出出，就像没看到他一样。
　　“‘把你弟害成这样，还在这干什么，回家去。’每个人都来跟我念上几遍，真是烦死了，我连你的病房都呆不下去呢。”
　　“那种鬼地方，都是消毒水的味道，谁想去啊，然后我就回家了，再没去过。”
　　邱墨突然想起了邱书对着医院说的话，原来如此吗。
　　“后来他们又怪我不去看你，唠唠叨叨地说上一大堆，不过你能健康出院我确实很高兴，也没觉得多委屈。”
　　“怕你再出什么意外，我就连碰都不能碰你。溺了次水就成玻璃了，明明是他们先不管的嘛。”就因为一次意外否定了之前所有的努力，费心保护了那么久却一下子就被抢走了。
　　“看着你一脸无辜，什么也不会说，我就觉得很讨厌啊，一点也不好玩，于是我就不想再理你了。”
　　确实，那么久以前的事了，记忆早已经在时间的风蚀中残破不堪，也只能记起简单的大概，但是那种心情，却从那时就一直延续了下来。
　　邱墨总算在时隔这么久后明白了当初被疏远的原因。
　　也许邱书当时只是幼稚赌气而已，但是渐渐地，大概觉得那样也不错，其他的玩伴也一个接一个的出现，邱墨就被彻底地抛到了脑后。
　　“那时被撞了后，我就想，我们是扯平了，谁也不欠谁。”邱书的声音慢慢地低了下去，更像是自言自语，“可是你还是一直受伤……”
　　阳光从正前方照射过来，邱墨眯起了眼，前方的影子模糊，整个晃动在光中，虚幻得不像真实。邱墨向前走进了两步，抬起了手。
　　“只是看着就觉得讨厌，但是……不行。”中间的话不知是邱墨没听清还是邱书根本就没有说出来，突兀地空了出来。
　　沉默地听完邱书对他说过的有史以来最多的话，太多的讯息处理不过来，邱墨不知道邱书为什么要说那些，也理不清楚，在这样一个冷清的巷道，在这样浓烈的光芒下，还有那样一个沉闷地故事，邱墨像是干渴地吞咽了下喉咙。
　　“邱书，你喜欢我吗？”不经思考的语句脱口而出，仿佛酝酿了很久就等待着这一刻。邱墨也没想到自己会问得这样平静，也许一直以来，他所求的就是这一个答案，跟其他所有人无关，只有他和邱书，原本就是两个人的事。
　　很久都没有得到回答，光芒退散，被庞大的云团所遮蔽。
　　两个人的街道，回到了现实。
　　“回去了。”什么都未发生过一般，邱书重新迈开了长腿。
　　而邱墨抬起的手，也放了下来。这是怎样的一天，再多言语也无法表述。
　　当天晚上邱墨向全家了告知了自己三天后就要离开的讯息，不过是早就做好的决定罢了，小姑很惊讶，随即说要准备一顿丰盛的告别餐，朗颜在一旁感谢邱墨给她带来的口服，而邱书什么反应也没有。
　　徘徊了这么久，终于可以死心了。
　　一场无果的畸恋。
　　三天在平淡如水中过去。送机的那天，小姑、朗颜和邱书都去了。邱墨手里提着个小包，里面是在邱书那儿时买得衣服，到机场的时候邱书才给他塞过来。
　　“拿走。”用得是不容拒绝的强硬口气，连塞给他的动作都带着恶狠狠地感觉，于是邱墨就只能承其好意接下了。
　　另外拉着的还有一个小姑给他的小行李箱，里面都是些特产，基本上都是吃的。
　　来去时的行囊没有多大分别，人依旧是那个人，什么也没变。天上掠过飞机轰隆而过的声响，邱墨抬起头，再过一会，他也要走了。
　　应该是不会再回来了吧。邱墨最后一次把目光落在那个在自己心里纠缠挣扎过许久的人身上，每一次见面都是巨大的变化，只是刻意忽略了而已。从过去到现在，早已都不是当初的摸样了，什么都在变质，一点一滴，渗入骨髓。
　　邱书，再见。邱墨想，没有意外的话，他们不会再见面了。
　　只有血缘是断不开的，但是在距离和时间面前，那又算得了什么。
　　错开一步，也便是永远了。
　　“请搭乘XXXX次航班去往悉尼的旅客到X号登机口登机，您……”大厅的广播响了起来。
　　望了眼后面，邱墨回头对众人笑道：“我要走了。”
　　“自己小心。”小姑温和地叮嘱道。
　　“我会的。”
　　“再见了。”朗颜也挥手告别。
　　邱墨看了邱书一眼，后者懒懒地站着：“代我向爸妈问好。”
　　“恩，那我走了。”拖着行李转身，邱墨深吸了一口气。
　　刚走两步，手却被人抓住了，似乎一个小袋子被挂在了手上，邱墨疑惑地侧望过去，邱书就站在他的左后方：“给你的，上飞机再看。”说完就踢了他的行李箱一下，“走吧。”
　　是什么都没关系了，邱墨整理好自己的表情，朝登机口走去。
　　把行李放到头上，邱墨坐下来绑好安全带，接着望向窗外。飞机起飞那刻产生的耳鸣屏蔽了所有的思考。穿透云层，到达三万千米的高空。
　　“对了。”把水杯放在小桌上，邱墨拿出了最后邱书给的那个袋子。
　　轻轻抽出里面的东西，只有两张照片。
　　第一张，是他们两个并排站着的合照，普通的就像是两个最单纯的兄弟。
　　而第二章，当照片曝于眼前的那刻，邱墨失去了所有思考――半靠在山石上仰着头的自己，邱书侧身吻在他的唇上，无比温柔，而背后是一整片平和的山林和溪水，阳光如金水一般泄下来，两人的脸被光影模糊柔和，就仿若是沐浴在圣光中的原始纯粹的吻。奇迹般的效果。同时也过于不真实，像极了易碎的美好假象。
　　只一眼，就深深刻进了灵魂深处，最隐秘最刻骨的记忆。
　　然后，就像是有什么感应，邱墨鬼使神差地把照片翻了过来，原本空白的背面被写下了三个英文字母，TBC……未完待续。
　　  尾声
　　 
　　 
　　“真的决定好了？”按下被风拂乱的头发，中性气质的少年趴在栏杆上，侧身问旁边的人。
　　后者背倚着护栏，上身后仰望着黄昏的天：“那小子还是在眼皮底下安心点。”
　　“喂喂，怎么像是老妈子的口气。”少年嗔笑起来，被瞪了一眼，挑挑眉毛。
　　“那什么时候出发。”
　　“很近了，总不能让他等太久。”移民的手续已经在办了，拒绝了这么多年，想不到是却因为另一个人妥协。
　　“终于良心发现了啊。”
　　“切，以后的问题还多着呢……”
　　“总有办法解决的嘛，以后再说。”把按在发上的手拿开，马上就开始凌乱地飞舞起来，“你走了我会寂寞的啊。”
　　“你在荒山野林里想起我的时候我会感激你的。”戏谑的口气中却也带着温柔，“总觉得很对不起小姑。”
　　“我妈才懒得管你呢。”不屑地哼一声，掩去了眉眼里淡淡的伤感。
　　“唉，又是飞机。”
　　两人同时抬起了头，被火烧云染得通红的天空，飞机的尾线拉出了纵横交错的白色轨迹，在那若隐若现的白色机体飞过之时，仿若激起巨大的云响，轰鸣不散。
　　END
