
三生缘1

　　在浅水湖生活的黑色雁群里，黑翎和雁语是一对恩爱夫妻。
　　那年，黑翎三岁，雁语两岁，正在热恋。雁语的妈妈天天对着黑翎喋喋不休：“黑翎，你要保证雁语跟着你不会饿肚子，保证雁语健健康康没有危险，还得保容雁语的无理取闹和坏脾气，吵架不准还嘴。”
　　黑翎嘿嘿直笑，想也不想就统统答应了。他恨不得变成一条凶狠的恶狗，咬死其他接近雁语有所意图的公雁们。
　　又到秋天，第一批南回的雁群已经飞走五天了。黑翎和雁语本来打算跟着第二批雁群南回的，可是眼下却突然发生了变故。浅水湖由于水深不过米把，渔民们在湖里种满了莲藕和菱角。
　　两天前，湖里突然涌进大批收采莲藕的渔民，黑翎只好带着雁语躲进了湖边的小树林。人身安全虽然得到了保障，但新的问题又出现了，两天没吃东西，雁语饿得脑袋直耷拉。黑翎看着心如刀绞，对雁语说：“你在这里等，我去给你找点吃的。”
　　雁语一听，慌忙阻止：‘不行，你是不是要到湖里去？现在湖面上有这么多采藕的人，太危险了，过两天他们忙完了，咱们在回去找东西吃。“
　　黑翎笑了笑说：“你放心，我不去湖里，我到湖边没人的小船上看看，也许有渔民漏掉的小鱼。”说着，黑翎展翅飞了起来，一边飞一边安慰雁语：“我一会就回来，你在这儿等我。”看着雁语的脑袋无力地点了一下，黑翎放心地朝湖边飞去。
　　湖面上的渔民忙忙碌碌地在收采莲藕，似乎没有人看见空中掠过的大雁。黑翎在空中盘旋了一会儿，发现没有人注意他，就选了一块开阔人少的水面，专心地捕起鱼来。
　　突然，两张荷叶的间隙泛起了一个小小的水泡，水泡还没有破裂，黑翎已经箭一样从空中射了下来，嘴巴在水面一点，叼上来一条两寸长的小鱼。
　　黑翎心里高兴得不得了，这下雁语有东西吃了，可是他还来得及飞离水面，一张宽大的渔网铺天盖地罩了下来，把黑翎网住了。
　　黑翎认识这个东西，是渔民捕鱼用的网，没想到今天会把自己捕在里面。黑翎费力地在网里撞来撞去，想把网掀开，可越是挣扎，网就缠得越紧，一会工夫，黑翎已经被网缠得不能动弹。
　　一只大手伸过来，把黑翎从网里抓了出来，放在一条小船的船头上，用细细而柔韧的绳把他的一只脚拴在了船头突出的木桩上。
　　黑翎一看身体自由了，立刻展翅高飞，可是翅膀还没有扇两下，脚上的绳一绷直，黑翎扑通掉在船头上。
　　反复试了几次都没有挣脱，黑翎扭头疯狂地撕扯着那根细绳，可是没有用，任凭黑翎怎么努力，绳子还是软绵绵的完好无损。
　　黑翎累急了，蹲在船头上，渐渐安静了下来。没有食物，不知道雁语还能撑多久？雁语一定还在那儿等着他呢，可怜的雁语，她不知道自己的爱人永远会不去了。黑翎想到这儿，心里酸酸的，眼泪止不住掉了下来。
　　正在伤心，忽然听到空中传来雁语熟悉的呼唤声：“黑翎，你怎么了？你怎么和人在一起，危险，快过来！”
　　黑翎生怕雁语落下来，急忙大喊：“别过来！我被人抓住了，你快走！快走！”
　　雁语着急地说：“你怎么这么不小心？我不走，我要和你在一起！”
　　黑翎听雁语这么一说，心里又安慰有生气：“你别傻了，渔民把我拴在船头，就是想引你下来，你快走呀！”
　　雁语眼泪汪汪地说：“我就不走，我要和你在一起。”
　　黑翎恨不得立刻飞起来，狠狠地咬雁语几口，咬得她疼痛难忍不得不飞走。
　　眼看着小船就要靠岸，雁语还在天上紧紧地跟随着，全然不顾即将而至的危险，黑翎心里急得火烧火燎。他明白只要自己活着，雁语就不会单独离开。
　　思来想去，黑翎拿定了主意，仰起头，柔声呼唤雁语：“来生你还愿意做我的妻子吗？”
　　雁语坚定地说：“生生世世我都要做你的妻子。”
　　黑翎忽然一声大叫：“好好保重，来生我去找你。”脖子“嘭”地撞在船头的木桩是，脑袋软软地耷拉下来，细细的血丝顺着嘴角淌了出来。
　　而雁语却早一步冲向湖边的一条小船，“喀”一声响，雁语的右翅折了，她摇摇晃晃地站起来，寻找着黑翎：“黑翎，我的翅膀折了，我飞不了了，我可以和你在一起了吧。”她没有看见黑翎刚才已经撞断了脖子。
　　
　　




三生缘2

　　经过了轮转台，黑翎到了江南林府，是一个才华横溢的翩翩公子。
　　他有一个尽人皆知的名字：林雁南。
　　林雁南从十五岁起游历高山大川，走遍了天南地北，带着前生的记忆，在人群里苦苦寻找雁语的下落。
　　二十年过去了，林雁南孤独地度过了半生，仍然没有雁语的消息。他不明白，当初是一起走上轮回台的，怎么在人间会遍寻不到？莫非雁语转世做了仙人？
　　万念俱灰的时候，林雁南隐居在西湖梅岭。
　　梅岭多梅，漫山遍野种满梅花。林雁南把全部心思都放在了这些梅花身上，洒水除虫，爱惜备至。每到寒冬，树木萧条百花凋敝，唯独梅花灿然怒放，整座梅岭冷香扑鼻，如云如锦，美不胜收。
　　林雁南屋后有一棵墨梅，奇异罕见，花开五瓣，如同五片精致的墨玉，一片一片地芬芳吐露，一丝一丝地馥郁飘散，林雁南对墨梅爱若性命，从不让人碰触。
　　一天清晨，林雁南来到墨梅下收集落花，装了一个锦囊。回到书房，林雁南把花瓣摊开放在书桌上晾晒，无意间发现，花瓣铺平后在阳光的照射下，隐隐有字迹显现出来。
　　林雁南好奇地把花瓣放在掌心，仔细一看，果然，都有一个字型的浅浅印痕，组合在一起，竟然重复着“墨梅雁语”四个字。
　　林雁南失身大喊：“墨梅？雁语？墨梅就是雁语？天哪！墨梅就是雁语！”
　　林雁南冲到屋后，在墨梅下站住，上下打量许久，轻轻地说：“墨梅，你就是雁语？我找了你二十年了，原来你一直在这里等我，你是雁语吗？如果是，请你给我一点暗示。”
　　墨梅迎风摇曳，漆黑的花瓣纷纷如雨，林雁南却分明听到了雁语轻轻的一声叹息。
　　林雁南如遭雷击，片刻又欣喜若狂地抱住墨梅又哭又笑：“天哪！你答应我了，你真的是雁语，我找到你了！我终于找到你了，雁语，我们再也不分开了。”
　　一阵风过，落英缤纷，仿佛在庆祝着林雁南和雁语的再世重逢。
　　晚上，林雁南舍不得离开，在梅树下昏昏欲睡，迷迷糊糊听见有人在耳边不停地喊他：“雁南，雁南，起来了，这里太冷，到屋里去睡。”
　　林雁南最初以为是做梦，心里突然闪过一个念头，赶紧睁开眼睛，果然是雁语在身边喊他。林雁南一把抱住雁语，哽咽半天，许久说不出话来。
　　雁语看着林雁南，也是泪眼长流，半晌，林雁南扶着雁语进了屋里，两人依偎坐着，怎么看也看不够。
　　林雁南轻抚着雁语的发丝，说：“雁语，我现在该叫你墨梅，你怎么可以变成人的样子来见我呢？你到底是梅树还是神仙？”
　　墨梅微微笑了笑，柔声说：“墨梅是梅中异品，自然有人所不知的异能，我白天还是梅树，只在夜晚能以人形出现。”
　　林雁南不解地说：“那你为何不早些出现？一定要等到我认出你来？”
　　墨梅调皮地一笑，说：“我每天晚上都在这儿陪着你，只是，谁叫你天天对着我却认不出呢？”
　　林雁南恍然说：“哦，难怪我睡觉的时候总觉得身边有人，睁开眼却又看不到，你藏在哪儿的？”
　　墨梅答非所问：“我藏在你心里，你藏在我心里，我中有你吗你中有我，所以隔着千万里，你也能找到我，我也能知道你。”
　　林雁南动情地说：“你是我的妻，我的梅妻。”
　　三十年后，林雁南病殁当日，屋后花开正盛的墨梅一夜枯死。
　　再次走上轮转台，林雁南担心重复前生的投胎状况，紧紧拉着雁语的手一同轮回。可是，没有想到还是发生了意外，因为两人距离太近，竟然投胎到一个娘胎，做了同胞兄妹。
　　出生后，林雁南和雁语明白了发生的状况，愤恨不已，不吃不喝整日啼哭，直哭了两天两夜，两个婴儿才断了气。
　　林雁南和雁语飘飘忽忽重回到轮转台，脉脉相对，许愿来生，这一次投胎，一定要做一对恩恩爱爱的夫妻，长长久久地厮守一生，来偿还前三世里欠下的情债。




第一章移民古代

　　有位朋友提议，想要看全家穿越的故事，觉得应该很有趣。
　　嗯，想想是蛮有趣的，不过写一个长篇有点困难，写一两段玩玩应该可以，就当是自娱自乐没事偷乐一把。
　　这年头，炒股容易赚钱难，房价瞎涨工资跟跌。宅女只想傍个阔少总裁，才女却拒绝花少要单干。七年之痒老土，一年之痒也长，今天有好感就闪婚，明天吵架不顺就闪离。这个世界连上帝都无奈。无聊的人玩了穿越玩重生，玩了寂寞玩传说，恨不得生活就是手中的橡皮泥，搓扁搓圆爱怎么玩就怎么玩。
　　要玩就全家一起玩，同进退共欢乐，其乐融融不寂寞。
　　假如，假如传说有这么一户拖家带口的，来了一次全家移民古代的事玩玩是不是很不错。
　　话说一家三口移民到一个古镇后，就成了那儿的新住民，不过不管移民到哪儿，该怎么生活还是怎么生活。
　　工作的继续工作，养家糊口是男人的责任。南先生义无反顾地挑起了这个责任。
　　持家的照常持家，为家人准备热菜热饭是女人该做的。红豆二话不说甘愿成为黄脸婆。
　　求学的仍然要读书求学，夫妻俩不要求儿子南瓜去考取功名出人头地，但只求别当个古代小流氓。因为那个年代没娱乐场所、游乐园，只有酒馆青楼加赌博，工作之余想休闲的，除了喝酒喝茶，就是看戏赌钱。新新人类的他们，不习惯那些高雅的文化生活，但，某些传统文化，有人可能会欣然接受。比如……
　　……看戏？谁有那份修养啊？他们这家三个人都没有。就如南瓜说的，以前的鬼喜欢看戏文，现在连鬼都喜欢看脱啊衣舞了。红豆点头同意，她就亲眼目睹一场豪华葬礼，邀请的不是唱传统小戏文的艺人，而是一群跳现代舞的女人。
　　他们三个是史上人数最少的“少数民族”，风俗习惯自然大不相同，所幸，他们移民的第一站是在无机山上，避免了初来乍到的民族冲突。他们在玄机道长的帮助下，在山上生活将近半年后，才千山万水、千辛万苦辗转到了这个小镇定居落户。
　　两个大移民忙生计、还忙着适应古代生活，这日子过得虽然挺纠葛的，但最让夫妻俩纠葛的是，就怕这个小移民也适应了古代生活，东游西荡的成了问题少年。
　　一个小小少年郎，没移民前娇生惯养的，移民后别指望他会突然成为“民族英雄”，为他们这个“少数民族”做多大的贡献。夫妻俩叫南瓜学手艺、寻活计，又怕小孩子“技多压身”吃不了苦，也怕他在外面学了不好的，误入歧途，所以不放心之下，寻了一个机会让南瓜重返学校。
　　这不，问题来了。
　　现在，南瓜这个问题少年，他没民俗问题，就是手头有点紧。同窗好友都纷纷订亲，他送礼送得很憋气。
　　这世道，青春疙瘩豆都没长几个，一个一个赶时髦抢购童养媳。
　　“妈，老妈，给我一点钱。”
　　现代孩子都这样，习惯伸手要钱，生活在鲁迅先生说的‘拿来主义’社会里。不知道钱是怎么来的，也不知道钱来得是易是难，反正有需要就伸手要，伸个手不觉得有多难，也不觉得惭愧。
　　红豆一掌拍下南瓜的手，问：“干嘛？”
　　“我急需，老妈你就别问了，干脆点。”
　　“休想！不是合理开支，我决不松口袋！”
　　“……买礼物，我一个同学要定亲了，他邀请我参加，我总不能空着手去吧？” 
　　十里不同俗，百里不同天。隔着遥遥远的时空，确实不能同日而语了。
　　十一二岁订亲，十三四岁成亲，十五六岁做爹妈，十七八岁儿女已一大堆。每个月都有几个同学要订亲，而这个月已是第三个了，且正以锐不可挡的势头进行着。
　　红豆无奈地翻翻白眼，不客气地拒绝了南瓜的要求。
　　“理由倒是充分，不过要钱没有，要妈一个。”
　　“老妈！不送礼去吃白食会很丢脸的。”南瓜也翻白眼，不给钱还东问西问的问这么多。嗦！南瓜觉得他跟他老妈要钱就像在进行一场革命运动似的
　　“那就别去了，你后面还有很多同学排着队等你送礼呢，吃个没完没了了还。……正好，你就从这个开始刹车。”
　　“啊呀妈，拒绝人家会没面子的，以后叫我怎么在学校里混了？况且我都答应人家了。”
　　红豆一拳头打在南瓜的肩膀上：“没搞错吧，这里是哪里你忘记了？还想混？你这年纪人家都要订亲成婚做父亲了，要养家糊口担责任了，你看看你身边的同学，比你懂事多了，个个少年老成。只有你还成天不思进取，你磨叽什么呀你。……推掉！”
　　“老妈，他是我最最好的朋友。”南瓜撒娇：“老～妈，你就给点吧，最后一次了，我保证。”
　　“上次就说是最后一次，上上次也说是最后一次，让妈想想几次了？……你这句‘最后一次’也该有三四次了吧？”
　　“四舍五入，这个数字可以被忽略的，老妈，你就当今天是我第一次说‘最后一次’。……老妈，我保证这次是最后一次，你就成我之美吧。啊，老妈最好了。”
　　“这次老妈的耳根子不软了，捂紧口袋绝不松手。……唉，你也成妈之美吧。”
　　南瓜像讨债讨不回来一样委屈，哭丧着脸委屈地看着他老妈。
　　红豆意志坚决，坚决不受南瓜的蛊惑。装得再可怜，也不可怜他。
　　南瓜知道这次要无功而返了。
　　南瓜推陈出新想了一个新招：“老妈……不如这样吧，妈你给我也找一门亲事吧，赶紧的，我送出去的礼也能回收，还能接着送其他同学的礼，这样……”
　　南瓜还没说完就被红豆打断：“你以为订亲是玩过家家啊？要不要连小妾也一块给你定一个？这样你还能收两份礼呢！……啊我知道了，你该不会是眼馋了，想找个早恋的借口？……门都没有！你才几岁啊？就动歪脑筋想女孩子了。我跟你说，入乡坚决不能随这个俗，你现在的主要任务就是读书你不知道吗？在这里就业机会更少，除了读书就是帮人种田，要不然就挑着担子做货郎。如果你好好读书能考个状元什么的，你……”
　　红豆的长篇理论才开个头，南瓜就已知道江水要泛滥了，此时不逃那是傻瓜，不是他南瓜。
　　南瓜急忙抛下一句：“不给算了，我找我爸要去！”滋溜一下没影了，那速度，跟逃命没两样。
　　红豆看着南瓜逃远，骂一句“臭小子”，无奈地收回泛滥的江水。
　　南瓜找他老爸要钱更是没门，他老爸的钱都悉数上交，私藏不了。
　　南先生移民后做了一名“古民教师”，他姓南，但不叫南老师，学生管他叫南先生。
　　南先生第一天听“小书生们”喊他“南先生”时，他后背发凉。他这个留过西洋之学，吃过扶桑之叶，能吐出西洋之丝的人才，在小书生们面前，全无用武之地，还被他们“如何做八股”“如何做最好的八股”问得哑口无言。
　　起先，南先生自认有才，以为驾驭他们不在话下，可是……才一天，就把南先生吓出了一身冷汗。他可以向校长大人递送唐诗宋词，炫耀自己有才学，毛遂自荐愿担任教师工作。
　　他能得到校长的赏识，可他能被小书生们重用吗？
　　德想不孤，就必须有邻。南先生找不到和自己相邻的人，他就必须改变自己。
　　饭要吃，工作就不能丢，所以南先生一方面抓紧时间研究古文学，一方面赶紧改弦易张，自动要求换岗，先从“低年级”教起。
　　……唉，辛辛苦苦的工作，就为了一日三餐。以前单位还会有奖金外块什么的私藏一点，现在，月收入是多少就是多少，没有外块来源。如有……那也是学生们客气，但所送之物大抵也是些土豆萝卜什么的时令农作物，这叫南先生怎么私藏了？
　　况且南先生也不想藏私房钱，瞧这身服装歪啦吧唧的，听学生们称呼他先生长先生短的多别扭，腻腻歪歪的。……他藏私房钱做什么？服装不一样，称呼不一样，生活环境也不一样。又没那么多业余生活供他唧唧歪歪的，他藏私房钱不但没用，还白担风险。
　　男人藏私房钱除非是想再讨一个小妾，或到妓馆花钱去看“妾身”。
　　这个社会允许一夫多妻，在这方面还是蛮宽容的，值得高兴。……值得高兴！南先生颇欣慰。
　　南先生对红豆专一，但也不妨碍南先生的脑子偶有“不老实”的想法。这里的女人对丈夫温柔体贴，言听计从，不像他家里的那个老佛爷，瞧一眼年轻女子都要他付出被她唠叨的折磨。
　　红豆这臭脾气……唉！
　　只要南先生多看古装美女一眼，红豆就会像抗洪抢险似的，把他快速抢走。只要媒婆敢上门拉媒做生意，红豆就立刻行泼妇及妒妇之事，彰显新女性反抗旧制度的顽强精神，用军人般的忠诚谱写幸福之歌。
　　想到自己的妻子，南先生又开始活动他“不老实”的心。
　　一家要有两个老婆多好啊，有了竞争意识女人才会改正缺点完善自我，这对男人是福啊。……唉，这个优良传统怎么不延续下去呢？如果他有两个老婆，一个老婆服侍他捏肩，一个老婆服侍他敲腿，左拥右抱的这才叫生活嘛！
　　南先生活动着心思，心里偷笑着。
　　其实他家里的那个老佛爷，是南先生打败情敌辛苦追来的，他对她可是言听计从，他也对她温柔体贴。
　　在男权社会里，他们家的民俗是“女权至上”！
　　




2拦路虎

　　男权社会，女权至上。这是南先生爱红豆、疼老婆。
　　所以，南瓜知道他老爸肯定没钱，他当然也不会去找他要，这个家谁是当家的，没人不知道。
　　在家里，他老爸怕他老妈，而他，怕他老爸，他们家就是这样环环相扣，紧密连接在一起，如生物链，谁也少不了谁地粘成一个完整的家。……所以，改变不了现状的南瓜，他挨了他老妈的嗦，他绝不再去招他老爸的骂。
　　知道是墙壁还要去撞，南瓜可没这么傻，他翻书倒包，从书包夹层的最底层，不舍地掏出一个奥特曼。
　　是非常不舍，真的，在这儿，这可是独一无二的珍品，是无价之宝。南瓜称其是无价之宝的另一原因是，他用它缅怀过去，奥特曼是他用来怀旧他的童年的道具。
　　尽管有充足的不舍得的理由，但是南瓜重承诺。男人不都是讲义气的吗？他不能做出尔反尔的事，何况是南瓜最看重的朋友的喜事。
　　南瓜捏着奥特曼，咬咬牙，只能忍痛割爱了。……唉，只能这样了，为了朋友。
　　唉，南瓜叹气，早知道会移民到这什么都没有的蛮荒之地，他就多带几个，带全套的奥特曼，还要带全套的变形金刚。
　　……只可惜，现在只有这么一个。
　　南瓜把奥特曼攥在手中一整天了，对好同学支支吾吾的，想送又舍不得送，一直磨蹭到放学。
　　“……袁远，袁远你等等我。”南瓜狠狠心追上去说：“谢谢你的邀请，喏，拿着……这是我送你的礼物。”
　　南瓜送出奥特曼就像殉情似的，而同学袁远却瞥一眼南瓜手里的东西，不高兴了：“唉你真不够意思，我欢欢喜喜订亲，你怎么送我一小人啊？”
　　对袁远的栽赃，南瓜真是气不打一处来：“喂！我送你这个小人是让你晚上用针偷偷的扎去么？……你个笨蛋！你是我最好的朋友我才送你的，你瞧过有这么好玩的小人吗？……瞧瞧，瞧这胳膊、这脚、这头，都会动，瞧见了吗？你还能这样玩，呐，你这样这样，瞧，变成这副模样了。”
　　“……稀奇，稀奇，这小人还真好玩。……你快教教我怎么玩？”
　　袁远被南瓜引出了兴趣，南瓜当然是更有兴趣了，他自己爱玩的心爱玩具。南瓜正在显摆他的奥特曼，突然手中一空，奥特曼被半路杀出一拦路虎给抢走了。
　　拦路虎“飞手夺物”，毫无羞涩之意，还很大方的站在原地不逃走，评头论足地品味着劫来之物。他用两只手指头捏着奥特曼的腰身说：“这小人的模样真奇怪，有趣。……嗯？好像不是木头做的，也不是铁做的，这么轻巧……”
　　“还来！”南瓜二话不说一把抢过。
　　飞手抢夺南瓜也会。
　　拦路虎没防备，到手之物得而复失，他不肯罢休，又欲夺之。
　　南瓜失而复得，坚决不肯，急避之。
　　一抢一夺，一推一搪，一来一往，就这么两人扭在了一起，交上了手。
　　这是一次历史性的交手，从此改变了南瓜及南瓜一家人的命运。
　　他们年龄相仿，都是花季少年，个头也差不多。但，看拦路虎的穿着，就知道是被锦衣玉食饲养出来的家伙，看力气就更知道了，后劲不足。两个人扭打一会儿后，南瓜渐渐占领高地，最后，拦路虎趴在地上被南瓜完全控制。
　　吃细食咽精粮的人，不能跟吃粗粮的比，那是指力气上的不能比。脾气上……，嘿嘿，那也不能比。
　　南瓜认为自己赢了，他很干脆的起身，无条件地放了拦路虎。他以为输在地上的人肯定会夹着尾巴逃走，不会再来生事。可情况恰恰相反，拦路虎华丽地爬起，傲慢地抬头，优雅地说：“把那小人给我，本太子就饶了你！”
　　“本什么太子？”南瓜对败将不屑：“……刚才谁饶谁了？你打得过老子我再说吧。”
　　“大胆！不得对皇太子无礼，……跪下！”突然出来一只拦路虎，是只大拦路虎，上来一把就把南瓜和南瓜的同学袁远摁在地上。
　　“干什么啊？小孩子吵架，大人掺和什么劲？……老子不跪！”南瓜想站起来，但站了几次都站不起来，被摁得死死的。这不能怪南瓜，是因为这只拦路虎，他从体型到力气都不能和前一只比。力量悬殊，被制伏是应该的。
　　南瓜动弹不了，拿在手中的奥特曼很轻易地就被小拦路虎抢走了。
　　不像个男人，要大人帮忙。南瓜不服气地暗骂。他非常鄙视手下败将的不耻行为。
　　……突然，如灵光闪现，身体动弹不得的南瓜，脑中却有一根筋跃动出一个严重问题。于是，低着头低声问身边的袁远：“诶，你说他是一个皇太子？还是姓王名太子？”
　　“……刚才我也没听清，可能是真的，好像没人敢叫‘太子’这个名字。”
　　“有什么不敢的，老子以后就改名叫南太子，我看他们能怎么着？……啊不会吧？你说他是……真太子？”
　　“看情形……好像是。”
　　“太子不是住皇宫吗？怎么会在这儿出现？”
　　“不稀奇，这里山清水秀，是个风水宝地。……但，我和你一样，也很吃惊。”
　　“呸！老子不吃啊精，老子蛋疼！碰上这倒霉事。”南瓜爆粗口，他觉得这样说话很过瘾，同时又暗想，暗想这儿还真是块风水宝地，他们家就不远千山万里来到这里定居。
　　……可能再也回不去了。南瓜知道，他们会在这块风水宝地永久居住。
　　不过，如果眼前真的是一位皇太子的话，南瓜寻思着他的奥特曼也是回不来了。碰上这倒霉事他只有认了，他只是头疼他的礼物又要另想办法了。
　　皇太子对奥特曼一阵瞎琢磨，无果后才说：“喂，你们俩在嘀嘀咕咕什么？快给我说说这小人还能怎么玩？……黑虎，放了他们。”
　　“不能放，太子爷！……白虎怎么不在太子爷身边？他擅离职守，应该和这两个小贱民一同治罪。”黑虎很兴奋，总算抓到白虎的错处了，一定要让他也受点罚。
　　“治什么罪？放了，都给我放了！……不是还有你在暗中保护么，白虎是我让他离开做其他事去了。……你还不放了他们！？”
　　黑虎无奈松手，南瓜缓缓起身，拍拍衣服上的灰，不施礼，只瞪眼，态度很不友善。
　　乡野之人就是不懂礼仪，胆大妄为，连赔罪都不会。黑虎除了骂南瓜是刁民，还骂南瓜是恶刁民。
　　见南瓜无礼的态度，皇太子也气堵，不理解地问：“知道我是皇太子你还敢瞪眼？”皇太子指着地上给他磕头请安的袁远说：“……喏，你应该像他一样向我赔罪，或许本太子就饶了你。”
　　“做错了才赔罪，老子又没错，是你这个做太子的有错在先。你一个太子还……爷了，这么大的人，你就不应该强抢别人的财物。……强取豪夺是你有错在先，物证还在你手上呢，你应该向我赔罪，对我说声对不起，然后把东西归还给我。”南瓜理直气壮。显然，他把初生牛犊不怕虎的精神发扬到这里了。
　　没见过这么大胆的，居然还敢顶嘴，黑虎是头一次见，皇太子更是头次见。
　　……好玩。皇太子不怒反笑：“哈哈哈，有趣！今儿个我不但得到一好玩的小人，还见到一好玩的真人。……你，本太子要了，这段时间无聊，你就到摘星宫陪我玩几天。”
　　“要了？……是什么意思？”
　　“就是你属于我，直到我回皇宫那天，你都得跟我玩。”
　　“……才掐一回架就要了，韦小宝跟康熙爷都过手好几次呢。你想要我，就得先跟我再打几架。不过我有言在先，老子不进宫做太监，假太监也不要做！”说完，南瓜拉开架势准备迎战。
　　哈哈哈，真有趣，一个没脑子的草包，谁还跟他打。皇太子一边在心里骂南瓜草包，一边还觉得南瓜草得可爱：“胡言乱语不知道在说些什么？……喂，你叫什么名字？”
　　“坐不改名，行不改姓，老子叫……”南瓜本想豪气冲天地报上姓名。……一琢磨，不行！不能把家底掏给人家，遂中途改口说：“嗯，老子的姓是，是……，老子的姓可厉害了，在百家姓里排第一位。”
　　“哦，第一位是……姓赵。名呢？”
　　“……名，名也很厉害，在本家也是排第一。”
　　“名也是第一？……黑虎你知道么？”皇太子只知道有排行第一，不知道还有排名第一的。
　　“属下不知，属下才疏学浅。”黑虎对皇太子恭敬施礼，转头对南瓜恶言相向：“大胆刁民！太子爷问你什么，你就回答什么，快说！你姓啥名谁？叫什么名字！”黑虎很生气，这小刁民还玩猜字游戏。
　　“……本家第一，那自然是叫……是叫本一。”南瓜支支吾吾圆谎。
　　“噢，你叫赵本一。”皇太子没怀疑还挺相信，是因为南瓜的态度，皇太子觉得像这样唯唯诺诺，才是那些草民该有的态度。
　　赵本一？这名字不错。南瓜却在心里暗喜，他幸亏自己撒谎说排名第一，如果说排名第三，那他就成大叔了。
　　
　　




3凹凸妹

　　不打不相识，皇太子就这么认识了南瓜，还对南瓜不由自主的产生了好感。
　　男人的友谊似乎更容易建立在拳头上，如果南瓜对皇太子卑躬屈膝，刻意讨好，皇太子肯定会有戒备之心。
　　再说了，半大不小的孩子都爱玩，皇太子更爱玩了，在皇宫里憋了很久，难得出宫一次，又难得碰上像南瓜这样跟他打架又不怕他的人。皇太子突然觉得他对南瓜“甚合吾意”。
　　皇太子对奥特曼保持浓厚的兴趣，他对南瓜不计前嫌，还不耻下问：“赵本一你过来，……这小人还能怎么玩？”
　　面对他心爱的玩具，南瓜马上冰释前嫌，他很愿意玩给他们看。架打完，事也没了，小孩子不记仇，记仇是大人们爱玩的游戏。
　　南瓜拿着奥特曼示范给皇太子看：“呐你看，这儿也能动，……手脚转一圈，反面变正面了，好玩吧。你还能这样玩……”
　　他们似乎还兴趣相投了。
　　“好玩，我要给这小人取个名字，就叫……”皇太子很喜欢奥特曼，要主动赐名。
　　“不用你取，他早有名字，叫奥特曼。好听吧。”
　　“……啊？什么？凹凸妹？这小人长的奇怪，名字也这么奇怪。嘿嘿嘿，好玩，真有趣。”
　　凹凸妹？南瓜翻着白眼彻底无语了。
　　凹凸妹就凹凸妹吧，在这儿就得改名。他老妈说的对，所有移民遇到的最大困难是语言障碍，其次才是习惯问题。东西方文化有差异，古今文化差异也大了去了，所以……。
　　很烦人的‘所以’，他们移民到古代那天，他老妈洋洋洒洒‘所以’了一大篇的注意事项，听得他和他老爸落荒而逃。
　　最冤的是，他没他老爸逃得快，被迫多听了一大段。最后南瓜也得出一结论，男女不止有别，而且还差异很大。女人是老虎。
　　想起他老妈，南瓜暗叫一声“糟了！”，不按时回家，他老妈罗哩罗嗦的还不把他给吃了？
　　“不跟你玩了，我妈等我回家吃饭。”南瓜拔腿就要跑。
　　“等等，站住！你不能走！你必须跟我玩！”皇太子拽住南瓜，不肯轻易就这么分道扬镳：“你不能走，……哦，我也没吃饭，我上你们家吃去。”
　　“不行！我家没多余的饭给你吃，我家穷，供不起你这个皇太子。”赔了一个凹凸妹，他可不愿再赔一顿饭。
　　“我可以给你银子，我平时只吃一点点。……黑虎，拿银子来！快！……哎呀这些不够，都拿来吧！”
　　为了吃一顿饭把皇太子急成这样，黑虎很生气，这小刁民还会玩欲擒故纵的把戏，他一边拿眼瞪着南瓜，一边想从皇太子手里再抢回来一点银子：“够了，太多了，太子爷，一顿粗茶淡饭用不了这么多钱。”
　　看到白银，南瓜眼花了。在他们家多吃几顿他愿意，要是他老妈知道有这么多钱，他老妈更愿意！
　　……而且，有了银子他不用愁接下去要送的几份礼了。
　　南瓜状似为难地说：“……那好吧，不过你不能摆皇太子的架子，我老妈……呃我娘没见过你这么尊贵的大官，会吓倒的。”
　　“我答应了。”
　　“还有，你不能乱说话、乱发脾气、乱扣帽子、乱治我们的罪……。”
　　这么多的乱？不过……
　　“我答应了。”
　　“那走吧。”
　　皆大欢喜，皇太子很开心，南瓜的心情也不错，有一见如故的感觉。一路上两个人又说又笑相谈甚欢，简直就是相交多年的老朋友，哪像是刚打完架的。
　　看皇太子毫无防备地与贱民走在一起，黑虎很生气，这小刁民捕获人心的本领真高，太子爷从没与身边人这么亲近过，和一个陌生人，更不可能！
　　进到院子南瓜就急急地喊：“老妈，我回来了！”
　　不料，刚走到屋门口，一个鞋底就飞了出来，南瓜习惯性地一抓，鞋底在手。南瓜是早有预料。
　　黑虎飞身迅速挡在皇太子面前，皇太子凌厉的眼神一闪而过，脸色凝重地望着南瓜，南瓜却一脸轻松：“嘿嘿嘿，没事，有我呢。”
　　“太子爷谨慎为首，……还是不要进去了。”黑虎劝阻皇太子。
　　“我心里有数，你闪开。”皇太子暗示黑虎，黑虎就闪身不见，看得南瓜惊叹不已。好功夫，被他摁在地上心服口服。
　　“快进去吧，再不进去，我老妈就要追出来了，虽然我老妈有时是挺可怕的，不过没关系，有我保护你，我不能白收你的钱是吧。放心吧，我有招，对付我老妈……”南瓜还未吹完牛，南瓜他老妈……红豆又飞出来一块抹布。
　　“上哪玩去了？来了还不快进屋！”
　　南瓜马上满脸堆笑，左手一块抹布，右手一个鞋底：“嘿嘿嘿，老妈我帮你擦桌子。……嘿嘿嘿，妈，给点面子，我带来一朋友，新交的，我叫他到我们家吃饭，给点面子啊妈。”
　　“……新交的？行！”红豆朝皇太子招手：“这位小朋友，来，你坐这儿。……这么晚没吃饭，饿了吧？我给你们盛饭去。”
　　“老爸还没来？……妈，不等老爸了？”
　　“不用等，听说过两天皇帝老儿要御驾亲临，他们都陪着地方官先自查呢。……真是的，皇帝老儿不坐金銮殿，没事瞎转悠……”红豆边说边走。
　　“咳咳咳……”南瓜咳嗽了几声，真怕他老妈会说些什么不敬的话出来。
　　南瓜以拳抵唇，边尴尬地轻嗑，边去看皇太子。见皇太子没不高兴，南瓜也放心了，于是他就多话地，在太子爷面前自夸起来：“……我老妈这人，口无遮拦，并非存心对皇帝陛下不敬。其实我妈很好说话，在家里，我老爸听我老妈的，我老妈听我的……”
　　“你为什么称呼你的娘叫‘老妈’，称呼你爹叫‘老爸’？”
　　“……嗯，跟你解释不清，反正这是我家独特的风俗习惯。”
　　“入乡随俗，我应该如何称呼他们呢？”
　　“你可以随意，按你的风俗叫就行了。”
　　“民间称谓，我也不是很懂。”
　　“无所谓，我妈没家长的架子，……不过，客气一点总归是好的。”南瓜提醒，怕皇太子太端太子的架子，又会惹他老妈嗦出很多话来。
　　红豆端出来的两碗饭让南瓜很没面子，南瓜看一眼饭碗，看一眼红豆：“老妈，你怎么……只给我半碗饭啊？”
　　“谁叫你不提前通知？没多余的，你的另一碗饭在你朋友那儿，儿子呀，为了朋友你就忍一餐吧。……或许，让你朋友饿一顿？”
　　“不行，妈，他是付过银……他是富贵人家出来的，不杀鸡宰羊也要管人家饭饱。”
　　“朋友就是朋友，不分贵贱。你要是够义气，你这半碗也不用吃了，都给你朋友吧。”
　　“我正长身体呢，我饿不起一顿，半顿我都饿不了。”
　　给自己儿子半碗饭，给客人盛了满满一碗饭，皇太子有必要说句感谢的话：“多谢赵大娘，其实，我半碗就够了。”
　　“什么赵……大娘？我有这么老么？嗯～？南瓜，我什么时候改嫁给姓赵的了？……南瓜！南瓜你给我说清楚！”红豆盯着南瓜询问。
　　皇太子糊涂了：“南瓜？他，他不是叫赵本一吗？”
　　“不是！他叫……赵本三！”红豆露奸笑看着南瓜，心里清楚是南瓜在糊弄人。
　　“……我不是三！不是！在家里我第一，我老爸最小，我赵本一，我老爸才赵本三。”南瓜急忙给红豆递眼色。不知道欺骗一个皇太子算不算是欺君。
　　皇太子是聪明人，一看就知道：“你叫南瓜？哈哈哈，我知道你就叫南瓜！怪不得你不肯说出自己的真名，南瓜，这名好笑，谁取的，南瓜，哈哈哈……”
　　敢笑她儿子的名字，红豆很生气：“有什么好笑的，你有什么资格取笑我们南瓜的名字？这名字是我取的，你觉得不好听，我觉得好听。我们南瓜小时候长得圆嘟嘟的像个南瓜，很可爱。所有儿女的名字都是父母花心思取的，你不也一样嘛，都寄托了父母的感情和希望，我就希望我们南瓜永远这么可爱，你以为你谁啊，你……”
　　“老妈快住口！他是皇太子！”南瓜急喊。不能让他老妈说下去，祸从口出，话多了要出事。
　　皇太子被红豆说得噎着了。他们母子俩还真像。
　　红豆听了南瓜的话也噎着了。“……他，他是谁？你说他是，是皇太子？……当今老皇帝的孙子，皇太子殿下？”
　　“对！”
　　“砰！”一只碗掉地上摔碎了，是从红豆手里掉下的。“我的妈呀，有生之年我还能看到真人版的皇宫级人物。”
　　败家！又一个碗破了，又要扣他和他老爸的零用钱了。
　　……叫你这么多话，傻了吧？南瓜上前拍拍红豆的肩：“妈别怕，皇太子是我朋友。”
　　“……真的？你什么时候交的？妈怎么不知道？”
　　“刚刚”
　　“刚刚交的能算是朋友吗？浮萍而已，感情基础不够深。……老妈自己来。”红豆甩开南瓜冲皇太子傻笑：“嘿嘿嘿，太子殿下等着，我给你去弄两好吃的，你等着，你等着啊。”
　　红豆烧菜的手艺是一流，苦于银子有限，只能节衣缩食清平度日，南瓜很是满心欢喜地等着，等着他老妈烧好吃的。
　　可是……
　　南瓜很生气，弄这么一大桌菜，还不让他吃，叫他在旁边伺候着。
　　人家吃着，他看着，南瓜真的很生气，拿起筷子就夹，他不要当乖儿子了。
　　“砰”，夹菜的筷子被红豆挡开：“乖儿子，乖，……嘿嘿嘿，太子殿下吃，吃。”
　　南瓜顿时火冒三丈，“砰”他把筷子一拍：“我有钱！我上酒店去！我下馆子去！老妈你太偏心了！他又不是你儿子！”南瓜又朝皇太子瞪眼：“吃完这顿饭，你不是我朋友了，你快点吃！我们两清了！”
　　南瓜就像是被大人抛弃的孩子，他觉得委屈，他觉得他是领养的，而皇太子才是亲生的。
　　南瓜的行为，成功引起了红豆的关爱，红豆马上抱住儿子赔不是。
　　看南瓜母子俩吵架，皇太子觉得有趣，他从没见过这个样子的母子。
　　吃顿饭都这么有趣，皇太子打算不回摘星宫，他要借宿在这里。“我出来一整天，有点累，今天我不回行宫，就住在你们家了。”
　　这个决定把红豆吓死了：“住在我家？不行不行，太子殿下使不得，您老人家要是有个什么的，我们一家赔了性命也不够，……您老人家还是吃了饭走吧，好吗？”
　　“老妈你自讨苦吃，皇太子他吃着不走了。”
　　




4刁民俩

　　皇太子怕红豆会婉拒，连忙加筹码：“我不会白吃白住的，我会加倍的付银子给你。”
　　这也是皇太子的习惯，总是用钱来解决。
　　但这招正好击中了红豆的要害，红豆马上闭嘴，她在心里开始计算起得失来。
　　皇太子见红豆没表态，他不知哪根筋搭错了，降低他皇太子的身份非要委屈自己，竟用商量的口气询问。看得暗中潜伏着的黑虎，大骂红豆是老刁民，和南瓜小刁民一样的刁。
　　“赵大娘……哦南大娘，我多给你们一点银票，你看怎样？……黑虎，拿银票来。”皇太子相信钱还是能通天的。
　　皇太子话音刚落，黑虎就魔术般出现了，并双手递上一张银票，又魔术般无声消失。黑虎来去迅速，但还是抽空看了一眼受到惊吓的红豆，并用警告的眼神与红豆对视一眼。
　　突然凭空出现一个人，把红豆吓得不轻，可她顾此失彼，红豆迟钝得只收到惊吓，没收到黑虎的警告。
　　“银票？……银票长啥样我没见过，拿来我瞧瞧。”
　　缓过神的红豆被眼前那张银票挑起了兴趣，原谅她是个肤浅庸俗的人，拿起银票首先看的是数字。妈妈咪呀！家财万贯是指多少钱？……好家伙！出手不凡！
　　南瓜也觉新鲜，伸过头凑热闹：“拿来我看看，让我也看看！是不是跟电视上演的一样。……给我的是现钞，给我老妈的是支票，太子殿下出手可谓一次比一次大方啊。老子……”
　　“嗯～，想做谁老子呢？你收他银子了？”红豆精明的双眼瞟向南瓜：“……你收了他多少银子？老实交代！”
　　“没，没有，妈，哪有的事？古装剧你经常看，你知道皇帝是不带钱的主，皇太子也一样。”南瓜笑嘻嘻地圆谎，避开话题：“唉老妈，看在这么多钱的面子上，要不我们就留他住几天？”
　　南瓜这一说，又正好对了红豆的意。
　　红豆早已心动，她与南瓜对视一眼，对皇太子说：“请太子殿下稍等片刻，容我们母子俩商量商量。”
　　红豆把南瓜拉进屋里，关上房门。
　　南瓜见他老妈笑得没了眼，马上见机讽刺：“……老妈见钱眼开了？老妈肯定见钱眼开了！哈哈，我就知道！”
　　“去！谁不见钱眼开？你是吗？除非是瞎子。你看……是大钱，能买三居室还外带精装修。”
　　“有这么多？那妈，我们赶紧买一套像样的，把这个换掉。我要住带花园的别墅。”
　　“……说正经的，诶南瓜，你说皇太子给我们的租金能住总统套房，他为什么要住我们这破地方？”
　　“老妈你这还不明白，我们又为什么老往卫生设备差的农村跑？皇太子跟我们那时的心情一样，我见了猪兴奋的像见了珍稀动物似的，把牛当马骑，老妈不是抱着和大白鹅照了好几张像吗？”
　　“你的意思是……皇太子图个新鲜，想过一过平民生活？他把你当猪看，把我当天鹅欣赏？”
　　“没错！准那样。……什么呀老妈！”
　　“嗯，好像你说的也有点理。OK，就算这个理由成立，可是，安全问题怎么解决？皇太子金贵，要是磕到哪、碰破哪，我们得用身家性命赔。”突然想到这茬，红豆决定要命不要钱：“……不行不行，还是别赚那笔钱了，天上掉馅饼的事没有。别偷鸡不成赔了命，还是安安稳稳度日最要紧。”
　　在陌生的古代，平安是首先要保障的。红豆理智地把巨额银票变成鬼门关挡在了她的贪心前。舍馅饼，取安全，立求圆满。
　　红豆似乎已打定主意，开了房门要出去，被南瓜拦住：“哎呀老妈！你忘了突然出现吓你一跳的黑虎了？皇太子有自己的保镖，安全问题用不着我们操心。黑虎是隐身保镖，他还有一个贴身保镖叫白虎，今天没来。”
　　“一明一暗有两保镖？真的？……这么说，这笔钱可以赚，还稳赚不赔？而且不用我们付任何责任？”
　　“能赚，我看没问题。”
　　“……好吧，那就说定了，皇太子跟你睡一屋。”
　　“不行！老妈，我脚臭，我睡相不好，会熏死皇太子的，会让财神爷生气的……，唉老妈，老妈……”南瓜着急也没用，红豆已开门出去了。
　　红豆出去后没有对皇太子喜笑颜开，更没立刻表明态度，而是假装不贪钱，假装很谦卑地给皇太子恭敬拘礼，道：“让太子殿下久等了。……我们经过协商，一致决定，我们不能要太子殿下的银票，太子殿下金贵之躯怎能屈居在草窝里，万一招待不周让太子殿下受委屈，岂非民妇之大错。况且，民妇家中也无多余床被供太子殿下安睡。……殿下，你还是回宫吧。”
　　红豆说这番话的意思是，她拒绝过了，是你皇太子自己硬要住进来的，如皇太子没有宾至如归的感觉，那是他自找的，不能怪她。
　　但听红豆的口气，好像是在劝“浪子回头”！
　　红豆这些假惺惺的说词，偷听南瓜母子对话全过程的黑虎是清清楚楚的，这回他很肯定红豆母子俩是确确实实的刁民一对。母子同刁。
　　皇太子怕红豆会婉拒，结果还真的婉拒了他。红豆如此唐正的理由，让皇太子一急，不免又自降条件：“没关系，我可以跟南瓜挤一挤。”
　　皇太子死乞白赖地要留下来，是因为他贪玩。不住豪华的行宫，住南瓜简陋的家，皇太子的直觉告诉他，和南瓜他们生活在一起，一定很有趣。
　　皇太子的话都说到这份上了，红豆见机就立即答应，很同意皇太子可以居住几天，不过前提是，太子殿下不能享受特殊待遇。
　　天天生活在特殊待遇里，皇太子要的就是这种普通的平民生活，所以很开心地答应了红豆的约法三章。
　　皇太子出皇宫，入乡野，就跟放风一样。
　　红豆白收了大笔的钱，还不用担责任，也很开心。
　　可是南瓜却很生气，鸠占鹊巢，他的床，他的被，都要被皇太子占去一半，而大大的受益人只有他老妈一个。
　　南瓜不甘心地瞪了红豆两眼。
　　就是南瓜抗议也没用，这事已成事实就这么商定了。木已成舟，另一个有发言权，但没决定权的人回来晚了。
　　作为家长的南先生回到了家。
　　南先生和南瓜一个调调，未进门前先在院子里喊：“老婆！我回来了！”
　　而和南瓜待遇不同的是，红豆今天亲自出门迎接，接过南先生手中的公文……没包，挽起南先生的胳膊说：“老公回来了，老公幸苦了！”
　　“为老婆服务！”南先生喊完口号拥着红豆有说有笑：“老婆大人亲自迎接，老生实不敢当！老婆大人有何吩咐请尽管说来，老生定当全力效劳！”
　　“老公大人赚钱幸苦，今天就不用你效劳，换为妻我犒劳你。”
　　“得妻如此贤惠，夫复何求？老生三生有幸也！……但不知老婆大人何事这么开心？”
　　“哈哈哈，酸死我了，你不教八股文，想不到这两年学得也挺溜，有板有眼的。……诶，我给你说啊，我们家今天来了个财神爷，给我们送来好多钱，你以后不用拼命地学古文，完全可以误人子弟地混日子了。”
　　“是吗？有这等好事？我不用认认真真地敷衍那些小书生，我们也有饭吃了？谁会这么傻？”
　　“瞧，就是那个傻财神……太子爷。自己硬送上门来的，我挡都挡不住。”
　　“啪”南先生差点把眼镜摔碎。“什么？太子爷？……你，你，……就说女人头发长见识短，太子爷的钱你也敢收？钱迷心窍了你。……皇太子他怎么会在我们家？……听说皇太子要在我们书院上学，都把县太爷吓得屁滚尿流。你真是胆大……”
　　“说完了你？”
　　“没有，我说你怎么拿到钱就是药？……皇上要求太子亲民，叫他体验一下百姓生活，皇太子随便一说要在这个行宫附近，最后很不幸地选中了我们学院。……听说皇太子早几日先行到了行宫，怎么他就到了我们家了呢？他有毛病啊，行宫和破窑也分不清，……老婆啊，太子爷不是财神爷，是尊得罪不起的大佛，他是我们伺候得了的吗？快想办法把他打发走。……快啊！”
　　“……这次你说完了？这件事我和南瓜商量过了，你不要说我独断，二比一也是你输。其实皇太子他没你想的……”
　　“你不用强词夺理，你和南瓜，你们一个是小孩子，一个是小女人，知道什么事啊？”
　　“女人和孩子怎么了？没思想了？没脑子了？没做主的权力了？”
　　“你们就是没脑子！……知道国家为什么会颁布‘妇女儿童权益保护法’吗？就因为这两类人是弱‘视’群体，看不清事实真相！”
　　南先生有点急火攻心。胆竟然大了！
　　“得了吧，你才弱视，我和南瓜视力好着呢！这事你甭管，我决定了……”
　　“老爸，老妈，你们不进屋，嘀嘀咕咕的做什么？”
　　南瓜很奇怪两老拉拉扯扯的在争执些什么，还都红着脸，爆着筋。这可是极少见的现象。
　　他老爸是“妻奴”，难道奴隶要造反了？




5要谴责

　　南瓜半推半就地接受这个事实时，南先生还在坚持他不接受事实。
　　可惜，在这个家里红豆是一把手，有绝对的决定权，面对这样一个强权，南瓜或许还会发出抗议之声顶嘴反抗几句，而南先生却只有谴责之声了。
　　当然了，除了谴责，还有再次谴责，还有强烈谴责，最终还能遗憾。家庭地位落后，南先生只有把红豆和南瓜写进户口簿的份，却没有保管和使用户口簿的权利。
　　没地位没权利当然只有谴责了。南先生对红豆的固执态度表示震惊和谴责，红豆女士的行为不仅破坏了夫妻之间的平等条约，还严重伤害了夫妻之间的感情，如果红豆女士一意孤行，置夫妻感情于不顾，置家庭和睦于不顾的话，那么，南先生只能表示遗憾了……
　　人若犯我，我必谴责；不听谴责，我必遗憾！
　　这是南先生一贯主张的家庭内交政策。南先生为了男人的尊严，必须声明自己的立场，他有权对红豆女士进行谴责，也有权表示遗憾，最终，不排除会采取某种报复行为。至于采取何种方式报复，南先生有保留意见的保留权利。
　　谴责的声音再大又如何？你想遗憾就遗憾吧！除了遗憾你还有什么招？你还能怎么着？
　　红豆坚持一贯的霸权地位，她让皇太子就这么成了他们家中的一员，成了南瓜的床伴，但为了安慰南先生的情绪，红豆主动要求就此事她愿意与南先生进行深入细致广泛的交流和探讨，并愿意与之诚心交换意见，为改善夫妻之间的紧张关系，为共同维护家庭和睦做出积极的贡献。
　　于是，红豆和南先生摒弃前嫌在自己的卧室关起房门进行了第一次友好会晤。
　　与此同时，对于两个少年郎，要共同拥有一个卧室，一张床，而不得不‘同担风雨、共享阳光’的南瓜和皇太子，他们也进行了广泛的深入的交流。
　　他们畅所欲言，积极发表有建设性的意见。南瓜还坦诚布公地把自己的睡姿问题等缺点向皇太子做了介绍，希望得到皇太子的谅解，共同寻求解决方案，使得双方能在以后的生活中有愉快的合作。
　　这卧室确实是太小了。这是皇太子眼里的陋室，其实在南瓜心里，这陋室只是装修简陋，面积还是可观的。
　　而久居皇宫金色大床的皇太子对这么一张小床能睡两个人表示怀疑，也表示不理解，但对南瓜所说的某些劣迹，表示谅解和同情，他愿意与南瓜一起克服困难，携手共创“同床时代”。
　　这一夜，东边厢房和西边厢房的两边两对人，交谈都很顺利，似乎也都达成了一个共识，至此双边会议圆满结束。
　　天也亮了。
　　第二天，皇太子还顺利地插入到南瓜的班级，成了南瓜的同桌。
　　白虎办完事也回到贴身保护的工作中，理所当然的他，也成了南瓜的同室和同窗，为混淆视听，黑虎成了皇太子的替身。
　　虽然假皇太子黑虎被请到县太爷的府邸，被供奉为贵宾，但他经常会跑到南瓜的家里，半夜还会偷吃东西。
　　……还有白虎入住这点事，红豆女士都非常好心地没多收皇太子的钱，因为红豆也想过了，为了皇太子的安全，雇个保镖也还要花不少钱呢，虽然多了这么一个明里白吃白住，暗里还有偷吃偷住的两人，这事红豆大方的就算扯平了。
　　想不到头天晚上还有说有笑抱在一起睡觉的小朋友，上学第一天就闹意见。
　　皇太子入学第一天就惹南瓜生气，而且是非常生气。一直到回家前南瓜都对皇太子爱理不理的。
　　“老妈！我回来了！”南瓜喊。
　　“老婆！我回来了！”南先生喊。
　　“南姨！我回来了！”皇太子喊。经过皇太子当天晚上向南瓜咨询，决定称红豆为‘南姨’。
　　皇太子一定要这么平易近人，红豆只好勉为其难，答应了这个称呼。
　　“今天怎么这么早就回来了？”红豆出门迎接：“你们都回来了。……老公工作辛苦了！”
　　“为老婆服务！”
　　红豆又对南瓜说：“儿子读书辛苦了！”
　　“为老妈读书！”
　　红豆接着对皇太子说：“太子殿下亲民辛苦了！”
　　“为南姨……亲民！”
　　“……言重了，不敢当！”
　　红豆依长幼秩序欲把三个男人迎进屋，而南先生却与红豆迎接的秩序不同。南先生微躬身子说：“太子殿下先请。”
　　皇太子不客气地刚要先行，纯属是习惯了。生着气的南瓜一挤身，早一步跨进门槛。
　　南先生气恼地大喊一声：“混帐东西不懂规矩！……嘿嘿，太子殿下请勿与犬子一般见识。殿下请。请。”
　　红豆瞧出南瓜不高兴，一手搭上南瓜的背，搂住南瓜低声询问：“怎么了儿子？谁得罪你了？跟妈说说生什么气呢？”
　　“瞧爸那样子，像个汉奸。”
　　红豆拧了南瓜一下：“你这孩子还真是欠揍，怎么能这么说你爸？不懂规矩！在学校里你爸怎么你了？”
　　“……老爸没怎么我，而是那个讨厌的皇太子，他化名‘黄瓜’向同学作自我介绍。……老妈你说他是不是存心的？还一定要坐在我的旁边和我同桌，同学们都笑话我们。……我是南瓜圆嘟嘟的，他就取个细细长长的黄瓜，这不是在讽刺我是什么？他什么名不好取，非要取个黄瓜。……黄瓜个毛！”
　　皇太子一直注意着南瓜，而南瓜与红豆的对话先是小声轻语，后越说越大声，不知是不是刻意不小声的，所以不能算皇太子偷听。
　　“南瓜你误会了，我没有暗喻你胖，况且你也不胖。我是皇家人，以黄为姓，随口说的一个名字，真的没有想很多。”
　　“你还是东宫太子呢，你怎么不以东为姓，取个‘冬瓜’呢？这样我们还差不多圆。”南瓜丢一个白眼给皇太子：“非要取个瓜名么？……还有很多蔬菜水果都可以取，你怎么不想个更好听的名字？”
　　南先生坚决拥护皇太子：“不得无礼！混帐东西又口出狂言，快向皇太子道歉！……嘿嘿，请太子殿下不要介意，犬子年纪小不懂事……”
　　红豆没想过要包庇谁，但南先生一边倒的样子，反而让红豆大动母爱之心，她倾了天平，站在了南瓜这一边。
　　红豆说道：“南瓜没无礼，这是直谏，……如果太子殿下非要取一个瓜名，不是还有许多么？皇太子是西宫娘娘的嫡亲孙子，他也完全可以姓西，叫‘西瓜’嘛。”
　　“不像话！红豆你是做妈的，你怎么跟着南瓜一起瞎起哄？取什么名是皇太子的自由，他爱叫什么就叫什么……”
　　南先生从老婆党变成了太子党。
　　“我怎么起哄了？我这是摆事实，举例说明……”
　　“你……”
　　“我……”
　　……
　　人民内部矛盾又转化为夫妻矛盾。
　　显然这是昨晚没谈到的新问题，也显然昨晚的谈判，南先生没有争取到多大的利益。
　　想当然了，只有谴责和遗憾，没有实质性的动作，南先生摆脱不了要继续对红豆女士进行强烈谴责的声明，和表示遗憾的声明。
　　……如果红豆女士对第一次会晤所定的条约不履行的话，那么一切后果由红豆女士一人承担，南先生将不承担任何法律责任。
　　名字的事再吵也没结果，皇太子都已说出口了 ，总不能重新改个名，重新向同学们介绍一次吧？于是，在南先生的争取下，在遇事必须和平解决的宗旨下，把双边会议改成了多方会谈。
　　有些事必须坐下来说明白，才能好好解决，所以，所有家庭成员，包括临时家庭成员，都心平气和地坐在临时会议桌――饭桌上，进行了有意义的详谈。
　　第一届第一次全体会议在红豆女士的主持下顺利召开了。
　　大会坚持和平共处五项原则，尊重彼此文化，弘扬和平友好精神，增进家民感情，巩固夫妻关系、兄弟关系、长幼关系稳定、健康、友好发展的方针，为建设持久和平、共同繁荣的和谐家庭而努力。
　　大会表决通过了多项协议，也表决通过了皇太子以‘黄瓜’为名并正式启用。
　　不管怎样皇太子还是皇太子，改个名也还是皇太子，南瓜现在不气皇太子，改气他老爸了。
　　他老爸一口一个‘犬子’‘犬子’的喝叱他，南瓜非常的不乐意听：“老爸你怎么总向着皇太子？我才是你的亲生儿子，不是领养的。”南瓜小声嘀咕：“我是犬子，是狗儿子，老爸就是在骂他自己。”
　　大会表决的时候都齐刷刷的举手，可私下里，一家人还是有对立的，四个人很明显地分成两派。母子俩一派，君臣俩一派。
　　连黑虎和白虎也分成两派，黑虎在暗地里支持南先生大义灭亲，白虎则喜欢红豆母子的直率、爱憎分明。
　　这样也好，势均力敌，方能平稳度日。否则，不是南瓜生活得太惨，就是皇太子被驱逐出境。
　　日子就这么开始了。
　　




6臭南瓜

　　日子就这么开始了。
　　现实的生活难免会出现裂缝，日常生活中的磨擦也接连不断地会发生。
　　比如晚上睡觉抢被子。
　　皇太子是金丝鸟，多年来他一直习惯于独占大床，独盖软被，他没有和人分享过他的床被。而南瓜早已有言在先，他习惯云游四角，遨游床上，睡觉很不受约束，东游西荡自成一派。
　　尽管他们都知根知底的，但，两派之争是免不了的，醒头醒脑时能理智地制定出一些君子协议，互相谦让，可睡梦中，谁都会无意识地想要自己的领土是完整不受侵犯的。
　　……唉，真是扯不过，扯还乱，索性别扯被子，互相抱作一团吧。无知者无罪，在不知情的情况下，谁压住了谁，这个问题暂且可以被谅解，不用当作矛盾来看待。
　　不过今天两人抢夺葡萄，却不可避免的产生了矛盾。
　　移民前南瓜是独子，移民后也是，以前有什么好吃的，父母都是留给他一个人的。没人跟他抢，反正好坏都是他一人承包，所以南瓜养成了一个习惯，吃东西时都是挑最差的先吃，把好的留在最后。
　　父母太宠一个孩子有好处也有坏处，坏处就是不知道感恩，南瓜从没感谢过他老爸老妈。好处就是知道东西有优劣之分，知道自己怎样统筹安排。
　　而娇贵的皇太子所吃的东西当然是最好的，他吃东西的时候自然也是只挑好的，不挑坏的。或许他还不知道什么是坏的，反正挑以前吃过的，挑眼熟的吃就对了。
　　所以，就发生了……
　　开始的时候南瓜没注意，两个人你一粒，我一粒的吃着，有说有笑很开心。
　　银子让生活更美好。钱真是个好东西，让南瓜高兴的是，有了皇太子他们家的伙食有了大大的改善，而且还天天水果不断。
　　红豆是个舍得花钱的人，有了钱她花起来不会客气，也绝不手软。时令蔬菜，时令水果，吃得南瓜对皇太子很满意，还围着红豆‘老妈长，老妈短’的拍马屁。
　　这不，葡萄刚上市，红豆就买了两大串。不能亏待了皇太子，更不能亏了唯一的儿子。
　　洒下美味都是乐，他们开心地一粒一粒地吃着，渐渐的南瓜就吃出味来了，他觉得他亏大了！
　　……虽然白花花的银子是皇太子带来的，诱人的美食也因皇太子而改善的，虽然享受到的口福是托了他皇太子的福，只可惜不是多了皇太子这个人，而是多了皇太子这么一张只认美味的嘴。
　　……分享可以，可你别老挑好的吃啊。
　　南瓜看着皇太子把一粒又大又圆的葡萄塞进嘴里，他气愤的把已捏在手里的略小、品相略差点的葡萄扔回盘子里，也挑出一粒自认是品相最上等的塞进嘴里，瞪着皇太子使劲地嚼，使劲地嚼！好像杀父仇人突然出现似的，看得皇太子那个莫明其妙啊。……怕怕的。
　　皇太子正想问原因，南瓜突然朝红豆喊：“老妈！我要吃黄瓜，明天给我买两回来！”
　　“好的！”红豆答应，有人自报菜名值得高兴，天天买菜的人都知道，很头疼，不知道翻什么新菜式好。而在菜料缺乏的朝代，更让红豆头疼。
　　红豆走过来殷勤地询问：“儿子，你平时不爱吃黄瓜的。你跟妈说说，要吃拍黄瓜、凉拌、还是……？”
　　南瓜瞪着皇太子说：“我要生吃！当水果吃！”
　　……更加怕怕！
　　皇太子继续莫明其妙，他不觉得他有得罪过南瓜。
　　红豆却看出苗头了：“好，黄瓜当水果吃…好啊，美容养颜，妈满足你，让你天天吃黄瓜。”
　　红豆说到做到，天天买好几根黄瓜，除了做几道黄瓜菜，余下的都被当成水果放到南瓜他们的面前。
　　南瓜开始吃的欢，把黄瓜当成皇太子的脖子咬，有种在吃皇太子的感觉，不过，当天他就已不生气了。一根黄瓜下肚他就和皇太子和好了，其实皇太子没和他不好过，只有南瓜一个人在较劲。
　　但，两天后，南瓜开始生厌了。
　　再然后……
　　天天如此，南瓜受不了了：“老妈，求求你别让我吃黄瓜了。”
　　“吃吧，好东西呢。没人跟你抢。”
　　“好东西也有厌的时候，妈，我不想吃了。”南瓜无力。他一直是他老妈的手下败将。
　　“浪费是可耻的，你不是经常这样说着把你吃不完的东西给我们吃吗？……吃吧儿子，加油！”
　　南瓜看见一旁在偷笑的皇太子，忽然感觉他老妈会不会是和皇太子联手整他的。
　　“请老妈同志解释一下，你逼着我吃，那么，皇太子为什么可以不用吃？”
　　“皇太子可以随意，你不行！妈可没逼你，是你自己要求的。你看，妈特意为你买来了，你不吃，谁吃？”
　　南瓜无奈，缓缓接过红豆快塞到他嘴巴里的黄瓜说：“妈你对我真好……”这没味的黄瓜只能偶尔当水果，天天当水果吃还真受不了。
　　于是，南瓜露出他可爱的笑容，向红豆讨饶承认错误：“……老妈啊，我以前不明白，现在终于知道了，你们是这么的爱儿子，无私的对儿子好。……行了吧？妈。”
　　母子俩相处已久，南瓜会从红豆对他的小惩罚中，找到一些好听的话，哄红豆开心。不管是不是对症，拍个马屁，说些好话，准没错。
　　“行了，……可是从今天起，你就是不吃，也没有其他的水果了。”
　　“为什么呀？”
　　“因为没钱！”
　　“……不可能！你从我这儿剿走的那么多钱呢？还有巨额银票呢？”
　　想起被他老妈剿走的那些银子，南瓜非常痛心。他自认藏得很隐秘了，怎么还是被他老妈给搜到了呢？……唉，都是搜他老爸的私房钱搜出来的经验，也怪他以前告过密，出卖过他老爸，帮他老妈做过侦探。所以现在惨了，被他老妈掌握了第一手材料，他能想到的地方，他老妈都能想到。
　　“当然是投资了，告诉你，妈买了一栋大房子，是个大宅院。……自古投资房子什么不动产是最赚钱的，我们不能坐吃山空，要利用手中的钱去生钱，钱生钱，钱生钱……”红豆眉飞色舞地说。好像一大堆钱已在眼前飘了。
　　而南瓜偏偏要打击：“老妈呀，我说换一套新房子，你不肯，你偏要搞什么投资。房子它不是不动产，你知道的，它一动就是彻底的毁灭，……如果不小心来一次地震，可就血本无归了。”
　　“你个乌鸦嘴！我昨天刚拿到房契，你就咒我血本无归！我让你地震，我让你地震……”
　　红豆冲上去要打，南瓜反应灵敏及时躲避，红豆岂肯罢休，急忙追了过去。
　　顺时针追不到，就逆时针追，人追不到，还可以让鞋底、扫把什么的随手物先追上去。于是，一个逃，一个追，一个随手扔，一个随机躲，满屋子，满院子，瞎跑，瞎追……。
　　红豆应该生气，移民前炒不起房子，当不成富婆，现在好不容易让她有炒房的机会了，有预知房价会飞涨的结果了，有可以赚上一大笔的可能了，却被南瓜说她投资的不动产是易动产，也不夸奖夸奖，拍个马屁先。
　　……红豆能咽下这口气吗？她非打死这个不孝子不可！
　　皇太子不会插手，看他们母子，他天天就像是在看大戏似的。很好玩。
　　南先生不想惹祸上身，没有红豆的命令，他就当睁眼瞎。如果红豆要他出面，他就毫不犹豫地与妻子一起联合对抗南瓜一人。
　　南先生除了后来是保皇派，他以前一直是保妻派的。其实南瓜很可怜，他的家庭地位上下起伏太大了，要么是第一最大，要么是第三最小。
　　有了皇太子，他的地位更不好说了，南先生把皇太子小心翼翼地捧着，而皇太子对南瓜好像挺迁就的。所以家庭排名……有点不好说。
　　不说排名，说皇太子对南瓜迁就，是为什么呀？
　　……这个也有点说不清。不好说。
　　可事实就是这样的，黑白两只虎都知道，对待南瓜，皇太子可以说是前所未有的迁就，在皇宫里他从不迁就任何人，就连他的皇爷爷有时也要迁就于他。
　　因为他是皇太子，因为……
　　当今圣上圣体安康，儿女成群，可惜只有这么一个嫡孙子。皇长子体弱，常年卧于病床，皇次子潇洒，爱追逐花草。太子之位久而未决，剩下的几个皇子明争暗斗，大有你死我活的决心，太子之位属于谁，圣上难以抉择。
　　如君心动摇，摇摆不定，于国于民都大为不利，而选择不当又会引起不小的动荡，所以圣上英明果断，撇开皇子，将太子之位直接传给皇孙。这样一来不仅群臣支持，皇子们也无话可说了，举荐谁都不能让其中一人信服，谁都没有机会最公平，最值得高兴称道。
　　真的是国泰民安了，各皇子之间的权势相互制衡，除了争宠他们没什么可争的。他们向当今圣上争宠，也向未来皇帝争宠。
　　皇太子在各位皇叔的糖衣炮弹下，并未失去理智，反而在他皇爷爷的谆谆教导下，把皇叔们都笼络了。
　　太平盛世是皇太子的福，也是移居古代的游子们的福。
　　




7混日子

　　这个年龄的孩子都容易学坏。因为学坏比较容易嘛。
　　过着逍遥太平日的皇太子，看起来像个不学好的纨绔子弟，其实……，其实他也是个不学好的坏小孩。喜欢仗势欺人，喜欢惹事生非，喜欢做英雄逞能……
　　不管是哪个年代的学校，都有好学生和坏学生，都有差等生和优等生。况且，在那个年代能上得起学的，说明家里还用不着出卖他的劳动力，所以读书很明确的分成两种人，一种是好学生为考功名而读，一种是坏学生为混日子而读。
　　南瓜就是老师眼中的那拨孵不出小鸡的‘坏蛋’，优等生口中冷嘲热讽的‘笨蛋’，他老妈和尚念经般天天要骂的‘混蛋’中的其中一枚蛋。
　　其他都可以跟南瓜学坏，什么斗鸡，六搏，马吊等，民间的游戏很有趣，学起来也很带劲，皇太子要学坏，他黑虎是阻止不了的。
　　黑虎只有咬着牙，义无反顾地骂南瓜小刁民！乱捣蛋！不上进！
　　黑虎说皇太子学坏了就学坏了吧，因为他皇太子愿意被南瓜带坏，带坏后他还可以拍拍屁鼓‘滚蛋’，一走了之，谁知道谁是谁。
　　可是，学这些坏东西的同时完全可以好好读书的，该玩的要玩，该学的也要学，这两者之间没有冲突。就这一点，皇太子很同意黑虎的看法，所以，南瓜混日子不爱读书，皇太子也很有看法，认为南瓜实在是太浪费宝贵的时间了。
　　调皮的南瓜经常被老师罚站、罚打、罚抄书，往往一天之中就会数罪并罚，看不下去的皇太子，摇头劝南瓜要好好读书，读书有用，读书有出息，有大好前途，将来可以报效朝廷，为国争光。做个朝廷命官，总比贩夫走卒强吧。
　　南瓜不爱听那些大道理，他觉得好像那些所谓关心他的人，都在做同一件事，就是提醒他不该这样做，不该那样做。
　　南瓜反驳皇太子：“……前途？是，读书肯定前途很有量。可惜，朝廷没命官，都是贪官！自古都是！而且品格和贩夫走卒差远了。……我不做伪君子，宁做真小人。”
　　其实不然，南瓜其实想做伪君子、想做朝廷贪官，可他没希望，因为他学不会八股文！连诗词歌赋也学不会！
　　让他弄个什么化学实验的还行，心算几道奥数题也没问题，来这里以前的每年运动会，他还为班级、为学校抱回来不少奖牌呢，少体校曾指名要招他这个有飞毛腿之称的特长生。可是，……老天你讲不讲公理，为什么科举考试不考这些？
　　在这里提倡‘德智体美劳’全面不发展。人家科举考试考呆才，考谁八的有水平，考谁八的又臭又长。
　　他八的来吗？他不混日子他还真能混四比八股去？这年代的有识之士的理想是，当政治家和文学家，他这只变异的外种南瓜，能做官当大文豪吗？
　　其实他老妈也知道他在混日子，把他关进学堂给他弄个约束罢了，总不能在上学的年纪里，要求他混社会了吧？
　　刚移民第一年他曾混过丐帮，认一‘犀利哥’为老大，后来发觉丐帮是一群真正的讨饭为生的穷人，没有帮主长老，也没有打狗棒，更没有盖世武功，……或许是他没找到真正的丐帮组织，不久他就灰心地退出了丐帮协会。
　　毕竟还是心智不成熟的年龄，红豆怕他学坏了。就如红豆说的，做不成大文豪，做大文豪的同学也沾光，将来有什么事说不定还能靠老同学提点一二，过早的混入社会，最多也只能混个地痞流氓。还是在学堂里混安全，再混也出不了啥混事来，而且还能感受读书做学问的氛围，改改野性，提高修养。
　　南瓜混日子期待快快长大，早点独立后可以混迹江湖，他的理想是当绿林豪杰，劫富济贫，像一枝梅什么的独侠客。
　　而南先生会放纵南瓜的理想，是因为南先生自己也学不会八股文。
　　南先生是教基础语文和数学的，基础语文就是认生字和百家姓什么的最基本的东西。说起八股，不只是南瓜讨厌，南先生也很痛恨，他念着古人的句子骂道：“读书人，最不齐。烂时文，烂如泥。国家本为求生计，谁知道变做了欺人技。三句承题，两句破题，摆尾摇头，便道是圣门高弟。可知道，〈三通〉、〈四史〉是何等文章，宋皇、汉祖是那一朝皇帝？案头放高头讲章，店里买新科利器。读得来肩背高低，口角嘘唏。甘蔗渣儿，嚼了又嚼，有何滋味？辜负光阴，白白昏迷一世。就教他骗得高官，也是百姓、朝廷的晦气。”
　　不过这些牢骚南先生是不会对皇太子发的，但南瓜可不管他是皇太子，还是皇二子，直言不讳他对进军朝堂的不喜欢，对科举考试的失望。
　　谈论起官与民，谈论起朝廷与草堂，南瓜和皇太子之间的矛盾是显而易见的，这个摩擦也大于生活习惯上的那些小摩擦。
　　……所以，截断话题，适可而止。这种事急不得，皇太子也很懂得如何拿捏，他不会让他的有趣生活变得没趣。
　　可他不知他所谓的有趣的生活里，还有威胁他生命的意外时刻在。
　　绝对是意外，因为南瓜喜好探险。
　　皇太子住进南瓜家没几天，南瓜约了几位同学去冒险，说是要‘横渡护城河’。皇太子当然跟去了，好玩嘛，没玩过。
　　护城河可以说是那里最长最宽的河流了，不能与长江黄河比，南瓜只有自我满足，感觉横渡护城河也是纯爷们的表现。
　　南瓜忽悠了几个好友，到达了护城河后，先指天指地的感叹几句，随后都七手八脚脱起了衣服，直至一件不留。
　　小荷早露尖尖角，疑有水草覆上头。
　　……大家互相瞧上一眼，再谁大谁小的比较一番，取笑一番后，都光秃秃的跃入河中，一个接着一个，下饺子般。
　　皇太子感觉新鲜，也跟着脱，脱了一半就感觉不新鲜了。……这像什么话！如此粗俗！不屑！万分的不屑！
　　南瓜质疑：“怎么不脱掉？你是女人吗？留一件干什么？”
　　不屑为伍！皇太子不认同南瓜他们的行为：“当众脱衣，集体裸游，不雅观，不文明。”
　　“这里没人，几天前我已踩过点了，是最偏僻、最隐秘的地方，就我们哥几个，没关系的。……这么别扭，是男人吗你？你要是没胆，你就歇着吧，帮我们看衣服得了。”
　　南瓜大有不屑于皇太子计较的大量，说完后就纵身一跃，没入水中。
　　……谁不是男人了？谁没胆量了？
　　皇太子生气了，不管三七二十几，气呼呼地脱了最后的衣服往河里跳，白虎想拦都拦不住。
　　这一跳皇太子才知道自己不会游泳，呛了一口水，挥舞着手臂喊“救命”！幸亏南瓜在身边，没游出去太远，迅速折回身把皇太子托住。
　　白虎没脱衣服跳进河里救驾已是迟了一步，南瓜拉着皇太子已在数落了：“……你还真不像个爷们，连游泳都不会，真没用，你……。”看皇太子不言不语地瞪着他，南瓜觉得自己这话有点伤了皇太子的自尊，连忙道歉：“……对不起！我，我没有特别的意思，呃……要不我教你游泳吧？”
　　皇太子被南瓜数落时，很想大声地骂回去，但他终于憋住没出声，他是皇太子，他不允许自己像个没教养的野蛮人，他说出来的话不是信口开河，要是说了骂了，就相当于金口玉言，如果与南瓜那群小孩童一样出尔反尔，说过做过又后悔，乃耻辱也！
　　兵来兵挡，话来唾沫淹，他这个堂堂的皇太子用眼即可震慑住那只南瓜的，所以他瞪着眼绝对的一副沉默是金的样子。瞧，确实把那只南瓜镇住了，向他道歉了。
　　反正已学坏了不少，何况游泳这玩意学会了也不是一件坏事，所以，白虎很同意皇太子能学会，而皇太子自己也感那么一点兴趣。
　　那是好胜心强的年纪，不服输。学吧！
　　南瓜说教皇太子，其实他自己也不知道该怎么教，和白虎两人拉着皇太子一起游，学不学得会只看皇太子自己的悟性了。
　　别人横渡护城河已回来了，还互相追赶，囔囔着“第一名”“冠军”“胜利了”，显得兴奋无比，南瓜为了一句失言，陪皇太子才游出一丈远。……算了，把皇太子教会了，横渡护城河的同盟军又多了一个，他南瓜也有收获。
　　大家在水里嘻笑一番，估摸着时辰差不多了，一个一个上岸回家。回家后过不过得了自己爹娘那一关，全看个人的撒谎本领了，反正南瓜是信心十足。
　　“老妈我回来了。”、“南姨我回来了。”异口同声，跟吹过口哨似的，预备起…喊！
　　红豆出门迎接：“都辛苦了！今天有点晚啊，咦……你老爸呢？”
　　皇太子抢着说：“我皇爷爷有事要处理，取消这次行宫之行，不到这里视察了……”
　　南瓜接着说：“老爸和全体教师都下馆子庆祝去了……”
　　配合默契，皇太子又接上了：“去喝酒，是被县衙的人请去的，黑虎冒充我也去了。哈哈哈……我皇爷爷不来他们怎么那么高兴啊？”
　　“你皇爷爷不来你不是也笑了大半天？……别管他们，走，我们练武去……”使个眼色，南瓜搭上黄瓜的背，俨然一副好瓜兄弟的样子。
　　黄瓜的一条手臂也顺势搭上南瓜的背说：“南姨我们走了，……诶，今天让白虎教你什么？……飞檐走壁的轻功？”
　　“站住！回来！”红豆盯着全身湿透的白虎说：“……谁来说说白虎的衣服怎么是湿的？南瓜你甭想骗我，老早就听你说要偷渡到城那边去，你们是不是……，你们两没去干偷什么渡的事去了吧？”
　　红豆对她的儿子还是很了解的，觉得今天有点反常。
　　




8课堂上

　　红豆知道他儿子是狡猾狡猾的有。南瓜当然也知道他老妈糊涂装傻的没有。
　　所以南瓜对付他老妈也留有一手，而且还把今天要对付自己爹妈的那一手都教给了他的狐朋狗友。他要保证他的队伍的完整性，他带出去几个，明天课堂上还出现几个，一个都不能少。南瓜俨然像一个负责任的大哥。
　　做大哥要有担当，南瓜绝对是做贼不心虚，做坏事不留名的人。
　　“没有！绝对没有！偷渡到哪儿，也不会偷渡到那儿，那是家贼，要偷也偷远点，妈你说对吧，啊老妈？……老妈要不相信可以检查，妈你摸摸看，我的衣服是干的吧。”
　　“当妈是傻子吗？要检查也得检查你的短裤。”
　　老妈真精明！南瓜暗暗竖起大拇指，朝皇太子眨眼。
　　“我的短裤也是干的，不信我脱给你看……，”南瓜未等他老妈有所反应，一抽，松了腰带把内衣裤露出来：“妈你看仔细，干的吧，干的吧。”
　　大小伙子没穿短裤游泳，敢情防的是自家的老妈？丢人现眼！皇太子把这个丢人现眼的眼神丢给南瓜，骗一个女人，而且是自己的母亲，真不是男人！
　　其实，皇太子很想仗义执词地向红豆汇报军情，鉴于他一时糊涂，也脱了衣服下过混水，所以只能和南瓜同流合污，欺骗他善良的南姨了。
　　“……真没有？”红豆狐疑。
　　“没有！”南瓜很坚决，没有就是没有！再问一百年一千年也是没有！老天爷知道，他撒的谎都是善意的，善意的谎言也就是正确的事，他不需要战战兢兢的。是对的，就应该理直气壮的说，像他这样理直气壮大声的说“没有！”。
　　“好了好了，我就再信你一次。……儿子呀，隔壁老刘家来告状好几次了，说你把他儿子带坏了，他们指望他家儿子光宗耀祖呢。你让妈多难为情啊，乡里乡亲的不好交代，你自己成绩不好，以后别去打扰人家，拖累了人家的发展。太熟悉的人你也不好意思下手是吧？……”
　　红豆想说的太多了，可她都不想提了，他们一家这样平庸地生活着，把穿越人的霉都倒了，她就指望南瓜能扬眉吐气，不用遮着脸去见江东父老，可是……，好像……，唉……就南瓜那德行，是不大可能了。
　　他父母是怎样的心思，南瓜就算知道也装作不知道，无非是望子成龙。
　　从今到古，南瓜觉得他的日子过的有滋有味的，他不需要成什么龙，为他的生活画蛇添足。他已经很满足了，光宗耀祖的事他不用做，在这里，他就是他子孙后代的老祖宗，自有后来人给他耀去。
　　……唉，难得红豆婉言相劝，南瓜最受不了他老妈服软了，他老妈一服软，他就更软。
　　南瓜立即垮下神气活现、斗志昂扬的脸说：“知道了，妈，让你操心了，你放心吧。……我们练功去了。”
　　南瓜心里不爽，暗骂那个姓刘的，死乞白赖的要跟着，末了还怪他带坏了他。……以后再也不带那个跟屁虫出去玩了。
　　武术是中国的瑰宝，学一点防身，强健体魄也不错，红豆不会反对。
　　南瓜对练武也相当感兴趣，崇拜英雄的年龄都一样。
　　“……诶，我们今天练什么？对打好不好？”
　　“……好吧……”
　　皇太子不爱练武什么的短兵相接的游戏，他喜欢骑马、射箭，玩狩猎的游戏，对南瓜的要求，皇太子勉为其难的答应了。
　　皇太子对南瓜的要求，大多数都是有求必应的。不过……好像向南瓜他们摆皇太子的架子也没这个必要，如果想摆架子何苦要住草房亲民？皇太子是完全放下身份享受这样的平民生活。
　　亲民的生活真是多姿多彩，让皇太子大开眼见，这源于他十几年来只见过南瓜这么有趣的一家人，和南瓜这么一个性格特别的人。
　　南瓜仗义，敢直言，豪爽，笑声清亮，心肠也好，就连‘自不量力’‘头脑简单’‘鲁莽冲动’等这样的缺点看起来也颇有情趣。
　　就连南瓜的精力之旺盛，也让皇太子大开眼见。
　　不知疲倦的南瓜除了讨厌静静地坐着读书，其它他都喜欢，而且还是狂热。
　　看吧看吧，好动的南瓜竟是如此亮相的。
　　可笑！好笑也！
　　白虎才教了南瓜几天功夫，连三脚猫都称不上，南瓜上学放学就不走正门了，从窗户墙头爬进、跳出，南瓜称这种行为是在练功，他是在飞檐走壁。
　　南瓜天生就是练武的材料，因为他勤奋好学。而南瓜练武，也天生就是来砸‘中国武术’这块招牌的。
　　世上哪有南瓜这种厚脸皮的人，笨拙的爬个墙，翻个耍猴似的跟斗也敢叫飞檐走壁？无耻之徒！玷污了白虎的一世英名！要不是皇太子的强制命令，把白虎鞭尸了也不收南瓜这个厚颜无耻的笨徒。别当着黑虎的面，管他白虎一口一个师傅的叫，他又没答应收他做亲爱的大弟子。
　　白虎收徒不利，大快黑虎的心，黑虎暗暗窃喜，买醉祝贺。于是，开心过头的黑虎一定会出现在课堂里，他要一睹白虎沮丧窝囊的风采。
　　那个太子的替身黑虎，独来独往，神出鬼没，他一般不出现在课堂里，除非有需要，就像今天，他要更清楚地看一眼他心中的小刁民南瓜，是怎么喊着白虎师傅耍猴的，白虎的台是怎么被他倒塌的。
　　黑虎即使出现在课堂里也没人敢靠近他，毕竟身份和脸色都摆在那儿，谁敢惹？敢惹的只有一人，那就是南瓜。虽然黑虎对南瓜不友善，心存芥蒂，但南瓜对黑虎挺崇拜的。
　　武功高强的人都是南瓜崇拜的对象，所以他时不时的要去逗弄沉默寡言的黑虎，不停地唠叨着黑虎不爱听的空话，最讨厌的是在上课期间，黑虎正襟危坐时，南瓜却像一只懒猫似的对着黑虎打哈欠，一个接着一个，连续不断，害得黑虎得了传染病似的，跟着南瓜也打起了哈欠。
　　真是可恶！自己不好好学习，还要影响他黑虎热情澎湃的学习精神。
　　你个小刁民！打哈欠也这么刁钻！黑虎真想把书本直接塞进南瓜大开的狮子嘴里，读四书五经乏味，吃在嘴里总能嚼出味来吧？
　　皇太子书迷心窍，他视南瓜的连天哈欠于不顾，把八股文做的颠三倒四，流光溢彩，目瞪口呆的南瓜摇晃着脑袋直喊“范进要中举了！范进要中举了！”
　　原本和南瓜同桌的好友袁远，被皇太子三人隔离在了另一边，这样南瓜倒有事做了，方便他传小纸条的快乐。
　　几乎一堂课要传一次，乐此不疲，写的内容就像写扣扣里的心情一样，一句话，一个词，或一些语气助词，反正好玩，有事没事都递个小纸条给袁远，汇报心情，打发时间。
　　南瓜是袁远崇拜的偶像，南瓜敢说敢做，敢跟他父母大声说话的勇气，都是袁远佩服的地方。他把南瓜给他的小纸条都仔细保存着，从最原始的第一张，到今天第…不知道第几张，如果一张一张翻开，可以读出南瓜的喜怒哀乐，也可以看出南瓜的进步，……书法上的。
　　这个家伙！毛笔字越练越好，狂草也越写越狂。草！真是个狂傲不羁的家伙！袁远看着小纸条上的字，对南瓜抿嘴一笑，点头同意。
　　他们两人之间的互动，让坐在南瓜旁边的皇太子颇为不爽。他都跟南瓜同吃同住，同睡一张床了，如此的亲密无间，怎么也不给他递个小纸条什么的？
　　南瓜的小纸条像一把小钩子似的，正把皇太子的嫉妒之心，从心底在往上勾，皇太子察觉到了自己反常的不良情绪，立刻定定心压住，把冒上心头的嫉妒压到第十八层。
　　他一个皇太子，将来是个君王的人，怎么可以有小女人才有的嫉妒之心呢？他应该心胸开阔，心怀天下。
　　皇太子继续对南瓜视而不见，继续颠三倒四他未完的八股文，继续对南瓜的不上进表示不屑。
　　……传小纸条？幼稚！无聊！传就传吧，还使什么眼色，如此暧昧滑稽。不屑！万分不屑！
　　而念着‘之乎者也’的孔老夫子，只要黑虎这个假太子也在课堂上，他就紧张的像得了伤寒似的，抖动着身体把一本书从头念到尾，再从头念到尾的重新一遍又一遍。
　　皇太子明察秋毫，发现老夫子的教学特长后，一般都会命令黑虎快点回家休息，要么就下令黑虎必须装乖儿子，不许黑着脸。
　　抖着身念诗词，做全身运动，真是深情并茂，一堂课把老夫子累得浑身是汗，嗓子冒烟，实在是太辛苦了，皇太子必须要体恤师情。
　　害得孔老夫子如此，一些优等生的私心里是有埋怨的，而被优等生排斥的南瓜，很识相，南瓜他坏他的，他宁可上课打哈欠睡觉，也不想耽误他们的前程。南瓜牢记他老妈的话，太熟的人他一般不下手去干扰。
　　妈妈的话一定要记在心里，因为是妈妈生的他，养的他。妈妈喜欢他这个儿子，他也喜欢这个妈妈，所以不走寻常路的南瓜在家里他装乖儿子。
　　在他老妈面前，南瓜可是老老实实的，比黑虎在皇太子面前还要乖，还要老实。这几天南瓜更是装得像个乖孙子，因为他不想被红豆看出他要进行下一个的冒险计划。
　　刚学会几手功夫，又是蠢蠢欲动的年龄，不滋事寻衅，就不是有冒险精神的南瓜。横渡护城河只是个小挑战，南瓜怎么可能会满足。他接下去要做的就是穿越昌州城，去皇宫寻宝。
　　




9爱幻想

　　皇宫寻宝是一个秘密。
　　经过慎重考虑，南瓜把这个秘密，很秘密地告诉给了皇太子。
　　做人要厚道，毕竟寻宝的地点是人家皇太子的家，好歹也要通知主人一下是吧。南瓜是出于一番好意，兄弟义气才告诉皇太子的，哪想皇太子又拿眼瞪他，一声不响的，害得他瘪头瘪脑的傻呆了好一会儿，低头含胸不由得反思，是不是不告诉皇太子会更妥当一些？是不是不让他参加会更好一些？
　　只有头脑简单的南瓜，才会想出要把险冒到皇宫里去的主意。皇太子暗骂南瓜无头无脑。
　　皇宫连一只苍蝇都飞不进去，他一只这么大的笨南瓜怎么可能滚进去？而且还要带一支笨瓜队伍一起滚，这听上去像是在讲一个离奇精彩而又荒诞的故事。简直愚昧无知之极！他把皇宫置于何地！他把他这个皇太子置于何地！皇太子很不爽地盯着南瓜。
　　“穿越？皇宫寻宝？”皇太子以为自己听错了：“……皇宫离这儿要穿越好几个城池，岂止一个昌州城？”吃力不讨好，真是笨到家了！
　　“谁大老远的去那地方？费用不够，时间也不容许。……你在昌州城不是还有个度假避暑用的皇宫吗？我们明天就去你那儿探寻。……哥们，你看怎样？”
　　不怎么样！哪个主人会同意一个笨贼的话。皇太子更气愤的是，南瓜给袁远等其他同学递纸条，商量具体细节，弄得神神秘秘的，却把他这个皇太子撂一边。
　　他气南瓜装神弄鬼不让他事先知道，等都决定好了才来通知他，才问他怎么样？
　　……从没给他递过小纸条，他怎么知道怎么样。……套一句他不太懂的，而南瓜常说的口头禅：怎样个毛！老子有权保持沉默！
　　……哼，这会儿才来问他怎样？什么意思吗？他能不气么？他还能怎么样？皇太子索性大方点：“何须探寻，我可以直接带你们去。”要什么宝贝也直接拿就是了，然后再叫黑虎悄悄的重新拿回来。
　　“你带我们去？这能是一样吗？我们的目的是探险寻宝，不是游览参观。…你装作不知道……反正你什么都不要管，我们要靠自己的力量在宫殿里寻个遍，数数你那个皇宫里到底有多少宝贝。”
　　对于如何实施寻宝计划，南瓜还制定出了许多御用方案。那些方案是他看了多年的名侦探柯南而总结出来的，南瓜回想一下一系列的行进过程，冷不丁想起，好像方案中还有一个遗漏：“……方便透露一下你在行宫里有没有养警察？养了几个警察？”
　　“什么是警察？”皇太子不解。
　　他不解南瓜怎么会有这么多稀奇古怪的词，如果说是民间不同于皇宫的言语词汇，那么他听其他同学说话，就没有这方面的隔阂，沟通很顺，只有和南瓜交流时才有障碍。
　　他曾怀疑南瓜脑子有病，不会好好说话，非要编排一些莫名其妙的词语，他也怀疑他们一家子都有毛病，疯疯癫癫，儿不像儿，娘不像娘，爹……爹还稍微正常点。
　　皇太子，起初以为乡野之人都是这样说话，这样生活的，入住几天后，他就发现只有南瓜这一家子是这样的。
　　经黑虎白虎走访调查，他们只是生活习惯比别人怪异点，其他一切都正常，也幸好只有南瓜这么一家，如果再多几家，皇太子怀疑是不是他自己有毛病，怀疑皇宫是不是脱离了民间，怀疑他到的地方是不是与世隔绝的深山。
　　“警察就是，就是……，保卫家园，守护产财的”
　　南瓜也很厌烦，老要他做这种低级的名词解释，真费劲！除了会做八股文什么都不会，什么都不知道，还自夸从小就博览群书，师承当今大文学家，却连什么是化学现象和物理现象都分不清。
　　有次他们在野外玩，烤地瓜时，不小心引火自焚，烧焦了一同学的头发，长长的头发像多年没洗一样，油滋滋的，那股焦味扑面而来。
　　南瓜骂那同学不洗头，释放的化学成份也比别人多。不爱学习的同学，这会子倒是有刻苦钻研的精神了，都来询问他化学成份是什么成份，化学又作何解释。
　　解释个毛！给他们一人发一百个耳朵他们也听不懂。
　　被他们穷追不舍的逼问，南瓜聪明地拔下一根头发，解释说这就是物理变化，然后引火烧焦，再解释说这是化学变化，然后把烧焦的一茬扯断，剩下的再一分为二，他拿着两段头发丝再解释，这也是物理变化。如此仔细的解释，反复地强调，他们的耳朵还是只能勉强听懂八股文，听他的解释根本就是蠢猪在听天书。
　　听不懂就谦虚点，南瓜想不到他们笨凶极恶，竟然个个都骂他胡言乱语、神经错乱有毛病，而且还是皇太子带头先起哄，说他胡诌、诓骗他们。
　　南瓜解释来解释去，只把南瓜气得脖子上的青筋，每条都像吸饱血的蚂蝗。罢了，再生气他也做不了更多的解释，他解释他来自另一世界，估计他们要把他全家都关进疯人院。
　　说什么博览群书，皇太子大概看的也是人文类的书籍，依南瓜看，皇太子就是一个标准凤哥，往前推三百年没他这号人，往后推三百年也没他这号人，而今年正好是他最‘癫疯’的一年。…有皇宫不住，没事懒在他们家。毛病！
　　幸好对于警察这个解释皇太子听明白了。南瓜也总结出了一些经验，尽量少说太空文，尽量接近这里的语言，省得他解释起来麻烦。
　　“……哦，……是有几个，具体到底有几个要问白虎和黑虎。不过……”皇太子两眼闪烁，动动歪脑筋对南瓜说道：“不过……，我知道他们个个都武艺高强，和白虎黑虎不差上下。你确定你的寻宝方案，能避开他们而不被发现？对私闯行宫的人，他们可以不经官府有直接处理的权力，们的功夫怎样？有没有这个能力制服他们？擅闯皇宫可以格杀不论，行宫也一样，见一个杀一个，见两个杀一双……”
　　“诶别杀了。……是真的吗？只是一个常年废弃不住人的行宫而已，也有这么多厉害的高手？你不会是在骗，骗……”南瓜有点不信，但看皇太子又对他瞪眼表示生气，他将信将疑地信了：“……我以为就几个看门的守卫，把他们引开就行了呢。”
　　南瓜和同伴有次去山那边玩，偶然发现山腰有这么一座雄伟的建筑，这是南瓜来这里以后见到的最好最大的砖瓦结构的房子，他们告诉南瓜说是一座宫殿，他就更感兴趣了，也不玩了，就在这座摘星宫的四周观察探寻，觉得很神秘。大门紧锁，从门缝里望，大半天也不见半个人影，死气沉沉的，觉得更神秘莫测。那时，南瓜就在琢磨着要进去一探究竟。
　　……难道里面埋伏的是所谓的锦衣卫？而且还是传说中的暗卫杀手？
　　南瓜瘪掉了，如果真这样的话，他有几斤几两他自己清楚，他们几个加起来都不是一个白虎的对手，何况那里有好几个白虎和黑虎。
　　老虎站岗肯定是黑衣、黑裤、铁盔甲的全副武装，而他们是手无缚虎之力，也没有真刀、真枪、真家伙，如果发生冲突，是比较吃亏，这点，南瓜承认他考虑欠周全。
　　可是，他对皇太子太生气了：“……我说没事你养那么多警察做什么？浪费我们纳税人的钱。”
　　“你们去偷行宫里的东西，本身就是不对的。偷窃是不良习惯，偷窃……”
　　“偷窃，偷窃…，”老天！莫不是皇太子以为他南瓜在图谋偷盗？他可是一点都没想过那方面的坏事：“…偷个毛！我有说，是去偷那儿的东西吗？什么偷窃，我们是去寻宝！寻宝知道吗？是去探寻那里都摆放了些什么宝贝？数量有多少？”南瓜真的很生气，也相当的瘪气，还一瘪到底：“……好了好了，我通知他们取消这次行动，等我考虑周全，准备充分时，再去探寻。”
　　……没气了？意气奋发，信心十足的南瓜被他戳漏了！
　　皇太子窃喜。调皮捣蛋的事不是只有他南瓜才有，他堂堂皇太子也有一大把，从小到大干过的坏事数一数，他一口气也能数上一百年。
　　谁让他事先不跟他商量了，他活了十多年从没有被人忽视到这份上。……寻个毛！你纸条传得再多，结果还不是在他手里败走寻宝路。皇太子得意。
　　皇太子也有点小气量，还有点小阴险，这次冒险行动轻易的就被皇太子破坏了。不过，可能这真的是一次大冒险，不管是皇宫还是行宫，象征皇族权威的宫殿都神圣不可侵犯。南瓜聚众闯行宫，被抓的罪名绝不会轻，死了也是白死。
　　南瓜寻宝不成，明天安排好的时间就有多了，而这多余的时间，南瓜绝对不会用在功课上，于是，南瓜就自告奋勇地要帮红豆上街采购，皇太子自然是结伴同行。
　　




10想思春

　　南瓜调皮捣蛋，他做的坏事都是有目共睹的，而且是南瓜自认的百分之百正确的事，他从不认为他做的是坏事。
　　见义勇为仗义执言是坏事吗？他们说他是不服管教。那是他乐于助人。
　　拉帮结派广交朋友是坏事吗？他们说他不团结同学。那是他和人兴趣相投。
　　喜欢冒险探寻无知世界是坏事吗？他们说他是贪玩不稳重。那是因为他好学。
　　喜欢做大英雄真豪杰是坏事吗？他们说他是争强好胜。那是因为他长大了。
　　他就是做坏事也做得光明正大，无愧于心。
　　如果说南瓜不学无术，他再坏，长大后也只能是个地痞小流氓。有句话不是说‘流氓不可怕，就怕流氓有文化’。这话说的就是皇太子，有文化高学识的皇太子才可怕，调皮捣蛋做坏事，他玩的那叫阴谋。
　　皇太子三言两语就把南瓜辛苦制定的寻宝计划给推翻了，还一副老好人的样子，一定要陪着南瓜消费他多余的时间和精力。
　　有人作伴南瓜欣然应允，而有皇太子督促着，红豆也不怕南瓜会闯祸。
　　那就祝他们，上街愉快！
　　街上热闹，人来人往，南瓜真像个小流氓似的，眼睛直盯着路过的小姑娘瞧，还不停地询问皇太子：“诶，你说是这个漂亮还是刚才那个漂亮？……前面那个也不错，眼睛大大的。……哇，穿湖蓝色衣服的那个更漂亮，像个有钱人家的小姐娇滴滴的……”
　　“怎么每个路过的女孩子你都说漂亮？”皇太子又不理解南瓜了，没见过美女吗？这也叫漂亮？什么眼光！
　　南瓜见小姑娘是，叫花子吃死蟹，个个好！
　　可皇太子自己也不想想，他在美女堆里长大，各色各样的女人他见过不少，男人他倒是少见了，像这样和同学们一起上课更是为数不多。
　　五六岁时，皇太子他也是和官二代们一起上学的，但几年后，他皇爷爷就给他开小灶，请了太傅单独教他，怕他孤独还给他请了一个伴读，他和伴读晓枫两个人，相依为命直到现在。
　　多年来，皇太子一直在他皇奶奶的眼皮子底下生活，被一大群女人和不男不女的人包围着，受尽了宠爱，而他的性格也逐渐向阴盛阳衰的方向靠拢。别看皇太子长得挺阳光的，内心不见得有多阳光，至少和南瓜比，皇太子的内心要阴暗的多了。
　　而南瓜是见多了穿裤子、留短发的女生，见多了校园内比男生还强悍的女生。留乌黑长发的男人，南瓜现在也见多了，满头插花的女生他倒是少见了，能说得上话的同龄女人更少，南瓜哪像皇太子是生活在女人堆里的。
　　对于皇太子的言下之意，南瓜听得出来，南瓜不服气地说：“我又没说那个大婶漂亮，我也没说那个大妈漂亮，诺，那个大姐我也没说过，我只夸那些小女生。……她们很可爱。”
　　“南瓜你是不是……思春了？……不过，你这个年纪思春也是正常的。”早熟的皇太子好笑地看着南瓜。
　　“你不是也这个年纪吗？你不思春？你不思春你就是不正常的。”南瓜不介意皇太子的取笑：“其实……我也不确定我是不是真思春，我只是喜欢看和我年龄相仿的小女生，不喜欢看老妈妈，难道这样真的就是思春？”
　　不知死，安知生？
　　怎么样才是思春，皇太子十分清楚，他前两年就思春了，第一次偷尝禁果是他那疯流倜傥的二皇叔安排的。
　　他去他二皇叔的府邸，刚巧看见他二皇叔正在和女人弹一曲思春狂恋曲，霎时，他心灵的上空阴云密布，他二皇叔一眼就看穿了他，直接问他那玩意挺了没？
　　春怎么个思法，他二皇叔当场教授，他二皇叔还让他选，要女人还是男人？要会玩的还是不会玩的？他当时和南瓜一样，见了漂亮小女生就有一股蠢蠢欲动的心绪摇曳着，他好奇的也是女人的身体，所以……
　　“……是不是思春了，去了丽春院就知道了。”皇太子随口提议，无心的。
　　“去妓，妓院！不是吧？我们这个年纪去妓院？”南瓜惊讶，一副大惊小怪的样子。太拙了。像没见过世面。
　　南瓜和皇太子年龄相仿，也算是同龄人了，但他们同龄不同脑，思想境界完全不一样。
　　南瓜惊讶，皇太子倒是认真了：“没什么不可以的，妓院就是让男人去的地方。我们这个年纪怎么了？我马上要迎娶太子妃了，袁远还有铁蛋，不是都定过亲了吗？去丽春院又怎么啦？都是男人嘛，你不是男人？……你是不是不敢啊？”皇太子把上次南瓜损他的话还给南瓜。
　　谁不敢了？有他不敢做的事吗？你皇太子敢，他就敢！他怕过谁呀，不就是怕他老妈一个人吗？但那也不叫怕，应该说是爱妈妈的表现。
　　其实南瓜真正怕的是他老爸，他犯了错，他老妈又打又骂很凶的样子，只不过是在装家长的威严，没有一次是真打的，就是打了也不疼。他老爸才凶呢！
　　在教育问题上，他老爸跟他老妈相反，他老爸表面上从不吱唔一声，从不跟他老妈抢教育权，暗地里惩罚他可有招了。不过仅限于偶尔使用，实在忍无可忍、在他老妈甩手管不了的情况下，他老爸才会偷偷的、狠狠的，教训他。
　　南瓜印象最深的一次就是叫他烧开水。
　　所谓无毒不丈夫，真的，真够毒的，亏他老爸想得出来，大概做人丈夫的男人都会在体内分泌一些毒计，或许，等他成了大丈夫，说不定比他老爸还毒。
　　他们做父子这么多年，他老爸太了解他的生理构造了，也只有男人是最了解男人的，这一招他老妈绝对想不出来，绝对。阴险的法西斯！
　　那天他急着要上厕所，他老爸两眼一瞪：“等会儿再去！水开了，先把水灌热水瓶里。”
　　他不能与法西斯反抗，那时他太渺小了，力量不够。在他老爸的淫威下，南瓜憋着尿乖乖地提起水壶，把热水瓶放在地上，滴滴答答的老老实实地灌水。
　　从水壶口里流出那细长的水流，看着就折磨人，还有那个灌水的声音，太……，那个老天！太可怕了！他拼命地夹紧着双腿，靠坚强的毅力支撑着。如果他不顽强抵抗，他当场就会把尿灌进水壶里。等他灌完一瓶后偷眼看那个法西斯，法西斯正好得意地冲他笑。
　　笑个毛！这么阴险。
　　这成了南瓜终生的记忆，从此他知道，他老爸轻易不能惹，也知道他老妈是他惹不起的，因为老爸是老妈坚强的后盾，他老妈被他惹气极了会告状，会把教育他的权力下放给他老爸。当然，在他老妈管教能力范围内，他还是要做他想做的事。
　　比如现在……
　　进丽春院只是看看，见识一下总无妨吧？男人迟早要跟女人生活在一起，他只是进去，又没想过要做什么坏事。至于他老妈说的那些坏事，他想他应该等他再长大一些，他才会去做，他此刻还没准备好。
　　其实这是南瓜的思想还没准备好，但另一方面，南瓜的心里是不想拒绝其中的幼惑，有跃跃欲试的渴望。
　　“行！那就……进去看看？……看看？呃等等……嗯，呃，这事不能让我妈知道，你要替我圆谎。”
　　南瓜很清楚，如果让他老妈知道了，非提着菜刀追他三条街不可，不过，把教育权下放给他老爸还不至于，因为他老妈应该了解他，知道他的本质还是很纯洁的。
　　想起提刀的女人在追着他跑，南瓜缩着脖子看着皇太子的反应，如果皇太子说男子汉不能说谎，更不能欺骗一个善良的母亲，他就立马顺着台阶下。不进去！
　　可是皇太子不让他顺，非要激着他：“你真没用，连女孩子的手都没拉过，你还不如铁蛋呢，他都定过亲了。”
　　男人早点成家立业是好事，皇太子不明白南瓜的父母为什么不给南瓜说一门亲事，还说早恋对身心健康不利。
　　有哪点不利了？不都是这样吗？
　　不管是民间还是皇族，像他这个年龄都可以娶妻了，没什么不对的。真是思想怪异的一家人，还说什么男人而立之年成家才是最佳时机。而立之年那是他父王母妃的年纪，这么老才拜堂成亲，皇太子不能想象会是怎样的……
　　对这个封建的社会，对这个社会的制度，南瓜可以混日子，这是无计可施的事，红豆很清楚，可是红豆不能容忍南瓜小小年纪就把人家小姑娘的肚子混大了。
　　许多事实都证明，过早有性那个行为，会导致乱性癖的发生，陈什么希的□师就是因为被人破处时间偏早，所以才落下病根，见洞就钻。
　　
　　




11遇伪男

　　有田的种田，没田的花钱种田，有田有钱的多种几亩花样田，没田没钱的闻着稻香看牛耕田。
　　女人在生理上天生是‘强者’，而男人是天生的‘弱者’，象征男人的那个功能也经常出错有障碍，男人独有的前列腺会常常告急。
　　男人利用外表的强壮，来掩饰自己是弱者。而女人又从小教育男人要坚强，不能哭鼻子，男儿有泪不轻弹。所以，男人从母系社会走向了父系社会。
　　男人创造更多外在的东西来迷惑女人，他们可以给女人很多东西，却不会和女人喝着酒说着掏心窝的话。男人可以为一个女人兄弟反目，却不会允许女人染指兄弟一下。男人未必会为女人出手，但肯定会为兄弟复仇。
　　而英雄常常与英雄惺惺相惜，性情投缘的男人相互可欣赏之处显然也比美女多得多，只有男人最了解男人。
　　皇太子对南瓜不能说是赏识，应该说是赏心，他和南瓜在一起心情舒畅。皇太子知道拿什么话激南瓜最有效，他也知道南瓜是不禁逗的。
　　果然，南瓜一激就跳，每说到这事，都会拿他跟谁谁谁比，他不如铁蛋？那个胆小鬼？……不如个毛！
　　他南瓜怎么不是男人了？没定过亲、没拉过女孩子的手就没用了？
　　他老妈虽然没给他讨一个小娘子，可是他的初次春梦里出现的就是女孩子，听他老爸说，这就标志着他已经成人了，他是个男人了。因为春梦这事他没跟他老妈说过，偷偷的把证据毁灭了，所以他老妈一直以为他还是个孩子，所以她老用孩子的方式教育他，所以她没给他放手长大的机会。
　　春梦的事他不会跟他老妈讲，太难为情了，但南瓜期待他老妈能及早地认清这个客观规律，看清他已不再是小孩子，而是成人了。
　　南瓜在心里长叹一声，他估计他老妈要到很晚才会接受他已长大这个事实，他老妈只有他这么一个儿子，她说过，希望他永远不要长大。
　　南瓜也希望自己永远不要长大，既然他老妈希望这世上有一个长不大的孩子，南瓜也愿意永远做那个长不大的孩子，可他又希望自己快点长大，能独自一人闯江湖。
　　南瓜很为难，他既不想打破他老妈的梦，又想让他老妈接受事实。
　　……是不是解决这个问题的机会来了？
　　……如果今天给他老妈下一剂猛药，不知事情会变得怎样？
　　他老妈会不会真的拿着菜刀把他砍死？……虎毒不食子，应该不会。……或许会，因为他老妈是女人，最毒女人心。
　　南瓜强硬的是嘴巴，心里正左右为难、瞻前顾后着，皇太子已在催促了：“走快点，慢吞吞的。”
　　南瓜阴郁冲冲地跟上。
　　从古至今最热闹繁华的地方，莫不是娱乐最集中的地方。妓院青楼不是哪里最繁华就往哪里开，而是它们开在哪里，那里就是最繁华的地方了。如耕牛的男人，像逐臭的苍蝇嗡嗡而至，热闹自不再话下，繁华就自然形成。
　　妓院在哪儿不用找，顺着这条街准能看到。
　　南瓜被皇太子催促着赶鸭子上架，硬着头皮往妓院的方向走，南瓜东张西望担心碰到熟人，更担心他老妈的千里眼会追踪而至。
　　做贼的人的心都是虚的，因为实心眼的人做不了贼。南瓜每次偷偷摸摸的干一些小坏事，红豆准能丝毫不差地把他揪出来，南瓜不信邪！变着法的调皮捣蛋，红豆照样手到擒来，南瓜奇怪了，摇着红豆的肩膀不服气地问原因，红豆说他是做贼心虚，露马脚了。
　　南瓜觉得这不是正确答案，因为就当时来讲，他表现得相当的镇定，绝对没有一点点心虚。再追问，红豆道出实情，说她有千里眼，南瓜在外面做了什么坏事，她看得清清楚楚。
　　对这点，南瓜深信不疑，孙悟空就有一双火眼金睛，南瓜从幼儿园开始直到小学毕业，他都坚信他老妈有一双千里眼。
　　直到现在，南瓜还在奇怪他老妈是否真有千里眼，怎么对他的事了如指掌。
　　一想到他老妈，南瓜就觉得有双眼睛正在看着他，南瓜马上驼起背，很鬼子地走着，鬼鬼祟祟的不得了，这不是心虚是什么？
　　皇太子顶了一下他的腰，叫他站直了走。南瓜这才稍微挺挺腰。
　　红豆的千里眼，长在南瓜的心虚里。
　　怕他老妈怕成这样，还打肿脸充胖子，硬说自己是大男人真豪杰。皇太子正想进一步取笑南瓜是个大男人大豆腐时，被一阵“当当当”的敲锣声打断。
　　鸣金开道是官府的特例，但这条小巷是有名的花街，怎么会有官府借道路过？
　　路过？说笑了吧。
　　为官者更像恶心的绿头苍蝇，道貌岸然，说一套做一套，坐着车公费消费，还胆大妄为开锣鸣金：“当当当，当当当”浩浩荡荡直奔南瓜他们而来。
　　“真牛！ ”南瓜暗骂一句，然后挺直了腰背往前走。
　　在他老妈面前，南瓜有话可说了。政府官员、朝廷命宫都如此，真是时代不同了，他老妈该早点觉悟过来，别把他可怜的老爸管那么死，……呃，不对，老爸应该被管死，不能放纵，他可不想无缘无故多几个后妈，他更不想再多几个弟弟妹妹跟他抢父爱母爱。
　　一个爹，一个妈，很和谐，南瓜只希望他老妈别把他管死，别在他偷眼瞧漂亮小女生时，揪着他的耳朵骂他小色狼。
　　小色狼这个称呼有待考证，太有损他堂堂正正男子汉的形象了，他做事光明磊落，想色谁想不色谁，他心里自有他的标准。
　　首先，没事就爱吐两口血的林妹妹，他不会考虑，其次，母夜叉孙二娘似的彪悍女，他不会考虑。他想色的是让英雄能为之气短的女人。如果，……如果今天他去会一会丽春院里的女人，是不是也应了那句古话叫“英雄先过女人关”。
　　南瓜振奋了精神，尾随车队其后，今天他和那车里的人是同路人，目标一致地去过人生的必经之路，都想在女人关里过一过关卡，试试自己是不是真男人大英雄。
　　南瓜后面尾随的是皇太子，猫着腰，想那辆马车有点眼熟，似曾相识，可是看那嚣张的排场，他愣是没反应过来到底熟悉在哪？
　　车、马、人，都越过皇太子，在前方不远处停下，皇太子好奇地问南瓜：“怎么在丽春院停下了？”
　　“很正常啊。”
　　“不正常！……知道是谁的马车吗？这人是谁？胆够大的，没见过敢摇旗呐喊进青楼的朝廷官员。”
　　皇太子在讲这个命官的特殊性，而南瓜却要讲官员的普遍性。
　　“这你也看不明白？阳奉阴违一手遮天的人多了，我说过朝廷没命官，只有贪官污吏。……是谁？能让警察全副武装开道护送的只有两种人，一种是高级官员下基层视察，一种是死刑犯被执行枪决时。所以上天堂和入地狱有很多相似之处。……诶，你是皇太子，不如利用你手中的权力，一不做二不休，直接把他从第一种人变成第二种人。……或者没收他跨下财产，让他进不了丽春院，亲爱的太子殿下你想想，如果小新他没蜡笔了会怎么样？哼哼哼……牛个毛！遇到我们今天算他倒霉……，他死定了！”南瓜坏坏地怂恿着，义愤填膺！好像一个真正的大坏蛋就要在他们手中落网了似的。
　　又冒出许多新名词，对南瓜的话皇太子似懂非懂，他不予理会，他继续琢磨那辆马车。不过，南瓜说的对，一个朝廷命官，招摇过市堂而皇之地□，他一定要让马车里的那头牛倒霉。
　　……但，在见到从马车里出来一翩翩牛人后，皇太子才想起那辆马车是谁的了，他也决定采纳南瓜的意见：牛个毛！他死定了！
　　他死定了，他要被烦死了，他现在的这种生活也将结束了。皇太子躲在南瓜的背后哀叹。“完了！”
　　“……他已进去了，这事你不管吗？”南瓜质问，显得很仗义，嫉恶如仇的样子。
　　“现在先让他逍遥，私下里有他好受的。”
　　“怎么能让他先逍遥呢？等他逍遥完了，好受完了，你还能怎么让他不好受了？”
　　“……他，他是我表妹。”皇太子咬牙说道。“那是个小魔女！”
　　什么？真无聊！
　　女人就是爱打扮成男人的模样，还要打扮成男人逛青楼，女人进青楼是为了啥？她们的脑子是怎么个构造法？不会是个等着进水的空脑袋吧？
　　“啊？……那，那她进去是被人那个？还是那个别人啊？她，她是不是百合？”
　　南瓜真搞不懂女人为何要打扮成男人，就像他生前一同桌女生，长得挺清秀文静的，可她偏偏要跟男生较劲。可爱的小辫子不扎，漂亮的花裙子不穿，非要弄成个假小子一样，居然还学了跆拳道。
　　更让南瓜哆嗦的是，她不但在外表上与南瓜叫板，连性格也比男人还男人，一开口说话，就让南瓜望而生畏，犀利得……，唉，南瓜常常被她逼问到墙壁上，当成海报贴纸的贴着。
　　可恨的是，让男生落荒而逃的女生不止一个两个，是一打两打的游弋在那个时代，无拘无束地生活着，他真想把她们论公斤给卖了，少来指手画脚的参合他们男人的世界。
　　皇太子颇伤脑筋地回答：“百合？不是！她是野蔷薇，一朵让人头疼的野蔷薇。”
　　南瓜和皇太子都站在楼外，不进也不退，皇太子有点犹豫地问：“……我们到底要不要进去？”
　　南瓜也正想问这句话，可惜被皇太子抢先说了。如果他先开口问，而皇太子说不去了，他就立刻转身回家。
　　……南瓜确实有点想打退堂鼓，但碍着男人的面子，他不能像女人那样出尔反尔。
　　小鸡肚肠的女人可以用表象伪装成男人，却怎么也学不到男人一言既出、驷马难追的品德，他要维护男人言出必行、敢于作为的形象。
　　“进，谁说不进了？你皇妹都进去了，我们能输给她吗？”
　　必须进！哪能不进？可是……，他老妈的千里眼有秒杀到这里否？
　　期期艾艾再东张西望，一番侦察后，南瓜仍踌躇不前，被皇太子一把拽住，“不用再晃了，干脆点，……我们回家吧。”
　　其实这一句，皇太子说的是真话，不是在激南瓜，他头疼那个捣乱的小魔女，确实想避开她。
　　南瓜却以为皇太子在说反话。
　　“什么意思你？有这么侮辱人的吗？”南瓜一气之下愤然踏入丽春院的大门。
　　皇太子骨碌着眼珠子，无奈，笑嫣嫣的尾随其后。
　　




12小可爱

　　进大门，入二门，亭台楼阁红绿相忖，歌声笑声盈盈入耳，这种景致不是南瓜在游戏室儿童乐园里能看见的。
　　想不到丽春院真的是丽春院，景美，物雅致，人一定更美更雅。这种养育着各种各样花枝招展的红颜的地方，怎么不叫红楼叫青楼呢？
　　虽然不是灯红酒绿，但绝对是雕梁画栋。怪不得那些古代文人愿意在此寄托感情，留连不去。
　　天上人间也！
　　能把青楼事业做的如此成功，想必是离不开政府的扶持。这年代最辉煌的大概就是此项事业。
　　而南瓜确实只对小女生感兴趣，他们步入大厅，见到一窝蜂出来的几个大姐姐，南瓜瞧着没一个可爱的，个个都不如芙蓉肥，不如凤姐‘没’，太平凡了，没有特色。
　　皇太子虽也不觉得她们美，可她们是真正的女人，能让男人知道是不是思春了的女人。
　　皇太子见多识广，这方面比南瓜有经验，他毫无尴尬之色，随手搂了一个，在旁等着看南瓜的笑话。
　　南瓜不如这年头的人早熟，加上红豆管的严，咦咦哦哦的女人对他殷勤相待，南瓜顿时慌了神，这女人关，还真不是他没经验的毛头小英雄能过的。
　　皇太子镇定自若地看手脚忙乱的南瓜的一副狼狈样，他正想说两句损话回敬回敬南瓜，可是，当他看到南瓜冲他傻兮兮地笑着，显得那么无助又无辜时，他发现南瓜的笑容竟比这些女人还要可爱。
　　圆圆的娃娃脸，配上两小小浅浅的酒窝，简直是可爱至极。以前那双灵动活泼的黑瞳仁，在此时倒有点傻呆呆的了，呆头呆脑的南瓜让皇太子觉得他更加可爱有趣。
　　“盯，盯着我干嘛？还，还不快来帮忙？”南瓜结结巴巴的说。他生气皇太子一动不动地看着他而不帮忙，太辶恕
　　南瓜手足无措的样子有失男人风度，有失大丈夫风度，皇太子终于向南瓜证明谁才是真正的男子汉。
　　可事情也糟糕了，皇太子忘了要回敬南瓜的那些话，他只是不言不语含笑看着南瓜。眼前的南瓜让皇太子不由自主的动了凡心。
　　南瓜被红豆冠名的小色狼的称号，此刻正转移到皇太子的身上，现在，皇太子色眼看的不是女人而是南瓜。
　　皇太子在看到这样的南瓜后，才终于承认红豆的话有几分道理，……南瓜确实如他老妈说的是个孩子，还没长大的孩子，连女人都不会应付的孩子。瞧他被女人围着，笨手笨脚的东躲西藏，还真是有趣。……有趣，可爱。
　　“看什么看呀？”南瓜对皇太子大喊：“快来帮忙呀！……你，你眼睛怪死了，干嘛这样盯着我。”
　　皇太子这时才如梦初醒，给南瓜支了一招：“……呃你随便挑一个，其他几个自然散去。”
　　她们是做生意的，又不是跟男人闹着玩的。
　　南瓜依皇太子所言，拉起一个匆匆走到皇太子身边，心里暗骂皇太子这么在行，肯定不是头一次逛妓院，也肯定比他思春的要早。皇太子这个道貌岸然，衣冠禽兽的家伙！找三赔小姐都这么干净利落，玩的字正腔圆，真是岂有此理！
　　两个人，一个搂着姑娘，一个被姑娘搂着。
　　搂着姑娘的人不笑，被姑娘搂着的倒是不停地傻笑。
　　岂有此理！皇太子心里也不舒服。
　　南瓜狠狠地盯皇太子一眼，却转头对那个女人又露出他可爱的笑容。皇太子是被南瓜笑迷心窍了，他很不爽地从心底冒出一股气和一股味来。南瓜的笑容也像一把小钩子似的，把他前几天压在心底十八层的嫉妒之心又给勾了上来。
　　稍镇定了心的皇太子察觉自己又反常了，为了掩饰情绪，他也狠狠地盯了南瓜一眼，再狠狠地盯了南瓜身边的那个女人一眼说：““大爷想听两曲，你们去取各自拿手的乐器，给大爷助助兴。”说着就已经迈开步子往楼上走去，菜鸟南瓜没有任何意见，紧跟其后。
　　上了二楼，正要进包厢，三楼包厢内忽然探出那个小魔女的头：“站住！你胆不小啊！我要告诉皇……爷爷去。你给我等着……”
　　那声音皇太子太熟悉了，皇太子不予理睬，径直走入包厢内，然后斜眼看着“蹬蹬蹬”下楼、单手撑开着门的小魔女，说：“和你一样，你的胆也不小啊。……告去吧，我是见到你进来了，怕你出事，所以我才进来找你的，看皇爷爷会相信谁。”
　　小魔女咧嘴反驳：“谁能证明是我先进来的？是你偷懒不上进，到这种地方玩，被我抓到了，我要向皇爷爷如实禀报。……怎么，你想恶人先告状？！”
　　“你还用得着我先去告？你这样大摇大摆的进来，谁不知道啊？”
　　“……我，我乔装了，谁能认出我来？”
　　“认不出来好啊，那你也当作没见过我。……玩完了你早点回去。”
　　“不行！我这次不是偷溜出来的，我是奉了皇爷爷的命令，传皇爷爷的口谕叫你科考前必须回去，我的任务就是来监督你的。”
　　他是个储君，皇太子知道自己的责任，这种逍遥日子他知道也该结束了。
　　全国科考，选拔人才，皇太子不可能不到场，这是他皇爷爷给他的任务。年前把太子妃娶进门后，他皇爷爷就会把一些朝事逐渐交予他处理。
　　……他恐怕没多少机会能在宫外自由了。如果南瓜……
　　皇太子瞥一眼坐在一旁正好奇的南瓜，那个傻瓜，正饶有兴趣地打量着，一会儿看他，一会儿看她。
　　皇太子摇头微有遗憾，他知道南瓜是不会去的，不会去参加科考的，南瓜志不在朝野，在逍遥江湖，人各有志，他不能勉强。
　　皇太子微叹了口气，说真的，他还真希望南瓜去应考，不管中不中，他回宫的路上就有伴了。
　　……他不想提的事，她偏要催促。监督他？还不是五十步笑百步！皇太子满脸的不爽：“监督到这里来了？你还不是贪玩！你竟然还玩得这么声势浩大，怕山高路远皇爷爷得不到消息？”
　　“我这点小事不可能会惊动皇爷爷吧？……难道我又被二皇叔出卖了？……是二皇叔教我的，他说妓院不欢迎女人，叫我乔装成男人。怕被识破，二皇叔还教我这样做就能唬住她们，万无一失。”
　　“二皇叔的话你都会信？你等着被皇爷爷罚禁足令吧。”
　　“可能吗？……会这样啊？……嘿嘿嘿，那，那我们，我们谁也没见过谁。呵，我没见过你，你也没见过我，好不好？没见过，嘿嘿嘿……”
　　“那你还不出去？……你玩你的，别来烦我。”
　　“……哦，嗯。”小魔女像忽然发现南瓜似的，眼睛一亮：“你，你我知道，你叫南瓜！是吧？我有你的第一手资料。你第一天认识我太子哥哥，就是因为打架，你手下不留情，让我太子哥哥对你有了兴趣，你有个爹，还有个娘，你们全家都不畏惧我太子哥哥的威名，你兴趣广泛，就是不爱读书，你有个好友叫袁远，跟你关系最好，你还有几个朋友，一个叫……”
　　叭叭叭的像爆芝麻，说的话比那两个拿着琵琶回来的女人踩的小碎步还要碎，南瓜完全愣在那儿只会拼命点头，他有心做海报把自己贴墙上去。
　　南瓜承认这手资料百分之九十是正确的，但他却不认为是第一手，他的丰功伟绩早已家喻户晓，在昌州城东昌镇里谁人不识君啊。
　　南瓜发现女人不管在哪个年代都一样，小魔女可媲美他的同桌，她的闲言碎语就像歌曲‘大地飞歌’里唱的。唱过山歌，唱水歌，歌声长过了刘三姐门前的那条河。
　　皇太子捂着耳朵已听得头疼，不耐烦了，一把把小魔女拉出门外，任凭怎么拍打就是不开门，也不说话答应一句。 烦！烦死了！
　　小魔女走之前放了狠话：“你们，你们给我等着……”
　　突然安静了，没了外人打扰，包厢里就剩下两男两女，而这里又是妓院，好像该干嘛就应该干嘛了。
　　南瓜有点尴尬地看着皇太子，似在寻求帮助，请求皇太子能给他指点迷津。
　　南瓜寻求皇太子的帮助是因为他不知道该怎么对着一个姑娘去唱十七摸，而第一摸又应该从什么地方开始的。
　　南瓜坚信他此次在丽春院进行“女人关”的摸底行动，最多做到十七摸，他要保留最后一摸。因为他还不想现在就急着去拉开人类成长的神圣帷幔，他要把最后一摸紧紧握在手中，由他自己来决定那个时机。
　　风月场所的女人颇有职业道德，她们很敬业地倒了一杯茶，软媚地欺近身，第一摸就是南瓜的胸。
　　女人端着茶杯温柔地靠近，一只手轻巧地放在南瓜的前胸，南瓜立马不安起来，又开始露酒窝傻笑，等待着被女人十七摸，在心里信誓旦旦的主动权瞬间改变了。
　　但，但，但！南瓜坚信他最后一摸不会让那女人得逞，他要留一片丹心回家向他老妈交代。
　　那个女人还没进行第二摸，南瓜已开始紧张了，他手足无措地对皇太子笑，也对那个女人笑，并后仰着头斜开脸，做着退离的举动，他怀疑第二摸会不会摸上他的脸。
　　真是见鬼了！南瓜憨憨的无害的笑容勾了皇太子的魂。
　　……怎么会这样？是他灵魂出窍了？皇太子也费解。
　　以前不觉得，但今天，在这种地方看到南瓜的笑容，皇太子的心里就冒出异样的感觉，酸溜溜的。上次嫉妒南瓜和别人传小纸条，没把他皇太子放心上，这次嫉妒南瓜对别人笑的可爱，没对他皇太子露这种笑脸。上次他压住了，或许是他妒迷心窍，这次他没往下压，而是把那把妒火烧上了心口。
　　皇太子愤然推开那个女人，把南瓜拉到自己身边。
　　南瓜不明所以，还冲皇太子莫名其妙地笑，好憨厚的笑。
　　见鬼了！见鬼了！皇太子把南瓜护在身边，很怪异的在脑海里突然跳出两个字“男宠”。
　　把以男子汉自居的南瓜视为那些“小可爱”男宠，确实是挺怪异的，可他就是这么想的，止也止不住。
　　




13 过关卡

　　豪门权贵的家里都养有名伶、歌妓。在腐败的生活下，主人把他们变成家妓和男宠，这已是司空见惯的事了。有人把男人纳为妾室，也不算是新鲜事。
　　他二皇叔府里就有很多这样的男人，他二皇叔还把那些男人取名为“小可爱”，按他二皇叔的说法：女人他玩够了。
　　男人玩男人才叫真本事。看谁的实力更强！看谁把谁雌伏于身下！
　　他二皇叔第一个上手玩的就是他皇爷爷最喜欢的名伶。
　　那个名伶，身段好，扮相美，歌声也好听，他皇爷爷没事时，就爱找他唱上两段听听。
　　他皇爷爷是不是和那个名伶也玩过，就不知道了，反正当时他蛮得宠的，经常出入皇宫。没想到一个偶遇，被他二皇叔瞧上了，耍了一些手腕把人家给糟蹋了。
　　这事弄得满宫风雨，身为一个皇子，在皇宫里强取豪夺，仗势欺奴，这是家贼行为。他皇爷爷一气之下让他二皇叔做了个无权的逍遥王爷。
　　现在，逍遥王爷更加逍遥，无所事事就只剩下玩和乐了。
　　皇太子去他二皇叔的府邸，他总能看见他二皇叔怀里搂着巧笑倩兮的小可爱饮酒作乐。
　　那些男宠笑得阴柔阴柔的，跟南瓜的笑一点都不相似，他怎么就把南瓜想像成小可爱了呢？皇太子也很费解自己的思想。
　　或许是这里的气氛不对，皇太子推开软身倚在南瓜身上的女人，拉着南瓜愤然走出丽春院。他气南瓜，他更气自己。
　　……他怎么会对一个男人产生这种情绪？他没有这个爱好！
　　他承认他也玩过男人，受他二皇叔的挑逗，他一时没控制住，就和一个小可爱玩过这么一次，事后还被晓枫埋怨了一顿。
　　晓枫是他的伴读，他们在一起这么多年，晓枫是第一次对他生气发火，骂那些小可爱是肮脏下贱之人，他当时也觉得，这么容易就被他二皇叔挑啊逗成功，实属不该。
　　他应该学会稳重，不能冲动，只有如山般沉稳的性格，才能稳住他皇爷爷交给他的江山。
　　可是现在呢？他沉稳的性格却经不起南瓜笑脸的挑啊逗，又一次被他自己的情绪所左右。
　　其实皇太子不走又想怎样？真的留下来做思春之事吗？早在他被南瓜勾起嫉妒之心的那刻起，皇太子他人未走，他的心早已走了，丽春院的庸脂俗粉他根本不放在眼里。
　　况且……
　　清风不识字，何事乱翻书。看南瓜的表现，不是南瓜不解风情，而是南瓜根本不知风情为何物。看到女人欺近，南瓜撇着头退避三舍的样子，不就是想逃离吗？这个忙他皇太子当然、一定、必须是要帮的。
　　皇太子名为帮忙，实为嫉妒，一时冲动，他也不明白自己的行为，他愤愤的情绪南瓜更是没看懂。当然，皇太子自己都不懂，南瓜怎会懂？
　　出了丽春院，没有了对他十七摸的让他尴尬的女人，南瓜自然也不会傻笑，他拍拍皇太子的肩说：“不错！还是好兄弟会帮忙，那个姐姐，完全是没有脊椎的动物，像蛇一样的手缠着，吓死我了。”
　　“你不喜欢她们？”
　　“……不喜，证明……嗯，证明我是不是还没有到思春的年纪？”
　　这下，他老妈该高兴了，说明他正在长大，但还没有真正的长大，他还是他老妈心目中的好孩子，还是他老妈的骄傲。
　　红豆时常骂南瓜调皮，但从没吝啬对南瓜的表扬。
　　“你不认为丽春院的女人漂亮？……你刚才不是选了一个了吗？”皇太子还吃醋呢，不知道是为了哪门子。
　　“那不是你教我的招么？漂亮个毛！我的狗眼瞎了？我喜欢的是纯纯的、可爱的小姑娘。”
　　“啊？哈哈哈，南瓜，南瓜你太会骂人了，把自己都骂进去了。……哈哈哈……”
　　没了尴尬的气氛，人自然轻松起来，南瓜的一句‘狗眼’把纠结的皇太子给逗乐了。他舒展了眉。
　　两人遍走遍闹腾，皇太子有意和南瓜步调一致，肩并着肩走，个头差不多，此时，皇太子只觉出他和南瓜是好兄弟，没觉出南瓜是小可爱。
　　于是，他悄悄把手搭上南瓜的肩，看一眼南瓜，南瓜也笑眯眯地回视他一眼，顿时，他又觉得南瓜是个小可爱了。
　　微妙的感觉在皇太子心里发酵，不免浮想联翩，把他二皇叔与男宠之间的那些事，在脑海里清晰起来。
　　他二皇叔游手好闲，不务正业，吃喝玩乐，拈花惹草，没少让他撞见与人嬉戏玩乐的事，那些能让人血脉喷张的画面，现在想起正好刺激到了他的大脑，直接导致他成了一个“雄起”的男人。
　　他平时和南瓜同床共枕的画面，也清晰了起来，以前不觉得什么，很自然的睡觉和起床，现在再回想相拥而眠的情景，竟是那么的不自然。
　　而南瓜富有弹性的少年几肤，也立马在他指尖流淌。心痒痒的。于是，皇太子又把手下滑，拉起了南瓜的手。
　　南瓜不介意，也没觉出皇太子的异常举动，与他手牵手回家。
　　皇太子心无旁就地、静悄悄地感受着那种微妙。
　　南瓜不定性随意地走着凌波微步，吹吹打打地，嘻笑着回家。
　　皇宫寻宝不成，似乎南瓜这一天过得也不算太糟，他没想过到家后会不会糟糕。
　　在路上还好，南瓜只顾眼前百步，不顾百步后的事是怎样的，可是，不想顾也在眼前了。越靠近家门，南瓜越能感到他老妈的那股怒气。
　　透过篱笆墙、木栅门，南瓜隐约看见他老妈手里拿着一把扫帚，像一个棒球队员似的瞪着他，仿佛只要他这只南瓜一靠近射程范围内，他老妈就准备把他当南瓜球一棒打飞掉。
　　南瓜缩着头，立刻躲到皇太子身后，这次倒真的像一个小可爱了。
　　鬼头鬼脑，南瓜意识到他老妈的千里眼定律出现了。他敢肯定，他今天做的坏事情，再一次被暴露了。
　　南瓜硬着头皮说谎：“老妈你这是干什么？我又没做什么坏事！”
　　这话一问出口，南瓜有了自信，他感觉自己是没做什么坏事。他干嘛要心虚！于是，南瓜就从皇太子身后出来，与其并排站着。
　　“你这臭小子！学会撒谎了？还敢骗我！你说说你今天都去过哪些地方？”
　　“没，没去哪？就是，就是……”听他老妈理直气壮的口气，南瓜又立即缩起头，往皇太子身后靠，说话也结结巴巴的。
　　……底气不足，还是躲回去吧。
　　典型的小可爱样，皇太子的保护欲上来了，南瓜战战兢兢小白兔的样子，对南瓜正产生着别样情绪的皇太子，岂能不挺身而出。
　　“南姨别误会，我和南瓜去丽春院找我皇表妹了。……她是不是已经在这里等我们了？”皇太子早看见屋里探头探脑的那个丫头，肯定是她告的状。而南瓜全副神情、全力以赴对付他老妈，根本没看到旁枝左节。
　　似乎靠点谱。但红豆还有疑问：“她，确实是在这里，既然是进去找她的，为什么不一起回来？为什么她早到了，你们过很久才来？”
　　“我们徒步，她坐马车，怎么可能一起到家？南姨，我表妹刁蛮，被我训了一顿，她肯定记恨着呢。她是不是胡乱编排了一些是非啊？……回去一定让我皇爷爷狠狠地治治她！女孩子去妓院像什么话！”
　　男孩子去妓院也不像话！
　　听皇太子这么一说，红豆回头往屋内看去，正好看见告状的小魔女闪身躲走的一幕，红豆对皇太子的话信了七八分。但，还有一些情节让她不放心，她放弃准备随时击打南瓜球的动作，把扫帚倒立着握在手中，像一个看门的红脸关公。
　　红豆放缓了情绪追问南瓜：“南瓜你跟妈说实话，你，你有没有和丽春院里头的姑娘，呃那个……呃那个，咦咦哦哦的唱过歌？”
　　“没有！什么歌？没有！我什么歌都没和她们唱过！……我只听了一小会儿琴，只一小会儿。”只要是他老妈问的问题，连思考都不用，他坚决予以否认！况且他真没唱过歌，他去的又不是KTV。老妈是不是老糊涂了？青楼和钱柜还是有区别的。
　　“小子你还听过琴了？看来在那儿呆过一段时间。”红豆微皱了眉，这些暂且算了，接下去才是重点！
　　红豆张了张嘴，不直接问，而是拐了个弯问：“那个，那个‘毛’屋为秋风所破歌，你跟她们唱过没？”
　　“没听过有这歌？谁的专辑，哪个首唱？……杜甫的？……八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅的那首…歌？老妈你说的是什么意思？我背那诗做什么？又不是诗歌比赛。”南瓜不懂。
　　皇太子更不懂，每次听他们母子对话，皇太子总觉得自己很笨，只能理解其中的一点蛛丝马迹。
　　“对，就是那个卷我屋上三重‘毛’的……，呃，内容不要去管，妈说的重点是题目，你这易冲动的年纪就像不牢靠的茅屋，进了丽春院还能不被那些秋风所破？你，你……”
　　看南瓜懵懂地站着，紧闭嘴巴，一声不吭，不知是装傻还是真傻。母子俩在这方面不好沟通，红豆喊南瓜的老爸出来，寻求外援。
　　把小男人交给大男人解决，应该手到擒来。
　　又想用二比一的人流战术攻打他这个堡垒？南瓜暗咬嘴唇，他再也不想回答他老妈的任何问题了。
　　连浑身不搭界的杜甫老先生都拿出来，他真是被他老妈打败了，每次问他问题时，都会绕上十八弯的山路，一弯、两弯，绕着绕着就把他的心里话全盘的绕了出来。
　　可是这次问题严重了，他干脆还是闭嘴吧，装傻到底！坚决不说一个字！就是他老爸来问，他也装傻到底。……或许跟他老爸还能透露一点？嗯，听言行事吧，看他老爸怎么问了。
　　南瓜飞眼看他老爸，他老爸以一副保护者的姿态站在他老妈身边，对他老妈笑脸相迎。
　　南瓜想起伟大的毛爷爷说过的一句话“一切法西斯反儿派都是纸老虎”！对老婆言听计从的老爸，对他这个儿子怎么就那么凶呢？难道他不是他亲儿子？
　　他老妈相信他这个儿子是个干净真诚的人，而他老爸却宁可相信他这个儿子是个劣迹斑斑的人。他老爸说他要是哪一天不惹事了，他就是天下最孝顺的儿子。
　　……他试图往他老爸的这个目标在努力，他也想做个孝子，被他老爸表扬赞美的好儿子。
　　可是……
　　不惹事？他从不想去惹事的，可是事情要来惹他。
　　他和他老爸的观点也有一点问题，他认为他做了不惹事的事，他老爸却认为他在惹事，就像今天，进丽春院算是惹事吗？
　　丽春院没关门安然无恙，他和皇太子也安然无恙，没发生什么事，那么兴师动众的，怎么就给他来了个三堂会审呢。
　　南瓜忐忑不安，他希望他老爸能够站在男人的立场考虑问题，他希望他老爸别问他不好回答的刁钻的问题，他更希望他老爸千万别让他写观后感。
　　老天！他老爸最喜欢叫他写观后感了。
　　




14没想到

　　南瓜想到观后感，真是伤心欲绝。
　　看一部电影写观后感，看一篇文章写观后感，参观一个展览也要写观后感，这些都算了，反正是锻炼一个人怎么说恭维话的，尽量把知道的好词好句都用上去，应付着就过去了。最要命的是，他老爸心血来潮会不定时地让他写一些莫名其妙的观后感。
　　看人打球，他写过。看狗打架，他也写过。五花八门，只要他老爸觉得需要，他就得照章办事，还美其名曰是，锻炼他的观察能力，培养他的写作能力。
　　滥竽怎么能充数？
　　那就是有数量，没质量的结果。次数多了，什么能力都没把他培养出来，他老爸却活生生的把他培养成了一个说谎高手。
　　不过他说谎全在硬面本上进行，只要拿起笔，在本子上写下的句子，全部都是笔不对心的话，和生活中的南瓜，完全不是同一个人。
　　他不是个大骗子，勉强，算，算是个小骗子吧，他只骗他老爸一个人。他很少说谎话，但他却写过很多谎言。
　　他是清白的说谎者，这点他要强调。他写谎言，一不害人，二不损己，他只是为了完成任务，了却他老爸看观后感的心愿。
　　他老爸有这个嗜好，他总不能当忤逆子吧？他难违父亲之命，他也愿意“慷慨倾脑”，把学到的知识都用观后感的形式，反馈给他老爸。也不枉他老爸对他的辛苦栽培。
　　他的谎言没有攻击力，对社会不构成威胁，这纯粹是他和他老爸两厢情愿，情投意合的事。
　　编瞎话是被逼的，这个小小的污点不能算在他身上，南瓜自认他仍是个完美的正人君子，大灰狼吃的是说谎的孩子，他不怕，因为他没说谎话，他写谎言。
　　有时狼比人讲原则，南瓜不怕狼，他怕他老爸会没原则。未成年人不能进网吧，未成年人更不能进情啊色场所，可他是成年人，他老爸说的，说他已成年了。那么，就算他去了那些地方又能怎样呢？他又没做偷鸡摸狗的坏事，他为什么不能理直气壮的？
　　他长得端正，如果他不是君子，谁是君子？他挤青春痘的时候，顺便也把自己仔仔细细地打量了一番，从他的五官长相就可以看出，他一脸正气。一个正义之士面对判官一样的老爸，他怎么能做出这副低头含胸，“恶贯满盈”的样子呢？
　　想到此，于是，南瓜挺起胸膛，给自己信心。南瓜紧贴皇太子，主动伸手握住皇太子，寻求力量给自己一个鼓励。
　　以前，就算他老妈告刁状，他老爸也不轻易出手，今天他老爸站出来了，不知道法西斯这次要采用什么政策或什么残酷的手段来折磨他？
　　南瓜的信任，给皇太子莫大的喜悦，他回头传递过去一个眼神，也用力握了握南瓜，并给南瓜一个微笑，给他援助的信心。
　　南瓜心里有一股暖啊流穿过，他需要这些，他迫切需要来自同龄人的帮助和鼓励。
　　与南瓜的相视一笑，在皇太子的心里生了根，发了芽。但他无从知晓南瓜是否也生根发芽了。
　　南瓜瞪眼瞅着他老爸，以示对不公正审判的抗议，用沉默证明斜不压正的理论，是不正确的。南瓜的眼神，也略带气愤和无奈。
　　可是，南瓜恰恰忽略了一点，对立站着的两对人，其中三个是男人。三个男人同心，他老妈一个女人必败无疑，三比一，他老妈如何抵抗都是输。
　　南先生没有判南瓜有罪，他有自己的司法解释。
　　首先，南先生不想当众详细地询问细节，就算南瓜真在丽春院做了什么，他也不会像红豆认为的那样，是犯了什么滔天大罪似的。
　　教育南瓜自重自爱会有，杀之剐之的不会。所以，南先生倒劝起红豆：“这事私下里我会过问，你也不用紧逼着不放，南瓜也不小了，不是一个时代，你也要适当的调整一些政策，不能这么铁腕。……难道你真要管着南瓜到二十七八才结婚？到那时，我估计没什么好女孩了，就是有，剩下的也是些怨妇了。你看看周围、想想这里的女孩子……”
　　红豆想想好像她把这一层给忽略了。这里的女子，过了十七八再不嫁，就是剩女了，多穷的孩子二十也该娶上一房了，等南瓜二十七八不就没合适的了吗？
　　家教太严、管得太死也不好，要顺应潮流。红豆你嫌十四五的女孩太嫩，可惜二十四五的女孩已嫁人。你不放宽政策改变思想紧跟，南瓜说不定这辈子要打光棍。他们南家没了后代子孙，别怪老南瓜他要把嫩草啃。
　　南先生对南瓜暗示一眼，乘热打铁搂着红豆回卧室，做起了红豆的思想工作，顺便有机会也为自己谋点福利，对他也放宽一点政策。
　　时代退步了，思想也得顺应时代一起退步，不能在原地踏步不退啊，你说是吧？退一步海阔天空皆大欢喜嘛。
　　老爸就是老爸，关键时刻还是男人会互相帮助。
　　南瓜没想到他老爸会帮他说话，没想到他今天会这么顺利地过关。
　　男人和男人互相沟通，增进友谊的最有效的办法，就是站在同一战线上，打同一场战役。武侠小说里常说的：‘知己酬知己，英雄惜英雄’。
　　对他老爸的义举，他南瓜一定会像绿林好汉一样“知恩图报”，外加“没齿难忘”。青山常在，绿水长流。君子报恩，八十年不晚。老爸你要长命百岁！
　　红豆不缠人，自有缠人来。
　　躲在一旁观战的小魔女看不了大戏，就现身出来晃点在南瓜和皇太子面前。
　　“我说太子哥哥啊，住在这里还蛮有趣的，我也要住几天玩玩。”
　　这不是讨骂么。皇太子哪里肯让，他也不跟她嗦，直接叫黑虎把她丢出去两万五千里，别再来添烦了。她却像只小狗似的，闻着味寻原路回来了。
　　回来不打紧，别一副‘白痴，我胡汉三又回来了！’的态度。
　　添堵了！皇太子气恼，命令黑虎丢远点，黑虎翻一个筋斗轻功，把她丢到十万八千里外，可她真是只小狗，没一会儿又出现了。
　　缠得要人命！赶都赶不走，死皮赖脸的，皇太子咬着牙恨恨地说：“你住吧！明天我一个人回宫，你一个女孩子在陌生男人家里过夜，就这条，我有理由可以让皇爷爷退婚。……年前没有那场娶妃大典了，你也不是我的太子妃，你想住多久都没关系！住吧！”
　　他不想娶，她还不想嫁呢！做太子妃又不是她家先提出来的。……不住就不住！小魔女想想任性的后果，好像挺划不来的，做不做得成太子妃她无所谓，可是会有很多‘有所谓’的人，会不给她好脸看。
　　她嘟着嘴离开了，离开前也说了狠话：“我明天还来！”
　　听他们兄妹俩对话，南瓜也一头雾水。
　　“她不是你表妹吗，怎么又是你太子妃了？……难道你们是近亲结婚？”南瓜见皇太子又一副沉默是金的样子看着他，好像他问错了似的：“……那，难道你们是没有血亲的表兄妹？……算了，算了，我也懒得理！你们皇家关系复杂，阿姨娘舅的太多，我搞不清楚，盘根错节的乱得慌。”
　　皇太子感叹，皇家就是要盘根错节地盘着，互相牵制，互相利用。
　　“……她是李将军的女儿，她母亲和我父王的侧妃是亲姐妹。……她小时候挺逗人的，我时常带她到宫里玩，她很会讨我皇奶奶喜欢。……我皇奶奶一高兴就封她为郡主，还把她当亲孙女对待，皇爷爷说当孙媳妇也不错。……所以定了亲后，表妹就成太子妃了，今年过年前就迎娶完婚。……就是这样，搞清楚了没？”
　　“你们的家事搞不搞清楚，关我毛事，反正就是一些亲上加亲、官商勾结什么的。……别聊了，今天还是早点睡吧，明天，明天指不定我老妈怎么翻旧账清算我呢。……我要养精蓄锐，面对明天……”
　　对于皇太子的解释，南瓜心不在焉地听着，他不想再八卦那些与他无关的事，他关心的是明天还是不是今天。
　　今天侥幸，不代表明天、后天，也能继续侥幸。
　　风是秋后爽，帐要秋后算！他对他老妈太了解了，秋后算帐似乎是全天下女人的共性，不只是他老妈，还有他同桌，他同班，他表妹、他堂妹，都是这样，都是算账高手。
　　南瓜不明白女人怎么都有这么好的记性，稍有什么地方看你不顺眼，你八辈子都记不起来的帐，她们都能清清楚楚地翻给你看。
　　想起秋后算帐的牺牲品……被戳破的三只足球，南瓜倒是记忆犹新。有时记忆就是这么残酷！记性好得也有点残忍。
　　如果能找到波音748飞机第748次航班飞往他老家的话，他一定把三只戳破的足球好好安葬了，把那些不痛快的记忆做一次‘粉碎性’的处理。
　　唉，他可怜的足球。
　　




15天堂乎

　　提起足球，南瓜真希望这世上没有女人。
　　男孩子谁不打篮球、踢足球了？就是书呆子，课余时间也弄两球玩扒玩扒。
　　他就两个爱好，一是看动画片，尤其喜欢看打怪兽的奥特曼，还有一个是爱体育运动，尤其喜欢踢足球。
　　踢球哪能不脏身的？他老妈一会儿嫌他衣服脏，一会儿嫌他球鞋臭，这些唠叨他习以为常，他老妈是尼姑念经有口无心，帮他洗衣服、洗鞋垫的时候也就随口说下次再不允许他踢足球，再踢就戳爆它，叨唠叨唠着就过去了。
　　成绩差了挨顿骂，乖乖看书了受表扬，日日月月都是这样过的，很平常。
　　……是不是太平常了反而不好，有一天他老妈跟一个同学家长聊完电话后，就显得有点反常。从他老妈放下电话那刻起，就目不转睛地瞪着墙角的足球看了老半天，最后终于找到一个借口，说上学期成绩下降了，是因为足球踢多了。“噗”就把足球给戳了，就这么，他的足球连争辩的机会也没有，一口气就跑到了天堂。
　　他们家剪刀还有这用场？他没想到，要不，早被他藏走了。他也没想到他老妈下手会这么快。
　　……上学期成绩不好，关这学期什么事？这学期不是还没考嘛，说不定这学期成绩就上去了呢？就算要把踢足球这事判死刑，好歹先弄个缓期执行，看表现再决定要不要枪决。这下好了，足球里的气全跑到他肚子里来了，他拍拍肚子没法对他老妈发火，急得他在原地跳三圈，放两个屁，瘪头瘪脑的只能把辛苦攒下的压岁钱划出一大半作为足球开支。
　　第二只足球死得更冤。
　　春节的时候走亲访友，多开心啊！时间玩长一点也不会挨骂，而且还有他爷爷给他保驾护航。他左裤袋一块巧克力，右裤袋一瓶红牛，拿着足球可以和小伙伴玩上大半天。他头一天玩得还挺高兴的，兴致勃勃地向他表妹炫耀他的球技，才闭眼睡了一觉，到第二天他就玩不了了，他那个活蹦乱跳的足球一口气没上来，就去见了阎王爷，成了死尸。
　　足球是被他表妹戳破的，理由很荒唐也很小心眼，说什么过年应该一家人乐融融的聚在一起，应该大家一起开心，他没陪她玩，她不开心，她一个人无趣了就戳足球玩。
　　奶奶！足球是踢的，不是戳的。
　　好男不跟女斗，他不想和她互相指着鼻子吵架，大男人是不会跟小女孩打口水战的，他聪明的直接一纸诉状把她告到最高家庭法院…他爷爷处，他爷爷很公正，不做民意调查，也不向无民事能力的人索赔。他爷爷拿着证据直接就判他姑姑必须赔他一个新的。
　　戳破一个足球，赔他一个足球。这事依他南瓜看来事实清楚、因果关系明确，以后就不用再提，算是结束了。
　　可是，惨剧继续在发生……
　　这第三只足球是短命球，它不仅死的莫明其妙，而且还是个无头冤案。
　　过完年才短短一个多星期，离开学也不差几天了，他的足球就遭到了没顶之灾。……看不顺眼就冲着他来，干嘛老对他无力反抗的足球下毒手。
　　足球的尸体上贴一纸片，是一纸判决书，上面写有悼词：不幸的足球，祝你一路走好。你的主人废寝忘食，夜以继日，六亲不认，他有此成就，你劳苦功高。为达到杀球儆人的效果，特批准此球死刑，剥夺被踢权利终身，立即执行。验明正身，戳！戳！戳！
　　纸片上的字是用左手写的，看不出是谁的笔迹，可能性最大的是他表妹，过年时被他姑姑骂过，又赔了他一只足球，而且买足球的钱是从她压岁钱里扣的，她怀恨在心伺机报复。
　　也有可能是他堂妹，他爷爷重男轻女，他堂妹告他的状都被他爷爷无情地驳回，女孩子心眼小，没地撒气就找气足的足球撒也说不定。她曾说过，她说看着足球咽气，她很开心。
　　还可能是他老妈下手干的，他老妈戳足球的理由太多了，一条不求上进，耽误学习，应该好好读书的理由，就该在他的足球上戳密密麻麻个洞，让他数一百年也数不过来。何况，他老妈在他这儿留有案底，有过第一次，接下来戳第二次就顺理成章多了。
　　反正她们三个都有可能，其他人先不作怀疑，因为那纸片上的字虽说是左手写的，可怎么看都觉得是出自女人之手，何况，也只有女人才会干这事！损人不利己是女人喜欢做的事。
　　没有确凿证据，南瓜不敢把她们三个全得罪了。老天作证，如果有确凿证据，其实他也不敢把她们怎么样。
　　他唯有像青蛙一样，把肚子一瘪一鼓地‘咕呱咕呱’乱糟糟地叫嚣一会儿，接着就是病恹恹地躺床上养养神，恢复体力后，他才为足球料理后事。擦掉球尸上的泥尘，把它放在一个纸箱子里，那里早已“尸横遍箱”了。
　　纸箱里已经存放着三只球尸，除了一只是年老体弱自然死亡外，其他三个全都死于非命。南瓜抬头看到桌上的足球储蓄罐，略感欣慰，还有一个足球是坚强地屹立着的。
　　……如果这只足球能戳破的话,她们也拿去戳了，如果这只足球能踢的话,他也拿去踢了……
　　南瓜从储蓄罐里掏了一些硬币，上街买来十几只气球，把它们都画成足球放在天花板上，再把缝衣针用胶带纸贴在能伸缩的钓鱼竿上，躺在床上一个一个的戳。“啪”“啪”的响，诶你别说，还挺好玩的。他戳着戳着心情就好很多。
　　不知这落后的地方有没有气球买，明天给他老妈买一堆气球，让她戳气球玩，他老妈心情好了，就不来戳他脑袋了，明天……。
　　明天呀明天。
　　有些东西只能靠后天，有些事必须是先天，有些人永远不知道明天……
　　南瓜呢喃着“明天、明天”倒头就睡。不顾明天，先顾今天吧，上床睡觉，上床睡觉。
　　南瓜安然入睡，但他不知他旁边的睡的人，已变成了一头“东方雄狮”。
　　皇太子像在锅里煎烙饼似的，翻来覆去，辗转难眠。一个被窝下的两个男人，分泌的男性气味是双倍的。
　　皇太子闻到的，是完全的男人的味道，不同于女人香香的脂粉味，完全是男人特有的那种体味。
　　男人的汗香和性香能吸引女人，此刻，却吸引着皇太子成为一个“雄起”的男人，吸引着他向南瓜靠近，靠近，再靠近。
　　他小心翼翼地把手臂轻轻放在南瓜的胸脯上，然后，一动不动地躺着，他怕惊醒熟睡中的南瓜。
　　男人的胸脯是情动之人想要得到慰籍的天堂。一个怀抱，蕴藏着很多渴望，一个拥抱，也能诠释很多种感情。
　　皇太子一会儿把手掌放上去，一会儿把整个手臂放上去，一会儿又把头轻轻的靠上去。南瓜的那块天堂很吸引人。
　　皇太子折腾完南瓜的胸脯，就折腾自己的胸脯，他一会儿把南瓜的手轻轻提起，放在自己的胸脯上，一会儿又把胸脯凑上去，让南瓜的头靠着，把南瓜揽入怀里。
　　唉！情意千斤不如胸脯二两啊！
　　一个“雄起”的男人最想做的事，就是进入他人的身体，在天堂里享受他人给予的慰籍。皇太子深呼吸，清清心，困难地把头移开二两胸脯。
　　情意有千斤，还是情意重，他选择离开胸脯。因为他知道他今天不能得到这样的慰籍，他需要冷静。
　　他必须冷静！从平时的接触中，他知道南瓜崇拜英雄，一个自谕是真男人的男人，怎肯雌伏于别的男人身下。
　　皇太子静静地看着南瓜，发现南瓜上唇有细细的绒毛，跟他一样。
　　他记得，有天南瓜盯着他的嘴唇问过他：“亲爱的皇太子阁下，请问一个尊贵的太子和一个平民男子在长胡子时有什么不同么？你太子殿下的胡子是先长嘴上那块的，还是先长下巴那块的？”他当时摸着下巴没回答，因为他没观察过这些变化，他也觉得南瓜问这些有点无聊，所以他不回答这肤浅的问题。他对他不屑一顾。
　　……那么，他是从哪里先长胡子的？
　　皇太子一手轻轻地摸着南瓜的上唇，一手摸着自己的上唇。
　　……他们好像都是先长上嘴唇，下颌的胡子稀淡得看上去像没长一样。皇太子轻柔的碰触着，他发现南瓜的五官竟然长得很好看，山清水秀的。
　　皇太子摸着柔软的绒毛，碰触着温润的嘴唇，渐渐的，皇太子对南瓜有了私心，占有欲也在增强。
　　他把手放在南瓜的腰上环住，脚横跨而上搁在南瓜的身上，抱着南瓜蹭了蹭。手在上面蹭，腿在下面蹭，他能感觉南瓜在他这一系列的动作之下，那个东西正在渐渐的‘和平崛起’。
　　这只是南瓜睡梦中无意识的‘抬头’。皇太子静静地趴在南瓜身上，虽然他早已雄起，但他不敢轻举妄动。
　　沉稳！沉稳！他不会像他二皇叔那样强取豪夺。
　　




16玉米棒

　　南瓜在梦里还在做那个戳气球游戏的梦，“啪”“啪”的好玩极了，突然一阵“噼里啪啦”响，所有气球自动爆炸，吓得南瓜从睡梦中惊醒，他突然起身坐在床上，眼睛却还紧闭着。
　　与此同时皇太子也被惊醒，好像他也在做同一个梦似的。皇太子艰难地睁开恍恍惚惚的眼睛，问南瓜：“谁，谁大清早在弄爆竹？”
　　……嗯？不是气球爆炸吗？
　　啊！毛燥了！搅了爷爷的好梦！
　　南瓜坐在床上有点呆，刚惊醒都那样，头发有点乱，睡衣更凌乱，而且还敞开着，并用他没醒透的双眼迷蒙蒙、委屈地望着皇太子。
　　乖乖不得了，瞅得皇太子心跳加快了。皇太子现在正处于青春期又加躁动期，免不了那玩意又雄心勃勃的，大清早就有了很大的理想。不过，理想一般都很难实现，于是，憔悴了一晚上，现在不得已又立即“抬头”渴望一番。
　　南瓜盯着皇太子忽然“咕咕咕”地笑出声来，“你，你，太子爷吉祥了！你没事吧？还吉祥吧？亲爱的太子殿下，你昨晚做了一夜的贼，有东西得手没？”
　　“……你说什么？别，别胡说。”
　　皇太子心惊，他昨晚偷偷摸摸的异常举动，难道被南瓜发现了？现在他还正偷偷的‘异常举动’着呢。
　　他对南瓜的那种感情，像冰山，深怕被南瓜撞上后，会沉没。
　　皇太子真恨不得遁地三尺，他怎么这么沉不住气。南瓜对他心如死水，他却频频“翘首以待”。他何时有过这种窘境了？
　　“哈哈哈，你看你，眼圈黑的像化过妆，不是昨晚不睡觉做贼去了，难道是你今天早上被鞭炮炸的？……哈哈哈，你看你连眼睛都有点肿，熬夜了？熊样！……不管你了，起床，起床，谁这么缺德扰人清梦？走，看看去……”
　　南瓜跳出被窝，一阵上窜下跳把皇太子也落下床。
　　皇太子捂着薄被，誓死捍卫腰以下的重要部位。
　　这不是欲盖弥彰么？
　　南瓜心领神会，满眼的笑意，一副很明白的样子，就指着皇太子捂着的那个部位说：“噢，我知道了，你昨晚春梦了！说！梦到哪个美少女了？你的妃子？你的女朋友？哈哈，肯定是未来太子妃，那个辣妹。……我昨晚好像也在梦里小春了一下，梦到谁记不太清了，好像后来又玩球去了，好久没踢有点生，……”
　　这话听上去就很让人生气。皇太子昨晚在磨练自己沉稳的性格，南瓜却是一场春梦了无痕。……或许他根本没春梦，就一次被他蹭得“崛起”后就了无痕，还自以为春梦了呢。
　　他磨由他磨，南瓜不起波，他雄由他雄，南瓜软体虫。
　　跟谁春梦这么重要的事都记不清，记那些鬼球干什么！皇太子相当窝火，他觉得自己就像南瓜说的，“自掉身价”。
　　他掉价了，和南瓜生活在一起的月余时间里，他都是围着南瓜在打转，跟在南瓜屁鼓后面卖吆喝。
　　南瓜以自我为中心，说的、做的，都是南瓜自己的事，何曾有关心过他皇太子的事？……有时他想说说南瓜从未接触过的豪华的富二代生活，想炫炫被人前呼后拥的气派的皇宫生活，让南瓜眼馋一下，好让南瓜跟他作伴一起回宫，那么他在路上也不寂寞了。
　　谁知南瓜不为所动，还口出狂言：“姓皇的！别说你那些破事，没劲！别以为我没见过皇宫，你那个太子府有紫禁城的大吗？有颐和园的漂亮吗？你的后花园能比得上，有天堂美誉之称的‘苏杭’吗？你府里的假山能流出壮观的瀑布吗？你挖的湖水有九寨沟的清洌吗？……你知道上天入地是什么感觉吗？你玩过‘过山车’吗？你吃过‘肯德基’吗？你喝过‘雪碧可乐’吗？还有，你……。江湖之大，一座小小的宫殿算得了什么？我上网还能玩遍全世界呢……”
　　胡说八道！前面他还能听懂一些，后面就完全不知道这个臭南瓜在说些什么乱七八糟！他一个博览群书的皇太子，会比不上不学无术的小地痞有见识？他也去过不少地方，江南几个名城小镇他都大驾光临过。
　　他还没对此进行反驳呢，南瓜又一脸的不屑，说：“姓皇的，你知道什么叫读万卷书，不如走万里路么？我年年暑假都参加夏令营，上哪玩都比你的皇宫好玩多了。”
　　是吗？夏令营是军营吗？还有，他这话问的也有问题，这话问的好像他南瓜很有学问似的，好像他走过万里路似的。不想读书一心只想野到外面去的人，谁知道是不是听了哪个说书人胡诌，来搪塞他的。
　　……不是还有一句话叫“秀才不出门能知天下事”吗？他一个真正有学问的皇太子会不知道这个道理？如果他只呆在皇宫，不懂走入民间，你一个小小草民怎么可能结识他高高在上的堂堂皇太子？
　　他也看过很多地方，吃过不少民间菜，见过的人更是各种各样的都有，谁不把他皇太子当一回事了？谁不是听了他的威名恭恭敬敬地跪拜的？就连亲如兄弟的晓枫，私下里也都是恭敬地称呼他一声“殿下”，从不越距无礼，哪像那只南瓜。
　　他和伴读晓枫生活了那么多年，晓枫万事都以他这个殿下为中心，谈论的、张罗的也是他的事。不信等他回宫后，晓枫一定会围着他，关心地来询问他过得怎样？好不好？苦不苦？对于晓枫会问的那些问题，他早已想好答案了，他肯定是报喜不报忧。
　　虽然这里住的简陋，吃的清淡，但还可以。可是晓枫一定会认为他过得很清苦，一定会劝他早点回宫。
　　他为什么不早点回去享福？他这样拖沓着不回宫是为了什么？
　　……不亦乐乎！也不亦累乎！
　　乐是和南瓜他们相处很开心，累是听南瓜说话他脑子很累，记不住那么多的“缪语连珠”。不过，现在他是“不亦烦乎”，他想把南瓜当“小可爱”带回宫。唉……只是东风未肯入东门。
　　皇太子叹息自己昨晚和今晨，梦的都是寂寞。
　　看南瓜“不亦津津乐道乎”地说着什么球、什么球的，气急败坏了的皇太子，哪有可能再忍耐，于是……
　　“春梦个毛！”皇太子没好气地抢白。“……老子昨晚梦到的是你！是寂寞！”
　　这是一个有家教的皇太子说的话吗？真是近墨者黑，皇太子入南家、随南瓜俗，他随波逐流，一口流利的粗话十足的南瓜味。
　　不止是皇太子，白虎和黑虎有时也会冒两句新名词，好友袁远更是把南瓜的各种话像记诗文似的记着。看来‘南瓜风’深得人心。文绉绉的话语，总不如说几个特色词来得痛快，表达过后的心情也比说八股文更舒畅。
　　皇太子冲口说完，就直愣愣地盯着南瓜。他说这话时，是半开玩笑的一气之词，没有多想，说完后才觉得有点不妥。
　　而南瓜，先是一愣，随即喜笑颜开：“梦到我？……好啊，好啊，我们现在就还原梦中情景。我可是个‘善解人衣’的情种，来，亲爱的，我帮你解衣松带……”
　　南瓜装的像个小流氓。据完全统计，南瓜做这种替人解衣的动作却是第一次。
　　皇太子在说笑，南瓜也完全当笑话听，还当笑话玩，动手动脚的对皇太子调笑。
　　这种地痞流氓的戏码也敢拿出手？南瓜你真是没见过世面。
　　皇太子可不是吃素的，他顺着杆子上，抱住南瓜“吧唧”就是一个狼吻。他把昨晚刻苦磨练的沉稳，在南瓜的调笑下付诸东流。
　　……想还原梦境？他堂堂太子爷梦里最想做的就是这个动作，还有这个动作以后的接下去一个动作，很完美的一个动作，南瓜你敢挑战吗？
　　南瓜还真敢，扑上去就抱住皇太子……
　　亲个脸，谁怕谁，南瓜发力把皇太子压在身下，把他压成三叩九拜、五体投地的动作，然后顺手一个插裤开裆，来了一招猴子偷桃。
　　这一偷，把南瓜愣住了，……我的毛爷爷呀！咋回事来哉？是桃子太小？还是玉米棒子太大？我的太子爷爷，你那火星子烧得正旺呢！
　　南瓜不是在猴子偷桃，而是在猴子掰玉米！……‘爱慕扫雷’！原来是真的春梦了，而且还春梦未醒，正酣呢。
　　耻辱！皇太子被南瓜压着，两眼也正冒着火星子呢。他从昨晚到今早，都被南瓜撩拨得雄心万丈起，却报国无门，壮志难酬。而南瓜却对他免疫一般，不会随心随情而动。
　　抬头、低头、憔悴、兴奋，南瓜那玩意没有他这方面的驿动，完全无动于衷，跟死了一样。皇太子这是在单相思啊。
　　南瓜探知皇太子的‘不寻常’，觉得怪不好意思的，他尴尬地干笑两声，挪开身体。
　　皇太子却猛地翻身压住南瓜，给南瓜一个实实在在的不长的舌吻，也顺手一招猴子掰玉米，却没有玉米可掰。
　　窝囊废！光知道长野草，不知道长玉米。都亲上嘴咬到唇了，玉米还那么小？气得皇太子起身愤愤地盯着南瓜。软蛋！烂桃！小包谷！无趣！讨厌拨弄小蚯蚓！
　　从表情看，南瓜知道皇太子恼羞了，看出皇太子有点生气。毕竟摸了人家不该摸的地方，而且是摸了状态紧急中的东西。将心比心，如果他春梦了，他打死也不会让人知道，更别说是被人摸到了。
　　南瓜觉得理亏，他没有再继续胡闹进行反击，而是擦擦嘴，慢慢起身，也盯着皇太子，半响，自嘲地说：“老子的初吻给了一个太子，也不亏。……呃，我摸了你，你亲了我，我们两清了。”
　　如果不是皇太子一副气恼的表情，南瓜一定说几句促狭话损损他，再跟他讨论一番关于男子思春的事。现在……
　　……闹腾后的冷场，让人不怎么舒心。
　　沉默是金的皇太子看着南瓜不说话，不知道在琢磨什么事。这种气氛南瓜不想持续，才起床就不欢而散，而且是他动手造成的不良局面，挽回友情的事当然也由他来做。
　　南瓜想说些话打破僵局，张了张嘴却不知道这开场白该怎么说，结果又“嘿嘿嘿”地干笑两声。颇尴尬。最后，南瓜从一个匣子里掏出一枚硬币，递给皇太子。这下他有话说了：“送给你，算是赔礼。”
　　皇太子从南瓜手心里捏起硬币，看不懂这玩意，圆圆的像铜钱又不是铜钱。
　　“这是什么东西？”
　　“硬币啊，一元钱的。男人都像一元钱的硬币，前面是一，后面是菊花，我们彼此彼此，你没必要板着脸这副样子，我不会取笑你的。你收了我的礼，这事就算到此结束了啊，不能再提了。”
　　皇太子把那个硬币翻来覆去看了几遍，看着“1”，想了想，反过来又看着菊花想了想，最后把目光锁定在菊花上，说：“你送的这个东西我要了。”然后看着南瓜：“……这朵菊花我也要了。”
　　南瓜这种粗神经的人，怎么能听懂皇太子的暗喻。皇太子收了他道歉的礼物，他就‘好兄弟，好兄弟’地叫着说：“我们是朋友嘛，男人之间都有心知肚明的小秘密，我们兄弟之间有这点事很正常。”
　　男人之间‘有点事’，当然很正常。南瓜对皇太子笑，皇太子也对南瓜笑，只是南瓜笑得干净无杂质，皇太子却边笑边思忖。
　　他想：男人和男人肯定是有所不同的，两个男人在一起，总有一个是男人，一个应该是更男人。
　　




17先立业

　　南瓜和皇太子洗漱完成后，红豆已在餐桌上放满了丰盛的菜肴，有咸菜一小碟，榨菜一小碟，还有拍黄瓜，凉拌豆腐，几个馒头，一锅小米粥。
　　红豆一声吼，三个男人陆陆续续走向餐桌。
　　南瓜最先出来了：“妈，早。”
　　“早”
　　“老妈，谁在捣乱？发生什么事了？敢吵醒大……我，……下次我要在他头上放炮。”
　　“你是恶警出山啊？贫嘴。”红豆笑嘻嘻地说：“喜事，放爆竹祝贺呢，昨晚隔壁巷口的老刘家得了一双胞胎，是大胖小子。……就是你那个同学，去年结婚的。”
　　“那个跟屁虫刘，做爸爸了？这小男人，该打工挣奶粉钱了，还读什么书，状元也不用考了。……生孩子是迟早的事，也值得放炮？给每家端上一碗面就行了。”
　　去年结婚的不都当奶爸了吗，今年结婚的也快了。边读书，边生子，两不耽误。这帮同学做人的效率还是挺高的嘛。
　　南瓜只是这样想想而已，并没这样羡慕不已。
　　说实话，在这种早婚早育的氛围浸染下，南瓜能保持自己的本性不变，实属不易。红豆看一眼高出自己一个头的南瓜，心里泛起成就感，去年还在她下巴那里，一转眼她在他下巴那里了。儿子都这么高了，当初生他时还是难产，差一点母子俩都没命。
　　红豆做着手头上的事，想起小时候的南瓜，红豆回头给南瓜一个母亲的笑脸说：“嗯，单传的，这里的人很看重这些，传宗接代嘛，头胎就给生了俩儿子，能不放鞭炮庆祝吗？……把老刘头乐得跟发了大财似的，光宗耀祖后继有人了，儿子不中举，还有孙子，这一代考不中状元，还有下一代，下一代准行，有双倍的希望……”
　　红豆边摆碗筷，边嘀咕，南瓜正想上去帮忙，却被他老爸偷偷拉到一别，轻声喝斥：“小子我昨晚没教训你，别以为你做对了。……你行啊，小子你比老子我有能耐，先行一步了啊你。丽春院逛得怎样？好玩吗？里头的姑娘是不是个个都像你妈？别忘了写一篇观后感，要写仔细了……”
　　“老爸……”
　　南瓜还是难逃要写观后感的厄运，只是丽春院的观后感实在是不好写。写院内的哪方面？景色描写？还是人物描写？以事为主，还是以人为主？
　　……真的要写吗？南瓜觉得他老爸是不是疯了，到了这个地方还让他写观后感，是培养他什么？这里流行的是八股文，不是白话文，写八股文似的观后感他可不会写。
　　南瓜不想跟他老爸斗，斗也是白斗，他提一个要求总可以吧。
　　“老爸我强烈要求再去一次丽春院，昨天我没认真了解情况，写不出来，写仔细了更不可能。我需要再实地详细考察一番。”
　　“你再说一遍！你这小子……”
　　“你们父子俩在那儿嘀嘀咕咕站着干什么？都弄好了，过来吃吧。”红豆及时的招呼，把南瓜要挨的那顿训斥给夭折了。
　　南瓜想他老爸肯定是两面三刀的人，法西斯刚刚还杀气腾腾地对着他，转头却和风细雨地回答他老妈：“哎，好的，来了，来了啊，吃饭咯。”看见皇太子也是一脸笑意：“太子殿下早，请坐。”
　　他老爸转头又变了一张脸：“南瓜！过来！吃饭！”
　　凶什么凶！南瓜就是看不惯他老爸这一点，除了在他面前像一个后爹，他老爸把其他人都当成亲爹。
　　南瓜走过去坐下，红豆盛一碗粥，吹了吹，递给南瓜：“小心烫。”
　　“谢谢妈。”
　　一家人之间这种平常的举动，皇太子是羡慕的，每当他也享受到这种温情时，他说的那句“谢谢南姨”，也是发自于内心。他磨蹭在这个家里不回宫，或许还因为“不亦其乐融融乎”
　　他们在吃饭的时候很少说笑，但会随意的聊上几句，皇太子一般都是侧耳倾听，插不上嘴，也不发表演说，最多简单的答应几句。
　　可是，今天皇太子第一个说话了，不过，还是南瓜问的那个问题，他问红豆谁早早的在放鞭炮。因为这鞭炮声是罪魁祸首，害得他被南瓜掰了玉米。
　　说起放鞭炮，话题自然引向早婚早育，传宗接代的事。在南家，传宗接代是南瓜义不容辞的。
　　如写作文般，开始破题写了就是滔滔不绝，今天的这顿早餐破天荒的热，还加破天荒的闹，由于红豆破题的开始句太让人意外了。
　　红豆看着南瓜说：“儿子啊，妈想明白了，决定找个媒人，先给你说一门亲事，把女孩子定下来，等过了二十就让你们结婚。”
　　一个老男人不吃惊，两个小男人都很惊诧。尤其是皇太子，刚刚还在左右为难，想着要不要把南瓜娶来当“男妃”呢，南瓜却要娶别人了，这，这哪成呢？
　　“南，南姨，南瓜不能娶亲。”
　　“这是……为什么呀？”红豆不解，不是都反对她管得太严了，管错方向了吗？怎么现在反而出来一个支持者？“今年年底你还要举行大婚典礼呢。南瓜跟你年纪差不多，他为什么就不能娶亲了？”
　　因为他要娶南瓜，这是他刚刚决定的，不左右为难了。可是皇太子不好把这层意思说出来，说了他准被他们三个一起赶出去。
　　“呃～不是不能娶，是，是南瓜应该先立业，再成家。”
　　“我以前也这么认为的，男人就应该先立业，所以我才不让南瓜交女朋友的，可是你们这里的风俗不是这样的，我怕我们南瓜耽误不起。”
　　做娘的，跟做爹的，对儿子的要求就是不一样。红豆认为南瓜还没长大时，她把南瓜当小孩子对待，现在她认为南瓜已长大了，她也只希望南瓜成个家，安安稳稳地和她生活在一起，从没认为南瓜必须要干一番大事业，有也只是她口不对心时的乱囔囔。
　　而南先生从不囔囔，却骨子里认为男人必须有所作为，他对南瓜有要求，苦于南瓜不争气罢了，于是，做父亲的就哀叹了：“南瓜这副德行能立什么业？早点成家也好，给他点生活压力，说不定就长进了。”
　　南瓜白了他老爸一眼，很生气，他老爸就知道只会诋毁自己的儿子。他这副德行是什么德行？咋了？就看死他将来一定没出息？南瓜在心里埋怨着不说话，闷头“嗖嗖嗖”地吸着粥。
　　一家三口最权威的两口已同意了，剩下的一个不同意也不行，何况，那个剩下的正喝粥吃馒头，不表示反对，好像还挺乐意的。看样子皇太子是孤立无援，得不到支持了。
　　狗急了跳墙，一心想把南瓜给“采菊东篱下”的皇太子也急了，不管南瓜有没有实力，把科举考试的事给搬了出来。科举考试前先要进行乡试、会试，有资格了才能去考功名，不是认几个字就谁都能考的。
　　学而优则仕，这是当今男人唯一建功立业干大事业的途径，试问南瓜学而优了吗？他是“学了丢”！他连乡试都没进，他有这个资格进最高级别的考场吗？
　　皇太子他不是在损南瓜吗？他老爸说他不长进，皇太子雪上加霜哆嗦他，气得南瓜饭也不吃，馒头也不咬了，不停追问皇太子“你这是什么意思吗？什么意思吗？”
　　他的意思南瓜你能明白吗？他的意思能公开吗？他心里揣着的是‘绝密意思’，先不能拿出来，他拿这个。皇太子拿出他太子身份的腰牌说：“让南瓜去考吧，……南瓜你拿着这个，他们会让你考的。”
　　“不稀罕！”南瓜一把推开：“让我考有什么毛用？我又不会写八股文，你寒碜人！……我不去！我决定做一次无名英雄。我腾出一个朝廷命宫的名额给那些苦读书的人，给他们多了一份希望，他们还得感谢我呢。”
　　南先生却眼睛一亮，接过皇太子手中的龙纹玉佩，说：“有用！有用！这不是连升三级的戏码么？”
　　红豆也想起那个故事：“哦，对哦！对哦！……说不定皇太子比九千岁管用。”红豆想想不对，不能这么说，随即又改口：“皇太子一定比那个太监管用多了。”
　　这个故事家喻户晓，南瓜调侃自己：“老妈，我比那个草包稍微要好点吧？干脆连考试都免了，直接给安排一个吃皇粮的闲职不就得了。”
　　红豆接着调侃：“朝廷应该有这种闲职用来开后门的，像我们南瓜攀上皇太子这样的高枝，应该得些好处，不能白攀，国家应出台一批什么‘经济适用官’供那些不会读死书的皇亲国戚就职。”
　　“哈哈哈，对，对，老妈，‘经济适用官’肯定是个肥缺。读名牌大学也只为了图个事业单位金饭碗，能进政府机构，我这是走捷径了。”
　　“当然，成绩好不如运气好，做得好不如靠山牢，这就是公理。……现今社会不讲公道，官僚主义在文明社会、自由国度里照样存在。”
　　“什么是公道？屁公道！我只听说过有公路，没听说过还有公道。”
　　……
　　母子俩总这样一唱一和、天马行空，你说日本首相，他说绿豆涨价，两个人说得不亦乐乎。还是南先生理智：“要不要进考场，太子殿下会安排。…就是不进考场，皇城总要进的，不能让太子殿下太为难了。”
　　红豆和南瓜不表示反对，母子俩继续唱他们的双簧。
　　……
　　“老妈。有句古语说的好，天生我才必有用。考试不好的人，其他方面肯定好。”
　　“嗯，古人说的有理，这世上没有庸才，只有被放错岗位的人才。”
　　“人口密集的地方，聚集的坏人肯定多，贪官就不用说也是天下第一多的，我南瓜同流合污将要成为一个贪官了。”
　　“不能贪太多，小贪怡情，贪多了当心包龙图的狗头铡。”
　　……
　　这种情况，南先生通常不参与，他笑而不答地听他们胡诌。
　　而皇太子是默不作声的听着，能听懂多少算多少。他只要知道最后的结论是，南瓜会跟他一起去皇城就行了。
　　




18将远行

　　小魔女说到做到，她说‘明天还来’，不爽约，她今天真的就来了。
　　南瓜知道，女生都有这股执著的精神，不把人缠死，她们誓不罢休。他已领教过多次，仿佛女人天生是来‘克’他们男生的，就像他老爸。他老爸以前在单位里，好歹也是个小头目，管着手下二十来个纯爷们，纯的，可回家照样被他老妈驾驭指挥。
　　皇太子是未来的国君，统领着全国的老少爷们，何等的威风凛凛，而此刻，未来太子妃驾到了，南瓜他今天要仔细看看堂堂皇太子是怎么被一个女人‘束手就擒’的。
　　小魔女人未到，声先到，隔老远就开始大声囔囔着，生怕南瓜他们不出门接驾似的。
　　当然，比她更大牌的皇太子还稳坐着，南瓜才不会出门迎接，这是他们小两口的事。
　　红豆和南先生同时看一眼皇太子，察言观色出皇太子的不高兴后，就自顾把碗中的小米粥扒拉干净，也不出门迎接。小孩子吵吵闹闹很自然，大人不掺和，随他们自己去解决。小孩子没有隔夜仇。
　　皇太子沉着脸，漠然而坐，南瓜可能以为他在想什么锦囊妙计呢，其实大错了！皇太子正想着怎么拐着南瓜快点离开这里。来了一个让他最头疼的人，莫不真的是他皇爷爷派她来监督的？……唉！怎不教人旧愁未消又添新愁！
　　皇太子才把他想要的局面搞定，他哪容得下别人再来搅局。小魔女刚跨入门槛，还没回过味来，皇太子就一把把她拖到十丈开外。
　　南瓜幸灾乐祸，‘闻风丧桌’拔脚追到五丈开外，瞧热闹。
　　只见‘男方辩友’和‘女方辩友’正在进行激烈的答辩。听不清在说什么，看口型你来我往，胜负输赢很难预测，南瓜想再追近四丈开外，在一丈远的地方，仔细聆听精彩的答辩过程，却见皇太子回头看了他一眼，然后向对方辩友说了一句最后的总结陈词，结束此次辩论。
　　南瓜见小魔女站着未动，想必是皇太子赢了。南瓜赶忙像迎接英雄似的迎上前去问：“把她打败了？你怎么把她打败的？你说了什么让她败走的话？……”
　　南瓜吵架从没吵赢过女生，他一直是被打败的那个，被女生逼问到贴墙上去的那个，所以他一般不和女生吵架，偶尔发生必要的不能避免的冲突，他把自己要说的话说完后，就立刻‘狼狈逃窜’，滚得远远的，否则，只要来回打一轮嘴仗，他准输得东南西北都分不清，连自己的家都找不着。就这样，他也不是每次都逃窜成功的，他那个同桌就喜欢卯足了劲地追他，非要把他逼成海报不可。
　　南瓜一心想要问个水落石出，他山之石可以为借。他不知道他老妈会给他物色一个什么样的女孩子，但不管什么样的，在他老妈的培养下，小绵羊都会变成雌老虎。日后多一个能言善辩的女人，他还不被逼得天天挂墙上下不来？
　　别人的经验也是经验，南瓜未雨绸缪，积极备战。
　　南瓜不停地追问，皇太子却无奈叹气：“你瞧见她走了吗？她没败走。”
　　“没败？那她怎么那么老实的呆着不动？”
　　“更正一下，是等着，不是呆着。”
　　皇太子本想再多呆两天，容红豆整理整理，被小魔女胡搅蛮缠，他改变计划了，打算当天就走。他走得急，被逼无奈是一个原因，最主要是因为他还害怕南瓜他们会反悔，他不能让夜长梦多的事发生。
　　皇太子绞尽脑汁找来一堆理由，勉强说服红豆，在得到红豆的首肯后，皇太子立即叫黑虎和白虎准备车马，收拾行李。
　　都各自忙碌开了。南瓜却像练轮子功似的，盘腿坐在床上，看他老妈给他收拾行李。
　　他需要什么他老妈是知道的。每次旅游，他和他老爸只负责拎旅行箱，这次省事了，出门连旅行箱都不用拎，改拎包袱了。……南瓜盯着包袱怪想，如果再有一把剑挂腰身就完美了，他可以像行走江湖的英雄那样，执剑走天涯。
　　飞机失事除了随身带着的没丢，其他都丢的精光，早知道他应该两脚骑在旅行箱上的，像哈利波特骑扫帚一样骑着。
　　真是亏死了！幸亏他们身上还带着一点对这个国家来说是稀奇的东西，他老爸老妈还用他们的结婚对戒和金项链换了不少银子，辗转来到这里后，才在这个古老的年代安身立命。
　　南瓜常建议他老妈出门不用带东西，带足钱就够了，什么东西买不到啊？除了人。现在他不说了，意外还真意想不到的会发生，什么时候都不能偷懒。
　　红豆在南瓜的屋里帮南瓜整理了几件衣服，然后就给南瓜去准备路上要用到的物品去了。
　　南瓜一个人坐了一会儿，觉得无聊，于是又去粘着他老妈。
　　他想再多陪他老妈一会儿，他走了，他老妈找谁抬杠去？他老爸又不是个‘抬杠分子’，不懂得怎么做陪衬、做捧哏演员。
　　其实南瓜也只有在面对他老妈时才‘巧舌如簧’，面对其他任何女生，他的思路会自动闭塞，舌头会自己打架。南瓜也纳闷，他不知道他从什么时候起得了这怪毛病的。
　　南瓜跳下床直奔东厢房，接近房门口时，他听见他爸妈在小声地说着话，南瓜悄悄靠近，他知道他爸妈肯定在说他，他们商量、争论、有时吵架，都是有关他的事。
　　“……南瓜走了，老南，要不我们也趁机去旅游？我还没有好好看过这个时代的风景呢。”
　　“这里没有飞机轮船等快捷的交通工具，走不远。”
　　“那就干脆辞职，你也好久没休息了。”南瓜听到他老妈幽幽地说：“老南……辛苦你了。”
　　“为自己的妻儿，不辛苦。……再等两年吧，多攒些钱给南瓜备着，或许哪天他要发展他的事业需要用钱了，我们就没法资助他。……他现在人小还没定性，阅历浅，这次出去走走或许有用，有皇太子在，你也不用太担心。放手让他多历练历练，学会与人相处，学会与这个社会相处，他会找到自己的定位，男人都是自己学会长大的。”
　　听了他老爸的这番话让南瓜颇感动，这么动人的话怎么不当面跟他说呢？非要凶神恶煞般地充当严父。
　　“……唉，真是不放心，他的性格还完全是个小孩子，真怕他在外面闯祸。”
　　“南瓜只是调皮，闯祸倒不至于，我担心他不好好工作，让皇太子为难，给咱丢脸，真去做贪污受贿的事。”
　　“不会，南瓜心地纯着呢，他比谁都正直。”
　　“这孩子，能脱离我们就开心的不得了，他现在笑着出去，说不定过两天就哭着回来了。他总以为脱离父母出去就是闯江湖了，江湖有这么好闯的吗？头脑简单的家伙，总把我的话当耳旁风……”
　　还是他老妈了解他，他老爸说着说着又开始诋毁他的清誉，毁灭他的志气了，老看不起他会做个好孩子。
　　南瓜懒得再偷听，他悄悄离开，让他们畅所欲言。老妈有老爸陪着也一样，老爸不会顺着老妈温柔抬杠，制造轻松气氛，但他们会说知心话。
　　想到他老爸平时不苟言笑的样子，南瓜的心里冒出一种复杂的感情。他对他老爸有诸多的意见，他们彼此都看不顺眼，但他们是骨肉相连的父子。他希望他老爸是慈父，他老爸希望他是孝儿，他老爸在辜负了他的同时，也被他辜负着。
　　他没有优异的成绩，每当朋友同事间谈论炫耀自己子女的时候，他老爸总是借故溜走，但从没放弃过对他的严厉教育，总希望有一天能抬头挺胸，向朋友介绍自己儿子在学校里的情况。
　　南瓜仔细想想，他老爸诋毁他的次数，还不如他气他老爸的次数多，而且他老爸诋毁他的时候，语气中总透着这么一种望子成龙的希望，却恨其不成材的失望。
　　做为一个父亲，在自己儿子面前谈谈自己小时候的理想，说说逆境中努力奋起的光荣事迹，也无可厚非。父亲本来就应该是个榜样，让南瓜学习的。南瓜记得有一次，他老爸在他面前又大谈特谈的时候，他回敬了一句，把他老爸气得骂都懒得骂他，直接把他扔出屋外，说他不要他这个没出息的儿子了，强烈要求脱离父子关系。还是他老妈求情，才勉强让他再姓一次“南”。如果他再说如此没志气的老太太的话，他就彻底与南瓜决裂。
　　南瓜回敬他老爸的是这句话：“我就想凑合着过日子，到差不多的时候死了算了。”
　　人要实现伟大的理想干什么？凑合着过，该写作业的时候写，该玩的时候玩，到该死的时候就死，他可不会占着茅坑不拉屎。如果一定要实现一个理想，他就渴望过绿林好汉的生活，不用读书，像武侠小说里的英雄那样，刀光剑影，潇洒一生。
　　南瓜刚到这里的时候显得很兴奋，看到乞丐以为是丐帮的，看到卖杂耍的以为有神功，看到书生以为是深藏不露的高手，怀里揣本书的认为是武功秘籍，遍地都是古装戏里的情景，以为自己是客串的群众演员。
　　当他穿着古代服装生活一段时间后才知道，古代文明和现代文明都是现实社会，不是人人都身怀绝技，但人人都需要吃饭。
　　现实归现实，就算不是理想中的江湖，南瓜也要走一遭。
　　




19瀑布了

　　无事此静坐，一日当两日。这句诗一听就感觉云淡风轻的很。
　　南瓜静坐于马车里，他想拉车的那两匹马一定很悠闲，一定很云淡风轻。晃悠悠晃悠悠的才晃了半日，南瓜感觉已过了一整天似的。
　　皇太子也静坐于马车里，他是两日当一日过。心里紧张地盘算着在回宫前怎么把南瓜给生吞活剥了。
　　男人不能对一个人起‘性’的念头，不管是对女人还是对男人，起了，那就是心魔！自己是无法控制的。皇太子就是被心魔缠身的人，情起心动，他又许久没做那事了，心静如水的时候不管熬多久都不会产生欲念，可是，面对让他起歪念的南瓜，他估计熬不到入宫解决他无时无刻不在冲动的生理需要。他思想斗争激烈，已经在‘诱拐’和‘强上’两者之间进行了选择。
　　皇太子瞅一眼盘腿静坐的南瓜，不禁思绪泛滥，情潮蓬勃，情潮蓬勃啊……
　　南瓜静坐着不说话，他心里正烦着呢，以前出门旅游最差的也是坐巴士，半天下来早到了另一个城镇了。坐马车学的是打坐，那是和尚们干的事，他们压根就不应该坐在马车里。……骑马！他们当然应该骑马驰骋、快意山林间。
　　“怎么不说话？发呆想什么？”皇太子靠过去，柔声询问。
　　“没劲，懒得说。”南瓜一副爱理不理的样子。
　　“骑马就有劲了？”皇太子继续靠近，贴上南瓜探头询问。
　　南瓜白一眼皇太子，说：“出了东昌镇，一个公时过去了还没走出这座山，干坐着无聊，你说有劲吗？”
　　“不能说‘公时’，应该说一个时辰，从现在起你不许说你的‘南家语言’，规矩也要重新学学。”皇太子衡量着是不是用皇宫规矩让南瓜臣服、把南瓜拿下会更快些。
　　“一个时辰等于两个小时，一公里等于两里，我说一个公时有错吗？”
　　“那是你的逻辑，你说过到了你的地盘要入乡随俗，我做到了。你到了我的地盘，你也必须要做到！……你别说你做不到？你别说你不如我？”
　　你不是高高在上的皇太子吗？他是小小草民，他就是做不到，就是不如你了，你还能怎么他了？南瓜再白一眼皇太子，继续沉默，他懒得跟人斗嘴。真的，他真的懒得斗嘴，也懒得说话，提不起劲，连说话都没那个劲。和尚打坐还顺带修行，他打坐纯粹是在修懒骨头。
　　看南瓜不理他，知道是在赌气。赌气的原因很简单，南瓜想骑马，皇太子没让。不让他骑马的原因也很简单，因为南瓜不会。
　　摇摇晃晃欲坠非坠的样子，看得皇太子心惊肉跳的，看得小魔女笑得前俯后仰地说：“南瓜你的名字不好，圆圆的滚来滚去，怎么骑得稳呢？”
　　南瓜最讨厌别人取笑他的名字，这是他老妈最喜欢叫的名字，他这辈子都不会把‘南瓜’改掉，或许等他老了，他允许稍做变动，比如：“老南瓜”或“老南”。
　　南瓜先忍有可忍地忍着不搭腔，心里却鄙视小魔女一身男装：穿得像男人，以为自己是花木兰吗？
　　小魔女收到南瓜赠送的不悦，她停止前俯后仰，但还是笑得露出了牙齿，说：“南瓜哥哥别生气，不如让本郡主来教教你吧。”
　　骑马这种事其实挺简单的，也就是一回生两回熟的买卖，不会骑马没什么倒霉的，让善骑的稍微点拨一下，肯定是大彻大悟。南瓜非常愿意有人赐教，皇太子却不愿意：“别耽误时间，都坐马车回去。”
　　皇太子金口玉言说出口的话就是命令，在南家、在私下里，皇太子可以出尔反尔，今天，当着众护卫的面，他必须维护皇太子该有的威严。南瓜纯，但他不蠢，连小魔女都乖乖坐到马车里了，他跟一个拉长着马脸的皇太子翻什么毛腔？太子殿下的仪仗队很气派，他一个平民百姓有机会坐一坐真是不胜荣幸。
　　可是，从坐进马车开始，南瓜就盘腿打坐，先修气，后修功，再修懒骨头。内练精气神，外练筋骨皮。练武的精髓。
　　南瓜久坐不说话，皇太子出言安慰：“你看看这一大堆人马簇拥着，就是给你骑马，你也跑不快，又颠得屁鼓疼，还不如坐在马车里舒服呢。……如果坐累了，我们下车走走，看看这里的风景。”
　　这里有风景吗？……只有风，没有景！还大言不惭说山涧有瀑布，景色相当的幽美。南瓜伸出细长的颈脖试探一番，差点失笑，这也叫瀑布？流量那么少，稀稀拉拉才几条而已，这瀑布莫不是也得了前列腺炎？
　　皇太子的话对南瓜激不起一点波澜，南瓜就是这么不动地静坐着，马车里又恢复成一潭死水，南瓜还很没劲地打了个哈欠，一只懒猫似的蜷缩在车厢一角。那个哈欠很说明问题，似乎对皇太子说的任何话都相当鄙夷，不屑一顾。
　　南瓜的轻慢皇太子习以为常，不以为然，南瓜睬不睬他，他都主动说话：“南瓜你怎么又不说话了？你说你的性格像你母亲，我看你倒是很像你的父亲。”
　　哦，是吗？经皇太子这么一说，南瓜悲伤地发现，他不仅遗传了他老妈开朗的性格，他还遗传了他老爸沉闷的性格。他老爸的性格有点无趣，老天！他会不会越大越木纳了？
　　……在家里，把他从内到外看，他都像他老妈，在马车里，把他从外到内看，他都像他老爸。而他此时正分分秒秒地在变成一个内敛沉稳的人，一个喜欢静观思考的人。原来他老爸给了他明显的生命基因，还让不明显的性格基因潜伏进了他体内，这么多年来他一直没发现，他遗传了他老爸的优良基因，同时也把他老爸其他乱糟糟的基因也一并遗传了。
　　南瓜把头搁置在双臂上，歪头斜眼地看一眼皇太子，不予理睬。因为他懒得解释，基因学是个很深奥又很神秘的学问，给那个家伙一千只耳朵他也听不懂。不过，反过来给他一万张嘴巴，他南瓜也说不清什么是遗传基因。
　　南瓜歪头枕着双臂蜷缩的样子像个小可爱，皇太子很想抱着南瓜亲热一下，才起了那个念头，他的身体已不由自主地靠上去抱住了南瓜，把脸贴上南瓜的脸，细声细语地说：“不想动就睡一觉，到了客栈我叫醒你。”
　　这种动作算是比较亲昵了，像一对窃窃私语的情侣，似乎，似乎也不觉得有什么特别出格的，被这样的搂抱，南瓜只觉得是兄弟间平常的亲密动作，没觉出皇太子存有什么非分之想。
　　……好吧。就躺一会儿。南瓜索性把上半个身体都懒进皇太子的怀里，无事就闭目，闭目能养神。
　　南瓜闭目养神，皇太子睁眼养精。两种心思、两种境界的人，养的东西当然不一样。
　　把南瓜搂在怀里，皇太子看着南瓜的睡脸，他能不爱意陡生吗？所谓的爱情就是上～床的信号！皇太子是心里充满爱，脑子里充满性，身体里充满精。
　　心魔！心魔！这是心里有色魔才造成的结果。皇太子是憋不住了，心魔长大的同时，他那东西也茁壮成长着。
　　南瓜也憋不住了，养精的人都养成那样了，他再也闭不上眼养神了，睁开了眼直愣愣地看着皇太子说：“你是在睁眼睡觉吗？怎么又春梦了？你那玩意顶到我了。”
　　南瓜想离开顶到他背的东西，挣扎起身，皇太子紧搂着南瓜想放又放不开。南瓜艰难地撑着身，试图离开，却磨蹭得皇太子更加难受。
　　男人的“性”很直接，三两下就能搞定，皇太子受不了南瓜的蠕动和挤压，大喊：“南瓜，南瓜你别动，你别动，南瓜……”
　　……不动，好，不动，不动。
　　等回过味来，知道皇太子叫他别动是什么意思时，南瓜僵直着身体不动已经是晚了。晚了！
　　皇太子喘着粗气，已控制不住地一泻千里。从昨天到今天，他那玩意就没消停过，一会儿醒，一会儿睡，醒醒睡睡的一直处于备战状态，被南瓜磨蹭几下，就呜呼哀哉了。……他实在是憋太久，也憋不住了。
　　……完，完了？南瓜先不知所措的愣了愣，随后恼怒地大骂：“淫太子，淫太子……”
　　这种事自己不会在洗澡时偷偷的用手解决吗？他曾经就这样做过。南瓜恼怒皇太子当着他的面弄出这‘浑事’也不害臊，真不害臊。
　　泻了火，卸了货，人顿时轻松了许多。骂他是淫太子，你南瓜会没淫念？皇太子就不信邪，先不处理身上的污秽，以迅雷不及掩耳的速度，摸上南瓜的瓜蒂，迅速地捏揉慢弄起来，另一手伸进内衣划拉着南瓜的二两胸脯肉。
　　不经人事的南瓜哪吃得消这番关心爱护，他也是个到了可以‘那个’的年纪了，他也曾春梦幻想过那方面的慰籍。
　　性的想象是产生激情的基础。每个心智健全的人都会释放这种激情，处于青春期的人更容易对‘性’产生激情。
　　南瓜这根“小可爱”在皇太子急切的柔情蜜意热爱下，渐渐变成一根“大可爱”。
　　南瓜自己也愈来愈感到腰上面的身体硬得像石头，而腰下面的身体却软得像一团面团似的，脚无力地下垂着，很畸形！很畸形！……最终，在皇太子吻上他的粉唇那一刻，他只能任由“滚滚长江东逝水”的让激情一去不复返。
　　现在好了，两个人一起同流合污，谁也不用说谁了。
　　那个被南瓜戏称为得了前列腺炎的瀑布流下的山涧水，涤荡着两条被青春的激情染红的身体。
　　南瓜需要冷静，这清洌的山涧水正合适。
　　




20细细爱

　　不管是主动的这位，还是被动的那位。当他们完事后，心里马上涌起一种被救赎的感觉，满溢喜悦，浑身轻松。
　　虽说“性色可餐”，但匆匆一泄，他们也就只吃了一道开胃菜而已。所以，正在劲头上的两个人都觉不过瘾。于是，脑子就这么一转，又见“群雄并起”了。性格就像体质，多种多样，有些人容易发作“性瘾”。
　　此刻，车厢里充斥着浓重的味道，吸入肺部的不是空气，倒像是淬过春啊药的空气‘倾心’剂，南瓜望着皇太子，开始变得心律不齐；皇太子望着南瓜，开始意乱情迷了。
　　四目相对……毛！顿觉淫气风发了！南瓜眼中浴求不满的情绪很明显，皇太子的双眼透着的也是欲，相当的渴望。他嘴角噙着似有似无的笑意，深情注视着南瓜。
　　少年不识‘爱’滋味，‘欲’上层楼，‘欲’上层楼，为得快乐莫说愁。
　　南瓜不等皇太子来安慰，自己先锁上愁眉，迫不及待地探手‘爱慰’起自己来了。南瓜不由自主、爱不自禁的动作，热浪灼人，皇太子岂能不被他“激情万丈”。
　　皇太子噙笑的嘴角扩大到眼角，伸手摸进南瓜的衣襟，三两下就扒拉开，露出他的二两胸脯肉，这是皇太子迷恋的地方。
　　皇太子的手指尖儿在南瓜的一个奶点点上滑动，南瓜觉得浑身酥麻麻的，皇太子低头用噙笑的嘴，噙住南瓜的另一个奶滴子，同时一手下探，取代南瓜在自我安慰的手。
　　皇太子的手，一下子成了南瓜的指路明灯，找到了快乐的出口。
　　……或许，他人的手总比自己的手要美好得多吧，在皇太子握住那烫人的渴望时，南瓜欲不自禁地颤抖了一下。喉咙也随之发出一声颤抖音，极其破哑。
　　相同的器官，相同的身体结构，这一声颤抖的破嗓音，皇太子知道南瓜是痛苦还是快乐，这声轻微的颤抖，皇太子听出了南瓜的心声，也牵引出了自己的心声，他多希望南瓜是个不用在意的、用完就扔的、没有后顾之忧的小可爱。
　　皇太子希望南瓜是个能让他恣意妄为的人，特别是在此刻。但他要的又不仅仅是南瓜的人。
　　南瓜烫人的东西烫进了皇太子的心，也燃烧了他的情。想要“奉献”的浴望，就像干柴烈火，一点就着。于是，皇太子更加投入地在南瓜身上点火焚情。
　　终于……
　　蓦地，袭来一阵无法遏制的喜悦，南瓜觉得他人生的最美妙之处被突然触着了！南瓜不仅让“滚滚长江东逝水”了，还“浪花‘掏’尽英雄”般的尽情地掏了一次。
　　裤头无计可脱除，才下囤部，又上腿部。
　　南瓜是“安全泄浴”了，他提拉着裤子才想到要遮羞，而皇太子岂能容南瓜做过河拆桥之事，他捉住南瓜的手把他按到自己的箭头上，他也是到了不得不发的状态了，互相手～淫一次，也是“各得其性”罢了。
　　皇太子的意思南瓜明白，看皇太子的表情，南瓜更明白。他总不能把自己的快乐建立在人家的痛苦之上吧？南瓜想想，好像自己是不应该太绝情，都是男人，知根知底的，况且朋友之间要互相帮忙。
　　不需要南瓜懂什么技巧，身体会自动指挥大脑该干什么。南瓜依样画葫芦，把皇太子在他身上画过的画，按顺序也画了一遍。
　　人性使然，这种事是越做越想做，况且都是青涩的少年郎，有的是使不完的冲劲。南瓜在拨弄着皇太子的兴奋部位时，身体竟敏感到犹如是在撩拨他自己，也随着皇太子的兴奋而兴奋。
　　做男人“挺”好。南瓜又挺了，他不但挺，还胀了。南瓜暗骂自己：昂着头要毛尊严！可是，那只是简单的生理反应，复杂的通货都膨胀了，简单的蛋蛋岂能不膨胀？南瓜再怎么鼓励自己面对诱货要蛋定！蛋定！蛋定啊！可，他的蛋就是要背离他的思想，尊严地抬头挺蛋。
　　此时的皇太子已然顾不得南瓜了，他沉浸在南瓜带给他的快乐中。虽然南瓜的抚玩，还处于门外汉的境地，在这方面是个典型的外行，但外行有外行的热闹。南瓜的双手所到之处犹如电流通过般，让内行的皇太子浑身颤抖，他也享受到了同样的舒畅。结果跟南瓜一样，畅通无阻，畅快淋漓地掏了一次。
　　自古‘淫雄’出少年，他们都不知现在是“几度夕阳红”了。那个被南瓜戏称为得了前列腺炎的瀑布流下的山涧水，涤荡着两条被青春的激情染红的身体。
　　南瓜需要冷静，这清冽的山涧水正合适。
　　山涧水清冽得有点寒，南瓜泡在潭水里，吸一口长长的气，把自己整个没入潭水中，过了一会儿又猛地窜出，甩甩头上的水滴，急呼着空气，像是在跟自己的肺过不去似的。
　　皇太子自顾自清洗，对南瓜的所为视而不见、不予理睬。
　　这一切都发生得很自然，皇太子不需要解释，南瓜也不需要道歉，谁对谁先动手的，谁又占了谁的便宜，在两个男人之间没有分明的楚汉界线，无所谓。
　　南瓜搓洗着身体，瞥见皇太子含笑的脸，南瓜有点恼恨皇太子的一脸轻松，他在担心他会不会染上“性瘾”的时候，同为当事人的那个家伙却轻松自在，没有一点困惑。
　　南瓜很困惑，才初次尝试与人共享，他怎么就会迷恋上了呢？南瓜不禁要怀疑是不是皇太子手上带电？亦或他自己性成瘾比别人快？
　　他竟然会这么快就喜欢上了这种事，竟然还违背了自己的意志，一而再，再而三地想做个英挺男人，不肯蛋定面对诱货。
　　……所以，他需要这清冽的山涧水让自己清醒清醒。
　　南瓜“咚”又把头没入水中。他需要冷静。
　　性和毒都能让人成瘾，南瓜发觉，毒瘾很难戒，性瘾同样难戒。
　　在第一次匆忙之后，南瓜竟渴望有一双手能再度安慰他，而在他得到满足的同时，内心又衍生出新的空虚，犹如上瘾般，时时惦记那种感觉。对感受他人之手比自己的手要美妙这一做法，南瓜突然悟出一条真理，就是：原来“性”和“毒”是可以划约等号的。
　　常听人说，有毒瘾的人是想戒也戒不掉，南瓜思忖着性瘾大概也是如此吧，非强制是不能了断的，但性瘾总不会夺人性命吧？
　　两者都不是正常行为，两者都是不良行为，只不过毒瘾和性瘾的区别在于，一个是害了自己，一个是被人所害，南瓜想他有可能是被害的一个，被那个家伙所害。
　　瞧那个家伙，穿戴整齐，正襟危坐的样子，看着就有点恼心。
　　皇太子已清洗完毕，正清清爽爽地坐在潭边，看南瓜傻愣愣地泡在冷水里一沉一浮。
　　南瓜泡了一会后人已彻底的清醒了，既然你皇太子的春梦已醒，他南瓜的那个‘淫头’当然也鸦雀无声了。南瓜“唰”地从潭水中走出来，他才不怕呢，都是男人，他才不会像女人那样忸怩作态呢！他当着皇太子的面，擦干身体，穿衣整服。
　　皇太子不言不语，没有见了南瓜的身体就想冲上去的那个劲，他只是微笑地看着南瓜。估计那个家伙的春梦是完全的醒了。
　　当南瓜穿好衣服拿起一只靴时，皇太子赶紧蹲下身，帮南瓜穿靴。南瓜单手支撑在皇太子的肩上，翘起脚接受皇太子的帮助。这种互动，南瓜不觉得有什么不妥，很正常，是同学朋友之间的友谊，他生前也给他的同学系过鞋带呢，他从没把皇太子当尊贵的皇太子看待。
　　伺候南瓜穿靴不足为奇，其实皇太子更愿意伺候南瓜脱靴，凭他们之间的情谊做一些私房的事很平常，皇太子一直视南瓜为朋友，只是最近这朋友的关系有点特殊，特殊到他想亲近他、想把他永远占为己有罢了。
　　从第一次小做春梦开始，到第二次尽情流春水，到现在的清爽一身，他们自始至终都没交流过一句话，除了眼神交流外，他们都不觉得需要对对方说些什么。
　　皇太子起身看穿戴整齐的南瓜，激情过后的南瓜让皇太子越看越觉得可爱，皇太子情不自禁地轻唤了一声“南瓜”，这时，小魔女的质问声也传了过来：“滚开！……你干什么拦着我不让我过去……”
　　南瓜像在猜别人的电话内容似的猜白虎大概说了句“洗澡”，因为小魔女用那女人特有的尖尖的嗓门在质疑：“洗澡？现在这个时候洗什么澡？莫名其妙……”
　　男人有时候也会做一些莫名其妙的事，就像女生经常头碰头神神秘秘地在做一些男生看不懂的事情一样，让人奇怪的有点莫名其妙。
　　南瓜哑然失笑，与皇太子对望一眼，然后平静地一起走向马车。
　　
　　




21爱知性

　　在马车里，南瓜继续发扬懒骨头精神，懒得说话，懒得动，懒猫似的卷缩在车厢一角，不愿事事的一脸轻松，似昏昏欲睡状。
　　手中青铜镜，照我曾经时。
　　以铜为镜，不如以人为镜，皇太子看着南瓜的慵懒，想起了自己以前有段日子的慵懒，以前在他二皇叔那里吃饱喝足后的慵懒，那是一种完全与刚才的冲劲相反的一种惰性，优哉游哉，无精打采，松散的如现在的南瓜。少不更事的年纪最易得到满足。
　　他何以对南瓜会越迷越恋？
　　皇太子也学南瓜静坐不语，只是南瓜静坐是为了长懒骨头，皇太子静坐是在思忖原因。
　　莺歌燕舞，软玉温香，酒肉相邀，美人相伴，他二皇叔常用这种粉艳的招待诱货他。这种生活很难让人保有一颗“明净的心”。他也知道，那些靡靡之音和太多的诱货容易让人沉迷其中，不免被腐蚀得‘人格扫地，意志出走。’为求一时快乐，也任性妄为地做些刺激神经的事。
　　南瓜说他生活在上流社会里，日子过得太粉了，不为生计忙碌，生活富裕，心灵就会贫困。和那些生活优越的所谓的公子王孙一样，以为高人一等，其实还不如他们平民百姓活得“光明磊落”。
　　此话不假，与南瓜他们接触越久，他也越能深切地感觉到南瓜的“光明磊落”。他喜欢南瓜的透明、清爽。
　　在他二皇叔那里有许多小可爱，在皇宫里又有许多各色各样的女人，那些女色先不说，单那些他二皇叔养的男色，个个都是养人眼的美少年，而他却被南瓜遮了眼。何以会这样？
　　这种情有独钟的事不能有合理的解释，皇太子知道他喜欢南瓜，不全是因为男人的征服欲，也不是因为仅仅只想得到南瓜的身体。
　　今天和南瓜做‘互慰’的事，如此亲密的接触，虽不见得有多少‘诗意’，但却是他花最少的‘劳动力’体验到的最大的快乐。
　　快乐除了来自身体本身，还来自心里。为了证明自己的能力，为了使自己“表现得精彩一点”，所以必须尽量使自己“感觉少一点”，没有“爱”，只有“做”， “性”成了时间、次数、能量、效率的问题。
　　他二皇叔就是个效率高的高手，百毒不侵，天下大爱。……但不知，真正如他和南瓜现在这样不用表现得更精彩，就能有如此感觉的，曾有过几次？
　　……而他，何时对南瓜有了爱的感觉？是想‘性’前？还是想‘性’后？
　　或许……
　　“看不出你还有肌肉，胸肌发展的不错嘛。”
　　有一天，南瓜用赞美的目光这样对他说时，他也在南瓜富有弹性的二两胸脯上充满渴望地抚～摸着说：“你也不错！”。
　　也许是那一次，共浴时互相对极肤的赞美和触摸，才产生了被羡慕、被触摸的饥渴。而今天更甚！像今天这样彻底的极肤之亲的满足后，不知怎么搞的，竟会让他的感情和身体一样，如同脱缰的野马，放逐理性，不能回归。
　　皇太子凝视着南瓜，想着自己的感情。
　　其实南瓜为人爽直，才调俊朗，是个很吸引人的人，是个很想让人去亲近的人。长开长高的青春期的南瓜，月月都在发生变化，被南瓜遮眼也是情理之中的事。
　　车内无声人无神，略显寂静了点，马车又晃悠悠的晃，像摇篮似的很容易让人困顿。皇太子伸手轻轻把南瓜扳倒在自己的怀里，说：“困吗？躺下睡一觉，到了客栈我叫你。”
　　能躺着总比坐着好，南瓜调整姿势，把头搁舒服了，曲起腿，一只脚叠加上来略翘地微晃着。南瓜心里鄙视自己“不躺白不躺”的懒惰。
　　互相给对方舒服一次，此时，不同立场的两个人出现了两种问题。
　　皇太子已升级为情感问题，把友情上升为夹在两呃腿之间的爱情。虽然爱情的最终归宿也在床上，最终目的也是性，但“性”是柔情的升华。
　　而南瓜只当是生理问题，他把友情夹进了两呃腿之间，所以这样半躺半靠着会这么坦然，而不会有心生柔情的念头。
　　这是情感与生理的差别，在情感上皇太子仍然处于升温状态，而在生理上南瓜是处于不反应期。
　　男人泄后会出现一段时间的不反应期，对任何亲密举动都均无反应。南瓜不仅对皇太子的深情注视看不见，还对他早已泄密的心脏无感觉。
　　皇太子的心任由他怎么个狂跳法，南瓜笃定地、舒舒服服地，享受在他的怀里半躺着。南瓜是“笃士”，皇太子枉做了“狂士”。
　　“还有多久到客栈？”南瓜问。
　　皇太子略一计算，说：“两个……半小时。”
　　“什么？”南瓜吃惊地坐正了身：“还要这么久？一个时辰再加半！”他的屁鼓岂不是要坐得烂糟糟了。
　　皇太子摇着手赶紧解释：“不是！不是！是半个时辰，最多半个时辰就到了，我把你的时间换算了一下，半个时辰等于你说的两个……半小时。”皇太子伸出两根手指头后，又改为一根手指头：“一个小时，不会超出一个小时就到了。”
　　多此一算！他自己不会算啊？差点误信了周郎。南瓜咕哝几句说：“给我一部手机。”
　　“啊？什、什么？”
　　“手机！我要打电话给我妈。”南瓜意识到自己又在说天书了，连忙改口：“我要一只鸽子，信鸽，给我的父母报平安的。”
　　“奥，这事你不用担心，我会差人办妥的。到了客栈我让人专门为你准备一只。”皇太子问南瓜：“你南家的方言是把信鸽叫成什么‘手鸡’的？”
　　纯粹是闲着无事，皇太子会问其实是他无话找话随便问问，让皇太子似懂非懂的词语多了，多到他都懒得理会，懒得追问。
　　“都是禽类，鸽子落地就是鸡。”南瓜无聊地解释一句，而且是有点可笑的解释，也算是多此一解了。
　　不过由此开始，懒洋洋的南瓜打开了话题，南瓜从鸽子和鸡是同一个祖先开始，手舞足蹈地讲到要建立一个信鸽通信网、信鸽邮信局。如果红豆在的话，母子俩对信鸽的畅想会更精彩。
　　皇太子也兴致勃勃地举例说明了信鸽的本领，把他亲手放飞的、隔着千山万水和崇山峻岭照样能准确无误的飞回来的鸽子，大大的夸奖了一番。
　　鸽子恋家，所以归巢是本能。南瓜恋家，却得到了皇太子的取笑。他取笑南瓜是长不大、没断奶的孩子，出门不到一天就急着要给父母送信。
　　长不大怎么了？没断奶怎么了？这是孝顺，懂吗？这世上他就这么两个至亲的人了，孝顺是必然的。无需讨论的事情南瓜懒得辩解，只懒懒的瞥一眼皇太子。
　　有父母在，南瓜捅多大的篓子都不怕。正所谓，何以解忧，惟有家中爸妈！到了皇城南瓜第一件要做的事就是把他的爸妈接来，一家人开心生活最重要。
　　南瓜不辩解自然不开口说话了，讨论得热火朝天的车厢又忽然安静了，皇太子只好软语温言的打破沉默：“没说你是小孩子，我刚才也已经见识到你是大男人了。”
　　又开始春梦了吗？皇太子一语双关的暧昧话，南瓜是听出来了，鼻子“哼哼”地更加不理会皇太子。
　　南瓜鄙视皇太子天天想思春，恶劣！简直就是：三月雨纷纷，四月狗发春的症状。
　　为毛不理人啊，你不理我，我理你。于是，皇太子嘴角噙了笑的又说到：“要不，到了县城我带你去烟花柳巷逛逛？”
　　“不用你带，要去我一个人会去。”
　　“……什么？你真要去那地方？”皇太子本想用‘烟花地’调侃南瓜的‘大男人’，不想南瓜正有此意、正中下怀，他急了！“南姨不希望你去那种地方，你想忤逆你娘？”
　　“八大胡同、十里秦淮，传说中这么有名的烟花柳巷总得让我见识一下吧。儿在外，母令有所不受，我妈现在是鞭长莫及管不到我了。……诶你紧张什么？我只是去看看，感受我朝特有的青楼文化，没说要去……要去厮混去的。”南瓜又突然像想到什么似的问：“诶，问你一个问题，你说青楼里所生的孩子能做大官吗？”
　　“青楼女子在接客前都喝过药，不能生育。哪来的孩子？”皇太子不认为这是一个问题，因为没人会问，青楼做的是让客人排解寂寞且无后顾之忧的生意，又不是给客人生养孩子用的，鸨母也不是接生婆。
　　“胡说！不能生育的话，那个韦小宝是怎么来的？”南瓜不敢苟同，大名鼎鼎的韦小宝可是正宗的。
　　“……谁？”
　　啊，又扯远了。“呃没什么，一个故事人物。”这个人物解释起来太费劲了，南瓜避重就轻地说：“一个假太监，飞黄腾达后还很孝顺他母亲，带着妻儿衣锦还乡的故事。”
　　“才出来你就想家了？”
　　“有点吧，……”
　　东扯葫芦西扯瓢！就这样，说着说着他们又说到了家，说到了离家和回家，说到了父母和同学们。
　　……
　　“诶，有多少同学参加了今年的考试？”南瓜问。
　　“那几个你不喜欢的优等生都去了。”皇太子回答。
　　南瓜听了这个答案颇不满地说：“听你话里的意思……，诶你不是认为我是在嫉妒他们的才学吧？那些优等生，所谓的知识分子读书读到没良心了，你不知道吗？张老头生病快发硬了，他的得意门生还说‘怎么这时候生病！他身患重病，我的学业要被耽误了！’……你听听，他们说我唯恐天下不乱，可我也不至于歹毒到对生病的老师无动于衷、冷漠至极吧。……八股倒是越写越精彩，人性却越读越淡漠！颠倒黑白！说起那个五岁就能写对子的‘天才生’，更是坏了大爷我的好心情。”
　　“跟他们有什么好气的，不说了，……诶，你真要到秦淮河畔去玩的话，我们得改变行程路线。”
　　“你安排吧，最好别让那么多人跟着。”
　　“……行。”
　　皇太子看着南瓜微微咧嘴一笑，那个眼神，还有那个似笑非笑的微笑，似乎内容深远。
　　




22咬耳朵

　　说说笑笑时间容易打发，两个…半小时很快就过去了，进客栈第一件事就是卸下包袱，放松身体，然后再出门活动筋骨。
　　看南瓜那一身焕然一新的装束，他就是个地地道道的文弱书生。皇太子简直不敢相信这就是调皮的南瓜。
　　小憩片刻，梳理一番，南瓜悠闲出门：只见他，头戴帽儿，身穿袍儿，腰系坠儿，手拿扇儿，面如桃儿；只见他，缓缓而来，徐徐打开扇面儿，不巧！正是一把桃花扇儿；南瓜轻摇几下儿，对着皇太子微微笑儿，要命！皇太子顿时没了魂儿。
　　“看什么？！走啊！”南瓜收起扇子用扇柄敲了一下呆愣的皇太子。南瓜暗恼：这个眼神怪死了，又跟那天丽春院里的一个样，看个毛。
　　“……哦，哦走，走。”最让人‘神魂颠倒’的就是情啊人的眼神，只要瞄你一眼，你就会‘呆若木鸡’，何况南瓜看他的还是个露酒窝的带笑眼神，简直是要人命。
　　被南瓜敲了一扇柄后，皇太子才如梦初醒，忙不迭地说：“走，呃，走，走，……我，我从没见你这身儒生打扮。”
　　“儒生？也就是臭书生？不是翩翩佳公子吗？哈哈，是我老妈给我置办的，她说穿上后会显得我成熟些。走入社会就要稳重行事，怎样？还可以吧？”
　　“嗯！很俊朗，南姨的眼光真不错。”
　　“那是当然！我像不像会写八股文的知识分子？如果戴上我老爸那副眼镜就更像了。……诶～我们等会儿先去哪？我坐得骨头都散架了，去走走，活动活动。”
　　“我对这里也不甚熟悉，随便转转吧。……走。”在皇太子的眼里，哪里都是风景，只要是和南瓜在一起。
　　皇太子拉过南瓜的手还没走两步，大煞风景的人出来了，那个小魔女挤进两人中间，挽起皇太子的胳膊说：“太子哥哥我们可以走了。先去吃饭还是先去哪儿玩？”
　　“不吃饭！去我们男人去的地方，你也跟着么？”皇太子没好气地甩开小魔女的手。
　　依旧是一身男装的小魔女可不是那么好甩的：“当然了，我是奉旨监督，你们去哪儿，我去哪儿！”
　　“李朵兰！你……”皇太子还没把气势拿出来迫她退却，小魔女已转身缠上南瓜的胳膊说：“南瓜哥哥我们走，别理他。”
　　南瓜被这个所谓的妹妹拖着，回头看了一眼头上冒白气的皇太子，莞尔一笑。……噢，好吧，那就，走吧。
　　“你多懒，你很懒吗？你的名字也不咋样么，还不如我南瓜好听呢。”南瓜此言一出，气得小魔女“哼”的一声，甩了南瓜，独自前头走去。
　　女人爱玩水，男人喜登山，兴趣不同，小魔女夹在其中实为不相称，幸亏她性格开朗，不像个老要人哄着的小女孩，倒是挺像花木兰有几分英气。
　　小魔女不吵不闹跟着他们瞎转悠，她也玩得不亦乐乎！虽不确定是不是她太子哥哥想甩了她而故意这样瞎逛的，但不管怎样，反正她是跟定了。
　　穿凉亭，沿河堤，过小桥，遥见一体态轻盈的少女用细竹竿在扑打水面，‘牧鸭女’嘴里吆喝着正赶鸭子过河。十几只鸭子扑腾着，你追我赶，争先恐后游向对岸。
　　见此情景，皇太子随口念道：“挣渡！挣渡！惊起一滩鸥鹭！”
　　小魔女大喊：“错了！错了！是鸭子不是鸥鹭啦！”
　　南瓜指着赶鸭少女说到：“优物！优物！惊起一路回顾！”
　　白虎笑骂南瓜，说：“色徒！色徒！武不精文不素！”
　　哈哈哈，真是三句不离黄，荤话就像含在口里的水，一说话便会流出来，谁能免俗？
　　南瓜先在心里暗笑一把，后想想，说他是‘色徒’有点被冤了，南瓜不认为他说的是荤话，遂辩解道：“怎么个不素法了？我这句哪个字荤了？纯素一碟！是你们脑中的色呃情纯度偏高了。”
　　“文素人不素，真是英雄所见不同，别人看到其他的，而你眼里只看到人家姑娘。”皇太子打趣南瓜。南瓜的重女色，而不重男色的心态，在皇太子看来怕是‘别有一番滋味在心头’吧。
　　“清水出芙蓉，乱世出英雄，这是正常现象，我会看女孩子当然也是正常了。是你们假正经！虚伪！”南瓜继续为自己辩解。
　　皇太子揭老底：“你在东昌镇就是见一个盯一个，进了丽春院却又不敢看了，真正的有色心没色胆，想充大男子，你不虚伪？”
　　“那已是‘蝌蚪尾巴’了，你干嘛老抓我过去的尾巴不放啊？”南瓜恼羞道。……真是的，他属于正常的‘排异现象’。第一次被一群女人包围，并为所欲为地攻击，难免是要紧张的。老提人短处做什么？
　　“蝌蚪尾巴？怎么解释？”皇太子问。有点难懂这个词的真正意思。
　　南瓜不屑，斜眼说道：“除了四比八股你就不看小故事了？就知道读死书，不知道活的故事才精彩。蝌蚪尾巴，那只是一个小故事而已，而已。”
　　小魔女来兴趣了：“什么故事？说来听听！快说来听听！”
　　南瓜“啪”打开桃花扇儿，说：“好吧，那我就说给你们听听。故事书上云：有个叫艾子的人坐船到海上，夜里停泊在一个岛屿的边缘。深夜，他听到水下传出哭声，后来又听到好像有人在说话的声音，于是拉长耳朵仔细倾听。他听到有一个人说：‘昨天龙王下道命令，说是水中生物，凡是有尾巴的都必须斩首。我是一只鼍，因为害怕被砍头而哭泣；你是一只蛤蟆，没有尾巴，为什么也在哭呢？’接着，艾子听到另一个人回答说：‘我如今幸好是没有尾巴，但却担心龙王会追究我过去当蝌蚪时的往事啊！’……喏，就是这样，蝌蚪尾巴已掉了，过去的事就不用再提了嘛，是吧。”
　　南瓜说完看着皇太子，皇太子轻笑一声不作答，用扇柄轻敲了一下南瓜，南瓜也回敬了皇太子一扇柄，然后又互相敲了一记，相视而笑，笑而不语。他们之间的互动在白虎眼里是暧昧十足，白虎以拳抵唇咳嗽了一声，以示看客已看得肉麻了。
　　三个男人打哑谜玩暧昧，还是假小子小魔女‘哇啦哇啦’叫开了：“哈哈哈，有趣，有趣，不过站着听故事不惬意，不如到前面那家酒店坐坐。去歇一会儿吧，还是坐着的好。”
　　瞎走乱逛是该坐坐了，也该是时候用餐了。进酒店白虎就像饿狼望月似的望着酒坛说：“先来一坛好酒，五斤牛肉、二十个馒头。”
　　南瓜看着白虎不敢置信：“不会吧，要这么多，我们打算吃几天啊？”
　　小魔女掩口轻笑，女人味十足，这个动作实与她的装束不符，显得不伦不类、不阴不阳，不男不女。
　　皇太子解释：“白虎一个人就是吃八个馒头二斤牛肉也不嫌多，黑虎更能吃。”
　　南瓜有所疑，真的吗？……这么说，以前他老妈是饿着白虎没让他吃饱饭？怪不得他老妈时常埋怨说，做再多的饭菜晚上也被黑虎偷吃掉。所谓壮士就是先壮肚子，这就是好汉！能吃就是英雄好汉！南瓜露出敬佩的目光，原来‘壮士就是这样吃成的’。好汉！
　　好菜上来了南瓜也不瞧上一眼，白虎吃馒头两三口就解决一个，南瓜豪情十足地也抓起馒头就往嘴里送，这架势好像要跟白虎比赛来着。可是，壮士也不是这么好吃的，馒头个大，不能与南翔小笼包相比，想一嘴塞出一个壮士，绝对不可能。
　　南瓜勉强吃掉第三个，第四个咬了一口，含在嘴里怎么也咽不下去。壮士不成，成烈士！馒头没味道，牛肉也不香，对白虎，唉！他南瓜只能“望其项背”耳。
　　皇太子看不下去了，劝道：“顺口汤，吃不下别硬撑，扔了吧。”皇太子还真怕南瓜自不量力会吃撑。
　　“太浪费了！……扔了怪可惜的，慢慢吃。我能吃完它的。”南瓜掂掂手中的馒头，皱紧了眉头，这馒头份量不轻啊。
　　……唉，吃吃没胃口，扔扔不舍得，南瓜强迫自己又咬了一口。
　　南瓜的脖子一伸一缩的实在让皇太子无法看下去。
　　“给我吧。”
　　皇太子伸手接过南瓜手中的馒头，二话不说一口一口吃了起来。
　　这一幕倒让小魔女大为吃惊，指着皇太子竟口吃了：“太，太子哥哥，你，你怎么吃，吃别人吃剩的东西？”
　　皇太子默不作声不做解释，一副理所应当的样子。小魔女眨眨眼凑近她太子哥哥的耳边说：“太子哥哥呀，你说晓枫该怎么办好呢？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“太子哥哥不知道吗？晓枫从小就喜欢你，大家都知道的。如果你和南瓜的事要让晓枫知道了，他还不闹翻天了。……太子哥哥忘记了？你那年跟二皇叔府里的一个小可爱好了一次，晓枫知道后就发了十天十夜的脾气他还不解气呢。你跟南瓜同吃同睡，现在还吃他的残羹剩饭，你对南瓜好成这样，像一个人似的，你让晓枫怎么办好呢？”
　　“残羹剩饭？你太夸张了。……哦，你说晓枫发脾气那次，那次他是发脾气了，可没你说的那么严重。我和晓枫是十几年的兄弟情，和南瓜的不一样，你们女人就是这样喜欢乱说，唯恐天下不乱。”
　　“你们男人也一样！他不发脾气那是在你面前，他……”
　　“喂！你们做什么嘁嘁喳喳的咬耳朵？你们是不是男人啊？什么话不能明明白白的说，要像女人一样头并头鬼鬼祟祟的？”
　　南瓜很生气，咬耳朵就咬耳朵吧，干什么要把眉毛眼睛舞成‘动感地带’朝他看，一个劲地对着他舞动，这不是摆明了谈话内容是和他有关的嘛！和他有关又不让他听到，算什么名堂嘛！
　　“我又不是男人，我就鬼鬼祟祟了！”小魔女不让步。
　　“我当你是男人，除非你把那身衣服换了。”
　　小魔女眨着眼睛动了坏心思，对南瓜说到：“南瓜，要不我跟你嘁嘁喳喳地咬耳朵怎样？我跟你说……”
　　“李多兰！你敢胡闹！”皇太子突然站起来大声喝斥。
　　这一声倒真正把人吓坏了，全桌人都默不作声了。
　　声太大就空了，显得心虚了吧？小魔女看一眼有点过分紧张的她的太子哥哥，然后默不作声地看看南瓜，南瓜也默不作声看看小魔女。
　　小魔女眼里含有幸灾乐祸的味道，南瓜眼里也含有同样的味道，两人面面相嘘互看一眼。
　　有人被骂了，南瓜幸灾乐祸，颇开心。
　　可是，幸灾乐祸……
　　……不知谁有幸先一睹“失火唱山歌”的景象。
　　




23买记性

　　翌日，天色朦胧之际，有一骑快马奔驰在驿道上。
　　南瓜显得有点兴奋，这似乎有点像‘人在江湖飘’的感觉。偷偷摸摸的溜出来，骑马奔向一个未知的世界，不知前方会出现什么，不知前方会有什么事正等着他，有一种闯荡的味道。刺激！南瓜坐在皇太子的后面，兴奋的胡思乱想着。
　　不多久，跑了有一段路了吧，南瓜敏锐地觉察到后面好像有人偷偷地跟着他们，遂开始频频往后看。
　　两个人一匹马，马儿又是在奔跑当中，而南瓜却频频后望，这幅情景不像是闯江湖，倒像是在逃难似的，像是落难的王子被人救起，害怕后面有追兵在追杀似的。
　　南瓜认真仔细地打量着后方，有点远，后面那个骑马的小小的黑影实在瞧不太清楚，南瓜眯起眼把光线聚拢、把焦距调准，凝眸数秒才从‘熟悉度’中打量出那个小黑影是谁。
　　……谁？哈哈，用放大镜和望远镜细瞧了才能看明白原来是小魔女。……她为毛也跟来了？她是怎么发现的？南瓜想不明白。
　　“你不是说只有我们两个人吗，怎么会有三个？你什么时候还邀请了她？”南瓜问。
　　“邀请谁？没有！”皇太子以为南瓜在说黑虎，解释道：“噢，黑虎一定要跟着的，你不用担心，不出现危险黑虎是不会现身的，你尽管放心，他不会妨碍我们。”
　　“我不是说他，我是说你表妹，你的未婚妻。”
　　“……谁？”
　　“就是那个‘你多懒’！她一直跟在我们后面，不紧不慢，骑术不错！她很早就骑马跟着，差不多是在……”
　　“什么？！”皇太子突然拉住缰绳来了个急刹车，马儿前蹄扬起，南瓜毫无防备之下本能地一把揪住皇太子的长发，把皇太子的头发当马的鬃毛死揪着不放，皇太子吃疼，但并未有责备之意。当人和马都平稳了之后，还关切地问南瓜“没事吧？”，南瓜自然是答一句“没事。”可暗中的黑虎却大骂南瓜“刁民”，揪的不是你的头发，自然是没事了！
　　皇太子横马拦截，立在马路当中。架势像关公，气势也像关公，就是脸色不像，皇太子黑着脸心里大骂“阴魂不散”！
　　太气愤了！皇太子是气愤黑虎不把小魔女给拦路劫杀掉。
　　……报！来了！小魔女硬着头皮驾马前来报到！
　　停马站定，马上露笑脸，小魔女嬉皮笑脸地说：“嘿嘿嘿，太子哥哥好！南瓜，早！”
　　“你昨晚一夜没睡吗？”皇太子阴沉着脸讽刺。
　　小魔女笑脸相迎：“太子哥哥英明！太子哥哥是怎么知道的？不过不是我没睡，是我的侍卫。我叫我的侍卫一夜不睡觉地盯着你们，你们在树林里洗那个莫明其妙的澡的时候，我就知道有不寻常的事情要发生，果不其然被我猜中了！你们今天就有了这‘不寻常’的行动。”
　　皇太子“哼”一声，说：“你的侍卫胆不小，敢盯梢我这个太子，非得好好教训他一顿不可！”
　　“太子哥哥手下留情吧，他已被白虎打伤了，也算是教训过了。我现在没人保护，你得负责！”
　　“咎由自取！你也活该！”皇太子骂了一句也无奈。
　　她小魔女的称呼可不是白得的，缠得你烦而且没办法甩，皇太子知道无论如何今天是摆脱不了她了，遂放开缰绳信马由缰起来，都不用防着谁了，还狂奔个毛！又不是去奔丧。
　　信马由缰，同骑一匹马与喜欢的人做‘信马由缰’的事，悠然！惬意！皇太子是在享受，南瓜未必和皇太子的心情一样也享受其中。
　　一阵舒爽的清风吹拂而来，可惜，把一阵哭声也吹送了过来，嘶哑的哭声甚是悲惨，像断了魂似的，断断续续，时有时无，搅动南瓜大动恻隐之心，拽着皇太子的衣袖说：“快过去看看，快过去看看，有人被欺负了。”
　　南瓜热衷于做好事，伸张正义，皇太子依言循着哭声驱马前往，寻到一旧宅，似人家的后门，见一小男孩坐在屋檐下啼哭。
　　南瓜细瞧，似是个不大的孩子，精瘦精瘦的，脸色有点白，又有点邋遢，头发长长的，难辨雌雄。听哭声，……更是难辨雌雄，南瓜估摸他大概是男孩子。年纪么，也看不出来，大概十一二岁吧，看这身子骨，瞧着反正最多只值这个年龄。
　　南瓜翻身下马，走到男孩面前问：“喂，小孩 ，你为什么哭啊？”
　　那个小孩不理南瓜，看一眼面前的三个人，照哭不误。那哭声不像是断了魂的，倒像是没了魂的，哭声断在喉咙间不出来，肩膀一抖一抖的，一边用手背擦眼泪，一边还没魂似的晃动着摇摇欲坠的身体欲走。
　　南瓜上前一把拉住：“快说出原因，你为什么哭？谁欺负你了？……喂，好大的架子，没看出来吗？我是路见不平、拔刀相助的人，快说吧，我会帮助你的。”
　　小男孩收了不哭出声的哭声，怯怯地说：“……嗯，是嗯，是我爷爷生病了，嗯，病得很严重，他说，他说想吃一碗红烧肉。”
　　“就这个？那还不简单，值得哭成这样么？……哦，你是不是没钱买啊？我给你。”南瓜说着就往兜里掏钱。
　　南瓜掏钱时，小魔女似要阻止，才喊了一声“南瓜！”就被皇太子制止，暗示她不用多管。南瓜把兜里所有的零碎钱都掏了，还问小男孩这些钱够不够买一碗红烧肉？不够的话，他打算动用他老妈让他贴身藏着的‘大面额’。
　　红豆给南瓜准备了两份钱，零钱和整钱，再苦不能苦孩子，何况是出远门，红豆把多半的余钱都给了南瓜。南瓜也一直是省着用的，这次却对这小男孩慷慨的很。
　　而那小男孩机灵，哪敢说不够，他不敢看向皇太子，拿了南瓜手里的钱，跑得比老鼠还快，‘炅铩一下逃得没影了。南瓜还傻乎乎地追问：“喂，你爷爷的病……呃，没关系吧？”
　　小男孩跑得快，后半句南瓜是对着空气说的，南瓜回头尴尬地看着皇太子，自解地先干笑几声说：“嘿嘿，这小孩真心急，我还没问他爷爷的病怎样了？要不要请大夫？他就，他就不见了。”
　　“放心，他爷爷死不了。”皇太子笑呵呵地回答。
　　皇太子的这种态度，南瓜有点气：“你怎么能说这么缺德的话？”
　　误解了不好，皇太子赶紧申辩：“不是我缺德说这没良心的话，而是你被他骗了。你想想，他爷爷是一个老人家，又是病重，哪里还有牙口和胃口吃得下肉啊？……或许根本就没有所谓的爷爷，是他瞎编的。”
　　南瓜细想想，好像说的是有点道理，但是南瓜不相信，也不服气，找了一个理由反驳：“不一定要吃到肚子里去，或许是人临死前的一个心愿而已。”
　　“你帮他完成了他爷爷的心愿，他应该千恩万谢的，为什么拿了你的钱就逃走了，也不说一声‘谢谢’。之前他那个借口就说得支支吾吾，闪烁其词，神色也不对，只是你没有细瞧。如果你不相信的话，我叫黑虎把他追回来，当面质问。”
　　小魔女也显摆她的精明：“对，我也早就看出来了，他是个小骗子。”
　　什么？她也看出来了？……你们都看出来了，就他没看出来！南瓜有点不开心。
　　南瓜默不作声，皇太子要吩咐黑虎把那小孩给追回来，被南瓜阻止：“算了，算了，不用了！你说得那么肯定，我信你就是了。……既然你们早已看出破绽，为毛不提醒我？”南瓜气自己做了冤大头，损失了钱又无端被骗了感情，还被皇太子他们看了笑话。
　　皇太子用肩碰一下南瓜，说：“生气了？南瓜，诶，南瓜你可别生气，我这是为你好，要你花钱买记性。入江湖，先防人心，刀剑得防，人心更需防。我可是受了你父母的重托，让你快点学会江湖之道，让你快点成熟。”
　　识破其骗局，他也一样会长记性，何必非要让他破财呢？他爸妈辛苦赚来的钱，他每一分都要花在刀刃上。南瓜郁闷，郁闷小魔女都比他有江湖经验，他觉得自己有点笨拙。
　　皇太子想安慰，可又不太会说好话哄人开心，只给南瓜一个兄弟般的拥抱，上马后把他安置在自己身前抱着，算是安慰了。
　　……江湖？不入那个湖，就不知道自己的迷糊。难道这就是江湖？难道他已经踏入了江湖？南瓜迷糊了，这是什么破江湖，一点都不惊心动魄，无趣之极！真的很无趣，你听听，那个小男孩的哭声才过去，让他挫败于自己古道热肠之下的受伤的心刚愈合，耳旁又闻软绵绵的、无精打采的曲调，真没劲！不闻铿锵之音，不见刀光剑影，什么破江湖这么没劲。
　　骑马听小曲，路过一戏台，正上演‘公子思娘子’的戏码。似是江南小调，有黄梅音，而且‘发霉’味极重。
　　走过路过捧捧场，有钱没钱停下来听一段。
　　南瓜下马在戏台前耐心倾听了几句，台上那个俊俏的书生唱到：走啊!～，路遇大姐得音讯，九里桑园访兰英，行过三里桃花渡，走过六里杏花村，七宝凉亭来穿过，九里桑园面前呈。但只见一座桑园多茂盛，眼看人家十数份，那一边，竹篱茅舍围得深，莫非就是～杨家门，待我上前把门推……
　　“他唱的是什么地方？景色不错，我也想去那个杨家看看。”南瓜说。
　　皇太子答：“走啊！～”
　　走吧，南瓜仰头看一眼等在马上的皇太子，露酒窝一笑，翻身上马坐其后。
　　




24小毛驴

　　走吧！
　　人在江湖，身不由己，其实，心，也不由己。南瓜有心想探知江湖的不平静，不曾想出来有几天了，江湖还是那么平静。
　　南瓜多想见一见比武论剑的激烈场面，可是他所看到的都是这些不温不火的生活场面，虽说现实与想象有出入，但是，不是说江湖之大吗，那么大的江湖他心里惦记着的那些小事多少会冒一点出来吧。可是，什么新鲜的事都没瞧见，身边来来去去的也都不是绿林好汉。
　　唉……
　　且慢！来者是何人？
　　迎面过来一匹马，马上坐着的那位可是英雄好汉？
　　这位神秘来者的穿着，看在南瓜眼里，简直就是英雄好汉的典型装束。头戴黑色斗笠，身披黑色斗篷，腰间露出铁色剑柄，如此神秘。……英雄，掀开你的斗篷看看，你腰里挂的是什么剑？是干将？是莫邪？还是倚天？
　　英雄匆匆而来，与南瓜擦身而过，匆匆离去。南瓜下意识地伸手抓了一下，没抓到。
　　没抓到‘英雄’的臂膀，南瓜却觉自己的手臂有微微的刺麻感，稍纵即逝。
　　‘英雄’马上就要交错而过，顾不及了……
　　“唉！英雄！壮士！这位骑马的壮士！英雄！”南瓜伸着手急忙喊道。
　　‘英雄’扯转马头，问南瓜：“小兄弟可是在叫…在下？不知小兄弟有何事要对在下说？”
　　南瓜跳下马背，奔到‘英雄’面前，双手抱拳，说：“请问英雄从何而来？要到哪里去？”
　　“这……，哦，哦在下从皇城而来，办点私事。小兄弟有什么需要在下的帮助，请说。”
　　看来这位‘英雄’也是个热心肠的人，南瓜喊他一声“英雄”也不为过，可是南瓜需要的不是这个答案，他希望听到的是什么‘华山论剑’、什么‘武林大会’和‘派系之争’‘宝藏抢夺’等刺激的事情。
　　只是为了办点私事就穿成这样？南瓜不甘心，急切地循问：“壮士这身打扮难道不是武林人士？你行色匆匆难道不是武林中有大事要发生？”
　　“……哦，确实是有事要发生，但不是武林之事，是家事而已。……嗯，在下是虎啸山庄的护院，姓游。……做为一个护院，这身行头很平常，出门在外一般人也都是这种穿着打扮。小兄弟还有什么疑问么，在下有要紧事，要……”
　　原来是护院……也就是做保安的大哥，真是白白耽误了人家的时间。南瓜作揖：“哦，没了，没了，不好意思，打扰游大哥了，打扰了！”
　　“告辞！”英雄向南瓜抱拳，然后又意味深长的看一眼南瓜，说：“小兄弟多保重！”
　　英雄绝尘而去，南瓜也被皇太子拎上马背，钳制于身前，以防南瓜动不动就下马乱找英雄、遇弱乱做英雄。
　　南瓜略显失望，乖乖就坐在前面，被皇太子环住，牢牢固定在他的怀里。
　　坐在前面或是后面，都不能阻止南瓜的好奇心，钳制于身前或放任于背后，都不能阻止南瓜跳下马背。瞧瞧，在马儿路过一棵歪脖子树时，南瓜急喊：“停马！停马！”
　　又怎么了！？
　　皇太子勒住马头问：“何事？”
　　“我要买东西！倒马，倒马！……哎呀你快倒车啊，快点掉转马头。”
　　掉转马头，驱马快走几步，刚缓下马速，南瓜已急得跳下马背直奔那棵歪脖子树而去。有时笔直的树不如歪脖子树有用，歪脖子树可以用来乘凉，也可以用来上吊，还可以用来拴毛驴。
　　……急着要买的东西就是毛驴吗？皇太子有点不确定，可是，看南瓜在毛驴中间走来走去，挑挑拣拣，目的确实很明确。
　　南瓜的行为惹得小魔女笑疼了肚皮，又是前俯后仰地一阵笑，然后手一指，问：“南瓜，你莫不是要买这小毛驴当坐骑？那可是女孩子才骑的玩意。”
　　“有何不可？”说是女孩子骑的，那就孤陋寡闻了，有道之士隐居山林就是以毛驴为坐骑，古书上都是这么记载的。骑马是武人，骑驴是文人，骑驴的还是仙人呢！张果老骑的不就是毛驴嘛。南瓜挑出一头小毛驴拍拍的头说：“就是你了，虽说是母的，但还是你最漂亮了。”
　　两匹高头骏马夹一头小毛驴，赢得路人纷纷侧目。南瓜却怡然自得，悠闲的很，真当自己是张果老，已成仙了。
　　皇太子怅然，没驴之前南瓜坐来坐去，尽管有数变，其实只有“两变”，南瓜变来变去始终是坐在他的身前或身后，有了毛驴后，南瓜有了第三变，离开他的马，离开他能接触到的地方了。
　　南瓜很满意，小毛驴没有犟脾气，也没有人们常说的“懒驴”行为，还很勤奋，努力奔跑，速度一点都不慢，绝对耽误不了行程。
　　南瓜发现骑毛驴竟比骑他生前的那辆自行车还自在，骑着小毛驴轻巧又轻松，还不用费力气，想上哪儿就上哪儿，只是叫声难听了点，“咕嘎咕嘎”的听起来有点拙，不够气派。
　　南瓜骑驴尽量往边上靠，不影响交通，小魔女的马儿就被挤到后面，跟在了毛驴的屁鼓后面。一匹马不能超越一头驴，对马来说是一种耻辱，那马儿有点不服气，扬起蹄儿总想超过去，苦于被主人勒着脖子不能扬眉吐气，它只能对着小毛驴的屁鼓“呼哧呼哧”地使劲喷气。
　　小魔女觉得好玩，她反而不想“玉手扬鞭马蹄疾”了，她就要跟在南瓜的驴后面耍闹。
　　一会儿快，一会儿慢，追追赶赶，南瓜和小魔女一路玩耍着。虽然三个人年纪相邻，但在心理上，皇太子算是少年老成了，相比之下，还是小魔女和南瓜玩性相投，他们玩着玩着就玩在了一起。
　　小魔女把皇太子挤兑掉，变成她的马与南瓜的驴齐头并进，皇太子的马被迫跟在了南瓜的驴屁鼓后面。
　　小魔女的马不用受驴屁鼓之辱，真乃幸事也。一度斗得不可开交的马和驴，很友好地走在一起，一高一矮，马儿还时不时扭头往驴头上凑，显得很亲密的样子。
　　“诶，你看，你看，它们好像不吵了，好上了。”
　　“是吗？……好像是哦，好上了就让它们成亲吧，生一头小骡子玩玩也不错。”
　　南瓜很赞成，拍手极力促成此事：“这主意好，这主意好！马和驴属于正常交往，合法交啊配。我同意们成为合法夫妻。”
　　小魔女俯身拍拍马头说：“我代同意了！到了太子府就把它们关在一个马厩里，过不了多久准能生下小骡子。诶，这还要问问太子哥哥他……让不让我们养了。太子哥哥……”
　　非常一致地，小魔女和南瓜都回头看皇太子，等待他的答复，而皇太子在后面早就生了一肚子的气了，他不回答，提起马鞭狠抽了驴屁鼓几下，边抽心里还边骂着：生个毛！就是生也是我的马和你的笨驴生！
　　皇太子生气下手是重了点，不能怪小毛驴吃疼乱蹬乱窜。南瓜措手不及，双手在空中胡乱抓了几下，却连稻草也没抓到一根，摇摇晃晃后一个跟斗栽在地上。皇太子赶紧奔上去扶南瓜起来，四处检查伤处，幸好只蹭破了点皮。
　　皇太子很自责，心疼地在南瓜耳边不停地轻声说着：“对不起，对不起。”
　　这几句轻若蝉翼的道歉，重重地敲进了小魔女的心。……完了！她知道她的太子哥哥完了，是彻底没救了！事到如今，她也只有骑驴看唱本，走着瞧了！
　　她知道她将来会是皇后，晓枫会是贵君，这事是早就定好了的。她是将军的女儿，晓枫是丞相的孙子，皇爷爷早就打算好了一切，为了她太子哥哥能稳坐龙椅，皇爷爷排除异己、扫清障碍，铺设一条坦途给这个皇孙。
　　……南瓜会是个变数吗？
　　太子哥哥不爱晓枫，但肯定是喜欢晓枫的，这么多年的相处，她不信她的太子哥哥会不明白晓枫的感情，也不信他会不知道皇爷爷的安排。只是以前没出现南瓜罢了。小魔女看着正在和南瓜争论的皇太子想，想她的太子哥哥会不会辜负他皇爷爷的一番苦心安排？
　　南瓜和皇太子是在争论要不要继续骑毛驴一事。
　　摔一跤没什么，南瓜认为他皮糙肉厚无所谓，男人嘛，破点皮留个疤也没什么大不了，况且，从低矮的小毛驴摔下来总比马上摔下来要安全得多了。试想，从一匹高头大马且跑得飞快的马上往下摔，会是现在这个结果吗？不管皇太子怎么说，南瓜现在只钟情于骑毛驴，他还就不要骑马了，脾气倔得像头驴。
　　于是，两匹马，一头驴，继续前进。
　　南瓜依然骑着小毛驴，并在小毛驴面前吊了一棵青菜，有了诱饵，小毛驴连赶都不用赶，非常非常听话地一直闷头赶路，南瓜坐在毛驴背上更得意。
　　小魔女眼睛看着南瓜，话却对着皇太子说：“太子哥哥，我也喜欢上南瓜了，你早点把他娶进宫来吧，有了玩伴，在宫里我也不会寂寞。”
　　小魔女对待南瓜，完全不像是情敌，简直像亲人似的。
　　而小魔女的这番话，说得皇太子心惊肉跳的，紧张地盯着南瓜的反应，心里暗骂小魔女真是个小魔女，明知道他有这份心思，明知道他小心翼翼地藏着掖着不敢说，就怕南瓜知道后会疏离他，没想竟被她就这样毫无遮拦的说了出来。多事！女人还真是天生就喜欢多事。
　　皇太子对南瓜的爱，不能言说，就因为南瓜和他不是志同道合。
　　南瓜是个男人，他压根就没往那方面想过这种事。他回头对小魔女笑笑，又对皇太子笑笑，不知道有没有听懂小魔女的话，他似是而非，似懂非懂地一笑置之，骑着小毛驴悠然下南街，有种“我骑故我在”的潇洒。
　　南瓜的反应，皇太子既希望又失望。
　　




25抓小偷

　　没有实践就没有发言权。毛驴的优劣好坏南瓜最有发言权了，皇太子唯有不发一言地纵容南瓜。
　　骑驴也是熟能生巧的事，南瓜骑出技巧来了，他能玩着花样骑，瞧他那副得意劲：南瓜在路边扯一根狗尾巴草，摇晃摆动着打节拍，配合嘴里哼着的江南小调，倒骑毛驴面向皇太子。南瓜两脚荡啊荡地唱着：“走啊！～～路遇大姐得音讯，九里桑园～访兰英……”
　　清风和面，鸟语花香，沁人心脾，甚是舒畅。
　　悠闲有余，速度不足，如此行路倒也惬意，轻松自在。
　　皇太子满脸笑意地看着南瓜，心里却是愁思百结：怎样才能让南瓜喜欢男人、喜欢他？怎样才能把南瓜顺利娶回家？他得要好好的想想。
　　“你这是在唱戏呢，还是在说书啊？”皇太子打趣南瓜。
　　“去！”南瓜把手中的狗尾巴草扔向皇太子：“我唱得有那么不着调吗？”
　　皇太子笑呵呵，试探性地问南瓜：“给你安排一个闲职，就在我太子府……天天让你听戏，怎样？”
　　“谁要听这发霉的东西了？天天听戏，还不如天天看狗吵架呢。你若给我一个抄抄写写的闲职，我天天把自己塞进大街上，看狗吵架去。”
　　“你怎知我给你的一定是抄抄写写的闲职？”
　　“军中无闲职，只有文绉绉的地方才有空位，你能安排我去哪儿？我不是皇亲国戚，想封我一个只拿俸禄的挂名爵位，我又不够格。”
　　经南瓜这么一说，皇太子思忖着，找一份合南瓜心意的闲职好像还不好找。
　　“太子哥哥糊涂了？把南瓜编进你的侍卫队里不就行了，封他个贴身侍卫当当，放在身边，让他闲就闲，让他不得闲就不得闲。”
　　小魔女的提议颇歹毒，从此搓扁搓圆的还不是由着皇太子了。
　　皇太子一听，倒是满乐意的。南瓜却不乐意，“我不要！像傻瓜一样站在门边，动都不能动，还不如做个递茶倒水的小太监自在。”
　　小魔女抢白：“那敢情好，等你做了小太监，我就把你要过来，先来服侍我这个太子妃。看我倒是让你自在？”
　　跟女人斗，南瓜是十斗十败。所以南瓜保留意见，很自觉地不做声了，他朝皇太子挤一下眼，表明他只想天下大爱，花好月圆。
　　小魔女开始投石问路，问南瓜如果没有合适满意的职位，愿不愿意在太子府当差。
　　南瓜忽然想起那日皇太子给他的龙纹玉佩，他从兜里掏出来说：“你们不用费心了，文考不行还能武考，今年皇城不是在招聘护城将军吗？我决定去考武状元。”南瓜掂量一下自己的三脚猫功夫，又马上改口说：“凭这块玉佩，我想，考个皇城护卫队的小队长应该没问题。”
　　小魔女嗤之以鼻：“瞧你就这点出息，拿着这么好的一个东西，只求做个巡逻兵。那你还不如天天看狗吵架去呢！”
　　南瓜不服气：“巡逻兵有什么不好？除暴安良，保护百姓，这个职业另有名字叫‘城管’！城管出鞘，谁与争锋？那可是个威风凛凛的行业。”
　　“在大街上走来走去还能威风到哪儿去？真没用！既然喜欢管闲事，你应该直接叫太子哥哥封你一个副将。……太子哥哥呀，你怎么会看上这么不知进取的没用的家伙？”小魔女有点恨铁不成钢地指着南瓜说：“告诉你，将来能站在我太子哥哥身边的是，文能治国，武能安邦，是能文能武的内臣，你这样没志气，怎能与我太子哥哥并肩治国？”
　　皇太子偏心南瓜，觉得这几句话说重了。他袒护南瓜说：“诶～，南瓜怎会是无用之人，皇表妹不知，无用之用，乃为大用也。……皇表妹你喜欢的不也正是南瓜那‘自然无为’的本性、不知变通的傻吗。”
　　“嗨！嗨！你说谁傻呢？哼，说我傻……我这巡逻兵还当定了！”南瓜末了还生气似的堵上这么一句。
　　小魔女无奈“哎”一声，心头掠过有种忧伤的感觉，说不透个中的缘由。“哎，太子哥哥呀，你找一个不会用权又不善谋权的人，日后还少不了要我多照应他一点。”
　　他们表兄妹俩撇开南瓜，互相客套起来。“是啊，日后那就有劳皇表妹辛苦了。”皇太子嘴里这样说着，心里已在担忧日后的事了。
　　名利的纷争嚣嚣日上，恣欲的人士多如牛毛。物欲横流，人心迷乱，虚伪的表白欺世盗名。不如南瓜“无用”的涉世之道：‘澄明本性成一统，管他春夏与秋冬。’更能活得清醒些长久些。
　　以前没细想，皇太子这会子才忐忑不安起来，以南瓜的“无用”之道处世，定不会招来什么不幸，但，若加上他皇太子的“关心爱护”，说不定日后反而给南瓜招致祸灾。
　　……该对南瓜如何是好呢？皇太子犹豫不定，没了先前一门心思的坚决。
　　南瓜说的某些新词语，他们只能理解一半，而他们的有些对话，南瓜根本听不懂，不知所云。
　　南瓜不搭理他们，自己管自己不以为然地咕哝着：“能文能武？能文能武个毛！哼！捂着被子放屁，那才叫……‘能闻能捂’呢。”
　　给南瓜谋个什么好职位还没定论，南瓜的‘城管’精神已在发扬了。他眼尖地看见有一双手正在摸人家的口袋，动作不怎么完美，于是大喝一声：“住手！”
　　做贼的都心虚，一听“住手”就立即住手，朝声源处张望过来，一见南瓜，拔腿就跑。还真是冤家路窄啊，竟在这处又碰上了，南瓜岂能放过，跳下驴背，使出他飞毛腿的本领追了上去：“站住！小哭孩，你给我站住！还我银子，还我红烧肉来……”
　　南瓜穷追猛打地追了一会儿，旦追至一小吃店前，南瓜站住了，他傻着眼，知道是彻底没戏了！小吃店的后门洞开着，且朝着另一条街道。
　　那小哭孩像泥鳅一样的滑，有好几次险些被南瓜抓住，结果滑来滑去又被他溜走了。南瓜气恼那小哭孩刁钻，仅往人多的地方钻。
　　南瓜的犟脾气上来了，决定要一雪前耻，不能一输再输，他不死心地奔进小吃店，朝那条街穷找，地毯似的细细找寻。
　　街道不长，但一路下来也有点累，南瓜坐在街边的茶摊前休息，不想回头竟然见那小哭孩也在，显然，小哭孩也看见了南瓜，他大感意外，竟吃惊地呆愣了好一会儿，才又一溜烟地跑开，但毕竟不如长手长脚的南瓜速度快，堵上去一把把小哭孩拽在手里，死不松手！
　　“看你还敢往哪儿跑？跑不了了吧？”
　　南瓜是死不松手，小哭孩是死命挣脱，扭了一阵也就认命了，乖乖地站着一动不动，嘴里却不服气地说：“算我倒霉！还真没见过你这么死缠烂打的人，为了那点银子至于吗？”
　　他见义勇为捉贼，怎么是死缠烂打了呢，南瓜气了：“死缠烂打？嗨！你比我还横呢！那要多少银子才能逮你啊？你报个价！你这个小骗子！走！见官去！”
　　“我从不骗人，你别辱没了我的名号！君子爱财，取之有盗，你知道吗？我玩的是偷术，那是一门技艺，不是行骗术。”
　　南瓜被那小哭孩逗乐了：“哈哈，有趣！‘取之有道’就是做偷盗之事？你还是个君子？哈哈，分明是小骗子！你说你从不骗人，骗我的那次是怎么回事？你这个……”
　　没等南瓜再骂他小骗子，小哭孩已抢着说了：“骗你的那次是意外，是你逼我的，你拦着我不让我走，你还说你一定会帮助我的。我也就随口说了一些话哄你，要了你那么一点银子，才那点银子……”小哭孩用小指尖尖比划着：“才那点银子就值得你费那么大的劲追我吗？”
　　“为毛不能？我被你骗了，还说是我自己逼的？哼，要不是你哭得跟死了人似的，引我前来，我会被你一个小孩骗走？”
　　南瓜对于识人不深、没江湖经验一事耿耿于怀。
　　“你还说你是路见不平，拔刀相助的好人，我就知道，这世上根本没好人！我那天死了一个小伙伴，你还能不让我哭吗？好狠的心，你的血是冷的吗？”
　　说着说着小哭孩裂开了嘴，许是想起了那天的事，想起了小伙伴的惨死，又要开始一场新的断了魂似的嚎啕大哭。
　　南瓜见势不妙赶紧劝道：“好了，好了，我不追究了，你也别哭了。真能哭啊你，像个女孩子，怕了你了。”
　　小哭孩一怔，随即说道：“既然不追究了，那还抓着我干嘛？……放手让我走啊。”
　　“让你走可以，但你要答应我，不能再去偷东西。”
　　“不可能，我答应不了，除非你养我。”
　　这小哭孩还挺倔的，偷术不到家玩的就是性命不懂吗？南瓜想了想，问：“你没父母、没亲人了吗？”
　　“没有！一个都没有！”小哭孩眼里透着恨。不知是恨这个社会，还是恨自己是个孤儿，南瓜想着，没再追问，怕揭人痛处。
　　南瓜考虑了一会儿说：“那好吧，你跟着我，等我也工作赚钱了，我们家应该能多养活你一个。”
　　皇太子牵着马，牵着驴，找到南瓜时，南瓜已和那个小哭孩喝着茶聊上了。听说南瓜已收养了一个“弟弟”，皇太子懊恼不已，更是骂南瓜鲁莽，把一个又会偷又会骗的坏小孩放在身边，岂不危险？皇太子抱怨南瓜被人家说两句就分不清是非，太容易相信人了。
　　皇太子的最初计划中是没有小魔女的，只有他和南瓜两人一路玩耍着到皇城，多了小魔女是无奈，多了小哭孩就不应该了。所以，皇太子立即黑下脸，命令黑虎把小哭孩送到后面的大队人马中去。如果南瓜可怜小哭孩，想继续收养他，那是必须的。必须让他学点规矩，收敛不良的本性。
　　南瓜同意，做小偷不是什么好事，即使关进政府开办的‘少教所’教育几天也是应该的。但他对小哭孩承诺：“你等着，我一定会来接你的。”
　　小哭孩勉强同意，他相信南瓜是好人，他愿意相信这世上还是有好人的。
　　此事算是圆满了。
　　




26好男人

　　能付出爱心就是福。
　　这世上少了一个技术差得可怜的可怜小偷，挽救了一个失足少年，算是做了一件大好事了吧？能帮助一个人，南瓜自然是很开心的。助人为乐嘛。行善能积攒快乐，做不了大英雄，做个无名小英雄也不失为一个真男人。
　　搭一手、扶一把，随手能帮的帮一下，南瓜有江湖义气，所以他这一路，行小善行的也不亦乐乎！
　　三人行，必有一乐。南瓜骑着小毛驴心情愉悦地继续深入前方。
　　三人行，必有一恼。皇太子私底下气恼南瓜热心热肺热衷公益事业、好管闲事。“来来去去全事情！”
　　三人行，必有灯泡。小魔女她反正是“无来无去，无事情！”，不如干脆做个正大光明的电灯泡，看她太子哥哥对南瓜的恩爱表情和赌气拌嘴，也是其乐无穷的事。
　　小城故事多，充满喜和乐。
　　南瓜一行到了一个小城，是离秦淮河不远的一个小城。能感觉到的，因为越接近秦淮河，那种粉艳的气息越浓，
　　这天，这个小城来了一个朋友。
　　南瓜住进客栈刚卸下背包，还没来得及洗漱，店小二就来敲门了，说是有人找，在楼下品鲜居恭候。南瓜也没多想，跟着跑堂的小二到了品鲜居，进去一看，让南瓜兴奋不已，上去一把搂住，颇激动：“袁远，袁远，你怎么也在这里啊？”
　　好朋友见面格外开心，问长问短的没个完。
　　“你怎么知道我在这家客栈？啊，你还备下酒菜等着呢。”南瓜问。
　　“赶巧了，我也刚到不久，正想出客栈走走，就看见你们进店往南楼走，猜想你们肯定是住天字号那几间的，所以就在这里备下酒菜差小二找你来，就等你相聚咯。”袁远给南瓜倒了一杯酒，举起来说：“敢不敢喝？南姨不在。”
　　“小瞧人，就是我妈在，我也敢喝。”南瓜端酒杯微咪一口，问：“你要去哪里？不会也是到皇城参加考试的吧？”
　　“不是，是我父亲在皇城给我说好了一个学府，我到那里再学习几年，这次不考，等下次再考吧。唉，还是你行啊，我去你家跟你告别，才知道你随太子殿下走了。”
　　“有皇太子这么一棵‘大树’罩着，我妈还不趁机让我出去长长见识？诶，去皇城不是这条路，你怎么也和我们一样绕到这里来了？脚程还比我们快。”
　　“我正要问你呢，你们怎么绕路走啊？你们这是……准备去哪儿呀？我是一路打听，快马加鞭地赶，还以为会错过了呢。”
　　南瓜嬉皮笑脸地说：“嘿嘿嘿，趁我老妈管不着，多逛几个城市，你看，像现在这样喝酒，醉死了也没关系，多自在。”南瓜突然压低声音，贼贼地说：“我们还要到秦淮河的画舫上，和船娘一起喝酒呢。
　　“呦，没想到。”袁远一顿，说：“……殿下他，他不会约束你吗？还允许你寻乐？”
　　“上画舫游秦淮河，他一开始就是同意的，没得反悔。……啊呀糟了！来见你时没跟他打招呼，说不定他……”
　　南瓜正说这事呢，说不定皇太子马上就要追杀到此了，就只听“砰”的一声，门被踢开，只见皇太子擒着那个小二的衣领，气势汹汹地站着。
　　皇太子应该生气，他心急火燎地在找人，而那人却舒舒服服地在喝酒偷情、私会男人。
　　那个小二战战兢兢地说：“……大爷，大爷，小的没撒谎，你看，人都在这里，大爷……可以放小的走了吧？”
　　见到南瓜，皇太子舒了一口气，脸上也恢复了平静。但是皇太子不急着进屋，放手很潇洒地一推小二，再撇着头看小二朗朗跄跄地跑开，直至没了踪影，然后才慢慢踱步，走到四仙桌，盯一眼南瓜和袁远，再缓缓坐下，不发一言。
　　此时无声胜有声，皇太子那种威严摄人的范儿是天生的，不怒而威，袁远哪受得住这种气场，他觉得做了件灭九族的天大的错事似的，赶紧伏下眼，施大礼，低眉顺眼地叫一声：“太子殿下万福。”
　　冷峻的太子殿下高昂着头冷哼一声，不理会袁远，而当他转头面对南瓜，刚要开口训斥时，南瓜却抢先说道：“诶你别说，我知道我老爸老妈把我交给你监管，我也答应过你一切行动听你指挥，决不单独行事。”
　　南瓜向来不吃皇太子那一套，记得抢‘凹凸妹’而不打不相识那会儿，南瓜和袁远就是如现在这种截然不同的态度。袁远‘俯首称臣’，南瓜‘桀骜不驯’。
　　“哼，你还知道？可现在呢？啊？”皇太子质问。
　　“现在？现在我也没单独行动啊，我还在这家客栈里头呆着，没出去寻事。我在这里跟我的朋友在一起，和在我的房间里招待我的朋友，没有实质性的区别。如果你觉得在这里是违约了，那我们立刻转移到我的客房里去，……嘿嘿，这样更好，…嗯好！喝醉了还可以直接倒头就睡。嘿嘿嘿……”
　　南瓜说着说着，就觉得这主意不错，省得喝醉了还要你扶我、我扶你的，扶来扶去，所以南瓜就提议大家都挪个窝再继续喝。
　　……行吗？三个同窗兄弟一起喝，喝他个天昏地暗、不醉不睡。
　　面对这样的南瓜，皇太子也没什么辙。打一顿么还不至于，骂一顿又无济于事，弃之不顾不放心，强制镇压会反弹。
　　皇太子对南瓜生不出什么气来，倒是把那股怨气转嫁到袁远身上了，他黑着阴森森的脸狠狠地盯了袁远一眼。其实皇太子自己心里很清楚，袁远会被恐吓住的只是表象而已，表面的臣服，内心肯定在做着某种反抗或诅咒。
　　事实证明皇太子的猜想没错，袁远对皇太子表现出敬畏，但并没有理会皇太子投射给他的那个带有警告性的“白眼”，而是积极响应南瓜的建议，不醉不睡。这让皇太子突然记起黑虎在前期所作的调查报告里说的一句话：“此人看似敦实，却不厚道。”
　　夜市繁荣，弦歌处处。酒过三巡，人最醉心。
　　酒过一巡，表面客客气气，见得惯见不惯的都藏下了、掖下了、忍下了。
　　酒过二巡，皇太子开始摆出“老大”“家长”的“破屎”劝南瓜：“少贪杯”、“喝多了伤肝”。
　　南瓜也摆了个“破屎”，站起来高举着酒杯，大喊现代人的口号反驳：“喝酒伤肝，吸烟伤肺，不喝酒不吸烟哥伤心。”来来来，一起干杯，干了！呐，先干为敬啊，我干！
　　大家来喝酒呀，这里的好酒参北斗呀，划拳输了一碗酒；说输咱就输呀，我不喝酒谁喝酒呀，一杯一杯不回头呀；划拳之前一声吼，该出手时就出手呀，风风火火喝九州呀。
　　酒过三巡，此时，三位同窗才都渐入佳境。人绝对没醉，脑子绝对清醒，就是管不住自己的性子，纷纷摘掉自己的假面具，回归本性，而畅所欲言绝对是喝酒最痛快的事。
　　皇太子借酒壮胆，把藏在心里不敢表白的话，一股脑儿的说了：“……我喜欢你，南瓜，我要你一辈子都这样陪着我，陪在我身边，……我要你做我的贵君，我们可以一起上朝、一起下朝，一起治国安天下。……”
　　说到激动之处，皇太子还伸手抱住南瓜不肯放，这就是醉酒的好处。进入醉态的好处就是，你可以为所欲为，说自己任何想说的话。
　　而被人寄予厚望的南瓜，那个激动啊：“哥们，你太看得起我了，谢谢你！”南瓜也用力回抱皇太子，拍着他的肩背说：“好兄弟，治理国家这事太重大了，我恐怕扛不下来，但我一定会努力工作，不给你添乱，做个好公民来回报你，……你是个最平民化、最平易近人的好太子。我喜欢！喜欢！”
　　‘鸳鸳’相抱何时了，袁远旁边看热闹。
　　抱在一起的两人让袁远觉得他是这场“不醉不睡”的酒会的局外人，于是，看似敦实的袁远开始不厚道了。他佯装喝醉了酒，摇摇晃晃地站起来，摇摇晃晃地走了两步，嘴里嘀咕着：“我醉了，不行，我醉了，不能再喝了，我要躺一会儿。”朗朗跄跄地走了几步，歪歪斜斜地扑倒在南瓜的床上，懒着不起了。
　　清晰地说着“我醉了”不能喝了的人，绝对没醉，大声证明“我没醉”还能喝一打的人，那是真醉了。
　　显然南瓜是知道这个定理的，他爬上自己的床，贴近袁远，轻轻拍打着袁远的脸颊，说：“嗨！嗨！骗谁呐？起来，说好了不醉不睡的，这才喝了两三圈，你就耍赖！……嗨，起来，嗨，轮完东风圈该南风起了，起来继续喝呀。轮到你坐庄了……”听这话说的，倒是南瓜他自己似乎有点醉，喝下肚的酒起后劲了似的。
　　而袁远是任由南瓜这么拍拍的就是不动身，他就这样睁着眼，看着半压在他上面的南瓜，一动不动，没有醉眼迷蒙，还快速地滴溜着眼珠子。稍许，不知他想到了啥？袁远他双手环上南瓜的脖子，笑嘻嘻地，笑嘻嘻地，不出声的哑笑。看这幅情景倒显示出了他那么一点醉态。
　　袁远佯露醉态，开口笑说：“南瓜你有过酒后乱性吗？想不想试一次？”
　　南瓜回答的很干脆：“嗯想，想！没喝酒我就想乱性了，可又有谁会愿意给你乱啊？只好做梦了。”
　　皇太子在旁看着床上有不雅举动的两人，心里有点不舒服，觉得袁远这小子不但讨厌，似乎行为还有点怪异，不像平时谨小慎微的风格。
　　皇太子暗自琢磨：是不是平时装累了？而今天生猛了许多是喝酒的原因吗？……哼，喝了几通酒就问南瓜想不想乱性，这话问的是什么意图？喝酒就闹事这哪像个书生，纯地痞无赖的行径。
　　皇太子随口很不屑地骂一句“小流氓”。
　　皇太子骂的不是南瓜，而南瓜却接到领子先说了“男人不流氓，纯属不正常。”气得皇太子白了南瓜好几眼。
　　按照他南氏的理论，柳下惠就是不正常的人了，世间也没有正人君子了。
　　而袁远趁机跟上一句：“流氓一下又有何不可？……我愿意尝试一次酒后乱性这事，南瓜你呢？愿意吗？”
　　南瓜傻笑：“喝喝喝……，惨了，我们又成了难兄难弟了，同病相怜啊。……嗨，你是不是想你那快过门的媳妇了？起来，没女孩子我们还有酒，喝酒吧，不醉不睡，快起来喝酒。”
　　……晕不瞑目！真是说不清，说还乱！
　　袁远无语瞪了南瓜一眼，借着南瓜的拉力起身，再度端起了酒杯。不醉不睡。
　　皇太子暗笑、得意，顿悟！！：善解风情的男人是好男人，不解风情的男人更是好男人。
　　




27又顿悟

　　不醉不睡，当然以三个人全部醉倒为完胜！
　　这场酒量比试的最后胜利者只有一个，酒！
　　被酒拿下的三个人，横七竖八地躺在一张床上，嘴里还口齿不清地说着东倒西歪的话。谁都没理会谁，都只管说自己的，睡自己的，自言自语，各做各事。
　　酒徒开始变成了话痨。舌头打结的话痨。
　　“南，南瓜，瓜，你，你倒下了，嗨嗨……睡觉了？我，我也来了……”皇太子跟随南瓜一起爬上啊床。皇太子糊涂，还以为在南家，与南瓜共睡一床呢。
　　“嗯，我先脱了，你随意。”南瓜说着胡话，胡乱地扯了几下衣领，松开领口算是把衣服……脱了睡觉。
　　这糊涂蛋，睡个觉还要说酒话，喝酒都喝成这德行了。
　　皇太子也绝，把南瓜的衣领重新拉拢，说：“别……受凉，我帮你，把被子盖……好。”
　　南瓜也犹如自己还在家中：“嗯，你，你也睡吧，晚上熬，夜，我妈，我妈要罗嗦，睡觉，睡觉……，袁远，你……也……”
　　袁远拿着酒壶摇摇晃晃，指着床上的两人说：“……哈哈哈，你们都醉……倒了，我还，还没醉，我赢了，哈哈哈，赢了……”摇啊摇的摇到床边，‘咕咚’也倒下了。
　　……都醉了，也都睡了。至此，不醉不睡的任务顺利收关。
　　昨晚小魔女很有分寸地没加入到男人斗酒的行动中，为了让他们少喝酒、多睡觉，她还好心地叫黑虎在酒壶里偷偷地下了一些药。今早起来还是看到了一片狼藉，她是有点失望的。真的如她所料，男人就是没有自控力，不喝则已，一喝准喝得烂醉如泥，还喝得口吐白沫，行为失常毁尊严。
　　小魔女向来都不失为她魔女的称呼，三个浑然忘我、呼呼大睡的醉鬼要糟糕了！小魔女这块料，谁沾上谁倒霉。
　　她费力把三个人都搬弄了一遍，把袁远头朝下趴着，弃于一边不予理睬，让她的太子哥哥和南瓜抱在一起。‘情归南瓜’这是她乐见的。然后，小魔女拿起酒壶，像浇花一样把拥抱的两人浇了一个通透。
　　都做完后，小魔女迅速藏匿于暗处观摩。没让小魔女失望，沉睡的‘花儿’醒了。
　　皇太子抹一把脸，迷迷糊糊地说：“下雨了。”
　　南瓜抹完脸还往鼻端闻了闻，含含糊糊地说：“下酒了。”
　　……是吗？
　　把脸上‘嘀嗒嘀嗒’的水珠抹干净，睁开眼互相看了一会儿，怪怪的，觉得什么地方有点不对劲。……嗯？罩衫怎么不见了？还露着膀子，交缠着腿，幸好亵衣还穿着，但，外套已被剥至腰间，还把两件衣服缠起来打上死结，把他们捆绑成一团。像是被捉奸在床似的。
　　“谁干的？”两个人同时问出口，对视一眼，又同时回答：“袁远？”
　　袁远趴伏在他们脚边，两人同时伸脚踹了过去。小魔女暗中偷乐。
　　袁远“腻腻哝哝”咕哝了几句，翻了个身继续睡。
　　南瓜吼一句：“起来了！别装睡！”，吼完后就动手去解捆住两人的衣服，皇太子看着南瓜隐约露出的胸肌，不知怎么搞的，心术就这么不正了，脑子也就这么歪了几歪，那‘话儿’蹭就竖起来了。碰到紧挨着的南瓜，如条件反射般，南瓜也不由自主地“活了”。
　　……南瓜懵了。
　　“你，你这小子有没有搞错？又睁眼做春梦！”
　　皇太子尴尬地干笑几声，说：“嘿嘿嘿，我，我酒醉未醒。……呃，你快解啊！快解开衣服！”
　　“我不正解着嘛，……袁远这小子，他到底想干嘛？……快了，马上就好。……都说醉酒后会头疼、头晕，我怎么没这感觉？你呢？”
　　“嗯，……我好像也没有。”
　　……
　　“你们，这是怎么了？”袁远坐起来，醉眼迷蒙。
　　装什么蒜？南瓜生气：“我们怎么了……你会不知道吗？这不是你干的好事吗？”
　　“我，我做什么好事了？”袁远的醉眼更加迷蒙了。
　　“别以为我喝醉了不知道，我昨晚模模糊糊的记得，你拿着酒壶朝我走来，露着一副奸笑呢，那时我还好心的招呼你别喝了早点睡。想不到你倒好，玩我们，有意思么你？”
　　“我，我怎么听不懂你在说什么？”袁远那神情，像是受了天大的冤枉似的。
　　南瓜瞪他一眼：“你装傻。”
　　皇太子起身整理好衣服，说：“别跟他多废话，走，去我房间沐浴去，先把这身臭味洗掉。”皇太子提起衣领闻了闻，说：“……真坏，还淋了我们一身的酒。”
　　南瓜把长衫掀起来也闻了闻，……呕～，酒气冲天。他真想甩掉这身衣服，可，脱一件，动全身。真的是：‘月有阴晴圆缺，衣有长短厚薄，此事古难全，但愿人长久，千层共脱之。’
　　南瓜对这种一层一层的古装颇反感，但这是“古难全”的事，谁叫他“人长久”的活回到古代去了。
　　反正洗澡时也要“千层共脱之”，南瓜不像皇太子那样整理的整整齐齐，而是胡乱拢一下，从包袱里翻出一套干净的，出门前还对袁远发一句牢骚：“你小子，朋友这么多年，看不出你也是个坏掉的蛋。没想到你也会搞恶作剧。”
　　他们两个离开了，袁远还一头雾水，小魔女适时地闪亮登场。
　　小魔女不在暗处躲着，而是明明白白地出现在袁远的面前，着实把迷蒙的袁远给吓醒了：“你，你从哪儿冒出来的？”
　　“哼哼，心虚了吧？他们不在，你说说你的目的吧。”
　　“你这话是什么意思？……你又是谁？”
　　“我知道你是谁，……你想知道我是谁？嗯，你去问问杨晓枫就知道了。”
　　“……他，他，你，你怎么知道的？”
　　“哼哼，很不巧，那天我也在国子学。……杨晓枫拜托院长收下的学生原来是你，我去东昌镇前才知道，原来杨晓枫对我太子哥哥这么用心，连你～哼，他都很关心啊。”小魔女在袁远身前身后绕了一圈，说：“国子学出来的学生，将来谋取一个像东昌镇这样小地方的小官官做做，应该没问题吧。你和杨晓枫之间的交易么……快说！是什么！？他是不是叫你趁机来谋害我太子哥哥的！？快说！”
　　太冤了，那可是死罪！担当不起啊！
　　谋害太子殿下的罪名实在是太大了！
　　“不是！……不是这个，不是这个。”袁远一跳而起，慌乱否定。……才知露出了马脚，无奈只有垂头丧气的份。
　　“哦？不是这个，那是什么？”小魔女伏下眼，略做停顿，说“……你大概也猜出我的身份了吧？说说看，说不定晓枫叫你做的，正是我希望的。我们合作一次也无不可啊。”
　　红脸白脸一起唱，小魔女太毒辣了，这哪像个纯白的少女，简直是手段毒辣有多年执政经验的皇后娘娘。
　　袁远败了阵，乡野之人再不厚道，骨子里透出来的也是淳朴，他三言两语就被小魔女拿下了。真是一方水土养育一方人啊，小魔女将来绝对有“技压群雌”的本领，让她做孙媳，皇帝绝对没看走眼。
　　“杨公子没叫我做什么，是我爹为了报答他的知遇之恩，而让我做的。”
　　小魔女轻喃：“……那家伙聪明了。”
　　“什么？”
　　“……噢，没什么。你说是你爹？”小魔女斟满两杯酒，一杯给自己，一杯递给袁远。
　　“唉～”袁远叹了一口气：“是县丞告知家父，他说，杨公子说我是个可造之才，他愿意帮忙让我进国子学就读。县丞还说，杨公子不喜欢那些不爱读书的人干扰皇太子的清净，特别是南瓜之流。……其实，其实杨公子也没传话说要我做什么，……我也只是利用和南瓜的关系，想让他们俩疏远点。所以……”
　　小魔女接口：“所以，你经常横插在他们中间，还有意无意地说两句坏话搞破坏。哼，那么你追踪我们至此，是因为杨晓枫有吩咐了？他叫你做什么坏事来了？”
　　“没有，别误会，杨公子只不过叫我多关注点，别让他们在路上发生更多感情，当然，顺带能破坏他们之间的感情为最好。……唉，我这是出师未捷，身先死。”袁远心里沮丧。他认为南瓜和皇太子在一起有点不现实，分开，其实是件好事。
　　可是小魔女出师就告捷，她高兴：“哈哈哈，我网开一面，留你一条生路。……晓枫也真是的，我还以为他学聪明了。嗯，放心吧，他们有我看着呢。”小魔女递上酒壶：“要不要再来一杯，替你送行。”
　　“谢谢，不用了。”
　　小魔女又给自己倒了一杯，小抿一口酒说：“你去告诉杨晓枫，在路上一切以皇太子殿下的安全为重，有些事可以到了皇城后再作计较的。”
　　袁远黯然退场。而看着那个背影，小魔女突然觉得她像杀了生似的，心生歉意。
　　南瓜洗完澡，清清爽爽地回来。
　　他记得出门前，床上坐着的是袁远，而推门进来看见的却是小魔女，脸上还荡漾着跟袁远一样的“中国红”。南瓜“咦”了一声，问：“怎么是郡主啊，袁远呢？”
　　小魔女刚刚喝了两杯酒，而略有醉意的人，会显得比较兴奋点。她灵机一动，突然起了作弄南瓜之心。
　　“我就是袁远，你没看出来？”小魔女用低八度声音认真地说。
　　“哼哼哼，还真没看出来，袁远你原来还是个女流之辈啊。……搞基因突变？”南瓜是在讥笑，没相信这招。
　　“真的没看出来？”小魔女演得很认真，她状似很兴奋：“这么说，江湖上失传多年的‘改头换面术’已被我学成功了！”
　　“改头换面术？有吗？”南瓜心动了：“真的假的？你真是袁远？不是那个……魔女郡主？”
　　“嗯！”小魔女很认真、很认真地点头，重重的、重重的。“我骗你作甚？”
　　看她表情认真，而且骂她是魔女都不生气，可能是真的。南瓜有点相信了。
　　“我看看，我看看！”南瓜真的在小魔女的脸上检查接缝，这时的小魔女实在憋得要内伤了，才大声的笑出来：“哈哈哈，傻瓜，还真傻！这么好骗，这你也会相信。哈哈哈……”
　　……又耍他！这不是找死嘛！如果对方是男的，南瓜早一拳打过去了。
　　南瓜很气愤地推了小魔女一把，小魔女出于本能顺手一拉，和南瓜双双摔倒，南瓜的唇正好碰到小魔女的脸颊，形成很暧昧的亲吻姿势。
　　且慢！且慢！先来看看晚来一步的皇太子。
　　他们刚倒下，很不巧，这一幕刚好让皇太子看见了。
　　……皇太子怀疑自己是不是眼花了？
　　皇太子不相信似的立于门口，小魔女酡红着双颊赶紧推开南瓜，南瓜也如碰到病毒似的赶紧躲开，两个人慌慌张张匆忙起身，这更让皇太子觉得他们“做贼心虚”了。
　　南瓜愣愣地说：“呃，我说我刚才是想打她，你会相信吗？”
　　南瓜心里知道这解释很没底气，就刚才那拥抱于床的姿势，任谁都会想岔。只见皇太子不说话，小魔女发觉自己好像玩过头了，夹起尾巴偷偷地溜走。
　　南瓜尴尬地干笑两声，说：“确实不是你看到的那样。”
　　皇太子黑着脸，继续沉默。
　　南瓜发觉他就是浑身是嘴，都难辨解，他懊恼！顿悟！：有些话是真的，却听上去很假；有些话是假的，却令人无庸置疑。
　　虽然小魔女振振有词为自己开脱，却寥无新意，形同嚼蜡。结果，小魔女还是被皇太子骂得狗血喷头。鉴于她赶走袁远有功，就放她一马，没赶尽杀绝。
　　




28遇车祸

　　闹了一场乌龙绯闻，改变了三个人的心情。第二天的气氛也不活跃了，变得有点无精打彩的。
　　但，坚不可破的三人之行的铁三角关系仍然维持着。
　　袁远走后，他也把他所看到的和听到的信息一并带走，飞鸽传书于杨晓枫。
　　其实，并不完全是袁远“卖友求荣”，他只是觉得杨晓枫和皇太子是门当户对“郎财男貌”，而南瓜和皇太子，他觉得太不可能了，南瓜既不是“才男”，也不是“财男”。
　　袁远视南瓜为真朋友，虽然不知道这场情感之战，最终会演变成怎样的一种结局，但他蛮希望南瓜能在这场地位悬殊的情斗中，及早抽身，少受伤害。
　　作为赎罪的交换条件，小魔女不得不有所隐瞒地，向皇太子透露了一些她在皇城所探知到的“独家绝密事件”，当然，还有她对某些捕风捉影的事的“独特见解”。
　　皇太子听了她的“密报”，当然很不高兴，他原以为他的行程只有他皇爷爷有可能会全程监督，他没想到全程监督他的人还有许多。
　　……都吃了豹子胆了！
　　不但他三皇叔对他密切关注，连晓枫也对他关心有加。皇太子觉得他是个没有隐呃私的透明人，犹如被人一直窥视着的一般。就为这点，皇太子也应该拉长脸，有理由让心情不爽一次。
　　他那两个皇叔，被他皇爷爷挤兑得已没多少实权了，许是看明白了跟他皇爷爷是越争越少的道理，最近一年，他三皇叔也学他二皇叔的格调，走上了用笙歌和姬妾取乐的路线。
　　……难道歌舞升平的局面是假象？
　　皇太子一脸的严肃，他不得不分析一把，从中获取某些信息。若不存在暗流涌动，在太平盛世的年代，他三皇叔实没必要对他紧迫盯人。……那么，想从他的一举一动中探知什么？或是说，是想从中找寻些什么机会吗？
　　身在曹营心在汉的皇太子沉默着，而南瓜，他也跟着寡言。
　　所以，这一刻而言相对是安静的，但，他们的安静不在一个层次上！
　　南瓜这是在闹脾气，不像个大男人。因为南瓜对小魔女的欺人行径的不满，而又怕皇太子误会他和小魔女有不轨行为。所以南瓜摆出扑克牌中的“杰克”脸孔，横对小魔女，以示他跟小魔女是清白的，以示他跟朋友的女朋友绝对会保持距离。
　　皇太子不苟言笑的严肃表情，就这样被南瓜误读了。
　　南瓜一直是小魔女的嬉戏玩耍对象，她的那些歪点子会通过南瓜去实施，她可不敢去玩耍她的太子哥哥。可是现在，两个臭男人都臭着脸，着实谋杀掉了小魔女的许多游乐小点子，虽说沉闷的气氛让人郁闷，……唉，她可是心有余而力不足啊。
　　结果，这几天一路游玩下来，就这一天，最不和谐，最沉闷了。
　　住小镇当晚，因喝酒而醉一夜，第二天一早又被“人为的不开心”笼罩着，于是都各自收拾了包袱，不骑马也不骑驴，就这么沿路走着。
　　黑虎被雇佣当脚力，沦落成牵马的小厮，在乡镇小路缓缓而行，这幅景象表面看上去挺像是，悠闲的三人组一边在欣赏风景，一边去野外野餐。
　　时常去野外搞野餐，背着父母模拟江湖好汉的“煮酒论英雄”，这是南瓜很喜欢玩的游戏。也因为资金有限，模仿也就有限了。南瓜他们的野餐，除了兑水的酒，其实没什么野菜。
　　南瓜延续生前的喜好，但这里资金条件更差，在“野外”他们没餐，光野了。野一天，回来后就会遭红豆好几天的唠叨。这时，南瓜又会长时间的安静一阵子，做个乖乖孩，不会去惹他老妈生气。……多久才能再出去惹祸，南瓜知道，他有分寸。
　　同样，小魔女也有分寸，她知道谁能惹，谁不能惹，知道谁经得起逗，谁更不禁逗一点。于是，在两张同样的臭脸中，小魔女选择了南瓜这张。
　　当气氛一落千丈的时候，小魔女有担当地担起了调节的责任，她先自我调节，做着鬼脸，扮可爱又可怜的小姑娘，对南瓜进行“撒娇”攻击。
　　“南瓜哥哥，你就不能说一句话吗？”
　　……不想说。
　　惹不起，他还躲不起么。南瓜装酷，不理睬小魔女。
　　“南瓜哥哥，你笑一下也可以，我都认错了。”
　　“……”对朋友的未婚妻笑个毛，好像有暧昧似的徒增误会。
　　“南瓜哥哥，大男人不能生女孩子的气，笑一笑我们就算和好了。”
　　“……”
　　“笑一笑嘛……”
　　小魔女伸手开始对南瓜拉拉扯扯，希望能“重续前缘”回到最初的和睦关系。
　　大男人可以不生气，但大男人也不会对人随便的笑。
　　南瓜不想“破镜重圆”，他加快速度疾走两步，甩掉小魔女的魔爪，与皇太子并肩而行。他现在只想和皇太子消除情敌关系。
　　南瓜回头回小魔女一句：“凭什么？我又不是蒙娜丽莎，我不会对每个人微笑。”
　　“那个蒙面的丽莎是谁？别管她，只要南瓜哥哥不生气了就好。”
　　小魔女继续要和南瓜保持拉拉扯扯的关系，纠缠不清着。南瓜是不甚其烦，皱眉应付，皇太子看他们玩，他这会儿倒有点开颜了，还轻笑出声。
　　他们俩正磨磨唧唧时，一辆马车横冲直撞着横穿而来，那种感觉，那种嚣张的感觉，好像有‘车’就是爷似的，确实很嚣张。
　　南瓜和小魔女在拉扯中，反应慢了半拍，皇太子惊呼一声，扑向他们两个，与此同时，黑虎飞身蹿上马车，迅速扯住马头。接着是一串“疯马”的狂叫声，“嘘驴驴、嘘驴驴”的停住后，再接着就是一串被扁得如杀猪般的嚎叫声。……再接着，就有一个人被黑虎丢下了“疯狂”的马车。
　　马车撞人这一幕，让人看了挺担惊受怕的，就像汽车撞人一样。太危险了！要不是皇太子反应快，要不是黑虎出手及时，南瓜和小魔女早就头破血流不知啥样了。
　　南瓜定了神后起身，赶紧去查看摔倒在地的皇太子。碰撞中略有擦伤，伤不重，但也够南瓜行冲动之事了。
　　亲眼目睹朋友被伤害，自己受惊吓，而小魔女又哭的稀里哗啦的，这种情景，很能激起南瓜对“罪魁祸首”的仇视心理，冲动的南瓜不由分说地直接把人揍了再说。
　　小魔女喊着“太子哥哥”大哭，那哭声就像皇太子已被车撞死了似的，非常凄惨。听得忿忿不平的南瓜更加气血上涌，他上前抓起滚落在地的“肇事者”，拉开架势就狠狠地痛揍了他一顿。
　　激动中的男人，打人都很直接，不管对错，打了再说，宁可打了再道歉，何况这是明摆着的正确的事。南瓜他打人总共分两步，第一步捏紧拳头，第二步用力挥拳。步骤不复杂，比大象装进冰箱里的步骤简单又直接多了。
　　“妈的！不长眼了你？怎么开车的！？”
　　找踹的家伙！南瓜提住那人的衣领，揪起来，然后很干脆地就一拳挥上去。被黑虎打得“血肉模糊”的人，又被南瓜打得“肉血模糊”。
　　是不是血液对男人的神经有刺激作用，“肇事者”擦了一下嘴边的血沫，突然精神亢奋了，两眼露凶光，也挥拳向南瓜还击……当然，南瓜闪身躲开后，又用力回击一拳。在一对一的单打独斗这种事上，南瓜奉行的原则是：狭路相逢勇者胜！他不怕别人凶。
　　一阵拳打脚踢，越战越勇的南瓜把那人打趴下了。
　　书剑无成，依然故我的南瓜，打起架来倒是蛮凶狠的，自成一派。
　　“说！为什么突然冲过来？”南瓜蹲下身问趴地上的人。
　　那人大喘了一口气，说：“不关我的事，是马匹发情，突然狂躁了。”
　　言者无罪，闻者倾倒。
　　南瓜回头看了看他们的两匹马和一头驴，站起来无话可说。
　　……畜生发情找相好的，关人类什么事？被南瓜打伤了的人，此时在南瓜心里，“肇事者”一下子成了“受害者”。南瓜觉得自己下手太狠了。
　　但，黑虎可不这么认为。
　　南瓜他们受了惊吓不说，皇太子受了伤那是不可以的，一点点也不可以，所以黑虎不想息事宁人，一定要严惩法办。而南瓜冲动过后，倒希望就这么了事算了，毕竟被“不合时宜”的马牵连的人，已经付出了“惨痛”的代价。
　　皇太子是拿主意下命令的人，当然了，爱民的皇太子最终还是息事宁人了。事情就这样算过去了，但，却在皇太子心里隐隐产生了一种不祥的预感。
　　南瓜和黑虎有分歧，而皇太子又偏心南瓜，这没得又要让黑虎暗骂南瓜几句刁民了。黑虎是有点后怕的，皇太子不顾自身安危挺身而出的举动让黑虎后怕，牺牲南瓜、甚至牺牲郡主，都没关系，如果太子殿下有什么闪失的话，那可是天下大乱的事了。
　　这只是插曲，只是一场小小的风波而已。
　　也正是由于这场“车祸风波”，由于皇太子的“英雄作为”，引起了远在皇城里的某些人的“不适反应”，虽然皇太子只做了他随手该做的事，一件每个人都因自然反应而会去做的小事而已，但这件小事还是产生了“蝴蝶效应”。事态朝着皇太子不可预料的方向发展着。
　　对这一“插曲事故”黑虎自觉自己难辞其咎！黑虎建议皇太子早点回宫，但皇太子执意要游秦淮河。去秦淮这个计划不动摇。
　　但是，许多时候，计划赶不上变化。
　　




29到皇城

　　计划赶不上变化，这是不变的变数。
　　太子仪仗队由白虎做领队，扯起旌旗始终晚于南瓜他们一天的路程在后跟随。然而“车祸风波”过后的两天后，白虎却没按计划跟随其后，而是突然出现在南瓜他们面前，把他们秦淮之行的计划给破坏了。也破坏了皇太子心里早就打好的“小九九”。
　　皇太子惊问：出了何事？怎么突兀出现？
　　白虎看一眼南瓜和小魔女，欲语还羞，最后只说了两个字“急件！”
　　不知是家里的急件，还是朝政上的急件？不过看白虎吞吞吐吐的样子，南瓜猜想可能是内部机密，不宜外泄，所以，他很识相地不动好奇之心，只静静地等在一旁。
　　“谁送来的？”皇太子急切地问。急件急不急，送信的人是关键。
　　“敬王爷”
　　“三皇叔？怎么会是三皇叔？！他人呢？”
　　“说另外有事，就匆匆离去。”
　　“这么急？……三皇叔还说了什么？”
　　“敬王爷要属下提醒殿下一句……”
　　“……什么？”
　　“得失相伴，是情人也是敌人。”
　　这话是什么意思？……皇太子与白虎对视一眼后，拆开急件，匆匆看完，他只说了四个字：“立刻回宫！”
　　……启程！
　　心急火燎马蹄疾。
　　百结的心里头，淡淡的蛾眉愁。
　　这种情景，傻瓜都知道是发生重大事情了。放弃即在眼前的秦淮之旅，南瓜很自觉地‘弃驴从马’，配合皇太子日夜兼程地赶路，其间只随口问了一句：“发生什么事了？”
　　南瓜问的时候没想过需要答案，但皇太子略一沉吟后，还是简短地告诉南瓜说：“我皇爷爷病重。”
　　……皇帝病重！
　　按南瓜的经验，按南瓜从电视小说中获得的经验，皇上的病重如果是“非常”的话，意味着将有重大的人事变革。
　　南瓜想象着天子脚下、温柔故里的皇城该是人心惶惶，一幅骚动的景象吧？没想到策马狂奔了一天两夜，进皇城看到的却是歌舞升平、天下大爱的景象。
　　天子脚下的这块土地，永远是最繁华昌盛的。皇城里没有人神色有异，更没有人在谈论皇帝的病如何如何，南瓜琢磨着这“皇上病重”的消息可能被封锁了。
　　皇城有内外两道城墙，而小魔女的那个将军爹爹正在内城门口接驾，说是来接驾的，其实是来抓小魔女的。于是，兵分三路，皇太子心挂卧病在床的爷爷而直奔皇宫，小魔女则被她的将军爹爹亲自押走，南瓜由白虎带领着，被暂时安排进了太子府。
　　南瓜住的是太子府的正殿，这是皇太子特意交代过的。不让南瓜住客房，住皇太子自己的卧室，可见南瓜是贵中之贵的贵宾，如此待遇，颇让人眼馋。
　　南瓜在白虎的带领下，大略参观了一下，房间确实很大，也很豪华，整个太子府不说，单主殿这一进就有十几间房间，不过，这么多房间让南瓜最感兴趣的还是兵器房。
　　南瓜在参观皇太子的正殿时，他是出了这间进那间，一间一间地看，嘴里不停地一间一间地骂着“资本家”“剥削阶级”，直到走入兵器房。
　　南瓜“闯荡江湖”“寻宝多年”，这次才真正寻到这么多有实用价值的宝贝，看得南瓜两眼充血，他挑出一把大刀，扔给白虎，说：“用剑潇洒，用刀豪迈，师傅，耍一下大刀看看，我还从未见你用过大刀呢？”
　　平时南瓜不叫白虎为师傅，只有在‘有请于人’的时候。
　　白虎接过宝刀，抖动一下刀身说：“你未见过的多了，岂止是刀。殿下吩咐过了，先教会你骑马，走吧，别在这里磨蹭了。”
　　“教我骑马的同时还得教我射箭，要不然我就不学，宁可骑驴。”南瓜耍懒。
　　南瓜是个眼浅之人，十八般武艺他样样都想学，南瓜正在跟白虎讨价还价之际，完全女装的小魔女突然现身，南瓜吓了一跳：“你，你怎么来了？不是被你爹绑走了吗？”
　　小魔女笑嘻嘻地说：“逃出来的，我爹太笨了，锁住房门，没锁窗门。……你在这里人生地不熟的，一定很无趣，所以我特地逃出来陪你玩，走，我们现在就到外面走走去。”
　　熟地无风景，风景在他乡。对于陌生环境一般人都会觉得比较新奇，南瓜也不例外，他欣然应允小魔女之约。
　　恢复女儿身的小魔女娇俏可爱，而看惯了她“花木兰”样子的南瓜，走在她身边显得有点不自然了。这才是南瓜作为正常男人的常规反应。
　　小魔女脆生生、鲜嫩嫩的如娇娃，她人娇，她的声更娇。小魔女嗲嗲地、起鸡皮疙瘩地问南瓜：“我漂亮吗？”，而当小魔女用状似少女含羞般的眼睛瞄了南瓜一下时，南瓜的头脑就立马变成了果冻，这又引得小魔女凤心大悦。
　　愣头愣脑的南瓜被小魔女一路捉弄着玩。南瓜后知后觉的发觉，不是小魔女好心要带他出来玩的，而是没人陪她玩的她，无聊了来玩南瓜的。
　　白虎停下脚步，指指一客店说：“哦，聚缘阁到了，……这家店还不错，进去坐坐吧。”
　　“嗯，是不错。”
　　为免惹毛南瓜，见好就收的小魔女鸣金收兵，她很愿意和南瓜一起进去坐一坐。
　　聚缘阁还真是名副其实，三人进去后就真的碰见了有缘人。
　　南瓜他们落座没多久，两个‘优等生’和一个‘天才生’前来打招呼：“啊，原来是白虎兄，幸会！幸会！……呃，南瓜原来是你呀！不应该的呀，～呦，难道南瓜兄也是来应考的？”
　　真的是‘他乡遇故知’啊，偌大的皇城，头一天出门就有缘相会，可喜！可贺！出门在外就应该客客气气的，虽然心里老大不情愿，南瓜还是很有礼貌地回答：“让三位才子见笑了。呵呵，见笑，见笑。”
　　三位才子毫不客气地大声‘贱笑’，其中的那个‘天才生’笑道：“哈哈哈，请问南瓜兄现在借读于哪个诗社？哦，我知道，肯定是借读于寺庙吧，这样就可以就近抱佛脚了啊。”
　　另一人马上附和：“对对对，南瓜兄应诚心祈祷：请佛祖保佑晚生……”
　　那人停顿一下，卖个关子未说完，还有一人已接口说道：“请佛祖保佑晚生什么好呢？”
　　“……当然是请佛祖保佑能考进前十名，最好最好能考个第一，头名状元。”天才生说着就‘贱笑’不止：“哈哈哈，贪心乎？贪心也！”
　　南瓜被他们奚落，白虎此时动了护主之心。
　　皇太子命白虎保护南瓜，白虎无奈只是出于‘听命行事’，而当南瓜真的被人欺负时，他倒是心甘情愿地起了保护欲。这也许就叫“水到渠成”。不熟不强扭，瓜熟蒂自落。
　　而正当白虎要挺身而出时，小魔女早‘拍桌而起’地怒道：“大胆！竟敢在本郡主面前大放厥词！”
　　白虎和小魔女义愤填膺，而南瓜却伪装成一个绅士。
　　与他们相对而言，伪装了一点的南瓜略显文静，他像极了一个有修养的书生，很有儒家的中庸范儿。
　　只见南瓜伸手示意小魔女稍安毋躁，站起来不紧不慢地说：“诶～，郡主莫气，寺庙里抱佛脚的男男女女岂止南瓜一人，而祈祷高中头名的学子也不止南瓜一人。嗯……”南瓜停顿一下，把头撇过去微斜着，说：“嗯，倒是逸索兄与众不同，不抱佛脚，抱的却是男人的臭脚。啊哈哈。”
　　天才生逸索同学喜欢同性，在男色不被排斥且合法的朝代，他对南瓜的讽刺不以为然。但，从某种程度来说，作为弱势一方的男人就稍微显得不怎么体面一点，所以，天才生收敛了刚才高高在上、优越于南瓜的强势，哀怨地看了白虎一眼。
　　天才同学他不喜欢南瓜，今天上前搭话自然也不是为了南瓜，而是让他牵记的白虎。只可惜白虎不是此道中人，白虎对他素然无味，淡淡的，没热情招呼，更没邀其共坐，可叹，他抱到的却是白虎的臭脸色。
　　见此情景，天才生也无心恋战，面对冷冷的白虎，他只能悻悻而归，黯然退场。
　　每当别人落寞时，南瓜打心眼里会生出同情，同情他对白虎的情注定要“殊途不同归”了。
　　南瓜想想，那个家伙虽然讨厌，可也挺可怜的。天才生离去前最后看白虎的眼神，像个含冤过世的人，死不瞑目。这更让南瓜自责起自己刚才的言语是不是太过分了？取笑别人的弱点并进行反击，似乎很有点“不英雄”，也有点不厚道。
　　对人应该宽容，同性之间的爱也应该得到尊重，“分桃”“断袖”之美谈才被载入史册。南瓜在替天才生悲哀了，他估计天才生在哪幽静的地方正疗伤着。
　　男人那点事，小魔女略知一二，她问南瓜：“这损你的家伙是谁啊？你的仇家？还是……”
　　“诶你千万别说后面的那句假设，……我跟他，仇家谈不上，就是不对眼！据说他五岁就能写对子，是个天才。”
　　再次说起那个天才似的家伙，才一会儿功夫，南瓜的同情心就用完了，他骂骂咧咧地说“……我抄！那家伙在我面前嚣张，见了我老妈就不敢炫他的经文了，只会“吱吱吱”地像老鼠一样的发声。”
　　听了南瓜这句话，白虎忽然放声大笑起来，笑得小魔女好奇心大动。




30聚缘阁

　　听了南瓜这句话，白虎忽然放声大笑起来，笑得小魔女好奇心大动。
　　对于无知事物，总想去探明真相。人差不多都有好奇心，小魔女也一样，她好奇地不停追问。
　　“……什么事这么好笑？”
　　静坐常思已过,闲谈勿论人非。
　　白虎微笑以对，摇头不想论人是非。他没说话。
　　南瓜拗不过小魔女，不得已说了。
　　“嗯，那个家伙喜欢，喏～”南瓜用手一指白虎，略带调侃的口吻笑说：“……他喜欢我的师傅～白虎兄，他追到我家里劝白虎住到他们家去，说他们家的房子比我家的大，比我家的好，他愿意无偿让白虎借读，他还说他比我有学问，住在他们家可以互相探讨研习，共同进步。……”
　　小魔女疑惑：“这没什么好笑呀，那厮说的也是事实，人家是才子嘛。”
　　其实男人也会论人是非，白虎很快就加入了恳谈会。他说道：“喜不喜欢我是其次，其实他贬低南瓜，抬高自己有才学实属不可取，若仅仅只能以学识做为共同语言，实是很枯燥的事。殿下和南瓜如此相交，靠的也不是学识。”
　　白虎这番话，听得南瓜不舒服了：“……诶，诶，怎么说话的你？你的意思是说我没文化？我无才，我浅薄，而你的殿下是在抱残守缺？……告诉你，我除了不会写八股文，我其实懂得不比你们少。嗯，就比如……比如你们做爆竹用的原料来说吧，如果再进行一下细加工，它的威力可以炸死一头牛，你们信不信？”
　　“又开始胡诌了。……我当然信了，你常说你知识面广，广到上至天文，下至地理……。好了，好了，你坐下，别激动，我相信，我相信你学识～渊博。”
　　这下南瓜更气了，好像是为了怜悯他，才动了恻隐之心而勉强说相信他。……他需要这样的安慰吗？可南瓜气归气，他也只能无奈。
　　南瓜知道他不能说清，也不能说得太明白，所以他放弃斗争了：“懒得理你！……你等着瞧吧，我会做到的。等哪天我把你炸得面目全非就知道厉害了。”
　　别一顿饭吃出了一场矛盾，小魔女她可不想听男人吵架：“诶，别打岔，说正题。南瓜你快说说，后来那厮怎么就吱吱了？”
　　南瓜瞪一眼白虎，书归正传：“他啊，那厮他对白虎发起强烈攻击，并写八股文投太子所好，那个家伙大肆宣扬他的才华，自夸又自谦地说，说他即略通《诗经》，又略通《书经》。可依本人之见，我估计他是打算先和白虎做书友，然后再做男友，他企图用‘以书会友’的方式，从我家把白虎挖走，然后再移植到他的家。”
　　“那厮没做错啊？他喜欢白虎……”
　　“我不喜欢他。”白虎直截了当地说道：“我多次跟他说明，我不喜欢他。……虽然买卖不成情义在，这本来没什么，只是他太缠人了。那天在南瓜家里他足足磨蹭了……”
　　“不是磨蹭，我看他是赖着不走了，所以我妈才出手的，……我老妈会容得下别人上门跟她抢生意？他一直四书五经的夸夸其谈，我老妈在一旁听不下去了，耐不住性子走过来，拍拍那家伙的肩说，呃说……”
　　“南姨说什么？”
　　“南姨说：‘老娘精通月经，你略通吗？’”白虎看南瓜羞于说那两字，就替南瓜说了。
　　听到这里小魔女“噗哧”笑了出来，随后就是前俯后仰。“哈哈哈，南姨了得，你的娘才是个大才女。”
　　“是啊，我娘是才女，那个家伙却不知死活的还要往虎口上撞，这不是去送死吗？他讥笑我娘是愚昧无知妇人，我娘反击他一句，他就再也说不了话了。”
　　“快说！快说！南姨又说了什么？”小魔女急道。
　　“我娘说：‘你这通诗经，又通书经的才子，难道不是从妇人的红门中出来的？你通再多的经，必先通女人经。’”南瓜大笑，乐呵呵地说：“哈哈，大爷我当时真想念佛经超度他，阿弥陀佛！‘舌下无英雄，笔底无骑士’他怎么会跟我娘去较真的。”
　　“哈哈哈……，怪不得今天那厮不跟你舌战。”
　　“他不战是因为面对白虎，他成了怨妇。……真不够男人。”
　　“说明人家对白虎是真心的。”
　　“可惜，他喜欢上了跟他不是志同道合的人。”
　　“……”
　　女生宿舍里聊的是男生，男女在一起，他们也聊这些乱七八糟之事。当再次说起这些情感的烦杂事时，南瓜发现一个真理，虽然男人之间也有爱存在，但男人和男人确实不可能有“花好月圆”的结局。
　　这个朝代的感情主旋律还是在男女之间，男女之情的存在是普遍性，但让人谈论的往往是男男之间的特殊性，如果那个天才生是个女的，就不会引起他们现在这样喝着茶，对他的爱情评头论足，还对他进行幸灾乐祸般的嘲笑一番。也不会引起南瓜对他有莫名的反感、偏见、甚至是有点厌恶。
　　不管是男男、还是男女，友情比爱情要轻松自在的多。所以，在聚缘阁里，他们交杯换盏，相谈甚欢。
　　……
　　“这次大试我想那个天才多半是在虎啸山庄借读，每次科考前，虎啸山庄的游二爷就设宴招待天下学子，广交朋友，广收门徒。”白虎说道。
　　“游二爷？”南瓜微皱眉，疑问：“我刚才还无意中听到过这么一句话：‘如要享富贵，先陪二爷睡’。……虎啸山庄的游二爷可是这个二爷？”
　　无意？竖着耳朵处处有心窃听江湖之事，谁不知道啊？白虎笑笑，说：“正是。这游二爷也算是个英雄人物，虽颇喜男色、经营妓院鸭馆，但他仗义疏财，在江湖上也算是有影响力的人，因此，想投他门下的食客有很多。”
　　小魔女一心向着她的太子哥哥，她愿意和南瓜他们一起她即将的后宫生活，所以她怕南瓜听到‘英雄’二字就昏头了。
　　小魔女紧张地说：“南瓜你打听这些做什么？你不用去投靠游二爷，想要荣华富贵我太子哥哥就能给你。住虎啸山庄还不如住太子府呢。”
　　“谁说我要去投靠他了？堂堂一个男人让别人养，不如挥刀自宫练葵花宝典算了。”南瓜颇气。他是这样的人吗？他是天才生第二吗？
　　白虎与小魔女对视一眼，虽然听不懂‘葵花宝典’是哪部书典，但是‘挥刀自宫’却是挺明白的意思，白虎和小魔女对视后又同时皱眉，都为皇太子担上了心。
　　如果真这样的话，真这样决绝的话，皇太子要把南瓜心甘情愿地收服在身下，似乎有点困难。
　　后院兴旺，太子妃有责。小魔女突然被激起了“雌心壮志”，她暗暗跟自己较上了劲，她一定要让南瓜“浪子回头”。
　　但一天以后，小魔女的将军爹就把小魔女给“□回头”了。小魔女被迫成了一位大门不出、二门不迈的贵重的千金小姐。她被锁进了深闺。
　　小魔女彻底被关了禁闭，不到婚期决不放人。她将军老爹做绝了，不但锁住了房门，还锁住了窗门，关闭了所有后门，堵死了几个狗门，连南瓜用太子给他的龙纹玉佩拜访也被拒绝登门。
　　没门了！
　　将军府南瓜去了一次碰壁后也就不去了。
　　这几天，南瓜被服侍得好好的，白天学骑马、练射箭，劳逸结合出门再逛两圈，晚上上呃床滚金丝被前，先泡一会儿澡。南瓜一个人在澡堂里，他总要扯开喉咙拍打着水面唱那首：“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”
　　而每当南瓜豪情万丈地唱着的时候，白虎就会在心里盘算着怎么把南瓜给毒哑。
　　南瓜似乎有点“乐不思蜀”了，皇太子进宫到现在有好几天了，还没回来过一次呢，主人不在他都未问一句。南瓜似乎还“乐不思太子”地把正殿主人…皇太子也给忘了。
　　“他在洗澡？”
　　“哦？哦！……殿，殿下！”守在浴室外的白虎立刻起身：“殿下怎么来了？皇上他……”
　　皇太子抬起手示意白虎快住口，不要往下说，随即皇太子指着门口问：“他这是在唱歌？嗯，看来这几天确实是过得不错。”
　　“……殿下却过得不好，有点憔悴。”白虎心疼自己的殿下，此时，白虎更觉得里头没被他毒哑的人，那歌唱得越发的刺耳了。
　　人人都在关心他，除了那只南瓜。皇太子苦笑一声。
　　




31情为上

　　经过这几天的分离，皇太子知道自己是情劫难逃了。
　　当一个人在备受煎熬的时候，另一个人却在开心的歌唱。皇太子苦笑一声。
　　苦笑着的皇太子推了门正要进浴室，南瓜边唱边掀开门帘出来了，他一见皇太子，就惊喜道：“黄瓜呀，是你来了！”然后冲上去给皇太子一个热情的熊抱，说：“想死我了！”
　　……还黄瓜呢？连对他的名字都不上心。不过，南瓜能流露出这种见到他时的喜悦之情，能说想他，皇太子略感欣慰，颇高兴：“嗯，想你了，来看你。你过得……好吗？”
　　“还行，挺好的。”
　　“呃……我叫承翰，在这里你可以不用叫我那个你不喜欢的假名。”
　　叫什么都无所谓，喜不喜欢还不都这么叫了么，但对于皇太子的建议，南瓜觉得欠妥，他还是挺懂道理的，没有高兴应允。
　　南瓜客气有礼地说：“承蒙太子殿下错爱，小生不敢越礼。……哈哈哈，这样说对不对？不过，你这里不是乡村野地，在这个正规正距的礼教之地，一般人抬头直视你都不行，我直呼你的名字怕是不妥，会被人说闲话。……这样吧，我还是跟他们一样叫你‘殿下’的好。放心，我懂道理的，不会给你添麻烦。”
　　“……你愿意怎么样都可以，不过，私下里还是不用这么生疏了，跟以前在你家一样吧。”
　　南瓜没再客气，他点点头，跨过门槛要出来，却被皇太子双手推了进去：“你怎么穿成这样就出来？露着膀子还露着小腿，不雅，快回去把外褂披上！”
　　南瓜摸摸背心说：“没关系，这样省事，我回房后就睡觉去的。”
　　“这么短的裤子，怎能穿着过回廊，不象样！……白虎！快去拿衣服！”
　　“你这正太殿空旷得就跟唱‘空城计’似的。没事的，除了几个太监，殿里又没其他外人来，不必裹得严严实实的，……太麻烦了吧。”南瓜又低头看看他老妈特制的睡裤说：“我这条算是中裤，也不短了。我在家里就这样穿着睡觉，也没见你大惊小怪的。”
　　“你们家的洗漱、用餐、睡觉，都是在一个屋檐下进行的，没有一进一进的与回廊相连，能和这里的一样吗？”皇太子不容辩说地给南瓜披上外套。
　　相同的事情，不同的人看了，有不同的反应。现在的南瓜，看在皇太子眼里，这种穿着打扮就是一种“邀约”。一种“犹穿短衫半遮臀，此时无声胜有声。”的“作战”请求。
　　皇太子准备接受战斗，而南瓜，他还抻开他欣长的秀腿，故意抖动了两下，卖弄文字：“殿下责怪为衣少，想穿短裤要趁早，莫等闲，白了少年头，空悲切！”
　　“什么狗屁不通的话！……走吧，我们回房。”
　　“啊？你今晚回家住啊？不去照顾你皇爷爷了？呃对了，你皇爷爷的身体还好吧？要不要紧？那天你急匆匆的进宫……”
　　“他很好，我们不要谈那些事。”皇太子急匆匆地打断，他好像不耐烦说那些事。
　　“不谈……那些，那我们谈什么？”
　　“我们分开好几天了，有很多都可以谈啊，什么都可以，比如……”皇太子回头对南瓜莞尔一笑。
　　也真是奇怪了，似乎有心灵相通一般，南瓜立刻会意皇太子的那个“莞尔一笑”的含义是什么，知道“比如”后面的比如是什么。于是他也回皇太子一个暧昧的“莞尔”，并取笑皇太子道：“你这人，怎么尽想这无益之事。”
　　“不做无益之事，何以遣有涯之生？漫漫长夜，你难道就不想？”皇太子说着说着就把手滑探到南瓜的腿呃根。
　　想到此时，就想到彼。几天未做，被皇太子一提醒，南瓜已然心痒难忍，心思也早已活络开了，他的脑子才歪到那里，那里就被皇太子这么一抓，南瓜感觉到他那玩意忽然‘拔地而起’了。
　　……如此一来，真的是一刻也不能忍了，急切切地进到卧室，连门都来不及关，使一个乾坤小挪移，移到金丝床上。
　　白虎悄悄为他们关上房门，但愿他的殿下能心想事成。
　　‘黄昏想，白日思，盼杀人多情不至，因他为他憔悴死，可怜也绣衾独自。’从某种角度来说，皇太子也是可怜之人，如果以前从不知道“情为何物”的话，那么他对南瓜的感情，可以算是初恋了。这是他初次尝到爱一个人的滋味。
　　那个南家、那段时光，两个人同吃同睡，黏黏糊糊的总是离的很近。如果没有动心，就没有感情，而一旦动了情，南瓜的体香就像小虫一样钻进了他的鼻孔，使他的鼻子被彻底惯坏，很长时间之内都闻不到别的味道。他现在只习惯南瓜这一种，他也只爱南瓜这一种。
　　‘世上有千娇百媚，我独爱你这一种。’在爱他的皇太子眼中，南瓜的一切、所有的一切都令他神魂迷醉。
　　迷醉吧，神魂颠倒吧……
　　解开素色亵衣带，洒一床凌乱雪花白。
　　“二雄”并起的男人能做什么？“独霸”的时候也“称雄”不了多久，自己会默默解决掉。男人的那点破事，男人自己知道，“动性”以后想收回，很难。
　　皇太子的一触一摸都能引起南瓜全身心的强烈刺激感，如果说互相安慰是变相的“手呃淫”，让南瓜还没意识到有什么不妥的话，那么，皇太子试探性地亲吻，被他问“津”、浅尝即止的有情亲吻方式，南瓜在脑中是闪现过那么一丝不应该。
　　可是，空洞无力的疑惑怎及得上一波一波传递过来的快乐，南瓜现在没空理会那些属于正不正常的事。……是！是有那么一刹，南瓜的左大脑提示他“有问题存在”，但他的右大脑又及时告诉他“这样也没不可”。
　　理智与感性的拉锯战不会长时间出现在这种状况下，人在亢奋时，选择的是……
　　先把礼教放两边，当应快乐摆中间。
　　现在是快乐进行时的时间……
　　然而……
　　……当互相取悦正在兴头上之时，或许皇太子觉得时机已到，他突然嘶哑着声说：“人都说后面来很美，我们也试试吧？”说着手指就滑下后面，有把南瓜搂在身下的趋势。
　　真如当头棒喝，南瓜蓦地停止了所有动作，骂道：“住手！你这家伙什么意思？啊？你当我是雌雄同体了！”
　　没把南瓜当雌雄同体给做了，皇太子自己先吓得魂不附体。差点前功尽弃，皇太子一阵心虚，他赶紧解释：“别误会，别误会，我没把你当女人看，我也是听人说的，想试着……感觉一次。”
　　扯蛋！不跟别人感觉，偏生要在他身上感觉。南瓜有点赌气的说：“美不美的，那你先让我试试呀。”
　　这话……
　　皇太子一愣，南瓜自己也一愣。时间有那么一瞬是静止的……
　　……也罢，也罢！两情若是长久时，又岂在谁上谁下。皇太子稍一思忖，就爽快地答应了南瓜的要求，状似十分的慷慨。
　　皇太子‘慷慨解裤’，南瓜却为难了，他原没想过要把堂堂一个太子殿下当女人般地“垫”在身下，在南瓜的观念里，屁鼓被人“那个了”是件很丢脸的事，有被人欺侮及蹂啊躏的感觉。身为男人，确实……颇受辱。
　　这不免让人想起那句歌词：菊花残，满地伤。……太伤感了！
　　南瓜还没有伤感的机会，但他已有机会让别人伤感了。只是……
　　南瓜话已说出口，不能收回，箭也在弦上，不能不发。生米煮了半熟，南瓜只好硬干了。
　　南瓜忐忑不安地把皇太子搂于身下，瞅准地方急急下手，在慌乱中舞弄几下，未知深浅便已走火失水。才一会儿南瓜就歇菜了，而皇太子的浴火却烧得正旺着呢，他柔情满怀地看着南瓜。
　　“垫下”之人忍受着不适满足了南瓜的愿望，在情理之中也不容许南瓜耍懒，何况南瓜是个言而有信的男子汉，太子“垫下”讲信用，他南瓜岂能不讲义气。
　　皇太子宁可委屈自己也要跟南瓜结合，这不完全是单纯的追寻“性”的快乐，因此他在南瓜身上是用尽了感情，做足了前戏，对自己是一忍再忍，熬到极处，硬是把处于泄后“不反应期”的南瓜挑拨成了有点反应。
　　皇太子卖力地干活，仅仅是想让南瓜的“第一次”，能留下“美的”印象。而在皇太子的不懈努力下，两人终于又共同做了一次春梦，南瓜也终于对皇太子的努力“还卿明珠双垂泪”。
　　……美吗，谈不上，也就那么一回事。因为最美的时刻是在最后的一瞬间，不是在于过程和方式，在这方面的需求，男人和女人，终究是有差异的。
　　万事都讲策略，在这场情事上，南瓜觉得自己运用的是速战速决的策略，如行军打仗，他善于短兵相接，而他认为皇太子在他身上布置的是一种叫“深挖洞，广积粮”的策略。
　　做了也就做了，被做了也就被做了，没有想象中的那么难以忍受。
　　其实，无论是乾坤之匹还是断袖之好，讲的是一种态度。正确对待，有些心结会迎刃而解，多数人没有品尝螃蟹的勇气，先认定“不能吃”，未探索便先有了抵触。听说有人吃蛇又吃鼠的，见也未见便一股恶心生了上来，其实只是心理问题。
　　南瓜对今天两人之间的这种做法，并没感到有恶心的感觉，那是他“身在此情中”。但是热血沸腾之后，南瓜有点清醒了，他也有空在脑中冒出某种断断续续的疑惑来。
　　‘……所谓的同性之恋所做的事也不过如此吧？……他是不是也是那个“分桃”之人？……或许他也有那种潜在的爱好？……’事后南瓜总是懒着身子，想一些心事疙瘩。
　　而看着南瓜这样的慵懒状，皇太子嘴角噙起笑，又亲吻起了南瓜。对这种脉脉含情的深吻，南瓜也没觉得别扭得很难受，可是煞风景的是，他的肚子首先难受了，接下去的事更煞风景，也误良宵。
　　都是第一次“被做”，第一次冷气倒灌入肚，两个人都肚子直痛了半夜，状如跑痢。
　　真是受罪，来回折腾了几次，才终于沉沉入睡……
　　




32验证性

　　鬼使神差地做了，又无精打彩地睡去。
　　浑浑噩噩地过了这一夜……
　　无力般一直睡到日上三竿。
　　守了一夜的白虎发现动静，知道太子殿下醒来，他赶紧推门入内，焦急地说：“殿下，福公公已等在门外，说皇上正等着殿下回宫。”
　　“知道了。”皇太子略沉吟：“……叫福公公回一句，说我吃了早饭就回。”
　　起床后皇太子陪着南瓜一起用餐，简单的早餐磨磨蹭蹭吃出大餐的时间，对南瓜还真有点依依不舍的感觉。临走前更是依依不舍地抱着南瓜含糊不清地呢喃：“南瓜，南瓜，你要等我，你再等我几年好吗？好吗？”
　　说着模糊不清的话语，又字字清晰地传入南瓜耳中，听得南瓜微皱眉。
　　……怎么这么娘？南瓜皱眉。看在才来一晚又要匆匆离开的份上，南瓜控制自己的性子陪伴着，对皇太子的话南瓜不明所以地听着，但他总觉得有点怪怪的。
　　皇太子要回宫了，南瓜去送客，像个主人。主次颠倒了。
　　“殿下慢走，再见！”走到大门口，南瓜挥挥手送别。
　　皇太子却一步三回头，依依惜别，感觉此一别要数年后才能相见似的，有点凄凉，至少白虎是这么觉得的。白虎在心里还这么劝导着他的殿下：‘风月无边，回头是岸。早点上车回去吧。’
　　白虎心里默念的话实现了，皇太子终于不回头看南瓜了，他怀着惆怅，惜别南瓜，此种情景，看得南瓜也不由得想起他在他耳边嘀咕的那些话语。
　　……想起今早离别时的那些话，想起昨晚他们干的那些事，想起……
　　南瓜心中一惊！
　　他，他这是怎么了？……
　　南瓜独坐在空无一人的大厅里，空旷的大厅太显安静了，闭眼感受喝茶、放杯子的回声，会让人觉得是在旷野之中。南瓜盘起腿又像是在练轮子功似的坐在大大的太师椅上，沉思。这样的静思有助于他理清一些纠结。
　　思前想后，南瓜想自己，想皇太子，想自己的行为，想皇太子的行为。有些事串联起来，有些话也串联起来，那些当时不明所以的东西，现在想来，他都能明白了，那些被他忽略的问题，现在成了一个纠结。
　　……南瓜开始正视自己的性向问题，开始正视自己对皇太子的感情。但他还是觉得是他心里不健康，需要就医诊断。
　　南瓜认认真真思考了一遍，所有纠结在一起的纠结只有一个源头，只要抽出这根丝，才能解开心中的结。南瓜决定“夜探青楼”“私会娇娘”。他是不是有“同性分子”的基因，唯有试试异性才能知道答案。
　　这是挺实用的一个决策，但也挺荒唐的。
　　南瓜把这荒唐的计划立即付诸行动，但临到花街时，不知何故，南瓜好像已知道答案似的，他突然感觉自己是在“明知山有虎，偏向虎山行。”
　　南瓜有点犹豫了，如果不是被白虎拦于楼前，南瓜或许会停止这荒唐的念头。
　　白虎拦住南瓜说：“对面是酒楼，你可以去对面，这家是青楼，你不能进去。”
　　面对青楼，南瓜回头看一眼酒楼，酒和色门面相当。对现在的南瓜来说，清酒是个无用之地，他不需要，他要喝的是花酒，烟花之内的酒，能证明他喝得下这种酒的酒。
　　南瓜有点生气的问：“为毛？”
　　“……你，你还问得出口？那些个院中的女乐歌妓，和你有甚情实的。常言说的好，船载的金银填不满烟花寨。她们只认钱，没感情！”白虎也有点生气，怒说：“殿下一走你就来这种地方，你，你对得起殿下吗？我不许你背叛殿下！”
　　谁要她们的感情了？这话说得南瓜真的生气了，把他说成了什么？南瓜冷哼：“背叛？我是他什么人？他又是我什么人？我们有什么不能背叛的关系吗？！！”
　　本来还在左右为难，这回，南瓜铁了心的要往里头走。
　　确实是没有明确的关系，可这还需要明说吗？自己不会想吗？别人都看懂了，他会不懂？……白虎不吭声，但就是不让南瓜进去。
　　“闪开！”南瓜始终无法越过白虎的阻拦，他的脸也黑了下来，相当不悦地说：“你是不是奉命保护我的？哦，莫不是你是奉命监督我的。”南瓜心里恨恨地，目光也透出几分狠绝来：“告诉你的殿下，从今天起，我跟他一刀两段！没有任何瓜葛了，他也不用派个人来监视我，防着我是不是背叛了他。”
　　南瓜他说的也就是气头上的气话而已，而白虎却听了气话堵了心：“南瓜你，你说这话太让人伤心了，殿下对你怎样，你不知道吗？你，你真是枉费了殿下对你的一片真情。”
　　白虎暗骂南瓜是个不知好歹的白眼狼。没心没肺！薄情寡义！太子殿下把他当做心头肉、掌中宝，而那个南瓜，他只顾着自己享乐。
　　其实，南瓜有考虑过皇太子对他的感情，细细回想一下，他也能感受到那份真情的，但他对皇太子的感情是什么，他自己还没确定。
　　听了白虎的指责，南瓜站立片刻，与白虎对视一眼后，转身离开。他今天来青楼与皇太子的感情没关系，这是他个人的问题，他一定要解决，今天不成，还有明天，明天不成，还有后天，他现在已铁了心的要用“异性”来论证他“同性”的问题。
　　南瓜脾气倔，他认为这是他一生中最最需要解决的事情，他必须弄清楚！
　　看南瓜转身前的坚决，白虎暗忖，如果弄巧成拙，南瓜真狠下心与自己殿下决裂的话，他白虎可就做下了一件对不起殿下的错事。
　　白虎转念想想，反正太子殿下也没交代他这方面的事，今天就由着南瓜吧，一个人的心如不在他的殿下身上，管着他的人又有何意义呢？若能通过青楼的事能让殿下对南瓜死心，不再对南瓜深陷，或许是件好事。
　　白虎想到此，飞身追上南瓜，一把把南瓜扔进青楼。白虎昧着良心替南瓜安排好一切，让南瓜去享受他所谓的男欢女爱。
　　而男人进入这种地方，女人岂肯放过，白虎是正常男人，男人又多是“无性不欢”的情种，何况，他也没有站在门外听着壁脚等的情绪，所以，气呼呼的白虎一气之下也替自己安排了一次喝花酒的机会，乐得逍遥。
　　前后不到几分钟的事，白虎就做了截然不同的决定，南瓜是丈二和尚摸不着头脑，不明白白虎这么做是什么意思？他傻愣愣地看着白虎给他安排“花房”又安排“花～姑娘”。
　　白虎是什么意思可以稍后再问，眼前的问题急需解决，没进青楼前南瓜想象自己是如何英勇神武，然而，验证自己性向问题的人在眼前了，南瓜就紧张得乱了阵脚，不知所措。
　　……明明是做好了思想准备的，为何还会如此紧张？许是太注重此事了，反而放不开。
　　南瓜平时见惯了男人的二两胸脯，眼前突然有两个鼓鼓的，正慢慢朝他脸部袭来，南瓜估计眼前衣服里的胸脯肉大概有四两之多，他只感觉胸闷闷的，窒息！
　　衣衫单薄，穿着清凉，袒着胸，露着颈，这样的波霸“能见度”极高。
　　镇定！镇定！南瓜做了几个深呼吸，才稍缓过劲。定下神后，南瓜又对这多出来的若隐若现的肉慌了神。南瓜闭眼定神，状似很镇定地伸手去做男人该做的事，而刚扒拉开的波霸衣襟里突然跳出那两团白乎乎的东西，在他眼前颤巍巍的，颤巍巍的，南瓜不知如何下手。于是，又是一阵慌乱。
　　……又且听两声娇喘，南瓜抖落了一地鸡皮。
　　那个波霸女子有经验，见南瓜傻愣愣的，知道南瓜是个雏，于是放啊浪大笑几声，主动接近南瓜，她把一双嫩臂缠住南瓜的上身，一双嫩腿缠住南瓜的下啊身，竟像一条绵软的褥子，把南瓜裹在中间，缠住南瓜，要把南瓜缠死似的紧缠着。
　　南瓜早已化主动为被动了，更别提这是互动的事。这种攻势，这种女人的强势，与皇太子之间的互相欣赏、赞美，完全不同。
　　那女人把南瓜的英‘雄’气概给压了下去，此时南瓜更是窒息的无法呼吸，没有半分‘欲’的渴望，而当两条蛇似的手游进他的胸脯时，凉飕飕滑腻腻的感觉，吓得南瓜一阵哆嗦，鸡皮疙瘩又布满全身。
　　越想要“雄起”，越起不来，南瓜紧张得连手心都是汗。而“技压群雄”的波霸女的轻蔑笑声，没有让人有酥麻的感觉，听在南瓜耳里反而是讥笑他“无能”的表现，这让还是少年郎的南瓜大丢面子，完全丧失了雄心。
　　‘波霸女’探下手摸到未能‘雄起’的南瓜，轻笑两声，还语不惊人死不休地说：“小乖乖，姐姐要的是性高啊朝，不要性啊搔扰。”
　　这么直接的表白太“刺耳”了，她这是在下挑战书。这是挑战！也是对他作为一个男人的羞辱。
　　谁搔扰谁了？他是男人，他也有过性快乐，只是对象不是你这个波霸女。
　　忍无可忍，终于……
　　“无聊之妓！”南瓜爆了粗口。
　　忍无可忍了，南瓜终于推开缠着他不放的女子，拢住衣服，狼狈出逃。青楼嘈杂，人来人往，时不时地听到几个‘无聊之妓’在招呼“大爷慢走”“大爷快来”，却不曾注意匆匆离去的南瓜，而这种酥酥的起鸡皮疙瘩的声音也彻底毁了南瓜对异性的美好幻想。
　　……无情怎能生性！？
　　南瓜慌慌张张地奔到街上，糊里糊涂地逃进对面的酒家。
　　白虎还在喝花酒，他不知，以断绝与皇太子的关系也要进青楼验证自己性取向的南瓜，现在已在对面酒家喝闷酒了。
　　……
　　“为了惩罚我对同性恋的不屑，命运使我变成了一个同性恋！”南瓜苦笑。郁闷！脑子里已清醒地认识到自己是某类人了，心却有不甘，一杯一杯地灌着自己喝酒，喝酒，喝酒。这个事实还是让南瓜有点无法接受。
　　“小兄弟，小兄弟……，你醉了……”
　　“……你是谁？……哦，我知道，是护，护院大哥，是吧？……是游大哥，……英雄？英雄！壮士！”南瓜醉眼朦胧地说。
　　“你醉了，我扶你去休息……”
　　南瓜有感觉，但他没知觉，他不知道自己在哪儿？他感觉自己的灵魂与身体分开了，灵魂还坐在原地，身体已被人搀扶着离开了座位。
　　南瓜就这样注视着，他的灵魂在一米开外的地方就这样注视着自己的身体被人搀扶着走了出去，走出了酒楼，走出了灵魂的视线，而身体却毫无知觉，他甚至感觉自己好像在对身体说：“去休息了，去休息了。”
　　迷迷糊糊，混混沌沌，南瓜感觉自己似乎坐上马车睡了过去。
　　就这样，南瓜随马车远去……




33失踪说

　　南瓜就这样醉卧马车走了。
　　白虎就这样把南瓜给丢了。
　　白虎懊恼，他向皇太子请罪都找不到好的理由为自己辩解。说自己正在喝花酒没顾及到？还是说南瓜喝完花酒没通知他？或是说他们在青楼里走散了？
　　南瓜至今下落不明，白虎实在想不明白南瓜出了青楼会去哪儿？
　　南瓜初到皇城没多久，不可能有要好的朋友，除了太子府他还能去哪儿？或许是去了将军府找小魔女，也或许是找应考的同乡和同学去了。……白虎在脑子里回想南瓜有可能去的地方，然后自己一个人先在皇城里找了一遍，无果！后动用一切能调动的力量又找了一遍，也是无果！
　　……唉，白虎像无头苍蝇一样忙碌到大天亮。无奈，等结果一无所获之后，他不得已才把这不幸的消息传给黑虎，他自己不敢去见皇太子，借由黑虎再一五一十地如实禀告皇太子。
　　白虎愁云惨淡之际，皇太子大发雷霆之时。
　　……好端端的怎么会不见了呢？皇太子一听就气得开口大骂白虎是蠢驴：“蠢驴！你怎么不把自己给丢了！……你的脑子不是被驴踢了，因为你自己就是一头驴！蠢驴！你也不想想那地方，什么乱七八糟的人都有，你……。”皇太子气极了就会用南瓜惯用的粗话来骂人。“……你快派人找去啊！找不着人你也别回来！你也就只欠这一死了！”
　　活了二十余年，真是只欠一死！白虎忠心耿耿，卖力工作，颇得皇太子的信任和黑虎的嫉妒，却不想这小半世的英名，冷不丁会栽在南瓜的手上。保驾护航为其提供青楼之便，已是对不起太子殿下了，且还把殿下的心爱之人丢失于青楼，贻笑大方也！
　　白虎起初是在心里不停地骂南瓜，如今是不停地骂他自己。黑虎原本就一直骂南瓜是刁民，现在他算是骂对了，如此刁钻，在销啊魂窝里玩失踪，搞得人鸡犬不宁。
　　青楼这个销啊魂的地方，两个魂明明白白的进去消费，有一个魂昏头昏脑的出来，还有一个魂却无缘无故消失了。晦气！
　　更奇怪的是，白虎再次到青楼找啵霸女询问细节时，被告知这个啵霸女在南瓜失踪的第二天上午，一个打扫丫头在床梁上发现她已“魂断白绫”了。这可真的是名符其实的“消魂窝”，不知是当晚就被消掉了魂，还是第二天才消了魂。
　　青楼依旧绿，啵霸已归西。
　　……是巧合？还是意外？是故意安排？还是另有他因？
　　被问对象对啵霸女的死产生了种种猜测，有殉情说，有逼债说，有被迫说，有绝望说，有综合上述说，但不管怎么说，啵霸女的死透着蹊跷。
　　白虎、黑虎及皇太子，也对南瓜的失踪产生了种种猜测，有迷路说，有绑架说，有被骗说，有捉迷藏说，有综合上述说，但不管怎么说，南瓜的失踪也透着蹊跷。
　　全城搜查，贴头像，贴告示，如石沉大海，杳无音信。
　　皇太子怕惊吓到南瓜的父母，秘密派人追至南瓜的家里打探，探子却回来说南家已人去楼空。如人间蒸发般已一夜消失，不见南瓜的父母，。
　　素无仇家的南瓜及其家人猝不及防地从皇太子的视线中消失了，无声无息，这消息让皇太子惊恐万分，如被抽走了魂似的。
　　如此大手笔，首先要怀疑的就是他皇爷爷，装病骗他回宫就是证据。……可是，如果他皇爷爷要做，也不应该等到他答应了他皇爷爷的要求后才做，这样不但于事无补，还画蛇添足。
　　……那么，还有谁会这么做呢？掳走南瓜、掳走他们一家人，对谁最有好处呢？谁的获益最多呢？……控制南瓜及他们家人是为了什么？是为了要挟他么？……
　　……是晓枫吗？
　　出于嫉妒，晓枫也是有可能的，晓枫也不能排除嫌疑。……可是，娶晓枫为贵君他已经向他皇爷爷承诺过了，晓枫是知道这事的，如果在这节骨眼上做下妒火中烧的事，不是适得其反很不划算吗？晓枫不会这么愚蠢的去把事情弄僵。
　　……那么，还有什么原因导致南瓜失踪呢？
　　似乎，南瓜的失踪对谁都没什么好处……
　　谁都不能从中得益，所以，谁都不可能，也谁都有可能。他的几个皇叔有可能，魔女小郡主也有可能，还有……
　　……那么，会不会还有另外一种可能，可能南瓜遇到了采花贼。
　　皇太子东忖西想，什么人都被他拿来怀疑，过后又被他否定，惶恐不安地，一天挨过一天，天天等不来南瓜的好消息。
　　皇太子是魂不守舍，茶饭不香了。他怕南瓜已招人算计，幻想南瓜会突然出现在他面前的信心已被害怕代替。……回味暖人心，历历不了情。信心早遁形，南瓜无踪影。
　　“……承儿，你觉得这个决定怎样？承儿，承儿……”
　　“啊？哦！皇爷爷做主就好，孙儿没意见。”
　　“想什么？失魂落魄的。”
　　“呃没，没什么。”
　　老皇帝微叹了口气，说：“听说，你那个朋友……失踪了？”
　　“嗯。”
　　“听说是在青楼失踪的？”
　　“嗯。”
　　“他值得你这样对他吗？……哼！上青楼逍遥，一个不求上进、独自找乐子的人。……值得吗？”
　　皇太子默不作声，不是无法回答值不值的问题，而是南瓜确实是上青楼寻欢去的，白虎说他阻止不了南瓜。‘要么让他进去，要么跟他断绝关系。’南瓜的这句话，让他有点小受伤。
　　“……听说你还用你太子的身份，责令畿兆府严查那个死妓？这么兴师动众，你……”
　　皇太子立刻严肃了神情，看着他的皇爷爷，说：“孙儿答应皇爷爷的事一定会做到，绝不食言，但肯请皇爷爷也答应孙儿，孙儿的事让孙儿自己解决，请皇爷爷莫要插手阻拦。”
　　“……唉，你好自为之吧。”老皇帝又微叹了口气，说：“……回去吧，晓枫等你很久了。”
　　“孙儿谢皇爷爷。……嗯，孙儿还有个疑问想问皇爷爷。”
　　“说吧。”
　　“皇爷爷骗孙儿的那封急件，为什么差三皇叔送递？……而不是宫差或……？”皇太子小心翼翼地问着，怕他皇爷爷说他不信任他
　　“你连这个都能想起来问，说明你还没失去理智。”老皇帝并无不悦，还颇欣慰：“嗯，好，很细心。……好孙儿，对你三皇叔和四皇叔要防备，对你二皇叔也不能掉以轻心。你二皇叔这个人，皇爷爷也有点琢磨不透。他可不是个只会吃喝玩乐的人，你须小心观察，……至于那天送信，是你三皇叔刚好进宫，皇爷爷又听了你跟南瓜的那些事，怕你不爱惜自己的身体，又怕夜长梦多，所以急着把你招来了。……你在他们家过得很愉快，对吧？……只要你高兴，以后皇爷爷也不反对你们在一起。……唉，你母妃早逝，你父王又常年卧病……”
　　“孙儿有皇爷爷、皇奶奶疼，也是一样的。”
　　“皇爷爷把江山交给你，放心了。”
　　是啊，他皇爷爷这么宠他，是不会用对南瓜下毒手而来让他痛苦的。如果皇爷爷可以排除的话，那么还有谁呢？皇爷爷说二皇叔不糊涂，那么二皇叔又在装什么呢？
　　皇太子回到自己的起居室，还是如没了魂似的思索南瓜失踪的原因。晓枫很乖巧，默默陪在皇太子身边，用关切的眼神凝视着皇太子。
　　他们从小在一起，皇太子有什么心事他都看得出来，只是现在，他无从劝起，唯有紧锁愁眉。他希望太子殿下能跟他说说话，哪怕是问他对南瓜做了什么，或和他说些有关南瓜的事也没关系，他都愿意听。
　　“南瓜失踪，不是称你的心意了吗？你皱着眉又为了哪般？”皇太子发着不悦的情绪，对晓枫说话也刻薄了点。
　　虽说求仁得仁，太子殿下真的问了、说了，但晓枫心里却又有一种莫名的失落。
　　晓枫欲哭无泪，哀哀地说：“我就知道殿下肯定会迁怒于我，肯定会怀疑我与这事脱不了干系，可是这事，真的与我无关。殿下忧心忡忡，日夜忙碌，我能不担心吗？”
　　“如果不是你，也不是皇爷爷，你说还有谁最有可能？”
　　“南瓜没有仇家或冤家的话，确实，我和皇上是最有可能了。”晓枫有点气馁，他胡乱地假设：“……会不会是有人搞错了，把南瓜错认成了……别人”
　　“不会”皇太子马上否定，反驳道：“错认也不会连同他的父母都被错认，肯定是冲着南瓜他们去的。而且，我有一种感觉，好像还冲着我来的。”
　　“殿下多虑了，或许，或许是他的父母有得罪人的地方……”
　　皇太子继续予以否定：“也不可能，我住过南家，了解他们的为人，除了南瓜调皮点，邻居略有微词，基本都是和睦相处的，何况他们居住东昌镇也只有两年时间，以前一直居住在无机山上，这点黑虎以前做过调查，玄机道长也可以证明。除了这两年，他们以前很少与人接触，所以南瓜的性格才如此不羁，所以他们全家的言行举止才略与人不同。……哦对了，黑虎，你有没有去查过无机山，或许他们去那儿了？”
　　皇太子细细的说着，他不是要说给晓枫听的，他是在从中寻找原因。
　　“回无机山这太不可能了，没理由，他们也没必要忽然消失。……但属下会尽快派人去查明。”
　　皇太子叹气：“我也知道这个想法很荒诞。种种迹象表明南瓜他们一家已遭遇不测了，可我还在幻想……”
　　黑虎一直不希望南瓜出现在皇太子面前，可看到自己殿下如此想念南瓜，他现在倒希望南瓜能立刻出现。“殿下，……或许我们都想岔了，我们不应该只考虑南瓜和自己这方面，……是不是应该找另外的线索？”
　　“你是指那个死的蹊跷的女妓？白虎和畿兆府的人正在查，……有最新消息吗？”
　　“有。”
　　“快说！”
　　“在遗物中搜到一张纸条，上写‘事发速逃’，据查，那天恭王爷也在青楼。还有……”黑虎略停顿，凑近皇太子的耳边低声耳语。
　　……还有什么？晓枫也立刻紧张起来，因为南瓜失踪前一天，他曾请教过二皇叔恭王爷某些问题，还说了一些不该说的气话和狠话。黑虎报告的“还有”后面是不是包括了这些事？如果真这样的话，太子殿下对他的怀疑就更甚了。
　　晓枫真是沮丧到家了！皇太子一边和黑虎交头接耳，一边用哀怨冷淡的眼神看他一眼，交谈完了以后，也不来问问他。若他主动去解释，又显得太郑重其事了，或许黑虎说的不是这些，他先坦白了，弄不好，他反落了一个“心里有鬼”。
　　晓枫正为自己有口难辩而伤神，只听皇太子惊呼：“这是二皇叔的笔迹！”
　　皇太子拿着那张纸条，仔细辩认后，说：“可以肯定，这确实是二皇叔写的。”
　　事情似乎有点出乎意料。
　　




34恭王府

　　这真的有点出人意料。
　　事情似乎有点复杂，怎么真的会和恭王爷有关？
　　不仅黑虎不相信，连相信谁都是可疑之人的皇太子，拿着手中的证据也不敢置信。
　　“会不会是有人模仿恭王爷的笔迹进行嫁祸？”黑虎很自然地为恭王爷开脱。
　　因为沉浸于享乐中的恭王爷是个“好人”，他从没算计过谁，也没奸诈过谁。而且，很多人还接受过恭王爷很“粉”的招待，有美眉又有乐妓助兴，热闹非凡的招待。被恭王府送往迎来的客人，都夸耀自己是恭王爷的朋友，说恭王爷待他很好。
　　皇太子自己也常常往恭王府里走动，在几个皇叔里，他和他二皇叔最亲厚，甚至有点偏心。他皇爷爷为此还担心，常提醒他说“亲二叔，远三叔和四叔”的感情倾向不可取。
　　做帝王的连感情都要平衡，不然，就会遭嫉妒之人的猜忌。有些道理听得懂，但做不到。皇太子还是不由自主地“叛变”了他对他皇爷爷说过“孙儿知道了”的话。
　　他二皇叔人缘好，是公认的。一个不问政事，只谈风月的人。
　　而就是因为如此不计较、无大志的一个人，却会被人嫁祸！？
　　……如果说是栽赃嫁祸的话，为什么偏偏要牵连他？难道真的遭人嫉妒了？
　　皇太子也不愿相信，但，很不幸！经过仔细辨认后，他无力地说：“可以肯定，这确实是二皇叔写的。”
　　“事发速逃”这四个字太值得推敲了。什么事发了？被发的事与南瓜有关吗？速逃为什么还会吊死？谁把她吊死的？是不是他二皇叔？……应该不是，因为是他二皇叔让她速逃的。那么他二皇叔和她又有什么隐情呢？
　　许多疑问必须要通过他二皇叔才能解答。
　　皇太子急匆匆去往恭王府。
　　他二皇叔经常会找来一大堆歌妓，大奏丝竹之音，高唱靡靡之歌，聒噪异常。今天也不例外，皇太子跨进院门就听到丝竹之声，且有女子在唱淫歌艳词，酥媚得不得了。进到殿内，见他二皇叔正怀抱着小可爱在饮酒作乐。
　　那个小可爱见到皇太子，立刻扭头传信给搂着他的人――恭王爷。
　　恭王爷仰头喝掉一杯酒，挥手叫那些歌妓都退下，然后亲了亲怀里人，说：“小宝贝，你先下去。”
　　皇太子静静地看着。
　　以前只注意他二皇叔颓废的一面，现在他用另一面看他二皇叔，不知道是不是心里作用，他发现他二皇叔好像真的不是表里如一的只知道享受取乐。“不是闲人闲不得，闲人不是等闲人”，瞧，他那看似悠闲的二皇叔，眼里透着的是清明，哪有半分糊涂样。
　　既然不是糊涂人，皇太子朝对他走来的二皇叔，略施一礼后，就开门见山地说：“二皇叔一定知道皇侄的来意了？”
　　“恕二皇叔愚昧，确实不知，不过……看你兴师问罪的样子，来者不善呐。”恭王爷很淡然地反问：“有事？”
　　……是吗？他又把情绪写在脸上了。要沉稳，遇事要冷静，他怎么能把他皇爷爷教他的这些话遗弃在脑后呢！
　　皇太子扯开嘴角，微笑说：“以往侄儿来二皇叔的府邸，二皇叔多以女乐招待，今天怎么……把那些歌妓都撤了？是二皇叔改性了？”
　　“因为皇侄今天来，和以往的脸色都不对，气势汹汹的，你二皇叔我可不是笨拙之人。”松散着衣服的恭王爷懒懒散散地边走回座位，边说。
　　“哈哈哈……”皇太子只能笑对。
　　皇太子跟着他二皇叔走到座位上，于是叔侄俩开始了对饮笑谈，把酒言欢。
　　笑谈不可能是“终日”，皇太子是带有目的而来的，他还是把话题引到了来意上。
　　“皇城内外的青楼花街二皇叔都进去过，想必二皇叔也认识很多红颜知己吧。”
　　“过奖过奖，……还有很多小妓馆不曾拜访。”
　　“呵呵呵，二皇叔谦虚了。……二皇叔可曾记得一个叫～春红的女妓？”
　　“什么春红柳绿的？名字不记得，看见人或许会想起。……我从不记那些人的名字。……怎么，想要二皇叔推荐此人给皇侄？”
　　皇太子从衣兜里掏出那张纸，说：“二皇叔不记得那个女妓的名字，总该记得自己写的东西吧？”
　　恭王爷拿起来随便瞧上一眼，满不在乎地说：“记得，我写的当然记得。有问题？”
　　皇太子半眯着眼问：“那么二皇叔，你不想跟侄儿解释一下为何要写这四个字？你不想说说‘事发速逃’是什么意思吗？”
　　“不想。”恭王爷很干脆地回答。
　　这样的回答，让皇太子意外，他没想到他二皇叔承认得快，拒绝得更快。这让皇太子无措得呆滞了那么一两秒。随后皇太子又紧逼重点，拿着‘事发速逃’问：“侄儿还想请问二皇叔，为什么这张纸会在那个女妓的包袱里？”
　　“哈哈哈，这个嘛，二皇叔我还真回答不了，你应该去问问那个女妓，问她为何要收藏我的墨宝。”
　　“二皇叔真会开玩笑，可惜那个收藏你墨宝的人已经归西了。”
　　“是吗？那倒真是可惜了。”
　　“二皇叔可惜什么？可惜没速逃？可惜事发了？还是可惜……”皇太子故意不说下文，等着他二皇叔接口。
　　“可惜又多了一个冤魂。”恭王爷接道。
　　“那个冤魂难道不是因为二皇叔的缘故而屈死的？”
　　“是不是屈死的也就一个女妓而已，何必皇侄费心，要特来此兴师问罪。”恭王爷很无所谓地瞥一眼皇太子。
　　“人命关天，侄儿今天特地赶来，难道二皇叔就不想给个答案？”
　　恭王爷沉默片刻，盯着皇太子的眼睛说：“因为我这里没有你要的答案。承儿，你重视的朋友……他失踪了，你焦急，所有盯着你看的人都知道。可是我不知道为何要弄出这张东西来对我栽赃？”
　　恭王爷微仰头，又悠悠地、轻声地说：“……都过去好几年了。”
　　皇太子没注意到恭王爷的情绪变化，他步步紧逼地问：“哼，二皇叔此话又怎讲？谁对你栽的赃？你不是承认这是你的亲笔吗？”
　　“是我写的不假，可那是我几年前所写。……你没发觉吗？新写不久的纸张是这样的吗？你看，纸边老旧，又被揉皱过。……那是我写好后揉成团的原因。”恭王爷长叹一口气，颇伤感。“……唉，这张是我丢给九公子的东西，所以我不想提。”
　　皇太子大为吃惊：“九公子？那个皇爷爷喜爱的名伶？后来被你强迫，皇爷爷知道后被……被赶出宫去的那个。”
　　“我强迫他是假，他喜欢我是真。……我们背着父皇偷情，父皇知道后，觉得面子上……下不来，那时母后也得知了消息，认为父子俩争一个戏子不成体统，也对他心生怨恨。……那天，母后邀他进宫唱戏，我不想他因我而死，就在御苑的路上堵住他，假意调戏，趁机塞给他这张东西。……最后，最后……他还是死了。……父皇比母后先下的手。”恭王爷眼睛微红，泛潮，回忆有点揪心。“……可能父皇对他是有点真感情的，不然，不然也不会赶在母后之前先动手。……唉，我只是后悔，……没在他死前说一句，说一句……我喜欢他的话。”
　　没探听到有关南瓜的事，皇太子意外听到了这个故事。这件事虽然和他知道的有所不同，但他相信他二皇叔所讲的是事实，因为他依稀记得，他二皇叔是在跟他皇爷爷大吵一架后才变本加厉地变成现在这副德行的。
　　敢跟他皇爷爷吵架的也就是他二皇叔一个，皇太子想起那年遥见他们对吵的情景，好奇地问：“那天，二皇叔和皇爷爷在争执什么？吵得不可开交。”
　　吵什么？恭王爷哑然失笑，如果不吵那一架，他恭王爷已是太子了。
　　他父皇一直期望于他，对他寄予厚望，曾有意要把皇位传给他的。……不过现在他父皇也对他“另眼相看”着。那天吵了什么他有点记忆模糊了，他只记得当时很气愤，说了很多气话。可他的父皇却一直记着他说的那些气话，至死不渝。
　　“父子俩吵架记他干什么？都忘得差不多了。”恭王爷说。
　　皇太子也就突然想起来才问，他二皇叔不回答，他也不感兴趣。他心里焦急的是南瓜的下落。如果他二皇叔真是被人栽赃的，那么，在那个女妓的遗物中放进这张纸栽赃给二皇叔的人又有什么目的呢？想不透个中原因的皇太子问道：“二皇叔，那你说这张纸除了九公子外，还有谁能拿到？”
　　“那可太多了。太监、宫女、侍卫，当年近过他身的人都有可能。……还有父皇和母后。”
　　“……有谁会这么有心一直藏着这张纸呢？”
　　“呃？是有点费解。……是啊，谁这么有心会去做这种事呢？”恭王爷回答着皇太子，但，更多的像是在自言自语。
　　……恭王爷陷入沉思。
　　皇太子还是不能理解，他实在是猜不透，问到：“他为什么要这样做？为什么要对二皇叔你栽赃？他的目的是什么？”
　　“目的？”恭王爷推测着，说出自己的观点：“……这张纸的来龙去脉和这件事的关系，你也只能查到这儿了。既然叫你无从查起，那么目的也许是……”
　　“什么？！”皇太子如看到一线希望似的。
　　“叫你罢手，不要查了。”
　　皇太子焦急地说：“……死一个女妓当然可以罢手，可是还有无辜的南瓜和他们一家人，我不会就此罢手的。我倒想知道……谁这么有本事做得不留痕迹？”
　　“如果他们有什么不测，该发生的早就发生了。”
　　“不，不会！”皇太子坚决否定他二皇叔的猜测。虽说南瓜一家是离奇失踪，但他总觉得他们还活着，而且是近在咫尺。
　　“一直纠缠于此事，对你无益，做大事的人，当断则断。”恭王爷赞成皇太子罢手，并极力规劝：“你还是罢手吧。”
　　当然，皇太子是不听劝的。
　　皇太子还以为会在他二皇叔这里找到突破口，没想到却是死胡同。所有线索都断了，所有被他怀疑的人似乎都是清白的。只有那个女妓死得不明不白，只有南瓜他们一家失踪得不明不白。
　　虽然不会放弃追查，但一直没有新的线索，不明不白的就这么过去了一年。
　　一年，过去了……
　　




35结束了

　　秦淮月夜，朴朔迷离。
　　月光柔和，灯影绰绰，秦淮河渐渐的热闹起来。
　　月光洒在船身上，人影晃动，琴音歌声落进河的水波里，悠悠的，朦胧的，流向寂寞的远方……
　　十里秦淮河，十里花月夜。
　　天厚秦淮，天佑我爱。
　　在这个春江上，灯光是浑的，月色是清的，人影是缠绵的。这不禁又让人想起杜牧的那首诗：“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后呃庭花。”
　　而南瓜对着迷人的月色，坐在船头扯开嗓子却狂唱那首“弯弯的月亮”：“……弯弯的月亮下面是那弯弯的小桥，小桥的旁边有一条弯弯的小船，…… 脸上淌着泪，象那条弯弯的河水，弯弯的河水啊流进我的心上，呜～我的心充满惆怅，……忧伤穿透了我的胸膛。……”
　　南瓜正起劲呢，红豆泼过来一瓢冷水，“诶，诶，你别把歌唱得这么不留余地，该打住了啊，说好了就喊两嗓子的，你还喊个没完了。……你胸膛穿痛，我耳膜穿孔！难听死了，你的歌就像检验不合格的产品，以后少生产。……诶你别这么有自信，不是妈一个人有这种想法，喏……那艘‘秦楼花船’上有个船娘就在骂你扰民，骂你影响她做生意。”
　　“她还怪我？那老姐姐本来就没生意。”南瓜很不爽。
　　“呦，你才来这几天啊，你怎么知道她有没有生意了？”
　　“老妈你又疑神疑鬼了。昨天晌午，我跟着游大哥一起去察访，正好有个老姐姐在骂新来的抢了她的客人。”
　　“是吗？”红豆马上来兴趣，急着想要跟南瓜八卦八卦：“……诶儿子，游二爷这么大的家业，有这么多条花船画舫，又有数目可观的‘花民’为其赚钱，一个‘老花民’而已，生意不好，税收肯定被游二爷一笔勾销了吧？”
　　“才没呢，游大哥是什么人？他是个英雄般的恶棍！他毫无怜香惜玉之情。他说……抢不过人家就改行做别的，游大哥还把那个管事的船头训了一顿，骂他教出来的人无素质。”
　　“呵呵呵，船娘花民还讲什么素质。……诶南瓜啊，你崇拜的不是英雄吗，怎么改崇拜恶棍了？”
　　“老妈真没良心，游大哥救了我们一家，他不是恶棍是英雄！”南瓜对他老妈挑一挑眉毛，笑说：“老妈呀，话说……一个英雄般的恶棍，自有一股讨人喜欢的魅力。不是吗？～老妈。”
　　‘英雄般的恶棍’是一部分人对游二爷的评价，但南瓜绝不在那一部分人之中，在南瓜看来，游二爷应该是一个‘恶棍般的英雄’才对。
　　“臭小子！敢调侃你老妈。”红豆一拳头捶上去：“……要知道我对你老爸的爱情，那是忠贞不渝的。～嗨，你这小子，老妈这叫欣赏，懂吗？不懂别瞎猜。”
　　“我瞎猜？游大哥的容貌比你欣赏的那个偶像明星还要帅，是女人都会对他倾心，可惜他更喜欢倾心于男人，老妈你也只能对他欣赏了。再说了，老妈已……人老珠黄，你钩引游大哥的条件不够，还是安心做老爸的黄脸婆吧……”
　　“你小子又欠揍！敢拿老妈我的一时失态来取笑。……正因为妈以前没能找一个帅哥靓男，怀你时才天天对着偶像的海报看，可是，还是无济于事地生产出你这伪劣产品。我夙愿未了，老天眷顾，让我在这个世上见到了我天天盯着看的偶像，你还能不让我多看两眼？”
　　“多看四眼也没关系，可你不能扑上去摸啊！吓得游大哥再也不敢以真面目示你了。”
　　“你小子还说！看我不打死你……，难道游二爷是因为我才扮成你的游大哥的吗？他是工作需要。”
　　红豆说着抡起拳头又要去敲这只南瓜头，南瓜闪身避开，没被打到。于是，红豆的拳头如雨点般纷纷落下，南瓜四处逃窜。母子俩从船头追到船尾，从船尾追到船头，他们隔几天就会上演这种你追我打的戏码。也因他们的打闹，这艘高级大画舫才热闹非凡。
　　红豆体力不支，追不上南瓜，自认败北后坐于甲板上喘气，南瓜此时就会靠近他老妈，让他老妈打两拳消消气。
　　……南瓜听说了他父母在一天之中遭受被劫、追杀、和被救的惊心动魄的巨变后，就担负起了让他们走出心理阴影的重任，重拾往日的欢乐气氛。
　　月夜下，甲板上，母子俩促膝谈心。
　　“妈，你那本字典编写了多少？”
　　“早嘞，还没正式编写，还处在编写‘教学大纲’的预备中。”
　　“如果成功，老妈你的成就可比老爸的要更伟大。”
　　“我才不要伟大呢，都是你爸害的。……经过生死劫难以后，你爸好像突然找到了生活目标，他现在正埋头苦干着呢。……他说死后要给这个朝代留点东西做纪念，我还以为他有什么惊天动地的大动作，可计算来计算去，结果他却跟我说，他要把这些生前生后的经历写成小说。……你知道妈当时的心情吗？你老爸从没这么严肃的、郑重其事的对我说：‘红豆，我要宣布一项重要决定！’而结果却是……，我当时头脑发昏，就跟你爸说，说他写小说算什么留世之作，我要编一部‘红豆字典’那才叫流芳百世。”
　　“结果老妈……就被老爸逼上梁山了！哈哈哈……”
　　“你还笑呢。”红豆白了南瓜一眼，“如果你跟小涓结婚，生了孩子，老妈我就有借口了。”
　　“别老说这事，她还是个小孩子呢，一个动不动就流泪的小哭孩。”
　　“不小了，不小了，在这个年代不小了。女孩子多是像她这样多愁善感的，何况她喜欢你，你们也算是有缘分的。……是不是这次劫难的缘故，我怎么老担心我会抱不到孙子？”
　　南瓜心虚地不作声，仰头望向洁白的月亮。
　　“你这孩子，一说到这事你就不说话。……小涓这孩子不错的，虽然泪腺发达了点。”红豆又要劝媒了
　　南瓜除了烦他老妈唠叨，他更烦的是他不能说的“隐痛”，和他的沮丧。
　　“妈，我和小涓没那种男女之情。……不来电。”
　　“感情是可以培养的，你不单独跟小涓相处，成天和爸妈在一起，怎么能对小涓产生感情……”红豆突然想到了什么似的，惊叹：“……唉呀南瓜呀，你崇拜游二爷可别连这个也崇拜啊，他男女通吃，又有这个资本用来挥霍，你可别学他啊。……你千万别有什么奇怪的想法才好，我们南家只有你……”
　　“又来了！老妈你别乱猜！……你老是瞎说，我不陪你了。”
　　南瓜果断终止话题，起身就走。说走就走，红豆只来得及“唉、唉”的唉叫两声。
　　南瓜进舱房后，把舱边的竹帘卷起，独坐望月。
　　这一年，南瓜深沉了不少，也稳重了不少。独处时，他会经常这样坐着想心事，这种望月的背影，让人感觉他正从一个单纯的男孩在变成一个沉稳的男人。
　　那一年的那一天，当南瓜醉酒醒来后，当他看到站立床头的游大哥的时候，当如梦境一般的情景再一次重现在脑海里时，南瓜知道出事了，他还知道他身体难受是因为醉。他那些记忆明明白白告诉他，他为何会去“酒吧”买醉。
　　“你醒了？”
　　南瓜一睁开眼，就听站在床头的人这样问他，他当时想都没想地就否认说：“没有，我还没醒。……我还想睡。”
　　他不想急着去见皇太子，不想见任何认识他的人，他想在陌生人的家里、陌生的地方，无干扰地清净一天。
　　南瓜需要清净，就这样，他清净了一天又一天，当他认清事实，恢复平静，想要出去面对的时候，那个游大哥拿着几张告示告诉他，他现在不宜露面。
　　皇太子把南瓜的清净当成神秘失踪的案件，派大量兵士在寻找他这个因醉酒而夜不归宿的人。
　　他没失踪。南瓜原可以出面澄清的，可让南瓜犹豫不决的是，游大哥还告诉他，有个女人不明不白地死了，而他，是最后一个接触她的人，这事还被列为重大案件，官府正在追查。就是这个让南瓜犹豫了，也是皇太子用权过头，适得其反，错失了南瓜“投案自首”的决心。
　　“如此的巧合，我前脚离开，后脚那个啵霸就死了？”南瓜一边自言自语的提问，一边琢磨自己被无辜卷入到这场命案中的处境。
　　……南瓜知道自己含冤，但如此一来，他不就成了嫌疑犯了吗？……那么，他的失踪就变成了畏罪潜逃。如果面对官府，他能解释清楚吗？他该怎么解释？他说他对那个女人什么事都没干，特意上青楼就只为了看她两眼。……谁会信呢？
　　南瓜想到过皇太子，除了皇太子，他知道自己没有其他可依靠的势力。可是皇太子不一定能顾得上他，因为皇太子要处理政务，要召见考生，要提拔人才，要把为己所用的人才安排好，扩充势力为以后接替皇帝之位打基础，……他还要筹备大婚典礼。
　　如果前几天南瓜一直都处于犹豫不决的心情下的话，那么，另一个震惊的消息，彻底打消了南瓜犹豫的念头。
　　那个游大哥又告诉他，他的父母被人追杀，幸好被虎啸山庄所救，秘密安身于秦淮。
　　这简直是一场闹剧！他的父母怎么会被人追杀？南瓜在惊恐之余，明白了事态的严重性。仿佛像一场阴谋！南瓜嗅觉到了这个可能，突然感觉危机四伏。
　　……其中必有诈！
　　……静观其变！
　　幸亏他父母是安全的，他就静观其变。
　　南瓜只能静观其变，他只能这样做。就这样，在一天一天的静观其变中，南瓜在虎啸山庄隐藏了一年。
　　这一年，皇太子完婚了，全民狂欢，万民同庆。听说那天，皇城内外挤满了看热闹的人，人多得简直就像闹人灾。而老皇帝宣布将在一年后“退役”，做为一份大礼送给了新人，但会“垂帘听政”帮助皇太子稳固政权。
　　这一年，皇太子正式步入政坛，而南瓜却踏上秦淮之路离开皇城。因为游大哥告诉他一件事，那件事让南瓜很开心，他告诉南瓜，南瓜现在是安全期，可以跟他出去，一起到秦淮去。
　　这一年，南瓜回到了他父母身边团圆，他们又回到了三口之家的团圆生活。
　　日子一天一天过，这一年就这么过去了，成为了往年，成为了那一年。
　　这是过去那一年的事了，南瓜已经不去想皇太子……和那一年的事。
　　唉，……两个世界的人。
　　那一年，皇太子数喜临门，他还欢天喜地地另结新欢。他有了男妃，他的身边有了一个溜溜的他。
　　……而南瓜在那一年里，却像个赃物似的被藏着。他的身边没有他，只有他自己光光呃溜溜的一个人。
　　一切正常。皇太子又回归到了他的生活，和南瓜没有任何的瓜葛。南瓜虽有不甘，但他不愿像女人那样的诅咒他。
　　南瓜相信他和皇太子是一丘之貉，但在这细分三六九等的朝代，他们只能这么擦肩而过。南瓜知道，他们的故事结束了，有头无尾。
　　他们的故事结束了，结束了，这是个有头无尾的故事。
　　他们太不走运了，两个世界的人是没有在一起的可能，但是偶尔想起，却如鲠在喉，令南瓜非常难受。
　　

----全文完----
