干涩的眼
作者:老红军

01


成果历来知道自己在性生活上很烂很脏。但他怎麽都没想到，自己能脏到有一天和一个陌生男人同时搞一个女人！

那天晚上，在杨云开的那家杂货铺一样的酒吧里，男男女女的，什麽恋都有。成果知道，杨云的这家酒吧虽然不是会员制，客人杂是杂了点，但高昂的门票和酒水价格也挡住了不少“亚非拉”第三世界人民的脚步。

事後，成果才想起来自己那天晚上原来是他妈的跟杨云约好了在他的单间里碰面。事倒没什麽正事，大概就是杨云寂寞了自己也寂寞了，所以两人想碰个面。

成果到“春秋”的时候杨云还没来。他俩约会从来不约时间。就是那种不见不散的感觉，三十多年了，一直都这样。

成果听跑堂的经理说杨总还没到，所以就蹭到了吧台，想先喝一杯再去杨云的单间。

他知道，某种程度上自己的确是盯著吧台前那女人漂亮的後背过去的。明明看那女的坐在吧台就一人儿，所以後来滴酒未沾，尚未老眼昏花的成果，听内男的死气掰咧地愣说是自己先瞅上的妞儿，他就死活也不让份了。

成果活了三十多年从来没对女人执著过。用杨云的话说就是，咱果果的倾国倾城貌，祸水红颜一样，还用得著他倒追女人？

成果从来也没觉得自己“漂亮”，他知道杨云对他是情人眼里出西施，他自己……只不过是对著女人从来就提不起那股疯狂的热情和“性”致罢了。

可那天晚上，成果後来想想自己就像中了邪。事後他总结的原因是，一，为男人的面子。二，自己下面憋的时间的确也久了点。以至於，在对方盯著自己的眼睛说了俩字，“不敢？”时，雌雄不忌的成果，脑袋一晕，……就跟在一男一女的屁股後面进了黑乎乎的小单间。

内女的也他妈是属鸡的！

当时想他妈的谁怕谁啊的成果，後来没出息地竟把责任全推到了第三者的女人头上。左胳膊被成果拽著，右胳膊上吊著另一个男人的女人一直微笑著看著斗鸡一样的俩男人。听到他们“商量”好的结果竟是两人同时上，玩3P，最後才看向主角的她，而她居然还笑著耸了耸肩说，“没意见。只要俩帅哥不觉得恶心”

这他妈都什麽世道！

可，干到最後，成果有点糊涂了。

进了屋三人立刻裸体，风月场上的老买卖人一样，没有任何前戏。男的似乎没在外面时那麽横了。任何多余的话没有，就把女人的下面让给了成果。只不过那双眼睛，还和斗鸡似的一直死死地盯著成果的眼睛。成果哪能在这会儿败阵啊，毫不让份儿地也死死地瞪著男人。

结果，一场3P下来，别说女人的身体和胸部了，就连门面房一样的脸，成果事後怎麽想也想不起来。倒是男人的那张脸，深深地印在了成果的脑子里挥之不去。

大概是太不想输给对方了，两个男人居然就那麽挺著个身子互相死盯著，一上一下地发泄著自己的欲望。女人也不知道是被上面的男人堵嘴堵得，还是被下面的成果折磨得，呜呜呜地发出哭泣一般的呻吟。

挺胸叠肚的俩男人，似乎谁都没有用手去抚摸身下那个他们曾为之争得脸红脖子粗的身躯。成果只是机械地来回抽送著自己的腰，脑子里唯一的念头就是不能输给对方。不过这点他不是很担心，他知道，只要不动情，自己很难达到高潮。

看著眼前的另一张毫无反应的雄性面孔，成果当时的判断是，这女子今天出门一定踩过狗屎！撞上俩衣冠禽兽，最先败下阵来的……估计得是这女的。

3P，成果虽然头次玩，按说倒也不至於犯糊涂。可一直在女人的嘴里抽插著自己下身的男人突然搂住了成果的脖子上来亲成果，成果的脑血就有点供应不足了。

成果怎麽都没想到，亲上自己的男人一下子就像被人放了气门的轮胎。逮著自己的一张脸猛啃不说，呼出的热气打在自己的脸上滚烫，压抑不住的呻吟声立刻盖过了女人的叫声，脆弱激动的神情和哼哼声愣是让成果的小腹也阵阵发紧。

最後，他死死搂住了成果的脖子，大声地喘息著，却将自己的下身从女人的嘴里拔了出来。成果知道男人快到极限了，他更知道身为男人，此时的滋味不好受。想，是否应该不计前嫌，将好“地方”让给对手。

可，对方接下来的动作立刻让成果有点明白了……

他用一只手勾住了成果的腰。成果被对方拽得站立不稳，不得已下身从女人的身体里滑了出来。可男人丝毫没有立刻抢占女人下身的意思，而是把成果的身体更紧地拉向了自己。

当他的手触摸到成果下面的一根时，近乎哭泣的呻吟震荡著成果的耳膜。一切都不用遮掩也遮掩不住了。成果的好生之德和双向性向，驱使著他，几乎没有任何犹豫就抓住了男人的相同部位。

男人立刻就有点站不稳了，成果出手搂住了他的腰。成果正想，这个打著幌子跟自己争女人的同性恋，是不是要放倒了再更深地满足满足他时，对方突然腰身一硬，成果明白这是要射了，却万万没想到，对方一把抓住了成果的下身，拨大了他最脆弱的铃口竟将自己的一根对了上来。

一股强大的热流对著自己的那里倒射进了自己的身体。仿佛一颗滚烫的子弹，直接射进了成果的胸膛。

成果当时的感觉很复杂。一边想，这丫原来是个变态？！有这麽往男人那里射精的吗？一边又被一种从未有过的经历刺激得一个激灵，跟著就泄了。

高潮後的男人似乎再没有刚才的慌乱又恢复了吧台前的J样儿，但仍第一个穿好了衣服。出门前，一句话没说，耍酷似的，在茶几上放了几张鲜红的人民币就消失了。

成果一直盯著男人，直到单间的门在眼前关上了他才开始慢慢拿起沙发上的衬衫往身上套。

女人背对著成果，躺在沙发上一动不动。美丽的腰身，在成果眼前显得明晃晃的可他一点感觉都没有。很多年没有过的异样感让成果慌忙抬起手，摸了摸自己的脸。

“怎麽？哭了？”

女人正好此时转过了身，雪白的胳膊压在脑门上，成果看不清她的脸。

抹掉自己的泪，成果没说话，却加紧了穿衣服的速度。和男人一样，酷酷地往桌上扔了六百块钱就离开了。

第二天，成果去了张红的私人眼科。

“眼睛里面和眼球都没问题，也没有其他炎症的迹象。眼药水没了？今天怎麽突然想起来来了还做检查？”

给自己做完检查的张红问成果。

“昨天晚上我哭了！”

成果的话音因为激动带著颤抖。

“你干嘛了？”

张红虽然是个医生，听了此话不免也有点兴奋，探著身子死死盯著成果。就象成果突然间变成了一头大象，不认识他了。

“和一个男的……”

成果说了一半。张红知道自己是个什麽人，所以没必要说得那麽明白。

“你丫又不是第一次和男人上床，不肯和大夫说实话我也没法儿对症下药”

张红太了解成果了。将探出的半个身子失望地又缩了回去，靠在了椅子背上。

从眼科出来变天了。一大早挂在天上的太阳看不见了。

成果最喜欢秋末的大阴天。天显得特别高，漫天的乌云，风虽冷但并不刺骨。立刻令人就想起“山雨欲来风满楼”那句诗，特别有气魄，让人的心也跟著辽阔起来。

十一月底的马路上，落叶被阵阵秋风吹得满街跑。成果将风衣的领子立起来，突然一粒沙子一样的东西刮进了他的眼睛。他使劲儿眨使劲儿眨，突然又想起了昨晚的眼泪，可眨了半天，眼睛还是干得跟沙漠一样，一滴眼泪也不出。

成果打生下地的那天起就不会流泪。正确地说，他不是不会哭，而是哭的时候也没那个叫“眼泪”的玩意儿从眼睛里流出来。医学叫法是先天性眼结膜干燥症也称干眼症。

在他的记忆里他只流过两次泪，一次是在杨云结婚的那天晚上，而另一次就是昨天！

那男人对著他铃口射精的时候亲上了他的眼睛，成果也不知道为什麽自己就流泪了。而他根本不敢告诉张红，就连杨云，成果知道自己也不会说。




02

成果根本没想到自己还能再见到内男的。毕竟，这世界变态是少数，更是一群弱势。成果知道自己也不算正常人，可他属於那种离了变态也不是活不了的灰色过渡人群。

三个月後的一天。死冷的大冬天，快过年了。

成果一早接到杨云的电话，还纳闷儿呢。这人今天怎麽了，这麽早就呼自己，不是又非要拉自己陪他上海南过春节吧。

杨云在电话里叫了一声，“果果”。

成果一点异样没听出来，抬头看表，七点半了，所以就拿著手机光著身子从温暖的被窝里爬了出来。对著手机说：“别跟我再说去海南的事啊。我告儿你，除了夏威夷，就咱俩，我哪儿也不去！你咋了？一大早“靠”我三十年头一回啊。你妈你老婆都不在家，一大早生理反应，想我了？”

杨云在电话那头沈默了有一分锺成果才感到有点不对劲，但他也没出声。

“果果，我现在在公安局”

杨云说话的语气就象告诉成果他在“春秋”的哪个包间一样平静。成果作了将近十年的律师，听“公安局”这仨字也不是头一回，可还是象头炸了毛的公鸡，一嗓子：“你怎麽在那儿？出了什麽事？”

“你先过来吧。城东的”

杨云说。

成果掐了手机慌忙蹬裤子，一个站立不稳，跨查一下，竟然倒在了地板上。出了家门，西装笔挺的成果才想起来，自己一身意大利名牌的下面居然忘了穿裤头。

成果进去的时候杨云正在一间单间里坐著，双手环在胸前，眯著眼睛好象在打盹儿。

成果看见上下浑圆依然衣冠楚楚的杨云，一颗心先放下了一半。成果是杨云私企的律师，身为老板，在自己律师到来前，他有权不回答警察的任何问题。

“请等一下”

带成果进来的小警察刚一出去成果就扑到了桌边，“这到底怎麽回事？”激动地问杨云。

“果果，我……”

杨云睁开了眼睛，抬著俩大眼球向上无辜地瞅著成果。除了叫成果的乳名，一副不知从何说起的委屈样。

虚掩的门缸缸响了两声，成果感到身後一股凉气，立刻挺直了腰转身。与进来的人四目相对的一刻，成果有点呆住了。

这人……怎麽有点眼熟？

对方似乎也认出了成果。以同样惊讶的眼神瞪著成果的脸。成果看到了对方大盖帽上“中国刑警”的警徽，对方也同样在成果的胸前看到了律师的那枚小徽章。正是那瞪著自己的眼神，让成果想起来对方是谁了。

“对不起，请再出示一次律师证”

还是对方先开口打破了尴尬的沈默。成果在公安局的入口处已经提示过自己的律师证也做了登记。所以，对方的第一句话就让成果心底腾地一下火冒三丈。妈的！一变态警察还怀疑起自己的律师身份了。

“我当事人犯了什麽事？不会是和男人嫖娼被你们抓了现行吧？”

成果掏出呢子大衣口袋里的律师证，啪地一声，甩在了桌上。说杨云和男人嫖娼，成果是故意的。

没想到对方还挺沈得住气，公事公办，上前来真的拿起了成果的律师本儿，翻开了。

“成律师，我们在你当事人的车里发现了海洛因。现在以贩毒嫌疑拘捕他……”

“慢著！”

成果脑袋嗡地一声，他有点晕，不自觉地就打断了对方。“数量？”成果问。

毕竟作了十年的律师，晕菜前还能抓住问题的重点。

对方明显感到了成果的厉害，这家夥确实不象冒牌货，没有跟著自己的指挥棒走。

“40来克”

男人回答成果的语气明显没刚才那麽横了。贩毒，携毒，运毒的一条重要生死线就是50克。成果听了这个数在心底里死死地闭了下眼，“我要和我的当事人单独谈谈，请你们出去！”成果压著火说。

男人显然没见过这麽横的鸟律师。但作为合法的法律程序他又说不出反对的话，一副不甘心出去的样子，杵在那儿死死盯著成果的脸。成果不知道为什麽，突然想起那天晚上在“春秋”，他和他干著同一个女人时，就这麽相互死死地瞪著对方。

“程队，程猓！出来”

门外突然响起了叫声。成果？谁在叫自己？成果一时没弄明白，糊涂地朝外望去。可他什麽也没看清呢，站在门口的男人突然转身出去了。

门被关上的瞬间成果也顾不得那麽多了。一个急转身，对著杨云眼前的桌面，使出浑身的力气，双拳砸了下去。

“我跟你说过多少次了？碰什麽都别碰粉---！”

杨云被成果的怒吼吓得还真哆嗦了一下。望著成果的目光……一下让成果的心就软了下来。

“果果，我没有。我有那麽傻吗？携毒，还让条子逮住？”

成果其实从接到杨云的电话起就有点丧失了一贯的冷静。要不，他也不会连裤头都忘了穿就赶到警察局。

杨云的一句话似乎点醒了他，突然昂起头，对著屋里的一面镜子，“立刻关了摄像头！要不就别怪我冲过去给你们砸喽！他还不是你们的犯人，老子也不是探监的！要不要到法庭上跟我见见高低啊？”

程猓抄著双手，站在隔壁的大玻璃前看著成果那双冒著火的双眼。

一般的律师在警察局会见当事人，即使知道被摄像也没几个提出异议的。毕竟在中国，公检法是一家，用来对付共同的敌人。可这个姓成的家夥……看来跟这个“北风”的大老板，交情真的不一般。

“程队，怎麽办？”

身後的刑警问程猓。程猓没有立刻回答，盯著镜子里根本看不见自己的成果。成果居然像能看见他一样，瞪著摄像头，一动也不动。

“关了”

程猓甩下了两个字离开了隔壁的监视房间。其实他心里比谁都清楚，今天想凭42克海洛因扣住杨云有点不可能。可他万万没想到，杨云的律师自己居然见过，还是个打过那种交道的人。他更没想到，能跟自己玩一个女人的男人，为了杨云，好像能豁出命一样。




03

就像刑警队长程猓预料的那样，杨云的私人律师提出了保释。

42克的海洛因是在杨云的车里发现的并非在杨云身上。杨云拒不承认，警方证据不足。杨云接受了尿检查，结果显示本人没有吸毒迹象。

“三十天之内不许离开本市一步，随时听候传讯。”程猓对著屋里一坐一站的俩男人说。

他盯杨云不是一天两天了，知道这条大鱼哪儿能那麽轻易上钩。今天把杨云“请”来，知道自己未必能“留”得住他，可能在老虎屁股上拔把毛，既让老虎小疼一下，从此自己又能随时传讯这个一贯牛叉哄哄的大老板，也未必不是件好事。

成果拿出皮包里的支票本儿，开了张十万的。唰地一撕，啪地一声，拍在了桌上。

程猓看著这个身为律师最应该保持冷静的男人，真有点搞不懂他哪儿来这麽大的火。他姓杨他姓成，自己抓的不是他亲哥吧？难道……杨云是成果的亲老舅？

就连杨云都觉得今天的成果有点反常。坐在那儿仍然不开口，双手抄在胸前，翻著俩大眼珠子盯著成果的一举一动。

程猓一只手插在制服裤兜的口袋里，走到桌边，用另一只手拿起了保释金的支票，看了一眼。飘飘的眼神盯著成果说，“麻烦你跟我来，再付下他验尿的钱，这个不能开支票”

成果跟在男人的身後出去了，碰地一声砸上了门，吓得杨云一眨眼。

警察局里大概是因为快过年了，穿制服的条子明显比往常少，可付款的窗口还是挤得满满的。

成果最烦不排队抢劫的阵势，可眼下没办法，只有颠起脚尖，双臂做蛙泳状，利用身高的优势，一头扎人堆里了。没五分锺，就挤出来了。

看著手里几张盖了红章皱巴巴的破纸，正犹豫不知道哪张该交警察呢，一只手伸到自己眼前，“如果不报销就全归我。”没想到，变态警察居然还在人堆儿外等著自己。

我“抱”你妈个头啊！成果一甩手，把手里的单子捏成了个团，猛地砸向男人的手心。男人接过纸团，成果明显感到他握住了自己的拳头，有半秒没撒手。这混蛋，果然是变态！吃老子豆腐？！

成果心里就是再火也知道这里不是自己的一亩三分地，扭头就朝关杨云的审讯室走。付款处在警局一进门的地方，而审讯的单间在後面，中间隔著一条长长的走廊，除了俩男人竟然没有第三者。低头疾走的成果就听身後一个不高的声音问。

“他你情儿啊？进来了你这麽紧张？”

成果还没明白自己想什麽呢，一个猛转身，一把就蒿住了男人的制服领带。新仇旧恨涌上心头。

“嘴巴给老子放干净点！别以为天底下带著鸡巴的就都跟你一样！”

嘴上只不过才过了一句瘾，就觉著对方的目光一凛，顿时天旋地转，眼花缭乱地不知发生了什麽。胳膊上一阵巨痛传来时成果才明白自己没形像地已经被人困在了墙上，双手反剪。冰冷的墙壁压得自己鼻尖生疼，不得已，只有艰难地把脸侧过来。

成果一动不动。想动也动不了。这下乖得连嘴也没动，脑海里回响著“好汉不吃眼前亏”那句名言。

奇怪的是，身後的人除了死死地制住成果竟然也不开口。他不会是在等自己喊“饶命”吧？大概是对方的犹豫让成果在心里猛然又占了上风，立刻小人地想，我看你敢在警察局动律师一根手指头？

整个人都被人压墙上了还手指头呢。

“我变态你也好不到哪儿去。上公安局竟然连裤头都不穿，还是你天生就为了便於露阴？”

呀~~~~~~~~~

成果此时才感到男人的双手剪住自己，胳膊的疼痛让自己完全忽视了下身的感觉。

一只腿的膝盖此时正顶在自己的双腿之间不说还慢慢摩擦著自己的那里！紧贴在一起的身躯，长长的大衣下摆完全遮住了男人猥琐的腿。成果……这把豆腐是被人吃大了。

这套意大利名牌西装的料子太薄了，而且还是紧身的。就是因为能紧紧包裹著自己健美的身形成果才美丽冻人，大冬天也舍不得脱。可到底是冷啊，所以，就总在外面套著件长到小腿肚子的呢子大衣。

别说不拿腿试了，就是平时小跑起来，成果都能感到平角裤头的裤线紧绷在自己的大腿上。他一直想，要不要为了这身西装在网上定几条T裤？大冬天，出门脱大衣的机会本来就少，进了办公室就自己一人儿，所以，买T裤的计划一直没能实现。

成果是谁啊？再无法呼风唤雨也是一见过大风大雨的律师，最知道以静制动的效果。脸贴著墙就是不出声。你他妈三点一平面钉耶稣一样都把老子钉墙上了，还让老子怎麽说话？

程猓见说话那麽阴损的成果居然不搭理自己，以为自己没轻没重地把他弄伤了，赶紧松手。

他一开始确认成果的身份一是为掩饰自己的尴尬。二是，真的有点不敢相信那天晚上和自己一起干那种事的人居然是个人民律师！(你人民警察能干人律师怎就不能干？切！)三，看了成果的律师证後他猛然发现，这人……名字跟自己的名字竟然一个发音！前题是，全世界人民必须从此一直错误地将自己第一声的“猓”读作第三声的“果”。

在社会主义的中国，自打49年起公检法就是一家。程猓认识的律师海了，还没哪个跟罪犯做朋友站在警察的对立面。在程猓的心里……再加上那天晚上的特殊经历，程猓对成果一点成见都没有。所以他就不明白了，成果进了警局哪儿来的那麽大的火气。除非，自己动了能让他心疼的人。

身後的男人松了手，转过身的成果慢慢耸著双肩，不失风度地整理好自己的大衣。然後又前後左右地晃了几下自己的脑袋。脖子上骨头发出的嘎嘎声，在寂静的走廊上显得有点刺耳。

不明白的还以为他这是要出手揍人呢。可成果明白，自己绝不会和一个自己打不过的人过招。想致这个小警察与死地，自己自有其它办法。

“信不信，我能告得你找不到饭碗”

不是丢掉饭碗而是从此再也找不到饭碗！

成果慢慢地拧著脖子，用阴冷的语气拿足了气势说。妈的！刚才那一下子脖子好像就扭筋儿了，没想到这混蛋……还真他妈的有两下子。

“来啊！想告我接招”

对方展开了双臂，大度地做了一个接受的姿势。这姿势看在对面成果的眼里怎麽这麽扎眼呢！就象他妈的张开了怀抱想拥抱自己似的。

“如果你不怕我要了杨云的命尽管放马过来”

哈哈，拿杨云的性命威胁自己？看来对方还是怕了。只可惜……这威胁对自己非常有效，还不是一般二般地非常有效。成果也顾不得耍酷地转脖子了，没接话，用一双恶毒的眼盯著对方。

程猓看著成果没两秒锺就笑了。他也不知道为什麽，从口袋里掏出了手绢，直接擦上了成果的脸。

只可惜，手绢还没碰到成果的脸就被飞来的手臂打飞了。

“老子告你人身伤害！你要再敢碰老子老子就……”

成果没说完扭头就走。因为他实在想不出身为“老子”的自己能对“儿子”的警察做些什麽。杨云的短处在别人手里，就好像被人抓住了自己的命脉。

“我弄伤你了？你脖子怎麽了？”

程猓追在成果的屁股後面哈巴狗一样地问。

成果逃回杨云审讯间的一路，真有点搞不清他和身後的这个警察他俩到底谁怕谁了。




04

说杨云是自己的命脉，成果也不知道这说法到底合适不合适。这辈子是什麽时候认识的杨云，成果自己都不记得。不是他有健忘症，是他认识杨云的时候还不记事呢。

杨云只比成果大一岁。大概因为成果的脸白了点，五官秀气了点，所以长大後，两人看上去大兄小弟的感觉就特别强烈。没人猜得出他们几乎是同龄人。刑警出身的程猓不都竟然认为杨云是成果的老舅吗。

成果却不这样认为。他很早就感觉杨云比自己大，而且大很多，是杨云身上的那股气质使然。

成果大概生下来不到一岁，父母就从别的军区调进了北京。双军人的家庭，孩子几乎都是放在军区大院的托儿所里全托，一个星期能接回家一天那就算过年了。

成果小时候并不懂大人的职位高低权力大小。只是打他有记忆的那天起，懂事的那天起，他就知道杨云是家里的独子而自己也没有兄弟姐妹，可他们是异性亲兄弟。

杨云从小就具备领袖的气质和人格。成果那时候不懂事，眼里只有一个哥哥杨云。他哪知道大班的孩子也听杨云的，完全是因为他们的老爹全部都是杨云老爹的部下。

杨云从穿开裆裤的时代起就处处维护成果。不仅成果本人，就连成果的妈都坚信，成果一生的坏脾气，一身的烂毛病都是打小被杨云惯出来的。

托儿所里，杨云一人之下万人之上。那个暗地里排在杨云上面的人就是他的弟弟：成果。

两人在托儿所里床靠床可从来也不分开就睡一个人的被窝。老师看见搂著成果的杨云，批评他。杨云理直气壮地教训老师道，“我爸爸说了，让我照顾成参谋的儿子！”老师顿时瘪茄子。杨云的爸爸……整个军区没大得过他的。

成果是上了小学後才明白，杨云的老爹是大官还是管自己老爹的。可那又怎样？自己能管杨云，而杨云的爸爸最怕他儿子，那自己……岂不是北京军区司令的司令？

成果打小逻辑思维能力就特强。2+2=4，这麽简单的数学题他想两天都想不明白为什麽。可他是杨云家“真主子”的事，小学三年级，他只用了一分锺就想得跟校园角上的那口井水一样，只要没人往里面撒尿，透明透明的。

成人後，成果没事发呆的时候就总想，人如果能一直不长大该有多好！

哪怕只停留在高中，不用回到自己做“皇後娘娘”的托儿所时代也成。

成果前面後面的第一次都给了大学里的哪个男生哪个女生他根本不记得了。他跟杨云唯一的一次，杨云自始至终连勃起都没有，可成果一直执著地认为自己的第一次就是给了杨云。

成果想忘都忘不掉。那年他十六，杨云十七。他高一杨云高二。记不得为什麽，他们又跟空院儿的那帮家夥碴上了。好像每次“战斗”结束，最後都是他和杨云俩连滚带爬相互搀扶著逃回杨家。

爹妈不在。杨云家的老保姆早被杨云骂怕了，看著两人撕破的衣服和！！往外冒血的脸也大气不敢出。

“你要是敢告我妈，我立马让你打包回河南老家！”

这回的祸闯得有点大，杨云不得已又威胁了一次老奴，看著老太太乖乖去厨房做饭的背影，才和战友加兄弟的成果搀扶著进了浴室，相互扒光了彼此的衣服站在淋浴下。

杨云疼成果不是没有道理的。

就看看成果一身的排骨却伤痕累累，旧的没好新的又来，就不难想象长大後他跟著杨云过的是怎样一种“血雨腥风”的日子。但人成果食之如甘饴，人就愿意这麽跟著杨云玩命儿。

身边的“战友”“部下”“奴才”“狗腿子”，一茬茬地“倒下了”，调走了，叛变了，从良了……

只有成果，似乎只有成果一直留在杨云的身边，就像今生的伴侣一样，永远跟随著自己。

成果身上的伤全是为杨云挡“枪”挡刀挡“子弹”挡出来的。杨云是每一次打群架斗殴的主犯，对方不冲著他扔石头耍刀子还能冲著谁去？

成果虽然长得文静，从小就有股子狠劲儿。杨云认识成果的狠劲还是在托儿所，成果把一抢自己饼干的小朋友骗进冬天储白菜的地窖，还把门从外面给人插起来了。

老师找孩子急得差点报警，成果楞是不主动招供。还是杨云看出成果不对劲儿，才从成果的嘴里问出了对方的下落。

这件事後来是怎麽了结的杨云也不记得了。但他记住了五岁的成果似乎就能为了一块饼干要了别人的性命，长大後的成果却一点也不记得这件事。

淋浴的水冲刷著两人肮脏带血的脸和大汗淋漓的身躯……其实那时成果的一条肋骨已经断了，只是没赶到寸劲儿上，没觉著疼，杨云只看见成果的左肋条骨处有一大片淤青。

看著自己最亲的弟弟一身伤，为了自己一不怕苦二不怕死，打群架永远护著自己。号称军区“斯巴达克斯”的杨云铁石的心肠也不得不为之动容了。

十六岁的成果除了有点个头外，身体简直就跟吃不饱穿不暖的非洲难民一样。按说，顿顿好夥食也没人虐待他，但小时候的成果给杨云留下的唯一印象就是瘦。

十七岁的杨云虽然只比成果大一岁，可那时已经有成年人的轮廓了。他在淋浴下抱住了成果瘦骨嶙峋的身体。杨云记得就是在那一刻，他好像突然不想再打架了，突然长大了一样。

成果根本就没开窍呢，杨云也是一懵懂少年。大概就是那时的纯洁，天真和无知，事後成果回想起来，总觉得那是自己今生唯一一次真实的感情流露。

杨云的身上，除了漂亮的骨格外还有又软又硬的肌肉，贴在成果的身上让成果感到一种从未有过的舒服。

上了小学後，两人再亲晚上也得回自己家。即使偶尔成果在杨云家过夜，两人也是一张床两个被筒。一起洗澡倒是常有的事，可杨云在之前从没碰过成果一个手指头。

杨云是个十分古怪的人。直到今天，成果都不明白杨云在性上到底需要的是什麽。

可那天杨云真的对成果动情了。至少，在他的大手抚上成果的下身时，听到成果一声甜得发腻的呻吟後他就想一直那麽宠著成果，让成果一直这麽舒服下去。

他用滚烫的嘴唇亲著成果的脖子。成果开始只感到痒，在杨云的怀里扭扭著，呵呵呵地傻笑。当杨云的大手剥开了成果的包皮开始轻轻地慢慢地上下撸动时，怀里骷髅架子一样的成果，浑身紧扒著骨头的一层皮开始泛红，喉咙里发出的声音，就跟杨云妈养的猫三月底的叫声一模一样，甚至比那还令杨云心痒痒。

成果在杨云的手里很快就泄了。成果射了人生的第一次甚至都不知道那是什麽。他从那股狂乱的幸福感舒适感中挣脱出来时，唯一特别想做的就是也那样摸摸杨云的。

可杨云似乎对成果的热火劲儿还没过去，温柔地用舌头舔著成果的侧身，成果啊---！地发出了一声惨叫。随後，救护车就哇哇哇地开进了杨云家的院子。

成果住院，出院，在家躺著疗身上的排骨……总共加起来超过了一百天。杨云天天到成果的眼前来报到，没有旷过一天勤。

成果身残志不残，当他躺在病床上终於整明白杨云在浴室里对自己做了什麽时，他就明白了，自己爱上了杨云。从懂事的第一天起，这辈子都不会改变了。




05

“说说吧，到底怎麽回事？”

杨云的车因为成了作案工具暂时被扣在了警局，成果只有开自己的车送他回家。杨云，从成果在警局里见到他的那一刻起就觉得他似乎一点也不紧张，就连现在坐在自己的身边，好像还一副只想补眠的样子。

因为心里没底，怕被监视，录下对杨云不利的供词，成果在公安局里只和杨云说了保释的事，并没有仔细询问杨云到底是怎麽被警察抓住的。

成果承认这些年自己是越来越搞不懂杨云了。呈现在自己眼前的永远是以前的那个杨云，可在自己看不见的地方，杨云早就不是原来的那个人。

自己高二杨云高三的那一年，遥远得仿佛就像上辈子。因为杨云父亲突然去世，一切都改变了。

成果去外地上大学，四年八个寒暑假，几乎天天和杨云腻在一起。可成果还是感到他们的感情出现了空白。就像每次自己离开时坐上的火车，一直向南向南，离北京越来越远。

可只有一点成果从不怀疑。杨云可以在自己眼前伪装一种假象但他永远不会欺骗自己。如果他看著自己的眼睛对自己说了，“我没有……”那他就一定没干那件事。

“老太太和小娇不是去香港了吗……”

杨云开口，声音竟然迷迷糊糊的。成果没开口，看著眼前的路，专心开车，等著他说下文。

“昨晚我在春秋，天亮才出来。回去的路上大概开快了点，被一交警拦了，验出了酒精他就开始翻车，然後就在後盖里发现了那玩意儿。”

“那麽早哪儿来的交警？”

成果听著就觉著怪。这明显就是个套儿。

“是套儿啦。连这都不明白还律师呢”

杨云居然还损了成果一句。

“你车昨晚停哪儿了？”

成果根本没心思跟杨云斗嘴，急著只想知道自己想知道的。

“春秋我自己的车位”

“那钥匙呢？”

“都喝成那样了，谁还记得有没有被人拿走过”

“你认识他？”

因为跟程猓有过“一腿”，成律师拿这问题问“嫌疑犯”杨云，问得简直就是莫名其妙。

“谁？”

“内条子”

“你才认识他呢！我上哪儿认识那窝囊废去”

成果不知道杨云说自己认识那警察是有意的还是无意的，扭头看了眼杨云。“春秋”里很多单间都带著摄象机，不会摄下了自己玩3P的画面，杨云早当A片看过了？

就一眼，成果就明白杨云根本不知道自己和那警察的事。“你才窝囊废呢！你第一天混江湖跑码头啊？这麽大的事被人逮著？！”

成果不想和杨云吵，可路上的问案调查还是以一句怒吼结束。

杨云早觉得今天的成果有点反常，缩了脖子，自动矮了成果三分，靠在座椅上打盹儿。努力眨巴著眼，看窗外的风景冲高速去了，明白成果这是打算拉自己去郊外的别墅。身子一歪，索性靠在了成果的身上，一副准备好好大睡一觉的德性。

“今天不用去事务所吗？”

杨云舒服地倒在成果的肩上，问了一句。随後立刻就进入了梦乡。

三十分锺的高速，成果听流行音乐一样，听了一路杨云的呼声。杨云因为睡姿不好加上有点中年发福，呼声特别响，而且不均匀，时有时断。

他第一次突然没声的时候，成果觉得杨云没呼吸了，吓得他竖著耳朵等。自己的一颗心越拎越高，越拎越高，快到嗓子眼儿喘不上气来的一刻，呼声突然又响了。猛猛的，怪兽的叫声一样。成果没见过狮子睡觉，但就觉得此时的杨云象狮子。

第二次成果有经验了。呼声一停，他就伸出一只手摸杨云的脸，呼声接著又起，试了几次都这样，把成果都逗乐了。

“吃这麽胖干嘛，天天喝天天喝”

成果突然来气地在杨云的肚子上摸了一把。只有胖子才打呼，成果一直这麽认为。杨云的体型，跟瘦削俊美的成果比属於乌克兰大白猪，但在人群里还不算胖子。

杨云怕痒似地扭了扭身子，头从成果的肩上掉下来靠在了成果的胸口。乌克兰大白猪似地还哼了哼，动作真可谓撒娇一样。成果看著，张开右臂就把杨云搂进了自己的怀里。满脑子都是杨云说了无数遍的那句话，“我和你，只能做兄弟”




06

成果真得感谢杨云，买下的别墅上高速只三十分锺。要是再有三十分锺，一直搂著杨云浑身发硬的成果非得出交通事故不可。

成果知道，这处别墅只不过是“北风”总裁杨云众多狡窟之中的一处。成果只有这一处的钥匙，而他也知道，也只有他，才有这里的钥匙。

在成果心里，这里就像他和杨云的家。杨云是怎麽想的成果猜不到。他们不常来这儿，但每次在这儿留下的都是温馨的回忆。

“干嘛拉我上这儿啊？老太太和小娇也不在家，住市里多好啊”

杨云显然没睡醒，一肚子的起床气。但他也知道成果今天因为自己马失前蹄火大了，进了门，不死心地嘀咕了一句。

“你妈她们把猫狗都带走了？”

杨云妈喜欢猫，还不是一般地喜欢，是没男人能活下去离了猫就活不了的那种。打从成果第一次进杨家门，什麽东西，什麽人都可以看不见找不著，但杨云妈养的那几只猫，不论哪个世纪，不管是杨家没落时住的窝棚还是爆发後住的豪宅，他们一定三只一夥四只一堆，在杨家任何一间人类能呆的屋里悠闲地散步消食或是晒著太阳。

猫也就罢了，好歹那玩意儿体积有限，头数再多，存在感也干不过人类不是。

杨云娶的媳妇叫周娇娇。普通工人家庭出身却一身娇小姐的臭习性。金银首饰名牌穿戴都不喜欢，却专喜欢养狗！

杨云的媳妇是他妈给他找的。成果没打听过，估计，成为婆媳前俩人就是北京爱动物家禽委员会的成员。并在那里结识，成了忘年交，最後杨云妈引“狼”入室。

周娇娇光陪嫁，嫁到杨云家的狗就四只！据说，杨云妈後来作为新婆婆，又送了她两只名贵的京巴当见面礼。杨云从结婚的那天起，家里的“牲口”数就远远超出“人口”的数量。

杨云结婚的第二天就跑到成果的小宿舍里过夜，两人挤在一张单人床上一睡就睡了三个礼拜。原因是……杨云妈的猫和杨云老婆的狗打架，吵得他晚上睡不著。

成果其实打小就恨杨云妈的猫。不是讨厌根本就是仇恨！没有原因的那种。大概是太多了，泛滥成灾，让人看著不知道该疼哪只好，所以干脆统统地仇恨。

杨云也不喜欢小动物，但他是个大孝子，所以就只能装出一副爱屋及乌的样子。

家里一旦没人，就剩杨云和成果俩了，成果没事儿就追著猫打。有不怕死的，蹭到脚边了，一撂蹄子，能把杨云妈的心肝宝贝儿踢出八丈远。

杨云家的猫有一阵子都被成果打成神经病了。就是那种无缘无故就会受惊的样子。啥事没有突然炸毛，满屋子惊慌逃窜。

杨云妈觉著不对劲。杨云爸爸一年四季几乎都不著家，只能问家里唯一的男丁杨云，“咪咪，宝宝，贝贝和心肝儿这都是怎麽了？”

你听这些猫名儿。成果老老实实坐在人家沙发上当小客人，听著就想吐。

“没事儿！前些天看电视说猫能感知地震，不会是要地震吧”

成果一听杨云的话在心里就乐了。也是打那天起，成果明白了为什麽自己虐待杨云妈的猫他从来都没说过自己也不拦自己。原来杨云跟自己一样---也、恨、猫！

但大概也就是从知道杨云跟自己一样不喜欢家里满地跑的那些动物後，成果开始对追猫没兴趣了。

杨云妈的宠物没有因为成果的好恶而消失。长大後的成果到了杨云家，看到咪咪的孙子，宝宝的重孙子，顶多一句，“肥得象头猪！干脆嫁给猪得了”

杨云憋不住地乐。“果果，你打猫打了一辈子还不知道？我妈除了公猫，她从来不养母猫”

成果“喵~~~~~~~”地一声，夸张地干嚎了一嗓子。

对面的杨云立刻跟著也“喵~~”了一嗓子。

两人你喵一声我喵一声，滚倒在床上。闹得外面的一群公猫也跟著闹心地嚷嚷。

自从成群的狗“嫁”进了杨云家，成果就彻底不进杨家的门了。不是他不想去，是去不了了。

杨云二十六岁娶周娇娇的时候事业还没做到今天的规模。他们结婚快十年了，一直没孩子，但成果也没看出杨云不幸福，从杨云的嘴里成果从来没听过“离婚”两个字。

成果在杨云家，义子一样，白吃白喝，晃了二十多年。恨归恨，但毕竟也和猫儿们同一个屋檐下同呼吸共命运了二十多个春夏秋冬，没出过任何差池。

可周娇娇的狗一进杨家，杨云的蜜月刚过，成果出了一身的红疹子。到医院一查，居然是动物皮毛过敏！气得成果挥著大扫把把杨云从自己的宿舍里打跑。那半年，成果一见杨云就从口袋里掏出一大口罩罩在脸上。

“不至於吧，我来见你之前用吸尘器上下都吸过了”

杨云很委屈。

“我是闻不得你身上的那股狗骚味！”

成果用这话骂杨云的时候他真没把周娇娇比做母狗的意思。就不知道杨云听出的是哪层意思了。


&&&&&&&&

经成果的一句话一提醒，杨云突然站在大门口不动了。

“果果，过年我没法去香港了，我妈她们还在那边等著我呢……”

“香港？我看你干脆去马祖得了。好好烧几柱高香。……得罪了小人，明年有你吃苦的”

杨云苦笑了一下，进客厅就倒在了沙发上，拿著手机开始拨电话。

厨房里忙著烧水冲咖啡的成果就听大老板杨云哈巴狗一样，哈完了老娘哈老婆，最後给家里的佣人打电话，让她把自己老娘和老婆最心肝的两只猫两匹狗打包寄香港，陪俩富婆过年去。要知道，领这些莺莺燕燕的去香港过年，本来是杨云的差事。

成果的咖啡冲好了，杨云伺候女人的电话也打完了。

“要吃苹果吗？两个星期前在沃尔玛买的红富士”

厨房的成果扯著嗓门儿问客厅的主人。

“皮削了，拿过来”

杨云一点不客气。成果在心里还直感谢他。要知道，杨云从来不吃冰箱里的剩水果。新鲜的苹果他从来都是带皮吃。

菲佣一样，成果捧著个托盘进客厅，苦笑著坐在了沙发上。

杨云的脑袋立刻枕在了成果的大腿上，成果拿了块小的塞进了杨云的嘴里，自己手里拿著块大的，慢慢嚼著。

红富士的蜜在嘴里化开，很甜很甜。成果突然非常感谢那个警察。没有他的“命令”，杨云这会儿说不定已经在忙著准备去香港过年了。一个月之内一步也不能离开北京……就是说，今年的春节，杨云只属於自己。

折腾了大半天，已经是下午了。阳光从巨大的玻璃窗外照进来，屋里不暖和但也不冷。成果在警局里就发现，杨云今天穿的那件毛衣，是自己在生日那天送他的生日礼物。尴尬的是，成果买了件一模一样的，现在就套在自己身上。




07

杨云嚼完了嘴里的苹果，也不吭声，长著个大嘴等著。成果一乐，根本没想，就把手里自己吃剩的塞杨云嘴里了。

意识到那是自己吃剩的时候成果有点尴尬。但大口大口嚼著苹果的杨云让成果一下就激动了，他把自己的脑袋枕在了杨云的肚子上。

“杨云，你睡觉打呼呢，我记得你以前不打的。瞧瞧你这大肚子，都快赶上你家怀孕的猪猫了”

“你才打呼呢我睡觉从来不打呼！告你多少你次了？俺家猫胖是胖了点，可绝对不会怀孕，各个都是纯爷们儿，咳咳咳…咳咳咳…”

杨云急著辩解又忙著咽平果，加上成果压在他肚子上，一个气不顺，被呛著了，一阵猛咳。吓得成果连忙扶起他，借著帮他拍背的机会抱住了杨云。

杨云是个比律师成果还沈得住气的人，任成果就那麽抱著自己，不挣扎也不开口，有一下没一下，还在成果怀里假咳二嗓子。

“杨云，今天过春节就咱俩……好不好？”

成果终於没憋得过杨云，开口说。

“哪年春节我不在你身边……”

“还有你家猫你家狗，连同你老娘和你老婆”

成果打断杨云的话，杨云噗地一声就乐了。他觉得成果这句话的顺序排列组合特别说明问题。

“现在你就下厨房煮面条去！我要俩荷包蛋”

成果松了搂著杨云後背的手，双手圈住了杨云的脖子，故作撒娇状。

“你想懵人啊？石头剪子布，输了你去煮！别以为你那美人计一百年都好使，你也上岁数了……”

啊---！

两人同时叫了一声。成果是气的。杨云是倒在了沙发上，被成果压的。

杨云的手机在这时突然响了。来电音居然是阵阵犬吠声！成果听得就是一阵心酸。看来，杨云已经爱屋及乌了，不管是母的狗还是母的人……他都要喜欢上了。

杨云在成果的身下挣扎著，他想起来接电话。成果突然一下清醒了，警察局里留的是杨云本人的手机号码，不会是警察局有了什麽新线索通知杨云吧。看都没看来电号码，“我来接”仨字，就摁了杨云的手机。

“杨云，怎麽样？进警局的滋味不错吧？”

对方显然以为接电话的是杨云本人，劈头就说。成果听出声音不是那个警察，内容也不可能是警察打来的。这种话……

“你是谁？”

成果问。

“我李冬。你谁啊？”

对方一点也不猥琐，非常光明正大。成果听到这两个字的时候肺就炸了。“你他妈的怎麽还不去死---？！还活著怎麽就不怕老天霹个雷下来砸死你全家啊---”

“狼崽子！又缠著杨云呢。云儿呢，让他听电话”

对方找的根本不是成果，连他的诅咒都懒得搭理。成果已经不止一次在杨云的这些“朋友”面前感到被轻视的耻辱。其实从很早成果就明白，他跟杨云根本不是一类人，自己永远也走进不了那个真实杨云的世界。

成果恨不能把杨云的手机立刻拍墙上，连同李冬一起，让他(它)上西天见鬼去。

坐起来的杨云摁了摁成果的肩，把手机从成果手里拿过来。

“李冬，你到底想干嘛？想送我进去办法多了，42克，未免太小家子气”

“杨云！你狂！你还狂是不是？我告诉你，42克是给你点颜色看看！你知道我要的是什麽。再不老实点，下次就是42公斤。一管子毒针就送你去见阎王，我看你还怎麽跟我横！”

42公斤到底比42克重多了，杨云“听话”地没还嘴。

“我明天去马祖祭祖，初六回来。杨云，我要的其实并不多，你给得起…乖乖等我回来，我们见面再谈”

一只耳朵凑在手机背面的成果，怎麽感觉那个大恶人的李冬在对著杨云唱情歌呢。真他妈的恶心！

“你爷爷你爸爸都躺八宝山呢你上马祖祭的哪门子祖啊？当心点，别有命去没命回”

杨云的声音很平静，但内容跟成果说过的话却半斤八两。这样的诅咒要是能对李冬起作用，吃瘪的也就不是杨云了。

“云云~，我可以理解成你这是在为我担心吗？”

电话那头的李冬说。语气竟然充满了真挚和柔情。

成果知道李冬是学文的，货真价实的北大毕业。没想到那麽心狠手毒的人竟然有这麽“穷摇”的一面。

“你好走”

“你去死---”

杨云对著话筒，成果对著话筒背，两人同时说。

那头的李冬哈哈哈大笑著掐了电话。他的目的已经达到了，杨云似乎默许了自己的条件。至於那头小狼崽子嘛……杨云告诉过自己永远拿他当弟弟，李冬不信杨云有胆量敢骗自己。




08

杨云扔了手机就看见成果一双怨恨的眼盯著自己，真的很像一匹想吃人的狼。成果很长时间没用这种眼神看过自己了，杨云不由得哼地一声，乐了。

“什麽时候又和李冬在一起的？”

成果的语气虽然象别墅房檐下的冰溜子，但因为对方是杨云，底气显得不足。

“半年前，一桩买卖撞上了…”

杨云显然不想对成果多说，但又不敢不回答成大律师的问话，只有轻描淡写。

“你答应过我的，不再和他来往…”

成果心里很难受。他不光难受杨云不守约，更难受杨云和李冬都来往半年了，自己居然不知道。

“果果，我…”

杨云似乎有难言之隐。

是从什麽时候起？自己大学毕业回到北京？还是离开北京去上大学的那天？杨云对自己说话就开始吞吞吐吐。

“果果，今天的事…你不要再管了，交给老王…”

王楚杰也是“北风”的律师，杨云半年前新雇的。不提倒罢，他一提，反倒让聪明的成果明白了什麽。

“你想甩了我？门儿都没有！”

嗷地一嗓子，十足一愤怒的怨妇，成果扑到了杨云的眼前。

“你想找王楚杰今天一大早为什麽不给他打电话？啊？为什麽？我问你呢！你哑了？”双手死死抓住了杨云的肩，晃荡著，象要撕了杨云似的。

“杨云，你不信我？你觉得凭我的本事保不了你？”

“不是…”

杨云的声音里带著一股说不出的苦涩。成果好像有点明白了。

“那就是你怕连累我？对不对？对不对？杨云，你告诉我”

“果果，我…”

“不想说就别说，我没逼你。但你记住喽！或许有人经验比我丰富胆子比我大，可他们护你的那颗心……永远没法和我比！要是没了你…我不会在这世上独活！”

成果终於没能忍住，紧紧地一把将杨云搂在了自己的胸前。这样的海誓山盟，成果清醒著，这辈子好像还是头回说。

那天晚上，杨云将功赎罪，主动下厨房煮了面条。只可惜，他什麽都不肯对成果说，成果就不给他好脸。吃了两口面，最想吃的荷包蛋碰都没碰就回自己客房了。

在网上处理完事务所那些乱七八糟的事，洗了澡，上了床的成果也不知道杨云在他的房间里忙些什麽。十有八九，又在搞犯罪活动呢，律师成果如是想。要是杨云真的跟李冬在一起干违法的事，自己该怎麽办？

杨云是罪犯还是守法的公民，在成果眼里根本没有任何区别。在他心里，杨云就是变成一只癞蛤蟆也是他最爱的人。他也知道凭自己的本事罩不住杨云。想罩住杨云，要的不是法律，是更大的权力和更多的金钱。自己没有，而这些，都被李冬攥著。

迷迷糊糊乱七八糟地想，成果也不知道自己什麽时候睡著的。被压在自己身上的杨云吵醒时，成果猛一下子还以为天亮了呢。

“滚开！别压著我”

没睡醒，加上想起杨云跟自己隔著心眼成果就有气，骂了一句。身上的杨云没动静。

他们同时住这儿，杨云从来不进成果的卧室，今晚不仅进来了，还上了自己的床，压在了自己身上……成果有点醒了，没把杨云楞从身上甩下去，而是带著点期待，等著杨云的下一步。

“果果…我能照顾好自己，我最怕的…就是把你也搭进去。这个世界上，你，和我妈，不能有事…果果，李冬答应过我，只要你是我弟弟…他就永远不碰你”

杨云压著成果，在黑暗里平静地说。成果鼻子发酸，眼睛涩得难受，他想摸枕头底下的眼药水，可肥猫杨云压得他动不了。

“明天我打电话给警察，消了你在警局的记录，换王楚杰…”

“你敢！”

成果因为生气，身体上下起伏的幅度越来越大。杨云就像爬在一只浪尖上的小船上，随著他上下地颠。

“果果，这一辈子，你都没打算真正地了解我…只想让我做你眼里的杨云”

成果听不懂也不想听懂，所以没吭声。难道自己希望他爱自己做自己的爱人有错吗？成果知道是自己拧巴，可是他就是不想搞懂不爱自己的杨云。

杨云好像叹了口气，从成果的身上下来了。成果以为他要离开，杨云却在成果的身後躺下了。

一只手搂住自己腰的一刻，那股难受的酸涩感猛地又从眼睛传来。成果听到身後的杨云开始低声唱，“李小多那个李小多，分果果，分果果。分到後来剩两个。一个大，一个小，一个大来一个小。大的送给张小弟，小的留给他自己，小的留给他自己。李小多那个李小多，分果果，分果果……”

成果在杨云“分果果”分到第三遍的时候再也忍不住了，猛地转过了身抱住了杨云，一头扎进杨云的怀里，嗷嗷嗷地大哭。

“别嚎了。光打雷不下雨，一辈子都不知道你是真伤心还是假做戏。张红前两天给我打电话……”

嗯？？虾米状况？成果脑中顿时警铃大作。

张红，这个金钱的奴才，强权的狗腿子！自己的一举一动他都要向杨云汇报。

“他说你哭了？就那麽个小破警察，货真价实的窝囊废！值得你流泪？”

操！原来杨云早就什麽都知道了。

看来自己真的已经没有拥有杨云的资格了。读不懂他的内心也就罢了，这把，连他的外表都读错了。

“老小子你看偷拍的黄片儿也就罢了，还听张红那丫瞎咧咧个鸟？！我哭？老子这辈子都不会哭！是你身上的母狗骚啊，熏死老子了！”

成果没面子，猛地从杨云怀里抬起了头，破口大骂。还用双手猛地一推杨云的双肩。杨云没防备，差点被他推得从床上折下去。成果又猛一搂杨云的身子。

“怎麽可能呢？这毛衣……明明你送我的。昨天早上才穿，有味儿那也是你的味儿……”

怀里的杨云看著成果的眼睛认真地说。为什麽？这麽漂亮的一对眼睛就是不会流泪呢？杨云想了一辈子也想不明白。

“杨云呐~~，我看你是活腻味了”

成果学著杨云妈叫杨云的声调，扑在了杨云身上就扒杨云的毛衣。“还我！还我!”小孩子一样。

杨云学成果的哭声，嗷嗷嗷怪叫著，“别用强的别用强的，我自己脱我自己脱”

成果哈哈大笑，边扒杨云的衣服边摸杨云的肚子。“咪咪~~咪咪~~，让妈妈看看你几个月了？”杨云妈叫猫总这声。杨云家的猫啊狗的都跟杨云一个妈。

杨云拽住了成果企图向下的手，不让成果深入。成果挣扎著……最後他明白，小时自己不是杨云的对手，现在也一样。只要是杨云不想要的，自己再努力也没用。

杨云搂著成果很快就睡著了。他们很久没这麽近地睡在一起了。杨云依然打著呼，时断时响。

想起杨云说自己从来不打呼，成果就笑了。还和在车里一样，杨云的呼声一停，成果就摸他的脸……呼声便再次响起。成果索性把手放在了杨云的脸上，不停地轻轻摸，杨云的呼声奇迹般地再没停过。

“杨云，我不会撒手！哪怕只能做你弟弟也不撒。我要让你知道，世界上说的算的不是钱也不是权，至少对你杨云，是我的爱说了算！”

对著熟睡的杨云，成果的表白竟是恶狠狠的。他突然用另一只手捏住了杨云的鼻子。那会儿的成果真想憋死杨云，憋死这个他现在一点也读不懂的男人！




09

第二天一早起来，杨云回锅的烂面条子还没下肚手机就响了。

“是，我杨云”

成果只听他说了一句，就把一只手伸向了杨云。

杨云没把手机给成果，而是看著他的眼睛，不说话。

“杨云，要我撒手可以。条件，我立刻回广州，这辈子不见你”

成果的语气很冷静，就像一贯的杨云一样。他没开玩笑，能说到做到的事自然不用大嗓门。

杨云跟成果对恃著。这辈子，他杨云如果见不到成果那就是死路一条，他只想知道成果离开自己的决心有多大。看成果的眼神……杨云不死心地还想再打两分锺的心理战。

成果伸著手，石雕一样，盯著杨云的眼睛一眨不眨。杨云也是个属千年神龟的，能抻著呢，也一动不动。他们都太了解对方了，真正较上了劲儿，很难分胜负。

“杨云！杨云---！你他妈出车祸了还是心肌梗死啊？出声啊！”

杨云的手机，对方在那头扯著嗓门嚷。

成果劈手从杨云手里夺过手机，“你妈才出车祸了呢！有话快说有屁快放！”

“成…成果？成律师？”

是那个警察。成果都没想到脸皮那麽厚的“变态”，接自己电话居然结巴。

“是，我是杨云的律师。有事？”

既然人家都叫自己律师了，自己也不能总象个骂街的。

杨云的车已经检查完了，程猓告诉成果可以去取了。程猓说，如果不急等著用，来晚点也没事。成果告诉对方立刻就去取。

“我上午去不了公安局，有会”

出门的时候，杨云对成果说。

“我自个去。先送你去公司，取回来就送你公司去”成果说。

杨云没吭气，坐上车，系好了安全带。成果打火启动。

“果果，离内警察远点！你跟他不一样。我这儿还等著抱大侄子呢”

杨云莫名其妙的一句。

成果听得…气得没憋住，楞是哼哼地乐了两声。

“你先把我大侄子弄出来我再给你生大侄子…”成果快被这样的杨云气疯了。

“我跟你不一样。我不是用下半身思考的人…”杨云不像开玩笑，说得还挺真诚。

“你就直接说你不是男人得了！”成果气得没憋住，楞是臭骂了杨云一句。

“他坊你，你跟他不合适。”

杨云历来在成果气头上不和成果较真儿。你说他宠著成果也好让著成果也好，这大概就是他们三十多年能一直在一起的原因。

“谁啊？”

“内条子”

“哈！杨云，你看了我那晚的裸体感觉怎麽样？”

成果索性捅破了窗户纸说亮话。其实他特别想解恨地接著问杨云一句，“下身是不是起反应了？”

“他叫程猓你知道不知道？不是你那两个字。程度的程，猓是你那个果加个反犬旁，是一种长尾巴猴的动物…”

“哼”

成果不知道为什麽就笑了。

“你一向不喜欢动物…两个名字一样的人在一起不吉利…”

成果从来不知道杨云还这麽迷信。是不是最近又兼并了哪家风水公司，搞起封建迷信活动了？

“你的裸体…我三十年前就见过，那天晚上的有什麽稀奇…”

成果咕咚咽了口吐沫，还差点被呛著。这样说话不著边际东一榔头西一棒子的杨云，成果只能认输了。

“我没你说的那麽禽兽。不是托你的福，我哪儿能再见他第二面？”

成果摆事实。

“所以让老王替你…北风有王楚杰一个律师就够了，你回自己事务所…”

“杨云！信不信我现在开了车门踹你下去？这辈子，要麽我见不著你，要麽你见不著我，想甩我？永远别想！”

刚占了点上风的杨云立刻偃旗息鼓。他有一种特别不好的预感---即使自己再不想把成果搭进去，成果也要自己往里跳了。




10

成果到了警局後才明白杨云的那句“他坊你”还真不是没道理。

站在程猓那间能容纳五十来人的大办公室里，没十分锺，就听到至少有三十来声叫“自己”名字的。

虽然从第二声起，成果就明白那些条子叫的不是自己而是他们的“程队”，但程猓大概是太年轻又平易近人，叫他官衔的少，就连那些花骨嘟一样的警察少女，都一口一个“成果成果”。居然还有几个叫“果果”的，把成果吓得…胸大肌乱颤，还以为杨云转性了呢。

“不好意思，跟你一个名儿”

程猓显然是已经知道成果知道自己的名字了(好绕~)，不好意思地笑了笑。

那表情，说是羞涩吧，又有点不像。一副满肚子千言万语想倾诉又找不到话头儿的样子。成果没由来的就想起了杨云对程猓的评价---货真价实的窝囊废！

“一个名儿，怪也怪你父母怪不得你”

成果假装大人大量，理解万岁。扔了杨云，打车来的一路他都想好了……从现在起，必须不计前嫌，跟这个变态警察搞好关系。

处理完手头的事，程猓就带成果去了楼下停车的地方。成果看著他那大便干燥的脸就有火，但还是耐著性子说，“程警官，我想单独和你谈谈，有时间吗？”

“现在啊？白天估计不行，马上有任务得出去”

程猓回答。

“是公事。有关杨云的案子”

“晚上吧。只有到晚上我才有空…”

成果闭了闭眼。这混蛋…天黑见自己的目的只有他自己不知道！

“晚上我没空！作为杨云案子的律师，你给我排个时间。哎我说，这案子还归你管吗？要是天天忙著站马路蹲坑什麽的，就换个有时间接待我的”

“杨云的案子一直是我的手下在跟，不可能移交。後天吧，後天出差回来，我给你打电话”

没想到这家夥还真有事。气得成果，一把从程猓手里夺过车钥匙，打开车门时，就听身旁的人说。

“成律师，能告诉我你和杨云的关系吗？”

成果停下了，右脚踏在车里左脚踩著地。“我是他律师，他是我当事人”关键时刻，成果也不只会瞎嚷嚷。

“这我知道。我是指你们的私交…”

“没私交！只有公交！“公交”懂吗？”

成果甩了一句话外带一个大白眼，上了车，碰地关上了车门。

站在车旁目送著成大律师离去的程猓想，公交？不会……是那个意义的“公”交吧？

成果一肚子的火。他觉得，办杨云案子的家夥如果对自己比对杨云还感兴趣的话……有点难办啊！

还没到杨云公司呢，手机突然响了。成果以为是杨云，接了电话，却是自己事务所的助手。

因为有急事，成果立刻掉头赶回了事务所。处理完，下午三点都过了，在便民店买了个面包，就著矿泉水，开车去杨云公司。

见到杨云的秘书，说，杨老板不在。

成果在杨云的公司有一间自己的办公室。可自从王楚杰来後，他是专职，渐渐的，兼职的成果即使来“北风”，好像也没自己什麽事了。

成果对刑法并不精通，他的专业是经济法和民法。他觉得自己和王楚杰的位置好像搞反了。半年前第一次见王楚杰，知道他的专业居然是刑法却跑公司来就职，成果当时就觉得命运弄人。

或许杨云说的是对的。这案子交给王楚杰来处理一定比自己合适。可成果就是不愿意。他很清楚，这次如果自己退出，那就是退出了杨云的生活，而不是退出栽赃案那麽简单的事。

房间里很干净，大大的办公桌上一尘不染。清洁水的大瓶子满满的水，干净透明得象一面镜子。成果知道，即使自己不天天来，杨云一样嘱咐人每天来打扫。就像自己从“北风”拿的那份薪水，快二十年了，干活不干活，一分也不少。

“杨云开会什麽时候完？”

杨云的秘书一直跟在成果的屁股後面。一是他知道成律师和老板的私交，二是，自己跟成果私交也不错。他知道，成果这人没架子，跟人从来不玩虚的。所以每次见到英俊的成果，都感到特亲。

“老大没开会，出去了”

成果转身，惊讶地看著身後的男人。“出去了？上哪儿了？什麽事？什麽时候走的？”

一连几个提问，杨云的秘书乐了。他从认识成果的那天起，就觉得此人与其说象个律师不如说更像个地痞。如果你不被他华丽的外表懵住的话。可今天，问话居然象个律师了。

“到公司没多久就走了。好像是李总的生意出了点事，他说过去看看”

“李冬的买卖？”

“是”

“老王呢？王楚杰在哪儿？”

“王律师早上突然请了假，说是回兰州老家过年去了”

“杨云和李冬的买卖什麽时候开始的？作帐了吗？我要查一下，替我通知财务…”

“成果，北风和纵横的事全是老大一人儿在经手，我知道的范围根本没帐。老王知道多少我不知道，反正我是一点不清楚”

“杨云一个人？怎麽可能？”

“老大说过，他跟纵横没买卖，只是帮朋友…”

“帮…朋友？”

成果气得在空荡荡的屋里干转了三圈，掏出手机摁了杨云的号码，可对方关机。一想到杨云大概有离开北京的可能，成果就变成了一只热锅上的蚂蚁。杨云啊杨云…你是不是还嫌自己死得不够快啊？！

成果冲出了办公室。身後，杨云的秘书叫，“哎成果，你今天到底来干嘛的啊？”

成果跟杨云私交好，但他们从来不在公司办私事。成果要麽不来公司，一来准是有事。

“还车”

成果猛地也想起来了，看也不看，扬手就把杨云的车钥匙向後一甩。秘书接住了，“明天开始放假，下面锁大门，你不用再来了”说得就像成果被炒了鱿鱼似的。

成果在心里骂，“我他妈一辈子都不想再来这鬼地方！你以为老子愿意伺候杨云内孙子啊！”

骂归骂，坐上了出租，立马又拨了一遍杨云的手机，还是关机。成果就把电话直接拨警局了。

程猓不在，成果报出了自己大律师的身份，又加了五根十万火急的鸡毛，终於从内勤妞儿的嘴里套出了程猓的手机号码。

程猓的手机倒是接通了，只是对方一开口，就让成果以为自己打错了号码。

“哪位？说话！”

嗯！这才是电影里警察该有的声音，跟自己知道的那个“变态”根本不是一人儿！

“我成果，我找程猓”

哎哟我的妈！真他妈的“坊”！怎麽这麽别扭！成果又在心里骂娘。

“你怎麽知道我手机？等下…”

程猓显然“蹲坑”不方便说话。成果知道他在转移“阵地”。

“怎麽了？”

成果除了听到对方问出别扭的三个字，还听出程猓大概上了大街。耳朵里的杂音突然多了起来，隐隐约约能听到刀郎在嚎那个“哪年哪年的第一场雪”。

程猓一跟自己说话怎麽就这麽怪呢？什麽叫“怎麽了？”凭他俩现在的关系，最近乎的也应该是“什麽事？”吧？

顾不得那麽多了，为了杨云……成果豁出去了。

“我想尽快见到你！今天，再晚都行！”

话一出口，连成果自己都有点惊。难道…自己被手机那头的变态警察传染了？

“哼~”

程猓不想让成果听到他近乎得意的低笑声但成果还是听到了。成果想扔了手机，就听程猓立刻说。

“成！一下班我就给你打电话”

妈的！你见我算加班！你跟律师谈正事不要加班费偏捡下了班奉献啊？成果明知自己即将被人算计或是正在被人算计，他说不出那个“好”字，也不敢说“不”。

“到底…怎麽了？你没事吧？”

成果没回音，那头执行任务的程猓居然开始担心他了。成果听了这句话，心里有点不是滋味。

“没事，就是杨云的案子。想了想，还是想早点跟你谈”

“哦”

程猓不冷不热地应了一声。

“蹲坑呢？”

成果觉得自己是一报还一报。人家关心自己，自己也关心一下人家，没有任何多余的意思。

“嗯！在执行任务”

程猓明显听出成果的语气跟以往不同，立刻用热呼呼的口吻回答。

“不好意思啊，打扰你了”

妈妈呀！三十多年了，从成果妈到杨云妈，全地球几辈几代认识成果的人都捆一起，也没人听臭脾气的成果用这调调跟人说过话的。

“任务完了，我就打这个号码……”

“成！你加小心”

成果掐了电话，掉了一地的鸡皮疙瘩把他自己的脚面砸得生疼。杨云啊杨云，今晚我要是有什麽“差池”，明天让我见著你…全从你身上找回来！！




11

一直找不著杨云，成果只能以找杨云的焦急心态等著程猓的电话。

他没想到，程猓的电话打来时已经是第二天了。成果犹豫，这麽晚了还要不要去见那个变态警察？可找不到杨云，成果除了去见程猓，似乎别无出路。

在约好的地点见到程猓时他一脸疲倦，跟一大早那个阳光警察判若两人。成果真的有点於心不忍了，“要不，你先回家休息，咱明天再谈？”成果好心。

“你好像特别怕天黑後见我…”程猓人很疲倦，但见到了成果，他也不知怎麽了，精神马上变得很亢奋，话也显得活泼。

我他妈吸血鬼啊？还选有没有日头出来见人？成果好心被人当成驴肝肺，想发火吧，但他又想，谁不怕天黑见变态啊？这混蛋说得也没错。

“去喝一杯吧，累死了”

程猓不是隐约，而是根本就很清楚自己想干什麽。对面的男人脾气巨烂，对自己的印象更糟，可他就是不想放他走，想待在他身边的愿望特别强烈。

“这麽晚了，去你知道的地儿吧，这附近我不熟”

成果的语气是决绝的也是绝望的。既来之则安之。自己是为杨云主动找上这警察的，要杀要刮，只有认了。

“只知道个“春秋”吗？如果我没记错，那儿开通宵的。杨云呢？不如我们去春秋？”

成果终於知道“得寸进尺”是个毛样式了。刚想开骂，一想杨云找不著，他现在正是管制期间，要是被警察知道了……

“我今晚不想去春秋，如果没好去处，各回各家各找各妈如何？”

成果扭头就走。

“哎！”

程猓果然中计，一个箭步上前拽住了成果的胳膊，“你这人的脾气…怎麽会当律师呢？”

成果没说话，瞪著俩大眼珠子盯著自己胳膊上男人久久不松的那只手。程猓突然意识到自己拽得时间“超标”了，赶紧撒开。昏暗的路灯下，成果竟然发现程猓土石灰一样的脸突然红了。脑海里一下浮现出那天晚上男人贴著自己高潮时的情景……脑子里，莫名其妙地跟著蹦出“可爱”俩字。

两人谁都没再说话，大约走了十分锺，成果跟著程猓进了一家火锅店。

店里的人明显认识程猓，打过了招呼，时间太晚，只有另外两桌客人。两人尴尬地无言对视了五分锺後冷盘和啤酒就上来了。

程猓把啤酒倒进了两个空杯子。“想喝红的还是白的？今天一醉方休”

成果噗地一声就乐了。“我今天不是来找你喝酒的。不过，先干为敬。等会儿求你办事，你可不能不给我面子”

程猓听了成果的这句话眼泪差点没掉下来。多暖心啊~~对面的成果就像自己同名同姓的亲弟兄，他们仿佛已经认识一百年了。还没喝老白干呢，浑身都热了。

这大概就是男人的友谊，还是搀了酒精的。来得比飞机还快！

程猓没说话。刚！地一声一碰成果的酒杯。真正的感情无需语言，尤其是男人和男人。

成果800cc的啤酒一口气底朝天，“杨云是被人陷害的，下套的家夥叫李冬”连开场白都没有，直接砍进了正题。

程猓一听杨云的名字，浑身的热乎气一下全跑没了。嘴里的啤酒跟马尿一样，怎麽这麽难喝啊！

“李冬有家叫纵横的公司。规模大小我不清楚。只知道，全中国最大的药厂，电脑硬件和网络都挂在纵横的名下”

成果边说边替程猓满上酒杯，又把自己的也倒满。

火锅上来了，分成二格，一边是通红的辣子，一边是白开水一样的高汤。

“吃辣子吗？”

程猓问。其实他早忘了成果为什麽找自己。想见成果，就是想见他这个人。

“不吃。你呢？”

成果虽然在陈述案情，但眼前的饭局也得应酬。火锅的味道不错，尤其是内辣子里的麻味儿很正宗，惹得成果肚子咕咕叫的时候他才想起来，自己今天除了早上杨云回锅的烂面条和下午三点的那个面包，还什麽都没吃呢。

程猓把桌上的材料一股气地全放进了高汤里。那动作，没由来地就让成果想起了杨云……他以为程猓也不爱吃辣，那干嘛还叫麻辣汤头？

店里人撤走了空盘子，第二批材料上来了程猓才往麻辣的一边放了一些。筷子里夹著片肉，在高汤里涮。

“纵横生产的药…我这麽跟你说吧，全中国的云南白药其实都是纵横生产的…”

成果压了口啤酒接著说。程猓把筷子里烫好的那片肉放在了成果面前的空盘子里。然後又从白锅里夹了些菜，放在了那片肉的上面。成果看著程猓的动作，好像被嘴里的啤酒呛了一下，顿住了。

“云南白药怎麽了？”

程猓看也不看成果的脸，专心在辣锅里涮著手里的肉，问。他把肉放进自己嘴里的时候成果才有点明白了---赶情今晚是程猓请自己啊？要不，俩大男人吃饭，他干嘛这麽照顾自己啊？

“云南白药没问题，问题是药厂本身！”

成果说完後，夹起盘子里的菜狼吞虎咽地咽进嘴里。程猓抬头，满眼只有成果通红的嘴唇。

自己亲过那里…就在那天晚上。如果还想亲，必须要付出怎样的代价？想得到就要付出。程猓不怕付出。他怕的，是付出了代价自己也得不到。因为成果和杨云的关系……真的好像太不一般了。

“成律师！”

程猓突然开口叫了成果一声。高高举起了右手，啪！地打了个响指。跑堂的立刻奴才一样地捧了瓶白酒上来。

拧开了瓶塞，程猓直接将白酒倒进了两人的啤酒杯里。成果杯子里还有1／4的啤酒，程猓拿起自己的酒杯，干掉了大半杯，咕咚咕咚，为自己满了整整一杯後放下了酒瓶。

“成果，先干了这杯！”

程猓握著杯子看著对面的人。他也不知道自己想干什麽，就像一个想自杀的懦夫，没胆量，跳进深渊前只想先把自己灌醉了。




12

成果还真有点被这样的程猓唬住了。

要知道，长这麽大，打架骂街，哪怕手里拿著把菜刀动真格的，成果都是把好手。唯独这拼酒……大学，背著杨云狠练了四年，始终是一小“本科”水平。

杨云宠成果宠了一辈子，就是不喜欢让成果碰酒精。

高中时代，兄弟们在一起乐，别人都整啤的，就成果一人儿果汁儿。幼儿园的小朋友一样，橘汁儿喝完了苹果汁，苹果汁儿喝得想吐了，杨云就给他换可乐。

根本没底子，成果远离杨云在大学苦练了四年。回到北京，进杨云公司就职，饭桌上的应酬，拼到最後一定是老板替自己的雇员挡酒。整得成果没面子，就骂杨云，打小拦著自己不让自己练。

杨云笑著对成果说，“练？还没让你练呢，左右男女全被你蚕食鲸吞”

啥意思听出来没有？成果喝高了喜欢犯、花、痴！逮著女的搂女的，抓住男人亲男人。

杨云第一次告诉成果，成果还不信自己会是个如此低级闷骚之人。可他想了想，自己第一次醉酒，好像就是跟杨云俩偷喝了他爸爸珍藏的一瓶贵州茅台。自己那时不光是醉酒，就连清醒时都想“吃”了杨云。自己喝醉了，并不是想“吃”了身边的人，而是把身边所有的人都当成了杨云罢了。

程猓没等成果，一口，就把满满一杯混合酒骤进了自己嘴里。

成果看著程猓，有滴酒，顺著他的嘴角向下流。突然间，以为坐在对面畅饮的人是杨云，想伸手帮他擦了。程猓一挥自己的手，抹嘴角的动作让成果又醒了，对面的人不是杨云。

今天的这顿饭是自己约的程猓，按理说，还应该自己请程猓才对。一想到自己想请程队办的事，成果咽下了那句“我喝多了酒品不好”的辩言，拿起桌上自己的杯子，一口气，立刻，跟著也底朝天了。

“好酒量！痛快！成律师！从现在起咱俩就是亲哥们儿！一家人不说两家话。我下面的话把你当弟兄，你也不用把我当外人”

成果没想到程猓的酒品比自己还差！自己喝多了好色，程猓喝多了好认亲。一杯啤酒搀白酒下肚，自己就成他亲弟兄了？

“成果，你真的想好了？要把纵横捅出来？以你律师的身份？”

程猓大概是真累了，酒又喝得太猛，双眼通红地盯著成果，象头想吃人的野兽。成果没由来地想起杨云对自己说过的，“他那个猓是你的果带著番犬旁，一种长尾巴猴的动物……”

成果不太明白程猓话里的用意，没有立刻回答。

“我跟你交个底。你不会不知道杨云跟纵横的关系。捅出了纵横，杨云是个什麽下场你想过没有？而且…我们早盯上纵横了”

呀~~~~~

成果不是没想过整死李冬对北风的影响，他是不知道警察已经盯上了纵横。

“我知道北风跟纵横生意上有来往，但我不信杨云会跟著李冬犯罪！我了解杨云…”成果说。

“哼~”

程猓好像被成果的话逗乐了，拿起桌上的白酒，又准备往两人的空杯子里倒。

“别喝了。我承认酒量不如你，累了一天了，先填饱肚子…明天还得上班呢”

成果伸手挡住了程猓。程猓抬眼扫了眼成果的脸，有点没想到，一直对自己凶神恶煞的男人，居然还有这麽柔软的一刻。所以也就没挣扎，放下了酒瓶子。

“是自欺欺人还是当事者迷？还是…陷进去了，情人眼里出西施？”

程猓夹起一大驼烫好的白菜放进嘴里，边嚼边说。眼睛邪邪地瞟著成果。挑衅味儿十足。成果看到血红的辣酱沾在程猓的嘴上，心想，这破警察，吃东西真他妈爱漏嘴，一定没上过幼儿园，他奶奶带大的。

“程猓！别逼我骂脏话，刚才是哪个兔崽子说从现在起咱俩就是亲哥们儿的？杨云和我的关系……关你屁事！”成果没让份。本来嘛，成果人家谱里都有亲哥杨云的位置，一个外人的小警察…算个屁啊。

“哼~。算上在春秋，咱俩打交道的时间加起来没五个锺头。加上一杯酒，就做亲哥们儿？只有你这样的笨蛋才信！”

他奶奶的！原来这厮耍自己？

成果本能地就想拍案而起。可对面的程猓却把筷子上涮好的肉又放进了成果的碟子。语言和行动的反差太大，整得成果倒不知该怎麽办了。

“那你说！到底我怎麽做你才肯帮我？”

成果把手里的筷子啪地一声砸桌上了。意思就是…这饭没法儿吃了！自己不是来跟这小警察喝酒的更不想吵架，但也不能再这麽粘糊下去。

“你他妈到底和杨云什麽关系？为了他你就能不要自己的命？”

对面，刚才还给自己夹肉的男人突然把一空酒杯往桌上一拍。响声大得不仅吓得成果一哆嗦，另外一桌的四个男人一起朝这个方向扭头，连跑堂的也从里间冲了出来。

酒杯碎了，不知道是不是有玻璃扎进了程猓的肉里，成果看著血顺著程猓的手背淌。

跑堂的立刻过来，轻轻抬起程猓的手，收走了碎玻璃。一会儿，拿著块纱布和消毒水又颠出来。可还没碰到程猓人呢，程猓抬起手臂一挥，楞是把人撵走了。

成果盯著程猓一动没动。程猓嚷出了那句话後，目不转睛地一直看著对面的人。彼此似乎已经习惯了这样仇恨般的对视。成果承认，自己最怕的苦肉计…在这男人身上要起作用了。

“我跟杨云…不是你想的那种关系。我们是发小，三十多年的…哥们儿…而已”

成果说完这句话紧紧闭了闭眼。他跟杨云仅仅只是哥们儿，这是他最不愿意开口承认的事。可事实……成果没有说谎。




13

说出了和杨云的关系，成果感觉来自对面的火药味消失了。

“你再好好想想，别轻易就做决定”

程猓放柔了语气说了一句。用那只没带血的手从白锅里夹出菜又放在了成果的面前。成果条件反射，拿起自己拍在桌上的筷子，开始吃盘里堆得象小山一样的菜。眼睛，却一直看著程猓那只血乎拉滋的爪子。

“如果是你哥们儿，那就是我哥们儿…”

成果真没想到程猓能说出这样一句话！太没原则了。他这是…为自己？

“你喝多了，今晚咱别再说了。吃了赶紧回家睡觉”成果打断他。

他也不知道怎麽了。好像必须找一暂停的时间，让赛场上的自己好好想想，也给对面的男人一点冷静的时间。

“我们盯纵横不是一年二年了。李冬手上有警察的命案，杀的是我们在纵横的卧底，我也不怕你告诉杨云”程猓低头吃著菜，闷声闷气地说。仿佛他不再是警察，成果也不是杨云的律师。

“不都跟你说别说了吗？还要酒吗？”

成果吃完半座山的蔬菜，突然发现自己盘子里有块在辣锅里涮出的肉，红通通的让他反胃。夹起来，一声不吭甩回了程猓的盘子。动作，就象打发叫花子。

“你不能吃辣？一点都不行？”

程猓突然笑著抬起头，好像成果做了什麽十分可笑的事。成果甩了个白眼，岂止不能吃辣，自己连猪肉都很少吃。今天为了杨云……真是开了“杀戒”了。

肉下面的菜也沾上了辣酱。主要因为凉了，成果就怕那股子猪肉腥。想也没想，又往程猓的盘子里甩。

程猓嗯？嗯？嗯？地反抗了几声，不知道为什麽，就猜成果大概不喜欢吃冷的，开始主动用筷子去夹成果盘里的剩菜，每次都直接送进自己嘴里。

看著对面男人的动作，第一眼，成果就有点眼眶发涩。杨云也喜欢这样宠自己，可杨云对自己的感情……永远不会越过那条线。

最後的一筷子，成果夹起来直接塞进了对面程猓的嘴。他是有点恶作剧，可程猓的脸一下子红了。红得……就跟成果故意蹭在他嘴上的辣酱一样。成果不禁又想起进火锅店前，男人拽著自己胳膊脸红的模样……刺得他心底的某个角落，咯！一下。

接下来，程猓不开口，成果也没说话。

两人一人一边锅，把桌上的剩材料全部消灭。程猓发现成果不爱吃肉的时候问了句，“叫两盘虾吧？”

“三更半夜的吃什麽都变肥肉，你明天到底上不上班啊？”

程猓不吱声了，低头开始消灭桌上的高蛋白。他发现，成果不但不吃辣，连一般的沾酱也很少沾。总是把锅里涮出来的蔬菜直接送进嘴里。

出店门的时候程猓问了句，“成果，你不是北方人吧？”

成果觉得自己一定是坐的时间太长了，想活动活动腿脚。抬腿，竟对著程猓的屁股飞去。

“你丫咋这麽爱打听人隐私呢？”

他想踢程猓肥肉最茂盛的地方，没想到一下踢在了程猓身侧的手上。程猓啊！地一声惨叫，两人同时想起了程猓手上的伤。

“家里有消炎包扎的药吗？”

捧著程猓那只又开始往外冒血的爪子，路灯下，成果问程猓。

本来想跟程猓立刻分手的，这下也不好意思了。怎麽说程猓手上的伤都和自己脱不了干系，况且自己刚才又补了他一脚。

程猓看了看自己的手背，又看著成果，摇了摇头。痛苦的神情里带著抹嘻笑。

老子不信！你他妈天天脑袋别在裤腰带里玩命的一刑警，家里居然连瓶消毒水都不备著？

“附近有药店吗？这周围我不熟”

成果又闭了下眼。程猓看得都乐了。成果跳火坑前的招牌表情，就是绝望地闭眼睛。

还真有一家二十四小时的便民店里买外伤药。成果拿了消毒水，纱布，胶布後，发现居然有卖云南白药的，不禁一怔。

程猓从架子上拿了一盒，在成果的眼前一晃，“我试下”扔购物框里了。

成果又闭了下眼。程猓笑了---原来成果想扁人的时候也喜欢闭眼。

付钱的时候，成果突然抓起程猓的手，猛地送到收钱人的眼前，“这手，不上医院没事儿吧？”问。病急乱投医，让一收钱的替程猓看病。

收钱的明显被成果的举动和程猓手上干掉的血吓了一跳，但还真不含糊，认真地接过了程猓的手，“是玻璃吧？肉里面还扎著呢，得赶紧挑出来，我这儿没镊子……”

成果付了钱，拽著程猓出了店。“你还是人吗？都不知道疼？”愤怒地骂。除了他以外的中国人，估计都能听出里面1%的“心疼”。

“你回去吧。我自己可以挑…”程猓看著成果的眼睛说，神情说不出的怪异。

成果第二天反思。如果程猓当时不说这句话他一定不会跟他回公寓。

成果後来才明白，程猓真的“坊”自己。从他们正式认识的第一次起，两人几乎每次在一起都要发生流血事件。其实，看上去就像自己在“坊”他的程猓，从在春秋见到自己的第一刻起就把自己吃得死死的。就连跟自己同时抱一个女人都是他的计。这他妈的…到底又是谁“坊”谁呢？




14-1

程猓没有强求成果，而是主动提出了让他回去。这下，仗义的成果就再不好意思回家了，只有先送程猓回去。理由：担心程猓一人儿对付不了手上的玻璃，他得亲自上。

去了程猓的公寓。两人紧贴在一起，帮程猓挑手背上的碎玻璃碴时，成果知道自己跟程猓回来是跟对了。程猓一人儿根本不行，光疼，就疼得他靠著成果直哆嗦。

程猓家的镊子不是用来挑刺的玩意儿，头又粗又大，顶多捏块纱布什麽的还行，挑刺根本不顺手。成果又没干过护士。小时候打架受伤都是杨云替自己包扎。杨云的伤是谁包的？成果还真不记得了。

最後有块挺大个的玻璃碴，成果挑了几次都捏不住，玻璃就在程猓的肉里左拱右拱。程猓贴著自己的身子在剧烈地抖，传进自己耳朵里的闷哼声更是令成果慌得手都软了。“不行不行！还是上医院吧”成果一闭眼，彻底缴械了。

就在此时，程猓一点预警没有，突然搂住了成果的脖子。成果感到一个比自己嘴唇温度低很多的软软的东西碰了下自己的唇。如果不知道那是什麽成果就未免太文艺了，他只是没想到，强亲了自己的程猓居然还敢对自己说，“成果~，亲亲我。你亲我我就不疼了”

成果也不知道自己怎麽了，只觉得眼前的程猓变成了自己，而自己就是那个想了一辈子也得不到的杨云……几乎没犹豫，嘴就扣上了程猓的……

这下子，一发而不可收。被成果彻底亲兴了的程猓开始沿著成果的脖子向下……

成果叫了声，“手！手上的玻璃碴还没挑完…”

“不是刚上过消毒水了吗？不碍事…”

程猓用一只手撩起了成果所有的上衣，连贴身内衣都未能幸免。尖酸刁猾的舌尖划过自己胸前冰冷的两点时，成果知道自己彻底完蛋了。

脑海里回响著杨云的那句话，“我跟你不一样，我不是用下半身思考问题……”

杨云到底用不用下半身思考问题成果不清楚，他只知道……自己的确是用下半身思考问题的动物。

程猓拉下了自己裤链含住自己下身的一刻，成果除了突然明白过来自己已经很久没“做”了之外，就是眼睛，那顾酸疼酸疼的感觉，铺天盖地地涌来。眼药水？好像在包里，包扔哪儿了？不记得了。

在成果短暂的一生中，床上男人的数量比女人多。他不知道自己应该属於什麽性向，从爱上杨云又始终得不到杨云的那天起，他就把所有想和自己上床的男人想象成杨云。

女人不是不可以，只是需要的时间长了点。对成果来说有点辛苦，对女人来说，却再幸福不过。

成果记忆里跟自己维持关系最长的是大学二年级认识的一个女生。

二年级还没结束两人就分手了。女人有了新男友，成果开始打野食。可他们的性关系，一直维持到成果毕业离开广州回到北京三年。那女的半年一次，定点“出差”到北京找成果，满足自己的生理要求。

杨云还见过那女的。就说成果烂！问成果跟这种有夫之妇上床图什麽？

成果说，“什麽都不图！我们上了六年床，每次都是她找我”

杨云说，“如果喜欢她就和她结婚。她又睡自己老公又睡你，当心得病”

“这辈子，我可以操尽天下女人但一个也不娶！”这是成果最牛的豪言壮语。只不过，只有杨云一人儿知道。

後来女人突然不来了，成果纳闷儿。不是怕女人不搭理自己，是他嘀咕，别他妈真的爱滋晚期，在哪儿猫著斗病呢，也不吱会自己一声。等自己发现自己也带著的时候都他妈晚期了……成果这辈子都很信杨云，几乎到了一种迷信的地步。要不，他也不会把和程猓的一些偶然全当成“坊”啊“坊”的。

一次去广州取调，成果见到广州的老同学，问到此女。

“她被人告了。说是乱搞男女关系…”

这二年乱搞男女关系对咱普通老百姓太一般了，但对在法院工作的执法人员来说，还是条执法犯法的重罪。

“谁告的？”

操！有没有提及奸夫的姓名啊？

“不知道。说，就是一匿名电话，然後两口就开始打离婚…”

成果不知道为什麽脑子里立刻浮现起杨云。可自己和女人……杨云为什麽要跳出来阻挠呢？

“那现在呢？”

“人嫁一老外去加拿大了。货真价实的洋大雕。切！比跟著那“短小”“精干”的庭长强”

女人老公是成果的先辈，比成果他们大不少，事业有成，民庭庭长。但性方面不太“来劲儿”的事也不知道大家是怎麽知道的。估计…老婆欲求不满表现得太明显了。

得到此信儿的成果回北京一路情绪都有点萧条。他明白那女人再也不会来找自己了。不是为女人彻底离开自己伤心，是女人终於找到了一个比自己更“强大”更“持久”的，成果的自尊有点受创罢了。

成果一回到北京就问杨云匿名电话是不是他打的。

杨云没说是也没说不是，只说了一句，“她不适合你”这他妈的不就是理直气壮地供认不讳吗？成果有点来气，又不明白自己气的是什麽。

两天後他冷静下来，打了个电话，突然袭击杨云，问，“为什麽？”

杨云半天不回答，成果的心跳越来越快。“你不喜欢我喜欢别人对不对？”成果的憋功永远赢不了杨云。可他这句话问得很蠢。事後律师的成果也纳闷，自己为什麽只问了杨云半句话，而这一辈子都不敢也不愿问杨云那句，“你喜欢我？你爱我对不对？”

他觉得在他和杨云之间这也许根本就是个多余的问题。问出口，是怕从杨云嘴里得不到真实的答案？还是问出口本身就是对他们爱的亵渎？难道自己对杨云的爱还有疑问吗？难道杨云对自己的爱自己感受不到还需要问出口吗？

除了性，世界上没有任何一对情侣能赛得过自己和杨云的感情！成果好像就是从那时起再也提不起跟女人上床的兴趣了。

男人也跟走马灯似的，交往的时间没一个超过三个月。只要他没有固定的性伴侣杨云好像就随他去。只不过会定时打电话给他，“我托张红帮你约好了。军区总医院，明天下午四点，做定期检查…”

“你去死-------！”

成果每次接到杨云给自己约好的爱滋检查电话都会骂这三个字。可他每次必去。杨云只要在北京，就一定会陪著成果一起去。很多次，解放军的白衣天使都很奇怪---这对男男夫妇，为何只有一方做检查？另一方难道不怕传染吗？

有一次杨云不在北京成果一人儿去的医院。整个过程就像一做人流的未婚少女，因为没有杨云陪自己他感到说不出的孤单。

晚上，杨云的电话到了，问检查得顺利吗？结果什麽时候能出来？

成果在电话里“哭”著说，“杨云，你就把你自己给我吧。我保证，一辈子不上外面偷食，你能省多少检查费啊~~~~”

杨云说，“你又干嚎什麽呢？我听不清。听说泰国有鳄鱼眼泪做的眼药水，我正托人搞呢，怎麽得都得给你带一瓶回去…”

成果是货真价实的欲哭无泪啊。只能问清杨云的回国班机时间，乖乖地当小弟，到点儿接机去。




14-2

成果起初并不明白这个和自己上床的小警察与其它跟自己上过床的男人有什麽不同。他只知道这回自己是为了杨云才“失身”的。杨云知道了也不能怪自己不检点。况且…杨云真在乎自己和别人上床吗？

给成果印象深刻的，是这男人依然是变态中的变态。他含自己下身的方式和别人都不一样。不是整根吞进嘴，而是叼著自己的龟头死死不放一个劲儿地吸，裹奶一样地折磨自己。

“别…别咬了…”成果双手插在程猓的头发里颤抖地揉弄著，仰著脖子求饶。

不说身经百战吧，至少…性生活糜烂的成大律师也不能算雏啊。开荤这麽些年，都没见过如此贪恋男人下身的家夥。程猓没有弄疼自己，只是他对自己下身疯狂的爱恋，让自己难受得……快丢面子了。

程猓松了成果的下面，成果狼狈地大喘著气。

有只手伸上来又开始揉自己的乳，成果虽难受，但还是逼自己想了一秒，这爪子……是带著玻璃碴的那只，千万不能碰！才这麽嘱咐自己，玩自己奶的手指却伸进了自己的嘴里。成果刚被男人折磨得真有点“渴”了，裹住程猓的手指头，顿时口水四溢。

程猓慢慢站起了身，紧紧搂住成果的一刻，成果感到嘴里挑逗自己的手指变成了柔软的舌，他开始玩命儿地亲。

男人的欲望已经抬头，世界上再没有可以阻挡他的力量。成果知道，接下去只不过就是一场性，不论对方是谁自己都会做下去。突然，感觉有手指…伸进了自己那里！

“老子不在下面！这个没商量！”

猛一拉程猓的胳膊，成果低吼。程猓的嘴被迫离开了自己的，五十厘米开外盯著成果的眼睛，嘴唇湿湿的，沾满了两人的口水……

“我没说让你在下面……”

程猓的一声很低，低到成果几乎没听见，可心底却翻江倒海。眼眶的反应比脑神经快，疼得他…好像下一秒就要炸裂般，成果使劲儿闭上了眼睛。

二十多年了，成果一直对自己说，老子是爷们儿不是怨妇！什麽爱不爱上床不上床的。即使不在床上抱杨云杨云依然只属於自己。就算他天天回家抱女人，可有事了，陪在他身边的还不是自己，难道这不是爱吗？

直到这一刻，成果觉得，如果有那麽一天，杨云和自己上床一定也会象对面的男人一样低声说出这句话的这一刻，成果才明白……二十多年了，自己一直就是个怨妇！对杨云充满了怨，对这份无望的感情，满心委屈。

得到了男人的默许，成果扒光男人的衣服就开始按部就班地疯。

那天晚上，成果丢人丢面子但没丢尊严。仍象个爷们儿一样，把身下的人伺候得爽翻了天。

细节不记得了，只记得程猓在自己身下一直高高举著只手，像个在课堂上随时想发言的小学生。

他没想到程猓的身形脱了厚厚的冬衣能那麽好。该硬的地方摸著让人兴奋，该软的地方自己碰著就动情……两人到程猓公寓时凌晨三点都过了，成果竟然破记录，连射了两回後从程猓的身上下来还有点依依不舍。

因为程猓的手，成果只能象干女人那样，标准的王八翻壳式，让程猓仰面朝天躺著。程猓被成果插得渐渐动情了，四只爪子死死扣住了成果，就像成果抱著他……

成果也不知什麽时候，双手伸到了男人的脖子下面。第二次快高潮的时候大概太兴奋了，力大无穷，竟把男人从平躺的姿势骤起来了。程猓变成大叉著双腿坐在成果的大腿上……

射的时候，那姿势，没法儿把家夥从程猓的体内拔出来。这时成果才想起来自己一直没带套子。一个紧张加害怕，突然就把不住了。肚子上一股热流，掺和著耳边的哼哼声，催情般，整得成果射了好长时间还觉著有东西从自己那里流出来。

开始後，程猓就一直没开过口。要不是他在自己身下发出舒服的闷哼声，成果还以为他也不愿意在下面呢。

搂著身上的程猓，成果在等自己的高潮过去。程猓显然是先过去了，松了紧紧搂著成果脖子的双手上来亲成果。成果还没过劲儿，伸出了舌头，也想再吻会儿。可程猓显然想要的不是成果的舌头，只应付了二口，就开始亲成果的眼睛。

这家夥怎麽一高潮就老爱弄自己眼睛啊？成果就像有脚气的人从来不爱脱袜子。除了张红，连杨云，他都不让碰自己干涸了一辈子的俩“枯井”。可此时，他却没有躲。

成果以为在程猓异样的“触摸”下自己又要流泪了！可程猓突然中弹一样，倒在了床上。成果眨啊眨啊眨，依然的撒哈拉，一滴泪没有。再看床上的人，不动了。

程猓光著身子在床上缩成一团，睡著了。成果脑海里首先闪现的是“走人”俩字。看著一动不动的程猓，那只手的前半断儿就那麽在空中杵著。侧著身子，屁股撅撅著，适才让自己销魂的部位，因为蹭满了两人的体液，在灯下闪闪发光。

成果不忍心，决定还是留下来。

“我帮你把手上的玻璃挑出来啊？”

成果的手搭在程猓的腰上问。程猓像一具发软的尸体，突然倒平了，四脚八叉，丑恶和肮脏连带隐私，一下在成果的眼前暴露无遗---软软的阴茎俯在杂草般的阴毛里，粘乎乎的精液，大腿根儿，阴部，到处都是。

大概是想起来了，成果低头看自己小肚子，一摸，竟然摸了一手。

“操！”

骂了句脏话，转著脑袋找到盒纸巾，擦完了，把脏纸扔在地板上。想了想，又抽了一大把，对著程猓的下半身就是一顿猛蹭。

睡著的程猓有点不愿意了，要转身。成果一下搂住他，“手！手！”对著尸体关切地叫了两嗓子。

程猓不动了，仍仰面朝天睡著。成果想，不论是这家夥的手还是屁股後面……现在都没法清理了，睡觉吧。

拉了被，盖住自己和程猓的时候，成果看到台灯下程猓的脸。程猓其实长得够英俊，也阳光，还爷们儿。只不过刚才两人做下的事让成果突然觉得闭著眼睛的程猓有几分杨云脸上才有的阴柔。

杨云这混蛋！……成果突然想打手机找杨云，刚抬屁股，反应过来自己现在是睡在谁的身边，赶紧又躺回去。

想想，不放心地又起来。找不到顺手的家夥，只有用自己的领带，把程猓受伤的手绑床头上了。

关了灯，拱进唯一一床顾头顾不了尾的被子，大冷的天儿，成果竟然没觉著冷。




15-1

第二天一早，成果没想到自己竟然起在了程猓的後面。睁眼睛的时候床上就自己。

房间里找不到叫锺的那玩意儿，成果闹不清时间，四处踅摸自己的包。终於在一单人沙发上看见了。

蹦下床，光著身子，从包里掏出手机，居然已经上午12点了。我的乖乖！男人酣畅之後果然好睡，成果想起昨晚的事，心情居然还不错。

可也就不错了两秒。昨天给杨云打了能有二十个电话，现在的手机里，杨云整整二十次的来电记录。从昨晚过了十二点後自己见到程猓，杨云好像就一直在找自己，而自己因为对方是警察，早把手机关了。

成果拿起沙发上的裤头，一边往身上套一边拨杨云的号码。可对方就象跟自己捉迷藏似的，回响在耳边的又是那句，“您拨打的用户现在正关机。”

成果气得，一甩手，手机落在了他和程猓两人睡过的被窝里。

匆匆忙忙离开程猓的小公寓。成果好像看到茶几上有张纸条儿，写著，“今天出差，带上门就行”

没落款人，也不知道写给谁的。坐在下楼的电梯里，成果才想起来，程猓好像说过什麽出差回来给自己打电话。难道那几个字…是程猓留给自己的？

小子今天出差了？不在北京？成果不知道为什麽大大地喘了口气。心想，监督的人不在了，就是掘地三尺，今天也得找到杨云。

成果打车回家。一路上，天亮了，周围的环境变得一清二楚。成果看到了那家便民店和五百米开外的火锅店。赶情，昨天晚上自己和程猓就围著他们家转来著？成果又一动脑筋，怎麽有种被涮的感觉呢？

回了家直奔澡堂。看看了自己的一身行头，也不是十成新了，索性找了个大垃圾袋，除了西装，一股气全扔了。只是扔领带的时候成果犹豫了，领带的图案和颜色自己都特喜欢，自己90%的领带都是杨云买的，这条估计也是。成果把领带塞进了西装口袋，打算拿去一起干洗。

好像已经习惯了。每次跟人上了床後成果都喜欢扔衣服。自从明白了杨云不喜欢自己喜欢上别人，他就“守”上了。

忍不住还是会“偷食”，但成果认为这是人之常情。杨云有老婆抱，自己有什麽？抱过了别人别让杨云知道就行，别让他闻到自己身上带著别人的味就是对杨云的坚守。

成果都不明白这狗屁逻辑到底算不算自己在“守”著杨云。可他是个男人，杨云要是不理解的话，也不会总是那麽冷静地陪自己去做爱滋检查了。

打仗一样地冲干净自己，换好了衣服成果飞车朝著“北风”开。到了北风的大门口才想起来杨云秘书的那句“明天锁门，不用再来”的话。站在“北风”的“铁将军”前拨杨云的号码，还是他妈的关机。

成果不死心地到底把保安给砸出来了。巧了，保安居然认识成大律师，没出什麽乱子。可成果也知道了，“北风办公室里没人。老板两天都没来公司了。”

成果估计就是去了也是扑空，但还是十二万分不情愿地飞车又去杨云家的“猫狗店”。

成果都记不得自己上次来杨云家是什麽时候了。打小起，自己就特喜欢待在杨云家。一是因为杨云，二是成果喜欢杨云的爸爸。可那时杨云的家，根本不在这里。

杨云爸爸是第一个看清自己和杨云命运的人。在成果的记忆里，杨云爸爸虽是个大司令可一点架子都没有。见到自己总喜欢抱自己不说，翻来覆去的就是一句，“果果长得真象个小姑娘。要真是个小姑娘那该多好！嫁给我们杨云做媳妇”

所以，全军区托儿所的孩子都叫自己“皇後娘娘”的时候成果从来不生气。虽然并不十分清楚皇後娘娘有多大的权力，但只要“皇上”是杨云，他就觉著自己跟杨云像扑克牌里的大小王一样，永远是一对儿就行。

杨云爸爸是在杨云高三那年突然去世的。那年成果高二。突来的变故好像把所有的人都砸懵了，尤其是一生高高在上的杨云。成果觉得就是那年杨云变了。所有的所有都变了，唯一没变的，是杨云爱自己的那颗心，成果一直这样坚信。

杨云家没拖三个月就从军区大院里搬出去了。好听的说法是搬家，不好听的说法叫扫地出门。

成果的父母已经答应成果，让杨云住到他们家来，还和成果一起在军区的附属高中上学。只可惜，人倒楣时喝凉水都塞牙。成果的父母突然接到调回广州军区的命令。觉得突然的也只有当时不懂事的成果。一个司令没了，他手底下的瞎参谋烂干事，自然得哪儿来的回哪儿去。要不，新领导班子的人手往哪儿安排？

成果虽然不懂事但很坚贞！就是因为不懂事，所以他坚决不和父母回广州！

他是离不开杨云，可拿学习做借口。父母也想，只剩一年就高考了，广州到底和北京差太远，不是石家庄。要是河北，哪怕河南陕西，成果不跟著他爹他爹都能把他腿打折。最後，父母将成果留在一个远房姑姑的家里。条件是，一年後，成果必须考上广州的大学回广州。

成果凡夫俗子一个，他哪有後眼啊？十八年跟著杨云只学坏的不学好的。父母在北京翻云覆雨那会儿他见了他那独身远房老姑姑一直都叫“老尼姑”，这下好了，落人手里了，老女人给了成果遮风避雨的家，就再也不同意成果的非分要求：接受杨云。

杨云上学的时候成绩历来是年级的前三名，不过，要从後面倒著数。杨云人生的头二十年，几乎天天过著众星捧月的日子，他都不知道自己读好书能有毛用处。

关键时刻家遭变故，杨云自然考不上大学。成果後来懂事了回想，估计那时杨云就是年级的正数状元，他也不可能上大学。

就是因为明白了这点，成果更恨杨云妈！他以前只是讨厌杨云妈养的那些猫连带著讨厌那女人。後来长大了，成果不敢告诉杨云，可他真的不喜欢杨云那个只比杨云大十六岁的老娘。




15-2

杨云妈十六岁生的杨云，杨云爸四十六岁得子，你能算出夫妻俩的年龄差吧？整整三十岁！

中共的高官们，革命的同时不忘浪漫的风花雪夜，各个都是革命“生产”两不误。杨云爸爸的前妻得病死了，杨云老爹在军装美女济济的文艺团体里认识杨云娘的时候她还是个刚刚从农村出来的小文艺兵，十五岁，初中毕业。

杨云妈没什麽休养，也没什麽文化，但人攥著女人最强大的武器，年轻和美貌。

杨云爹那时还是个师长，苦追小美媚一年多，终於以自己强大的身份和外表攻克了“堡垒”。杨云妈心甘情愿嫁给比自己大三十岁的师长时，杨云已经在他妈肚子里了。

杨云妈没文化，农村人，的确让高干家庭出身的官太太们瞧不起。可人杨云妈除了爱小动物，还是个守得住寂寞的人。生了杨云後，身材也不能唱歌跳舞了，就去了军区的家属工厂。一个月的工资按後来少爷杨云的话说，养只猫都养不起。

她嫁给了比自己大三十岁的男人，没了自己的事业。做出了巨大牺牲不说，还给杨师长添了个大胖儿小子。要知道，杨云爸爸第一次婚姻最伤心的就是没有自己的孩子。可人杨云妈的肚子，争气啊！

除了继承人一样的儿子，杨师长自从娶了二妻後官运亨通。杨云还没过百天杨云爹荣升集团军军长。杨云奶牙的大门牙刚掉，估计三岁不到吧，杨云爸爸就是北京军区的司令员了。

这婆娘除了能生之外还旺夫啊！杨云爹对自己的小爱人，除了爱就是宠。你想想，杨云只比成果大一岁就把他宠上了天，那杨云老爹对比自己小三十岁的爱妻，还不得…即使她捅破了天也不管啊？

杨云妈其实也没什麽大毛病，要不，杨云爹和杨云也不会那麽珍惜她。大概是结婚太早的缘故，她会做家务，饭做得成果也爱吃，可就是不会管钱。某种意义上，是那种挣十个能花二十个的人。

杨云爸爸活著的时候把她这毛病宠得更糟。你想啊，我一军区大司令，还怕老婆多花钱吗？杨云爸爸从来都没觉得自己老婆这个毛病是缺点。相反，某种意义上，还满足了他成功男人的虚荣心理。

再说，杨云爹挣得也多啊，好像怎麽花也花不完似的。成果小时候就觉得，杨云他们家天天吃六顿饭都吃不穷，下午三点每天都有冰淇淋吃~。那里就是自己理想的共产主义。

可杨云妈喜欢上养猫，养的数量越来越多，品种越来越贵时其实那时已经有“大地震”的先兆了。有年春节，杨司令跑成参谋家拜年，对成果妈妈说他想借钱…

把成果妈吓得，立刻把自己家准备回广州的一万块全掏出来了。心想，这别是老上级考验咱们吧。杨司令借钱过年，这不成了杨白劳了吗？说出来谁信啊。

连成果都知道杨云家从来没存款。回家说给自己妈听，成果妈从来不信。直到杨司令突然去世，他死在家里，是心脏病。没法算工伤更没法算烈士。只能是一般的疾病死亡，跟普通士兵一样处理。

拿了一笔数目不小的抚恤金，办完了体面的追悼会後，杨云娘俩儿甚至付不起半年昂贵的公寓租金。最後还是杨司令的老部下们，凑的钱，帮母子俩安顿下来。

成果那时就知道杨云根本没钱上大学。就是杨云去汉堡店肯德基打工，杨云妈都不肯卖猫，成果开始恨那个女人。

“我是个男人，没理由让我妈过得不好”

杨云那一年大概就是靠这个信念支撑著自己。成果开始发奋了，因为他好像突然懂事了，他一定要考上大学，四年後毕业了养杨云，还有杨云的妈，杨云妈的猫……

报考大学的时候，“老尼姑”向广州成果的父母报告，说他报考了北京的大学不准备回广州。

成果父母第二天就从广州飞过来，“你是担心杨云吗？我们答应你！只要你回广州上学，每个月杨云和他妈妈的生活费我们负责寄”

成果知道这句话伤了杨云的自尊心。可那时杨云母子就像一堵坍塌的烂泥墙，只有踩的份儿，哪儿还有人肯扶啊。

杨云听了成果妈的这句话，没有任何表情。可成果在杨云的背後搂了他一夜他都没理成果。为了这句话，成果後来回广州读法律，四年没在家里住过一夜，八个假期全在北京。毕业後翅膀硬了，在北京没找到工作他也回到了杨云的身边。

可他知道很多事都变了。杨云在成果上学短短的四年就有了自己的公司。而且他认识了自己生命的克星：李冬。




16-1

成果到杨云家的时候杨云果然不在。大大的院子里青山绿水的，猫儿狗儿们上窜下跳，一副其乐融融的景象。

成果从来不爱到杨云现在的家来，一是狗毛过敏，二是他对杨云说了无数次，杨云现在的家就像个暴发的知县府，除了猫尿狗屎味儿，一点书香没有。

原来杨云家他爸爸的书房里有个大书架，虽然里面放的都是些政治军事书籍，但成果还是觉得整个书房因为一个书架就立起来了，整个家也显得儒雅了不少。现在的杨云家，找不到那个叫“文字”的东西。成果估计杨云都是在网上学习，所以根本没有买书藏书的必要。

过去的书房是杨云爸爸前妻布置的。成果不知道只陪了杨师长十个春秋的女人长的啥模样。杨云告诉成果，他偷看过那女人的照片，“长得比我妈差多了！但看著比我妈洋气”

小时候成果替杨云美，长大了才知道那股“洋气”……其实就是杨云妈身上永远不会有的书香气息。

杨云家雇了三个佣人。一个管饭，一个管卫生，一个管“牲口”。三个都是点工，节假日或是杨门女将不在时，只有管牲口的住在杨云家。

给成果开门的就是伺候猫狗的那位。院门一开，成果就开始挥舞手里的大皮包。因为要是他老实站著的话，杨云老婆那些热情的母狗一定立刻竖起俩前蹄，给成果来个法式大拥抱。

成果以前和北风其它人一起也来过杨云家。他发现杨云老婆的狗，除了他和杨云，好像也不扑别人。

“是你身上有我的味”

杨云解释。

成果楞是半天没反应过来---自己身上有杨云的味？杨云身上的味儿肯定是他老婆的，难怪狗扑自己。饶著那畜生把自己当那婆娘了？成果这个气！

所以，万不得已到杨云家时成果就恨不能手上拎根棍子，没棍子时板砖也成。吓得杨云每次在成果大驾光临寒舍时都得事先通知佣人，“赶紧把咪咪，宝宝，贝贝，壮壮…………关起来”让想吃新鲜狗肉的成果一直找不到下手的机会。

成果舞著手里的包问饲养员，杨云最後一次回家是什麽时候。

杨云周围的人几乎就没不认识成果的。佣人告诉成果，自己也不是二十四小时都在杨府，不过……也有几天没看到男主人的脸了。

“妈和小娇什麽时候回来？”

成果不情愿，可他自己都不知道从什麽时候起就开始叫杨云妈“妈”了。估计……蹭著杨云的时间太长了，就像哥俩儿，哥哥管妈叫妈，弟弟怎麽可能不叫呢？

还有杨云的老婆，世界上只有杨云知道成果不是不喜欢她，是恨她。可在外人的眼里，杨云的老婆比成果的亲嫂子还亲呢。

“原计划是初八。但昨天接到电话，说是想在香港看花灯，打算过了小年再回来”

“杨云知道吗？”

“这个不清楚。成律师，您还是进屋歇会儿吧”

佣人把半个主子的成果往屋里请。

狗狗们是看见成果左挥右舞的大皮包了，条条避退三舍。猫是贵妇人，哪儿懂看人的脸色啊。一不怕死的肥猫，通身雪白，拱著个背伸著懒腰高雅地漫步过来就要往成果的裤腿儿上蹭。成果一个尥蹶子，只听喵~~~地一声惨叫，雪球一样，猫飞二米开外了。

“哎呀！我的妈……”

饲养员敬业啊！猫狗哪是他妈呀，简直就是他的上帝。也顾不得成果了，撒腿就去看猫。

“死不了！猫有九条命。要能死，我小时候就送他上西天了”

成果扔了一句话走人。饲养员在心里骂，“痞子！还律师呢。杨家怎麽就摊到这麽个养子？！”

成果是杨家的养子。杨云妈是这麽交待下面人也是这麽对杨云老婆说的。




16-2

成果又去了春秋，还有所有杨云可能去的地方。只要是能想到的，成果全跑遍了，给人拜年一样兜了一大圈，可还是没找到杨云。

天黑时，成果再想不起该上哪儿找人了。拖著疲惫的身子去了自己的事务所。

外地的三个人几天前就走了。只有成果的助理是北京郊县的，一直守到今天。他在成果计算机的屏幕上开了个文件，把几个案子的最新进展和一些联络事项全写上面了。最後的一句是，“明天放假，我回家了，新春快乐！”

成果这个事务所一共五个人。要是个面馆儿的话属於小门面。但那叫“律师事务所”，五个人的个体就算大中型企业了。

除了成果的助理是个大专，另外的四个，加上所长成果，都是本科生，各个有执照，都能接案子。

前两年来的一个还是政法大学毕业的尖子。自打那小子来了之後，成所长大胆启用年轻人，加上俩老同志办案经验丰富年富力强，成果自动皇上变西太後，连案子都不怎麽接了，挑帘听政。

事务所是杨云帮成果弄起来的。成果之所以能和杨云走到今天有很多原因，但其中最重要的一点，成果认为是两人对金钱的认识和处理方法达到了高度统合。哲学的叫法叫“价值观”。他们的价值观是一致的，对钱都很淡漠而且从不分彼此。

杨云老子还活著的时候就不用多说了。杨云家是成果的共产主义。共产主义是个什麽境界？就是根本没有“钱”的概念。按需分配不是按劳分配。你想要什麽就有什麽。杨云小时候要不是还白养著成果这麽个弟弟，估计杨家的最终破产还能晚两天。

成果就像杨云养大的。成果承认，但也不觉得欠著杨云什麽。

杨云高中毕业打工，养自己妈和家里的猫。成果把自己一辈子的压岁钱给了杨云。杨云收下的时候眉头都没皱。就像哥哥拿弟弟的钱，理所应当地就收下了。

成果不是村里村长的独子，他是北京军区参谋长的独子，十多年的压岁钱是五位数。成果没觉得自己上万的存款救了杨云的命，杨云也从没告诉过成果那些钱是买了大米了还是打了酱油了。

成果在广州，仍然背著自己父母给杨云寄钱。有自己打工的，有父母给自己的生活费……成果记得有一次暑假前班里组织去厦门旅游，自己想暑假回北京给杨云多留点钱，就没参加集体活动。被指导员在全年级点名批评。臊得他，只想对那个比自己大不了几岁的小闽南男人挥菜刀。

成果一辈子给杨云钱杨云都没拒绝过。成果毕业回北京找不到工作，“北风”那时的规模很小，可他还是进了杨云的公司骗吃骗喝。

成果记得最滑稽的就是第一个月他从“北风”拿到工资。两人晚上回杨云家，成果见到杨云妈就把自己的工资全掏出来了，递到杨云妈的眼前。

杨云妈不明白，问，“果果，你这是干什麽？”连毛票都掏出来了，就像募捐来的。

“我的工资！第一个月的”

成果激动得脸都红了。杨云看著成果乐。

“真的？！果果回北京了？找到工作了？”

杨云妈其实一辈子对成果都像亲儿子一样。

“在杨云的公司上班，他聘我做北风的法律顾问”

“这…”

杨云妈语结。连她那麽没文化的人都能转过来。你这钱给我？……这钱本来不就是杨云给你的吗？

杨云妈最後还是高高兴兴收下了成果第一个月的工资。晚上成果挤在杨云的单人床上问杨云，自己是不是特别傻？

“我的就是你的你的就是我的，连命都不分了还分什麽钱？”

杨云当时的这句话说得成果心里特别敞亮，在北风一吃就吃了二年的闲饭。

那两年，除了做“北风”的法律顾问成果也接案子。刚开始个人办案根本赚不到钱。成果记得那两年杨云除了给自己开工资还得替自己赔款。

成果是随著“北风”的成长而成长的。“北风”越做越大，人脉，子公司越来越多。成果也开始在商界、法界小有名气。

加上打离婚的猛增。老百姓法制观念强了，街坊邻居的吵两句就上庭子解决问题。经济庭民庭是成果的强项，当成果有一天发现自己打官司的进帐远远超出了杨云给自己的那份工资时，杨云对成果说，“果果，我帮你整个律师事务所，你独立吧”

成果在那一年开始独立。他记得,那一年杨云结婚。




17

关了所有计算机的电源最後连电闸都拉了，成果一个人从事务所里出来，锁上大门後，头一次意识到快过年了。

成果就是在广州上大学的时候也没在家过过一个年。成果的父母，在成果十二万分不情愿地回到广州上学的第一天，在宿舍跟成果大吵了一架後，就当没生过这个儿子。

四年，成果妈妈一直没有断儿子的经济来源。她想让成果安心好好读书，更想成果毕业了，长大了，能明白父母的苦心留在他们身边。

最後的毕业活动成果一概没参加，就连毕业证书都是学校後来寄到杨云家里的。下了广州到北京的火车，成果扑进杨云怀里的那一刻，他明白自己这辈子再不会离开杨云半步。

成果父母先妥协了，他们来北京参加杨云的婚礼，也是见三年没见面的儿子。成果那时有了自己的事务所，杨云也终於混出了个人模狗样。成功的男人是真正长大的男人。上了岁数的父母变得苍老无力……成果还是那句“不回去。”成果妈除了哭，成果爹连打儿子的力气都没了。

最後，成果在杨云的劝说下也做了让步。在北京帮父母买好房子，二老退休了就回北京。

成果是正宗的广东人，生在广州长在北京。父母两家两大摊子都在广州，前两年退了休，成果爸妈没提来北京的事，成果也正好借坡下驴，图个耳根子清净他也没邀请。

过年意味著杨云能不忙生意多陪陪自己？成果也想不起来这麽些年自己在北京都是怎麽过的年了。今年倒好，年还没过呢，尽忙著找人了。

成果苦笑著，上车，打火，启动。回到公寓时才想起来忘了买吃的带上来。

算了，懒得动。倒在床上的一刻感觉腰酸背疼。早晚有一天自己得被杨云害死。成果这麽想完了赶紧又呸呸呸了几口。呸完了才想，自己怎麽变得这麽迷信了。果真杨云把自己传染了。

把手机放在了枕头边，衣服没脱，用脚勾了被子盖在自己肚子上。疲倦感铺天盖地地袭来，成果立刻就睡著了。

成果是被手机叫醒的。还梦著呢，第一个反应就是杨云来电话了。碰！地一下从床上坐起来，“杨云！你在哪儿呢？”

“我还想问你呢？杨云人呢？”

对方的声音震得刚醒的成果直想吐，“杨云？”他又叫了一声，觉得不对劲儿，“你谁阿？”问了一句。

这仨字彻底把电话那头的程猓激怒了。“我，程警官”

程猓跟成果正相反，真生气的时候声音比较低沈。数九寒冬一样，远隔千里也能感到一股子寒气。成果一个哆嗦，大概是没了身上的被有点冷。“你，你今儿不出差吗？”彻底醒了。

“不是托杨云的福嘛。我问你成律师！你当事人现在到底在哪里？”

程猓不问还好，成果刚醒一点撒谎的心理准备也没有啊。抬起头，条件反射地在自己屋里开始四处踅摸。估计也就是人类编造谎言时的一习惯动作。

不抬头还好，这一抬头，差点没把成果吓死。杨云！杨云就坐在门口的单人沙发里，瞅著自己。

这也就是杨云吧，换第二个人，打砸抢出身的成果也得嘎啊----地大叫出声。太可怕了！入眠呢，冷不丁地屋里坐一大活人儿。换谁谁不得吓昏过去？

成果爱杨云爱得就是见著杨云的魂儿也不会害怕。但下床时还是腿一软，差点单腿点地。

“杨云？杨云他…现在就在我眼前呢”

成果真的没撒谎。他已经走到杨云坐的沙发前面了。杨云虽然没动，但眼珠子转了两下成果看到了。

“你说的是照片还是活人？”

哎你别说这程猓，真不愧跟自己一个名耶！怎麽自己想确定的事他都替自己说出来了？成果伸手摸杨云的脸，杨云一个巴掌把成果的手打飞了。疼痛是最真实的存在感应。要不，做梦的人怎麽都喜欢掐自己大腿呢？

“活人！活人！没错！杨云在我眼前呢”

成果高叫著这句话的时候他都不知道自己是对谁说呢。

“明天一早到警局来！”

成果好像听到程猓说了这麽一句，几乎跟对方同时掐了手机。

“杨云你个王八蛋到底跑哪儿去了？你不想让我过年了是不…”

成果话没说完嘴就被堵住了。当明白堵自己嘴的不是杨云的手而是杨云的嘴时，成果真得想昏过去了。这辈子都无法用眼泪表示自己的脆弱和激动，哭总被人说成是装哭。装昏，总没人怀疑吧？




18-1

“我要怎麽跟你说你才能离内警察远点！”

与其说杨云在吻成果不如说他在咬成果。狠狠地咬了几口後撒了成果的嘴，就是恶狠狠的一句。

成果有点被这样的杨云惊呆了。一是，打自己记事起，杨云这是第一次亲自己。二是杨云在发火？自己跟内警察……他妈的到底为谁啊？

杨云在成果的记忆里永远是不急不呕的。即时有把刀架在脖子上，杨云也能脸不变色心不跳。男人和男人的感情不是你对我好我就能接受你。通过自己对杨云的感情，成果悟出了男人之间的崇拜和尊敬。

成果刚懂事，杨云就和电影电视上的萤幕英雄重叠了。杨云的性格跟成果正相反。比如说打架，成果总像个没脑子的先锋，跳得高打得狠。可杨云永远是那个运筹帷幄的元帅，大气不用出，後面就能跟著百来十号人为他拼命。

成果记得初三那年跟海院茬架。原因好像是军区的几哥们儿落人手里了杨云想把人要回来。

哥几个到底为什麽被抓的成果记不清了。好像是自己人不对，杨云也没打算抵赖，只说，“陪个不是。今後，山不转水转。海院要是再得罪军区的我们也不追究。”

可人就是不干，杨云就问他们想干嘛？

那会儿的人民内部矛盾和阶级斗争都是靠拳头解决。枪杆子里面出政权！哪儿象现在啊，整个一金钱万能的铜臭世界。

对方说，“我一弟兄被你们扎了一刀，现在还躺医院呢。出条胳膊，要麽出条腿，让哥们儿扎一刀算完事儿”

成果一帮一听就炸了。上去就要拼命，被杨云拦住了。

“行！不就一刀吗？来，往这儿扎”

杨云把大腿伸出去了。

其实当时包括杨云本人都没想到对方能真砍。海院的“蝎虎”，人如其绰，按成果的话说，就是一天生杀人不眨眼的刽子手。从後裤腰上抽出一把大菜刀，卡！地一声，就砍杨云大腿上了。

被砍的是蝎虎亲弟弟，估计要是成果受伤了杨云也能砍人……

杨云腿上迸出的血，刺了蝎虎一脸。成果不是佩服杨云伸出条大腿给人砍，他佩服杨云挨了刀後居然哼都没哼一声。不管是对方还是自己人，毕竟都是些孩子，立刻全体慌了手脚。

一有点医学常识的“四眼儿”，扯下自己腰里的皮带，死死扎住了杨云的大腿，“快去医院！快去医院！”大叫。

杨云就是被大家抬走前，还酷酷地扔下俩字，“放人！”

被拘的哥几个是回来了，杨云也进了医院。大腿上的线还没拆呢，就差点又被杨司令打断腿。

少年时代的调皮捣蛋，最严重的就是杨云的“火腿”事件和成果的“排骨”事件。正因为先有了杨云自愿献出大腿的英勇事迹，成果才更心甘情愿地为杨云断肋骨。

成果一直认为世界上没有任何事能让杨云“跳起来”。儒雅沈静的领袖气质和人格魅力就是杨云吸引自己和他人的主要原因。就连家遭变故，成果也没见杨云沮丧痛苦狼狈过。不知是杨云特能扛疼，还是成果根本没有透视杨云的机会。反正，成果脑海里的杨云就像他妈养的猫，无论贫穷富贵，永远都是贵族，一副高高在上的派头。

爱上杨云是在成果高二那年。那时成果想过男人和男人，自己面子的事。说白了，也就是谁压谁的问题。

成果爱杨云，但他也不愿意做女人。可那时不论从哪个角度看自己和杨云的关系，但凡发展成情人…自己就得躺杨云下面。

杨司令突然撒手人寰，杨云留北京打工成果去广州上了大学。中国的科举制度改变了华夏几千年的文明史，更何况成果这麽个小人物。中举了就是“仕”。仕是什麽？人上人啊！就是，在人上面的…人。

成果记得自己跟第一个男人上过床後对杨云的渴望更强烈了。远离杨云的那四年，脑海里，他已经象拍电影一样，制作了一部自己压杨云，干杨云，彻底将杨云归为己有的三级片。翻来覆去地放给自己看，陶醉著，麻痹著……

考到律师证的那天，成果知道那张薄薄的纸就是自己从此在心理上跟杨云平起平坐的见证。“我再也不是杨云的小弟！我终於要得起杨云了！”成果对自己这样说。

即使後来杨云发迹，办公司，创事业，一直陪在杨云身边的成果也不觉得自己比大老板的杨云矮多少。尽管杨云还是冷静的，高贵的。成果觉得……一旦两人真上床了，自己还是会毫不犹豫地将杨云压在身下。




18-2

“我他妈勾搭他到底为谁啊？杨云！你别告诉我我找你的时候你去马祖了”

成果被杨云宠了一辈子，哪受过这气？反攻了。话里挑衅味儿十足。李冬是他心里的一根刺，是横在他和杨云之间的鸿沟。

“为了我？为了我…你！”

杨云气得好像说不出成句的话。大概只有成果认为他沈静，其实他是既不爱长篇大论也说不出个子丑寅卯。打小就嘴笨。成果大学毕业翅膀硬了，又是律师的嘴皮子，杨云更说不过他，所以就在成果面前玩沈默是金。

“不为你我为谁啊？我问你！你上哪儿去了？”成果就象杨云老婆养的一条狗，有点搭上了。嚷嚷起来没完，还气势汹汹。

“我让你为我了吗？我让你为了我和别的男人上床---？”

杨云好像真火了，嘴巴子也利落了。成果从来没见他这麽对自己吼过。上床？杨云是怎麽知道自己跟程猓上床的？

“你哪只眼睛看到我跟人上床了？你自己…”成果是律师，讲究的是证据。你不能无缘无故冤枉好人不是。

“撒谎---！还撒谎！”

杨云突然猛地一推成果，成果向後一个趔趄就开始退。成果敢肯定杨云是真火了。以前自己跟别人上床，都没见杨云火过啊。

“我…”成果有点怕了，这样的杨云没见过啊。但还想做最後一搏。

“衣服！你扔了全部内衣！你甚至还知道他今天出差…”

杨云气愤地又是一搡，步步紧逼。成果狼狈得一屁股倒床上了。

“杨云，我…”

成果有点不知从何说起。一是自己献身给别人正是为了眼前的人。二是今天的杨云…怎麽象个娘们儿，不可理喻。杨云会为自己跟别人上床吃醋？这还是杨云吗？

“果果，你到底想要什麽？嗯？还有什麽是我不能给你的？是这个吗？是这个吗？”

杨云一下扑在了成果的身上，又咬住了成果的嘴。可他说第二个“这个”的时候，一只手抓住了成果的下身。成果顿时在杨云手下化做了一摊泥，想硬也硬不起来了。

“杨云~~，你到底怎麽了？”

成果捧住杨云的脸，短短几个字满满的关切。今天的杨云太反常了，成果渴望著杨云的柔情，但他更怕杨云出事。

“果果，我怕你…爱上…他”

成果没听完杨云的话猛地亲上了对面的嘴……勾画了二十年“干掉”杨云的蓝图，就在那一声声动情的“果果，果果……”的叫声中，离成果越来越远。

光是杨云的吻，就让成果连抬手的力气都没有了。十七岁开始的梦，等了整整十六年，实现的这一天，成果没想到自己这麽窝囊。

杨云终於拉开了成果的裤链，隔著裤头抚摸著成果的下身。

“杨云，杨云…”

成果紧绷著双腿，脚趾头都抽筋了，下身仿佛立刻要爆炸，可他也说不出那句乞求的话。

“果果，我咬咬你下面…行吗？”

杨云咬著成果耳朵说出这句话的时候成果一下回到了托儿所时代。

“果果，我贴著你睡行吗？”

“果果，我想拉巴巴，你陪我去行吗？”

…………

杨云小时并不坚强，没了自己他也会害怕。可他永远不会知道，自己是多麽想贴著他睡觉，陪著他拉屎……没有理由，只因为他是杨云。

“嗯~~~”

成果哼了一声，是呻吟还是同意就交给杨云判断了。杨云马上解了成果的皮带，将成果的裤子裤头扒光时，居然问了句，“冷吗？”

“你先上来抱抱我…”

成果的一声近乎乞求，低声细语，宛若娇柔女子般。此刻，他才明白，不论社会地位经济地位怎样和杨云平起平坐，心理上，自己永远无法比杨云强大，被杨云“压”著……怕要是自己的命运了。

杨云侧著身子在成果的身边躺下了。成果枕著杨云的胳膊，杨云紧紧抱著他。

“杨云，再亲亲…轻点”

杨云的吻落在成果的嘴上，鼻子上，眉毛上，眼睛上…没了怒火，没了焦躁。就像阵阵撩人的春风，成果感觉自己的身体随著杨云的吻，浮在了空中。

“杨云，杨云，下面…疼”

杨云因为吻成果吻得太投入了，竟然忘了他答应成果的事。成果的一根高高地竖在空中，可怜见儿的，却在激动地打著抖。

“我要是咬，你岂不更疼~”

杨云撒了成果的嘴，J著酸文，居然跟成果开这种玩笑。用食指一扫成果的鼻尖，爱腻之意尽在不言之中。

“咬一口，就咬一口…杨云，乖，去了…”

成果捧著杨云的脸求。杨云故意把脸一绷，“我没经验啊，咬断了不负责”

杨云的确没经验，坚硬的牙齿时不时碰到最脆弱的顶端，成果疼得眼泪都出来了……可当温暖的口腔紧紧包裹住自己的瞬间，成果又号啕大叫。

“果果！果果！你流泪了？你真哭了？！”

杨云看著成果的脸，货真价实的泪流满面。他有点不敢相信……

“我哪次哭不是真哭？杨云！专心点。我那儿不是狗鞭，你要象…唆溜冰棍那样，对！对~，嗯~~~”

用胳膊挡上了自己的眼，随著下身传来的阵阵快感，成果的泪越流越猛。他为自己哭，为杨云的生涩哭……

杨云果真是最能牵动自己情感的人。第一次自己为他流泪是他娶别人。第二次，是他要了自己的今夜……只不过，上一次自己的泪水杨云没看见，成果把它们全吞进了自己肚子。




18-3

人做事的时候情绪大起大伏绝对影响快感。杨云并不清楚成果的下身是哭小的，他以为…成果跟谁上床都这麽温柔似水，小娘们儿一样。

抬起头，温柔地看了成果一眼，叫了声“果果~”，就开始殷勤地用大麽指按摩成果排便的地方。成果被一种古怪的异样感惊得猛一夹屁股，萎靡的下身一个激灵，立马又昂扬了。

“杨云…？”

成果以为杨云在按部就班地开阔了。只要杨云能拥抱自己，触摸自己，亲吻自己…哪怕在杨云的身下承欢…成果也无所谓了。终於明白了，这麽些年的等待已经将自己的棱角磨平了，只要是杨云，“付出”和“得到”，永远是一个概念。

“杨云，嗯~~”

磨著磨著，杨云就把大麽指的指尖自然地插了进去。死定了，而且心甘情愿。成果别提多放松了。後庭的感觉变得真实，清晰…并不难受。

“杨云~，杨云~，你上来…”

成果把在自己下身忙活的杨云捞上来，将杨云那只不知所措的手又放在了自己的下身。自己的手，自然而然地也想摸杨云。准备准备，替杨云做做热身运动，等下激动了，随时可以手指换肉棒。

可……还没摸到呢，手腕就被抓住了。

“杨云？”

成果迷茫地睁开眼，看著眼前的人。杨云已经将大麽指又插进了成果的後面……

“舒服吗？果果~”

“嗯…”

杨云的手指在挺进，同时，还在蠕动。成果和无数男人睡过觉，这还是头一次敞开自己的後庭供人把玩。舒服归舒服，可也不能光利己不助人啊。尤其对方是杨云，成果更不可能让他吃亏。顽强的手，再次伸出，可立刻又被杨云抓住了。

“杨云？让我摸摸…我想要你”

杨云为什麽总不愿意自己碰他下面？

“果果，你舒服就行…我跟你说过…我不用下半身思考…”

杨云说著，成果感觉後庭一个涨窒，杨云的食指也进去了…没有疼痛没有抵抗，成果的那里就象张小嘴儿，愉快地紧紧咬住了杨云的二根手指。杨云几乎都不怀疑了…

“果果，你喜欢？别急~，我慢慢来，舒服了就射出来…今晚你想要几次我就帮你几次”

温柔的唇再次落在自己的嘴上，成果随著杨云两个手指的挺进、挠搔，再也抑制不住满腔的欲火了。也顾不得杨云是个用什麽部位思考问题的动物了，一推杨云的头，杨云刺溜一下，脑袋又埋成果身下了。

嘴巴含住了成果的坚挺，一只手抓成果的蛋揉，一只手伸进成果的那里，钻井一样地挺进。成果舒服得腰都软了，扭著身子，不断地抬高屁股，只渴望杨云能更深地进入自己。

两条又细又白的腿，不知什麽时候已经架在了杨云的双肩上。一个默契，高度20深度7．7的座标点，成果突然啊！地叫了一声，杨云感到成果在自己嘴里的一根猛地一涨。

“怎麽了？果果”杨云显然不是风月场上的老手。

“杨云杨云，刚才那里，就那儿…”

杨云不是风月老手但他也不是傻子。一口咬住了成果的命根子，二指变三指，开虐了。

大概就是从这一刻起，杨云有点丧失理智了。能带给成果快乐，陶醉在成果对自己娇柔的依存中，杨云也必定是快乐的……

“杨云~，杨云…你想整死我？啊！啊！啊！再快，再快点…嗯嗯嗯…”

“果果，果果，你什麽时候变成一只贱猫儿的，说给我听听”

“我…我才不是…贱猫儿，只有你…杨云，揉我啊，你撒手我难受…嗯~~~”

“只有我能这样对你吗？我的果果，我的果果…”杨云心手合一，爱成果爱得没法儿了，第四根手指头挺进去了。

“杨云杨云~，快点快…我，嗯！嗯！嗯！”

成果快守不住精门了……

“果果，射给我…来，让我咬著你…”

杨云刚咬住成果的一根，一股热热的膻腥直冲喉膛，呛得他差点咽进去。

把满满一嘴的东西吐在手上，看著白色的浊液沿著自己的手，慢慢流进成果的体内。杨云爬上来亲成果的嘴，“果果，要我拿出来吗？”

杨云刚一抽手，成果痛苦地就是一声闷哼。“不要杨云，不要不要…”那种空噬感，好像把自己的五脏六腑都要带走了。

“那还想让我动吗？如果喜欢，我慢慢来…”

杨云又开始在成果体内慢慢抽插著自己的手指。他动一下，成果哭一样地就哼哼个不停。

“果果，到底是想要还是不想要？”

杨云亲成果的脸，鼻子，嘴……问世界上唯一这只他养大的贱猫儿。

“杨云你嘴好臭…嗯~~~”

“狼崽子！我嘴里吃了谁的臭东西？啊？你还敢嫌我”

杨云手上一个用劲，成果一声闷哼，下身又抬头了。

“杨云~，杨云~~，我活不过今晚了，我要死了…被你奸死的”

“大过年的瞎说什麽呢？我慢慢把手撤出来，然後给你揉揉就不难受了”

“不要~。你再伺候我爽一次我就放了你，杨云，你把衣服脱了抱著我，我想贴著你的肉，杨云杨云…”

成果都不记得第二次自己稀汤瓜水地都射了些什麽出来。巨大的幸福感很快就将成果淹没了……

就像十七岁的那一年，杨云用他的行动告诉成果什麽叫爱。今夜，入梦前，成果以为这一生杨云都可以这样爱著自己，自己也可以永远睡在他的怀里，做杨云唯一的爱人。




19

两人第二天一早到警局的时候程猓早到了。鼻子不是鼻子脸不是脸地瞪著成果。成律师心里直发毛，暗自嘀咕，我又不是你监管的嫌疑犯，你对我这麽深仇大恨的干嘛啊。

“杨云！请问你过去四十八小时都在哪里？”

程警官很奇怪耶。问杨老板过去四十八的行踪，可眼睛却盯著杨老板的律师。

“家”

杨云真是惜字如金，连成果听得都替他拎心。多说一个字能累死你啊，干嘛一大清早地就摆出一副要和警察掐架的阵势。嫌疑犯比警察还牛…你让警察叔叔的胃能舒坦吗？

如果说第一次进警局杨云还认为这个程警官只是只饭桶的话，那麽这第二次……两人的关系好像有点微妙了。

“谁能证明？”程猓的眼睛还是看著成果。怎麽有点…让人瞅著心里直突突呢。

“律师，佣人”

杨云谁也不看，盯著空空的桌面冷冷回答。

“成律师！过去的四十八小时，你一直和自己的当事人在一起吗？”这回对了。程猓看著成果问成果。

“除了和你在一起的那几个小时…我的确一直和杨云在一起”成果没躲也没否认，脸皮之厚…真让人汗颜啊。知法犯法可怕就可怕在他能不让你抓住把柄。

程猓和杨云，头一次，共同在心里招呼了一声成果他亲妈。

“那你离开的几个小时呢？”

“杨云家伺候狗的佣人一直住他们家，他可以作证”这成果早关照好了，包括在来的车上嘱咐杨云怎麽对付警察。没这点水平还混什麽公检法啊。

“昨晚你住杨云家？”程猓管得住自己的嘴管不住自己的心。这下，因为管不住自己的心连自己的嘴也没管住。

“程警官，我的行踪应该是自由的吧？住哪儿你管著吗？”

这下换成果不冷静了。程猓因为成果的一句话眼光一凛。愤怒中带著股别样的东西。成果突然觉著…自己的心并不象嘴感觉那麽痛快。

“杨云！海关录下了你的出入关记录，你昨天去了泰国。”程猓终於将目光从成果的脸上移开了，盯著杨云。

这下换成果“凛”了，可他连眼皮子也没抬。杨云也一样，仍然漠视著桌面，好像根本没听到警察说什麽似的。

“回答我！”

程猓咆哮。

“哼，你想让我回答什麽？你问了什麽？你肯定的事还问我干什麽？”

杨云冷笑了一下，竟然全是质问。他可真跟成果心目中重庆地下党的英雄“许云峰”重叠了。杨云……成果一闭眼，这家夥最近好像是真有点不想活了。

“证据。成警官，有证据吗？”成果开口。因为心里没底，所以语气显得没刚才那麽牛了。成果就是一能伸能屈的大丈夫。同时，他也想知道杨云到底有没有去过泰国，总比去了马祖强。

程猓拿起桌上的遥控器，屋里的电视被打开了。屏幕上出现机场，海关。被摄的男人身著黑色长呢子大衣，头戴帽子，还留著胡子。虽然带著变色的墨镜，验关的一刻，因为光线没那麽强眼镜变成了半透明的，可成果还是看清了那人的眼睛。

“杨云，你不会否认这是你吧”程猓关了电视，问。

“持护照人的姓名是我当事人吗？”成果没容杨云说话，率先开口。

“不是”

“指纹呢？”

“春节，海关忙不过来，没留”程猓回答得有点沮丧。

“程警官，你也是个懂法的人，多余的话我也不说了。这事儿根本没证据，立不了案，没别的事的话，我们先走了”

“成果！你别太猖狂！你比谁都清楚刚才画面上的人是谁。我奉劝你，到最後别脱不了犯罪的干系”程猓碰！地一声，狠狠地砸著桌子愤然而起。

“程警官程警官，消消气消消气。大过年的，您这是干嘛啊”成果好歹跟程猓吃过一顿饭，还……有过1+1次的肌肤之亲不是。连忙跟著也站了起来，假惺惺地一只手抚上了程猓的肩，故作亲昵地还悄悄捏了一把。

他这是套近乎。为了杨云，成果真的是不惜牺牲色相了。这也就是当时在海关没人盯杨云被拍下的一般录像。要是有个专门盯梢的，拦住杨云，杨云就死定了。因为，正如程猓所说，成果比谁都清楚……那人就是杨云！他的确离开北京去了泰国。

杨云不知什麽时候也站了起来。从身後将成果搭在程猓肩上的手拿了下来，攥在了自己手里，一直不松。好像就打算这麽一直牵著成果走出警局一样。

成果下意识地挣了一下。这是警局，条子的老窝！杨云你他妈的想展示我是你妞儿也用不著在这儿啊，上谁也不认识谁的大马路沏。警察局里“搞同”？这不明摆著找死吗。但成果没挣出来。估计，十成的力气一成也没使出来，他哪儿舍得挣出杨云手心的温暖啊？

“杨云---！”

程猓是受过专门训练的练家子。只听一声吼，怎麽转体，怎麽扑过来的杨云和成果根本没看见。两人都明白过来的时候，杨云已经被程猓扭著领带钉墙上了。

“杨云！给我听清喽，老子一定办了你”

程猓双手勒著杨云的脖子，低声恶狠狠地说。看著杨云的俩眼睛，好像都要往外喷血了。杨云也不挣扎，依然高高在上的作派，藐视著程猓。

成果被迫从杨云手里飞出去了，站在程猓的身後，“放开他！要不别怪我不客气！”

成果为杨云的事这是第二次进警局。虽然一直态度恶劣，根本没有丝毫的合作诚意，可不管怎麽抽疯，出口的话从法律上还是找不出破绽唯有这一句。“不客气”，可以理解为“告你伤害”，也可以理解成“扁你”。

程猓转过身，看著身後这个曾经紧紧抱过自己的人，要为了另一个男人对自己“不客气”……浑身突然一点力气都没了。

“二十四小时一次！定点来报到”扔了一句话程猓冲出了屋子。

杨云整理完衣服，和成果一起迈出门坎的时候，成果的手似有似无地蹭著杨云的。

“想让我牵你的手？在警局里搞同？想死啊你？”

杨云对著成果的耳朵居然说了这麽一句。成果一楞，还没来得及看杨云的脸，就感到手上一热，杨云的手包住了自己的……

成果被杨云牵狗一样牵到警局门口的时候，除了手心里的汗，後背都湿了。




20-1

本来“嫌疑犯”牵著他的“狗律师”踏实地离开了警局，对程警官来说，这倒楣的一年也就算过去了。程猓气疯了，忘了这几天过年局里人手少，管得严，来警局报到的杨云，必须要自己亲自到门口签了字才能离开。

两人被拦在大门口，程猓接了电话出来。远远就看见成果的一只手还被杨云攥著。成果半低著脑袋，看不见表情是被强的还是自愿的。不过，肯做这种选择题自欺欺人的……大概也就程猓一人儿了。

程猓低头，直接走到门房签字。杨云正美呢，成果正紧张呢，两人没一个想过来再跟程猓打声招呼的，所以，都装著没看见。

签了字，转身往回走的程猓好像听到一句，“哎！你们可以走了”

之後，就听到一声惨叫，“果果---！”

完全是习惯性地迅速转身，程猓看到刚出了警局的杨云垫在成果的身後好像替成果挨了一闷棍。巨大的冲力好像让杨云怀里的成果站立不稳。马路上来来回回飞驰的汽车，摩托……

“成果----！”

程猓想都没想就冲出去了。当他赶到两人身边时才发现对付成果他们的不止一个人。杨云一直护著成果，头上好像已经挨了一棍子，耳朵根子周围全是血。程猓拉开左边的一个，还没来得及挥拳呢，就感觉自己的後腰一凉……

刑警中队长的程猓，在一年最後一天的大年三十，为救律师成果负伤。而且伤得很重---一个肾没了不说，差点连新年的太阳都没能看到……

成果在程猓回头看到他之前就挨了一棍子。在医院躺了两天，後脑勺缝了四针，认出了从广州赶来的父母，算大难不死，也没留啥後遗症。

杨云失踪，生死不明。

“北风”新年过後就由律师王楚杰代表董事会宣布破产。没有拖欠债务的迹象只是一般的经营不善，撑不下去了。

成果过了小年出院，没去自己的事务所先去了“北风”。查看了所有的帐本，找不出任何漏洞，只有在王楚杰的注视下点头。离开时，成果发现自己空空的俩手。
张开，再一抓，呼呼的北风从指头缝间嗖嗖地往外滑。

小年刚过，“纵横”宣布全面移资海外。公司90%以上的资金转移香港，加拿大，台湾。国内企业全面宣告停产，破产。

年一过，大宗大宗的案件，春笋一样，拦都拦不住地往事务所里投。音响出版侵权，企业间纠纷，特许侵权，离婚调解……把除了成果之外的四个人乐得…过年花销太大，补缺的差事终於来了，卯足了劲儿想大赚一把。成果是老板，跟钱也没仇。照单接案子的同时人手不够，他就得盯案子。白天忙完了案子，晚上还得上医院。

杨云失踪後，成果一直就木哼哼的。他也不知道自己脑子里在想什麽。或许，那一棒子根本就把他打傻了。他觉得自己把杨云弄丢了，连痛苦的时间都没有，更别提思考，分析杨云的去向了。

时间不是给了工作就是给了程猓。成果醒来後程猓还没脱离危险呢。他当时的凶险……吓得成果直想留住救命恩人的小命儿，哪怕换自己去死呢，根本没时间想杨云了。

而且，这程猓居然还是一孤儿！成果也不知道是真孤还是假孤，反正就是没看到一亲人来探视的。

程队的手下，整明白事情经过後全跑去抓杨云去了。所以那时成果就想，不用自己找，自己难道还能比警察找人的本事大吗？只要他们抓到杨云，自己是杨云的律师就一定能见到他。

大家把成果当成了杨云的帮凶。事实上也是！成果并不否认。警察就不许人渣律师再来探病。

成果对程队的手下说，“他醒了，我看著他，对他说声谢谢就走。今後，有他的地方没我，有我的地方没他…”

程猓醒了。成果对他说了声，“谢谢！”，又说了声“保重”。等他转身要走时，程猓拉住了他的衣角，不松手……

成果转过身，以为程猓还有话对自己说。看著程猓的眼睛，顿在那里……

程猓抬起手，摸成果的眼睛……

成果抓住了程猓的手……一手的眼泪……

那以後成果就变程队的特护了。队里的人，既发现了程队对成律师的感情好像有点特殊，又一致认为两个名字一模一样的人一定有缘。

忙得脚打头，一天睡不上四个小时的成果只有在这时好像才能想起杨云，那个说程猓“坊”自己的人……

成果并没有忘记杨云。那个人难道还需要自己刻意去忘吗？成果甚至连找杨云的念头都不曾有过。他深信，就像自己离开杨云活不了一样，杨云同样也离不开自己。只不过他出差了，自己去广州上学了……三个月，四个月，半年，杨云忙完了，自己寒假了，暑假了，他们又能在北京相见。这次再见著他，自己就找条链子拴杨云脖子上，象杨云老婆的那些狗一样，再不放他出去瞎跑了。




20-2

事情的巨大转变是在程猓出院的三个月後。

程猓年轻，身体恢复得不错，回了刑警队。上面同意了他的要求，由队长变成了一名普通警员。

“春秋”在“北风”倒产时就卖给了另一家公司。程猓认识成果的那天这里就是他的一个“点儿”。那天晚上，程猓带著一群老部下在“春秋”逮了条“大鱼”。光毒品就截了十几斤。再加上卖淫的，赌博的，警察就把过去杨云的“春秋”给封了。

按说，这些都跟成果没关系。程猓在“春秋”一间办公室模样的地方发现了很多照片。他打电话叫成果过去。

成果过去前一点思想准备都没有，他一点不紧张。你这样想，他跟杨云其实就是一个人！警察即使在春秋找到了杨云的犯罪证据成果都会盖不认帐。人都不在了，我认得哪门子帐啊？所以，他怕什麽？

可他万万没想到，程猓拿给他看的会是些照片。有年代了，成果一眼就认出那是自己大一时的杨云。照片当然不会是杨云的单人照，杨云依偎著的……是李冬。也就是说，自己离开北京的第一年杨云就“认识”李冬了。而不是他告诉自己的第三年。

中间隔了一些年。成果知道，这一定是自己知道後跟杨云闹，杨云答应离开李冬的那几年。可还有几张最近的，近到……大概就是出事前。

每一张照片上几乎都是两个人。不是一个人的单人照也没有第三者。杨云的神情…成果不想自欺欺人，任何一张都看不出勉强的迹象。

杨云年轻的那几张还靠著李冬。最近的，虽然有点距离，但两人之间的那份默契…却比以前显得更有韵味了。

“你给我看这些干什麽啊？这跟你今晚破的案子有关系吗？”

成果平静地仔细翻完後，抬头问程猓。

自从自己出事後，程猓感觉成果对自己的态度变了。从不象以往那样对自己恶言相向了，几乎每天都到自己这儿来报到…某种程度上，甚至可以说是在照顾自己。可他的心……程猓让成果来看这些照片的目的也是想让成果对杨云彻底死心。如果丢了一个肾能换回一份爱，虽然这不是程猓的初衷，可他觉得还是挺值的。

杨云是成果身上的一个毒瘤。想割掉，会疼会流血，但对他来说绝对是件好事。程猓一直这麽坚信。

“杨云，可以说从他懂事的那天起，他爱的人就是李冬。照片上的另一位，你一定认识吧”

爱是自私，爱是残忍！程猓爱成果一辈子，凭得好像就是一种直觉。大概从在春秋的吧台上见到成果的第一眼他就爱上了他，而这一辈子都没时间想想这件事是对是错。为了得到成果，他不惜跟他共同占有一个女人，为了得到成果的爱，他把自己的爱人，削成了一片一片的。

“哼~”

成果笑了一声，什麽也没说。一是自己和杨云的事，任何第三者都无权开口过问。二是，程猓从为自己差点丢掉性命的那天起就是自己的另一个兄弟了，没必要为了杨云再和程猓过不去。

“难道你还不信吗？”

程猓没明白成果那声笑的意思。

“还有事吗？没事我先回去了”

成果低头，转身。

“成果！我们在纵横破产的企业，找到杨云和李冬在一起的录像…”

程猓停住了脚步，闭了下自己干涩的眼睛。自从杨云失踪後自己再没去过张红的诊所。眼睛最近不仅涩，还有些疼。

“成果，我知道你和杨云是哥们儿，你们感情好…可他，他…他早就是李冬的人，你知道不知道？”

程猓把最後的窗户纸也捅破了。

早就？能早到几时？能早到杨云在他妈肚子里？

成果死死地又闭了下眼睛，转身，走回程猓的身边。

“程猓，跟你声明一声。我和杨云不是什麽哥们儿…我们是夫妻！你知道吗？夫妻！还有，谢谢你救了我一命，今生看来是没机会了，来世再报吧，我成果说到做到”




20-3（上部完）

成果走了，一连几天都没来见程猓。

程猓端架子端到第四天就坐不住了，去成果的律师事务所找成果，事务所的人说成果出去外调了。

程猓就往成果的手机上打了三天电话。一个也没接通过。只得又去律师事务所。

事务所的人也觉得这回老板的外调时间有点长，而且一个电话没来过，就把成果父母家的电话给了程警官。

程猓打电话得知成果根本没回过广州，就觉得有点不对劲。难道成果终於憋不住自己去找杨云了？刑警的直觉又告诉他……有点不象。

程猓问律师事务所的人要了地址去了成果住的地方。敲门没人开，门是锁著的，没人知道里面有没有人。

程猓找关系把门撬了。估计，程队要是再晚来二十四小时，成果就烂屋里喂蛆了。

成果没想自杀。

从春秋回来他觉得自己终於有时间可以想想杨云到底去哪儿了？如果成果真能象在程猓面前表现得那麽坚强的话，那他就是一刀枪不入的机器人了。

北风的突然破产，纵横的移资海外……

尤其是杨云妈和他老婆一直没从香港回来的事实……很多很多的事实，成果都逼著自己不去想，不用多想，不用自己虐自己。

杨云是爱自己的！只要相信这一点就够了。

成果不相信最後一晚那样对自己的杨云会出卖自己，出卖他们三十多年的友情，亲情，爱情……

不管杨云是什麽时候认识李冬的，杨云对自己说过那句，“我绝对没有和李冬在一起做过任何对不起你的事”後，几年前自己就不追究了何必现在又想呢。

可是杨云人呢？

以前，自己不用想是因为杨云还在自己身边。他会和李冬做生意，他也会不辞而别就消失几天。可是不管等多久，就象他们最後在一起的那天晚上，杨云总是会突然出现在自己眼前，回到自己身边……

可是现在……杨云，你在哪里？

成果越想眼睛越疼，脑子越乱。从何时起，除了在北风，春秋…等待杨云之外，自己竟不知道他的去处了。

小学时上学放学的路上，杨云总喜欢逗自己甩自己，可不管他躲在哪条胡同自己都能堵住他。有几次，自己故意躲起来不让他找到自己，急得杨云最後哇哇大叫自己的名字。

成果就这麽醒醒想想，想累了再“睡”会儿。从杨云来这儿的最後一个晚上成果这儿就一点吃的都没了。估计，水也就是自来水和冲马桶的水道水了。

开始，他根本不觉得饿。等他感到饿的时候已经没力气爬起来了。抓了半天，找到手机，早没电了。成果就盯著门口的沙发看，因为他真的看见杨云回来了！

“杨云，你到床上来”

成果叫。

大概是自己的叫声太低了杨云没听见，以为自己还没睡醒呢。成果提高了嗓门，叫第二声，“杨云，到我床上来”

还是没人过来，成果突然明白是自己的幻觉，杨云再也不会回来了……他的眼睛猛地一阵巨痛，刺得他天旋地转。从那一刻起，成果没了意识。

程猓第二次救了成果。

不过，每一次被拯救，成果付出的代价也不小。上一次是後脑勺被人开了瓢，这次……成果的眼睛不行了。

他带上了眼镜。既不是近视更不是老花，正确的叫法叫“助视镜”。就像聋子的助听器一样。张红劝他尽快到国外去做眼结膜移植手术，否则，需要柱拐杖的那天，绝对不会是因为腿脚不灵便，一定是根盲拐。

成果逗笑，“没了眼睛更好！就不用睁著眼睛盼啊盼啊~~~~”他学瞎老太太。张红没笑。成果觉得没趣儿，缴费，走人。

其实一到天黑和没光的地方，他和瞎子已经差不多了。他觉得自己出院的那会儿还没这麽严重，那天晚上他楞是没看见在公寓下面等自己的程猓。

那天晚上，成果本来就有“感谢”程猓救命之恩的意思……

在程猓深情的亲吻下，成果和程猓上床了……其实他想先吻程猓的，只不过摘了眼镜，他看不清程猓的嘴。

那天晚上，大概是视力的缘故，成果“干”得不是很顺。不过，程猓还是被成果干得先睡著了……

朦朦胧胧看著程猓的睡颜，成果伸出手轻轻摸了摸。程猓不打呼，摸上去的感觉跟杨云也不一样。没想到，杨云丢了才十个月自己就能跟别的男人上床了。果然呢，自己是个用下半身思考问题的动物，杨云说的一点也不错。

眼睛很疼。算了，成果也懒得象瞎子一样地摸眼药水了。

窗户上的那个大亮斑不知是不是天上的月亮。杨云一定看著同一个月亮在想著自己，一定！这样想的成果就笑了。

(上部完)

追记：

真的不知道怎麽就写成这样了！估计最近一定受了连自己都意识不到的刺激~
不管怎样，先把碍人眼的括弧去掉……
（下部）又能拧到哪儿真的不知道啊。喜欢的话，就继续看吧……




21

三年後。深圳。


成果来深圳参加广交会还是头一回。别看自己父母就在广州可成果就是想离这儿远远的。他甚至发现，不管有没有杨云，更不管杨云在不在北京，他都不喜欢南方。

广交会上有很多公司。公司和公司打交道，最终的结果就是定合同。“合同”是什麽？同意合作的法律文本啊。一牵涉到法……律师就得登场了。

成果当年的大学同学，毕业几乎都留在了南方。南方改革的步子快，胆子大，成果的大学哥们儿现在几乎各个都有自己的律师事务所。

每年的广交会，是大捞特捞的时节。很多人都跟成果私交不错，所以每年都有人请成果过来帮忙。

成果因为不想见父母总是推。今年例外，正因为自己老爹，成果才答应朋友过来帮忙。

成果老爹做了个手术，虽然不是什麽大手术，但也把成果妈妈吓坏了。

人上了岁数就得跟医院打交道，生老病死嘛。广州军区医院的条件很好，手术也很成功，因为成果回来了，成果妈顿时摆脱了老伴儿疾病带给家庭的阴影。成果爸爸出院的前一天，她还跟著成果一起去广交会转了转。

家里的一头安定了，成果答应人家的，只能到会场做法律咨询顾问。因为油水大，最近北京也不忙，成果还带了自己事务所俩最年轻的过来。三人分成了三摊儿，雇主不是一个，但都是成果的老同学。

下午五点一过，进场的人开始明显减少。基本上是看的多问的少。成果没事了，说，“我也不能白来广交会一趟，参观参观。”一人儿，开始在莫大的会场里瞎J。

这时，他才注意到二楼展厅正中的企业是个跨国的，叫“zongheng”。

拼完了俩汉语拼音之後，他明白的不是“纵横”这俩字，而是“命运”的真正含义---两个男人从展架的隔板後面走出来，成果看到他们的第一眼，他们正好也看见成果了。

李冬是这辈子成果见过的最帅的男人，过去是，现在还是。这点，大概也是自己当年对他和杨云关系吃味的原因之一吧。而他身边的杨云，也没怎麽变，站在李冬的身边，还是那麽……珠联璧合的一对儿贵人。

变化最大的，大概就是自己了。成果一直没做眼结膜移植手术，所以白天根本离不开眼镜。

张红说服不了他，就在眼镜上替他下了不少功夫。原本厚厚的镜片花大价钱尽量磨得比较薄，镜框也换了副适合成果脸型的。不明白晚上视力近乎盲视的成果的老同学们，还以为成果赶时髦带著副平光眼镜呢。

成果觉得自己变得不是外表，也不是在晚上已经完全没用的俩眼睛。是自己的心性变了。

知道杨云没死而是和李冬在一起并不是今天。程猓什麽人啊？警察！警察是什麽啊？正义的化身呗。嫉恶如仇是地球警察的通病。所以……李冬和杨云跑去了加拿大，也不是去了火星。成果三年前就从程警官嘴里知道了杨云的下落。

成果其实这辈子都不希望再见杨云了。

他对自己说，我答应过杨云，如果他没了，自己一定不在世上独活。可成果从生下地的那天起，就没想过如果杨云背叛了自己自己该怎麽办。他一直想啊想啊想，想了三年都没想出答案。所以，他只有又对自己说，见不到杨云就罢了。要是见到了杨云……恐怕就是自己想活，也活不了了。

成果远远地看著两人，没有动也没出声。

这三年，不光是程猓，连成果自己都觉著自己变了。

“离开了杨云，成果变得稳重多了”

这是成果妈说的。知子莫若母啊。杨云不在自己身边，成果好像没了任何冲动的力气了。他觉得，那年春节前的自己象团“火”，现在的自己…说是一堆“死灰”有点难听，就叫“湖”吧。宁静的湖，平静的湖。波澜不惊的，看得也让人踏实。

那种折磨人的痛感又开始从眼角向眼球蔓延。可成果这会儿却特别感谢自己的眼睛。眼前所有的景象、人影都开始模糊，包括杨云和李冬……也看不清了。

口袋里有眼药水，成果没掏，他闭上了眼睛。突然想，如果有一天自己瞎了，就真的再也“看”不见杨云了。自己再不打算“见”杨云，大概…这才是自己不想做手术的真正原因吧。

如果那样的话，站在这里又何必呢。转身，下楼，正面就是大门。出了大门，外面的天已经开始转黑了，是一个即使自己睁著眼也什麽都看不见的世界。

成果慢慢转过了身体。他有点狼狈，又不想让别人看出来。

“哟喝！狼崽子！装不认识人啊”

听见李冬的叫声时，成果已经看不清电梯了。所以没动。想动也动不了。他怕自己一脚迈出去就暴露了一切。

李冬和杨云过来了。

“这不是我们的小果果吗？不认识我，你还不认识杨云了？”

成果尽量显得自然地转身，扭头，把自己的脸正对著过来的两团影子。“你们好！”成果自己都没想到，说出这三个字的时候自己能这麽镇静。大概……看不见了，就不闹心了。

“哟喝！这还是成果吗？杨云，快瞅瞅，这还是你弟弟吗？转性了，居然真变知识分子了，还整了副眼镜”

杨云的脸在自己的面前那麽模糊……成果有种预感，自己看大千世界到今天为止，再甭想看见明天的太阳了。

“果果”

成果听到杨云喉咙发出这两个字的时候浑身一抖。“杨云”，象过去的无数次叫过的那样，他也叫了声杨云的名字。

“啊，杨云，真是难得这麽巧啊。你跟你弟弟聊聊吧，我先回旅馆。不过，也别整太晚了，我等你回来睡觉”李冬的每一句话成果都听出了话外之音。如果杨云跟他两厢情愿，这又何苦呢。

“不用！我也不是一个人…事务所来了好几个呢，马上收摊了，有安排”成果尽量把声音放得很平很稳，不想露出半点破绽。

“那就在这儿坐会儿吧，说会儿话，等你收摊我就回去”是杨云的声音。

“真的不用。你们忙，都挺好的，啥事没有”成果努力地看著杨云。他突然想最後一次再好好看看杨云的脸，可怎麽努力都看不清。

“喝！没想到离开杨云小狼崽子变成老狼了，伪装的功夫见长啊。不过，小果果~，你这小脸儿小身子倒是一点没变啊。怪不得，杨云护你不要命啊…”成果感到李冬来到了自己身边。他现在最怕的就是李冬和杨云发现自己是瞎子的事，完全没提防，李冬竟然捏住了他的下巴。

“李冬！”是杨云的声音。成果听出他生气了。

杨云会为自己和其它男人动气？记忆里没有，记住的那一次仿佛又太遥远了，还有记著的必要吗？按现在杨云的心态，李冬碰别人他生气，这样想才合情理。

“好好好，我走人我走人。记得早点回来啊，我等你”

李冬倒是干脆，下了电梯，走人了。




22

成果站在那里，一动不动。杨云已经朝会场一角的桌子走了一段了，回头，“果果，过来坐啊”叫。

只剩自己和杨云了，成果心底的防线，突然就在那一声“果果”里坍塌了。他觉得自己一定泪流满面，可…犹豫著抬手摸，脸上什麽都没有。

杨云冲成果走过来的时候成果的手机响了。摸出来接了，竟然是程猓。

“成果，在哪儿呢？”

这个声音叫了自己整整三年了，仿佛永远充满了阳光。

“在会场”成果答。

“会场的哪里啊？”

成果听出那头的程猓在乐。

“怎麽？知道了能怎麽样？你飞过来啊？”

“不是飞过来是已经飞到了！我现在会场的大门口，你哪儿呢？”程猓的语气里有得意，有幸福……成果呆了。

“成果！成果！在哪儿呢？说话啊”

电话里程猓焦急的声音就连站在成果身边的杨云都听到了。

“上正面的滚梯，就在二楼电梯口”

“好勒！”程猓关了手机，成果仍然把手机放在耳边，听著里面的盲音。

“谁啊？是一起来的朋友吗？都叫上吧，出去吃顿饭，我请客”杨云的声音在成果的耳边响起，成果突然好想抬手摸摸杨云的脸。

可他还没来得及抬起手，“成果！”程猓登上滚梯，大步流星地就上来了，看到成果，高兴地一嗓子。声音还没落地呢，就看到了成果身边的人。“杨云？”笑容立刻在脸上凝固。

“你来了”

成果大概是有点慌了，朝著程猓声音的方向转身，可完全不对。他历来不怕捉杨云的奸，杨云娶老婆他都同意，自己一旦被杨云捉到了，却满心的罪恶感。

一直站在那里没动过的成果，错误的动作太明显了，杨云立刻感到不对劲儿。他们在一起的时间太长了，很多细微之处，已经刻在彼此的脑子里了。

“杨云！你怎麽会在这里？”

程猓冲著杨云就过去了。只要是保护杨云，成果就不会出错，一步挡在了程猓的眼前，“他们是来参加广交会的，是出展企业，你别乱来。我们走吧，我那儿也散摊了，我们走”

成果抓住了程猓的双手。忽然觉得，多长时间了？自己竟一直抓著这双手。尤其到了伸手不见五指的黑夜，只要抓住这双手，自己就敢迈步子了，即使看不见前方也不会害怕。

“成果！你眼睛怎麽了？”程猓问。

成果的病情这三年他一清二楚，这里是灯火通明的展示大厅，成果没理由现在就看不见啊。

“没事！我们走，走吧”

成果抓著程猓的手就朝自己认为的滚梯口走。可是方向又错了。

“果果！”

杨云在两人的身後大叫了一声，伸手摁住了成果的肩头。成果浑身都开始抖。身边的程猓突然一个猛转身，对著杨云的面门就是狠狠的一拳。杨云猛地向後退了几大步。

“这是你欠他的！我告诉你，这一拳是我替成果还你的。至於我的……我一定送你进监狱！”

会场里的人毕竟还不少，因为这边的动静，很多人都围上来了。成果看不见程猓的动作但他耳朵没聋，只想赶快离开。瞎子一样的自己现在除了出丑什麽都做不了。至於说杨云……他有等著他回去睡觉的李冬。

成果伸出手想摸滚梯的扶手。转过身来的程猓一眼就看见了。成果这是怎麽了？怎麽突然一下就看不见了？“成果---！”程猓猛地从身後一把将成果搂住了，“我们走！我带你离开”一把就把成果抱了起来。

成果先是一惊，条件反射地立刻双手搂住了程猓的脖子。杨云看著程猓抱著成果站在滚梯上越来越矮的身影，就在即将消失的那一刻，成果的头露出来了。

他“看”著自己的方向。杨云仿佛看到三年前最後那一晚的成果，他在流泪，自己从没见过的那麽多的泪水，流满了成果一脸。




23

成果被程猓送进了他老爹刚出院的军区医院。程猓知道成果心里想什麽，所以就没通知他父母。

做了救急手术。第二天一早，成果双眼蒙著纱布接见自己的老同学，把大家都吓傻了。

轻描淡写地说昨天是自己不小心伤著了，没什麽大碍。事务所的两个小年轻都是今年才进成果事务所的，对老板的了解也不深。在成果的再三催促下，坐当天的飞机就回北京了。

本来，程猓因为成果来了广交会，专门找了个出差的机会想给成果一个惊喜。没想到，这一惊可真惊得不轻！成果被“惊”得……差点提前进入盲人时代。

程猓和成果在一起三年了。从杨云失踪的那天起，程猓就明白成果的心已经死了。

三年前在“春秋”，看过杨云和李冬的那些照片後成果就没再去过自己的事务所。不管成果原先打算做什麽，救他的程猓明白，没了杨云，成果是不打算活了。

所以那时的程猓决定放弃。他明白，即使在这个时候成果接受了自己，他也永远不可能爱上自己。

成果从医院里出来後，身体上并没有留下什麽後遗症。很奇怪的是他的眼睛，医生把成果的综合检查结果告诉了程警官---成果的视力，在光线很暗的黑夜，几乎与盲人没什麽差别了。

程猓不敢相信也不愿意相信。以前……像豹子一样的人，怎麽可能活蹦乱跳的……突然就瞎了呢？！

背地里他查了成果。知道成果以前经常去一个叫张红的人那儿看眼睛。程猓找到了张红，知道了成果一辈子都不会流泪的秘密。

张红和成果杨云都是在军区大院儿一起长大的。张红的私人眼科，一半儿以上还是杨云的股份。

“杨云怕是没功夫来擦你这块屁股喽。”程猓一人民警察，天生好像就爱杀富济贫似的，一说到有钱人，狗嘴里就吐不出象牙。

来张红的眼科前，成果以前告诉过他，自己和杨云是“哥们儿”，後来又说他们是“夫妻”。可程猓根本没想到他们会是“青梅竹马”，真正的两小无猜。似乎从成果生下的那天起他们就在一起了。

“在你们的眼里，杨云或许是个坏人。可你知道他救过多少人吗？如果想从成果或是我这里找到突破口，那我劝你还是省省吧”

程猓也未必真的想找到杨云。如果没有足够的证据把杨云送进监狱，就只能看著他天天带著他的小律师在自己的眼前晃……程猓想对成果死心是一码事，看著成果和杨云腻在一起又是另一码事。

那天晚上程猓去了成果的公寓。在下面等了很久。程猓终於看见成果回来了。可他走过自己的身边为什麽不理自己啊？

天黑了，成果所有的举动都证明了两个医生告诉自己的事实。程猓绝对不承认自己是在同情成果。灯光下，成果瞪著一对几乎什麽也看不见的大眼睛专注地看著自己，那一刻，程猓就决定了，这辈子哪怕跟杨云争个鱼死网破，他也决不撒手。不管“杨云”是个大活人还是抹遥远的幽灵。

程猓吻上了成果……

接下来的时光，没什麽特别的幸福也没什麽特别的痛苦。就是……一天天平静地过日子。

大概是因为有了思想准备，程猓没有苛求这份感情。有时，他甚至觉得自己跟成果更像一对性伴侣。

一个星期多则两次，忙的时候三个星期也见不到一面。可两人一旦在一起，程猓没觉得成果想念自己，但他也不认为成果不想见自己。

已经有三个情人节，三个圣诞节，三个新年……他们是在一起渡过的。

虽然每一个喜庆的日子在一起总是在床上进行肉体交流，程猓觉得这也没什麽不好，成果好像也挺乐意。不然，两人大概早就另寻新欢了，至少成果不会一直接受自己。

“我这种睁眼瞎还能有什麽新欢。以前和杨云在一起，眼睛雪亮的，杨云照样娶媳妇儿。现在…你可别为我耽误自己啊程警官，不值得”

一次程猓逗成果，成果这麽回逗他。沧桑的语气不像三十五，倒像五十三。听得程猓心里除了酸没别的滋味。

大概是程猓的态度影响了成果，他们之间从不避讳谈杨云。程猓一有杨云的消息也会告诉成果。当然，只有致命的一次---有关杨云还活著，跟李冬在加拿大的消息。

从那以後，成果的嘴里就听不见“杨云”两个字了。

“找过杨云吗？”

一次也是话赶话，程猓问。

“哼~”

这就是成果的回答。

别人大概不明白，但对成果已经有些了解的程猓明白了，成果没找过杨云，今後也不会找。

如果你知道一个人他并不爱你，但他天天在你身边，你能看到他，摸到他，感受到他。你们之间有障碍，可那障碍已经是遥远的过去，远在根本影响不到你的天边，况且……最重要的！你爱这个人，你会怎麽做？

程猓有点开始渴望成果的感情了。最重要的是，他在成果身上看到了希望。成果不再推自己任何时间的约会，甚至能像以往杨云还在时那样，跟自己笑著喝酒，聊天神侃……

他们在床上的默契度越来越好，就像一对真正的夫妻那样……尽管程猓最不敢也是最怕知道的就是成果怎麽和杨云上床，但他依然有自信，自己在床上是能够满足成果的。

程猓甚至在今年春节送了一个戒指给成果。他没敢对成果说那是一对儿里的二分之一，而且是价格不菲的真货。

成果收下了。可他一直没带。程猓有一天故意把自己的那只带上了，还在成果的眼皮子底下掰弄自己的手指头，可成果一点反应都没有。

要不是杨云的突然出现，程猓以为，自己不用再努力多久，成果一定会为自己带上那枚戒指。




24

成果在广州住了七天医院，一个星期後摘了纱布後视力恢复了不少。即使又能看见早晨的太阳了，医生还是和张红一样，劝成果尽快做手术，不能再拖了。

程猓来广州是出差，在医院里陪了成果二天不得不走了。好在这里有程猓的关系，即使人不在成果的身边，关於成果的病情，他知道得比病人本人还清楚。

广交会在成果住院的第二天就结束了。“杨云…一定和李冬一起早回加拿大了。”出院的那天，成果才发觉，躺在医院里，每一天，每个小时，只要是一个人，自己想的最多的就是杨云和李冬。

警察当初到底掌握了多少杨云的犯罪证据成果不清楚。三年了，明明可以问程猓，但成果只字未提。杨云不可能再回北京了，成果不想让自己心存幻想。就算为杨云著想，成果也不希望杨云回北京身陷囹圄。

出院，回北京，就当自己从未再见过杨云。这三年，没他在自己身边自己不也活下来了？事务所在一天天扩大。这次回来，老娘居然还跟自己谈了要自己结婚的事。

人未必总要象团火那样活著，死水一潭也是种活法。也许杨云并没有“背叛”自己。就像程猓说的那样---从懂事的那天起，杨云爱的人一直是李冬…也说不定。

杨云的冷静，从容，隐瞒，忍让……会不会说明他在自己身边时就像现在的自己一样…死水一潭？过去的自己在杨云身边就象个被宠坏的孩子，大概……杨云早受不了那样的自己了。

回到北京後，成果一心忙事务所，再不给自己多想杨云李冬的功夫。广州的医生让成果把手术病历转张红那去，成果一直抽不出时间。

因为名声越来越响，很多私企到成果事务所来请这里的人做他们的法律顾问。刚一回来，助手就把两家资料放到成果的办公桌上了，一家是银行，一家是网络。这种事不是案子，不用著急，成果扫了一眼，在心里考虑到底让谁去比较合适。

下午三点左右张红来了电话，催成果赶紧把广州的病历送过来。

“你怎麽知道我在广州住院了？”成果纳闷儿。

“我…听程猓说的。”张红说。

因为成果的眼睛，程猓跟张红早成哥们儿了。你们可千万别以为张红是女人啊。军区大院里，兄弟俩，姐妹俩，姐弟俩……上面的那个叫“红”下面的那个叫“军”的，全加起来，一个加强营都打不住。

成果抽不开身，就让助理替自己跑了一趟。

“成果！眼睛是你自己的你让别人来算怎麽回事儿？真想瞎的话趁早转院！天天为了你我受气挨骂的算他妈的哪门子事啊？！”

张红的电话，助理还没回来呢就杀到了。吐沫星子隔著电话线都喷成果耳朵眼里了。成果有点奇怪，这样的张红…不常见啊？

第二天，一大早被成果派去那家网络公司的律师回来了。

“老大，人说我不合适。点名要你”

成果楞了。这内孙子啊？居然敢点老子给他当牛做马？！

拿起那份公司的材料又瞅了一眼。也没什麽了不起的啊，就一破雨後春笋的网络公司，这二年多得都闹灾了。

“小马，打电话给这家，推了。让他另找高人”成果买卖不做了。

不是成果跟钱过不去，是他现在根本不敢接私人律师的活儿。私企的律师不比接案子。处理案子的主动权在律师手里，私人律师……纯粹就一跑腿的差事，平时没事，白拿钱瞅著挺舒服，雇主一来事，就得随叫随到。拿人手短啊。成果现在晚上根本没法儿出门，别说办差了，连最起码的应酬他都对付不了。

助理小马立马拨电话。现在的“成果事务所”，绝不是二年前了，有钱就是爷的奴隶时代一去不复返。

“老大，对方不答应，说马上过来谈”

“行啊。他过来你也别答应，小方以外没别人了。爱干干，不干下次合作愉快。我得出去一趟，你对付了。”成果所有的工作现在都必须趁著天亮干，拎包走人。根本不知道对方是谁，所以一点逃的意思也没有。

天气在渐渐转暖，白天越来越长。忙完了工作太阳都落山了，成果打车直接回公寓。去事务所也干不了活，他现在就跟只鸡差不多，基本上就是日升而起，日落进窝。呆在外面只能影响市容。

程猓好像又出差了。几天都没给自己来电话了。成果知道他的工作性质，所以很少主动找程猓。




25

打开大门才想起来又忘了买吃的。犹豫了一下，还是懒得再坐电梯下去。算了，明早一顿一起解决。

回身关上房门成果才感觉屋里有点不对劲儿。可他也说不清哪里不对。墙上有两个开关，一个是普通的电灯开关。另一个要是摁了，成果80%可以看清屋里的东西。一只一千多瓦的大灯泡把屋里照得跟舞台似的，是程猓特意帮自己装的。成果知道只有自己不觉得怪，外面人看屋里一定瞅著稀奇，所以他很少摁这个开关。

可这时，成果几乎没想就摁亮了一千瓦。果然，沙发上有个人影！

这里的钥匙……除了自己只有杨云有。就连程猓也没有。

成果的眼睛一时无法适应，看不清到底是谁。可门锁没坏，堂而皇之坐在沙发上等自己的贼……估计没这麽大胆儿的吧。

成果没说话也没动，他想等自己的眼睛适应了……

黑暗里，一直坐在沙发上的杨云转过了身子，他被雪亮的大灯泡刺得……一时也看不清成果。

“杨…杨云？”

成果慢慢适应了光，但再不可能象以前那样将杨云看得一清二楚，不确定地叫。

杨云站了起来，慢慢走到成果的眼前。看著成果，一动不动。

成果慢慢看清了，真的是杨云！

“杨云，杨云”

成果激动地叫，他根本控制不了自己。伸出双手抓住杨云的两个胳膊时，杨云的双手捧住了成果的脸。


“果果，我回来了”

成果终於清清楚楚看清杨云的脸了。两行泪挂在杨云的脸上，三十多年，这是成果第一次见杨云哭！

“杨云”

成果的身体特别僵，他想扑杨云怀里，可不知道为什麽就是做不到。

杨云不说话，一直捧著成果的脸。成果看见杨云脸上的泪从两腮落在了衣服上，来不及被衣服吸收的，又向下落。

“把这灯关了吧。刺得我睁不开眼睛…”

杨云说著松开了成果的脸，关了一个开关又打开另一个。100瓦的日光灯下，成果只能看见杨云的轮廓，再也看不见他脸上的泪。

“过来”

杨云还是象以前那样惜字如金。拉著成果的手，向沙发走……手上的温度，跟他离开自己的那天一模一样。

“坐下”

成果被迫坐在了杨云的身边。僵硬的身体和木纳的神态，仿佛这里是杨云的家，他才是客人。

杨云看了会儿成果。成果现在看屋里所有的东西都只是个模糊的轮廓，即使不会象瞎子一样出丑，但他也不愿暴露自己的窘态。僵硬地坐在那里跟杨云打沈默战。

杨云好像笑了。站了起来，走到衣架边脱了自己的风衣和西装，又把成果的休闲服拿过来，打开空调後就解成果的西装扣子……

成果闭了闭眼，杨云什麽都知道了。


杨云帮成果脱了西装，解开领带，又把衬衫的扣子解开了两个。休闲服是前开口的，即使没人帮自己成果也穿不反，可他还是没拒绝杨云的服务。

“裤子也换了吧”

杨云说著就来解成果的皮带。成果觉得自己整个人都硬了，僵在沙发上任杨云拉开自己的裤链扒下自己的裤子。他甚至脑袋一个激灵---今天自己没穿T裤吧？只是一条黑色的紧身花花公子。呼~~~，谢天谢地。

“我以为进不来了…”杨云把休闲裤套进了成果的小腿。因为跪在地上，成果没听清他说什麽。

成果突然又想起军区托儿所了，小时候杨云也这麽给自己套过裤子，不过那时他们穿的都是开裆裤罢了。

“为什麽不换锁？”杨云又说了一句，成果才突然反应过来他刚才说过的一句。

“为什麽不说话？”杨云抬头看成果，成果也正低头看著他。

“这房子是你的，你忘了？”

成果说出口，喉咙哑得有点疼。杨云突然楞了一下，“是吗？”咧了咧嘴，就像被什麽扎了一下。

杨云示意成果站起来，给成果提裤子的动作很慢。从屁股瓣儿下面到腰，只有一个屁股蛋子的距离，成果觉得自己的下面都大了，休闲裤的皮筋儿才卡在自己的腰上。

杨云的双手一直放在成果的腰上没动。停了有一分锺那麽漫长，双手一带力，成果就进了杨云的怀抱。杨云开始只是轻轻搂著成果，慢慢地，双手越收越紧，“果果，果果…”

他喜欢这样漫无目的地呼唤自己。成果知道杨云什麽时候是在叫自己，什麽时候他只是想说“果果”这两个字。

属於成果的黑暗里，慢慢把头倒在了杨云的肩上，摘下眼镜的一刻，成果对自己说，就一晚，今晚一晚…让我再抱抱这个本该属於我的身躯。过了今晚，世界上再没有“杨云”也没有“成果”，他有他的爱，我也会找到属於自己的归宿。




26-1

成果真服了自己。

不管杨云娶了女人还是跟别的男人跑了，什麽时候回到自己这儿来，自己都能心平气和地和他待在一起。只要对方是杨云就够了。成果只要“杨云”，而不会去管其它任何因素。哪怕杨云变成了一只癞蛤蟆，成果也爱他。

“你又没吃晚饭，我去做”

杨云的这句话不是疑问句而是肯定句。所以，成果只能说，“我这里什麽都没有”

“我买了。过来陪我…”

杨云拉著成果的手进了厨房，洗了两个苹果，递给成果一个，自己的那个咬了一口，放在了桌上。

系好了围裙，成果“看”见杨云从一个大大的塑料袋里拿出不少材料。“煮面条就行，搞这麽复杂干嘛？”成果说完，拿起手里的苹果咬了一口。现在不是下苹果的季节，去年的仓库货，一点都不好吃，成果皱了下眉。

“是煮面条啊。你以为我会做满汉全席？苹果不好吃？特意买的新鲜的…”成果脸上的任何表情都没能逃得过杨云的眼睛。

“现在哪有鲜果啊？都是去年过冬的…”成果顶了杨云一句。

“是吗？”

杨云过来，抓住成果的手咬了口苹果，“比我那个甜多了，还不知足？”放下成果手的时候，有点愤怒地一甩，成果的呼吸都加快了。

杨云烧水，洗菜……这里的一切都和三年前一模一样，连酱油瓶子都放在原来的地方。杨云熟门熟路，根本没有问成果的必要。

这个公寓，是成果刚独立时杨云用自己的钱给他买的。不论是使用者还是所有者，财产证明书上都写著成果的名字。所以，刚才成果说这房子是杨云的，明显就是要跟杨云划清界线了。

成果站在那儿，有一口没一口地吃著苹果。杨云咬过的地方留下个大窟窿，成果避开了那里。整个苹果吃完了，唯有杨云咬过的地方四周留著一圈苹果肉，就像陨石撞了地球留下的一个大坑。

成果想把苹果核扔水池里。“不觉得浪费吗？”是杨云的声音，带著股异样的寒冷。

成果一下就不敢扔了，就象在托儿所悄悄扔自己不喜欢吃的桃酥，被老师发现了。慢吞吞地缩了手，想把剩下的放嘴里啃吧，又觉得没面子。

“放那儿我来啃，你吃我内个”杨云又说，语气明显没那麽冷了。

还不都一样！哪个上面没有你啃的“虫子洞”？成果一个赌气，把剩苹果送自己嘴里啃干净喽，对著水池子就把苹果核砸了进去。瞎猫呼叱眼地也看不清啊，扔得还挺准。正好扔进了洗菜的盆子，杨云刚把里面的油菜捞出来，溅起的脏水蹦了杨云一脸。

“喂！”

杨云三十多年没说过成果一句，最愤怒的时候就是这一个字。

连半瞎的成果都看见杨云脸上的脏水了，有点不好意思，拽了条擦手的毛巾，“我给你擦还不行吗？”嘴上有点不情愿，一只手却轻轻摸上了杨云的脸。

面条好了。杨云除了在里面卧了荷包蛋还放了几个虾。成果从小不爱吃肉，但他很爱吃海鲜。烂面条子里放虾是杨云的发明，成果记得自己最喜欢吃的就是杨云做的螃蟹肉面糊糊。

两个人都在回避著多开口。言多必失。以前他们在一起，杨云是锯了嘴儿的闷葫芦，但只要成果挑话题他就会接，说不上五句就能你一言我一语。今天晚上，挑话头的人不开口了，杨云还是一成不变地做葫芦。

两个大海碗都底朝天了，成果说了句“我去洗”，杨云坐在饭桌边就没动地方。

对於明眼人来说很普通的动作成果做起来很慢，很犹豫。杨云看著成果的背影……忍著忍著，但还是没忍住，他站了起来。




26-2

走到成果的身後，杨云搂住了成果。

杨云的身高和成果差不多，但他比成果魁梧。成果从没想到这三年自己好像缩水了，杨云的双臂紧紧搂住了自己的腰，自己整个人好像都被杨云裹住了。

“你不会洗碗吗？”

杨云静静地搂了会儿成果，将脸贴在了成果的後背，开口。

机械地用水冲著手里的一只大碗，喉咙哽得成果根本说不出话，只能一动不动地僵在那儿。

松开了搂著成果腰的双手，杨云的两只手抚上了成果的。春天的自来水还很凉，成果能感到杨云的手暖暖的，攥著自己的手很舒服。

四只手洗著一只碗……

“好了，内个”

杨云的下巴搭在成果的肩上说。成果赶紧拿起水池里的另一只碗。上面沾著洗涤剂，成果手一滑，杨云接住了。

“越来越笨”

话声在成果的耳边响起，是有意还是无意成果搞不清，他感到杨云的脸蹭了自己的脸一下。一直到杨云往沙发上放枕头和被子，成果的半边脸还一直火辣辣的，魂不附体。

杨云说今晚不走了，就在成果的沙发上对付一夜。成果一直沈浸在杨云搂自己洗碗的恍惚之中，一门心思地只想搞清杨云到底有没有蹭过自己。杨云在沙发上被都铺好了，成果才意识到刚才杨云对自己说留下时自己忘说no了。

对杨云，自己永远说不出半个“不”字，这点成果很清楚。可他唯一不明白的就是---即使自己想，杨云留在这里还有意义吗？他的心早给了别人，留在自己这里是为了同情自己？还是为了表达一下三年前不辞而别的歉意？

杨云不欠自己的。成果一直这样认为。

所以他才一直对自己说---自己没有找杨云的理由和借口。杨云从来没说过爱自己，他们不是生死相许的恋人，最多是兄弟。如果杨云只是自己哥哥的话，只有自己欠他的。

三年前最後的那一夜能说明什麽又能代表什麽？就像十七岁那年的第一次，自己把身和心都交给了杨云可并没有得到杨云。每当想到这儿，成果就会在黑暗里嘲笑自己说，“三十多年了，你连杨云的下面长什麽样都不知道……”成果和杨云的爱情故事从未开始，何谈结束？

成果躺在床上，搞不清时间地点更搞不清自己在想什麽。进家门打开灯，看见杨云的那一刻脑袋就全乱了。吃了杨云给自己做的饭，留杨云睡在外面的沙发上……似乎这一切都出於不想让杨云离开自己的本能。可以後呢？杨云知道自己瞎了，晚上看不见了，就回来陪陪自己可怜可怜自己……这根本不是自己想从杨云身上得到的东西。

成果想明白了，下决心立刻赶杨云走。从卧室一出来，就听到了客厅的呼声。

做饭，吃饭，洗漱虽然花了点时间，但看不见时间的成果也明白现在还不到深更半夜。杨云居然睡在沙发上已经打呼了？这人最近很累吗？还是闹时差的缘故？

成果寻著声音轻轻走到沙发边，靠著杨云头的地方，他坐在了地板上。闭上了眼睛，黑暗中，只有杨云的呼声和自己。慢慢将脑袋向杨云头的地方靠了靠，杨云的呼声和自己的呼吸融在一起，就像以前两个人并肩睡在一张床上。

杨云的呼声突然停了，半天不出气也不进气。成果笑了，抬起手轻轻摸上杨云的脸，呼声马上又起。成果舍不得拿下自己的手，摩挲著杨云的脸……

“果果…果”

大概因为成果的抚摸，杨云动了动。他叫了成果的名字。因为杨云从不说梦话，成果吓得赶紧抽回手，“杨云，你醒了？”问。

杨云不动了，没一会儿呼声又起。刚才杨云没醒？他是在梦里叫自己？成果又把手慢慢抚上了杨云的脸。“果果，果果…”就像醒著一样，杨云叫了两声成果的名字，将脸蹭进了成果的手心，继续打呼。

“为什麽？为什麽------？”

为什麽你可以不爱我却让我一直感受到你的爱？成果终於被刺激得炸毛了。自己都没有意识到，两声why居然叫出了声，而且还用了充满怨恨的狮吼功。

“果果？”

杨云这把是真醒了。他要再不醒的话，估计成果立马就要上家暴了。




26-3

“果果，你怎麽在这儿？快上来！地上凉”

成果，三十年不改的老毛病---裸睡。一般是沾床就扒光上身，迷糊前最後一个动作是光屁股。现在即使穿著紧身的小裤衩儿，光著个大膀子也算一副十足的大众春宫图了。

初春的夜晚虽说不是冻得刺骨，可也不能象三伏天似地能光大膀子啊。杨云掀开沙发上的被子，往里靠了靠，一拽坐在地上的成果。成果都没搞清自己的动作，明白的时候，带著杨云味道的被子就紧紧裹著自己了。

“怎麽了？睡不著？”

杨云的一只手搂著成果的腰，问。就像他们以前睡在同一个被窝的每个夜晚。

成果真是服了杨云。撇开两人的古怪关系不说，三年没来过自己这儿，世上认床认沙发的大有人在，可这位倒好，主人这儿闹失眠呢，他一客人倒先打呼了。

“打呼声儿太大，吵得人睡不著！”

成果只能拿这个当借口。三更半夜坐在杨云身边不睡觉总不能说自己乘凉吧。

“哼~。真是怪了。只有睡在你身边我才打呼……”

杨云的一句话真是把成果的肺都气炸了。你杨云牛Ｂ，除了我之外，陪你睡的人太多了是不是？！掀起被就要从沙发上蹦下去，杨云好像早知道成果要逃似的，腰上的手死死卡住了成果的腰，另一只手不知什麽时候伸到了成果的脖子下面，将成果的肩紧紧固定在自己的胸前。

“果果，果果”

又象叫魂儿似地叫著自己的名字。成果知道杨云这式儿叫自己的时候，甭搭理他就行了。

“果果，你恨我？”

果不出其然，後面的半句才是重点。和著问话，杨云的鼻子就像狗鼻子一样，在成果的脖子和锁骨周围来来回回地打著转转。成果上半身是光著的，对这样的动作太敏感了。

“杨云，你别再跟我装糊涂！再跟我这儿揣著明白装糊涂信不信我立马赶你走？”

成果火了。真火了。本来从卧室出来的目的就是赶杨云滚蛋的。这王八蛋居然还敢这样对自己。

“哼~，是谁刚才说过的，这房子是我的！”

杨云好像因为成果的怒火反而安心了。围著成果打转的鼻子终於落在了成果的身上。凉凉的鼻尖嗅在自己身上，成果感到杨云两片火热的唇时不时也烙著自己的肉。

“房子是你的户主是老子---”

成果贞烈一样，开始在杨云的怀里猛挣。大叫了一声---钓鱼岛是中国的领土！！！

“哼~，你是房子的户主，那你的户主又是谁呀？”

杨云在成果耳边说的这句话不禁让成果想起了中学时代的杨云，就跟个流氓似的，特轻浮，天天卯足了劲头儿地呕自己。

“你个王八蛋到底什麽意思啊？老子一人儿吃饱全家不饿，自个儿属於自个儿”

成果都没想到“湖水”了三年的自己能再度烧起来，气愤地猛转过身，瞪著黑暗里的杨云。杨云的脸近在咫尺，晚上根本看不见东西的自己居然将杨云的脸看得一清二楚！

杨云似乎也明白成果真的在看著自己，没有回答成果的问题，只静静地看著成果……

一分锺过去了，二分锺过去了……

这种持久战成果历来打不过杨云，猛地叫了声“杨云---”成果亲上了杨云的嘴……

杨云开始并没有回应，只是被动地接受著。成果感到杨云没有回应自己想撤的时候，杨云猛地吸住了成果……

“果果~，是我先爱上的你……”

杨云松了成果的嘴，立著身子缩在沙发角将成果整个人抱在怀里说出这句话的时候，成果被杨云吻得大脑都缺氧了。

“你恨我。可你从没说过你爱我……”

虾米？男人爱男人，成果爱杨云难道还要用嘴说？

“果果，高中那年…知道自己不该对你那样做可还是做了。…或许，从我在托儿所搂著你的第一天起就没法儿把你当弟弟了，可一直骗自己你是我弟弟…”

“果果，我恨自己…真的後悔，不该那样对你……”

“果果，我…”

“果果，我…”

“我什麽都给不了你，如果你还想要我……”

杨云的话支离破碎，成果一点都没听明白。或者说他根本就没听。“杨云，我爱你”突然打断杨云的话，在黑暗里清清楚楚说出这五个字後，成果就用自己的嘴把杨云的嘴堵住了。

杨云扒了成果流氓兔的小裤衩儿……成果也扒光了杨云的裤子……

杨云的那里，三十多年了，成果第一次碰。

杨云替成果手淫，成果也不停地揉著杨云的下身。

杨云被成果揉得很激动，不住地亲吻撕咬著成果的上身，乳头，脖子，脸……

成果在这种事上怎麽可能败给杨云呢。他把杨云折磨得…一个劲儿地在自己的耳边穷哼哼。猫叫般的呻吟，挠得成果五脏六腑都痒痒……

成果在杨云的手里很快就泻了。可杨云的那里……自始自终都没有勃起。




27

成果满心疑团，可他真的不知道这种事该怎麽问才好。

两人在窄窄的沙发上抱在一起美美地睡了一夜，第二天一早起来，杨云的心情似乎特别好。

杨云好成果就好。这就和月亮绕著地球转的公理一样。成果刷完牙看著镜子对自己说，男人嘛，下面受情绪支配的时候太多了。杨云昨晚听自己说爱他太激动了，毕竟跟自己一样，等了三十多年了，激动到…暂时性阳痿。成立！成立！这推测绝对成立！

两人只要在家吃饭，仿佛一辈子都吃面条。第二天一早就是头天晚上的剩面条子回锅。

成果吃著热腾腾的剩虾米面条，把杨云在床上的“不良”表现全忘太平洋了。“今晚我想吃你煮的螃蟹面疙瘩。”说出这句话的时候成果仿佛已经开始跟杨云过日子了。杨云笑了，居然配合地来了句，“那还不是一句话”

两人打一辆车先送成果去事务所。成果因为眼睛早就不能开车了，杨云也没问，自然而然地上了出租就走。到了“成果事务所”，成果才象从人间回到天宫的七仙女一样，结束了和董永的约会回到现实了，问了句，“你上哪儿啊？”

杨云也下了车，付了钱给出租车司机。“我在这儿约了个私人律师。你们没给我想要的人，马助理约我今天自己找老板谈。”成果一楞，飞起一脚，结结实实地就踹杨云屁股上了。

那家网络是杨云的。

“你这是打算在北京打鸟呢？还是拉抽屉呢？”

成果一点都不想跟杨云谈“现实”。事业，李冬……这都不是成果想面对的东西。可面对面坐著的俩男人谈的就是杨云的网络公司想聘成老板做法律顾问的事，成果躲也躲不过了。

他真想变成一只鸵鸟，把脑袋藏沙子里，能多藏一天是一天。只要杨云能待在自己身边，他宁可在沙子里闷死自己。

“回北京想打的鸟我已经打著了”

杨云将身子探向成果，低声地说。语气要多猥琐有多猥琐，还眨著一对贼眉鼠眼。两人都翘著二郎腿，成果气得用自己的脚底踹杨云的脚底。

“果果，昨天我说，我回来了，就不会再走……”

杨云看著成果的眼睛说。早上成果要带眼镜杨云没让，他不喜欢隔著层玻璃看成果的眼睛。成果听话的就没带。

春天早晨的阳关，将成果的脸照得特别亮。杨云觉得离开成果的这三年仿佛只有三秒锺那麽短暂。一切都过去了。只要成果肯接受昨晚那样的自己，那自己就再也不会撒手。成果爱自己自己也爱他，相爱的人没有道理再分开。

“果果，我把所有财产都留给了李冬…”

成果皱眉，但没开口。终於来了，自己最不想听的……

“我跟李冬再没瓜葛，但现在是个地板二的穷光蛋……”

成果的眉头慢慢开始舒展，嘴角开始微微上扬。杨云看见了。

“这家网络是用在张红那儿的股买的，能不能赚钱不知道…”

成果的嘴角已经弯成了一个漂亮的弧度，俩脸蛋子上，一边出现一个不太明显的小酒窝。杨云知道这就是成果的招牌笑脸，男女通吃不说，打小自己老爹看到成果这个小笑脸儿就想让成果给自己当童养媳。

“所以昨晚你说你那公寓是我的我很欣慰。回来後一直住旅馆，外面菜里的味精把舌头都快吃麻了…”

成果低下了头。他不想让杨云看到他逗自己的阴谋得逞了。

“我搬回自己家你没意见吧？”杨云的最後一记“狠药”终於让成果跳起来了。

“杨云！”他大叫了一声，终於没能忍住，扑进对面杨云的怀抱。杨云双手接住了成果。

就是过去在“春秋”他们都很少这样，更别提在“北风”了。成果其实特想应景地亲杨云一下，虽然这麽早事务所除了老板和雇主没别人，但成果还是不好意思。

“走吧。上我那儿瞅瞅。看准了，别光做法律顾问，你也入股做个大股东”

杨云搂著成果。成果分明在杨云眼里看到了“男人的欲望”，可杨云也没主动上来亲自己。

“我才不做你那儿的股东呢。我看著董事长就行了。不能让你把咱家的钱都糟蹋光了”

成果双手搂著杨云的脖子，借劲儿起身。嘴唇在杨云的脸上似有似无地一划。老杨家有喜欢糟蹋钱的遗传基因，成果这样说是有历史根据的。

“你说什麽？咱家的钱？”

杨云一下双手捧住了成果的脸。满脸惊讶。

“我的钱就是你的钱你的钱就是咱俩的钱。这你以前早说过的……”

“那咱家呢？”

“咱俩是一家…”

杨云的嘴一下夺走了成果的呼吸。尽管成果羞得很想推开杨云，尽管成果觉得杨云听了这句话後立马亲自己好像有点贪财的意思…但他还是裹住了杨云的舌头，久久都不肯放开。




28

成果不仅跟杨云去了他的网络公司，两人还逛了一下午的百货商店。

从裤头儿到手绢儿，成果给杨云买了四只手都拎不过来的新东西。

“怎麽有种被包养的感觉？”曾经辉煌过的杨老板纳闷儿。

“我现在才体会到咱妈养贵族猫的心情，那是相当地爽啊”新贵成果宛若一种金子得了金子的土巴依。

“个臭小子！给你面子让你孝敬哥你敢不把我当人…”

“当人有什麽劲，当宠物多好！喵喵几声摇摇尾巴，顶多也就是被主人“摸”两下屁股。不劳而获，吃香的喝辣的…”流氓成果是真流氓啊。

歪枣烂桃的成果本来就是杨云自己“栽”的，也没什麽大惊小怪。“那行啊！今晚主人做猫食”孙猴子可以对著如来佛挥棒子，不代表如来佛祖就治不了那泼猴。

“杨云，不带这麽耍赖的。寄人篱下就要有个寄人篱下的样子…”成果蹦高了。

杨云笑，再不接话。这种嘴仗，自己永远打不过律师成果。

又是一顿海鲜烂面糊糊。成果吃完，满脑子满眼睛都像进了浆糊似的，撑得，靠著杨云一阵阵犯迷糊，连刷牙洗脸的劲儿都没了。

杨云拿著本杂志在翻，看著胸前成果的脸，长长的眼睫毛一眨一眨，眼睛越眨越小。

“果果，要恢复视力…一定要做移植手术吗？”

“不知道”

成果的脑袋在杨云的胸前蹭了蹭，最後窝进了杨云的胳肢窝。因为整个上身靠著杨云，不是很舒服，他又拱了拱。杨云善解人意地又向下躺了躺，让成果靠著人肉垫子能睡得再舒服点。

“我是说，今天一天没戴眼镜，不也没事…”

“那是因为你在我身边”

成果闭上了眼睛。杨云用手指轻轻摸著成果的眼帘。

“那我以後天天在你身边，咱不做手术了，快点好吧”

“张红跟你说什麽了？”

成果睁开了一只眼睛，向上翻著白眼看杨云。杨云的手指依然抚摸著成果的另一只眼睛。

“他说…其实根本没移植的必要，主要是你的心情…”

“这家夥！怎麽对病人说一套，对病人家属又说一套…”

“他是在怪我三年前离开你…”

成果气哼哼地一闭眼，彻底不搭理杨云了。再睁开眼睛的时候居然已经是第二天的早晨。自己光光地躺在被窝里，杨云睡在身边。

没有失去大概就不懂得拥有的珍贵。成果从来不知道有杨云在身边自己能这麽安心。张红说的没错。杨云丢了，自己就瞎了。杨云回来了，自己白天不用戴眼镜了，晚上也能清楚地看见杨云的脸。

接下来的一星期就像度蜜月。成果上午在自己的事务所，下午就去杨云那儿。

杨云雇了几个人，负责具体操作。成果不是第一天跟网络打交道，现在搞网络寻求法律保护的太多了，成果早就熟门熟路。投机取巧钻空子……这是成所长的长项啊。知法的好处就是可以将违法变成合法。成果是“法律的卫士”不假，但关键是看帮谁了。

猫教老虎，最後连上树的绝招成果都交给杨云了。杨云对成果说，“干脆！这家网络也归你。我回家天天给你煮饭洗衣服奶孩子沏。”成果扑在杨云的後背上就乐。乐得……彻底将程猓这个大活人扔冥王星上去了。

一个星期，杨云哄新二奶一样，调著方儿地讨好成果。每天晚上，带鱼乌贼虾兵蟹将，一桌子一桌子的海鲜终於吃得成果想吐喜床了。

“杨云呐，咱明儿别再吃海里的畜生了行吗，整俩猪蹄膀换换口味……”

杨云听得哈哈大笑。呼，自己终於可以不用做晚饭了。只要成果想吃猪了，他们就可以上外面解决生计。

七天下来，两人每天晚上都搂在一起睡。成果三十年不变地不穿衣服。杨云也是习惯，一身的睡衣睡裤。当时给杨云买的时候成果就叨叨，“穿这玩意儿睡觉多费钱啊，跟我一样得了。”杨云说，“你不给我买我用自己的私房钱买。”

成果一边惊讶杨云的定力，一边也觉得跟杨云在一起自己好像也转性了。工作了一天，逛街买菜，回家，烟熏火燎地一通老忙和，吃了饭，再收拾了，洗洗屁股上床，靠著杨云就打盹儿。别说“繁殖後代”了，连下炕刷牙的力气都没了。

杨云也一样，上了床搂著成果就拿著本网络杂志翻。成果现在才知道，这杂志上的知识对高中毕业的杨云来说绝对深了点。

“能看明白吗？连我看著都吃力…”

几天下来，杨云的实力成果也摸著了。

“一点不明白。翻翻立马就犯困，梦里还搞事业呢，睡著也踏实”

成果乐得，对著杨云的脸就是一阵猛啃……

一向用下半身思考问题的成果甚至觉得跟杨云在一起自己永远可以象过去的三十年一样不要性了。“我们的精神和灵魂已经融在了一起！”上午一个人在事务所，成果一发呆，就暗自这麽想。

“从来就没有什麽救世主，也不靠神仙皇帝”的国际共产主义战士成果，突然变得象个虔诚的信教徒，只要精神不要肉体了。




29-1

李冬要是不出现，估计成果压根儿就想不起程猓来了。

一大早，杨云开车扔成果到事务所，随後就去了自己公司。成果因为眼疾，睡得早起得也早。周扒皮一样，不过，不虐长工属於自虐。每天比别人提前俩小时开工，所以李冬进来时，其它人都还没到。

“我是该夸你是只早起的鸡呢？还是晚上杨云根本没法儿满足你你闲得早上睡不著啊？”

李冬的身体进了成果的办公室，话也说出了口，成果抬头都看见人了，他才回手在门上意思地敲了两下。

“李冬？”成果根本来不及掩饰，脸上的惊讶和慌张把李冬都逗乐了。

“小狼崽子，你不经意露出来的神情最让人心痒痒。要不是杨云死命护著你…多少年前我就想尝尝烤乳狼的滋味了”

李冬走到沙发边，不请自入不说还坐下了。高高翘起了二郎腿，两条笔挺的腿显得更长了。一只膀子架在沙发的後背上，黑色的风衣和西装领口被拉开，黑色的高级衬衫，酱红色的领带，将俊美的脸衬托得更加俊美。静静地看著成果，就像猎人打量著自己的猎物。

杨云不讲究穿戴，但成果在穿著上从不马虎。他觉得，这大概就是自己唯一和杨云不同的地方。杨云从骨子里是个不讲穿的北方人，而南方人的自己，宁肯饿死，也要穿一身意大利名牌儿。

成果虽然打心眼里恨李冬。但李冬的派……成果向来不得不心服口服。

成果的措手不及也就是一瞬间，被李冬猎物一样地盯著也不发软。“哎你上我这儿干嘛来了？我和你可没什麽业务来往你是不是走错门儿了？”叫的嗓门虽不小，可在李冬的气势下…好像不怎麽显。


成果的确和李冬没什麽交往，他是通过杨云认识的李冬。

大三那年的暑假，回北京的成果被杨云领著去了一家酒吧。那里其实就是後来的“春秋”，只不过在李冬手上时还不叫“春秋”罢了。

李冬给成果印象最深的首先是他的外表和长相。

“以貌取人”这四个字绝对不是没有道理的。李冬的长相和身材可以骗过所有第一眼认识他的人。可成果却不喜欢杨云嘴里的“冬哥”。因为成果感到了，杨云喜欢这个男人。至少在那个时候，是杨云想引起李冬的注意，而围在李冬身边的男男女女，多得让他大概根本记不住杨云。

李冬的背景很少有人知道，杨云说连他也不是很清楚。成果只听杨云说自己大二那年他进了李冬的公司。在北京，没有李冬玩不转的山头。

假期再长也没有分离的时间长。成果渐渐明白了，自己不在北京的时候，杨云几乎天天都跟李冬在一起。

出身好，本人有钱有势，长相又出众。关键是，李冬是堂堂北大历史系毕业的，知识分子。成果见过李冬一面後，认为李冬未必能看得上杨云。可到自己毕了业回到北京，杨云的“北风”就是李冬公司分出来的子公司，那时的李冬喜不喜欢杨云成果不清楚，但李冬肯定已经注意到杨云了，这点成果很肯定。

毕业回北京最初的两年其实很不顺。成果表面上大大咧咧在北风做著闲职律师，陪著本，接著外面的生意替人打官司。可再是杨云的弟弟成果也是个男人，他比谁都清楚自己这叫“吃软饭”。

吃杨云的饭，软的硬的成果都不在乎。他在乎的是，“北风”那时说穿了就是李冬的，杨云吃著李冬的软饭，自己又吃杨云的……

那两年很多次成果差点跟杨云崩。他不清楚杨云知不知道自己心里的想法。但他们还是挺过去了。主要是因为成果没出息，他忍了。

成果分析，如果自己这时离开杨云，两人今生今世就再不能相见了。成果首先在感情上有点受不了。再者，离开杨云就要离开北京。离开北京，除了广州自己还能去哪儿？回广州，找份法院或者检察院的工作，待在父母的身边，按父母希望的模式活下去……一想到这儿，天生叛逆的成果就是亲自给李冬当丫环都乐意，间接吃口软饭算什麽啊。

成果的人生座右铭，大概就是打那个时候起，由“宁为玉碎不为瓦全”变成了“好汉不吃眼前亏”“大丈夫能伸能屈”。社会是个大染缸！残忍啊。不仅能把白的染黑咯，还能把人弄折了。

杨云很争气。或者说，杨云根本就不是只能隐在林子里不叫的鸟。

成果後来没事时总一个人瞎想---如果杨司令象自己老爹一样还活著的话，那今天的杨云绝不会是现在这个样儿。能怎样，成果也不清楚。

杨云老爹的死，表面上看只是让杨云没能上大学，不能做他们所有孩子的头了……只有成果知道，杨云被“没了军区总司令的爹”这件事伤得有多深。那是一种由云端掉进地狱的滋味和遭遇。至少，如果杨司令还活著的话，估计，就不是杨云想引起李冬的注意，怕是要完全颠个个。

杨云不仅搞活了在李冬手上不死不活的“北风”，还在发展壮大……

杨云的司令爹是没了，但象成果张红这样的童年夥伴儿已经长大，都从大学毕业了，走向了社会。

“代”的概念既是承上启下，纵向的发展更为可怕。杨云是军区大院这“一代人”的领袖。虽然当年当上“闯王”是托他爹的福，可人占了紫禁城之後凭的就是自己的本事了。象成果这样追随杨云追到床上的虽然只有一个，但象张红那样，因为“佩服”，死心塌地跟著杨云的，绝不在少数。

一个张红的後面就站著一个老张。张红的爹可以不替过去杨司令的儿子办事，但他不可能不听自己儿子张红的。

这张一容俱容一损俱损的关系网其实就是推动人类历史前进的真正动力。“北风”在发展，杨云用从“北风”赚来的钱，帮成果开了律师事务所，帮张红开了私人牙医，帮王军开了个体超市……这些私企里全有杨云的股份，你又能说哪家不是“北风”的子公司？

这就是“第一桶金币”和“滚雪球”的原理。当“北风”越滚越大时，成果感到了杨云想摆脱李冬，但好像有点来不及了。




29-2

要不是为了彻底摆脱李冬，成果根本不会同意杨云娶女人。至少，不会是那种言不由衷的支持态度。

那两年，成果还在“北风”做专职，因为生意上的关系也能经常见到李冬。

李冬当时已经结婚了。不过，似乎没人见过李冬的老婆。成果只听杨云说李冬的老婆好像在国外，只有在国际大应酬的时候她才会出现在李冬的身边。成果听後撇了撇嘴，再次感慨金钱的神圣力量，原来…男人的自由也可以靠钱买。

成果见到李冬的第一眼就知道他是个男女通吃的主。虽然李冬并不忌讳别人知道，围在他身边喝酒的，打情骂俏的，有女人也有男人。但这二年，靠同性恋沽名钓誉的棒槌太多了，可成果认定李冬不是搞同的棒槌确是真人。只因为成果也是半个“同”，第一眼就看出李冬是自己的同类。所以杨云跟在李冬的身边才让成果倍加担心。

大概是因为太熟悉感情太深了……这麽打个比方说吧，你能正确判断自己的父母在人海里是美丽的还是英俊的吗？太熟悉了，使你感觉不到他的与众不同，感情太深了，又使你忽略了他的很多缺点。成果觉得自己对杨云就是这样，他不知道z别人眼里的杨云到底是个怎样的人？

一辈子，他都觉得杨云挺平常的。除了性格和他对自己的宠溺比较吸引自己，成果自问时，竟一点也说不出杨云到底美在哪儿？漂亮在哪儿？又英俊在哪儿？哪儿又吸引人呢？

身高和自己差不多，只比衣服杆子的自己宽了那麽一点点。过早地沈浮与商海和纸醉金迷的腐朽生活，使其啤酒肚微挺，令人立刻联想到“中年发福”四个字後，胃难受得就有点想吐。

二十多年，成果几乎都记不得杨云有过桃花运。杨司令还活著的时候，杨云周围的确有不少女孩子。学校的，院儿里的。不过，大概是因为成果太“漂亮”了，又有拉屎都能和杨云蹲一茅坑的优势，所以，杨云身边的任何一个女性都没能在成果脑子里留下超过四个小时的记录。

後来，杨家从顶峰上掉下来。应酬的场合，也有女人在杨云身边但成果没发现有人真心喜欢杨云，也没发现杨云对哪个女人上心的。成果依稀仿佛记得这种局面大概是托自己的福，“狼崽子”的美名，就是那时李冬送自己的。

“那谁啊？天天跟在你身边儿。看别人的眼神儿就像个狼崽子，谁要敢对你怎麽著，立马亮爪子扑过来的德性，甚不甚啊”

李冬当著成果面问杨云的这句话给成果留下了很深刻的印象。一是，他没觉著自己把对杨云的占有欲表现得那麽明显。二是，那时成果就预感到，这个叫自己“狼崽子”的李冬，估计不好对付。

杨云结婚的那年风调雨顺。那年，对成果来说是世界末日，可对杨云来说，却是要风得风要雨得雨的一年。

因为北风的业绩，杨云和李冬的关系由“上下”渐渐“持平”。平起平坐还有些差距但两人几乎就是事业上的夥伴了，形影不离。成果忙著帮人打官司根本顾不上杨云，就是他想找杨云，有时也找不到。

成果记得很清楚。是秋天，那天晚上下著大雨。当时“春秋”刚归杨云，成果找了很多地方，最後在一个小单间里找到了杨云。他身边没别人，只有李冬。

两人显然是谈完生意又在“春秋”接著喝，早就喝高了。成果冲进单间时，李冬只是扯开了领带，而杨云上身的衬衫扣子全部解开了，整个人倒在李冬的怀里。

成果不知道两人干过什麽他也不想想。

“你他妈给老子滚开！”用脚揣著李冬的腿，双手推开李冬的身子，成果连拉带扯地就把杨云弄出了酒吧。

李冬没杨云醉得厉害。他认出了成果。可到底喝多了大脑不做主，只骂了句，“小，小狼崽子！你，你敢踢我？”

成果把杨云扔在瓢泼大雨的马路上杨云都没醒，气得成果拎起杨云啪地给他了个大嘴巴，杨云才迷迷糊糊地叫了声，“果，果果？”

当天晚上成果没法儿跟醉鬼理论可第二天忙著上庭子他还是没时间。傍晚时才接了杨云的电话，杨云说，“昨晚你把李冬打了？”成果恶狠狠地对著话筒说，“我恨不能连你带他一起杀！”

那後来，杨云和李冬在一起成果看著就不对味儿。杨云对成果说，自己只是和李冬在一起做买卖，又当著成果的面对李冬说，成果只是自己的弟弟。

成果很难说清那时自己心里的感受。杨云对自己的确没有超出兄弟的感情。所以，当杨云妈专门打电话给自己，让果果专门回家看他未来的嫂子时，成果满心的惊讶愤怒委屈……却一个字也吐不出。




29-3

成果说不出杨云哪里好，自然也就不明白哪儿会有那麽多人喜欢杨云。一个李冬就够自己醋的了，突然象从地底下冒出来似的，又多出个货真价实的女人：周娇娇。

不论是杨云的妈还是杨云的老婆，杨门女将有一个共同的特点，那就是“美若天仙出身贫寒”。杨云妈大概就是从自身经历悟出了这个道理，给儿子找老婆，就要找个长相好的，家里没权没势，永远依附杨云，又不会管杨云在外面怎麽为非作歹。

杨云是个大孝子。就是他妈让他娶只猫，估计他都不带说“不”的。这点，成果打从认识杨云的那天起就知道。

杨云爱他妈，成果爱杨云。就因为知道杨云孝顺，成果才一直藏著自己的老狼尾巴，不敢让杨云妈知道其实自己根本不喜欢她这个只会糟钱的女人。却没想到，杨云妈嫌一人儿糟蹋钱不来劲儿，又找一同夥，这帮凶天天还要睡在杨云的枕头边上。

周娇娇人长得是真不赖。见了自己未来的嫂子，连一向有自信的成果都有点气馁了。除了气质，自己没一点能胜过这女人。可男人和女人比气质？这不就等於猫和老鼠比谁吃得多吗？根本不是一个槽子里的……

而且，成果再没拍女人的经验，他也从周娇娇看杨云的眼神里读出了“喜欢”二字。杨云看周娇娇的眼神成果好像没读出什麽特别的，但对方毕竟是美女不是猫，杨云似乎也知足了，非常满意。

一头是李冬，一头是美女。那些天，杨家妈喜气洋洋地筹备婚事，成果的头发都快愁白了。唯一让成果欣慰的是，杨云大概看出自己的伤感了，有事没事地总陪在自己身边，只有两个人的时候，杨云从不提周娇娇也不提李冬。

杨云和周娇娇结婚前，单独在一起的约会不超过三次。婚礼的那天，杨云居然对成果说，“要麽，你就别来了……”成果那时都敢肯定了，杨云一定知道了自己爱他，不忍心看著他娶别人。

但成果还是去了。

婚礼很热闹。

成果不是杨云的伴郎。这点，不论是张红他们那样的老朋友还是李冬这样的新哥们儿，大家都很惊奇。

杨云妈对外人说，“果果和我的亲儿子一样，弟弟给哥哥做伴郎不合适…”

成果就象杨云交情最浅的普通朋友一样，乖乖地坐在自己父母身边喝喜酒……唯一和杨云喝的一杯，就是杨云领著新娘子来敬自己父母，成果陪的。

可一个人回到公寓，成果喝了两瓶白酒，一瓶红酒干掉一大半。根本不会喝酒，第一杯下肚就醉了，或许说在杨云的酒席上他就醉了，可他还是一个劲儿地自己灌自己……

黑暗里，成果喊著杨云的名字流泪了……

那是成果长这麽大头一次体验眼泪从眼眶流出来的滋味。不好受！一点也不好受！从那个时候起，成果就明白了，得干眼症从不流泪似乎也不是件什麽坏事。

他以为自己会一蹶不振，没想到第二天自己就起来了。刮了胡子，头发是为杨云的婚礼新剪的，很精神。看著镜子里的另一个自己，成果有点明白了---宁肯把杨云便宜女人也不能把他给李冬！自己就是靠著这肮脏的信念又爬起来了。

杨云在自己的公寓下面！一直等著成果……

成果不知道他为什麽不上去，也不知道他等了多久了。可杨云新婚第二天的早上就在楼下等自己，这让成果一颗掉冰窟窿底儿的心立刻就复苏了。

杨云住在了成果那儿。一住就住了将近一个月。这等於…杨云的蜜月都给自己了。当时杨云的借口是，老婆的狗和老娘的猫吵得他睡不著……

最使成果欣慰的并不是杨云蜜月天天睡在自己身边，是周娇娇对自己丈夫这种做法的态度。她居然不恨自己似乎也没有怪杨云。成果头次感到娶个爱狗爱猫的女人也不错啊。

开始成果还以为杨云背著自己跪搓衣板也不敢告诉自己，时间长了，成果才发觉，周娇娇还真是跟杨云妈一样！看畜生比看自己的男人上心。

他们夫妻间的感情很怪，杨云从不跟成果谈论周娇娇。成果主动提起“你老婆你老婆”“母狗母狗”时，杨云只是笑笑，从不接话。整得成果也说不下去了，每次都没趣地不了了之。

成果去杨云家，也见过周娇娇怎麽对杨云。很平常很普通。比自己老娘对自己老爹温柔多了，也比自己父母客气。成果都觉得自己爹妈大概属於为老不遵的那种，可杨云夫妇却一直没孩子。

成果不想虚伪到去关心杨云的床第。杨云的全部本都该属於自己，凭什麽让受了天大委屈的自己再去劝杨云跟女人造孩子？

成果不喜欢周娇娇但也不讨厌，因为她的存在感实在是太小了，有她没她杨云该怎麽疼自己还怎麽疼自己，三十年如一日地宠著自己。可至少因为有了她，李冬就不敢对杨云太放肆……

暂时安心的成果以为自己的如意算盘打得不错。可是，婚後不到一年，杨云又开始和李冬亲密无间地做买卖了。成果在心里就骂，“个没用的母狗！连自己的公狗都勾不住！”




29-4

母狗不行，公狗的成果只有自己个儿上了。

那时，“成果律师事务所”刚出炉，成果在京城一带的庭子上才有点小名气。爱情事业的双重痛苦磨练，逼得成果也开始渐渐成熟。

其实，只有在杨云身边成果才永远象个孩子。只要没杨云，成果是能做到冷静从容的。庭子上，咄咄逼人的成律师，天生的一股傲劲儿，狂劲儿，楞劲儿……也搅乱过不少少男少女的春心。不在杨云身边的成果不仅是个男人，而且，上扛天，下遮地。

兜里有钱腰就粗，腰粗了气自然就壮。成果明目张胆，开始在杨云和李冬单独约会时闯进去搅局。这点他可比周娇娇泼多了，根本就是一抓三儿的大夫人形像。杨云永远不会责备成果，总是笑著跟李冬解释，自己的弟弟太任性不懂事还是个孩子。

一次两次，李冬总用一副成果读不懂的眼神看著自己和杨云。有一次，成果在东城区法院帮一公司打特许侵权的官司，李冬竟然坐在下面旁听。官司打赢了，成果才知道那家公司跟纵横有关系。把他这个气，恨不能抓住大法官重判一次。

那以後，李冬好像开始注意成果了。谈生意时即使成果“任性”地进来搅局李冬也不生气。热情地拉著杨云家的狼崽子一起坐。成果不是傻子，他知道促成杨云最後下决心离开李冬的原因是自己！为了杨云，成果失身都不怕，美人计算他妈个鸟啊？

李冬当著三人的面对杨云说，“让成果上纵横来做专职，我给他现在事务所收成的五倍…”

杨云说，“不行”

成果说“成！”

李冬看看杨云再看成果。杨云瞪著成果，眼睛都往外喷血了。成果看著杨云，一脸你知道怎麽能拦住我的得意。

那以後三人就像三点一平面的三角形，相互牵扯。成果很明白，只要杨云主动撤，自己绝不会留恋和李冬的两点一直线。

成果有时根本读不懂杨云。就像杨云说的那样，在成果的脑子里，一直有个属於成果的“杨云”，成果希望的“杨云”……而那并不是真正的杨云。

成果并不清楚杨云和李冬的感情到底走到哪一步了。杨云的性向可以接受男人吗？如果杨云真的可以接受男人那他干嘛还和女人结婚？难道只是为了让他老娘高兴？

这些，成果都没逼自己细想过。倒是李冬，打过几次电话约成果单独见面。成果明白李冬的目的，所以，不拒绝，但赴约前一定告诉杨云自己马上要和李冬上哪儿上哪儿。杨云非常配合，三十分锺後准保赶到现场当电灯泡。绿色的空气弥漫在三人之间，有时就搞不清谁多余，都挺尴尬的。

跟李冬单独相处了几次後成果好像有点明白了。因为一次李冬对自己说，“我李冬不喜欢男人，但想试试你这个能让男人喜欢的……”

话说得很难懂，不过，擅长逻辑思维的成果还是抓住了问题的重点。李冬不喜欢男人？难道杨云是女人吗？

有一次杨云掉链子。成果把“情报”都送出去了，杨云半天不登场。杨云答应成果一定来，一辈子他都不会放成果鸽子，两人二十多年的不见不散。成果完全出於对杨云的信任，加上那天本人心情也不错，就陪李大哥先喝上了，而且，干！干！干！地速度还不慢。

三杯白酒下肚，成果身边所有的人都变杨云。李冬那张英俊的脸在成果眼里完全和杨云那张阴柔的脸重叠时，他就记不得自己对李冬做过什麽了。

第二天醒过来，杨云在成果宿舍。成果记得很清楚，杨云对自己说的第一句话就是，“我离开李冬。你怎麽说？”

成果当时宿酒，脑袋里嗡嗡的但他还是听清了杨云的话。胃和脑袋难受得要死，所以他没开口。

杨云提高了嗓门，“问你话呢，到底醒没醒？”

“耳朵没聋”成果说了四个字就拽住了杨云的衣角。“呕！呕---！呕------！”发出一阵恶心的呕吐声。

换什麽人都得恶心得匿了，杨云比成果亲妈对他还好，要不，成果怎麽宁肯在北京当三儿也不愿意回广州呢。拿起床边准备好的脸盆，把成果搂进怀里不停地揉著成果的背。

就是杨云这些发自内心的小动作让成果最受不了。杨云对自己的爱，完全不用嘴，一辈子都是行动。

“哪孙子敢反悔老子就阉了他”

成果干呕了几声，没吐出来又来劲儿了，放狠话。正孕吐呢，他没抬头看杨云的脸，只听见杨云“哼~”地笑了一声。

李冬估计是对成果还没真上心呢，成果跟他分得挺容易。成果就是杆枪，还是那种又老又土又直的三八大盖，根本不懂得含蓄。估计也是真绝情，压根儿就没情，有也是恨成一个大窟窿的仇恨。

见了李冬，就一句，“我不想见你了，老子对你根本没兴趣！象你这麽有身份的人，还不至於为我添堵吧？”

李冬一楞，可贵族毕竟是贵族。连句话都懒得搭理地痞一样的成果，立马象放屁一样就把成果放了。

杨云出来得有点难。和李冬除了生意上的牵扯大概还有感情上的。先撤出来的成果天天给杨云敲小边儿鼓，“杨云你他妈不想成太监赶紧麻溜的！”

不论是成果还是杨云当时都知道，李冬的“纵横”开始在云南造药。云南白药又不是黄金，怎麽可能一夜间让“纵横”富得就能跨国了？成果想杨云尽快脱离李冬也是怕杨云折得太深。杨云自己也明白。只是成果不知道当时杨云拿什麽做了和李冬分手的条件。

那以後，李冬在北京销声匿迹了好一阵子。有人说他在云南贩毒，有人说他去海外搞帝国主义……李冬就是把天捅漏了跟成果也没关系，只要杨云在自己身边成果就知足了。

只不过，没了李冬成果也没幸福到哪儿去。杨云踏踏实实地跟周娇娇过著日子，看不出快乐也没分手的迹象。杨云的生活，似乎永远跟自己只能是平行线了。如果不是几年後再现的李冬往杨云车里放粉，成果大概能一辈子平静地和杨云做弟兄。




30-1

“我找你谈事，不是让你瞻仰遗容的”李冬的话，将成果从遥远的回忆里拉了回来。

“我跟你能有什麽事？”成果撇得一干二净。谁要对付杨云成果跟杨云一夥，对付李冬的话，那成果就坚决站在人民警察程猓的一边。

“杨云啊。他不一直都是横在咱俩之间的“事儿”？”

“杨云又怎麽了？他跟你不都分了？你这人怎麽这麽不要脸呢？打算缠他缠到什麽时候？”

一听杨云的名字从李冬嘴里吐出来成果就气不打一处来。奶奶的！看来，不把这孙子送人民监狱吃公粮去，他真没完了。

“哼~”李冬听了成果的脏话居然没生气，低头看著自己一双又长又细又白的手，他笑了。

“这次算我没出息，我戒不掉杨云了。小狼崽子你开个价儿！怎麽著才能把杨云还给我？”

“我呸！”

成果想都没想，十分三八地对著李冬就是一口，还真带痰的。

白色的痰迹落在李冬翘起的黑色裤腿儿上。成果最近海鲜吃多了大概有点上火，浓浓的痰迹半天不消。李冬看了看，又抬起头看著成果。

“哎我说你他妈是不是钱多得烧昏了？我把杨云还给你？杨云不愿意和你在一起才回来的。你把杨云当货啊？还开价儿？有本事你就当著杨云的面说想花钱买他！他要是愿意跟你回去，老子立马从五楼跳下去！”

成果暂时没跳楼，边说，边激动地跳到了李冬的面前。

“成果，你真的很了解杨云。不过，杨云跟你说过他不愿意和我在一起吗？”

李冬的“派”可是真不含糊。打不过成果他就不会来，即使能战胜成果，也让成果输得心服口服。

杨云的确没说过“不愿意和李冬在一起”这句话。这回没有，三年前没有，第一次离开李冬的十年前也没有。

“没说不代表就愿意！这麽点事儿，你转转脑子还想不明白？”

“成果，要不是你！杨云跟我在一起很幸福”

“废话！正是爱我，杨云才不愿意和你在一起，这…用屁股都能想明白的事儿怎麽就你不明白呢”成果不知道自己为什麽突然发虚，用嘲笑李冬武装著自己。

“杨云爱你？你可真会开玩笑！我可以告诉你，要不是在广交会看见你瞎了，杨云根本没打算回北京。“爱情”和“同情”的区别……你不明白吗？”

呀~~~~~~~~~~~~

这棍子有点打在成果的七寸上了。李冬这句话说得不管对不对都是事实---杨云的确是知道自己瞎了才从加拿大回来的。

成果的呼吸在加重，他没开口。脑袋里，一个声音在对自己说，“冷静点！李冬本来就不好对付。这次要是输了，搭进去的不仅是自己，还有杨云，加上自己和杨云的幸福”

“还有，三年前你没忘吧？要不是你整妖蛾子，那时杨云就归我了”李冬又下了记狠药。

“你开口闭口地归你还你的，如果杨云真愿意跟你在一起，你又何苦对著我在这儿放屁？”成果也不软！那是，人律师，哪儿那麽容易输给生意人？

“还不是你在里面捣蛋装可怜！我真不敢相信，杨云这种公子哥儿居然能陪著你个瞎子过苦日子”李冬放下了二郎腿，向前探了探身子。似乎他真不认识成果了，饶有兴趣地想把对面的熟人看个明白。

“除了钱你信什麽啊？我和杨云在一起过苦日子的时候还没你呢”成果这就是骂人了。李冬比杨云大，大多少成果不清楚，但他确实出生在自己前面。

“哼~。现在你帮杨云靠得还不是手里的几个小钱。成果，记住喽，和谁做对都别和钱做对”

“我用不著你教育！你也记住喽，想买杨云冲他叫板沏，别跟我这儿瞎嚷嚷。杨云要是愿意，他跟你走我不拦著。至少我不象你那麽没出息。三年，我没找杨云，是他自己回来的。他到底愿意不愿意和你在一起，我劝你再好好想一遍，别老自己个儿骗自己个儿”

李冬向後一靠，又把二郎腿翘起来了。低头看著自己的手，他笑了。成果果真是个狼崽子，荤素不进。硬的不吃…只有再上软的了。




30-2

“成果，你说的没错，杨云不肯和我在一起我才来找你的”李冬抬起头，一脸的真诚，好像真服软了。

成果要是今天第一天认识李冬，绝对上当受骗。可惜不是。成果在李冬斜对面的单人沙发上坐了下来，倒想听听这厮还有什麽屁放。

“你要不起杨云，撒手吧！如果没有这三年，我大概还能撒手。三年前，你跟内小警察上床的那个晚上其实就彻底失去杨云了，这点，三年了你还不明白？”

嗯？小警察？是说程猓吗？自己跟杨云在一起跟程猓有什麽关系？这下，成果还真不明白了。

“成果，我这麽问你吧，你跟杨云是怎麽上床的？”李冬看著成果的眼睛，一眨不眨地问。

“妈的！姓李的！你别太过分！老子没你这麽高雅，穿开裆裤的时候就爱扁人…”成果跳了起来，揪住了李冬的领口。李冬一点都没慌，死死抓住了成果的手，成果的手…生生被李冬拽了下来。

“不敢说吗？还是……生下地就是杨云把你奶大的你没见过“奶妈”的下面？”

“你放屁！”成果飞起来就是一拳。李冬一侧头，轻易地就躲过了。

没有打中这一拳，成果觉得自己一下就败了。他感到一个可怕的真象就要象剥蚕茧一样地在自己眼前被生生剥开。里面有自己和杨云，也有杨云和李冬。

“你说我李冬只信钱，没错！没钱我得不到杨云，就是因为没钱，所以你要不起杨云！”

成果气得眯缝著眼睛看著李冬。比钱，自己的确没李冬富有。

“成果，杨云十九岁那年得了绝症，你一直不知道吧？”

“什麽？”晴天霹雳一样，成果吓傻了都。

“他不让我告诉你。那时有他没他我无所谓所以就算了。现在还是为了他，我告诉你真象”

“绝症？”成果的腿有点站不稳了。

“对！是癌。就是你瞧不起的钱救了他。可那时你在哪儿？你还是个身无分文的穷学生呢”

成果一屁股就瘫在了沙发上。李冬没对他挥拳头他也站不住了。

“肿瘤长得很不是地方，在左侧的睾丸里。幸亏发现得早……可手术後怕切得不干净，又怕另一个也发生病变，杨云一直服抗癌的药，渐渐…他就阳痿了”

“我第一次认识杨云，就是朋友介绍他管我借钱。你也知道啊，小狼崽子，我这人…有时还真是个善人，施恩不图报的大好人啊”李冬把二郎腿调了个个，还弹了下风衣的下摆。装腔作势的花枪，成果想吐，可他难受得吐不出来。

“那时根本不认识杨云，但我听说过杨司令。朋友说那是军区杨司令的儿子，我老子跟杨司令打过交道，所以我一口就答应杨云了。他所有的手术费治疗费我包了，而且……不需要他偿还”

“狼崽子，要是等你的钱给你哥治病……杨云大概现在早在天国了”李冬就是不打击成果成果都要崩溃了。这丫还说自己是善茬，看来…真是伪装的。

“杨云病好了就进了我公司。後来咱们也认识了。杨云爱不爱你我不知道，但没有比你更让他心疼的人了。为什麽？这点，在我知道小狼崽子你的好之前，一直就不明白。後来，我有点明白了，因为你爱杨云，所以杨云才爱你。

可你的爱顶个屁用啊？！是能把杨云身上的癌细胞爱没了还是能换回杨云上百万的手术费？我说你要不起他你还敢跟我争？要麽我李冬不想要，想要的话，杨云就是我的！他进我公司的第一句话说的就是他的命是我的，我爱怎麽对他都行。那个时候我李冬根本瞧不上杨云，现在我瞧上他了，你敢跟我叫板？小狼崽子！我还不信了，你用你的爱，我用我的钱，咱俩拼一局，看看到底是你的爱赢还是我的钱赢---？！”

李冬完全失控了。一口气，奥巴马演讲一样，後半部分完全丧失了理智，对著成果声嘶力竭地大叫著，碰碰碰地还砸著茶几。他平时不出声那派就能震死人了，再嗷嗷乱叫砸东西，成果彻底被李冬打败了，瘫在沙发里，宛若一堆倒掉的烂泥墙。

李冬站了起来。显然，目的已经达到，这是要拍屁股走人了。从风衣口袋里摸出个东西扔在成果的肚皮上。

“爱是什麽？男人的爱如果能离开性……我就不会说你三年前已经失去杨云了。看看这个，到底是你的爱能给杨云幸福还是我的爱能给杨云幸福”

李冬都走到办公室门口了，成果还尸体一样，瘫在那儿一动不动。

“哦！对了！差点忘了。你那个小朋友叫什麽来著…？哦，跟你一个名儿，叫果果！在我那儿做客呢。我先声明啊，是他自己撞上来的我可没请他。不过，如果你舍不得，就拿他跟我换杨云……小算盘你自己打吧，我知道小狼崽子你有时精得跟猴儿似的，苦肉计，美人计的，你拿手著呢”

李冬走了多久成果不知道。马助理摇著成果的膀子叫“老大？”时成果才睡醒了一样问了声“人呢？”搞得小马一头雾水。

“什麽---------？”

成果神经病似地突然又是一嗓子，吓得小马差点脆了手里的杯子。

程猓落李冬手里了？！不都是警察抓坏蛋吗？怎麽会有这麽笨的警察？居然让坏蛋给逮住了？




31-1

整整一天，成果都不知道自己在想什麽。自己和杨云的未来固然重要，可也不能搭上程猓的性命啊。

他打电话给程猓，手机关机。然後又打到程猓办公室，内勤的妞儿早认识程警官“同名同姓”的亲弟兄了，无限神秘地告诉成果，程猓出差啦，近期恐怕联络不上。

警察是个什麽鸟职业啊----！成果一挥手，气得把桌上的卷宗全打地上了。那头人都被捕了，老窝里的人还以为他打进敌人内部了呢。

去见李冬让他放人。可自己凭什麽啊？用杨云换程猓……这都什麽乱七八糟的事！成果烦得只想用脑袋撞南墙。李冬既然告诉了自己程猓在他手上，那程猓一时半会儿还不会有危险。可到底该怎麽办？成果脑子乱得不行。

李冬留了盘碟给成果。成果盯著茶几上的碟…就像盯著个炸弹。里面一定是李冬的杀手！。可成果好像已经无所谓以往杨云和李冬的感情了。他难受的是……在杨云那麽难那麽痛的时候，自己不在他身边。

即使自己那时在他身边又能怎样？这……才是成果最难受的。

李冬说的没错。杨云的命不是李冬救的，更不是成果的爱能救得了的。是钱！当时自己即使在杨云身边也救不了杨云。杨云就是知道自己救不了他，所以才一直瞒著自己。

下午约好了要去杨云那儿，成果不知道是有意的还是真忘了，他没去。杨云的电话三点多锺打过来，问，“果果，怎麽了？怎麽没过来？被事儿绊住了？”成果听著，不知为什麽鼻子一酸。

五点，天还亮著杨云就开车过来接成果。这款新式的奔驰是成果刚送给杨云的。在楼上，看著杨云在下面停车，成果送车时的骄傲荡然无存。突然想，杨云在加拿大开什麽牌子的车？肯定比这辆奔驰大，超豪华型劳斯莱斯？

杨云进来时顺手打开了成果办公室的灯，“怎麽不开灯啊？”关心问著成果的同时发现成果的屋子乱得不象样子。

“这怎麽了？遭劫了？”捡著掉在地上的卷宗，“今晚想吃什麽？在外面吃还是回家？”杨云讨好味儿十足地问他家大宝贝。

成果躺在沙发上，胳膊压在脑门上没理杨云。杨云很快发现成果不对劲儿，走过来，拉开成果的胳膊。“怎麽了？眼睛疼？”

“李冬来找过我…”

成果开口，看著杨云的脸。杨云一惊。显然，李冬回北京杨云还不知道。

杨云没接话，他在等成果再说点什麽。成果打定了主意，就是不开口。

“他来…干什麽？”还是杨云先问了，声音很低，成果觉著杨云有点心虚。

“回家！回家再谈”

成果从沙发上突然坐了起来，站起来走出了房间。外面，所有的“长工”还在忙。杨云回身又看了眼凌乱的屋子，想…成果不会跟李冬打起来了吧。关了灯，跟在成果的後面出去了。

一路上，成果没说话杨云也不开口。路过一商场，杨云把车停下了。看成果根本没有跟自己一起下车的意思就自己下去了。回来时，手上俩大口袋。成果气得心说，什麽时候都忘不了吃！

进了公寓，成果一屁股就坐沙发上了。杨云把袋子拿进了厨房，一阵开冰箱关冰箱的乒乒乓乓。成果这头在心里就骂，这头猪如果再敢问自己今晚吃什麽，就冲过去砍死他！

还好杨云没开口，保住了一条猪命。

杨云走到衣架边脱了外衣後坐到成果的身边。变魔术一样，手里一剥好了皮的橘子，扒了一瓣儿，硬塞到成果的嘴边，“怎麽了？他跟你说什麽了把你气成这样？”

成果根本没吃橘子的心情，可他永远拒绝不了杨云的温柔。十二万分不情愿地嚼了两口甜甜的橘子，心情…竟然不象白天杨云不在身边时那麽暗了。

“杨云！你的病，还打算瞒我多久？”

成果和杨云相处三十多年不分手的第二个秘诀就是：不耍弯弯肠子，一辈子老母猪拱胡同，直来直去，有什麽说什麽。

杨云这次没惊。看来，他已经做好成果知道一切的思想准备了。可是，不惊讶不代表就能不尴尬。到底是男人，得的又不是伤风感冒……

“以前…觉得…没必要告诉你。现在…我以为…第一天晚上在一起…你就明白了”

杨云面露难色。表情，不是成果用一句话能形容的。得病不是杨云的错，自己没想指责杨云，这样让杨云为难伤心，心先碎的…是成果。

“杨云”

成果叫了一声就搂住了身边的人。“我没怪你。救不了你，至少…我可以陪著你一起疼。为什麽你第一个告诉的不是我？杨云，杨云……你知道我从李冬嘴里听到这事时的心情吗？你没理由这麽对我，这样对我不公平。托儿所里天天躺在你身边的人是我，不是李冬”

“我知道，果果。所有的一切都是我的错。如果…在你十七的那年我不那麽对你…你也不会爱上我，是我害了你一辈子…”

“杨云，爱不爱你是我的事，没那次我也会长大离不开你。杨云，是不是从那时起就不好了？我记得……你非礼我，自己一直都没硬”

“哼~，说的没错。傻乎乎的，就那麽大敞著屁股任我撸任我揉的，遭了非礼还不明白呢，傻子~。我老爹没死前就有病根儿了，只不过他的死…加速了病变罢了”

杨云紧紧搂住了成果。十七岁的成果啊，花一样的美少年。天天浑身都是为自己受的伤。这辈子，为自己疼的最多的就是怀里的人。当年，自己一个人完全有信心战胜病魔，但如果让成果知道了…杨云就没把握了。

“杨云~，第一次在你手里射，我都不知道出来的是啥，还以为自己尿尿呢”

美好的第一次啊。大概是因为跟杨云挑开了，成果回忆起来竟还是满心甜蜜。不知不觉都跑题了两人谁也没察觉。这就是青梅竹马的优势，奶瓶尿芥子的，一掰就能掰扯一个晚上。

“不会吧，这麽白痴？！我以为你七岁就知道怎麽糟蹋女孩子了。记不记得咱院儿的黄毛儿，上小学第一天，你说要给人打预防针。人撸胳膊你让人小姑娘脱裤子，说你的预防针只往屁股上打不打胳膊…回家我告我妈，我妈说果果天生就是个小流氓。当时还不明白我妈的意思呢，後来想想，就纳了闷儿了，我没教你的东西你居然也会？！想不到……十七了还是只傻雏，七岁的时候原来是个冒牌货。哼~，哈哈哈，哈哈哈……”

杨云都被自己的“忆苦思甜”逗乐了，傻子一样地笑著当年的傻子成果。成果在杨云的笑声里突然发觉，自己跟杨云跑题了。看来，不管过去有过什麽，对自己和杨云来说都是甜蜜的。那自己就不该被李冬嘴里的过去打败，现在和未来，才是最重要的。




31-2

“嘿！嘿！嘿！傻子哥，笑够了没？我雏的时候你没教的事儿…现在补上呗”

成果仰著个头开始亲杨云的脖子。不知是不是还没从温馨的回忆里缓过劲儿来，杨云咯咯咯地还傻笑著躲著成果的嘴。

眼前的杨云就象当年的自己。只要和杨云在一起，不管是他抱著自己还是自己抱著他，成果都感到那麽幸福。

男人一感到幸福大概就好激动。成果整个上身慢慢压上了杨云的。杨云也挺配合，回应著成果的吻，慢慢在沙发上躺下了。

成果根本没给杨云逃的时间和机会。近乎残忍地扒光了杨云的下身，抱著杨云的大屁股就上嘴。杨云扭著屁股，就像个遭奸暴的良家妇女左躲右藏，驴唇不对马嘴地叫著，“果果~果果~~，别！别！脏，脏…想要，等我洗洗去…”

“杨云！老实点！我又不是女人，你痿不痿的我都能让你爽。放松~，杨云，全交给我，闭上眼睛~，我今天就教教你个雏儿~，也算您教了我一辈子的回报”

成果一口咬上杨云永远无法挺立的下身，幸福，激动，兴奋，带著股淡淡的羞辱，将杨云一下击昏了。他用手臂遮住了自己的脸。“果果~~，连你也欺负我…”一句话，带著哭腔。成果不知为什麽一下就松了杨云。三十多年，头一次象个哥哥似地哄著杨云。

“杨云~，我早该对你这样了。如果早知道，就是死，我也不会把你给任何人。男人，女人，谁都休想碰你”挤在杨云身边，成果死死地搂住杨云，用自己的嘴唇摩挲著杨云的脸。

“这样的我……你还喜欢？”杨云彻底弱势了。他的弱就像把火，将锁在成果心底多年的恶魔唤醒了，点燃了。占有杨云，一直是成果这辈子最崇高最神圣的梦，今天，他就要将梦想变成现实。

“傻子~，告你个秘密。小时候，我老做同一个梦。梦里，总是找不到你，後来你就变成一只猫了。身子是你家肥白的身子，脑袋还是你自己的脑袋。我带著你上学吃饭睡觉…不高兴的时候，你一蹭我我就踹你，你被我踹得喵地一声，飞出八丈远……梦快醒的时候，我又总抱著肥白，不停地挠著他脖子说，杨云杨云，我错了，我不该踢你。你就坐在我边上傻乐。”

“够乱”佛洛理德杨云的评语。

“知道为什麽我老做这梦？”

“你恨我妈的猫”

“对”

“因为我不听你的话，不肯给他们集体下毒所以你连带著也恨我”

“有点。还有呢？”

“不知道了…”

“杨云，就是你变成了一只猫我也喜欢你，一辈子不想和你分开。猫啊，你知道的，我多讨厌啊！可只要是你我就爱。闭上眼睛，做一把肥白吧，让我好好“踹踹”你。舒服了就喵出来给我听听。来，乖~~，放弃做人的尊严和身段，你家肥白的老婆是谁来著？内只黑的？肥黑？”

“黑贝贝也是公的…”

“这就对了……”

杨云感到一阵天旋地转。成果是不是把灯关了？无尽的黑暗中，快感象潮水一样一浪一浪冲击著自己的小腹。阳痿只是阴茎无法挺立，无法将自己的下身送进女人的体内令女人快活。阳痿并不代表男人没性欲，也不代表男人不能高潮……

成果殷勤地用嘴不停地伺候著杨云的小弟弟，蛋蛋……他甚至用舌尖不住地戳著杨云的屁眼儿和会阴。慢慢地，真有点象玩猫一样…成果“玩著”杨云。杨云难受，他快活。

不管自己怎麽刺激，杨云的小东西永远软软的，耷拉著小脑袋。成果用嘴剥开了前面的包皮，一股腥臭刺激著成果的嗅觉。使坏地用牙齿叼住了杨云的龟头，杨云难受得就哼哼，“果果~果果~~，用裹的……痒~痒~”成果把大门牙移到一圈浅浅凹进的沟里轻轻磨了两下，杨云就“嗯~，嗯~，嗯~~”难耐地拧著屁股，用大腿内侧蹭著成果的头……

铃口里流出的东西带著浓浓的咸味……成果把光秃秃可爱的大脑袋含进了嘴里，尖酸的舌尖沿著又窄又小的尿道奋勇前进。杨云好象真哭了，“果…果果~~，难受，…难受死了，不要…嗯~~~啊！啊！啊！”

“这样不舒服？真的不要吗？”成果凑到杨云的脸边问。杨云一口咬住了成果的嘴。疯了一样将舌头送进成果的嘴里，鼓励般地纠缠著成果的……

不能做男人的杨云，已经被成果彻底唤醒了做男人的全部欲望。废物一样的自己，这种真实的，丝毫没有屈辱的快感…大概只有成果能给自己。

“果果~，果果~”

杨云的呼唤和急促的呼吸已经暴露了心底全部的秘密。

“肥白~，喵一声，哥让你舒服…”

成果的话就像个调戏自己的流氓，可他说“哥”的时候，杨云好像又和成果换位了，仿佛是自己在调戏他。被挠痒了的心底，被扰乱的春心……杨云从没像此时此刻这样，渴望一场性，渴望一场只有成果才能给自己的欢爱。

“喵~”

杨云真的低低地叫了一声。成果不知为什麽，已经肿大的下身开始想往外喷火。

“太低了~，不够浪也不够柔…杨云，这儿只有你和我，想想肥白春天那会儿的叫法，再来一声”

“米依奥~~喵~~~~~”

杨云太听话了，汉语拼音都读出来了！可爱的神情浪浪的语调……成果再也控制不住自己了。“杨云！上床！”扯著杨云就奔卧室。

一路，成果咬了杨云好几口又说了一句话。“你老爹早就说咱俩该做夫妻。不过，不是我给你当童养媳。杨云~，你生下来就该给我当媳妇儿”


-----
停在这里吧。让大家都练练“憋功”




31-3

当杨云被成果压在柔软的床上，他就彻底不知今昔是何年了。两条纠缠在一起的舌，搅乱的不仅是杨云的口腔，就连他的大脑……也被彻底搅乱了。

三年多了，成果从不在自己的公寓和程猓干那种事。每次上床，他们都在程猓那里。成果不知自己在坚守什麽，现在，杨云躺在自己身下，成果终於明白了。

“疼吗？”

成果把一根手指插进了杨云的那里，要不是他问，杨云一点感觉都没有，魂儿都被成果吸走了。

“不…不疼”

杨云俯在成果的胸口，羞得连脸都怕让成果看见。

“我去拿洗浴液，等我”

成果蹦地一声跳下床，没影了。杨云半天没反应过来---又不在床上洗澡，拿浴液干嘛？

成果回来了，扯下杨云的领带帮他脱下衬衫、背心，杨云彻底变新生婴儿了。当自己的肌肤摩擦著成果凉凉的身体时杨云才想起来问自己，成果什麽时候变成一丝不挂的？

杨云的上身有点发福，胸部两点的周围有一圈松软的赘肉。成果一抓，就像抓著A罩的女人，手感别提多让人兴奋了。杨云立刻发出一声低吟。倒在床上的成果没有停顿，猴急地咬住了杨云的半边胸。杨云就开始在成果的裹弄下筛糠一样，嗯嗯嗯地，压抑的声音不断从嘴里泄露出来。

“杨云~，难受吗？”

吃完了杨云左边的，成果又去咬右边的。杨云以为他问自己的奶…

“不…不难受”

其实……挺难受的，但又不是一般难受的感觉，所以杨云撒了谎。他知道自己这麽说，是想让成果…接著…那麽对自己。

“後面的感觉真好…乖~，再放松点，别顶著，用劲往里吸…”

杨云听了成果的话才猛觉！後面…後面成果放什麽进去了？怎麽感觉那麽怪啊？！

“果果~，你，…干嘛？快~快拿出来”

杨云拧屁股。

“杨云~，我不会弄疼你，你乖~，好好配合。我这儿没润滑的东西，沾了点浴液…已经两根手指头了，放松~，会很舒服的。三年前，咱俩最後在一起的那晚，你也这麽对我来著，我一点都没疼，我不会弄疼你…”

杨云不知道是被成果的哪句话整兴奋了，突然咬住了成果的嘴……成果明显感觉顶住手指的抵抗没了，杨云的那里，在迎接著自己……

当成果将滚烫的下身慢慢插入杨云的那里时，一切水到渠成。成果敢肯定，杨云的那里生来就像女人，而且是专门等待著自己的女人……

“果果~，果果~，我……你是第一个…”

杨云溃不成军。他为自己在成果身下的反应羞愧，兴奋，幸福……

当成果的一根仿佛穿透自己时，一股很怪的感觉从心头涌起。他想起自己对成果的第一记忆，那麽模糊又那麽清晰。成果是什麽时候走进自己生命的？自己也记不得了。仿佛从自己有记忆的那天起，生命里就有成果了……

“果果~果果~~”

杨云呼唤著成果的名字。成果侧躺在杨云身边，紧紧搂著侧著身子的杨云。耸动著腰，抽插的力度随著杨云的呼唤，一点点在加深……似乎想将整个阴茎连同自己的两个蛋都深深送进杨云的体内，与杨云紧紧相连，融成一个……

“果果~，果…难受…”

杨云的哭腔再度响起，成果一把抓住杨云的下身……

“杨云~，难受就哭出来，叫我的名字…”

“果果~，呜，呜呜，呜……”

杨云好像真哭了。成果扳住了杨云的屁股，使出浑身的力气将自己的一根奋力地向杨云的体内挺进。成果感到自己的一根仿佛顶进了杨云生命的尽头。当充血的最前端触及尽头的一点时，杨云就在自己的怀里猛地一抖，发出呜咽的一声。

手尖捏住了杨云的“小脑袋”，暴虐猛力地又拽又揉。杨云立刻又啊！啊！啊！喘不上气来似地急叫，不知是兴奋得还是疼得。成果就是知道杨云疼哭了，也不想撒手。




31-4

“杨云~，你下面的小东西…真的跟你妈养的黄宝宝一样……”

成果又开始猥琐杨云了，对著杨云的耳朵眼儿，上气不接下气地说，激动的语调颤抖著。黄宝宝，是杨云妈养的一只猫，棕黄色的毛，名字叫宝宝。一只眼球是绿的，一只眼球是蓝的。估计是波斯猫种，因为集三色与一身，成果小时候就认为是妖孽，有点怕他。

“你…你怎麽看过宝宝的…下面？”

杨云虽然被成果“糟蹋”得难受极了，可他真的感谢成果。不仅照顾著自己令人恶心的下身，还能直言不讳地和自己谈论，让自己尴尬紧张的心…不自觉地就松弛下来。

“你家的猫…我…我都查过。就…就你告我，他们都是公的…以後。嗯~，杨云，要我快点吗？舒服吗？”

成果感觉自己在杨云体内的一根越来越粗，象要往外喷火了。被杨云柔软温湿的内壁包裹著，吸吮著……眼下的这个速度，似乎有点不满。

“不…不要…你，用力，我，…挺舒服的~”

杨云的声音越来越低，可成果还是听清了。抬起上身，抱紧了杨云，在杨云的脸侧落下无数个吻的同时一个用力，杨云啊！地一声急叫，“大脑袋”的顶端，又有“泪”流出来了。

“杨云~，是这里？”

成果紧跟著猛地又是深深地一撞。杨云啊！啊！啊！地跟著一阵尖叫。整个身子都开始抖，缩进成果的怀里，偏了头，追逐著成果的嘴索吻。

成果找准了地方瞄准了时机。杨云抱著成果的脖子吓得简直就不敢撒手了。身体里仿佛因成果的抽插掀起了惊涛骇浪，一股热浪不住地冲击著自己的小腹，整个身体都在燃烧……

“成果！成果！果果~，果…我，我，我想尿尿”

杨云看来是真紧张，一向叫成果奶名的，快高潮了，反倒叫了成果的大号。

“杨云，云，你放松~！跟著感觉走，想尿尿就尿，想屙屎就屙屎~。我又不是没见过你拉巴巴~。不管出来的是啥，我都喜欢…如果不想和我一起就憋会儿，等会儿我用嘴，给你吸出来”

成果这就是撩杨云呢。杨云被成果刺激得……真失去知觉了。下身的感觉太强烈了，逼得他已经顾不得羞耻。抱著自己的，是这辈子自己最亲最近的人…杨云只感觉成果的舌缠住了自己的，下身被成果的一根仿佛牢牢钉住了，自己小小弱弱的一根又在成果的手里……无论哪里自己已无处可逃。他把身和心，都交给了身後的怀抱，舒展著整个身心，体验著脑中的电闪雷鸣，眼前的金星银星黑星星…一阵阵群魔乱舞。

杨云“射”了，在成果的手中。虽然下身没有勃起，但他经历了人生最美好的高潮……

後庭在成果的刺激下一阵阵紧缩。成果咎由自取。啊！啊！啊！，跟著杨云射出自己的天地精华时，居然十分不应景地叫著，“杨云杨云！我这里没套子，怎麽办怎麽办？”

杨云反身搂著成果，静了十分锺後才回到人间，“果果~，你刚才叫什麽？”

杨云听到成果叫，但没听清他叫了什麽。

“我没带套子，我这儿也没有…一管子，全打你肚里了”

杨云哼地一声笑了。转过身，紧紧抱住了成果，深情地说，“要是有了孩子，我一定生下来！”

看著杨云盯著自己的眼睛，顽皮里带著一抹痛心的认真，成果的眼睛有点疼。“孩儿他妈~，那我们从今天起就争分夺秒只争朝夕吧！你也老大不小了，杨家还等著咱孩子传宗接代呢。靠你和那只母狗…根本不顶用！这把瞅为夫的！”

杨云抬起脚，踩住了成果传宗接代的老二就揉。“王八蛋！让我给你生孩子！我废了你废了你…”

“哈哈哈…哈哈哈…杨云呐，还想要就直说，直说…咯咯咯咯咯咯…”

成果乐得要下蛋了。下身在杨云的蹂躏下，似乎又想站起来了。

“我让你直！让你直！”杨云要是再听不出成果的画外音就没人能听出来了。

成果扑到杨云的下身逮著哪儿咬哪儿，杨云嗷嗷叫著投降的同时又化作了一摊春水，流进了成果的怀抱……

第一次，t杨云大概有点压抑，不好意思……

第二次的杨云，在成果的怀里十足就成了一个女人……他放纵著自己，大声地唤著成果的名字，毫无压抑地呻吟著，浪叫著……大胆对成果提著自己的要求，再快点，再深点，再用力……亲著成果的嘴，含著成果的胸，吸吮著……主动把成果撩成了一个疯子，点化成了一个魔鬼……

抱著熟睡的杨云，成果想，杨云这头猪，今晚竟然没做饭也忘了吃饭了？估计……三十多年头一回。连续做了两次？这是三年前继自己和程猓以来的最新记录。程猓，这个笨蛋现在到底怎麽样了？拿杨云换程猓？……成果紧了紧自己的臂膀，显然坚决不愿意。

杨云被成果搂得难受，反抗地扭了扭。成果不管杨云如何，又紧了紧自己的胳膊。就像个孩子。怀里是自己今生最重要的玩具，东西，人……就是对方说出个大天，给座金山，我、也、不、换！成果打定了主意，铁了心，才安心地闭上了眼睛。




32

接下来的几天成果很安静李冬也没动静。

成果安静，不是他不珍惜程猓的命，是他想和李冬较量。李冬心狠手辣，手上本来就有警察的命案。但成果还是不信，李冬告诉自己程猓在他那儿後能杀了程猓。

李冬的最终目的是杨云不是程猓，如果自己自投罗网的话，才是中了李冬的计。成果想以静制动，但他“静”得十分不安。毕竟程猓在李冬手里，而且一个是警察，一个是罪犯。势不两立不共戴天。他对自己说，三天！就三天！如果三天後李冬还是没动静的话，自己就去自投罗网。

成果看得出，李冬一直没在杨云的面前露面。如果李冬主动找杨云，说明他也沈不住气了。可李冬就是李冬！他知道自己的秉性，认定自己一定将他回北京的事告诉了杨云。但他仍然没在杨云的面前出现，就说明他下了最大的决心，这次是要带杨云彻底离开成果的生活。

杨云也是个沈得住气的主！成果告诉他李冬回北京了之後，除了对他发了通隐瞒病情的脾气後就再也没说别的。杨云也没深问，似乎他真跟“李冬”这个人一点关系都没了。除了心安理得地把自己彻底献给了成果，做晚饭做家务，这几天，还开始做早饭了。中午，一成不变地去找成果共进午餐……成果一走神，杨云就靠在成果的胸前，两张嘴自然就吸到一起。只要一亲嘴儿…成果不要杨云最後“射”一次绝不会善罢甘休。所以，三天下来，除了一日三餐，每天性交的次数基本和吃饭的次数打平。

新婚三天，箭一样眨眼就过了。李冬赢了！成果第四天一早在李冬的别墅见到李冬时，李冬一身的黑色丝绸睡袍，显然睡得很好还没睡醒，是被成果从热被窝里刨出来的。

“怎麽样？劝过杨云了？他答应跟我走？”

李冬倒是快人快语，拿起芳香扑鼻的咖啡慢慢啜著，开门见山地问。

这儿是李冬新买的别墅，成果没来过。一进屋就发现客厅就象个暖房，采光效果特别好。到处是大盆大盆的君子兰，有的只是绿油油的宽叶子，有点已经绽放著橘黄色的花朵。满屋子的兰花香再加上诱人的咖啡味儿，整得成果十分不舒服。因为，君子兰和上档次的咖啡……是杨云这辈子除了自己最爱的两样东西。

“我想先见了程警官後再和你谈”

成果眨了两下眼，集中著自己的思绪说。

“成果，你到底想干什麽？别以为律师和警察加起来就斗得过我。你那点小聪明跟我斗还行但你斗不过钱！我要怎麽说你才明白？如果真没有和我合作的诚意那就别怪我不客气了”

李冬说著狠话但依然微笑著。成果知道对方并非恐吓但也毫无办法。夹在杨云和程猓中间，他舍不得杨云的爱也无法忍心让程猓为自己丢性命，所以只能铤而走险。

“我想先见了程警官後再和你谈”

成果重复了一遍。

“好！我给过你机会，是你自己不要。去！带他去地下室”

成果都不知道李冬家的“佣人”是打哪儿冒出来的！“地下室”？这孙子家不会还带著水牢吧？老子水性不好啊~~~~千万别把老子扔水牢里！成果没种地在心里一阵嚷嚷。

地下室没成果想得那麽糟，但也是沈重的大铁门，不带窗户。一看就是插翅难飞型的。估计…穿膛破肚挖地道玩越狱绝对行不通。进去了，面积也不小。昏暗的小灯令人分不清白天黑夜，大概二十四小时就那麽亮著。到处堆满了杂物，居然还有一捆捆的书……最里面有张单人床，成果看到一个模糊的身影，坐在床上。双手抱著双膝，头藏在两腿之间，仿佛一只被人砍去了脑袋脖子和屁股的骆驼。

“程猓！程猓！”

成果叫人的功夫就听到门後光的一声巨响。没猜错的话，自己也被李冬存过冬大白菜一样，关地窖里了。成果根本顾不了那麽多了，他还没冲到床前，“死骆驼”就把脑袋从裤裆里抬起来了，“成果？成果？”地回应著。

书房里，看著地下室录像画面的李冬都乐了。这两人一个名儿，对起话来，听著怎麽这麽别扭呢？抬屁股，对身後的“佣人”兴趣乏乏地说，“录著吧，我回卧室补眠去。成果内小子猴精猴精的，我不信他会干干地自投罗网。保不准给我整了台什麽大戏呢，你们做好警察随时开到的准备吧”




33

成果要是有李总估计得那麽聪明就好了。

不知道程猓和警察的手里攥著多少杨云过去的犯罪记录，成果跟事务所的马助理说是出远门紧急外调，对警察局，只字未提，就自投罗网进了李冬家的“地窖”。

一头是陪伴了自己三年的程猓，成果不亲眼看到活人怎麽可能安心？一头是自己一生的真爱杨云，成果怎麽忍心他被警察带走又怎麽会拿他去换程猓。所以，成果打定主意先见到程猓问清了情况再说。李冬连自己也关起来的可能成果不是没设想过。但他赌的是杨云对自己的爱。杨云不会在感情上袖手旁观。李冬对自己所有的伤害都会成为杨云恨他的罪证。有本事他李冬就杀了老子！老子如果死在李冬手里，李冬这辈子都甭想得到杨云！

成果扑到单人床边时程猓的脸很模糊。这时成果才想起来，自从杨云回来後，自己就再没带过眼镜了。

“成果？真的是你！”

程猓一下扑进了成果的怀里。“你受伤了？”因为程猓一直没动地方，成果吓得…在程猓的腿上，身上，四处乱摸。

“没有。我没受伤。我…真想你…以为，再也见不到你了…”程猓把头埋在了成果的怀里，紧紧搂住了成果的腰。双肩开始一耸一耸的，抖动的幅度越来越大。

成果没想到程猓会哭。三年来，好像一直是程猓在照顾著自己，呵护著自己。平时见自己，总是阳光一样的笑脸。在床上，隐忍的表情就像个女人。成果知道他在讨好自己，他想让自己快乐。广交会上再见杨云，要不是程猓抱起了自己……所有的所有的画面不停地在成果的眼前闪，他张开双臂，紧紧搂住了这个和自己交集了三年的身躯。

“程警官~，怎麽这麽没出息啊？还哭？”

成果的话说得挺阴损，但语气却是说不出的温柔，用手抚摸著程猓的後背。程猓抬起了头，成果显然已经适应昏暗的光线了，因为他看清了程猓的脸，带著泪，红扑扑的，非常好看…

“你就不想我吗？”

程猓的这句话问得就象个小女人。成果的确想想程猓来著，可杨云不是回来了嘛，要不是李冬找上门，自己还真把自己的这个同名弟兄给忘了。

“啊，啊”

成果哈哈了两声。程猓更紧地搂住了成果。“成果，见不到你，也不知道外面什麽样儿什麽时间的时候才知道自己有多喜欢你。天天靠想著你支撑自己。一想到再也见不到你…我就想死了。成果成果…”成果没允许自己干对不起杨云的事，嘴巴就亲上了程猓的。

他们已经不是三年前的陌路了。这三年，程猓为自己付出的一切成果不是瞎子也不是木头。人都是有感情的。成果也说不清自己为什麽爱著杨云却还能亲另一个人！是程猓的爱，俘虏了自己的心。天罗地网般，在这个窄小的空间逼得自己无路可逃。

从一个只想安慰程猓的吻变得一发不可收拾。他们相互太熟悉彼此的身体了。程猓将成果的一根含进嘴里的一刻成果就彻底失去了理智，失去了知觉……程猓用自己的舌开阔著成果的後庭，安抚著成果所有肮脏的见不得人的器官，成果没挣扎两下，就任程猓把滚烫粗大的一根送进了自己的体内……

三年了，从什麽时候起，和程猓在一起自己放弃了绝不做受身的原则？是在一个个看不见四周的冰冷的黑夜，是在每一个梦见杨云又见不到杨云醒来的清晨……




34

成果几乎将十个巴掌大的地窖翻了个底朝天，在刑警程猓的协助下也没找到隐藏的摄像头。

“我刚进来的时候都翻遍了，不会是根本没装吧？”程猓说。

“要是没装他就不是李冬了！你没我了解他”成果坚信。

书房里，补眠後刚起来的李冬看著监视画面又乐了。“还是小狼崽子了解我！内小警察真是杨云嘴里的窝囊废。”

罪犯都这麽高智商又不把警察放眼里，你说警察还能抓著坏蛋吗？

成果索性不找了。和程猓俩躺在窄窄的单人床上开始问案。手里拿著张从旧书堆里翻出来的破报纸，边问程猓，边呼啦呼啦地左拉右扯。

录音效果变得很差，根本听不清两人在说什麽了。手底下的人看著画面请示李冬怎麽办。李冬又笑了，“成果真得太爱杨云，他都忘了到底什麽才能置杨云与死地，随他去。”抬屁股，又走人了。

两人躺著，有一句没一句地相互问著。程猓知道李冬入境就开始跟踪他，因为里面牵涉到杨云，杨云和成果又是那种关系，不知道李冬归国真实目的的程猓就没把自己的行动向上汇报。程猓是真的有点怕了，他怕自己根本抓不住杨云却在不停地伤害成果。

“要是杨云也回来了，你能知道吗？”成果有点不明白，为什麽杨云在李冬前回北京，警察的程猓却不知道呢。

“不一定”

“为什麽？”

“李冬手上有警察的命案，他是受我们监控的特殊嫌疑犯。出入境的飞机场、码头，还有全国的火车站，我们都发了他的照片。只是苦於没证据，但凡有一点蛛丝马迹，我们就能立刻将其逮捕归案。杨云不一样，虽然他在我们手上的证据比李冬多，但犯罪的等级不一样，他没受监控，所以出入境仍然是自由的。你为什麽这麽问我？”

成果没回答。在他的脑子里，世界上没有什麽能大得过杨云。成果根本不可能把杨云已经回北京的事告诉程猓，也不可能对程警官说，“杨云现在正住我那儿呢，我们刚度过新婚的头三天”

“这下可好了！绑架警察，这罪够大。你能拿李冬归案了”成果还是把矛头指向李冬。

“是啊，还绑了律师呢。如果…警察和律师能活著出去的话，我一定送孙子进大牢，让李冬在监狱里渡过他辉煌的後半生。”程猓显得也挺激动，但说出来的话有点煞风景。

“是啊…李冬要是能让咱俩活著出去的话，他就得死。他要死…想想咱俩活著出去的可能性就不大了”成果好像也转过来了。

“但是成果，比起一人儿死，有你垫背我就不怕了…”程猓躺在床上拽住成果的一条胳膊抱在胸前。似乎拉上成果一起死他很安心很得意，甚至有几分幸福。成果觉得程警官越来越象个女孩子了，连撒娇都模仿得惟妙惟肖。也不管别人愿意不愿意，就打算拉著别人一起去见阎王。

“哎我说成果！你是怎麽知道我在这儿的？你是怎麽进来的？”程猓猛一拽成果的膀子，终於想起问题的关键了。

成果感觉胳膊都脱臼了，噗！地一声却笑了出来。杨云老说程猓是个“窝囊废”，看来……作为一个刑警，程猓还真不是一般的马大哈。自己进来，两人亲热都亲热过了，这才想起来问自己是怎麽进来的。

“李冬因为过去的事来找我，他告诉我的…”成果答道。心说，这样说，也不算欺骗程猓了。

“什麽过去的事？他会把逮著我的消息告诉你？那你怎麽不报警？还有…警察怎麽没来？你倒进来了？”

“他拿杨云威胁我，我…不想他被逮著对杨云不利……”

“杨云在加拿大，警察拿他能有什麽办法？正好李冬一人儿，逮他的大好时机，你怎麽这麽蠢呢？”

“我，就是不知道你掌握了多少对杨云不利的证据，所以不能轻易让你动李冬…”

尽管成果从不对自己隐瞒他对杨云的爱，程猓听了这句话还是沈默了。

躺在一起，两人变得都没话说了。程猓知道，只要一说到杨云，成果就仿佛站在了自己的对立面……在感情的天平上，自己永远无法和杨云比。“三年”和“三十年”的区别程猓能理解，但这并不代表他就不难过。

“程猓，李冬不是好人但也不是杀人狂，我比你了解他。不用担心，事情总能解决，再耐心在这儿等两天”沈闷的气氛，成果开口。

“有你陪著我，我有什麽好担心的”程猓赌气地说了句，转过了身，把背对著成果，再不开口了。

一静下来，成果满脑子就开始想杨云。他隐约感到，李冬和杨云之间的感情是他们俩的事，应该由他们自己解决，没必要拉程猓当垫背。可李冬让自己出卖杨云，自己就是死也做不到，保不准…就得连程猓一起折进去了。

迷迷糊糊的，不知什麽时候成果睡著了。身边的程猓也不动了。虽然被关在暗无天日的地牢里，大概也没睡过好觉，现在成果就在边上躺著，程猓横竖也就这样了，一个安心加亲热後的疲倦，会周公去了。

地窖门响的时候，程猓以为是送饭的来了。身上所有的东西都被搜走了，程猓就用自己的肚子衡量著这几天的时间。李冬家的夥食不错，也没虐待自己。按一天二顿算下来，自己被关了整整十天了。

程猓用胳膊肘一撞成果，成果一个激灵醒了。不光是书房里看著两人录像的李冬，就连李冬家的“佣人”都服了这二位了，真够能随遇而安的。

“李总请二位上去”来人说。

程猓看了看成果，一推睡在外面的人。成果！辘一下，就从床上下来了。

“现在什麽点？”成果的手表手机下地窖前也跟蹲监狱似的，被李家的“佣人”都搜走了。

“请。”来人似乎多一个字都懒得对两人说，只对著打开的地窖门，做了个出去的手势。

下了床的程猓靠著成果的耳边说，“你别说，你一来就柳暗花明了…”十天了，李冬根本没搭理过程警官。

“要是被拉出去枪毙呢？别高兴得太早了！”成果提醒。

“那也行！只要他别毙我一人儿，拉著你垫背我死得就值当”

“程猓，有时我是真整不明白你是怎麽当上警察的！还有，警察大学的教育，简直他妈的就是最失败的高等教育No．1！”

“我还搞不清你是怎麽混入公检法的呢！要是警察的教育失败，你就是公检法队伍里的内奸”

两人一路骂骂咧咧。李冬家的“佣人”走在两人的後面，听得一路都在腹诽，“这俩啥破玩意儿嘛，一对儿人渣！”




35

成果又在那间阳光灿烂的客厅里见到了李冬。不过，此时的阳光似乎已经是傍晚了。整个客厅因为一天的大太阳，变得比上午温暖。

“成果，你真有份量啊！只消失了一顿午饭的功夫，杨云就断定你失踪了，被我绑架了”

李冬似乎很讨厌废话，又是单刀直入。

“什麽？杨云也在北京？”受过失败高等教育的程猓没憋住，惊讶地叫了一嗓门。李冬的一道眼光射向他，程猓读不懂里面的意思。成果的一道眼光，他看出了心虚和歉意。

“怎麽？打著马虎眼，你们在地窖里谈了那麽久，小狼崽子居然没把杨云也在北京的事告诉程警官？”

成果不客气地往李冬对面的沙发上一坐，翘起了二郎腿。程猓也觉得自己有点冲动了，拉开点小距离，默默地坐在了成果的旁边。李冬杨云成果，三人的过节、关系自己并不十分清楚，再加上成果对自己有隐瞒，还是少说话为妙。程猓自打爱上人渣律师成果後，变得根本就不像个人民警察了。爱憎不分明，立场不坚定。

“成果，杨云没说他要来，但我敢打赌，他一定到…”

成果看著李冬就是不接话。李冬似乎也不想听成果说什麽，自顾自地接著叹息。

“成果，杨云到之前，我想先给你补补课，免得等会儿你知道了一切感到太突然……”杨云这就和成果打上心理仗了，好在这招成果也不手生。

“你补得过我？要不，就让你先来。等你的屁都放完了，我再从头跟你讲，我和杨云在托儿所的时候怎麽一个当皇帝，一个当皇後娘娘来著…”

“哼~”李冬笑了。“好啊！我看你还真是个不见棺材不落泪的主。我敢跟你打赌！杨云今儿要麽不到我这儿来，来了，就是你俩永远分手的一刻，你信不信？”

成果看著李冬，没有大起大伏的脸带著抹淡淡的忧伤，他是替李冬难过。连程猓都没读懂成果的表情。成果哼！地一声冷笑，立马在心里回答了李冬俩字，“屁话！”

“你还是不信？那好，我先问你成果，那盘碟你看过了吗？”

程猓在心里问，“什麽碟？”

“没看”

“为什麽？”

“没必要”

“为什麽没必要？”

“没必要告诉你为什麽没必要，那是我和杨云的事，除了碟，你还有什麽招，来啊”成果绕口令一样说完了，交换了一下二郎腿，轻蔑地瞅著李冬。

成果的狂第一次折服了程猓。他和杨云到底是怎样的一份情？能让他在强大的李冬面前如此自信又如此相信杨云。

“好吧，既然不肯一个人看，那就等杨云到了我们大家一起来欣赏。我这里，你是头次来吧？”

“是”

“可这里并不是新建的，是我所有别墅中最老的一处”

成果看著李冬，眼珠都没转一下。程猓知道成果的心不一定像表现出的那麽平静坚强。

“杨云当年病好了後就住在这里。因为他喜欢君子兰，所以我把当时采光效果不好的客厅改成了现在暖房的模样”

“李冬，你是不是糊涂了？剃头挑子啊？你说过杨云生病的时候你还没一头热呢”

成果嘲笑著，好心提醒时，程猓才有点明白了……李冬喜欢杨云？？成果…是在和李冬争杨云？？那…自己呢？成果到底拿自己当什麽？

“哼~，你说的不错。的确是。爱上一个人，仿佛就觉得他从生下的一刻就只属於自己了”李冬习惯地又低头看著自己一对惨白修长的手。成果冲天做了个十分夸张的翻白眼的姿势，意思是……这种剃头挑子，真没见过，我无话可说了。

“嗯！那时我的确没拿杨云当回事。可这里是为他改装的不假。我想告诉你的是…这里，是杨云最爱的地方，除了他和我，没人来过”

“然後呢？”成果翻了个白眼，一副把李冬当白痴的神情，不在意地问。

这回轮到李冬用耐人寻味的眼光看著成果了，“小狼崽子，你不会是和杨云商量好了？你们打算联手对付我？”

成果还没回答呢，“佣人”从外面进来了。靠在李冬的耳边嘀咕了几句。其实他就是不大声说，在场的人没一个猜不到的，一定是杨云到了。

“杨云到了。来得可真够快的…”李冬说。

话音未落，杨云就在另一个“佣人”的带领下大步走进了客厅。

“果果！”

“杨云！”

两人都有点目中无人，彼此扑向了对方。程猓头一次和李冬产生了同样的情愫：想杀人！不过杀的对象不同罢了。

“你没伤著吧？”

杨云的一句问话差点没把李冬肺气炸喽。我李冬再不是好人也不下作，打人这种事，老子十岁之後就没再干过。

“没有！他不敢打我~”

成果的回答让炸了肺的李冬又忙著吐血。个小破律师，得意个神马玩意儿啊。要不是为了杨云，老子把你大卸八块儿喂狗你信不信，看你还敢在人前装狼，张狂！

杨云终於搂著成果落座了。坐向沙发前，他看到了程猓。不用开口，程猓就从杨云眼里读出了“蔑视”，极度的蔑视。即使知道自己是丢人的鱼饵程猓也没客气，双眼瞪著杨云，除了喷火之外，就是人民警察对罪犯的仇视。

“李冬，你到底想干什麽？我把所有财产都给你了，你也答应了，怎麽又反悔了？”杨云开口。除了李冬，俩“果果”都听出杨云的语气不够狠，甚至对李冬充满了感情。

“杨云，我真的後悔了。我想…我现在已经不能没有你了…”

杨云低声说著，又是那个招牌的低头看手动作。成果不知为什麽突然想起李冬是他妈多情的北大毕业的。“穷摇”是北大生的天性不说，这厮居然还在杨云的面前装柔弱？！




36-1

“离不开又能怎样？李冬，我回北京找成果，你是点过头的”

“是！我同意你回来，可等你走了後我才想明白，你对成果的感情是同情不是爱情…”

“既然你已经同意分手，我对成果的感情…就与你无关”

“可他呢？他对你呢？你敢说他爱著你还能跟别人上床？”

成果听了李冬的一句话突然心一拎。他真没想到李冬能这麽卑鄙！军队大院儿和北京高层的孩子，从小混道就有个不成文的规矩---有种明面上出招挑人，耍阴的，大家联手灭丫的。所以，即使知道自己和程猓在一起有可能被李冬录下来成果也没发怵。因为他觉得是男人就该明白自己和程猓干那种事与感情无关。李冬哪怕还有一点人性就不该拿这个做挑拨自己和杨云的筹码。为得到杨云的感情，这已经不是卑鄙，是可怜。那麽傲的李冬，怎麽可能做出如此可怜之事。成果万万没想到……李冬是真人渣！为了击败自己，他不惜一切了。

“你什麽意思啊？”杨云问。

“三年前，小狼崽子和这个小警察就让你乱了方寸……你答应过我，成果永远是你弟弟，你不跟他越雷池我就不在感情上逼你。可你最後还是跟成果干了兄弟匿墙之事。不是你和成果上床，我不会对他下死手，也不会逼你去加拿大。三年了，你离开我再次回到成果身边，你以为这三年他是为想你哭瞎的？那就让你看看这个，这可还是热乎的呢。成果到我这儿才几个小时，我想你没忘了时间吧”

李冬按下了手里的遥控器。成果眼前一片漆黑。

四十多英寸的液晶彩屏上，先是成果和程猓在一起激烈地接吻……

没吻多长时间，成果的裤子就被程猓扒了下来……

程猓都没想到，地窖里不仅有隐藏的摄像头，而且还是可调焦的。因为…自己咬著成果的下身，拼命将舌尖向成果尿道里挺进的画面巨大而清晰。杨云感觉这个肮脏猥琐的动作怎麽这麽眼熟。原来……成果连嘴上的功夫，都是和这个小警察学的！

程猓的舌头没多久就开始对付成果的後面了。成果的呻吟声突然之间开始增大。被程猓开阔的屁眼儿，一张一翕，就像张激烈喘息的嘴……程猓把舌头拱进去时，成果竟然反手摁住了程猓的脑袋，难耐地摇著屁股自己深入著……除了李冬和程猓，杨云也闭上了眼睛。

程猓进入前，成果鼓励地还裹了几口程猓硕大的下身。成果突然睁大了眼睛，盯著画面上程猓巨大的分身他突然明白了李冬那句话的真正意思了---杨云今儿要麽不到我这儿来，来了，就是你俩永远分手的一刻，你信不信？

程猓的巨大进入了成果的体内。成果在程猓的抽插下开始发出幸福的浪叫、呻吟……

他甚至在程猓的前面射精了！高潮过後的他，幸福满足地搂著程猓，两人吻著……

最後，程猓把血脉喷涨的巨大下身从成果的体内拔出来塞进了成果的嘴里……在成果嘴里高潮的程猓，颤栗著，大声叫著成果的名字……

杨云把头低下了。所有人都看见他的双手在猛烈地抖。成果想辩解，他想去抚摸那双颤抖的手，可他不敢。

屏幕上暂时变成了雪花。四个看黄片的男人都像雕塑一样，一动不动。

李冬也只是知道成果和小警察在一起做过事，但他真没提前一个人欣赏过。大概是被杨云的反应吓傻了，计算机忘了停，屏幕上马上又出现了另一个完全不同的画面。

是李冬！和一个洋妞在干。床上模模糊糊好像还还躺著另一个人。

李冬听著画面里洋妞“操我操我！”的叫喊声想关机时已经来不及了。杨云叫了声，“慢著！”李冬就知道，刚送成果上了黄泉路的自己，一脚也踏进了阴曹地府。

李冬录下的这些东西大概都是数码相机整的，没倒带。所以才先有了最新鲜的“成果”版，接下去竟是“杨云”的。


---
大家现在有没有发现？这只是篇“肉文”啊~~~~~




36-2

就像被专业摄影师摄下的一样，画面开始只是围著忙碌的李冬在转。

成果还是第一次瞻仰李冬的老二。说实话…李冬这人不仅外表帅，“内在”也堪称人中龙凤！让同是男人的成果和程猓，不由得嫉火中烧，都想做一把百十来年前帮人净身的内务府工作人员。

李冬身下的洋妞，也是美丽妖W得惊人。虽然一看就知道出身不咋地，可发泄下身欲望的男人，谁会找一女教授啊？

女人被李冬干得看上去相当爽，不停地用洋文兴奋地骂著各式各样的加拿大脏话。杨云看清了女人脸的瞬间，脸变得煞白。

俩“果果”都以为李冬这自恋狂是不是疯了的时候，自拍自乐？镜头转向了躺在床上的另一副身躯。

“云~，云~，杨云~”

成果听清画面上李冬嘴里一直呢喃的名字时，杨云的脸，清晰地被印在了画面上。

床上的杨云一丝不挂。李冬抓住了杨云的一只手，压著女人的奶子开始一起揉弄著……三副美丽肮脏的身躯在画面上渐渐靠在了一起，扭成了一团……成果心底的一个声音对著自己大叫，“这不是真的！这不是真的------！”

李冬不停地在女人体内抽插著自己的下身……

一只手，抚上了杨云裸露的下部。他亲吻著杨云，摸著杨云，抽插著自己的欲望，李冬陶醉的脸在画面上越变越大。杨云在李冬的抚摸下，也开始低声地呻吟……

成果再也看不下去了！这就是李冬送给自己的杀手！。的确将自己片成了血淋淋的一片一片。他终於体会到杨云刚才的心情了……看到自己爱的人和别人在一起…成果的胃翻江倒海，他想吐。心脏的地方，撕啦啦疼得他要昏厥。

女人在李冬的身下高叫著……

杨云在李冬的手下呻吟著……

“云~，云~，叫我的名字…说你爱我…”

画面上，李冬深情的声音清晰地流出来时杨云猛地站了起来，拿起垫腿的椅子，对著电视机屏幕砸了下去。

飞溅的玻璃蹦得满屋到处都是。程猓条件反射地一躲，李冬下意识的一闭眼。只有成果，连眼睛都没眨一下，他感到左眼角的下方好像疼了一下，一滴泪一样的东西，顺著脸颊向下流。

转过身的杨云满脸是血。

“杨云！你受伤了？”李冬叫著，从沙发上跳起来，就要扑向杨云。

“李冬！说吧！你的目的，是想让我跟你回加拿大吗？”杨云的声音只比平时高了一些，他的胸在上下激烈地起伏，但仍然努力压抑著。

“杨云，我…还是先看看你脸上的伤…”

“你的目的如果只是让我和你一起回加拿大，那你达到了。放成果和这个警察走！立刻！”

“杨云！”李冬叫。

成果坐在沙发上看著杨云，一动不动。

“十年前我对你说成果是我弟弟，三年前我还这麽对你说。现在我仍然对你说成果是我弟弟，他永远都是我弟弟。你放他们走------！”

“杨云~”成果叫。

杨云却没看成果，满眼怒火地瞪著李冬。

“我在机场等你”扔下六个字，杨云大步走出了客厅。成果看著那麽熟悉的背影渐渐消失，直到再也看不见了。

“杨云------------------------！”成果大叫了一声，两行泪，顺著脸颊，瀑布一样地流。




37（中部完）

成果又被送进了眼科手术室。

左眼角的下方扎进去了一块不小的玻璃，可手术的结果却出乎人意料！

碎玻璃打开了成果在娘胎里就封闭的眼穴道，成果的干眼症因祸得福治好了！会流泪了不说，从此，不用再做任何手术，视力恢复1．5。

成果会哭了，可却从此再也不会笑了。杨云和李冬离开北京後程猓仍然和成果在一起。这一次，他感觉成果不是死了，是彻底麻木了。

他们仍然上床，可回回不尽人意。成果甚至几次中途阳痿再也硬不起来。程猓知道成果不是故意的。成果苦涩地对自己说抱歉，程猓就感到……自己和成果，恐怕是再也走不下去了。

成果眼睛治好後就再不去张红的眼科了。成果不去，程猓也没了和张红交集的借口。本想通过张红替成果打听下杨云，也只能不了了之。

爱一个人就是想让他幸福。程猓现在是真正体会到这句话的含义了。如果能让成果再次绽放出幸福的笑脸，再次象团火似地燃烧起来，哪怕不拥有，哪怕放弃，程猓也愿意。

又到了落叶满地的秋天。

程猓因为一个大案子去了河北，三个星期後回北京，发现“成果律师事务所”竟然没了！

打成果的手机很快就找到了成果。成果告诉程猓，“我老爹突然去世了。我回广州陪我妈，再回北京的可能性估计不大所以就把事务所停了。”

程猓坐飞机赶到广州。成果家一片突遭打击的肃杀凄凉。因为成果老爹走得太突然，成果妈接受不了，病倒了。

成果手头上根本不缺钱，一直没急著找工作，在家天天陪著自己母亲。经济上的援助成果不需要，肉体上……，程猓已经不敢想了。精神上…自己更不是成果需要的那个人。在广州逗留了一天，程猓就回北京了。

成果去机场送程猓，前所未有的沈默。临上飞机前，程猓的心情特别沈重。他忽然想起几年前在杨云的那个酒吧，自己是不是做错了？如果那时没有认识成果，自己和成果的人生会是什麽样的？说不定，成果还幸福地跟杨云做著弟兄，不会哭，天天只会嚷嚷著上窜下跳。

“程猓，如果我…结婚，就不通知你了”成果突然低声说。程猓惊讶地瞪大了眼睛看著成果。在程猓的认识里，成果是100％的同性恋，失去了杨云，他竟然……

“我妈这几天一醒就跟我说这事儿。说我爸走了，我又不著家。家里就她一人儿…连点人气都没有。这样下去，她就是不想追我爸去也得去……”成果低著的头慢慢抬了起来，看著程猓。

“这辈子，我最对不起的人就是你！杨云…有我欠他的也有他欠我的。可你…只有我欠你的！我知道，我是在跟自己过不去，可这辈子我过不了这个坎…这我比谁都清楚。下辈子吧，程猓~。你我都知道，说下辈子其实就是个屁，可我…就算骗你也只能这麽说。原谅我，好好过自己的日子。如果能想起我，这辈子，咱们还是最好的兄弟。……你，我求你原谅”

程猓低下了头，他哭了。紧紧握了下成果的手，一个字没说，就走了。

看著程猓的背影，与另一个人的背影重叠成了一个。成果鼻子一酸，泪就掉下来了。会流泪真他妈的麻烦！娘们儿一样，太衰了！成果在心里狠狠骂。

中部完


===
嘻嘻嘻嘻嘻~~~终於排清了所有障碍，拧巴成了上、中、下，连额自己都没预料到。最後的下部，再耍点啥妖蛾子涅~~




38

两年後，广州。


回到南方两年了，成果也没自己闯事业。在大学同学开的一家事务所里当普通律师。上了岁数，资历深经验丰富，收入还不错。所以成果就更懒得再创自己的事务所了。

早上一去，老邓就把成果喊进了自己的办公室。

老邓是这间事务所的老板也是成果的同学。大学时跟成果私交不错。成果回了广州，他主动问成果愿不愿意到自己这里来帮忙。成果枯木一根，想都没想就答应了。没想到两人合作得还挺愉快，一晃，两年都过去了。

“成果，给你桩案子”邓发开门见山。成果的学历跟自己一样，又是在北京自己开过事务所的。一般，不是很棘手很来钱的案子，邓发都不会亲自交给成果。

“什麽案子啊？”成果问著，拿起了桌上的卷宗。

“离婚案。不过有点特殊，不是男人和女人打离婚，是老婆婆和儿媳妇打”

成果听清邓发的话时也看到了卷宗里原告的名字---周娇娇。被告：王桂花。这……好像是杨云妈的名字？土得…成果一辈子都没记住。就是现在，即使跟“周娇娇”仨字配对儿同时出现，成果都有点吃不准。

“这怎麽回事儿啊？”成果问。

“王桂花是周娇娇的婆婆，他儿子叫杨云。周娇娇告杨云长期不履行丈夫的义务要跟他离婚，还提出了巨额赔偿。老太太坚决不答应。周娇娇就告庭上去了，老太太打算找律师打官司”

“可……不是杨云和周娇娇离婚吗？”

“是！老太太说自己儿子是有身份的人，丢不起这个脸。所以自己就是全权代理”

“杨云现在在广州？”

邓发都觉著成果的这句话问得有点怪，“你认识杨云？他不在广州。三口人都在香港。那里不接受在大陆结婚闹离婚的案子，所以没办法，只有回广州打”

杨云在香港？不在加拿大？！

“哦！这位王桂花女士，什麽时候到啊？”成果没承认自己认识杨云，他更没说自己管“王桂花”叫了小半辈子的“妈”了。

“她们昨天就到广州了，现在都住在宾馆。听说好像还是同一家宾馆，真逗！联络方法材料里都写著呢，你肯接吗？”

“我接，交给我吧”成果站了起来，老邓拍了拍成果的後背，意思是，拜托了。

出门时，成果都不明白自己的心情怎麽就像广州解放那天似的，别提多晴朗了！杨云这老小子终於闹离婚了，还落自己手里了？杨云在香港？难道那里是李冬贩毒东南亚的中转点？自己和杨云……似乎老天都不肯放过我们，神不知鬼不觉地就得撞上。这辈子离开杨云活不好，与其这样不死不活地活著，不如这把，拖著杨云一起下地狱！

打定了主意的成果在宾馆看到杨云妈的时候心情就爽不起来了。

杨云妈明显老了很多。几年没见，老是自然的。可她的精神，看上去比实际年龄还要苍老萎靡。

她已经在楼下的咖啡间里等成果了。成果没告诉她来的是自己。所以，站在桌边，成果叫了声“妈”後，杨云妈抬起头，立刻就呆了。

“果果？！”

杨云妈这辈子在北京生活了三十多年。几乎，见到自己儿子杨云的时候就能见到成果。杨云没结婚前，成果就象拴在杨云的裤腰带上。小的时候，成果在自己家一住就是四、五天，成果就像杨云妈的另一个儿子。

“妈”成果又叫了一声。说实在的，不管怎麽不喜欢，成果都不得不承认，自己对杨云妈，比对自己妈亲。

杨云妈似乎是被第二声妈叫醒了。“怎麽你会在这儿啊？”急切地问。

“我是您的代理律师。您不是把杨云离婚的案子交给邓发事务所了？我现在就在那儿工作呢…”

成果握住了杨云妈的手，在对面坐下了。

“果果，果果…怎麽会是这样？这是老天在惩罚我吗？”杨云妈突然泪流满面。成果知道杨云离婚做妈的心情一定不好，可没想到周娇娇离开杨家…杨云妈能这麽难受。




39

“果果，你不知道，当年杨云…他根本不愿意结婚”杨云妈还在流泪。成果看著她的脸，又想起两年前自己母亲的脸。

“我知道…是我逼杨云，杨云爸爸死得早他又孝顺。他是为了我…才娶的周娇娇，我知道”杨云妈拿手绢儿擦著脸上的泪。

周娇娇比您养的猫强多了！杨云内笨蛋，长得不帅又没文凭，他能娶到那样的美女，知足吧！成果腹诽。

“我跟杨云提结婚的头一个晚上，杨云就自言自语地说了句，果果怎麽办？”

嗯？杨云老小子，居然娶媳妇儿第一个还能想到我？也算我没白疼他。

“果果，我逼杨云结婚…真的是怕你们…”

嗯？虾米状况？

“我知道杨云对你的心，也明白你对杨云的……小时候，杨云天天抱著你睡一个被窝，我一说他，他虽然嘴上从不反抗，但就一个礼拜一个礼拜地不理我”

我们两小无猜就您瞎想，活该他不搭理您。我是不记事，懂事的话，和著杨云一起不搭理您。

“你大学毕业又回到杨云身边，我就知道这辈子你们俩都不打算分开了。杨云不能和你比，你有爹有妈，可以由著性子来…”

嗯？这老太太到底打算说什麽呢？

“杨云要是一辈子不结婚没孩子…那我怎麽对得起他们老杨家…他不象你…”杨云妈话说不下去，下一拨的泪水洪峰又来了。

“妈，我也结婚了”成果平静地打断了杨云妈的话。

“啊？什麽时候的事啊？我怎麽不知道？”杨云妈脸上的泪立刻就干了。惊得哭都忘了。

“有一年多了？我也记不太清了…孩子都五个月了，是双胞胎，一儿一女”

“真的？”

“真的！”

“那好，那好，好，真好…”杨云妈明显松了口气，由衷地感慨。

好个屁！老婆又不是胳膊腿，长身上了不能锯？杨云能离老子就能离！成果在心里恶狠狠地回答著杨云妈。

成果这厮就是天生的王八蛋同性恋！男女婚姻对他来说根本没意义。冲他对杨云的一片痴情，我们暂时能理解，饶了这混蛋。

“是吗？你都有孩子了…可杨云……呜呜呜，呜呜呜呜~~~~”杨云妈又哭上了。

都到中午的饭点了，成果才基本理清了整个案情。

其实根本不复杂，就是杨云妈感慨人生，杨云，杨司令，外带著成果和周娇娇等等等等的时间太长，说到动情之处还得哭上一鼻子。成果不敢打断，只能慢慢劝慢慢哄。等成果搞清和天下人一样，就是嫌贫爱富的周娇娇不想跟没钱的杨云过了，他也明白了，杨云的病，杨云妈根本不知道。

中午，成果把杨云妈带回了自己家。成果妈带著杨云妈，又是俩锺头的哭天抹泪，忆古感今。

保姆把饭菜在桌上摆好时，两人也哭累了，哭透了。上了饭桌，一阵连汤带水儿，连干带稀，荤素不忌地风卷残云。

成果头一次觉著俩老太太也这麽能吃？！不仅杨云妈，连一向胃口不太好的自己妈，也啃了不少鸡翅和鸭屁股。

成果这几年经济上很宽裕，广州现在的这套房完全是别墅型的，上下两层楼。他偷偷跟自己妈商量，想留杨云妈住家里。成果妈几乎没犹豫，一口就答应了。

杨云妈客套了两句，就答应了成果下午替自己去退宾馆。

“要没杨司令，我们家老成一辈子的参谋，永远别想後面的那个“长”字。你就把这儿当自己家，反正天天就我一人儿，成果经常不回来”

成果妈的话说得虽然很实在，但成果仍在肚里大逆不到地骂---要不是看人儿子打离婚，看人现在穷得快连宾馆都住不起了，您会发这善心？切！势力！

“我走了。妈，您就在这儿踏实住著，旅馆的东西和案子都交给我了。您看……我是不是去见见嫂子？再劝劝她”成果临出门，虚伪地问寒问暖。他这是想最後探探杨云妈的决心。

“你甭去见她！你要敢见她我就跟你急！我养只猫都没这麽没良心的…………”扒拉扒拉扒拉扒，成果关门走人。後面省略的一万来字，绝对有自己妈当听众。

因为……唉！想到这儿，成果叹了口气。自己妈不满意自己老婆，前两天两人又干了一架，老婆回娘家了。当时自己想娶这女人，老娘把自己未婚妻说得跟朵花儿似的，而且是世界上最好最美的一朵。生怕自己反悔。

结婚，怀孕，生孩子……。成果很少在家，在家也很少说话。可一进家门，满耳朵，不是老娘说老婆的坏话就是老婆说老娘的坏话。

老娘说，“这不是自己亲闺女，永远隔著肚皮隔层天”

老婆说，“不是自己亲妈，我就是怎麽巴结她，也得不到好”

成果个大律师，夹在俩女人中间，根本辨不清谁对谁错。

前两天，成果回来又不见了自己老婆。他也懒得再找了。这才几年啊？自己上丈母娘家请她回銮，都不下二、三十回了，就是过家家，新鲜劲儿也没了。成果就不明白了，什麽大不了的人民内部矛盾，不能在自己家里解决非得闹回她们家？！

老娘好像也有点吵伤心了。没象平时那样，劝成果找人。只说了句，“下次你告她！把孙子孙女给我留下，她爱上哪儿上哪儿！”

成果有点迷糊，还没找到自己妈那句话的中心思想呢，老娘接下来又是一句算点明了，“成果！你就是跟那个周乔乔离婚！妈都不带反对的！”

我的妈！




40

杨云妈住下後，成果当天晚上在家待了一晚第二天就走了。哪儿去了？香港！

状子里有地址，他很快就找到了杨云在香港的住处。可他怎麽也没想到……竟会是家猫狗店？！

宠物店的位置不在豪华住宅区。看来…店主卖著贵族猫狗，自己倒成了破落贵族了。杨云还是很听自己的，宁肯破落，也没碰粉。成果看著并非金碧辉煌的店脸儿，很欣慰地想。

成果看过周娇娇的离婚申诉材料，里面写著杨云现在“无职”。一想到“无职”俩字，成果就憋不住想乐。杨云老小子瞎忙了一辈子，没想到，四张不到，竟和下刚职工一样，提前退休了。

大概是没到营业高峰，店门开著，里面一个客人没有。别说是买宠物的，就连卖宠物的，也不见人影。

门面虽然不大，但店里面整得好像还行。

一进去，左右两间。一个门框上画著猫，一个门框上画著狗。成果一看就乐了，北京杨云家他老娘和他老婆的卧室就是这结构，走廊的一左一右，对著门儿。杨云当年是不是天天睡“狗”窝？成果现在还真吃不准了。

正面的走廊一通到底，光线不太好，黑乎乎的。最里面好像还挂著个黑色的帘子，成果更乐了。不用想，这黑帘儿後面一定就是现在杨云的闺房。

猫和狗……成果想了半天，硬著头皮，走进了右手那间门框上画著猫咪的房间。

一个个小笼子整齐地排列著。房间里空气流通不好，加上又热又潮。成果一进去，就觉得满鼻子的臭味儿，要昏。

一只只可爱的小猫咪都在笼子里静静地卧著。成果根本就搞不清“牲口”的繁殖季节。觉著杨云经营的猫狗店……怎麽全是婴儿猫啊？难道这丫变态了？改恋童了又？

皱著眉，十二万分不情愿地拎起笼子里的一只猫崽儿。打小起，成果碰杨云家的猫从来不抱。不论大小，都像拎耗子似的，抓著尾巴大头朝下，倒挂金钩。

猫仔儿大概生下来没几天，受了惊吓，立刻撕心裂肺地叫了起来。成果一听这声，就有种想把手上这破玩意儿甩十万八千里外的冲动。

“先生！先生！先生！您想要点什麽？”

一个声音在身後响起，不是杨云。成果转身。店员模样的年轻男人不知什麽时候从地底下冒了出来，一脸揪心的表情。瞅著成果手里的猫崽儿，明显是想让成果把猫放下，但又不敢得罪客人。

“什麽也不要”成果不客气地回答。

手上的猫，就象倒挂在单杠上的人类，喵喵喵地哀鸣著，奋力地向上抬著小脑袋。可毕竟太小了，能力有限……店员实在看不下去了，伸出了手。成果在他碰到猫之前，把猫往刚才的笼子里一丢。只可惜，还是大头朝下。只听“喵~~~”地一声惨叫。店员一个猛子，冲到笼子前。成果让了让，又晃到另一只笼子的跟前儿。

里面的一只比刚才那只大，通身雪白。成果抓住了猫的尾巴根儿，一个使劲儿，白猫又象蝙蝠一样，挂成果手上了。

“肥白！你还活著？”成果对著猫说。

“先生先生！猫不是这种抱法儿……”

“要你告我？我抱猫的时候还没你呢”成果对著店员没心没肺地说。手一松，这下更好，直接把白猫扔地上了。

还好这只猫已经长大，落地的瞬间，来了个空中转体一百八。安然无恙，平安著地。可脚一落地，喵~~地一声，没影了。

“肥白----”店员叫。想立刻去追猫吧，但又怕这位尊贵的客人再干缺德事儿……

“嘿~~没想到还真是肥白？！”成果乐了。

“你是来捣乱的吗？不买就请离开！”店员火了。

“我要是就不走呢？”成果玩上瘾了。因为他突然看见一只黑猫，伏在最里面的一个大笼子里，正瞪著自己。

成果从小对全黑的猫就有点发杵。走到近前儿，发现猫的眼睛一只蓝一只绿，闪著诡异的光，盯著自己。成果伸出手……他想挑战极限。

“少爷！少爷---！少爷-----！”店员大叫著，冲出了“猫房”。

嗯？少爷？解放都这麽多年了还有这种叫法儿？香港回归祖国也有些日子了，这厮叫哪个资产阶级呢？不会是……杨云吧？这家能被人尊称“爷”的，不就杨云一男丁？

成果即使这样想也没停下自己的手，在他的记忆里这辈子还没拎过黑猫呢。拎一把试试，看看会不会时来运转？

手伸向了笼子，听到身後一阵霹雳啪啦的拖拉板儿响，拽著黑猫的尾巴，抖呵呵地将不轻的猫拎起来。身後一声，“先生？”成果拎著猫，慢慢转身。

“果果！？”

“喵~~~~”

“哎哟！日的！操！挠老子！”

黑猫到底是“成年人”，哪那麽容易象两只猫崽子似地被成果欺负。轻而易举地就挠了成果一爪子。成果吃痛，可他也不是能吃亏的主，对著赶来的杨云，就把黑猫砸过去了。




41

杨云这辈子讨厌猫狗其实跟成果不相上下。条件反射地接了一下，但立刻就撒了手。

“黑贝贝----！”店员又是一嗓子，蹭地一下，跟著逃窜的黑猫冲出了猫圈。又热又潮的猫窝里，剩下杨云和成果。

成果静静地看著杨云，杨云也盯著成果。外面的街道开始热闹起来，隐约传来歌声，“……想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田……”，是李健的《传奇》。成果觉得猫圈太热了，热得他眼睛里要冒汗。

“果果~”杨云轻轻叫了一声。成果没回答。眼前的杨云好陌生，但好像又从来没和自己分开过。就像每一个在自己身边的早上，刚醒的杨云，睡眼朦胧。

杨云明显是从被窝里爬起来的，本来就不修边幅的人显得特邋遢。鸡窝脑袋，白色的跨栏背心紧绷在上身。下身沙滩裤一样的大裤衩子，长得快到膝盖头不说，竖条子的花样就像牢里犯人的制服。

“杨云~”成果轻轻地叫了一声，不像叫人倒象自言自语。

“你他妈穿成这样就出来见人？！要是个女客，还不被你吓成神经病----？”成果紧跟著一嗓子，吓得杨云往後一缩，就像成果会立刻扑过来揍他一样。

“进去！刷牙洗脸换衣服！”成果又叫。

杨云听话地转身就走，可突然舍不得成果一样，又转了回来。小心翼翼地蹭到成果身边，拉起了成果的手。

“出血了？”

成果自己都不知道，黑贝贝那一挠，竟然把自己的手背都挠出血了。杨云没再说话，拽著成果的手走出猫圈。成果跟著他，穿过黑乎乎的走廊，帘子的後面真是杨云的房间。

房间不是很大，东西也不多。杨云打小就这品行，住哪儿都跟游击队似的，一副不长扎根随时走人的德行。

打开抽屉，杨云拿出了棉棒和消毒水。

“这点小伤，没事儿”成果嫌麻烦。

“外面那些猫，好些个都没打过预防针”杨云摁成果在单人床上坐下，自己坐在成果的边上，抓起成果的手。

消毒水碰到伤口有点螫，成果侧著脸，不看自己的手背却在打量著杨云的床。看上去象一个人睡的……杨云这老小子，现在……

“果果，你怎麽知道我在这儿？”杨云开口。两个大棉棒头，在成果的抓伤上来回蹭，要是有“狂犬病”，也早交叉感染了。

成果看了下伤口，血本来已经干了，给杨云那麽一通老蹭，被抓伤的地方又开始往外冒血丝。想想杨云是怎麽把自己带大的？成果就有点不明白……也就是自己皮实啊。

“我见著妈了”成果说。杨云不解地看著成果。

“我现在是受理杨云离婚案的律师”看著杨云的脸，成果阴暗邪恶猥琐地笑。

“你在广州？不在北京？”杨云没理成果，自顾自地问。

“我爹没了，我回家当孝子呢”成果把自己的爪子艰难地从杨云手里抽了出来。

“什麽时候的事？”杨云很惊讶，显然一点不知情。

“快两年了”成果说完，叹了口气。自己大概压根儿就不能离开眼前的人，一分开，准倒楣。

“那…北京的事务所呢？”

“关门了”

“再不打算回北京了？”

“没你…我在北京待著还有意义吗？”成果说这句话的时候，没看杨云的脸。杨云也沈默了。

“快点洗脸！收东西跟我回广州！”成果站起来，在杨云巴掌大的屋里转。一点不客气，一个个拉开桌子的抽屉，仔细查看。

“干嘛？”杨云问，语气非常心虚。

“打官司呗”成果翻著抽屉，心想，杨云到底在香港住多久了？还是另外有窝，这儿暂时帮人看店的？这抽屉里怎麽什麽都没有？

“离婚的事，我都委托给我妈了…”杨云拧。语气有点愤怒，有点委屈，还有点……成果琢磨不透的感情。

“什麽人跟自己老婆打离婚能委托给自己老娘？你当你玉皇大帝啊？不受地球的法律约束？”成果绕回了杨云跟前儿，看著杨云的脸问。

“果果…”杨云抬头看著成果的脸叫了一声。成果的心…一下就像被温水泡了一样。

“杨云，你可真够孝顺的~。为了你妈娶老婆…当年还不如娶我呢。我还可以帮你挡著……”

“我…我到现在也没露馅儿啊！周娇娇是因为我没钱才想离开我。夫妻义务……她跟我的那天起我就没尽过……”杨云的声音很低，说话的神情就像个羞涩的小姑娘。成果一下想到了在北京，自己无穷无尽占有杨云的那一周蜜月，小肚子没由来地就是一紧，他在杨云的身边坐了下来。

杨云半垂著个脑袋。成果伸出了一根手指头，挑起杨云的下巴，让他看著自己……

杨云的上身紧绷著背心，上下起伏著的胸，起伏的幅度越来越大……

“杨云，你眼角的眼屎恶心死了~，满嘴口臭…”成果说。杨云的神情立刻象被人扇了个大嘴巴。可他也没将自己的下巴从成果的指尖上逃开，而是瞪著成果，眼神冒火。

“我是来给你送法院传票的不是来请你的。还有…浴室在哪儿？走吧，我先带你洗洗屁屁去”成果老气横秋。

杨云伸出只手，对著成果的脑门儿就是一推。成果一阵天旋地转，控制不住地向後倒在了杨云的床上。

“臭美个屁！你的屁屁在托儿所天天都是我帮你洗！”杨云站了起来，向外走。

成果躺在床上哈哈哈大笑，“杨云，你怎麽好像又肥了一圈？”继续打击杨云。

淋浴声从浴室的方向传来。成果把自己的脑袋深深地埋在了薄薄的被子里。鼻子周围全是杨云的味儿，自己是从什麽时候起记住这味道的？

“杨云~杨云~~，有你真好！即使不做情人，即使永远做你的弟弟，我也知足了”成果默默地对自己说，用薄薄的被，偷偷擦著自己的眼角。




42

杨云软磨硬抗，找各种借口就是不肯跟成果去广州。成果知道杨云为了男人的面子不想和周娇娇对薄公庭，所以当晚就留在了香港，打算从长计议。

肥白找回来了，但黑贝贝跑没影了。成果对年轻的小店员说，“你伺候只黑猫，一辈子都倒楣找不著媳妇儿，跑了更好”小店员嘴上不敢和“少爷的亲弟弟”吵，心说，“你比黑猫还丧气！碰著你我才倒楣呢！”这腹诽要是被杨云听见，保准举双手双脚，赞成赞成，同意同意。

杨云妈自打那年春节前离开北京後就一直住在香港。杨云在加拿大的三年，她和杨云老婆也没过去。

“为什麽？”成果问。象杨云这样的大孝子、恋母狂，长这麽大，估计跟她妈分开的日子最长都不超过十天。

“我妈那时和周娇娇正事业起步，说加拿大人说话也听不懂，所以就没过去”

屁咧！还不是你家姑爷李冬不待见她。成果心里骂。

“事业？就这猫狗店？”成果不信。养“牲口”顶多就一牧民，还事业呢，谁瞧得起啊？

“你别小瞧这宠物店，卖一只出去，够吃喝俩月的，当时我都不信”杨云也感慨。

“俩月？旺财！旺财----”

“叫谁呢？”

“你家夥计啊”

“人不叫旺财。干嘛？他不在”

“他不在你去！把黑贝贝找回来…”


杨云听著就乐了，“找回来还不是死路一条，各个都得死你手里…”

“那你呢？你不说跟猫狗拱一槽子里睡不著觉吗？怎麽又回香港找奶来了？离了李冬，你活得下去？”成果看著杨云的眼睛问。

杨云不开口，静静地看了成果二分锺，站起来，出去了。

成果气得在杨云的屋子里打了三个磨磨。杨云这老小子！当年的事…他倒怪起自己来了？杨云就是忍气吞声包容著成果不开口，成果也知道杨云在想什麽。

成果不想出去找杨云认错，索性躺在杨云的床上生闷气。没一会儿杨云就回来了，“出去吃点东西吧”不记前嫌地邀请成果。

成果後背朝外，不搭理杨云。不管谁对谁错，成果从小被杨云惯得……一辈子都不可能有错！至少，这点在他和杨云之间永远成立。

杨云在门口站了会儿。成果感到杨云趴在自己身上时也没睁眼睛。有指尖，落在自己左眼角下的伤疤上，摩挲著…

“我请你吃海鲜啊，就在巷口。是这片儿很有名的店，预约了才能有座儿呢”杨云开口，声音很轻很低。就像他们青涩的高中时代，成果动不动就耍小性子，一生气，杨云就这麽轻声哄自己。

“你这是打算跟我认错赔罪吗？”成果睁开了眼睛，十足一癞皮狗。

“你去不去？不去拉倒~。反正我天天在香港吃海鲜今天纯为你，不吃也不可惜”杨云自说自话。

“听著多新鲜啊！好像广州没海鲜吃似的”成果用双手缠住了杨云的脖子，意思就是要杨云抱自己自己才能起。

这是他们的老习惯了。杨云会意。当他用双手搂住成果的後背时，成果感觉自己的五脏六腑都被杨云的双手灼伤了，烫糊了。

杨云起身，抱起了成果。成果死死搂著杨云的脖子不撒手。杨云抱著成果後背的双手也久久不肯放开。

“杨云，不论什麽原因，这次…你要是再敢离开我我就死！而且，让你陪葬”成果说。

黑暗里，杨云好像没听见成果的话，静静地搂著成果，一动不动。




43-1

真是名不虚传，那家店里的海鲜好吃极了。

更绝的是，店里的酒好像都是自制的药酒。客人定什麽主餐，就上什麽酒配菜。

“杨云，你知道我喝醉了会做什麽还敢点酒？”成果是好心提醒。

杨云不说话，冲成果咧嘴笑了笑。

成果心说，“行！谁怕谁啊？大不了把你就著海鲜吃干抹净，多少年没“开荤”了，我还怕不消化了？”

一通海鲜造进肚，虾壳螃蟹壳王八壳…在桌上堆成了小山，酒也下去三、四壶了，成果觉得自己头脑还是蛮清醒的。

“给你，张嘴~”

成果一个人来不及剥螃蟹肉，从螃蟹一上桌，杨云就帮他剥。如果成果没记错的话，杨云一块螃蟹肉没吃，全喂自己了。

成果跟杨云在一起，舒服就舒服在可以不用照顾杨云，完全享受杨云的照顾还心安理得。腆著个大肚子，晃出海鲜店的时候，偷偷抓住杨云的手问，“你吃饱了吗？”

“有人不总嫌我胖吗？就当减肥了”杨云大度地说。

“杨云那是什麽酒啊？我怎麽喝了那麽多也不晕啊？”成果问。

“哼哼~是药酒”杨云乐了。

“药酒也是酒，我知道”成果还是不明白。

“是壮阳的。春药的成分比酒精大…”杨云说。

成果停下脚步，惊讶地看著杨云，仿佛杨云一下变成了大猩猩金刚。“杨云？你不想活了？还是…你想吃了我？”

杨云还是没接话，又笑了笑。成果觉著这人现在变得怎麽这麽恶心啊？跟他妈秋香似的，一笑二笑连三笑的。

药酒也是酒，成果说的一点没错。回到猫狗店，成果就有点上头了，开始和杨云无理取闹。

“我不住这儿我不住这儿……我要住酒店！这儿太臭了！一股猫屎狗臊味儿…”成果都躺杨云的被窝里了，还在奋力争扎。

大概不管成果多大杨云也能哄得住他，“好好好！你先歇会儿，一会儿我就送你去酒店”

成果木夯夯的脑袋告诉自己杨云在骗自己，嘴上也叫著“你骗我你骗我…”但身体乖乖地不动了，没一会儿就闭上了眼睛。杨云调好了空调的温度，替成果盖好了薄被，走出了自己的房间。倒在客厅沙发上的一瞬间，幸福疲惫地闭上了眼睛。

或许成果对自己来说只是一种习惯。就像酒鬼的酒，烟鬼的烟，瘾君子的海洛因……带在身上压根儿没好处，却戒不掉，离不开。杨云甚至搞不清自己是以一种怎样的心境爱著成果，可不论是友情，亲情，爱情…没了这份感情，杨云都活不下去。

半夜，杨云被一阵狗叫声吵醒了。他也喝了不少酒，一翻身，从沙发掉下来的同时想起成果，“果果？”不自觉地叫了一声後又想起来成果在自己屋里呢。

鞋都没顾得上穿，推开自己房间的门，床上的成果好像醒了，在床上翻来覆去。

“果果？果果？”杨云推著成果的身子，才知道成果没醒，但显然想缩手也来不及了。

“杨云？”成果也是连醉带睡的，糊涂得大脑也没在香港。看著杨云的眼神，满是莫名其妙。

“难受吗？我看你老翻身…”

杨云关心地问。成果眨了两下眼睛，“我想尿尿”说。

“那起来吧，我陪你去”杨云掀开成果的被子，摸著成果窄窄的肩。

成果坐起来准备下床的时候，杨云蹲下来，把脱鞋套在了成果的脚上，自己却光著一对脚丫子。




43-2

到了茅房，成果脱了肥大的短裤，扶著自己的老二就泄。滴滴答答的声音响了两下，才忽然发现挂在屁股上的裤头不是自己的。

“杨云！你替我换的裤衩儿？”成果惊得尿都停了。

“这里又热又潮，我怕你没洗澡，穿那麽紧的裤头睡不舒服”杨云站在成果的身後说。成果没说话。

又嘀嗒了两下。“杨云，你不尿吗？”成果问。

“我等你尿完的”杨云说。

“一起”成果说。

“那怎麽尿啊？你忘了小时候跟我抢茅房，我都尿你身上了”

“你不和我一起我就不尿，等你！”成果把“水闸”给关了，晾著个老二就在那儿等著。

“你，你这是干嘛啊？真是的…还跟个孩子似的”杨云没办法，慢慢蹭上来，只有站在成果的身边脱裤衩。

杨云的老二露出来了，成果直勾勾地盯著，一点不避嫌。还是那麽小那麽弱的一点点。成果不知为什麽，没有心酸没有同情，相反，没良心的，一直拎著的心好像彻底放肚子里了。

哗哗哗~~~两个声音汇成了一个。成果就像他家老二一样，霸道地挺立著，向前送著自己的生殖器，泄洪般。杨云努力向後缩，缩，缩，缩到不能再缩了，还是感到成果溅起的尿滴子蹦了自己一腿。

杨云先尿完，走到外间，拧了条毛巾擦著自己的腿。成果出来了，杨云看他好像迷迷糊糊半闭著眼，“果果，过来！你也把腿擦擦”这真是亲妈啊。

成果过来了，杨云发现成果竟然没提裤头！托儿所时代一样，拉完巴巴不会擦屁股，裤头卡脚脖子上，排队撅著！，等著老师下手。

“果果！”

杨云溺爱地叫了一声，马上帮成果提上了裤头。半闭著眼睛的成果生怕自己睁开眼睛泪水就会掉下来，所以…就那麽杵在杨云的眼前。

等杨云帮成果擦完腿的时候，裤头已经掉屁股蛋子上了，杨云恍然大悟：噢！原来不是果果不提裤头耍流氓，是自己的裤头太肥了，果果腰细，穿著就往下刺溜。

杨云在成果後面帮成果拽著裤腰，又把功臣一样的成果送回了卧室。成果躺下後，杨云帮他掖好被，“空调是不是太凉了？我再调高点？”请示。

“你不睡这儿？”成果还是醉了，根本不知道上半夜自己独守空房来著。

“床太窄了，我睡客厅的沙发…”窗外淡淡的月光照在成果的脸上，在杨云的眼里还是那麽年轻俊美，杨云不知为什麽，突然想起刚才成果勃起的下身，一个心慌，站起来就走。

可衣角，被拽住了。

“我要你睡我边上”成果倔。

“果果，一个人好好睡…”

杨云心里乱，嘴上也有点乱。成果不开口，死死拽著杨云的衣角。杨云又是一个拗不过，从了，上来了。被子裹在成果的身上，杨云睡在被子外面，怪怪的！

“杨云，你不冷吗？进来”

十分锺後成果开口。冻得都快受不了的杨云，掀开被子，刺溜一下就进来了。

大概是自己的身子太冷了，杨云焐了一会儿，可还是觉著成果的身子滚烫。

“果果，发烧了？”杨云傻了吧唧地摸成果的脑门子。

“是你的春酒，起作用了”成果平静地说。杨云吓得，一下子就把放成果的脑门子上的手缩回去了。




43-3

成果没有任何过分的动作，後背冲著杨云静静地躺著一动不动。搞得杨云倒睡不著了。不安起来，既担心成果的“欲望”吧，可又不知道该怎麽问才好。

成果的定力不论何时都赛不过杨云。他转过了身，拽过杨云的一条胳膊当枕头，拱进杨云的怀抱，一条大腿插进杨云的双腿之间後就不动了。紧紧贴著的两副身躯密合在一起，杨云的身体能感到成果的一根硬硬地顶著自己，鼻孔呼出的热气打在自己脸上，带著一股淡淡的酒气。

杨云的身体有些凉，中和著自己滚烫的身子成果感到很舒服。成果不信自己抱著杨云就一定要做那种事。他也不知道是和自己赌气还是和杨云赌气，脑子里一直回响著二年前分手时杨云对李冬说过的那句话---成果是我弟弟！过去是，现在是，将来还是！

“果果？”杨云试探似地轻轻叫了一声。成果没搭腔也没睁眼睛。

杨云再没下文时成果以为杨云睡著了。有个凉凉的东西，在自己左眼角的下方轻轻地亲~

“疼吗？”杨云问。

“疼死了”成果答。

“对不起”杨云说。

“为什麽你老认为对不起我？这辈子就没我欠你的吗？”成果睁开了眼睛，蓄在眼里的泪，不自觉地就流了下来。

“总是我在招你…当然是我对不起你…”杨云伸手，擦掉成果的泪。淡淡的月光下，成果的脸那麽小，那麽可怜，就像在托儿所，一想妈，脸就皱成只包子，“哭”著叫自己，“哥~哥~~”

“杨云，那我问你！你再不用回加拿大了？”成果给人的感觉就是翻脸比翻书快。

“不用了”

“再也不会有人追著你找我麻烦？”

“不会了”

“那好！明天你就跟我回广州！”

“果果，我…”

“你还要把有名无分的婚姻拖多久？还想害多少人？”仿佛杨云真是只大害虫，成果在被窝里掐住了杨云的脖子，恶狠狠地问。杨云乐了。成果已经是个成年人，为什麽自己总还把他当成托儿所的孩子？

“杨云，我不会让你尴尬，不会让你难堪，一分一秒都不会。我是你的谁？难道你忘了？可你不到，问题就永远解决不了，跟我回去，听到了吗？”成果松了掐杨云的手又紧紧搂住了杨云的脖子，苦苦哀求。

“听到了听到了。明天我就跟你去广州。果果…”杨云投降了。紧紧搂住怀里瘦瘦的身躯。

“什麽？”

“你下面…没事？”杨云的问话有点抖。

“我是你弟弟！你说的…你想怎样？”成果的话，就算聋子也能听出来是在赌气。

“好好好！我们睡觉，睡觉…别生气了，明儿一早我就跟你走…”

这份感情，不明白的不仅仅只有杨云，有时连成果也不明白。抱在一起的安心似乎可以战胜一切。成果大概是太不胜酒力了，分开二年，失而复得的第一个夜晚，顶著杨云，大著下身，就那麽迷迷糊糊地睡过去了。

倒是杨云，被成果“戳”著，一直无法入睡。偷偷地叫了两声“果果？果果？”看成果好像真睡著了，做好事不想留名的雷锋一样，抖呵呵地将一只手轻轻地放在了成果肿大的阴茎上。

成果立刻配合似地舒服地哼了一声。吓得杨云赶紧撒手。

成果好像真在做梦。杨云吃准了，才敢尝试第二次。这次成果没动，均匀的呼吸纹丝不乱。杨云壮大了胆，轻轻地帮成果揉了揉下身。成果立刻舒服地向杨云的胸口又拱了拱，样子…可爱得像只小猫。杨云就是害怕弄醒成果也不想撒手了。

轻轻地，均匀地揉著成果的下身。成果仰著头，微微张著嘴，下巴啃在杨云的胸口上熟睡著。杨云想亲成果，又怕成果真的被自己亲醒了。体内无法发泄的一股情，一份冲动，不住地撞击著自己的小腹。下身，好像也难受得不行了。

轻轻拽过成果的手，抚在了自己私处。自己对成果绝对有冲动，不然……十七、八岁的自己不会那样对成果，现在，更不会这样对眼前的人。还偷偷渴望著成果能对自己做点什麽。杨云从未象此时此刻般明白自己对成果的心意。好在一切还来得及，成果又睡在自己的怀里了。那个警察和李冬……都过去了，噩梦一场罢了。




44

杨云什麽时候睡过去的不知道，好人好事做到什麽时候什麽程度也不清楚。第二天睁开眼，头有点疼，第一个反应过来的是，成果不在自己身边，已经起来了？第二个反应---自己怎麽跟三百六十五天裸睡的成果一样？屁股……竟然是光著的？！

“早！”

成果进来了。像个闹锺一样准，知道自己刚睁眼？

“果果，你起来了？”杨云还有点没回魂儿。

“嗯！香港的豆浆跟北京广州的不一个味儿。油条比北京的好吃。用的大概不是阴沟油，没内股子耗油味儿”成果说著，坐在了杨云的床边。

“饭都吃过了？”杨云装没事人。边在被子里摸自己的大裤衩子。明明记得昨晚自己和成果都穿著裤头入睡的，自己的怎麽就不在自己屁股上了呢？

“嗯！你家夥计可真不赖。我忙著玩猫呢，他就把早点给我买回来了。付他油条钱他不要，我就赏了他一百块人民币大洋”成果挺得意。杨云“哼~”地一声乐了。在香港赏人人民币小费？也行啊！现在人民币在世界上最坚挺！比“捣乐”还值钱呢。哎我裤头呢？

“找什麽呢？是裤衩儿吗？”

杨云怎麽觉著自己眼花了。成果好像是从他的西装口袋里掏出了自己的裤衩？皱得跟扎染蓝的大手绢儿似的。

“我…我…明明穿著的，怎麽会在你那儿？”杨云赶紧接过来，小声嘀咕著。塞进被窝，慌忙往屁股上套。看也不敢看到底是不是昨晚自己丢的那条。

“我怎麽知道？自己昨晚干了什麽自己不记得吗？”成果盯著杨云的脸说，杨云惊得看向成果时成果一抬屁股从床上站了起来，“快点！刷牙洗脸换衣服，二十分锺，要不然赶不上十二点的船了”

杨云连口家乡的水最後都没来得及喝，就被成果带回了广州。

深圳湾的海风吹在脸上，杨云的心情象夏日的晴空一样，爽极了。离了婚，再干点什麽虽然还没打算好，但只要能待在成果身边，自己的生命就能象条被超度回大海的鱼，再次自由幸福地遨游。

鱼啊王八乌龟的，杨云也就幸福到敲开成果家门的前一秒。叮咚一声门就开了，飞出个长头发的女人，“老公~~~”嗲嗲地一声，扑进了成果的怀抱。杨云傻了，成果也傻了。

成果没料到自己老婆没用自己请就能回来。他估计，老婆带著一对儿女在娘家有的住了。为了骗杨云跟自己来广州，就暂时没对杨云招结婚的事。杨云的老婆历来就不是横在他和杨云之间的障碍，所以成果坚信，自己的老婆也根本不是个问题！

“这谁啊？”一向沈稳的杨云居然先开口。而且…语气非常不妙。成果的记忆里，杨云初中後就不屑用这种外强中干的语气跟人说话了。

“噢！介绍下。这我老婆，周乔乔”成果从自己身上撕下老婆，用怯怯的眼神看著杨云。连给自己老婆介绍杨云都忘了。杨云瞅了眼成果的老婆，用一种成果读不懂的眼光看著成果。

“是杨云和成果回来了吗？”成果妈在屋里扯著嗓门叫，语气里满是欢心。

“妈---，是我！”杨云回答，挤开成果夫妇径自进屋。“杨云啊~~~”成果妈嗷地一嗓子，接下去就是一句，“你成叔没了~~~~嗷嗷嗷嗷嗷……”

成果妈带著杨云妈和杨云又是一通老嗷嗷，缅怀烈士。

“你怎麽回来了？！”成果在门口愤怒地问自己老婆。成事不足败事有余的东西！

“哎你说得好奇怪啊！这我家我不回我回哪儿啊？”成果老婆也气愤了。

“我以为你一辈子住你娘家了，还当这是你家啊？！”成果进门。

“哎成果，这就是杨云啊？长得可比你强多了！”成果的老婆记自己老婆婆的仇，但对丈夫成果看来还挺宽宏大量的。杨云大概的确比较吸引她，顾不得跟成果吵架了，追著成果的屁股问。

“儿子是自己的好，老婆是外人的漂亮。”与此句同理，老公当然也是别家的潇洒英俊！成果长这麽大，跟杨云并排站著，从来就没听哪个敢说杨云比自己美的。自己老婆……绝对属於“狗嘴里吐不出象牙”那一类。

懒得搭理头发长见识短的，成果跟在杨云屁股後面进了客厅。躲在正在自己爹遗像前哭哭啼啼的仨人身後，大气不敢出。

“成果成果，去看看儿子女儿嘛”成果老婆拉著成果的衣服嗲。这就是想两人世界了。

前面陪哭的杨云突然转过了头，惊讶地看著成果。

“是双胞胎，五个多月了”成果只有从实招了。真是一个头三个大。哪壶不开提哪壶。杨云大概还没从“老婆”的打击里缓过来，这儿又冒出了一对“孩子”。

“是啊是啊！成果的一对儿宝宝真是好玩极了。我头次觉得小孩子比猫可爱哎。生杨云的时候都没这感觉……”杨云妈文化水准真的不高，用词不当不说，还喜从悲来。她一停哭，成果妈一人儿也哭不下去了，只有尴尬地破涕为笑。杨云冲著成果走了过去。

成果明白杨云的意思。都到这份儿上了，纸里也包不住火了。“婴儿房在二楼，我带你去”说完转身就走。杨云跟在成果的後面。成果老婆象只小蝴蝶一样，飞在杨云的身後。

虽然杨云不象成果那样注重外表，但一个人的气质是从娘胎里带出来的。杨云身上成熟沈稳的气质就是最吸引成果的东西，只可惜成果一直认为这东西只归自己，别人都不能沾边，谁沾谁死！甚至连意识到杨云的优点都不可以。

推开婴儿房的门，杨云进去了。成果老婆跟著也想进。“你先干别的去！别跟著瞎掺合！”成果一句，把跟来的老婆硬推房门外了，碰！地一声，从里面还插上了房门。

成果老婆也不管此处乃“婴房重地”了，在外面砸著门骂，“成果你混蛋---！快开门让我进去！让我进去！成果成果！”




45

杨云似乎没听见身後的动静，轻轻走到一张大大的婴儿床前。里面躺著两个小宝宝，要不是因为一个一身粉，一个一身淡蓝，杨云真的分不清哪个是儿子哪个是女儿。两个宝宝都醒了，睁著大大的眼睛，吃著自己的手。

杨云先抱起了女儿。“果果！她长得真象你小时候！”惊喜地叫。

成果都没想到杨云见到自己的孩子能兴奋成这样。说实在的，成果不是个合格的儿子，更不是个合格的丈夫，更更不是个合格的爹，他只是杨云合格的弟弟兼情人。自己的一对儿女，生下来快半年了，他抱过的次数五个指头都数得过来。人成果不是心狠，是天生对小动物(包括人类)就没兴趣。可现在看杨云都兴奋了，只能凑过去，佯装细瞅了瞅女儿的脸，“是吗？你记得我这麽小时的模样？”问。

“真的！不骗你”杨云看样子是真喜欢。好像也真记得六个月大的成果长什麽样儿。手指头挠了挠小女儿的下巴颏，小宝宝龇开了小嘴儿，流著哈喇子就乐了。

“笑了笑了笑了”杨云开心地叫著，把手里的粉团儿递到成果的手上又抱起一团蓝的。成果心说，“你不抱就放床上嘛，我哪会抱孩子啊？回头再象扔猫似的给掉地上咯……”

“儿子真不像你！你小时候就跟个小姑娘似的，一点男孩儿味儿都没有。嗯！我绝对能分出这对双胞胎，一想到你小时候我就知道哪个是闺女了……”

“哇~~~~~~~~~~~~~”成果手上的女儿突然一嗓子就哭上了。吓得成果一哆嗦，差点把孩子扔地上。

“你怎麽这麽笨啊！抱个孩子也不会”杨云立刻接过了女儿，一个胳膊肘一个。真是奇了人间大怪了。成果女儿一到杨云的怀里就不哭了。左手一只儿子右手一只女儿，成果就没良心地就想起一句歌词，“左手一只鸡，右手一只鸭……”

“杨云~，你可真象个奶孩子的”成果看杨云好像已经原谅自己了，蹬鼻子上脸，凑到杨云的耳边赞杨云。

“成果，你给我联系旅馆，我马上去旅馆”杨云笑著逗著怀里的孩子，嘴上却严厉地说。而且，叫的不是“果果”是“成果”。果然啊，成家立业都当了爹的人，再叫乳名怎麽合适？

成果垂头丧气，耷拉著脑袋站在杨云的身後。杨云喜欢孩子不假，可他不喜欢孩子的妈，绝对是事实。

杨云在婴儿房里逗孩子足足逗了有三十分锺。一会儿抱起一个，拿著铃铛玩具逗床上的另一个。还振振有词地跟孩子数落著孩子爹的褓时代。听得成果阵阵鸡皮疙瘩砸脚面---不知道的人还以为杨云是自己爹呢，只比自己大一岁，自己吃奶的时候他也未必断奶了。

直到成果妈在外面叫成果，说宝宝该吃奶了。成果拽了拽杨云，“你再逗也喂不饱孩子”两人起身开门。

“我带杨云去旅馆，他住不惯这儿。还想商量商量案子，今晚不回来了”成果说完带头先走了。除了他以外的人都纳闷儿，杨云住旅馆你为什麽不回家啊？

成果没把杨云带到旅馆，而是去了靠海的一幢别墅。光看房子的外表和地段，就知道这里绝对比成果妈二层楼的别墅还贵。

“事务所是你帮我开的，这是用事务所关门的钱买的。也就是说，这房子……是咱俩的。连我妈都不知道这里，除了我，你是第二个来这里的人”成果眼里闪著诡异的光，不无得意地将手里的钥匙抛给了杨云。

一路沈默的杨云，接过钥匙也没给成果个笑脸。成果意识到问题恐怕严重了，但还是靠近开门的杨云皮笑肉不笑地说，“孩儿他妈~，欢迎回家~”杨云用肩头一搡成果，没搭理他。成果的心一沈。




46

房子的布置，不知是不是故意的，都与北京那套杨云送成果的别墅很像。杨云看在眼里却什麽也不说，坐在沙发上，一言不发。一进家就喜欢拱厨房的“猪”，今儿连吃都不顾了，成果知道杨云认真了。

“杨云~，别生气了。我不是故意想瞒你。她跟我妈吵架回娘家了，我没想到她自己能回来。告诉你，你一定不肯和我来广州离婚，我想等解决完你的事再解决自己的”成果一辈子没跟杨云服过软，难得地低头了。

“我还有离婚的必要吗？”杨云冷冷地开口。他还没理清自己对成果的感情，但看到那个叫“成果老婆”的人，却明白了什麽叫“世界末日”。

“你这话什麽意思？”成果也有点气。我说了随後就解决自己的问题，你干嘛就不肯离了？况且现在是女方主动要离你还不肯了？难道你对那个周娇娇还真有感情？

“这门婚姻对我来说有跟没有一样！我搭不起那钱。”杨云说。成果真没见过杨云用这种语气跟自己说话，两人之间就像隔著个冰窟窿。

“她要的钱我出，不需要你抛头露面也不需要你为她破财…”成果说。

“你的钱是你的，你有家有孩子，还是自己留著吧”

你的是你的。五个字就像一根刺扎进了成果的心里。杨云三十年没对自己说过这种话，却在知道自己结婚的今天说出了口。那看著他结婚的自己，在他结婚後仍等著他的自己算什麽？他不知道自己当时的心情吗？

“杨云，你知道我对你的心。女人孩子包括我妈，为了你，我都能舍…钱算什麽？”成果有点说不下去了。

“成果，没这个必要了。其实…我们做兄弟就挺好。你今天这个样子，我应该想到的…是我，太贪心。你有了自己的家我该祝福你，那麽可爱的两个孩子…你怎麽忍心他们没了自己的妈…”

“杨云！你混蛋！看著我结婚你受不了了？想逃了？你想没想过十多年前你结婚时我的心情？我说过你一个不字吗？还是变了对你的感情？”成果嚎。

“我没有孩子……”杨云低声说。但语气里满是凄凉。

“你放屁！你结婚的时候我什麽都不知道，即使你有了孩子我还爱你……”成果的泪不争气地就下来了。

“可我一根手指头也没碰过那女人！即使我没病，她也永远不会有我的孩子！”杨云吼。成果似乎真的看到了杨云那颗为自己破碎的心。

“杨云~~，我根本不爱她”成果好像有点慌了，他向杨云坐的沙发迈了一大步。似乎想扑进杨云的怀抱。杨云好似厌恶地一扭头，不再看成果的脸。

“那你对我的感情呢？是一刀就能两断的？”成果问。

“我们是弟兄……”

“放屁-------！”成果真的非常非常讨厌杨云嘴里的“弟兄”俩字。

“有悄悄帮弟弟手淫的兄长吗？啊？有把弟弟的手放在自己的老二上揉自己的哥哥吗？以前的事我不提，就昨天晚上！杨云！你对自己的弟弟干了什麽？”成果也疯了，扑上来就蒿杨云的领子，打算跟杨云算总帐了。杨云也不知道自己怎麽了，大概是做“雷锋”被人发现了，经不起“表扬”还难堪尴尬，抡圆了手臂，啪！地给了扑上来的成果一记响亮的耳光。

“你打我？”成果不敢相信。杨云也有点被自己的举动吓傻了，坐在沙发上看著成果的脸一动不动。不要说打成果了，一辈子，杨云连句重话也没说过成果啊。

男人大概都有点受虐的天份！杨云在成果面前三十多年也没展过什麽雄风，一巴掌，彻底打醒了成果战胜雄兽的兽欲。本来还想和杨云理清了李冬的关系後再占有杨云的，这一巴掌挨得，突然等不得了，扑到杨云的身上，目的相当明确：霸王硬上弓！

“成果！你别玩强的！”杨云马上就明白了成果的行动目的。成果没话，用实际行动回答著杨云那厮---老子今天要你是要定了！给也得给，不给也得给！上咬著杨云的脸，下扒著杨云的裤子。大有全面进攻，闪电吞噬整个中华之趋势。

杨云开始反击了。他不反击还好，一反击成果才明白，杨云打小就是他们一拨人的“老大”。那是用拳头打出来的“高级职称”不是用嘴吹出来的。杨云要麽心甘情愿在自己面前装柔弱，他要不愿意，估计俩成果也强不了一个杨云。

即使知道必败也要打！这就是抗日战争初期国军迎敌的宗旨，也是军区大院“杨云部队”的军魂。狭路相逢勇者胜！有时，胜利的确是掌握在有血性的一方手里，可这点，显然对成果和杨云这对儿冤家不适用。

杨云也不知是被成果逼急眼了还是失手，对著成果的面门，光！地就是狠狠一记上手倒钩。成果的鼻血都飞出来了，杨云吓得赶紧收手，想拉起被自己打倒在地的成果，成果一脚踹在杨云的小肚子上就站起来了，用手蹭了下鼻子，看了眼手背上的血，指著杨云的鼻子大声说。

“杨云！我最後问你一遍！爱我今天你就留下来，不爱我立刻给我滚蛋-----！”指向杨云的手，跟著自己的话又指向大门。的确！拳头上的胜负已见分晓，如果赢不了感情，再打也没意义了。

杨云想打败自己的保镖兼勤务兵兼马便的成果也不是件容易的事，虽然取得了决定性的胜利但也挂了彩。脸上黑一块青一块，也不知道哪儿是成果的鞋底哪儿是真正的踢伤。

“果果~”看著成果往外冒血的鼻子，杨云心软了。

“我不要你同情！我和你在一起三十七年，要的不是你同情！”成果又是一声。

杨云不说话。

“你滚！你给我滚-----！”成果的泪，混著血往下淌。

杨云犹豫了片刻。成果看到他的嘴明明是“果果”两个字的嘴型却没发出声音，杨云转过了身，成果的世界又是漆黑一片。




47-1

大家看文一定要保持淡定啊~~~笑
（其实能把你们都点起来我挺得意的~）
---


那天晚上，成果就差没把那幢别墅点把火烧了。知道能再见杨云的第一刻起，他就期待著在这里和杨云幸福地生活……只可惜，什麽都没开始呢，好像一切又都结束了。

成果的下巴疼，牙疼，鼻子疼，眼睛疼……但这些都没心疼来得厉害。就是浑身疼得成果止也止不住地流泪，他还是使出最後的力气，把满屋的家具砸了个稀巴烂。

除了疼，成果就觉得委屈。

是傻子都能看出来，自己根本不爱“周乔乔”那女人。说出来能让人笑掉大牙。没了爹，老娘天天逼自己。杨云不在。程猓遥远得像个梦。麻木的成果跟哪个女人结婚都无所谓了。因为打官司，认识了另外一家事务所相貌平平的女书记员。女人的名字跟杨云老婆惊人相似。成果知道女人叫“周乔乔”的一瞬，撞鬼中邪了一样，就知道自己一定会娶这女人。

婚後，成果一个人住在这里的时间比回家还频繁。

知道自己已经习惯为杨云守，可这次，却真的不知道在坚守什麽了。只因为回到这里就像回到了北京的别墅，仿佛世界上只剩自己和杨云。虽然这“杨云”远在天边，躺在别人的怀抱，成果也自欺欺人地逼自己只想自己和杨云在一起的美好时光。

可现在呢？

“杨云----！我操你大爷-----！”

黑乎乎的房间里满地狼藉。没点灯，成果对著黑暗大声地吼。吼完，听著自己的回音实在忍不住了，啊！地一声，索性放声恸哭。

女人一样地痛哭过後成果浑身无力，躺在沙发上动都懒得动。嘴巴里，还有鼻子的伤口应该处理一下，可想想，还是没动，糊里八涂地就睡过去了。

第二天一早醒来，一睁眼就是乱糟糟的屋子。看得成果又是一阵心烦和伤心。起来，浑身象车轮撵过似的。镜子里，整个脸肿得象个祭祖的猪头。冲过了淋浴，成果知道自己有点发烧了。

坐在沙发上喝著冰箱里仅有的一瓶矿泉水，成果逼自己冷静地好好想了一会儿。不管杨云怎麽决定，自己都要对自己有个交待。三十多年的感情，主角一直是自己和杨云俩，凭什麽一切要由杨云说了算？

想清楚了，成果下决心做自己最後想做的事。看时间差不多了，打了个电话给别墅的中介。告诉对方想卖掉这里，“门没锁。你们随时可以过来看房子”说出这句话的时候，成果的喉咙，咽吐沫都疼。想卖的好像并不是房子，成果没想到，没了李冬横在中间的今天，会由自己亲手来结束和杨云的感情。

十一点左右，成果没打电话，开车到了周娇娇住的宾馆。叫开门的时候，周娇娇一身睡衣出现在成果的面前成果有点惊。同样，带著个大口罩突然到来的成果也把周娇娇吓了一跳。

“嫂子”成果叫了一声。周娇娇明显受到打击，有点乱阵脚。

“我可以和你谈谈吗？”成果说完第二句。周娇娇立刻答应了，让成果去楼下的大厅等。成果没犹豫，硬推开了周娇娇宾馆的房门。

成果是律师，而且是专门搞民事诉讼的。帮人打官司打了将近二十年，经手最多的就是离婚案。离婚不外乎几种原因，其中，偷情劈腿搞三儿的占最大比例。也就是说，成果对这类案子的嗅觉最灵敏。

成果没闯错。他嫂子的床上的确睡著个男人，却不是他哥杨云。

看到男人惊慌失措的脸时成果就知道自己今天可以凯旋而归了。




47-2

周娇娇花了不少的时间打扮，三十分锺後才在楼下的咖啡厅里出现。一身佯装的她显得比在北京时还亮丽照人，成果不得不承认，这女人大概现在是真爱上了。

“果果，我知道老太太请你做了她的律师” 周娇娇快人快语。

几年不见，这女子好像比以前干练了。在成果的印象里周娇娇婚後一直就是个家庭妇女，靠依附杨云活著，成果一直觉得她对杨云有种近乎敬畏的巴结。

“她没请我，是我主动找的她”成果纠正。

周娇娇笑了笑。“有区别吗？到头来，还不是你们仨和起来对付我一个外人”语气里带著可怜的调调。

“是你提出来要和杨云离婚的，现在撤诉还来得及”成果这是欲擒故纵。抛出这一招，成果心里比周娇娇还紧张恐怖。

“撤诉？你脑子没病吧？杨云有钱的时候我还可以在杨家做个活死人，现在没钱了，还要我卖狗养杨云…换你你能忍？”

“你跟著杨云过得什麽日子别人不知道我很清楚。而且你自己也承认了，以前杨云对你不薄。可状子里，你却说杨云长期不履行做丈夫的义务，我不明白你什麽意思”成果这是在诱供。杨云夫妻之间的事，其实他一直挺想探秘的。

“这义务是指床上的！杨云心里根本没我，我们结婚十多年，我还是个处女” 周娇娇有气愤有委屈。面对成果，她把对方既当成了和自己有点沾亲了解自己的亲人，又当成了公正的律师，所以才说得很坦荡。

“现在你还是处女吗？”成果够毒。在周娇娇企图把他当成“友”的节骨眼上戳了周娇娇一刀。女人到底脸皮薄，立刻微微把头低下了。

“夫妻床上的事，在法律上历来没有明文规定，一个月要同房几次，一个星期又要同房几次…”成果打人一巴掌後变得语重心长。

“现在你已经没有可供法庭的证据，证明杨云婚後从未对你履行过做丈夫的义务。如果由我做证人，起诉你离婚未成立之前与第三者发生性关系…”

“果果！”周娇娇叫。

“所以嫂子，我尊重你，叫你最後一声嫂子……我建议私了，你没意见吧？”成果把这句话说得很慢，很中肯。

“最初，我也不想上法庭的…”应该说是周娇娇的短处被对方的律师攥手里了，她不得不低头。

“对杨云的财产我们做过调查，他给不起你要的那个价，你重开吧”成果切入主题了。

“十万！不能再少於这个数…”周娇娇开价。

“杨云给不起。三万！”成果一砍就是30%。

“八万！”周娇娇让步。

“三万。不接受就打官司”成果铁了心了。

“果果！我不是卖青菜萝卜的。十多年的青春损失费，三万？你打发叫花子呢？”

“杨太太，俗话说，一日夫妻百日恩，你知道杨云现在一无所有，他有钱有势的时候从未亏待过你”成果动之以情晓之以理，却是一分不让。

“五万！不能再低了。他出不起，他妈出得起…”周娇娇又做了让步。

“好！五万！兑现支票我立刻开给你。王桂花在香港经营的宠物店，除了领走自己的那些狗，你分文没有”

“果果！你太狠了。为什麽要这麽对我？”周娇娇要哭了。

“你再不如杨云也比王桂花年轻。况且，你已经有了自己的新男人，你们可以从头开始”

成果毫不为周娇娇的可怜所动，从皮包里拿出需要对方签名的文件，一份份，在眼前的茶几上排好了，递了只笔给周娇娇。又从皮包里拿出了支票本，慢慢地，公公正正地签上了自己的名字。

周娇娇在离婚协议书上签上了自己的名字。相互将手里的纸递给对方时，周娇娇的脸色并不好看。成果亏了带著个大口罩，不然的话，崩溃的神情一定吓坏败给他的女人。

一场维持了十几年有名无实的婚姻就这样结束了。伴随著结束的，还有一段维续了一生的情……

“周小姐，我可以问你个问题吗？如果觉著不合适，你可以不回答”成果先站了起来。

“果果，你没必要一下跟我撇得这麽清。我知道刚才让你看到的一幕毁了我。其实…没有杨云，我们照样可以做朋友。你问” 周娇娇也跟著站了起来。

“你说杨云心里没你，那他的心在哪儿？”

周娇娇奇怪地看著成果，看得成果立刻做贼心虚地有点发毛。“李冬你不知道吗？难道你不认识李冬？你不知道他和杨云的关系？”周娇娇说。

成果在口罩下咧嘴苦笑了。看来，自己还真不知道---原来杨云心里的那个人一直是别人吗？自己还担心自己是罩在周娇娇头顶上的那片绿色云彩呢。真他妈的贱！

“真不知道。我还真不知道。”成果说著，对周娇娇摆了摆手，转身走了。一句不知道，99%是说给自己听的。




48

成果失踪了。杨云几乎找了一天也没找到成果。

下午一点来锺，杨云妈接到“邓发事务所”的电话，通知老太太，她的原儿媳妇：周娇娇，已经在协议离婚书上签了字。协议离婚成立，一切经济赔偿问题均已解决。

杨云妈打手机找到住在旅馆的杨云。杨云赶到律师事务所时邓发交给他一个大信封。回答他，“成果没在事务所。请了几天假，说想休息休息没说去哪儿了”

杨云回到海边别墅。大门一推就开了，里面的惨景看得杨云腿都软了。坐在了沙发上，一遍遍拨成果的手机，回答他的永远是那句，“您拨打的用户已关机”

杨云长这麽大头一次没主意了。其实，从昨晚离开这里杨云就觉得自己大概想得有点偏，也不够全面。至少，对这份感情的处理，首先没考虑的就是成果和自己的感情。

杨云一直认为自己可以只做成果的哥哥。甚至在进入别墅前的头一秒，杨云还这麽坚信。

看到满地狼藉，被砸得粉碎的衣柜镜子，杨云突然想起二年前自己在李冬家砸碎的那个电视机屏幕和嵌进成果眼角的玻璃。成果流血的眼角，一动不动的身影……杨云觉得自己心底多年的一份坚守，一堵他劝自己永远不要触摸的墙，突然之间就塌了。

两个西装笔挺的人没敲门就进来了。坐在里面的杨云和凌乱的屋子吓了他们一跳。

杨云知道了成果要卖房子。赶走了中介後，眼泪就有点止不住了。

成果帮自己离完了婚，准备卖掉这里。这次，他是打算彻底离开自己了。

分了聚，聚了分……没有哪一次象现在这样，杨云感到自己的整个心都被掏空了。跟李冬在一起是不得已，不情愿…三十多年了，不论遇到怎样难以跨越的坎儿，首先想到成果，就不觉得难了。即使不能相守，也能感到来自成果的那份温暖。

原来，他们之间没有能分开他们的人和任何东西，只有他们自己……

杨云在沙发上慢慢躺了下来，他开始细细地想自己和成果在一起的每一个瞬间。虽然多得就像天上的星星，长得就象一条银河。杨云只想理清一点---自己到底把成果当什麽？

为什麽看到成果老婆的瞬间自己就仿佛不是自己了？杨云忽然想到这点，一个猛子，就从沙发上坐了起来。

打车又去了成果哥们儿的事务所。几乎把成果在广州所有的关系都跑遍了。酒吧、舞厅……甚至连一些见不得人的声色场所杨云都找遍了也没找到成果的人影。最後，回了趟成果家。成果老婆说，“成果昨天和你离开家後再没回来过，你们不在一起吗？出了什麽事？”

杨云回到杂乱的别墅，夕阳将整个屋子染成了橘红色。

“果果，你在哪儿啊？别用最可怕的事惩罚我…”杨云抱著头，自言自语。

从找不到成果的一刻起杨云就想到了“自杀”俩字。成果是男人不是懦弱的娘们儿，不会为感情殉情的。一直靠这信念支撑著自己杨云才拼命在活人聚集的地方找。一想到“死”，杨云一下就想到了别墅不远处的大海。成果打小水性就不好……我的天！杨云冲出了屋，向著海边猛冲。

附近的海边不是营业的浴场，但因为一大片的别墅，又正值夏季，白天有很多下海的人。傍晚了，虽不再象白天那样熙熙攘攘，但还是有三人一堆儿五人一群，点缀在沙滩上。杨云在沙滩边的停车场上一眼就看到了成果的那辆黑色大奔。

“成果！成果---！成果------！”

杨云做人一向追求低调。最讨厌的就是在公共场所大声喧哗，可却不顾一切地扯开了嗓门大叫。

他甚至跑到一个小小的临时管理处，问人家今天有没有发现落水的尸体？人用奇怪的眼神看著他，“先生，要我帮你打110吗？”

杨云折回了沙滩，又开始大声嚷嚷。惹得全沙滩的中国人都向他行注目礼杨云也不在乎了。跑了五、六个来来回回，弯著腰，撑著自己的大腿喘著粗气。果果~果果~~~只要你下一秒出现，从此你要什麽我给你什麽。杨云在心里给成果下跪了。

半个夕阳已经坠入大海时杨云注意到了远处的一堆礁石。哥俩儿也算心有灵犀，杨云终於在一处礁石的上面找到了仰面朝天躺著的成果。

“果果----！”杨云大叫，成果没动。连滚带爬赶到成果的身边时，杨云的腿被锋利的岩石划得鲜血直流。

成果真成了一具尸体！肿大的脑袋，暴晒了一下午，变成了一只彻头彻尾的红烧猪头！滚烫的身子，杨云摸上去时，吓得眼泪立刻就掉下来了。

“果果！果果！你不能死！你不能死！我错了我错了，你起来打我啊~~~~~”杨云是真怕了真慌了。抱起滚烫的成果，因为慌，没抱稳，一下又把成果扔石头上了。成果吃痛，咧了咧嘴，象在说话，可杨云听不到他的声音。

沙滩上还遇见俩好人，热情地搭了把手，帮杨云把成果送回了别墅。千恩万谢送走了人，杨云收拾了床，轻轻把成果抱了上去。

送医院动静太大，杨云不想让家里人知道。打电话找到别墅区的保健医生，还好是个退休的老大夫，经验挺丰富。杨云招供成果脸上的伤是自己打的，又晒了大太阳。医生也认定高烧就是内外伤口感染引起的炎症，给成果上了吊瓶。

医生带著护士走了，杨云握著成果的手止不住地哭。长这麽大，老爹死的时候都没流过这麽多的泪。岩石上看到成果的第一眼，杨云觉得自己的心都不跳了……

什麽都不需要再想了，杨云终於明白了。只要成果还想要自己一分锺，自己就绝对不给他59秒！




49

杨云天生就该当护士，要麽就是成果的保姆兼奶妈。总之，一个有心伺候，一个又爱伺候自己的人。伤痛病魔的，哪还是爱情的对手？

杨云趁成果没醒把屋子打扫了。看著空当当的房间，他第一个想的就是，等成果好了，两人一起去挑家具。

成果醒了，自然没那麽轻易就饶了杨云。杨云也不知道从哪个博物馆找来个木头搓衣板，放在成果的眼巴前，跪上面了不说，还恶心地脱了裤子。恶心地脱了裤子不说，还更恶心地光著个大屁股！成果一看杨云挂在自己眼前的小老二，噗哧一声，就笑出来了。

这样屈辱的自我惩罚，杨云对世界上除了成果之外的任何人都不会做。唯有对成果，他做得心甘情愿。他从心里恨自己，那麽深地伤了成果。如果成果真为自己死了，杨云知道，就是自己想原谅自己，也是下辈子的事了。

成果可以坐起来喝汤了……

可以坐起来吃稀饭了……

猪头脸慢慢在消肿……

杨云在厨房忙的时候成果坐在床上想，为什麽我就恨不起来杨云呢？只要他肯回到我身边，不管他干过什麽，也不管他曾经爱过什麽人，我都可以不在乎…

这到底是不是爱情？人不都说爱情眼里不揉沙子吗？可自己对杨云的爱，怎麽…掺什麽拉圾自己都不在乎呢？成果有点糊涂了。可当晚上杨云靠在沙发里搂著自己，往自己嘴里一勺子一勺子喂著西瓜的时候，成果又对自己说，管他什麽拉圾沙子的，只要是杨云，只要自己觉著幸福就行。

“你到底想干什麽~？想晒死自己吗~？有你那种死法的吗~？”杨云是被成果吓坏了，质问的语气也软得跟烂面条子似的。总想从成果嘴里听到他说自己并没有想死，只不过是在岩石上睡著了。

“我水性不好最怕当溺死鬼你也不是不知道。晒死自己不行啊？谁规定不能跟蚯蚓一个死法？”成果就不说杨云想听的。

杨云不吱声了。他突然明白了一个道理---世界上任何女人被自己甩了都未必寻短见，唯有自己的“弟弟”成果，一旦自己“抛弃”他，他必死无疑。

成果的猪嘴能顺溜说人话了，打了个电话回家。他是担心杨云妈，夹在自家俩战争不断的女战争贩子之间难做人。

果然，一接成果的电话，杨云妈就委婉地说，官司也打完了，实在是想自己那些宝宝贝贝的猫咪，这就打算回香港了。邀请成果妈跟自己一起走，成果妈说孙子孙女太小，等长大了带著他们一起去。

杨云在电话里嘱咐了自己妈几句。明确跟自己妈说暂时还不想回香港。

“你在哪儿呢？你到底还是不是这家里的人啊？老婆孩子的你还要不要了？”成果老婆，没等电话换成果耳朵上，在内头就炸了。

“我渡假呢，休息完了自然回家。你不想带孩子就把孩子扔给我妈自己回娘家沏！”

成果没等老婆回答，U嚓就挂了电话。杨云心说，“谁瞎了狗眼？嫁给成果这王八犊子没良心的混玩意儿！”

一辈子“嫁”给成果的，应该是瞎子杨云才对吧？

“杨云呐~，你不跟妈回家吃奶沏，待在我这儿想干哈啊？”成果完全活过来了。应该说，只要跟杨云在一起，成果从来不自己跟自己过不去，时时刻刻活得生龙活虎。

杨云大概是被成果说中了心思，拿起张报纸，假装浏览掩饰尴尬。成果倒在他大腿上，杨云低头看成果的脸，那一刻，他觉得…成果是世界上最漂亮的人~

成果就属於那种千锤百炼也炼不毁，百炼成钢，越炼越精的物种。打个比方吧，每年夏天成果也会被炎炎烈日晒得漆黑。但晒得越狠，冬天就越白。邪行了都！过冬从来不返白的杨云就觉得老天对成果这种人有点偏爱。猪头过的成果，消了肿退了疤，一张小脸儿，似乎比以前更水灵了。邪邪地看著杨云诡笑，杨云就有点心跳漏拍。

杨云伏下了脑袋，在成果的嘴上轻轻亲了一下。力度，不带一点色情味道。可亲的部位，却不是脑门子！

成果瞪著一对大眼睛惊讶地看著杨云。杨云这个小亲嘴儿……毛意思？代表个球啊？是光明正大地象自己示爱吗？成果脑子都乱了。

“杨，杨云…你干嘛？”成果又没憋得过杨云，问得磕磕巴巴。

“我想问你晚上吃什麽？虽然想给你煮螃蟹粥，但林医生说你还不宜吃海鲜”杨云就是只老狐狸，还是只别扭的老狐狸。

“噢！那就还吃烂面条吧”成果难得的没较真儿。说实在的，他也怕。就因为太渴望杨云对自己“好”了，一旦得到，感觉就有点不真实，患得患失。

“那你起来啊~。还是…我背著你去做饭？”杨云逗。

“不要！杨云~，你抱抱我就行了。说真的，总觉得象做梦，你又在我身边了…”

成果抬起身子，趴在了杨云的胸前。杨云紧紧搂住了成果的上身。成果的双手死死搂住了杨云的脖子。

“杨云~，其实只要你不离开我，一直肯这样抱著我，我…就可以做不用下半身思考的动物”成果Y声Y气地说。

杨云紧了紧自己的双手，“如果你能做到我做不到怎麽办？”

成果惊讶地抬头，看杨云。

“果果，我爱你！这辈子，你是我用命也不换的宝贝~。从今往後，半步我都不离开你。只要你要，我就用自己的破身子，满足你一辈子的兽欲好不好~”

成果抱住了杨云的脖子。一分锺後，杨云感觉自己的脖子发大水了。成果治好了眼睛，杨云是第一个从张红那儿得到消息的人。可他没想到成果能好得这麽彻底，上半辈子没流的泪全聚下半辈子流了，能哭的就像个小娘们儿。




50

成果都不知道是自己人生的第几次春天了，反正，杨云回到自己身边就是春天回来了！

干劲儿一来，“邓发事务所”就有点罩不住成大律师了。

“我觉得还是自己开事务所好。干嘛一身的本事给别人打工啊”杨云的建议。

杨云的话对成果来说那就是圣旨。反正杨云也没事干，成果想，开了事务所，就收老杨给自己当助理。杨云替成果著想，成果为杨云考虑，两人商量了没五句话，在广州再开“成果事务所”的决定就出炉了。

说是一句话，干起来具体的事情太多了。成果要养家，还要养偷偷包养的杨云，手头的差事就不能丢，开事务所所有的杂事都落在了未来杨助理的肩上。

那段日子两人都很忙但却很充实。广州不是北京，杨云一点路子没有，处处得走正门，到处被卡。

回来他跟成果骂。骂贪官污吏，官倒太子爷，不正之风……成果听得笑得肚子都疼。哪件坏事儿以前杨云在北京不天天干？现在终於遭报应了吧？“慢慢来吧小杨~，开个事务所哪儿那麽容易的？实在不行，大不了咱改开面馆儿”成果安慰自家夥计。

杨云不信邪，第二天又是土地局民政局的一泡就是一天。成果也懒得管，随杨云折腾。

成果几乎天天回海边的别墅。杨云不得不佩服成果。自己结婚後可没敢天天跟成果同居。

成果私下对自己妈说了，想再开自己的事务所，杨云留在广州帮自己呢。

成果打工，当妈的当然替自己儿子气不过。凭什麽一个大学一个班毕业的，我儿子还在首都开过事务所呢，在广州却要替别人挣钱？

老娘举双手赞成。成果不回家，首先有自己老娘挡著，成果老婆就无法兴风作浪。气急眼了，扔了一对奶娃子回娘家。人成果妈那是生过儿子的，还怕带孩子吗？锺点工一请，“猛牛奶”喂著，俩孙子没了娘，照样在奶奶怀里睡得呼呼的~

成果对杨云的感情，打从举家迁回广州的那天成果父母就明白。那时成果还小，爹妈掩耳盗铃，告诉自己成果只不过当杨云是哥哥。

成果大学毕业，连声招呼都没打就回了北京。那时成果父母再不想自欺欺人了，所以那两年，即使知道成果没收入，成果爹也严禁成果娘再对儿子进行经济上的援助。“饿死兔崽子！看他还离不开男人！”这就是好面子的成果爹，在家天天对著自己女人恶骂的名言。

可是，两年後，杨云结婚。成果在杨云的帮助下开起了自己的事务所……

所有的所有，都被杨云的婚姻掩埋了……杨云对成果的感情，似乎真的只是爱自己弟弟。成果的父母虽然有点不明白，可还是去北京参加了杨云的婚礼。

成果一直不肯成家。成果爹妈又明白了，是自己儿子剃头挑子。可如果没杨云的响应，巴掌就拍不响。可以说，成果老爹咽气前，父母和儿子一直处於冷战状态。

老爹带著对儿子的怨恨离开了人世。成果结婚，几乎就是坐床喜，立刻生了一儿一女。成果妈除了对著成参谋长的遗像报喜外，再也说不出儿子半个不字。

几次的大吵大闹把老太太的心都吵凉了。她真想开了，孙子孙女都有了，与其留著这麽个不孝敬自己的媳妇在家，不如让成果舒心地跟杨云在外面闯事业。就是成果离婚，她都不反对，而且，这辈子都不会再逼成果娶女人了。

成果不著家。“您也不管管您那天天不著家的儿子”成果老婆的话。

“男人嘛，你还想天天把他拴裤腰上啊？没他在外面拼，就有你们娘仨吃香的喝辣的？”老太太明显包庇儿子。

“您年轻那会儿，我爸要是天天不著家，您也支持他没日没夜在外面拼事业？”成果老婆跟成果正相反。家在广州，人在北京念的大学。四年的京片子，跟北飘出身的成果妈干架，接话绝对解气。

“有能耐你就赶紧复职，你也拼事业去。孩子交给我我保准不拉你後腿。年纪轻轻的就靠男人养，你们双工资了，成果能清闲了不就著家了吗？”成果能当律师，看来老太太的遗传基因不可小嘘啊！这一箭几雕啊？把讨厌的儿媳妇从自己眼跟前吱走了不说，成果不著家的罪魁祸首还成他老婆了？

“您以为我们现在都跟您年轻那会儿似的？苦大仇深的，不参加革命就活不下去了？嫁个有钱的男人为什麽？最起码他得养得起我，要麽他就打一辈子光棍！”成果老婆的思想有点俗，我看还不赶成老太太呢。

“那你就别抱怨他不著家！”成果妈有点烦了，这女人简直就是胡搅蛮缠。

“他在外面干什麽您就一点不担心？”成果老婆有点不会见好就收。

“我自己的儿子我了解！只要他不干对不起他妈的事我就随他去！”老太太烦得开始耍横了。

“那我呢？”成果老婆真没想到成果妈的觉悟能低到这种程度。

“自己的男人自己拢！在外面找了其它女人也是你没本事”

喝！谁听了这话能不开战啊？

“哎？我说老太太！您什麽意思啊？我嫁到你们成家，生了一儿一女没功还有罪了？”成果老婆接招。

“正常的女人谁不会生养啊？生不下来的那是我这种六十多岁的老太太！”成果妈还手。

…………

你来我往，其实每次吵架也吵不出什麽新鲜玩意儿。成果老婆大概从来没把这儿当自己的家，一进入尾声，总是拎著小包包抬腿就走。

开始还抱著俩孩子，扔了第一次後好像就习惯了，空著两只手一个人更自在。以前成果不请她还磨不开回来，现在，在娘家住几天，消了气就自己跑回来，跟过家家似的。气得成果妈竟然在电话里骂成果，“你怎麽娶了这麽个不靠谱的女人？！”

妈妈呀~~~那是我想娶的吗？当初刀架脖子的是谁啊~~~~~~




51-1

杨云的下身奇迹般地在恢复！

床第间的事，其实跟心情有很大关系。对象是自己爱的人，再加上爱人又体贴。在香港足足喝了两年壮阳酒的杨云，面对世界上最漂亮的美人儿果果，有时觉得自己下身的火…压都压不住地想往外喷。

在香港的那一夜成果就发觉了。

“雷锋”杨云，好事干到一半自己先睡著了。装睡的成果竟发现手里杨云的阴茎是“大”的！不是一般正常男人那种整根勃起，但“芯儿”…明显硬起来了，再不似少年儿童那样软塌塌的一团。

从不委屈自己的成果抓著杨云的手轻轻揉著自己很快就射了。揉自己的同时，他也没松开杨云。杨云因为是做著“好事”入梦的，成果都把他“叉叉”了，他还一直香甜地打著呼。最後成果捏著他的“大脑袋”，撩拨著他脆弱的顶端……杨云舒服地哼哼了一阵也没醒。成果感到手中一片湿润，而且杨云的一根…自始至终都是“站”著的！

成果到底是常跟罪犯打交道的。作完了案，怕他哥湿著屁屁睡不舒服，从容地还把杨云沾了精液的大裤衩子从屁股上扒了下来。第二天递给杨云的裤衩那是人成果的。看上去皱得跟抹布似的，其实，还真是条价格不菲的宽松式扎染真丝。

两人住在海边的别墅里好像天天忙事业。满屋的家具早换了一色新的，看上去，就象个新房。

一米四乘一米九的大床，说宽不宽，说窄不窄。杨云没一天睡过沙发，天天乖乖地挤在成果边上。老实地象个小学生，再不敢让成果一人儿有一丝一毫蹲冷宫的错觉。

成果似乎也不急了。杨云真属於自己的一天，他反而不想猴急地霸占杨云了。

每天晚上两人盖著一床被，肩并肩，临睡前都会靠在床头说天道地。杨云说筹事务所的“苦恼”，成果说经手的案子。说到有趣的地方就会笑得抱成一团。成果有天趁杨云正在兴头上，装著不经意地说了句，“杨云，我陪你去看看医生吧”

“嗯？”刚才还说民政局跟自己干架内肥婆呢，怎麽突然转看医生了？杨云的脑子有点跟不上趟儿。

“我想陪你去看男性专科…”成果直接挑明了。

“不去！”杨云也答得不含糊。

“杨云，我还头次发现，你是个农村老太太啊！怕在医生面前脱裤子”成果躺在被子上，胳膊支著脑袋，看著杨云猥琐地笑。

杨云垂下眼睛，不说话了。那一瞬，成果真得不忍心了。杨云是男是女是不男不女，自己都无所谓，只要他是“自己的”，哪怕是只癞蛤蟆……自己也爱他！

可是，成果为杨云著想…

“以前，你逼我定期做爱滋检查…现在终於尝到那滋味了吧？”成果把杨云的一只手攥到自己手里，为看杨云的表情，脑袋都快伸杨云怀里了。

因为还没到关灯时刻，成果难得的上身穿著件杨云的睡衣，大大的，旷旷的，越发显得人小。淡淡的黄色，很中性。杨云看著，不知为什麽突然想起两年前，在李冬那儿看的录像带。

成果象女人一样，被内可恶的小警察抽插著，陶醉的神情……

“你希望…我去治病？”杨云迟疑地开口。

“我是为你好，如果不愿意就不去。不过，我会陪著你，不会让你象失身少女似的闹单枝儿…”

杨云伸手捏住了成果的下巴，他想亲…

“那好吧”杨云没亲成果，却答应成果去看病了。

两人在网上找，打匿名电话问。折腾了好几天，百里挑一，共同相中了一家男性主治医的私人医院。

院长叫冯保罗。德国“海龟”。成果瞅著仨字，立刻就能想起世界著名算命神章鱼不说，还老是把冯和保罗之间加一点。冯?保罗~

“贵族啊！这是真贵族！德国名儿里凡是带冯的，都是破落贵族”成果叹。

“丫应该是中国人吧？顶多一冯小刚本家”还是杨云比较清醒，提醒自己傻弟弟。

“哦！我把海龟的事儿给忘了。不管是不是中国人，留德的医学博士，准错不了！”成果坚信。

“那就试试吧。我反正是男医生就行…”杨云还真是一农村老太太，封建得够档次。




51-2

俩崇洋媚外的中国农民，约好了冯大夫，两天後去了医院。

敲开诊室的门，成果立刻就有点後悔了。冯?保罗，长得一点不像白癜风大龇牙的著名本家，倒真象个德国破落“冯”，颇有点二战日耳曼帝国党卫军的风采。

“冯大夫，您的眼睛…是德国混血吗？”成果憋了半天还是没憋住。年轻的男医生，人长得不仅帅，一米八的大个子，眼睛还跟杨云妈养的波斯猫似的，宝蓝宝蓝的~

“哦！这是隐形眼镜，镜片是蓝色的而已”冯院长对成律师有点嗤之以鼻。

爱美的成果立刻在心里打起了小算盘---我也要配一副蓝色的平光隐形眼镜！

冯保罗问完了诊，看了杨云的眼球听了杨云的胸。转身做记录时对杨云说，“把裤子脱了，查一下睾丸和阴茎”

杨云呆，看成果。

医生转身。看杨云还没动，又看了看一边的成果，“你还是去外面等吧”下驱逐令。

成果陪杨云进来时报的是“患者弟弟”的大名。冯大夫用古怪的蓝精灵般的双眼看著俩，心就说，生殖器出故障的人是不是也智障啊？不然，干嘛带著自己弟弟上这见不得第三个人的地方？

“哦！那我…出去等”成果没法儿了，只能撤。出去前，偷偷捏了下杨云的手，意思是让他哥别紧张。打德国回来的保罗一下就明白了，原来，这俩是假兄弟，真同性恋！

托著杨云的俩“生命之球”，冯大夫来来回回回回来来摸了有一个世纪那麽漫长。还叫杨云咳嗽了几声。其实估计连一分锺也没有，杨云紧张罢了。

杨云的睾丸手术过，一个大一个小。平时躺著看不出。站著，外形看上去有点象左胸得过乳腺癌割了半个奶子的老女人。耷拉著，一边长一边短。

“手术应该很成功，要不然，你活不到今天”冯大夫说。

“嗯！嗯嗯！我也这麽想，除了阳痿…也没什麽不适的地方”杨云被喉咙里的痰卡了一下。

“你跟他在一起能射精？”冯保罗又转过身，备案去了，嘴上问。

“谁？”杨云的汗，顺著脑门子就下来了，真想立刻昏死过去。

“刚才出去的，你弟弟。提上裤子吧，完了”幸亏冯保罗没回头，杨云抬胳膊，猴急地抹了把自己额头。长这麽大，真没这麽窝囊过。怎麽比当年治病的时候还臊人呢？

“嗯”杨云轻得不能再轻的一声就像清嗓子。他不能否认成果是有能力让自己高潮的。如果说no，那就是对成果能力的侮辱，对不起成果。

“阳痿的人能坚持射精是好事…”冯保罗转身，看著杨云又说。

妈妈呀~~~~~~~怎麽不从天上立刻掉一炸弹下来，都炸死丫医生的！

“要查一下精子。自己能行吗？我出去，射在纸杯里”冯保罗不知从哪个神秘的犄角旮旯摸出一喝咖啡的纸杯，递到杨云手里。站起来，还鼓励地拍了拍杨云的肩。杨云头次感到喝过洋墨水的，怎麽各个都跟八国联军似的，那麽欠揍啊！

杨云查了门查了窗，查了所有他认为别人可能偷窥的地方後，终於…开始自己干自己……

正常男人待在医院那种地方手淫高潮都难，更何况杨云一病人？

想成果，想女人，想能令自己兴奋的事……甚至在谁也看不见的阴暗小角落，连李冬，还有他们曾经一起玩过的洋婆子都想到了，可，下身还是没动静。

十分锺後，光光光的敲门声。杨云赶紧用小浴巾遮住屁股。冯保罗进来了，“怎麽？不行吗？”问得杨云又想钻地缝儿。

“给你本杂志”冯大夫走过来，从自己办公桌最底下的抽屉里拿出本花里胡哨卷边缺页的破杂志，递给杨云。封面一巨乳美女。杨云没由来地就想，这也算医疗用品了，除了造福人类…冯大夫没事儿还可以自娱自乐~

什麽也没说，杨云接了。冯保罗又出去了。




51-3

又是十分锺。光光光！

“怎麽？还不行？”冯大夫进来，问。

“我…”杨云在心里头一次把成果家的祖宗八代问候了个遍又心说，老子是阳痿！如果一本破杂志能起作用还要你干嘛啊？

冯保罗什麽也没再说，关门出去了。杨云再接再厉……

光光光！又是敲门声。杨云气得甩了浴巾站起来，提著裤子心说，老子不看了！

“杨云~，章鱼保罗让我来瞅瞅你，说你不出…”竟然是他家果果~

杨云看到门口探头探脑的成果，一屁股，无力地瘫在了大夫的沙发转椅上……成果进来了。

“果果~~，我不看了，咱回家吧”杨云说这话的时候，成果以为大男人杨云被一泡精憋得…真哭鼻子了？！

“看你那熊样儿！瞅我的~”在杨云的跟前蹲下了，杨云的裤链还没来得及拉，成果解开了杨云的皮带，帮杨云褪下裤子。

成果咬住杨云小麻雀儿的一瞬杨云就一个激灵，自己都感到老二挺起来了。“杨云~，在香港，你占我便宜的时候我就知道你要好了。乖~，加把劲儿。现在，你脑子里想什麽我都能原谅你~”

杨云低头看到自己半挺的分身时，激动得浑身都抖起来了…

成果不是给杨云做口交，他是在折磨杨云，虐杨云……用嘴将杨云的包皮剥开後，裹住杨云的龟头又吸又拽，分秒不停。杨云马上就像坐在了刀锋做成的浪尖上，快感的浪载著他，一会儿波峰一会儿浪谷，一阵冷一阵热。

成果就象只饿了几千年的馋猫叼著条鱼。“吃”得杨云都觉著疼，可那种麻酥酥痒痒的快感，即使疼，杨云也不希望成果撒嘴，就希望他咬得再狠点，裹得再用力些……

“果，果果~，都放进去~……别，别光叼脑袋……嗯嗯嗯…”杨云低声乞求。

成果听话地将整个一根全含进嘴里时，杨云就有点不行了…

成果把吃奶的劲儿都使出来了，拼命用嘴折磨著杨云。杨云软得顺著椅子一个劲儿地往下刺溜，“果~，果果~”地叫著，实在不行了，扶著靠背椅的把手，抖呵呵地站起来，成果躬著身子，含著杨云的下身没撒嘴，两人艰难地转移阵地，杨云半躺在了诊床上……

下身在成果嘴里。杨云早发现成果那里也大了。刚才蹲著不方便，现在成果站起来了，就在自己手边…杨云隔著裤子一碰，成果嘴里自己的命根子，顿时一疼。

杨云拉开了成果的裤链，把手伸了进去……摸著成果的巨大，杨云就有点失控了。嗯嗯嗯~~啊！啊！啊！陶醉地呻吟著，忘了这里是保罗医院不是海边别墅。而且，十分不老实地向後延伸著自己的手……

稍带糙感的指尖抚摸著成果後庭的皱褶，成果一个兴奋，嘴里感到一股温热的腥臊。杨云射了，而且持续了很长时间。成果把嘴里的东西吐进纸杯，杨云好像魔怔了，忘了自己，却死死抱著成果的大屁股，疯了一样，揉弄著成果最见不得人的地方。

“杨云~，杨云~”成果拍杨云的脸，杨云猛地睁开眼睛。

成果在杨云的嘴上落下自己的唇，“臭不臭？你自己的东西~”问。

杨云彻底醒了，坐直了身子。看到放在诊床上的杯子，向里面瞟了一眼，浓痰一样的玩意儿，恶心得他想吐。

两人捧著杨云的“子孙万代”，向冯?保罗交了差。冯大夫说结果两个小时後出来，问两人是等啊？还是改日再来？

杨云说“改日”

成果说“等”

最後，成果说了算。杨云只能在一秒锺都待不下去的地方又待了俩锺头後又进了冯保罗的单间。

高科技判定杨云当年的癌变已经完全被消灭了。借助体外受精，还能让健康的女人替自己生儿子呢。

“我刚离婚”杨云不知为什麽，竟对一个外人说出了自己的隐私。

“他很爱你”冯保罗低头写著病历，接了一句。杨云放松地笑了。成果对自己的感情真这麽明显吗？世界上除了自己，谁都能看出来？




51-4

两人和冯大夫热烈告别後，拎著五捆炸药包一样的中药回到了海边别墅。

“谁有功夫熬这破玩意儿啊？”杨云进屋就瘫沙发上了。这一天的老折腾！连羞带辱的，让人少活十年。

“就当给我熬粥，我保你能天天熬”成果靠杨云怀里，也坐了下来。杨云笑了。如果为成果，自己还真不含糊…自己对成果的爱，怎麽就没人能看出来呢？

“杨云，我有点明白了…”

“什麽？”杨云揉著成果的脑袋。

“你为什麽开始不愿意，後来又愿意去看病了”

“为什麽？”杨云自己都有点说不清。

“你想用你的鸡巴占有我！在心里……你一直把我当你童养媳”成果平静地说。身後的怀抱一硬。

“你不愿意？还有……医院里的…还没结束呢，我帮你采精吧…”杨云是世界上的头号大流氓。

“那好吧~，我就不客气了……等你好了，杨云，一三五周末我插你，二四六你插我，好不好？”成果向下刺溜著身子，头枕著杨云的大腿，躺好了等著被临幸。

“不好！”杨云解开成果的皮带。

“为什麽？”

“凭什麽你四天我三天？石头剪子布，要是输了，天天我插你！”杨云恨恨地一把抓住了成果，成果痒得哈哈大笑，半天都硬不起来，阳痿传染！

两星期的中药後，停了一周。然後杨云就从洋大夫冯保罗那里拿回了两盒蓝色小颗粒。

“这就是传说中…拯救人类的伟哥？”成果拿著一粒，放在眼前仔细瞅。这可真是…能量是不能用体积来计算的！

“你不需要这玩意儿。来，放哥嘴里”杨云站在成果眼前，张著嘴。成果郑重地将一粒小小的“大力丸”放在了杨云的舌头上。

“杨云，今晚你要是举了，我就让你插！”成果郑重宣布，语气视死如归。

“谁反悔就陪著我当太监”杨云咒人…够歹毒。

大概是想上成果的愿望太强烈。两人就差用火柴棍儿撑著眼皮子了，一直等到凌晨两点，杨云的下身也不见动静。

“杨云，你自个儿挺吧。有反应了可以直接上，不用叫醒我”挂在网上足足看了仨锺头的黄片儿了，成果困得实在坚持不住了。

杨云什麽时候上床的成果不知道。第二天早上一起来，杨云在厨房里炸馒头，成果偷偷溜进茅房拉了巴巴才确信自己昨晚的确没有遭到奸污~

一周的西药後，家里又开始弥漫著中药的芳香。

“杨云，老邓今儿问我，最近怎麽了，月经不调可以喝太太口服液，早不用吃中药了”

“那麽大味儿？明天开始不熬了，我这儿喝得肚子都大了…”杨云借坡下驴。

“九十九个头都磕过了，现在要停，你以前在破落贵族那儿受的屈辱不都白受了？乖~，咱把一百个头都磕完”成果鼓励杨云。

看著成果的小脸儿，杨云就说不出个不字。他知道，只有成果陪著自己自己才能好起来，换第二个人，自己都不可能与对方分享这种隐私。


两个月的中西医结合治疗後，杨云和成果都感到了医学的成效。杨云筹事务所也有了眉目，成果心情也不错。傍晚，闷著小酒儿，眺望大海的两人开始不老实……

杨云的一根站了起来！

而且，不鸣则已一鸣惊人！

个头，比成果的那根大多了！成果在心里给杨云打了下分---不论造型还是尺寸，都比自己见过的最美的李冬的一根高出五分不止！

巨大的阴茎要把成果的嘴撑破了，戳进了成果的喉咙眼儿……成果搂著杨云的脖子，颤抖的声音说，“杨云~~进来…插插我~”

杨云热血沸腾。激动得生怕自己的老二再萎了。扶著一根仿佛下一秒就有可能从自己屁股上掉下来的十世单传，慢慢送入成果的体内时，憋不住地只想射。

“杨云~~，带上套…我好久没去验过爱滋了…嗯~~”成果分散著自己的注意力。屁股有点疼。杨云的那根太大，自己那里好久没接受过了，有点不适应。再加上两人都有点急，根本没怎麽做润滑和扩张。

啪！。杨云毫不惜香怜玉，对著成果的大屁股就是一巴掌。“造孩子要紧！你给我生下一打前不用避孕”

成果一听就觉著屁眼儿不疼了，生生渴望著杨云能穿透自己……

“你情我愿”是做爱最好的润滑剂。成果那里没一会儿在杨云慢慢地抽插下开始变得柔软温湿。杨云那股憋不住的劲儿也过去了，在成果的体内越玩越上瘾……驰骋了。

这俩都是“青龙帮”出身，天生的一对地痞流氓。杨云一句，“妞~你可真是我的裹裹~，裹得哥好舒服…别咬了~，别咬了~~”猥琐出口後，成果就开始配合地大叫著“官人~~你插死我…”“爷~~你好大…”“亲哥蛋子~~你猛死了”……辈份儿都乱套了，还跟拍A片儿似的，倍儿投入，倍儿认真，倍儿讲究色情效果……最後，都还射得倍儿倍儿爽！

成果在杨云手里没出息地先射了。杨云感受著手中的阵阵跳动……坚定了！扎针吃药！再苦的药也咽，再大的屈辱也受。不为自己也为成果…一定要挑起在上面的这副重担。

“宝贝儿~生吗？”成果高潮後杨云很快就不行了，抽插著下身问他家宝贝果果。成果明白，他这是问自己是射在里面还是射在外面。

“拿出来射~”成果完事了，就有点自私。弄里面，扫起来多麻烦啊~，他就不愿意。

杨云真的比程猓爱自己，立刻听话地就拔出来了……程猓以前和自己在一起，憋不住的时候自己这麽说他从来不听。

成果一个激动，就觉著“世上只有杨云好”。张开大嘴，杨云呃啊---！呃！呃！呃！大叫著射的时候，成果用嘴猛吸杨云的阴茎。杨云就是想存也存不住了，一滴不剩，被成果掏了个净空。

从那以後就有点进入了慈禧太後的时代。龙在上还是凤在上？搞不清了~

杨云有时也会让成果在上面“改善一下夥食”。不过，还没戳杨云几下呢，杨云就用手撩成果的後面……最後，要怀孩子的好像总是成果。




52

那年的春节前，杨云终於对成果说，“手续跑得差不多了。没问题的话，过了春节，事务所就可以开张了。钱你备了多少，可以跟我透个底吗？”

成果看著杨云眨眼睛。“钱？家里的帐，不都在你手里吗？”迷糊地反问。

“除了这本儿里的七万，再没别的钱了？”杨云到了广州，成果就把家交给他了。每天的吃喝拉撒睡都是杨云管，不给他钱他拿什麽给自己买青菜啊？

“没了，都在这本儿里”

“七万？你想开事务所？”杨云想，成果不是昨天才坐“载人”从太空到地球的吧？

“上次是你帮我开的，新开一个我还真不知道七万够不够？多了？”成果早从杨云的口气里听出来了，钱不够。

“多！多得开俩还富裕呢”杨云拧了把成果的脸蛋子，气得说反话。

“我只有这七万了。我妈那边的房子是我用这几年在北京的积蓄买的。卖了事务所，换来的钱买了这幢别墅，另外就是一些零打碎敲…”

“好了，钱我来想办法。你说我妈不搂钱，我看你啊…还不赶她呢！”

“哎~~~，杨云，说话得凭良心，我从来不乱花钱…”

“好了好了，我来想办法。过了春节，我保你坐在自己的事务所里接案子…”

“可…你抢银行啊？就是放高利贷，七万块，也没那麽快能下崽儿啊”成果愁。

“要麽…把这栋别墅卖了？”成果脑子快，灵机一动。

杨云眼里马上射出两道仇恨的光。吓得成果赶紧又说，“我绝不会让你和我老婆睡一个炕！绝对不会绝对不会！算我没说算我没说…”

“过两天…我去趟北京”杨云想了想，说。

成果一听就敞亮了。只要回到北京，杨云还真就没办不成的事！

如果知道杨云在北京会碰到李冬，就是不开事务所，成果也不能放杨云回去。可人哪儿有长後眼的？後悔药，就是在能治好阳痿的冯保罗那儿，也没的卖啊！

&&&&&&&&
杨云去了北京七天，成果老老实实在家享了一周的天伦之乐。老婆孩子热炕头，他根本不稀罕。只为能多给老婆攒点念想，杨云回来了，他一辈子踏踏实实再不著家。

周一的一大早，接到杨云的电话。

“你周末为什麽不给我打电话？”成果不自觉，他连问话的口吻都跟自己老婆周乔乔一样了。

“果果…钱借得不顺，我得在北京再待两天”杨云的口吻有点不对，成果以为是筹不到钱的缘故。

“哦！那大概什麽时候能回来？”成果问。

“我也吃不准，有准信儿了我打电话给你…”

“知道了。那我等你电话。杨云…”

“嗯？”

“想我吗？”成果早躲进茶水间了，捂著手机问。

“想！”杨云说。

“我也想你了~，你快点回来…”成果腻。

“果果…”杨云叫。

“好了，你办差吧。我也得跑案子去了…”

“注意点安全，拜~”杨云说完，听成果说了声拜拜就挂了电话。




53-1

李冬出事了。

按成果和程猓的话说就是，丫早晚要进牢房吃公粮，运气好的话一管子毒针……只可惜，李冬并不是在中国境内出的事，是在加拿大。而且，洗净了一切干系回到祖国，警察抓不到任何犯罪的把柄，可李冬到北京的时候也快没命了。

杨云两年前在北京机场就跟李冬分了手，直接去了香港。

录下杨云和自己一起玩女人的带子，李冬纯粹是为了打败成果。那带子，除了想给成果，就是李冬偷偷在夜深人静的深夜一个人自己看。

背著杨云录带子，除了觉得自己有些变态，他一点想用带子威胁杨云的打算都没有。李冬觉得以前他和杨云是怎麽相处的自己都不记得了，只记得三年前的春节，最後离开北京时自己对杨云的想法如果还有点想占有的成分，那现在自己对杨云…无非就是爱！

杨云十八岁走进自己的生命。那时的李冬正值发迹的顶峰。不论是救杨云的那几十万块钱还是杨云本人，李冬都没放在眼里。

杨云没读过多少书，但人绝对聪明！这点，杨云手术後进了自己公司，李冬立刻就发现了。

中国的聪明人太多了。李冬因为这一点也不会把杨云放在眼里。况且杨云做了手术後李冬很清楚，这“男人”，一辈子都是个不男不女！李冬甚至在心里有点恶心杨云。

杨云很低调。人总是很静。有时在公司，一天都不说一句话。李冬开始以为是杨云在装，欲擒故纵…因为他真的无法相信，过去北京军区司令员的大公子，能这麽淡定。

生意场上碰到的人很多都知道“杨云”这个名字。李冬没想到，好些大杨云很多的人提到杨云时却都是一副敬佩的口吻，李冬就有点喜欢瞄著杨云了。

带杨云出去谈生意。杨云的确是个不喜欢出风头的人。但在关键时绝不怯场，该担的总象个爷们儿似地担下来。李冬渐渐明白了，杨云没受过什麽高等教育，他身上那股江湖老大的气息，是从幼儿园起就当“孩子王”炼就出来的。

几乎没多久，通过杨云，李冬就认识了在广州上大学的成果。第一次听说成果是读法律的，李冬都有点傻了。就跟听到一杀人犯当上了警察，一妓女从良两天，死了之後有人大张旗鼓地替她立贞节牌坊一样……

“这世界真他妈的没白没黑！”李冬都不知道自己在骂谁了。

一个假期能有多长？小屁孩儿成果很快消失了。李冬照样带著杨云东奔西跑……

杨云的性格有时比自己还成熟。渐渐把杨云当成左膀右臂的李冬，一天喝多了，搂著杨云的肩称兄道弟时他突然想起，自己怎麽早把杨云鸡巴永远站不起来的事给忘了？

李冬根本不喜欢男人！成果认为李冬是同性恋是他打眼。但李冬的确也喜欢男人！只有一个，那就是比他小将近二十岁的同父异母的弟弟。

李冬一家很早就移民加拿大。讲起来是一家，其实只有李冬的继母和他的小弟弟，後来又加上李冬的老婆。

李冬老爹是中共高官，常年一个人住中南海。他什麽时候去加拿大见自己的小继母李冬根本不知道，在自己弟弟出生前，李冬除了对自己老爹的恨就是打著他老爹的名字到处招摇撞骗做生意。他老爹早说跟他这个混蛋儿子断绝父子关系了，可世人不知道他已经不是李某某的儿子了呀。

李冬第一次见小毛孩儿，大学还没毕业呢。是冬天，加拿大下著大雪。李冬回到家，就觉著一向没什麽人气的大房子里显得有点乱有点吵。

李冬的爹，祖辈是哈尔滨人，大概有点老毛子的血统。要不李冬也不会长得那麽抢眼。他弟弟大概是因为生在了洋大人的地界儿，李冬看到内小崽子的第一眼，就觉著他是自己继母跟加拿大人的私生子！

李冬没有喜欢继母孩子的道理。可他弟弟，就象个魔鬼！见到李冬後，除了他哥哥，谁都不要了！亲妈的面儿都不给，到谁手里就死命地哭，唯独李冬，一抱他，就咯咯咯地乐。李冬当了一个寒假的奶妈後，坐在北大的大讲堂里，整整两周的课没听进去，满耳朵都是他弟弟的哭声。

一个短短的假期，奶娃子能有什麽记忆？李冬暑假紧赶慢赶地赶回加拿大，小家夥都会跑了，看见大门口下了车背著背包的李冬，扔了自己的亲娘，冲著李冬一摇一晃地就过来了。

李冬一抱起他他就咯咯咯地乐，李冬听他叫自己“哥哥”……

李冬为自己弟弟甚至动过转学加拿大的念头，可他怕说出口继母会笑自己，老爹也会瞧不起他。

大学四年，李冬平时在北京读书做生意，假期就回加拿大带弟弟。最後一个假期回去时，小家夥已经快五岁了。这个年龄在欧洲美洲，已经离自立不远了。

李冬带孩子，那是二十四小时全方位。继母都摸著规律了，跟李冬倒著跑，一到假期就回北京会老公。有二次还在北京机场撞著了。

“你倒是等我到了家再过来啊！”李冬比自己後妈只小六岁！训内女人是常有的事。

“没事儿！你弟弟乖著呢~。我都跟保姆说好了，带不了的时候就上机场等你”我靠！这还是亲妈吗？！

所以，宝宝断奶後，假期家里就李冬和他弟弟俩，不该发生的一些稀奇古怪的事，也就自然地发生了。




53-2

李冬不知道是因为自己天生恋童才会反生那样的事，还是他那魔鬼弟弟把他变成了一个一辈子喜欢小麻雀的人。

二十四小时全方位保姆，自然就得又管吃喝拉撒睡，还得管沐浴等清洁卫生工作。

小孩子跟李冬从不认生，就像三百六十五天的每一个二十四小时李冬都在他身边从来没回过北京一样，从李冬进家的第一刻起就挂在李冬身上，就连吃饭，都是坐在李冬的大腿上让李冬喂他。

欧美长大的孩子，大概平时被父母练得太惨了。知道只有李冬疼他，所以就格外地粘李冬。吃饱喝足了，浑身一丝不挂的李冬，抱著肉嘟嘟的弟弟进自家的大澡堂。两人泡在浴池里，双重人格的李冬还不舍得把手里的一团肉肉扔出怀里。

“乖~~，站起来吧~。自己玩小鸭子，让哥哥洗头~”

李冬没办法了，温柔开口。语气跟平时判若两人。他现在的德行如果让北京的那帮哥们儿看见了，保不准就得有几个被吓跳楼的。

小家夥进了浴池一直就在李冬怀里老老实实地躺著。刚才李冬喂了他不少鲈松汤蘸面包，小肚子被撑得都鼓起来了一阵阵犯困。“不~，不~，不~~~~”搂著李冬的脖子，叫著洋文，就是不肯自己站在浴池里。

“那好。哥哥先给你洗头~”

李冬抱著小肉球出了浴池。坐在淋浴前的椅子上，打开淋浴冲小家夥的脑袋。他想出来冻冻小家夥，头洗完他也精神了，自己再洗。

小家夥侧著身子躺在李冬怀里一动不动。李冬毕竟不是女人，他怕自己没经验，把浴液弄孩子眼睛里。嘴上就一个劲儿连夸带嘱咐，“乖~~不动啊。嗯，真乖~马上就好了哦”

李冬弟弟属於双语言环境下成长起来的奇才。耳朵是中国人的耳朵，嘴巴是洋鬼子的。父母是中国人，平时在家里对他说中文，耳薰目染，时间一长，自然而然就能听懂中文。可满嘴流利的洋文，正式场合下，半个中国字不吐。

中国话太难说了，想说准“是”和“四”都能把外国人累死。所以，在国外想教自己孩子说一口流利的中文，父母不下苦功是不行的。

李冬弟弟听话地躺在哥哥怀里，心口贴著李冬青春火热的胸膛。甭说冷了，均匀的淋浴打在脑袋上简直舒服极了，从来没享受过的待遇…令他更迷糊了。

李冬顺利地把小脑袋洗完了。说是想冻小家夥，可怎麽舍得呢。拿著淋浴又把肉乎乎的身子冲了个遍。最後用手沾著水，奶妈似地，抹著小家夥红扑扑的脸。

五岁的孩子，多鲜嫩啊~~真跟刚从树丫上摘下来的鲜果一样。李冬没有任何邪念，对著小脸蛋儿就是一口。“小混蛋儿~~睡著了？你睡著了哥哥怎麽洗啊？快起来~”

这要是平时，李冬涮一把也就抱著孩子出去了。可今天赶了一天的飞机，出了几身的汗，尤其是脑袋，不洗的话，李冬今晚就甭睡觉了。

也不管三七二十一了，轻轻把怀里的小身子放在地上，立直了。看他不能倒了，李冬拿著手里的淋蓬头赶紧冲自己脑袋。

“嗯~~~”地一声怪叫，小家夥站地上有一分锺，才突然醒了。明显不满李冬对自己的待遇，也不管李冬正冲脑袋呢，就往李冬的怀里扑。被李冬洗头的双手挡住了，“嗯~~~~~~~~~~”地又一声，提高了十六度，听上去这就要哭啊。要知道，李冬自打认识他弟弟，小家夥在自己身边还没哭过一声呢。李冬抬头一撒手，他拱李冬怀里了。

“你这样我怎麽洗头啊？”满脑袋水的李冬叫。

五岁的孩子再小也是有体积的。拱在李冬的怀里，李冬只有把上身立直了。小家夥立马搂住了李冬的脖子，两条小腿不由分说地就往李冬的大腿根子上攀，上树一样。逮哪儿踩哪儿。李冬的鸡鸡，下身唯一的突起部位，树叉一样，也未能幸免。

“你这让我还怎麽洗头啊？”李冬嘴上说，可手上一点实际行动都没有。胖乎乎的弟弟，袋鼠崽儿一样，成功挂李冬胸口了。

小孩子最能听出好赖话。换第二个人，哇哇哇对著他一通洋文老叫唤他就得乖乖从“树上”下来。李冬没办法，又投降了。把淋蓬头挂在了墙上，仰起头，挂著一娃，艰难地仰著脖子往脑袋上打肥皂。

经这麽一折腾，小家夥也醒了。李冬洗头的肥皂沫蹦到他脸上，身上，他嗯嗯嗯地哼著笑著躲著，一个劲儿地往李冬怀里钻。

“把眼睛闭上~乖！快把眼睛闭上~”

这时候让他下去肯定办不到，只有让他闭眼睛了，李冬叫。

小家夥的力气没李冬大，加上冲头发的肥皂水下来了，李冬就感觉搂著自己脖子的小手向下打著刺溜。但到底是个男孩子，死死抓住了李冬的背，楞是没掉下去。

李冬冲干净自己脑袋，对著胸前的小袋鼠就是一阵猛冲。一是怕弟弟脸上有肥皂迷了眼，二是，李冬怕冻著孩子。




53-3

小孩子哪懂这些啊。人也醒了，只当李冬开始跟他玩了。在李冬的怀里乱蹦乱躲，李冬就感到一个肉肉的小嘴儿在自己胸前敏感的一点上来回地蹭。

“臭小子~你咬哥咪咪啊~~”

李冬也是把自己弟弟当毛孩子，他也确实是个毛孩子……

“咪咪~~咪咪~~~~”

李冬弟弟人那几个可怜的中文，是在绝决放松的环境下，跟自己最亲的人在一起才偶尔从金嘴里蹦出来的。这麽简单的俩中国字，估计人早就会，只是平时不好意思说罢了。

发著纯正的北京腔儿，叫著奶，还用自己的小胖指头，捅著李冬挺立起来的一点。小丫跟李冬一样，天生一小流氓~

那时的李冬早睡过女人了，对男人也不陌生啊。他是没想到会有那麽严重的後果，要是知道，打死他他也不会跟成果一样，满天下到处找後悔药。

“乖~~再咬一口~”

李冬疯了。带孩子都带出母性了~，而且是要出奶的那种…

李冬弟弟是魔鬼啊！而且生下来只听李冬的话。张开小嘴儿，毫不犹豫地就把李冬的男人乳咬嘴里了。

这奶娃子才断奶几天啊？况且，吃奶是哺乳类的天性！根本不陌生。再加上人是喝母乳加洋奶长大的，劲儿可比咱中国五岁娃娃的力气大多了。李冬楞是被个五岁的孩子…吃出反应了，下身开始越涨越大。

两人冲身子准备出来前李冬也无法退潮。李冬弟弟的小个头，正好眼睛到李冬老二的地方，寸了。

那麽大的家夥，炮筒子一样九十度地戳著。李冬弟弟又不是平常人家的乖孩子，拿手，毛巾，小牙刷……不住地打哥哥身上那不老实的玩意儿。越打越大，越打越开心。

李冬就象个小媳妇儿似地，扭扭著屁屁，左躲右躲，“别碰~别碰~”怪怪地叫。他不叫还好，这一叫，彻底把他那魔鬼弟弟的好战劲儿给叫翻了---不打败这“丫儿”的，誓不收兵。

两人出来了，李冬蹲著给他弟弟擦身子。小家夥还够著够著，伸著小手要抓李冬的“大尾巴”。小手抓住自己昂扬的一瞬间，李冬很刺激很舒服，他不狠心说自己弟弟，更喜欢那种感觉。这点，当时李冬大概也朦朦胧胧的。

两人上床了。臭小子四仰八叉地躺在床上等著哥哥给自己擦爽身粉。李冬擦到弟弟的大腿根子了，看著弟弟的那里跟自己简直是天壤之别。扑！地一下在上面摁了个大白印子，“小鸡鸡~”溺爱地叫了一声。他淘气的弟弟立刻就春了，也够聪明，跳起来就往李冬的怀里扑。伸著小手又要抓李冬。这回李冬没让。他就在李冬怀里又扭又叫，“鸡鸡~鸡鸡~~”

瞧李冬教他弟弟的这俩中国话……所以说，他弟弟长大能当医生，绝对是李冬给打的底儿。

小家夥终於老实了，红著个小脸儿，贴著李冬的胸，眼睛一眨巴一眨巴，离李冬自由的时间不远了。

李冬拿著本小人书，“一天啊，鬼子松田大队长又派人上王庄来偷地雷去了……”

李冬邪门吧？给加拿大长大的五岁孩子讲《地雷战》呢。李小冬长大後，讲得最溜得一句中文就是“不见鬼子不挂弦儿…”

李小冬是李冬弟弟的中文名字。一是在加拿大汉字名字不常用，二是他和李冬一样，生在大雪纷飞的冬天，所以他老爹图省事，就在李冬的名字中间加了个“小”字，还好不是“二”。

小家夥就是光眨巴眼怎麽都不彻底闭上。李冬一没声，他那大眼睛一下又睁得溜圆，吓得李冬生怕他又兴奋了，自己永无宁日，所以赶紧地，又接著哼松田偷地雷的故事……

声音一弱眼睛就大，大声一念就开始眨巴眼睛……来来回回，反覆了无数次。李冬都快失去耐性了。估计他弟弟睡不著人也挺难受的，突然掀起了李冬的衣服，妈妈呀，自己把李冬的奶咬嘴里了！还裹呢，没两下，就闭眼了。李冬睁著个大眼睛，都变石头了！

这算什麽？自己彻底变奶妈了？

李冬一想撤，小家夥就用力裹住奶，还不满地拱拱著，眼瞅著要醒的样子。吓得李冬就象个偷地雷的鬼子，赶紧又伏在那儿，一动不敢动了。

那种有规律的吸吮，很快就把李冬的下身撩拨起来了。澡堂的一次本来就没完，这下，死灰复燃，烧得更加气势汹汹。

李冬这种公子哥一样的人，一辈子要风得风要雨得雨，风流淫荡一生，怎麽可能为下半身这点小事儿委屈自己？再说，怀里的弟弟是真太小了。李冬想想，这要搁古代，自己生也把这毛娃子生下来了，喂喂自己儿子…又有何妨？

学文的人，大概骨子里天生就比较浪漫，淫书读得也多。李冬依稀仿佛记得哪本古书里记载过爹奶孩子的动人事迹。能效仿古人，也不算罪孽。本来还想等哄著了弟弟喝一杯的，既然脱不了身…那就躺下来享受吧。




53-4

弟弟的小嘴儿就像装了传感器，只要李冬稍微一动，他就裹著个小嘴儿猛吸李动的奶。

那感觉真的很奇妙。李动长这麽大手淫的次数用十个指头都能数得过来，想伺候自己的女人太多了，还轮不到累自己的右手。但那天晚上手淫高潮，李动觉著比不带套子射在女人的体内还痛快舒服。

第二天起来，李冬没事儿人一个。本来嘛，爹和儿子被窝里那点事有什麽可在意的？况且李冬天生就一禽兽，哪有动物和人计较的。

李冬的弟弟李小冬，也是一小禽兽。五岁的孩子能有多大记性？但你说奶娃子为什麽能记住自己亲妈呢？估计…这个哺乳类的奶上…有很大学问！

第二天李小冬俯在他哥哥背上就不肯下地了。叽叽秧秧地，就象个奶娃子。五岁的孩子，说大不大说小也不小了。李冬带他去买菜，他连副驾驶席上的儿童椅都不坐，硬要躺李冬怀里。李冬不许他就满地打滚，连“哭”带闹，就差上吊了。

在欧美，孩子一哭就有人围观，气不过的立马替你打电话报警，查你有没有侵犯人权。老外地界儿，最至高无上的就是儿童和宠物，最没地位的就是合法纳税人。所以啊，世界上哪儿都没咱中国好，不信大家就上外面遭遭罪就知道了。

李冬一条安全带绑两条人命，幸亏手脚够长，还摸得著方向盘和脚闸。一路的阿弥陀佛，千万别碰著洋条子，黑的白的都不要碰著啊~~~不停地祷告。把他弟弟新鲜得，乐得…一会儿要拱起来看道儿，一会儿躺在李冬怀里捏捏李冬的下巴，还用小胖手摸李冬的小嘴儿。李冬除了祷告就对自己说，我忍我忍……

佛祖保佑，一路没事儿。平安到了家，李冬也没气了。背著弟弟煮速冻水饺。又在微波炉里转那些继母从来不给小家夥吃的拉圾食品。

吃饱喝足的两人开始打游戏。李小冬躺在他哥哥怀里就把他哥打了个屁滚尿流，还开口闭口，一口一个fuck you！fuck you！李冬这个气！

小家夥终於累得睡著了。李冬打了几个电话回国问了问生意後，还真闲得没事儿可做了。坐到弟弟身边，看著可爱的小红脸儿，倒下了，搂住了胖胖的小肉团，扯了床被盖著自己和小家夥，一下就睡著了。

李冬倒时差，睡得正香就被他老弟拽起来了。先是饼干果汁儿下午茶伺候饱了，他弟弟还挺照顾李冬考了两次都没过的英语四级，“蹲，蹲，蹲~~”冲著大哥说中文。

骑著李冬的脖子，兴高采烈出了家来到附近的公园。李冬一路都在想，自己这个弟弟可真够可怜的---妈太小，根本不会带孩子，爹太老，爱儿子又没体力。难怪弟弟抓著自己这麽个最合适的，往死里整自己~

到了公园李冬才发现，那些个来玩的孩子都不是坐车来的，各个都坐在自己爸爸的脖子上…

“小可怜~跟哥回北京吧！哥天天驮你”李冬攥著弟弟的小胖手儿，说这句话的时候喉咙都有点哽…不想和自己弟弟在一起那是假的。

李小冬把他伟大的哥哥介绍给所有公园里的洋鬼子，大家都有点惊！很多不知情的人以为李冬应该是孩子的小爸爸。

李冬在公园陪弟弟玩到很晚才回家。没人了，就把弟弟驮在脖子上，象个孩子似的，在公园里疯跑。

爱是世界上最没道理也是最有道理的事。就像春天的种籽，播下了，就一定会开花结果。

只不过，李冬没想到他弟弟回报他能来得这麽快。所以说小丫就是一小流氓呢。

晚上洗澡，趁李冬冲身上的肥皂闭著眼看不见自己，爬出了浴池，抓住李冬的“大尾巴”，往下死命地扯。还“咪咪！咪咪！”地怪叫著。中文有点不过关，搞错部位的名称了~

在流氓哥哥李冬的教唆下，少年小李冬对人体的生殖器官已经产生了浓厚的兴趣。李冬开始也是一惊，但人到底是北大高材，也修过半学期的心理课。这孩子越是起劲的玩意儿你要越压抑的话他越顶风上，顺其自然，有时反倒是最好的处理方法。

李冬豁出去了！就把自己的那根当尾巴了，随自己弟弟玩去~。可那玩意儿毕竟不是尾巴啊！尾巴哪儿有越玩越大的？结果小李冬…不仅没像他哥希翼的那样，自然而然对大尾巴失了兴趣，等李冬的“大脑袋”都被玩得大出了保护的外皮时，小家夥居然用他的小红嘴儿对著李冬的“大脑袋”可爱地一亲。这下李冬可真傻了，一扯弟弟，“你干什麽？！”大吼一声。这也太可怕了，五岁的孩子给人做口交……这孩子他妈的到底谁教育的-----？！

不是你吗？




53-5

李冬弟弟唯一一次在李冬面前哭就是这一次！因为他哥哥不让他吃“大尾巴”。

哇~~~~~地一声，扯开嗓门就嚎。李冬开始还以为他跟坐车一样，玩诈呢。但当看到大眼泪珠子珍珠那麽大个，霹雳啪啦地砸下来，李冬头一次知道被人摘心的滋味了。

抱著自己的弟弟就开哄，就差拿自己父母开刀许愿了，连继母的命都搭进去了，怎麽许愿，怎麽诅咒，就是给个大天……家夥的哭声就是不止。

後来都有点哭抽抽了，上气不接下气，眼泪也干了，完全变成了抗议的干嚎！也就是懂事地知道，跟他哥说洋码子不好使，要是好使的话，早说了，“拿大尾巴来换！其它的，甭扯！”

李冬再蠢，也懂得“解铃还须系铃人”的道理。他弟弟哭到最後，就是不达目的誓不罢休的阵势。这个小王八羔子！我拧，他比我还拧！唉，……算了，他还是个孩子，大概也不知道那是什麽玩意儿，这里只有我和他，给他亲一口就亲一口吧。李冬投降了。这白旗摇得…简直就是把整个日本列岛还中国了，哪是只给一个小钓鱼啊？！

李冬举著自己早被他弟弟哭软的丑陋玩意儿，送到宝贝弟弟的嘴边儿。他弟弟哭得早就眼泪一脸，鼻涕一脸，口水一脸了。上下唇间拉著丝，冒著泡泡。满嘴丫子的脏东西，半张著小嘴儿。小可怜见儿的~

大概觉著李冬主动送上门的不如自己刚才的那根大，根本没张嘴。李冬没出息，竟然讨好地又往小嘴儿里送了送，小家夥还是兴趣乏乏，但马上不哭了。小李子赶紧撤了“大尾巴”，拿起淋浴头，殷勤地给祖宗净身洗脸。

加拿大这一亩三分地还是属於人李二的！李大惹哭了他弟弟後，小李冬一直都不用正眼看自己哥哥，更别提跟他做肉体交流了。

打游戏，李冬过来他就走。看电视，李冬刚往他边上一坐，他就把李冬能听懂的黑猫警长换成李冬一点也听不懂的米老鼠唐老鸭。

吃了一肚子的爆米花，气哼哼地鞋也不脱就上了炕。李冬赶紧扑上去，“宝贝~~~乖~刷了牙再睡好不好？”十足的一老奴才。

李二转身，给李大个小後背。“哥哥抱你去，要是不愿意刷，就用漱口液漱漱嘴好不好~~乖，来，哥哥抱”

李二在李大的怀里打蜻蜓，以死抗争。但他想在力气上赢自己哥哥，还有点为时过早了。

李冬帮祖宗换了睡衣，盖好了被被，温柔地又开始读地雷战了，小李冬好像才有点想原谅他哥哥了……

也不知道他在没在听，反正李冬读得是一丝不苟。小家夥开始用小指头划著李冬的眉，李冬的脸…当他又划李冬的嘴时，李冬一口就把小胖指头咬进自己的嘴里。小家夥眉都没皱一下，好像早知道李冬会这麽做似的。直到李冬使坏地裹了两下，他才终於痒痒得咯咯咯地乐出了声……

第二天晚上的奶是李冬主动喂的。他弟弟要鸡鸡没给，伤心得都不理自己了，咪咪算得了什麽啊？李冬又效仿古人，爹奶孩子。他弟弟睡得别提多踏实了，李冬又手淫了，高潮得也是异常快活。

小孩子的好奇心已经被李冬撩起来了。但凡家里有第二个人能带小李冬洗澡的，李冬也能抽身而退。可这不就俩大活人嘛，再说，花钱雇一给弟弟洗澡的点工也不合算啊。加拿大上哪儿雇点工去？李大老板就算门儿清也说不利落不是？

第三天晚上，站在哥哥身边等哥哥的李二又拽自己的玩具“大尾巴”。李冬只对著弟弟干笑了一声，啥也没敢说。彻底顺其自然咯！

还好，有昨天那一嗓子，小李冬好像也知道自己过分了。今天“大脑袋”出来的时候也没敢上嘴，就是用小指头尖儿，一会儿摸摸滑溜溜的肉肉，一会儿又捅捅往外冒水的小眼眼~




53-6

李冬是彻底被他的恶魔弟弟整疯了！长大後，说李小冬恶魔的不是别人，正是他亲哥李冬。李冬都不知道自己是不是真疯了，下身胀痛著，给小家夥擦著爽身粉，五岁孩子的那里对他来说是那样地迷人。不顾一切，对著自己弟弟的那里就亲了下去……

李冬的弟弟，没有象任何遭人奸污的女性，男性那样…绝望地僵直著自己的身子，满眼含泪…

他也流泪了。不过不是哭，是乐得。咯咯咯玩命地乐，李冬好像又听到小家夥欢快地在用中文叫著自己“哥哥~哥哥~~”

李冬刚一松嘴，小家夥跪起来就跑…李冬楞了一下，马上缓过神来了，“过来~还没擦完呢~”亲娘似地嚷嚷。

一个跑一个追。莫大的一个床，床单垫被的，全被两人滚在了地上……李冬初中就没了娘，打小跟爹也不亲，在外面要装腔作势地做人…回想自己短暂的一生，他觉得最快活的日子就是自己弟弟五岁的那年冬天，自己真的很快活，很快活…

接下来的日子就有些禽兽了。李冬是想控制自己，可他那个比他更禽兽的弟弟不让啊。他弟弟玩他的“大尾巴”，他就玩笑似地抓他弟弟的“小尾巴”…五岁的孩子根本不懂事，李冬被李小冬咬著奶，揉著自己的下身还摸著自己弟弟的时候，他就知道，这辈子自己再也不能见这个孩子了。

好在李冬很快就大学毕业了。他以开公司忙为借口，结婚前再也没回过加拿大。

李小冬长大後，跟李冬继母放假时来过几次北京。李冬每次都不冷不热。

那孩子再也不是肉乎乎可爱的小团子，他开始变得和李冬很像。身材修长，脸庞俊美。中学毕业那年来北京，李冬带著他上自己那儿玩了两天，所有见到他们的人都说，“老大弟弟？小帅哥啊！”

李冬在心里更坚信了---他是我弟弟！我亲弟弟！

可李小冬好像根本不买李冬的帐。只有哥俩的时候。

“为什麽 不去 加拿大 家？”李小冬说的是中文，虽然有点不准确，语调也怪怪的，但李冬还是有些惊。

“我忙”李冬答。

“fuck you！”李小冬骂。还是说自己习惯的语言解气。自己哥哥英语再不给，也该懂这俩字的意思。

“怎麽？想让我回去干嘛啊？”李冬对外人都很少发火，怎麽可能对他最亲的人动怒呢。

“李冬！我记得五岁 you and me！I remember----！”李小冬的涵养明显不赶李大冬，没说两句呢，就哇哇大叫不说，还逮哪国话顺嘴儿就说哪国话，这也太认性了。

李冬看著自己弟弟，没敢接话。他既不知道这句话的真伪，也不知道李小冬说这话的真实目的。他是想告自己猥琐儿童吗？照理，当年他睡得呼呼的，自己摸过他的小雀儿…他应该不知道啊？

“李冬！你逃不掉 等我 长大”李小冬过来，搂著李冬僵硬的脖子，在李冬的嘴上硬梆梆地印了一下，连亲都称不上。

回到加拿大後李冬收到他的邮件。只有四个中国字---你是我的！

附档有十张照片，每一张都只有小冬一人。面前总是放著一个生日蛋糕，上面用红色的奶油写个相同的两个字：哥哥。李冬数了数，从他六岁到十五岁，整整十个写著“哥哥”蛋糕。最近的一张上面，插著自己岁数一样的三十三根蜡烛。

李冬立刻把那封邮件扔进了垃圾桶。他很少哭，可却流泪了…

他逼自己不再去想那个几乎小自己二十岁的弟弟。等他长大自己大概就老了，世界上变得最快的就是人心，小家夥会长大，也一定会爱上不是自己的其它人。这一点，经过风雨见过世面的李冬还是有自信的。




54-1

李冬没和杨云结识前，甚至在没和杨云发生暧昧前，他都不承认、也不知道自己是变态的。

很多隐性的东西是要通过激发才能显像出来。就像杨云对成果的爱，如果没有程猓，没有李冬，杨云一辈子不会越界，一辈子萎著下身爱弟弟一样地爱著成果。

李冬最後对杨云能产生那样的情愫，很大方面要归功於成果。成果对杨云的“占有”太贪婪了，外露得扎眼。凡是杨云身边的人没人看不出的。感觉不到的大概只有被爱著的杨云。

男人骨子里都很贱。这绝不是骂男同胞，是事实。男人喜欢追同一个女人，就是他们公认的美女。从这点就能看出，他们喜欢在“抢夺”中显示自己的能耐和风采。女人只有一个，败下来的男人不是找虐是什麽？

李冬也是如此。

随著事业的扩大，他的确开始欣赏杨云但绝没有到想和杨云上床的地步。可成果在边上一“拱火”，事情的性质就开始发生变化了。

杨云属於外柔内刚的性格。就连他的长相…都带著几分阴柔。大概是少年遇挫，家遭变故，李冬眼里的杨云不爱笑，所以他难得一笑，就变得仿佛很珍贵。

杨云身上的那股担当劲儿很吸引人，给人很强的依赖感，与他的外表产生强烈反差。李冬也是个外柔内刚的，轻易不会被人打败。但生意场上总有不顺的时候，不知是杨云真潇洒，还是钱不是他的站著说话不腰疼，李冬觉得，十九岁经过生死的杨云似乎对钱看得很轻，比自己小的杨云经常反过来开导想不开的自己。

一天在春秋，就是成果捉奸的那次。

“我不看中钱，是因为我从小看著大钱长大的，不稀罕”

杨云喝高了。难得那天就他和李冬俩。白天和美国人谈了笔生意崩了，让人劫了道。李冬没想到在北京还有敢劫自己的，对方又的确惹不起，他就有点气。

杨云很少在李冬面前说自己军区司令员公子的时代，李冬在他眼里大概也只不过就是一商人。这点，李冬很清楚。军队高干的孩子，历来比地方的优越。

“狗屁！没钱你早没命了”李冬舌头也大了，反驳。

“这就对了！有钱的多了，但舍得给别人的是少数。就这点！你跟别人不一样”杨云赞李总。

“是吗？我哪儿不一样了？”

李冬很少被人夸。他那个地位，谁夸得起他啊？一个得意就朝身边的杨云又靠了靠。杨云被李冬搂著肩，好像有点无奈，咧嘴笑了笑。看在成果眼里的皮笑肉不笑，在少见杨云笑脸儿的李冬眼里……他觉著自己的心脏，咚咚！猛跳了两下。

“我跟著你…李冬，不为钱也不是怕你，是你肯为我掏钱的义气…你去打听打听，我杨云，长这麽大，肯委身在谁身下的？”

杨云很少跟人掏心窝子。那天看来是真喝多了而且很激动。文化水准跟他妈似的，比较有限。他嘴里的“委身在人下”，此情此景，用法也不能说欠妥。可喝高的李冬被眼前的杨云迷得心跳都变了，看著激动的杨云，他也开始“激动”。

李冬多坏啊！纯粹一100%的“地富反坏”加“流氓地痞”。

“看看你怎麽委身在我身下了~”一句嘻笑，就把杨云推倒在沙发上。李冬知道自己跟男人出不了事儿，可眼前的杨云……情人眼里出西施，李冬现在还真不烦，所以他想玩玩，逗逗~

“李冬，别闹~”杨云根本没醒，责备的一句就象撩李冬。李冬立马把脸拱杨云脖子里了。

常年的“太监”生涯，杨云自认为在这种事上自己最安全。只有跟成果在一起，他有点紧张。成果总喜欢自己搂著他，打小他们也习惯了。可一搂成果，杨云下身即使没动静心里也跟猫抓似的。那股难受劲儿…他知道是什麽。

“杨云~你好香…”李冬连鼻子都把杨云当西施了。杨云身上的味儿，按成果的话说，不是猫尿味儿就是狗屎味儿……还香？！

“李冬，起来…别压著我”杨云被压得难受，他也没朝那方面想…

“杨云~~你让我好好闻闻…”李冬没杨云醉得厉害，上下齐手，就把杨云上身所有的扣子给扒开了。真的象只狗似地，在杨云身上嗅著…越嗅越陶醉……

杨云不知是醉得没知觉还是意识到事情的严重性了，僵在沙发上一动不动……

“杨云~~咋办？我的老二，闻你闻大了…”

李冬嘴上问杨云，几乎同时手就抓住了杨云的下身。杨云还是没动，李冬摸了半天没反应，他才想起来杨云的那只永远大不起来。一个激灵，一下从沙发上坐了起来。


<% END IF %>




54-2

杨云一直没动。通过“第一次”，李冬更佩服杨云了。

不管杨云是真醉还是装醉，都给足了自己面子。他才说过跟自己在一起并不是因为怕自己。而且李冬也明白，十九岁的杨云没钱，不代表现在的杨云就还不起自己的钱。

“你起来！咱们接著喝~”李冬很聪明，借著台阶下来了。那时的李冬，大概更看中杨云做自己的生意夥伴。

杨云坐起来，没事人一样接著和李冬喝。成果冲进来的时候，杨云的俩奶子…就是暴露在空气中的。

小爷儿顿时怒了！打翻了的醋坛子一样，踹开李冬，拖著杨云就冲出了春秋……

杨云到底醉到什麽程度只有他自己知道。第二天，杨云李冬再次相见，打哈哈的重点全跑搅局的成果身上了。至於说头天晚上李冬对杨云做了什麽“过激”行为…似乎两人都没记住。

李冬咋呼著，要给成果内小狼崽子点颜色看看。自己最贵的一身意大利名牌儿上留下一堆成果的大皮鞋印子，还不是一只两只。内小子到底是想踹自己还是想跺死自己啊？！当天晚上下大雨，“春秋”前的大马路正修路，李冬身上全是不干不稀的黄泥印子。

杨云自然是一百年不变地替成果求情。在杨云眼里，成果的任性撒泼似乎都不是什麽缺点。“他一孩子，你跟他计较什麽？”杨云语录。这话听著……怎麽反倒是想追究的李冬没事找事了？

“衣服我赔你。哪天你得空，我陪你去买…”

你看看！杨云上贼船，不是被成果推的谁是罪魁祸首？

李冬当然高兴。一是昨晚做贼心虚，杨云轻易就原谅了自己。二是因祸得福。小狼崽子踹了自己几脚，但自己又有单独和杨云在一起的机会了。一身意大利名牌…那值几个臭钱啊？

看成果在东城区法院打官司李冬没预谋。李冬也是人，他不是神。没事儿他也不能象神算子似的，天天坐茅草房里，掐手指捏足底的~

那个案子，说真的，对纵横来说很重要。一旦败诉，纵横很多违法的事说不定就要被抖搂出来。纵横的老法律顾问，忙著怎麽跟那家子公司脱干系，向李冬回报的时候，他只说，“下面公司请的律师不弱，60%能赢”

李冬有点不抱希望了。汇报重点马上就转如何脱离干系上了。胜率60%的律师李冬不感兴趣，但他怎麽都没想到，刚刚及格的人…居然会是杨云家的小狼崽子？！

成果把官司打赢了。

李冬一点也不感到惊讶。如果没旁听最後的庭训他也许会不信。第一眼看到律师席上的成果，李冬以他丰富的处世经验就料到，小狼崽子很可能会赢这场官司。

别看成果又能睡女人又能睡男人的，因为跟杨云较劲儿，他早成同性恋了。成果长得既不是李冬那式英俊爷们儿型，又不似杨云那种带著阴柔。他就是“好看”！

五官长得没一处不对不到位的。该对称的地方对称，该大的大该小的小。该挺的地方绝不打弯儿，该黑的地方墨黑墨黑的……这种人，卯一看上去给人留不下多深的印象，但你要跟他发生感情了，就会越看越漂亮！杨云认识小果果，五天後就在心里给自己弟弟贴上了全托儿所“最美的小美人儿”的标签儿~

李冬好像那天才发现成果长得是真漂亮！怪不得杨云总那麽护著这小崽子。的确身上长著疼人的肉啊！

李冬也够倒楣的。夹在杨云和成果之间，没脱裤子前，他还真迷茫，犹豫过…不知道自己到底喜欢的是哪个了？

杨云那种不行！

那个时候的李冬没发现自己有“潜能”，对杨云的下身还有点心理障碍。可成果不一样啊！一看，双眼就往外泛著桃色的光芒。尤其要有杨云在边上，成果就是个炸了口，随时等著人采集的火红的大石榴~，甭提多迷人了。

李冬也会犯有钱人的通病，就是他太相信金钱的力量了。他不了解成果和杨云的过去。对付杨云成果俩，他以为，至少可以用钱摆平成果。

没成想，成果比杨云还难缠。就像自己的第一印象，十足一地痞流氓，荤素不进的一只大王八蛋！跟自己交往完全为了杨云不说，居然还敢耍自己？！被成果甩大鼻子一样甩了的李冬，真恨不能将成果内狼崽子烤了狼肉串儿吃。

杨云总喜欢用话激李冬，他比任何人都了解李冬。李冬是个拿著架子一辈子不屑做小人的人。“拢人我凭的是钱，服人我凭的是本事。想让老子求人…永远没门儿”。这就是李冬活人的信条。他是个商人不假，但北大的墨水……也把李冬喂出了一身知识分子的臭毛病。

杨云总是把成果说成跟他们不是一个档次的人。至少在年龄上，不是一个档次。“跟个孩子计较什麽？”杨云一这麽说，李冬就觉著想整成果的自己好像欺负儿子似的，人性上都过不去了。

李冬手下告诉他成果只比杨云小一岁时，李冬气得真把手里仿青花瓷的杯子给碎了，狠狠地砸在了墙上。“杨云---！你他妈当小狼崽子的爹也不怕人亲爹找你算帐啊？”李冬气急眼了，从不说脏话的人骂娘了。

杨云就跟个老爷爷似的，慈祥地笑著。掏出口袋里的手绢递给李冬。“成果就是个永远长不大的孩子，你不了解他…”又帮自己“儿子”说话。

李冬轻易能放了成果跟杨云还留在自己身边有很大关系。又和杨云俩了，李冬才发觉，想弃杨云跟成果内王八蛋好的自己是多麽地肤浅。应该说，是在“争夺”成果的过程中让李冬看清了杨云的份量。

你说醋坛子的成果，他到底算哪头的？成事不足败事有余！

直到杨云也提出了想单干时，李冬的伤心竟然大过了气愤。而且，他第一次感到，自己的生命里似乎已经不能没有杨云这个人了。


<% END IF %>




55

应该说就是这恐怖的想法救了李冬也救了杨云。一想到自己对杨云这麽个不男不女的人动了真情…李冬就有点害怕。

杨云什麽时候聚的财，连李冬都不知道。他给了李冬五个亿的人民币，收下北风和春秋，彻底脱离李冬。

“好聚好散，从此後咱还是好哥们儿。你也知道，我对你敛钱的路子不赞同你也不接受我的意见。都是爷们儿，你扯我拽的没多大意思，还是我走”杨云说这话的时候李冬脑子里想的是，阳痿的男人……会高潮能射精吗？

李冬有点理不请自己对杨云的感情了。所以他去了云南。一是自己那边“云南白药”的生意越做越好，二是北京他有点待腻了，想换换环境。

李冬和杨云第一次分手，按说还算君子。李冬的傲骨决定了他不可能去求任何人包括自己的下属杨云。因为平静地说了拜拜，杨云依然留在北京做自己的生意，带著他的小弟果果~。

去了云南的李冬活得就有点乱，有点杂。

杨云的混世宗旨是，做什麽缺德事，哪怕杀人放火也不碰粉。因为有的人可恶欠揍该杀，但贩毒就是干生孩子没屁眼儿的事---伤天害理。但李冬不认同杨云的底线。

李冬认为自己玩的是高智能。大概是成长环境太优越人也聪明，李冬一辈子没跌过大跟头他认为自己也不可能跌。

北大，人凭自己本事不费吹灰之力就考上了。除了牟取暴利，李冬根本不稀得提自己老爹的名字。北大校园里的李冬，没人知道他是李某某的儿子人楞生生拿了四年的最高奖学金。

纵横的高层，研究生毕业都算低文凭。海龟，博士……大把大把的，80%以上出身欧美的名牌高等学府。李冬说，老子的队伍要是让“皇军”逮著了，老子不用他抓，自己从三十六层上跳下去，活著自己都能把自己臊死。

警察抓不著李冬的犯罪证据，倒牺牲了自己两个卧底。红眼了，把李冬列为全国“甲级战犯”，到处张“黄榜”。但也只能跟，不能抓。找不著证据啊。李冬倒J了，花钱的保镖都不用了，直接接受国家武装力量的“保护”。

云南那里因为贩毒的大坏蛋多，不显山水的有钱人就多。供有钱人消费的混帐服务项目…雨後春笋，应运而生。

泰国人，缅甸人，越南人，中国的少数民族……只要是想捞钱长著腿儿的，都在这儿汇齐了。下身有鸡鸡的，没鸡鸡的，有鸡鸡又有奶子的，没鸡鸡没奶子的……只要是排列组合能排上的，一定能在这旮瘩找到活人标本。

李冬第一次睡人妖的时候嗑了大麻。即使“大”脑被“麻”木了，他也肯定自己不是块做同性恋的料。自己到底看上成果啥了？李冬清醒了，想首都了，傻子似地眼望北方，还问自己呢~

但男男女女的一次“杂交”的後半场，居然有人带了个孩子来！那孩子绝对不超过十岁。长得跟“云南”不搭调，倒象几百年前“巴黎”路易十四家的！在场的男人都疯了，十来个变态叫著价儿，争得脸红脖子粗，要给小男孩儿开苞。

李冬不是同性恋但却十分中意孩子清纯的脸。可砸大把大把的钞票嫖一孩子…李冬想自己还没变态到那地步。

那天晚上，孩子的後面归了谁李冬不知道。後来，几乎每天在宾馆的大厅里和晚上的宴会上都能看到那孩子。李冬也不掩饰自己无法躲闪的目光。喜欢就是喜欢。难道人类稀罕水仙花，怕被水仙知道就不看了？

每天晚上都是纸醉金迷淫乱透顶的聚会。喝著喝著，就开始抽大麻吞摇头丸。瘾大的直接吸海洛因，还有直接往胳膊里扎管子的……李冬唯一担心的就是自己别给染上爱滋咯。

一天晚上的杂交聚会，李冬还算正常，搂著个老挝妞。老挝人李冬第一次操。进去了之後，觉得天底下女人没一个不一样的，越插越无聊，想想是不是抽身走人。旁边来了一对儿男的，其中一个竟是那孩子！

对手象个老美，反正不是东南亚人种。巨大的一根轻易就插进了男孩儿的後面。男孩儿面无表情地躺在那儿，没痛苦也没欢乐，就像个机器人……

因为和杨云挤在一条沙发上，美丽清纯的脸就在杨云的脸边儿。杨云看到男孩儿小小的下身歪在那儿，依稀仿佛才长出几根毛的阴部…他一下就兴奋了，奋力向前一挺。老挝妇女，嗯~~~~地一声长吟，反应跟北京妞儿也没什麽两样。

这种杂交的地方说不上谁跟谁。李冬也不知道什麽时候自己的手就上去了。揉著男孩儿小小的下身他兴奋极了。他知道自己的脑子里在想谁，可就是不敢正视。

老挝妇女给李冬做口交的时候李冬咬住了男孩儿的小麻雀儿。那孩子难受地开始在李冬的嘴下拱，插著小屁眼儿的老美“耶~耶~~~耶~~~~~”兴奋地大叫著…

李冬觉得小鸡鸡在自己嘴里硬了，撒嘴。小男孩儿的尿跟著就出来了，喷泉一样地撒。後面的洋大人立刻拔出了下身呃！呃！呃---就射了。李冬没出息地也大江东流……


<% END IF %>




56

李冬终於明白了---自己恋童！

可他不承认自己是天生的，大叫著“魔鬼！魔鬼----”在房里乱砸著东西。可心里没有任何时候象那一刻那样，那麽思念远在加拿大的小家夥~

是他教会了自己爱。李冬满脑子都被这想法占据了…

这个……聪明人的大脑就是跟咱普通人不一样！我有点搞不清李冬的大脑构造了。

後来李冬花大价钱买了小男孩儿一晚，可好像又有点不对！摸著少年儿童他兴奋不已，可孩子到底是孩子，最後自己的老二……还是靠李冬自己的右手解决的。

狐朋狗友给他出点子，说你不是恋童是喜欢站不起来的男人。站不起来的男人…不就是阳痿？李冬顿时一身冷汗。妈妈呀！绕了十万八千里，怎麽又绕回去了？！

世上只有想不到的事没有办不到的事！李冬被带到一个名叫“静哥”俱乐部的时候，头一次知道光云南，就这麽多老二站不起来的男人？他们还有自己的组织？！

李冬在里面挑了一个和杨云长相十分相似的。付过了大价钱之後李冬说，“没别的要求，今晚你改下名，就叫杨云”

有钱改个名儿算鸟粪啊。别说“杨云”了，“洋排疯”也成啊！男人进入角色……

李冬抱著个娘们儿，揉著身边男人萎缩的下身……死命拽，死命拧的一刻，他知道了---自己对儿童还有那麽点人性未泯。可成年人，自己真的可以接受。就像一剂兴奋剂，嗑药都免了，李冬兴奋极了。连身下的女人都变得可爱起来……

李冬食之入髓，百玩不厌。他知道了很多永远无法启齿问杨云的东西。原来……杨云可以高潮，可以射精。

在云南，李冬几乎把整个“静哥”看得过去的男人都当杨云玩了几遍几遍也无法扑灭心中的一把火。他知道他该回北京了，杨云和自己，不仅没有结束，真正的“开始”…还没开始呢。

李冬回来了。

下套立刻就跟杨云的买卖撞上了。能不撞吗？北风本来就是纵横的，春秋那地界儿鱼目混珠，要啥有啥。李冬要麽不想，就像他对成果说过的，他要想，杨云就是他的！

杨云哪儿知道此番“又回来的胡汉三”早就不是以前的那个了。很快跟李冬变得象以前一样。可毕竟都是老板了，杨云就不像以前那麽乖，随叫随到。

李冬传杨云，杨云有时是真有事有时是借口。他有点怕！怕成果知道自己又和李冬勾搭上了，再为报复自己，对李冬投怀送抱。

杨云本人要是想碰粉，十个成果也拉不住。在这点上，只能说杨云跟成果是一个红旗下长大的，都比较听党的话，意见不谋而合。而李冬就不是党培养出来的好孩子，亏他老子还是党的高级干部呢~

杨云知道成果是律师。他也怕最後自己站在被告席上，成果要麽代表人民告自己，要麽替阶级敌人的自己辨护。不管哪个都不光彩。让成果为难……杨云估计也能从北风的高楼上跳下去，自绝於人民。

李冬此次回来，并不是想拉杨云一起贩毒的。李冬真的将感情和事业分得很清…不是最後杨云实在不肯就范他不会用粉栽赃杨云。纵横的贩毒的光辉篇章，就是在加拿大的三年，李冬都没让杨云知道过。再回北京的李冬，见杨云的借口无非就是想和杨云做买卖共同致富，要麽就是哥们儿叙情，寂寞了，想杨云陪自己喝一杯。

杨云感到不对劲儿是一次李冬借酒撒疯。李冬的酒量杨云太清楚了。去云南前那点酒根本灌不糊涂他。从云南回来了，酒量只会见长，从没见李冬才喝了两杯就往自己身上倒的。


<% END IF %>




57-1

“你怎麽了？不舒服吗？”杨云天生就一老母鸡。对哥们儿都挺柔情的。你想啊，他打穿开裆裤的年纪起就喜欢充老大罩著自家兄弟，对谁都像护士似的。这点，李冬也了解，并非是杨云偏爱自己。

“嗯~~~~不知道怎麽了，胃不舒服，头也晕得厉害…”李冬这就开始下套了。

“不如先回去吧，我送你”杨云牌迷人的“担当”，立马显像。

“今儿都是你公司的关系，好吗？”李冬通情达理。

春秋单间里，此时都是杨云的买卖关系。李冬今天是来蹭酒的~

“没事！又不是生人，我跟大夥儿说”杨云说。天大地大，也大不过病人不是？

杨云对李冬真不错。某种意义上，杨云对李冬没有抵抗情绪。单就“救命恩人”这一点，杨云这种性格的人就不可能忘恩负义。再说，李冬从来都不是个没人要的。女人男人，追李冬的，首都圈儿就能从北京排到天津，还不算云南的加拿大的，不稀罕的是人李冬。再冲这第二点，成果和杨云都坚信，感情上，李冬绝不会吊死在自己这棵树上。

杨云扶著李冬离开单间，杨云的几个哥们儿起哄。“李总这是想和杨云单飙啊，嫌我们碍事了？”

说者无意听者有心。李冬夸张地一搂杨云的腰，头还靠杨云肩上了，“咋滴？不准啊？”大家哄堂大笑。两人都走出春秋了，李冬的爪子还在杨云的腰眼儿上呢。

杨云开车送李冬回去的一路，李冬的脑袋始终枕在杨云的肩上。他觉得自己越活越回去了。象个小女生，竟然贪恋起杨云的体温了。杨云也觉得，从云南回来的李冬有点变了。水土不服？澜沧江的水喝多了？

杨云送李冬回到熟悉的“兰屋”。这里是李冬最老的一处别墅。名字是“北大琼瑶”的李冬起的。

李冬还有几处别墅杨云也去过。和这里的名字挺配套，一处叫“红屋”一处叫“绿屋”。李冬曾经喜欢过一个女演员，就养在一处杨云没去过的“紫屋”里。据说，分手时，李冬连整幢紫色的房子都扔了。“她图这个才睡我的。赏了她，也省得我看著填堵”有钱人是真王八蛋啊！不怪当年毛主席领著咱闹革命。

“兰屋”老得早该扒了。但杨云不否认，自己对这里非常有感情。李冬也象个念旧的老人一样，最近总住这儿。十九岁的杨云，手术後出院，怕被老娘知道担心自己，就住在这里。

杨云跟成果一样，不喜欢动物，尤其不喜欢带毛的动物，但他喜欢植物。成果也不讨厌绿色的玩意儿，除了帽子之外…但他没杨云有耐心，不喜欢拾抖，更讨厌栽培。

杨云喜欢君子兰是因为他爸爸喜欢。杨云小时候家里一年四季开满了橘黄色的花，而且没有令人讨厌的花香……。杨云老爹死了，他妈带走了所有的猫，几乎卖了所有的君子兰。是杨云选了几盆儿最好的没舍得卖，就像对老爹的念想，搬家搬到哪儿都带著它们。

杨云把家里的君子兰移了几盆到自己住的地方。

那时，李冬很少到这处老房子来。大概就是想废了才借给杨云的。杨云干不了重活，天天在别墅里闲著也没事儿。这里有的是地和土，更不愁花盆子，他就把几株君子兰挖出来，劈了根分栽。

杨云这种高能力的人，一门心思伺候几盆花还有不活的道理？大活人成果都养大了，还那麽成才有出息！移栽的君子兰不仅都活了，绿油油的大叶子，花骨嘟绽放……李冬来看杨云时，竟然闻到满屋悠远的兰花香。“兰屋”的雅号，诞生了。

後来的“赤橙黄绿青蓝紫”都是为跟“兰屋”配套才那麽叫的。真正有内涵的只有这处“兰屋”。而且是兰花的兰，并非蓝色的蓝。

没事的杨云下崽儿一样，君子兰越养越多。他离开这里时李冬并没有改建。等他进了李冬的公司，无意一次旧地重游，才发现李冬把房子改了。莫大的客厅顶都掀了，变成了个大暖房。里面的君子兰和自己在的时候一样，枝繁叶茂。




57-2

按说君子兰的花没什麽味道，那天送李冬回来的杨云居然也闻到了一股花香。

“你养洋兰了？”开了灯，看见君子兰丛中有几株紫里带白的洋兰绽放著，杨云问李冬。

“这是我从云南给你带回来的，喜欢吗？”李冬把手放在杨云的後脑勺上，摸著杨云的头发问。

杨云抬胳膊打掉李冬的手。心说，这丫不是水土不服，就是喝多了。

“洋兰味儿太大，我不喜欢”说著转身。“早点休息吧。胃还行吗？不用吃药的话我先回去了”

杨云其实一直挺抖呵。要知道，成果随时有可能上春秋“查岗”。自己没嘱咐那些人，万一说漏了自己和李冬在一起……想想，杨云是真怕啊！

“我想喝咖啡，你去给我煮…”李冬的语气有点象撒娇。

“不是胃不舒服吗？还喝咖啡？这麽晚喝浓咖啡今晚你不想睡了？”杨云怎麽觉得今晚的李冬有点怪啊。

“想喝了。你不去我去，不忙的话也喝一杯”李冬朝厨房走。

杨云是送病号回来的，怎麽可能让病人自己“找药”吃呢。“你坐著，我去煮”就范了。

杨云磨咖啡煮咖啡的功夫全是在这儿寄宿的时候李冬教的。满屋子弥漫著咖啡香的时候杨云盯著一滴滴向下漏的黑色液体心说，得赶紧先给成果打个电话，看他在哪儿呢，然後再撒谎…

“杨云~~”

一双臂膀突然抱住了自己，还喊了自己一声。杨云吓得…真以为是成果呢。

不是成果！杨云缓过神来，先安下了心。“李冬，坐著去！好了我给你端过去”杨云伸手解李冬的爪子，解了半天居然解不开。

“杨云~~我头晕，你让我靠会儿…”李冬一辈子没谈过恋爱，他也头次发现自己要是恋上了…估计道行肯定不浅。

“晕你上沙发上躺著去，你箍著我我怎麽整咖啡啊？”杨云还争扎，语气里明显带著不耐烦。

这叫“抱”叫“搂”好不好？什麽叫“箍”啊？老子又不是捆人的绳子！李冬松手，转身就出去了。杨云对哥们儿再柔情也不可能各个都像对成果那样。要是李冬知道平时杨云怎麽单独和成果相处……估计他能醋死。

杨云把咖啡端进客厅。李冬躺在沙发上生闷气。

杨云也觉得刚才的李冬有点脆弱自己又打了他一闷棍。“起来趁热喝吧，你不是最讨厌喝冷咖啡…”恢复鸡婆。

又不是鸡汤，趁你妈哪门子的热啊！李冬不动，在心里骂。

“生气了？多大了还使性子…”

杨云伸手想拽李冬起来，李冬就势突然一下搂住了杨云的脖子……茶几上，两杯滚烫的咖啡光！地砸在了地板上。“李冬你干嘛？！”杨云愤怒地叫。

李冬的力气很大，杨云几乎整个人压在了李冬的身上。只能奋力昂著脖子，以免脸碰著李冬的脸…

“杨云~~我想抱你，想和你睡觉……你愿意吗？”李冬问出这话的时候杨云都怀疑李冬在春秋喝的不是酒，一定是导致人神经错乱的银环蛇的吐沫…他只能无言地瞅著李冬……

“我在云南想你想疯了，你想我吗？”李冬手上一个狠劲儿，杨云的嘴落在了李冬的嘴上……

李冬的舌头拱进杨云的嘴里时杨云一把推开了李冬，什麽也没说，他走了。

听著渐渐远去的车声，李冬有点迷糊……还真爱了？还真琼瑶了？那麽肉麻的话也说得出口？

临睡前，李冬拨了个电话去加拿大。时差的缘故家里没人接。李冬知道不会有人接，他就是想打。如果小家夥儿在，跟他说什麽李冬都没想好。




58

第二天是李冬主动打来的电话。他说自己昨晚喝多了，让杨云别在意。

接下来的一阵子，纵横给北风了一大批便宜的计算机硬件，杨云狠狠地赚了一大笔。只谈买卖不谈感情的李冬让杨云有点相信了，“兰屋”那晚的李冬…大概是真喝多了。

杨云始终无法相信李冬对自己会有那方面的感情。

自己的病是李冬掏钱治的。施主自然最有了解自己病情的权力。杨云一辈子忘不了，自己进公司的第一天，在办公室门口听见了。里面的李冬对手下说，“这孩子从此就是太监了，真别扭！”

杨云对李冬这话没意见。这是事实。自己就是跟全世界较劲自己的老二也站不起来了。保住了小命儿，就算老爹在阴间对自己的庇护了。

那时的他必须找份工作，而且不能是默默无闻的小角色。他要借助别人的力量尽快站起来，养活自己，还有自己那个永远需要活在金钱羽翼下的妈……当然，那时面无表情的杨云在心里也想好了，赚了钱，一定还李冬。

李冬说归说，他对自己不薄……这点，杨云一直心存感激。

但他也知道，李冬，甚至是成果，正常的男人对自己这样的除了厌恶…根本不可能产生类似爱的情感。李冬那样对自己，还演戏一样地说了那些肉麻的话……无非就是想借撒酒疯侮辱自己逗逗自己罢了，还能有什麽其它的目的？

杨云可以平静地接受李冬的“厌恶”和“侮辱”，但成果如果“厌恶”他…杨云不敢想自己还怎麽活下去。

所以，瞒著成果，从十九岁起，一瞒就是将近二十年…

杨云有感觉，成果即使知道自己是“太监”也不会改变对自己的感情。可他还是不敢说……看到成果和程猓在春秋的摄像前，他不敢正视心底最深处那份他从来不敢触摸的东西。

倒楣的是，那盘录像带是李冬发现的，杨云就在边上。

定期检查春秋的帐目和一些业务上的杂事，这也是杨云做老板的工作。那天晚上，在春秋查帐，李冬进来了。

兰屋“非礼”事件後，杨云一直挺怕单独和李冬在一起的。一是觉得别扭，二是他怕成果。抬头看了眼进来的李冬，故意放慢了看帐的速度。心想，李冬这种大忙人，说不定过会儿自己有事就走了。

“没完了你？”李冬无聊地翻翻这儿，摸摸那儿。五分锺後不耐烦地问。

“今儿的事还真不少，有急事就自己先玩儿去”杨云打诨。

“还有什麽要干的？你说！今天我给你当长工…”李冬拉了把椅子，在杨云身边坐下了。造炮楼的鬼子一样，打算长期在杨庄扎下去了。

“怎麽敢呢？”杨云讪笑。

“春秋没我拿不起来的业务，说！干什麽吧”李冬还挺实诚。

那是！这儿的一切本来就是李冬的…杨云没折了。“好几天的录像没查了，你看看。人头熟，你强项…”杨云布置任务。

“好勒！这活儿俺爱干…”李冬在一堆乱糟糟的录像带里按日期找到最近的一盘，倒著向前看……

开始看得手舞足蹈。富婆干小夥儿，有钱的老爷爷上小闺女……

可每个房间，每篇都大同小异李冬就有点犯困了。无聊地又想骚扰骚扰杨云时，画面上二男一女的其中一男……李冬怎麽这麽眼熟呢？

是小狼崽子！

李冬有几年没见过成果了，但他还是一眼就认出了成果。这丫脱光了比穿著衣服还禽兽，……但也比穿著衣服好看~。这是李冬的第一感想。

杨云一直伪装得很好。连李冬都深信杨云只拿成果当弟弟，直到那天晚上，李冬一直深信……至於说成果怎麽想杨云，那跟他李冬无关。

所以，看成果和另一个男人就在杨云的地盘上同时干著一个女人。李冬还蛮有人性的，心说，到底叫不叫杨云看？让不让杨云知道他弟弟就是一禽兽，一人渣呢？

大概因为犹豫，也是有点没看够成果的大屁股……李冬倒带。

杨云帐早查完了，就等李冬熬不住自觉离开。竖著耳朵听这边鬼子的动静……倒带？啥破黄片，值得看第二遍？杨云站起来，走过来。




59

共同和杨云看了第二遍。

杨云看完，突然将放录像的电视猛地扫在地上……爆炸声引来了外面的服务生，俩孩子没敲门就冲进来了。李冬摆摆手，又心惊胆战地出去。

这是李冬第一次见杨云发火。他没想到，看自己“弟弟”干女人的哥哥能火成这样。

李冬是什麽人啊？马上就明白了……

“杨云！你喜欢成果？根本没拿他当弟弟？”

杨云的胸口在激烈地上下起伏。他在心里回答李冬，你问我？老子还不知道该问谁呢！沈默地杵在那儿。

“如果你可以爱，如果你愿意接受爱…杨云，我…喜欢你”李冬正式表白了。不过，挑了个最糟的时机。

这种肉麻的话怎麽听著这麽耳熟呢？杨云好像被李冬的一句话拽回了现实…

“我有老婆！还有，成果是我弟弟…”杨云气呼呼的一句，一屁股坐沙发上了。

“杨云！你还敢耍我？！你和成果俩合起来耍我？有看弟弟上女人怒成这样的吗？”杨云不是耍李冬，他是耍自己。连他自己都不知道当成果是个啥，你问他，他说得清吗？

“我跟成果跟你有什麽关系？我还清了你的钱，我们早就两清了！”杨云嗓门也高起来了。烦死了！成果这头没完又冒出个李冬，有他什麽事儿啊。

“两清？两清？你说你跟我两清…”

杨云这俩字真把李冬伤著了。自己救了他，给了他养家糊口的饭碗，让他从一个穷小子变成真正的人上人……他也说过，自己对他的恩，这辈子用钱都还不清，现在他跟自己说两清了……

杨云看著李冬受伤的脸，也觉得自己刚才的一句话说得有点白眼狼。可他现在的一颗心都被成果搅乱了…真的没力气再搭理李冬了。

李冬是商人。手上巨大的金钱和权力还有他的自尊决定了他永远不可能象成果那样爱杨云。

“我们俩…不是你说两清就能两清的！十来年，对你，我付出的不光是钱，这你比谁都清楚。如果你和成果的关系并不象你一向对我说的那样，那就是欺骗。我李冬，长这麽大，别人可以和我斗，和我争，甚至可以和我抢…但没人敢骗我！杨云，你记住！如果成果不是你弟弟，你的一辈子就归我！就是用捆的绑的，哪怕是具尸体，我也不会让你归成果----！”

李冬大叫著，摔了门走了。杨云坐在沙发上想，你要我的一辈子干嘛啊？当“花瓶”养著吗？真是吃饱了撑的！

他甚至把李冬对他说的那句深情告白都给忘了。满脑子都是成果搂著个男人亲的画面……男人高潮时亲著成果的眼睛，成果居然流泪了……

那几天杨云都逼自己冷静。可事情却越来越糟…

第二天，是杨云主动打电话找的李冬。说昨晚自己不够冷静，想请李冬吃饭赔罪。

李冬在电话里一句话没说就挂了。杨云就有点烦---整什麽啊？好像没自己都活不下去了似的。我这麽个“废人”，在床上能给你什麽啊？李冬想让人插屁眼儿的话自己没那本事。自己又不是能被他插的兔爷……这点，即使自己是个没鸟没蛋的真太监，李冬也该明白。

所以，第二天晚上，杨云三千年不变地又会成果去了。

成果没什麽异样，只要在自己身边，只要只有自己和他，就永远都那麽知足幸福的样子。杨云亲妈一样，求果果跟自己一起过年。成果说，除了夏威夷，地方可以商量，但人选，只能是自己和杨云，这点没商量。

杨云看著成果的小脸儿就开心。不管成果和谁“干”，怎麽变著花样地“干”……他的心永远只属於自己。没法儿满足成果的自己，还能奢求什麽？

杨云办公室的门，李冬第二天一早真是一脚踹开的！

“杨云你又耍老子？还学会放老子鸽子了？”连脏话都很少说的李冬，一把拎住了杨云的领带，动粗了。李冬看来有点丧心病狂了，得不到的，永远是最好的。

杨云楞。

“谁说请老子吃饭赔罪的？有你这麽赔罪的吗？”

李冬在春秋等了一晚上杨云……杨云人正在家跟果果商量是在夏威夷的沙滩上日光浴好还是海南好？杨云只敢结巴著说，自己被急事绊住了，“今晚我请！想吃什麽？你点…”

“我想吃你！”李冬一点没客气，点了道人肉大餐~。

那天晚上在春秋仍然不痛快。没法儿痛快啊！这感情不是你情我愿。杨云就像一被逼良从娼的女人，连个小笑脸儿都不给李冬。李冬看著杨云的“寡妇”脸，满肚子的火，一开口就往外喷火星子，“跟我上马祖过年去！”完全命令的口吻。

“我春节有事…”杨云一副惹不起躲得起的口吻，李冬更气了。

“什麽事？无非就是跟你弟弟上床，你还能有什麽比这更重要的事？”李冬已经丧失理智了。完全不讲恋爱的方式方法了。句句刀枪剑戟，招招直扑杨云的面门。

“李冬，能不能别这麽低级？”杨云有点腻了。本来就是陌路，能在一起，图得就是开心和信任。天天打仗的夫妻不如离婚，在一起还有什麽劲啊？

“我低级？你和小狼崽子俩合起来骗了我那麽多年还说我低级…”李冬变老太太了。车！辘话，又绕回来了。杨云闭嘴，再不开口说一个字。李冬叨叨叨叨著就伤心了，暗自神伤地离去。

往杨云车上放粉前，两人都是有一搭没一搭的。因为北风正跟在纵横的屁股後面做一笔大买卖，杨云抽不了身，李冬好像也挺依赖杨云的，两人仍断断续续地见面。

反目为仇的头天晚上李冬又喝多了。谁知道是真喝多还是装的。十有八九是下身憋得难受，精虫上脑……又扑杨云。

杨云这辈子人再残疾，也不是谁想糟蹋就能随便糟蹋的。除了成果，杨云不会心甘情愿躺在任何人的身下，这点，他比谁都清楚。他还耍自己，说搞不清把不把成果当情人呢~。

杨云这回没客气。对著装傻的李冬就是一记铁拳…李冬捂著肚子，虾米一样卷在沙发里的功夫，杨云走人了。

第二天一大早，杨云就被请程警官那儿去了。罪名：携毒。




60

哎呀我的妈！这几天不更，咋mu2008送了俺这麽老些的礼呢？
谢谢了！
礼物太多了，俺有“鸭梨”啊~~嘻嘻……
-----

李冬之所以不把公检法放在眼里，就是因为他的“反”公检法能力太强了。这二年，没人肯为“坏人”做事，可为钱不要良心不要命的太多了。

警局里的眼线很快通报李总，杨云被他的律师捞出去了。李冬知道成果为杨云肯定能豁命，但他还是觉得自己做得有点过了。

冷静地想想，最近这些日子的自己…的确变得有点不像自己了。李冬决定暂时离开，借著去马祖过年拜佛的机会，他想疏远一下和杨云的感情，也是眼不见心不烦。

李冬离开的第二天，纵横和北风的生意出了点乱子。杨云赶去救火……

成果找不到杨云。怕李冬对杨云下杀手，找到程猓，献身…并企图利用国家机器镇压李冬，将其送上断头台……

李冬人在马祖，国内的“反间谍装置”一天也没有停止运转。

程猓那麽个小人物，就一小刑警中队长，手底下的人三百六十五天跟在李冬的屁股後面盯梢。官不大，万分荣幸…家里也被纵横装上了监视器。

画面的另一头，李冬就是在非洲买金子买石油，也能坐在计算机前知道程队啥时拉屎放屁，星期几和男人上床。不然，就是运气不好，周末还累右手自己干自己……

程猓和成果……连续两次！倒楣地又是被李冬先看了个一清二楚。所以说，现代反犯罪学，早该被列入高科技领域了。跟一个国家的军事一样，拼的根本不是人头，是先进的技术和脑子。

杨云春秋那儿的摄像机没李总这儿的好。李冬在马祖看了实况转播後突然发觉，成果在春秋遇见的那男人居然是个条子？！还是负责盯自己的？！

这小狼崽子想干嘛啊？想公检法联手？置自己死地的同时连杨云也不顾了？

李冬有点被成果闹糊涂了。所以说，一个傻子提出的问题十个天才也答不出来。就是这个道理。他不上路子啊~。出牌不讲潜规则。

李冬从跟警察飙上的第一天起就准备把生意移往海外，而且早就开始著手了。在云南期间，纵横的“药品”买卖已经全部移去了美国。

立刻通知国内所有买卖实施全球大迁移的同时，李冬也通知了杨云。对杨云交待完立刻关了所有和纵横有关的买卖後，他把成果第二次和小警察上床的录像也发给了杨总。

李冬知道前些日子自己不够冷静，但现在他必须这麽做。他要用“这个”再试一次杨云，给杨云最後一次机会……

杨云看了录像，再无法掩饰对成果的“占有欲”……不甘心将自己一生的辛勤成果拱手让人，当晚潜进成果的家。亲“手”摘了属於自己的硕果的杨云，他…没能经得起李冬对他的最後考验。

李冬大年三十清晨从台湾秘密赶回北京。

亲自指挥纵横的全线战略大转移。同时，给喜洋洋甜蜜蜜走出警局的成果和杨云当头一闷棍。李总的旨意很明确：做了成果，抢回杨云。

李冬对成果真起了杀意。没有杨云拚死护著成果，估计成果早没命了。再加上成果的幸运之神---程猓，及时出现，丢了一个肾换了成果一条命。远在加拿大的杨云知道成果好了，出院了，又和程猓上床了……温馨地在一起渡著春夏秋冬，节日假日…

“他离开你不是不能活，你离开他同样也能活得更好”

杨云渐渐觉得，李冬的话，似乎说得没错。

成果是自己弟弟，自己根本没有爱成果的能力……杨云又开始自己给自己灌“迷魂汤”了。慢慢地，他对看成果和男人上床的录像不感兴趣了。跟在李冬的身边，开始出入生意场，社交场，酒吧，夜店……过自己正常的生活。

到加拿大的第二年，杨云和李冬上床了。

第一次有点象场闹剧，至少杨云认为自己不是认真的。

李冬下套和杨云打赌，输了就看自己玩女人。

杨云有残疾并不代表他就怵娘们儿。讲得难听点，没下面的男人还能玩儿呢，更何况杨云自己还能体验快感。

是看李冬玩，又不是自己上。再说，李冬知道自己有病，从不在这种事上刁难自己。杨云就答应了。

对赌根本不感兴趣的杨云输了。李冬开始在杨云面前表演脱衣秀……

只剩下一洋妞儿，其余的人都被李冬支走了之後杨云感到有点不对劲儿。但因为有第三者在，杨云就没怕。他大概是想，李冬“饿”激眼了还有个女的垫底呢。一公一母，公老虎肯定吃母的不会吃自己。

他哪儿知道李冬跟他一样！也是个“有病”的……

“看著我们光溜溜的，至少你也得陪陪我啊”李冬全裸了，摸著身下光溜溜的女人对杨云嘻笑著说。

杨云那天也有点闹，就是…大概也挺想疯的。邪邪地看著李冬，开始解西装上衣的钮扣。

李冬的身材脱光了真没话说。尤其是後腰的地方，窄窄的，圆圆的…杨云第一眼看过去还以为是成果呢。他没想到李冬脱光後的背影那麽象成果。

李冬拉著洋妞儿向杨云靠了过来。在他的暗示下，女人撩拨著杨云。似有似无的亲吻，若即若离的抚摸……没十分锺，就把心气仍是男人的杨云点得想著了……

“杨云~，放松~~这是在玩儿，别那麽较真儿。该怎麽著就怎麽著。我知道你想，你行…”李冬的话回响在杨云耳边时杨云已经被女人推倒了。隔著裤子，女人的手，摸著杨云的那里…

“杨云，闭上眼睛~~好好享受~~”

李冬就像个催眠的心理医生，更像个跳大神儿的，在杨云耳边下咒一样地哼哼。杨云闭上眼睛，云里雾里的时候他根本不知道给自己做口交，含著自己下身的是高贵的妓女还是放下身段的李冬？

杨云那晚高潮了，而且挺痛快。

後来两人又和同一个女人玩过几次。李冬从不逼杨云脱衣服。倒是杨云，看著李冬健美的裸体和酷似成果的後腰…有点压抑不住自己。

女人安抚著杨云，李冬再上女人…揉在一起的三人就有点乱。

李冬第一次成功地好好亲了杨云……杨云根本不知道在和谁接吻。

李冬开始边插女人边摸杨云…从上到下……

当杨云意识到是李冬咬著自己永远无法挺立的生殖器时，站在高朝的边缘，他想拨也来不及了。




61

一次一次越陷越深，一步错步步错。

这是李冬咬著杨云耳朵主动说的话。杨云就觉得…李冬有时还真是个不让自己讨厌的人。

“杨云，你我都是结了婚的人。床上那点事…值得较真儿吗？”一次，他们在办公室闲聊，李冬语重心长地开口。

加拿大的生活几乎就李冬和杨云俩。李冬没有回温哥华的家，而是扎在了多伦多，故意远离自己弟弟。

杨云不懂英语，没法儿自立。李冬将杨云从国内带出来的资金全部记在了杨云的名下，杨云在纵横的股份那时仅次於李冬。

杨云对付不了洋人可仍然挺忙。去了加拿大你就知道了。在那旮瘩，不懂英语比懂英语活得还痛快。大清的移民太多，应运而生了一个说中国话的世界。听不懂英语，不明白白人骂咱们还省得填堵。

杨云似乎已经安心待在自己身边了，李冬也从容了。冷静了就能想出好办法。他发觉离开北京前的自己简直蠢透顶了。

这些年，断断续续，李冬也拼齐了杨云和成果的过去。成果大二那年李冬就认识两人了，他没想到，杨云和成果居然会是“开裆裤交”！

杨云生病时，手术费医药费的确是李冬替他出的。但杨云并没有经手李冬的钱。总共花了多少？最清楚的是李冬秘书并非杨云本人。

当时李冬问过杨云，“生活费，需要吗？”

杨云明确回答过自己“不需要”。

李冬一直以为杨云瘦死的骆驼比马大，有家底子。到了加拿大，国内“潜伏”的调查人员查出来---是成果的钱，撑了杨云四年之久。

“他哪儿来的钱？”李冬有点吃惊！成果那时还是个学生，还不挣钱呢。“成果事务所”都是杨云变向用自己的钱帮他开的，他拿什麽钱给杨云啊？

“老大，成果打娘胎出来也是个少爷，军区总参谋长的独子，几百万几千万没有，五位数…养杨云娘俩儿足够了。我听军区的哥们儿说，杨云老爹死後一分钱没留下，是成果小半辈子的压岁钱救了他们娘俩儿。成果在广州上学，打工的时间是上课时间的几倍几倍。为让杨云过上好日子，中午从来不吃午饭，又时连晚饭都省了，血都卖过……”

李冬没心思再听下面的江湖传说。对杨云来说，他忽然觉得自己那几百万的救命钱变得跟擦屁股纸一样。成果从嘴里抠出的饭钱，打工挣来的血汗钱…早化成大米饭，白馒头……融进了杨云的血液，变成了杨云的生命。

李冬设身处地地想了想。他明白了，想从感情上下手自己很难战胜成果。时间是最可怕的东西。如果自己能单独和杨云在一起再待上二十年…说不定打败小狼崽子就没问题了。

所以，李冬决定不能跟杨云“认真”。日久生情，只要杨云不和成果在一起，自己就还有希望。

不“认真”怎麽办？那就玩儿呗。

“玩”了几次下来，李冬发现，杨云骨子里天生也是个“好玩儿”的。这时他好像才想起来杨云是谁。人爹要是活著，杨云保不准现在比自己还坏呢。

李冬对自己说感情不能认真，对杨云说床上那点事不值得认真。杨云对李冬的话不可置否，咧嘴笑了笑。

办公室里只有两人。李冬坐到杨云的身边时他感到杨云没象以前那样躲自己。毕竟这些日子光著屁股在一起“玩儿”的次数多了，熟悉过了头，警惕性就松懈。李冬立刻决定：今晚做进一步的尝试。

当天晚上两人又去了总去的俱乐部。

李冬接了个电话，说“琳达”啊“苏打”什麽的要晚点过来。两人就边喝边等。

李冬从口袋里摸出丸药，就著酒咽了。

杨云知道李冬浅度吸毒，但最近总没看他吞摇头丸了。“又是药？小心点。当心和酒精一起起反应”好心提醒李冬。

“今天不是摇头丸，就是一般催情的…”

李冬端著酒杯，可爱地向杨云靠过来。还张著个大嘴，似乎想让杨云看他真的把春药咽下去了，没藏嘴里。

“哼~”杨云被李冬的动作逗乐了。“你还怕HIGH得不够啊？还催…”讽刺李冬。

“杨云，敢不敢试试？算了，我知道你肯定不敢”李冬说话的语气就象高中生劝同桌第一次抽烟。

这是明显的激将法，但李冬也没想装。

杨云又笑了。“真不是药？你可别害我啊…”装出一幅意志动摇的模样。

李冬从口袋里又摸出一丸。杨云接过去，抠出来，就著酒咽了。

李冬不会骗自己吸毒，这点杨云有把握。他只不过也想“春”一下，等妞儿来了，能爽得痛快点。可他万万没想到，自己和李冬吞了春药十分锺後李冬又接了个电话。

“杨云，那妞儿说今晚不能来了…”向自己报告。




62

这种俱乐部虽然档次不低但李冬也从不随便招妓。李冬和杨云都知道，在这儿登录的女人，很多并不是从事卖淫行业的只为图一时之乐。一些人还是办公室里的高级白领儿，tiger woman。

如果临时招人，那可十有八九就只能是妓女了。杨云没吱声。这事儿的主角历来是李冬，他想，即使吞了药不发泄，忍一忍，大概也就过去了。

“走！我先送你回家。今晚就算了…”李冬开口，想法竟然和杨云不谋而合。两人同时站了起来。

除了贩毒和成果，李冬和杨云应该说还真是一对儿知音，在一起一直挺合拍的。要不，两人也不可能联手把买卖做得那麽成功，那麽大。

“我打车回去好了，你也可以早点回去休息”杨云是坐李冬车来的。虽然不住在一起，但外出他们也很少开两辆车。

“还是我送你吧。我担心，路上你一来劲儿，再把人司机给奸了…”李冬靠著杨云耳朵耍流氓。

“你还是担心担心自己吧。别到了家，憋不住又打电话…”杨云嘻笑著，给了李冬一拳。

这种氛围，李冬还没抱杨云就兴奋了，可还不敢表现出来。“那你就跟我回家盯著我呗…顺带也照顾照顾我…”李冬贫。

“去你的~”估计是春药的前劲儿上来了，杨云对著李冬的腰拧了一把。李冬想转身立刻扑倒杨云，扒光了……可也只敢想想，他劝自己时机还不到，再忍忍，再忍忍。

车还没到杨云的住所两人就都有点不行了。坐在李冬身边的杨云，看著李冬握著方向盘的手都在抖。杨云浑身也刺闹得只想扒自己衣服。

“没事吧？”杨云问李冬。

“没事！”李冬咬著牙说出俩字。只有这会儿的坚强，估计还真不是装的。

看著李冬脑门子上的汗，杨云再低头看李冬的下身。“帐篷顶”都快冲出“帐篷”了…李冬这种正常男人吞了春药，反应估计比自己厉害。同是男人的杨云，开始同情李冬了。

到了杨云公寓，停车，李冬抖得车都停歪了。他没想下去，是杨云说，“下来上我那儿坐会儿。你现在这样一个人开车回去我不放心”

李冬站在杨云家门口脱鞋，抖得差点倒地上。杨云一把扶住了他，“没事吧？”关心地问。“没事！”李冬这儿还充爷们儿呢。

李冬使的是“苦肉计”和“以退为进”两招。为了得到杨云，小命儿都不要了，两丸子药算得了什麽。

杨云不是傻子。後来他也想过是李冬套自己…可即使知道了李冬对自己下套又能怎样？杨云明白，如果不是自己愿意，别说李冬下套了，就是他挖陷阱也未必能让自己就范。

进了屋，杨云从冰箱里拿出两瓶矿泉水，递了一瓶给李冬。李冬接了，一口气喝了大半瓶。杨云也把自己手里的喝了三分之一下肚。可心里的那团火还在烧，估计…水是灭不了这玩意儿了。

李冬不说话，干坐在沙发上。好像在等什麽劲儿过去…

“李冬…不行的话，就打电话招妓吧。别，别憋著。那样…对身体不好…”杨云结结巴巴地开口建议。

“你想找妓女？”李冬看著杨云的眼睛问。

“我无所谓…就是你…”杨云垂下眼。

“可随便叫来的很脏的。我怕…染上病”李冬在云南参加“杂交”聚会从来连女人的国籍都不问。越南的，柬埔寨的…听上去都是些一辈子连脚都不洗的国家。这会儿，又在这儿装小白兔…

“那怎麽办？”杨云问出这话的时候他已经知道李冬想怎麽办了。

“杨云~~”

李冬叫出口的两个字真的让杨云产生了一瞬的错觉。他闭上了眼睛…李冬靠了过来。

没有象吞了春药的痴汉那样直扑杨云的下身，李冬吻住了杨云……那个吻，持续了很久很久。久得让杨云想起了李冬说过的那句话，

“如果你可以爱，如果你愿意接受爱…杨云，我…喜欢你”




63（下部完）

接下去的日子两人在一起干那种事的时候就很少玩3P了。

李冬总是不断地找借口，不是嫌一起玩的女人脏就是嫌人家丑。杨云想明白之後也就不再追问了。好在两人在一起，李冬从没对自己做过对女人做的事。

两人在一起，杨云感到一直挺单调的。基本上每次都是69的体姿相互口交最後解决问题。李冬似乎对自己少年儿童一样的下身一点不嫌弃不说还每次都兴奋异常。杨云并不是每次都能高朝。他对自己说，这很正常，自己有病嘛。

“杨云~~我恋童知道吗~~”一次李冬舒服後，咬著杨云的耳朵说。杨云只当他给自己留面子，逗自己玩呢。

两人每次在一起杨云都养成了事先喝点酒的习惯。起初，他并不清楚自己为什麽要这样。大概是…想让那种云里雾里的感觉来得更爽些吧，他这样想。

加拿大的冬天比北京长。有时大雪一下就是几天几夜，人就有种不爱出门的惰性。

看著窗外白茫茫的世界，杨云小口小口啜著手里的酒。不自觉就想起北京的冬天，溜冰场，自己搂著成果，来回刺溜的身影……

溜完了冰，和成果俩一上小酒馆吃饭自己就点啤酒。“杨云不要~~你陪著我喝果汁儿。杨云~~你喝多了没事儿吧？别掐我脸啊，别掐我…”小时的成果，跟昨天还在自己身边一样，那麽可爱。

把一盘带子插进机子，画面上，自己最熟悉的人出现了…

李冬给了杨云很多成果和那警察上床的录像。杨云没全看。他让可靠的哥们儿将带子剪辑了，画面上只剩下成果一人。

因为带子被剪了，杨云看著可爱的成果做著各种各样古怪的动作和表情就笑。可每次看带子，杨云都不知道什麽时候起，泪水顺著自己的脸颊流……

我跟成果是有感情的，毕竟三十多年的弟兄……杨云对自己这样说。李冬来了，又想和自己干那种事了…杨云就想把自己灌醉了再和李冬龌龊…

有一次杨云把自己灌得彻底迷糊了。连和谁在一起，自己有没有高朝他都不知道。

李冬後来连著仨星期没到自己公寓来。杨云隐约知道问题出在哪儿，可他也没想主动向李冬低头认错。


“李冬，你不觉的我恶心吗？”有次两人都很清醒，杨云问李冬。

“我就喜欢你这样”李冬说的是实话。对他来说他中意的就是小雀儿，对杨云来说，这话听上去就像海誓山盟……李冬爱杨云。但永远无法象成果那样，时时刻刻舍身处地地替杨云著想。

两人一起回广州参加广交会前李冬都打算好了---趁杨云回国心情不错，在广州的宾馆里就彻底占有杨云。杨云的下身能令自己兴奋，如果再能象对女人那样对杨云…那我们就是货真价实的夫妻了！

只可惜……瞎子的盲拐又扎李冬脚面上了！倒楣了。

看不见的成果连句话都没跟他哥杨云说。杨云回到加拿大，立刻提出要回北京照顾成果。

李冬和杨云第二次分手差点动手打起来。夹著尾巴做了三年的大灰狼，还是干不过小狼崽子，他能不气吗？

李冬又拿出压箱底的理由压杨云---你根本不拿成果当弟弟，又骗老子。

杨云这次也变得比上次从容了。“到底拿成果当什麽我不知道，反正看著他那样，我在加拿大活不下去…”这是以死相逼吗？李冬心里的火一下就上来了。

“那我呢？你把我当什麽？”李冬想破釜沈舟了。

杨云想了一会儿，李冬觉得自己窝囊得就像等著判决的死囚。

“李冬，我承认自己不讨厌你。如果没有成果，或许…我会一辈子留在你身边。怪只怪咱们认识得太晚…我不能不管成果。不管成果作为什麽待在我身边我都乐意照顾他一辈子…”

“你从来就没有忘记过他！一天没有！一秒锺也没有！”李冬吼。

“是的！我承认我想成果，时时刻刻都在想他，我们在一起已经习惯了…如果知道我的心还在他那儿留我还有用吗？强扭的瓜不甜，这点不用我说”

“你抱著我，居然还叫他的名字！你为什麽就不肯承认爱他，离不开他？如果你说你爱他，我就把他当成堂堂正正的对手对付他…你又想耍我吗杨云？”

“是吗？我叫成果名字？如果真那样的话，我不是故意的李冬你信我！我和成果…真的是已经习惯了，就像重合在一起的两条命，彼此把对方当什麽其实都一样。所以，我真的没想过这问题也绝对没骗你”

杨云把所有财产都扔了，只为回北京，回到成果身边……

李冬不是个没出息的。在加拿大，他试了很多办法都不行。明白自己除了抱著那个下身阳痿叫杨云的男人之外再也无法体验幸福快乐的滋味时，他追回了北京。

用俩“果果”见不得人的“行径”再次分开了杨云成果。北京机场，杨云对著李冬的面门狠狠砸了一拳。李冬知道，自己这次是彻底失去杨云了。

下部完


---
最後的全放“尾声”里一勺烩了……又不知道能瞎掰些啥，估计…短不了

----------------------全文完--------------------

