第一章

　　1.
　　天劫楼五层
　　
　　【队伍】【遇见小天使】：18完没啊？
　　【队伍】【十八】：差6个。。我总忘交任务= =
　　【队伍】【遇见小天使】：#94#94#94
　　【队伍】【十八】：#8#8#8说谁呢？
　　【队伍】【十八】：好咧，完事一会你嘛去？
　　【队伍】【遇见小天使】：跑商呗。还能干啥。
　　【队伍】【十八】：恩，我清下包也去
　　十八玩天龙才2个多月。其实也算是老玩家了。天龙游戏刚刚出来不久久被同学拉来一起玩，练了个峨眉，当时是同学给申请的号选的门派，他没异议反正峨眉的凤凰比其他门派的坐骑好看很多。可是对于性别就有很大异议了。没错，是个人妖号。
　　当时他问同学为什么弄个女号？
　　“游戏里人妖多了去了，我不寻思着你练个峨眉给我当老婆，我也不用再找老婆了。你不知道，现在这人妖包括挺多女玩家结完婚就要装备，要BB，啥都要！还有的没结婚就要 美名其曰：聘礼！有那钱我不如给自己弄点装备了，你说是是？”
　　“……我就随便一问，这长篇大论= = 女的就女的吧，先说好我不一定玩多久，你也不是不知道我三分钟热度。”
　　内年十八确实十八。可是忙于高考，玩到30级也就扔下了。其实也怪当时天龙游戏实在没什么好玩的地方，界面比其他的游戏简单不说，也不是十八喜欢的内种技术性的游戏。
　　转眼2010年天龙八部又出了个2 当时又被这个同学叫来一起玩。人家说了，以前你说你要高考说扔下我就扔下我了，我等你三年啊三年三年，间我为你守身如玉，你怎么着也得回来报答报答我了吧？赶紧把峨眉练起来！麻溜儿的！是不是真的守身如玉十八不知道，但是还是重新捡起被搁置了3年的峨眉号。
　　十八玩游戏没想过要花钱，他觉得玩游戏是人玩游戏 又不是游戏玩人。所以从游戏公测到现在72级真的一点钱都没花，就自己慢慢悠悠的刷副本升级 刚才除恶也是为了天龙出的工资任务。200YB虽然是绑定的，但给钱就比不给强。
　　
　　【帮派】【遇见小天使】：本帮商人【遇见小天使】在进行商人任务的过程中，不幸被【无法无天】帮会的走过回忆所劫杀，银票与商品尽数丢失，好不令人懊恼。
　　【帮派】【十八】：天使怎么了？
　　【帮派】【遇见小天使】：妈的，一傻逼截老子商，下次肯定不跑镜湖的商线！操！
　　【帮派】【十八】：要不要去报仇？90级 帮里谁能帮下忙？
　　帮里一个回答的都没有，其实也不怪帮里人贪生怕死。这本来就是个中立小帮 90级以上的没几个，就连帮主也才89级正处于冲90期间。但是如果帮主在的话 应该不用十八叫就得带人去报仇。可是好巧不巧，帮主不在前几天说是去旅游了。十八见没人答话也有点生气了。怎么说都是一个帮的，他明明看见帮里起码15+人在线，连内务都在。
　　【帮派】【遇见小天使】：老子不用他们帮，他1妈的，升级的时候不喊都颠颠儿的进组
　　【帮派】【十八】：那咱俩去杀不过也去杀 太他1妈猖狂了
　　【帮派】【遇见小天使】：18没事，我M他骂几句算了，这种人渣
　　【帮派】【十八】不行！你看看他现在在哪呢？咱俩去
　　【帮派】【遇见小天使】：……镜湖，估计还在那等着劫商呢。我先去看看
　　【帮派】【十八】恩。我去买点BB粮。小毒不在，在的话还能帮咱们一下
　　小毒就是把十八带进游戏的同学，他现在102了 3年到102确实不怎么样。其他的新区十八也去看过，刚开几个月就有90+的 而且还是一堆。但人家基本都是RMB玩家，靠吃天灵丹天天刷怪起来的。十八同学并不是没充钱，充钱也只是急用的时候浪费点。现在装备还算可以一身6 7星的手工 4433的石头 对于RMB玩家这当然不行了，可是非RMB玩家这样就算不错了。
　　【帮派】【遇见小天使】：没事，丫的打不过他老子也不让他好过。骂死他！
　　十八买完BB粮就去找天使了，刚从武当口出来就听见打斗的声音。马上就下坐骑给天使加血 可是天使早就被内个天山的暴击给打的只剩下血皮，撑了没两下就挂了。没等十八给复活直接出窍去了地府。
　　【组队】【遇见小天使】：18回武当 他看见你给我加血了
　　【帮派】本帮主力【十八】竟然被【无法无天】帮会的走过回忆杀害，实在令人气愤！
　　【组队】【遇见小天使】：……
　　【组队】【十八】：你说晚了。。
　　【组队】【遇见小天使】：等我咱俩一起去我打你加血 给失明和爪子就行，看好自己的血
　　【组队】【十八】：墨迹。。
　　【组队】【遇见小天使】……我为你好 白眼狼啊
　　天使在洛阳回完血，就带着刚刚给自己加满血回完蓝的十八回镜湖找那个人渣，那个人渣果然还在，那俩人下坐骑一个对着内人渣拼命狂砍一个给狂砍的加血。还是没几下俩人又挂掉去和孟婆见面。
　　【组队】【十八】：大爷的继续！
　　【组队】【遇见小天使】：你还死上瘾了是不？= =
　　俩人复活之后就又去镜湖杀人，其实是被杀 帮派频道一次一次的出现天使和十八被杀的消息 就算这样也没个人出来问下需要帮忙不。
　　被杀了一个多小时 当俩人复活完毕要返回镜湖的时候，劫商内小子私聊给天使，意思就是说他杀够了要下线了。天使看见私聊愣了一下然后砸一下键盘骂了一句操。
　　【组队】【遇见小天使】；不用去了，孙子下线了，麻了比的！！老子还没死够他居然说杀够了！我靠！
　　【组队】【十八】：淡定。。
　　【组队】【遇见小天使】：破帮我不呆了，我退帮
　　【组队】【十八】：恩。我也不呆了
　　然后帮频就显示了天使和十八退帮的消息。
　　【组队】【十八】：等状态没了我去夜子的帮，上次就叫我去我还说舍不得帮，现在一想跟S1B似的
　　【组队】【遇见小天使】诶 18。。
　　【组队】【十八】：恩？咋了
　　【组队】【遇见小天使】：你不说舍不得我还没想起来，咱俩的3000+帮贡……
　　【组队】【十八】：我操，，早说啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　【组队】【遇见小天使】：我的也没换啊……算了。。
　　【组队】【十八】：不算了能咋办。。唉。。我种植钓鱼采矿采药 都要升级了。。唉。。
　　【组队】【遇见小天使】：败叹气了……没了都没了内啥 我下线去吃晚饭，晚上不一定上不上了。刷副本什么的不用等我了
　　【组队】【十八】：恩。我也有点饿了
　　【组队】【遇见小天使】：8了
　　【组队】【十八】：8
　　十八下了游戏 伸了个懒腰起身往浴室走去，宅了一天了起床就开电脑 饭没吃脸没洗。。
　　洗了个澡换了衣服 便出门觅食。今天十八爸妈参加什么麻友的聚会，不一定几点回来哥哥和女友约会去了，也不一定什么时候回来，或者干脆就不回来了。
　　
 
作者有话要说：有一个人我就满足。。T T




第二章

　　2.
　　第二天一早十八就登陆游戏 想看看退帮的状态还剩多久，刚上来不一会就接到一个组队邀请，点开来看就是那个邀请他入帮的好友。
　　【组队】【夜子】：18咋退帮了呢？又舍得你那帮了啊
　　【组队】【十八】：别提了，昨天天使让人劫商，一个帮忙的都没。我俩被杀一个多小时 连个出来放P的都没
　　【组队】【夜子】：摸摸可怜娃，小毒呢咋不叫他？
　　【组队】【十八】：回家了吧，在家他哪敢玩 阿姨念死他。。
　　【组队】【夜子】：比你更可怜 那我就深长胳膊摸摸吧。。
　　【组队】【十八】：长臂猿啊你。。= =
　　【组队】【夜子】：你才是呢。。退帮正好，状态没了进我帮，我帮峨眉少吃香。哈哈哈~
　　【组队】【十八】：人妖峨眉也吃香啊#8#8#8
　　十八没对任何人隐瞒过自己是人妖的事实。他有挺多好友当初一起玩就是为了找个峨眉老婆，和自己提过结婚的，就告诉他自己是人妖，也就不会有人提第二次。人人的反应不同有的直接就删了十八的好友，意思就是老死不相往来，十八不懂人妖号就那么难令人接受么。。还有的就直接接受了十八是人妖的事实，不接受也没办法人摆在这。和天使夜子认识的经过很有趣，刚40级的时候组了个野队刷跑，天龙2刚公测的时候给了一个1888的代金卡，内个卡40级给了4个1F，还差一个就能做神器了，所以来刷跑碰碰运气。
　　当时队里两个峨眉十八和另一个41的峨眉，还有天使的明教和夜子的逍遥 还有一个天山一个少林。天山打怪的时候看了一下十八的装备，十八也没理他，其实他挺讨厌这种偷看装备的行为的，虽然自己总干这种事。。
　　【组队】【战无不胜】：十八美女结婚没？没结婚看我怎么样啊？
　　【组队】【十八】：怎么样？不怎么样，我是人妖
　　【组队】【战无不胜】：我靠。。男的玩什么女号，你才不怎么样，人妖你评价毛啊！
　　【组队】【十八】：你是毛？
　　【组队】【战无不胜】：懒得理你 变1态人妖！明教MM 结婚没？
　　【组队】【十八】：不知道谁先搭讪的
　　【组队】【遇见小天使】：不好意思老子，也是变1态人妖
　　【组队】【战无不胜】：……我靠
　　【组队】【遇见小天使】：没肩膀借你。要靠靠墙
　　【组队】【夜子】：哈哈哈哈哈。。吃瘪了吧。。哈哈哈。。活该
　　【组队】【战无不胜】：队里还有谁不是人妖么。。
　　【组队】【卖花小伙】：我不是
　　【组队】【战无不胜】：……
　　刷完跑以后 队长解散了队伍，夜子又把天使和十八组进队，互相加了好友。理由不是以后可以一起刷怪 而是第一次组队见到人妖加好友做个纪念。。当然了以后他们没少一起组队刷怪，但是都是限于副本。十八很少去地宫或者古墓升级 一是没人带 二是这两个地方总有没事闲的清人的，自己打又打不过 被杀还憋屈最好不去。但是夜子就不一样了，经常和帮里的组队一起地宫古墓 2个多月十八72级 夜子87级 这就是差距。
　　
　　晚上8点，退帮的状态在十八的倒数声中消失，十八居然有一种松了一口气的感觉 M了夜子告诉她马上进帮，然后又M了天使告诉他一起进帮。
　　进了帮一连串的#69出现在眼前 然后点了一下帮会一看居然有25个人在线 帮还不错，是天龙公测的时候建的 2个多月已经是5级帮了。
　　【帮派】【十八】：谢谢谢谢。。以后请大家多多关照了#3#3#3
　　【帮派】【夜子】：客气什么？有我在谁敢不关照你？谁敢欺负你啊#7#7#7
　　【帮派】【易醉难醒】：夜子，你不欺负人就不错了吧。。
　　【帮派】【夜子】：老大#8#8我欺负过人么#8#8
　　【帮派】【易醉难醒】：同志们。。夜子说你们不是人。。
　　【帮派】【夜子】：不是吧你。。
　　十八看着帮里人闹了一会，也没插嘴不是他不想插嘴 而是帮里的气氛实在太热闹了，居然有点怕自己插嘴就冷场的感觉。不得不说这个新帮让他很满意，起码有人听他说话了，不像原来内个帮基本都是大号们说话 小号偶尔插句嘴也被大号给刷没了。
　　十八组上天使，又在帮里喊了几个人一起去刷7 工资任务还差1次7就差不多了。十八带着大家进了休息室领了双进了棋局。
　　【帮派】【麻痹。咖啡苦】：老大。呼叫老大
　　【帮派】【麻痹。你加糖】：老大。继续呼叫老大
　　【帮派】【妖言惑众】：你俩叫魂呢= =？干啥。。
　　【帮派】【麻痹。咖啡苦】：老大怎么又玩人妖小号去了。。我看你丐帮要废。。
　　【帮派】【麻痹。你加糖】：乌鸦嘴的不要 抽打。老大四绝来么？
　　【帮派】【妖言惑众】：不去了 777呢
　　【帮派】【麻痹。咖啡苦】袄。那我再叫人
　　【帮派】【妖言惑众】：恩
　　十八没想到队里还有帮主的小号 而且还是个女号。
　　【队伍】【十八】：帮主也玩人妖号啊#19#19
　　【队伍】【妖言惑众】：也？
　　【队伍】【十八】：也的意思就是我也是人妖呗。。
　　【队伍】【遇见小天使】；我也是。。
　　【队伍】【妖言惑众】：……
　　【队伍】【十八】：帮主会嫌弃我们么#77#77
　　【队伍】【妖言惑众】：我都玩人妖号呢。。我嫌弃你们干嘛啊= =
　　十八还想说什么，但看着大家都闷头打棋子，自己作为队长也不好意思偷懒 便把已经点出来的表情给删掉了。
　　十八刷完7就和大家打了声招呼下线了。原因是明天自己老哥订婚，不去？等着被老娘扒皮吧。。十八他哥今年26 比十八大5岁，还算不错的大学毕业，现在在一家国企上班，是个部门经理，工资什么的也还不错。老爸老妈都退休在家，但是老两口闲不住 在小区里开了个老年活动室，说是活动室也就是人们常说的，麻将馆。十八在自己土生土长的城市里的一所大学里读大三。
　　自己哥哥订婚不高兴是假的，十八也很喜欢他的嫂子，很可爱的一个人，其实十八很小的时候就幻想着自己也能找到一个可爱的老婆。
　　“很小的时候啊。。还是小学的时候吧。”十八有点自嘲的笑了下。从他成人的那天起就没交过女朋友，他自己那时不懂，看到别人和女友亲亲小嘴、牵牵小手的时候也是很羡慕。可是要是幻想成自己就有说不出的别扭，他第一次梦1遗是14岁现在还清楚的记得，内个梦里的人是自己班的体委 很是阳光的一个男孩 可是人家有女友。他没问过别人第一次的对象是男是女，看的就知道，哪个男的是牵着男人手逛街的？十八纠结了很久，还是接受了这个事实，大不了以后不结婚就完了么。
　　“等老哥给家里添人口的时候我就坦白。” 
 
作者有话要说：先发几章 如果木有人看就坑掉算了= -




第三章

　　3.
　　隔天清早就被老娘挖起来。洗漱完毕乖乖的坐到餐桌前等着吃早饭。
　　“哥呢？”
　　“去饭店安排一下，其实没啥好安排的。十八啊。。”
　　“恩？妈咋了？”
　　“你说啊 我看着你嫂子怎么不像是过日子的人呢？她肯定不会做饭，懒得洗衣服。。会不会什么都让你哥干啊？”
　　“现在家里都是那一个孩子，会干家务的都不多嘛，我不也啥都不会，慢慢练呗。。再说了哥肯娶她肯定都想好以后怎么生活了，妈你就操没用的心。哥喜欢 哥高兴就行不是么？”
　　“恩。。我怎么感觉我有点婚前恐惧症呢。。”
　　“。。妈是我哥订婚不是你。。幸好我爸没在要不以为你有第二春了呢。。”
　　“说啥呢说啥呢！我跟你爸的感情那是忠贞不渝的！赶紧吃饭，臭小子！”
　　“嘿嘿。。忠贞不渝。。”
　　中午和老爸老妈赶到酒店，就看到女方的爸妈已经等在那里了，说是订婚其实也就是双方家长见下面 定下结婚的时间。小夫妻俩现在都是把心思放在事业上，可是女方家长等不及了，现在还好，要是在托几年，恐怕自己的女儿被抛弃什么的。索性赶紧定下日子。
　　十八对这些也不懂所以就和长辈们打了声招呼出去透透气。出门走了一段路 看见了一个网吧一想今天还没上游戏 便往网吧走去，进了网吧开了两个小时的机器。然后给老哥发了个短信告诉他不回去了 爸妈问起就说回学校了 发完短信电脑也打开了登上QQ 点开游戏菜单进入了内个熟悉的游戏。
　　按照惯例把自己好友列表看了一遍，天使不在在的几个也是不怎么一起副本的。看了一下时间正好能刷7 便在帮里喊人
　　【帮派】【十八】：有人777么。。
　　过了一会也没人答话 十八就想自己找个野队随便刷下好了 反正也不是什么难的副本只是打打棋子就好。刚想进一个世界喊人的组就接到一个组队邀请看了一下人点同意。
　　【组队】【十八】：老大？怎么又玩人妖号了。。
　　【组队】【妖言惑众】：怎么的？歧视人妖啊？
　　【组队】【十八】：。。没。我刚刚在帮里喊有人7没。。你怎么才。。
　　【组队】【妖言惑众】：现换的号，双开不行。这网吧的机器不给力，卡的一颤一颤的
　　【组队】【十八】：袄袄。那我喊人了啊 
　　【组队】【妖言惑众】：恩
　　组了5个人，又带了一个30多级的小号混善恶。进了副本，加了状态大家都默默的在打棋子。刷到38颗以后就得从右下角转到左下角打棋子，十八发现老大没跟上来
　　“估计是卡了吧。。网吧的机器。。”刚念叨完，身边不远处就响起一个熟悉的女声
　　“为你我受冷风吹，寂寞时候流眼泪，有人问我是与非，说是与非……”
　　“喂？”一个极其不耐烦的声音。
　　“我就出来这么一会，你也得看着我，我晚上坐车回去，不一定能不能上游戏了。中午好不容易有点时间，我不吃饭出来玩会你看你这个催，催命鬼啊你！！”
　　“哎呀，知道了这个墨迹 麻痹网吧的破机器，卡死我了！靠！！”
　　“行了行了，挂了，不卡了，我的赶紧刷完，你不着急让我回去么！”
　　【组队】【妖言惑众】：诶哟。。小十八偷懒嘿
　　被他一叫，突然发现自己居然呆呆的听别人讲电话 而且听了这么久一下游戏都没动 回过神开始打字
　　【组队】【十八】：老大你好意思么。。你从38你就没跟过来。。
　　【组队】【妖言惑众】：内什么。。电脑卡了一下接了个电话 我一会7完就得回去偷偷跑出来上网的
　　“接了个电话啊。。”十八眯了眯眼睛。
　　【组队】【十八】：为你我受冷风吹么？
　　【组队】【妖言惑众】：……你。。
　　【组队】【十八】：老大你等等哈
　　【组队】【妖言惑众】：……
　　妖言还是沉浸在震惊中没回过神，他怎么知道自己的手机铃声？
　　十八起身往刚刚听到铃声的座位走去，看了一下屏幕确认无误。拍了一下正在发呆中的某人
　　“老大~”
　　妖言回头 看见了十八笑的灿烂的脸。
　　“老大我是十八~”十八自我介绍
　　“你知道我想说啥么？”
　　“说什么？”十八问
　　“世界真他妈小。。”
　　“哈哈哈~”
　　“你家是这的？”
　　“恩，土生土长的东北人，老大呢？”
　　“还叫什么老大。。我是S市的，也是东北人来C市出差，今早到的比较急 晚上就得回去。”
　　“袄袄。没吃饭呢吧？我请老大吃饭吧。尽下地主之谊。”
　　“不用了，我是偷跑出来的，刚刚同事还叫我回去 把7刷完就走了。”
　　“恩，我刷完7也走，一起吧。”
　　“恩。”
　　十八回到自己的位置，看了下屏幕满满的都是人呢人呢之类的话。有个人还退队了，临走之前当然不忘问候了一下他和妖言的母亲。
　　“真暴躁。”十八说完也低头开始打字。
　　【私聊】你对【天生我才】说：我擦你二姑姥姥！！




第四章

　　4.
　　77刷的很累人，因为十八和老大聊天忘了这码事，导致后来棋魂源源不断的出来。退队了一个人外加一个小号，让剩下的四人刷的很累。打完棋魂的时候大家都松了口气，除了妖言的号其他三人都不打招呼就退了队。
　　【组队】【十八】：累死人了。。
　　【组队】【妖言惑众】：可不，内什么，我下机了你呢？
　　【组队】【十八】：我也下
　　两人相继退了游戏 关了电脑走到网吧门口会合。
　　“老大怎么回去啊 远么？”
　　“就在那边一个公园的不远处，坐公车吧我着急 钱包什么的都没带在身上。”
　　“啊 那边啊 我也正要回学校 一起吧。”
　　两人走到站牌那等公车，期间也聊了一些游戏里的事。妖言的大号是个丐帮98级了，当初选丐帮的理由和一些同练丐帮的人一样，天龙八部么以为一定是丐帮比较厉害，可是真玩起来才发现天下第一神马的都是浮云。。
　　上了公车座位满满的，两人就在后门旁边站定谁也没说话 一时气氛有点尴尬。好在不久妖言说了声他到了就下车了。妖言下车后回头看了眼十八，微笑了一下。当然十八是看见妖言回头看自己并且微笑的，可是他没给妖言任何反应。不是他不想反应，只是在妖言回头冲他笑的时候他的脑袋就当机了。。
　　“MB笑的那么灿烂做什么？”过了好久十八摸了摸脸自言自语道。
　　回了学校 到了寝室第一件事就是开电脑上游戏 不知道在急什么惯例看了一下好友列表，然后又破天荒的点开帮会看了下 帮主不在 恩。。在不在关他什么事。。
　　“诶，十八回来了啊。”
　　“恩，小毒这两天憋坏了吧？哈哈哈~”
　　“别提了。。开着电脑看各种和学习无关的文档，还得骗我妈是学习呢。就是不敢开游戏啊。。”
　　“我这两天玩的挺爽的。。”
　　“靠！”小毒锤了十八一下。
　　“对了，我退帮了，现在在夜子的帮。”
　　“啊？怎么退了？”
　　“还不就是那帮没义气的帮众。。”
　　十八把事情经过都给讲给小毒听，小毒也表示十八退帮是明智之举，但是当十八提到那没换的3000+帮贡 小毒一个没忍住又锤了上去。。
　　“你进夜子的帮可要谨记。。”
　　“我知道，你和夜子正处于月朦胧鸟朦胧的阶段。我不会淌浑水的 放心吧啊。”
　　“恩。。知趣。。不过。。你小子说谁浑水呢？”
　　“啊？哈。。我谁也没说啊 对了 毒哥哥。。我求你件事啊？”
　　“我擦。。哥你妹啊= = 有事说有P憋着！”
　　“。。你对我笑下呗。。”
　　“？你小子疯了？”
　　“没有没有笑下就好真的！”十八拍胸脯保证。
　　“嘿嘿。。”小毒带着疑问对着十八憨憨的笑了一下。
　　“我靠你干嘛！！！”换来的是十八的一拳头。。一拳正中胃部。小毒表示好想吐。。
　　“不是这样的是微笑！微笑懂么！！”
　　“妈的！老子卖笑给你看，你还得打着！我不笑了！！”
　　当天晚上只要是来510寝室的同学们 都被十八逼着对着他微笑，微笑完总能听到十八自言自语：
　　“不是这种感觉啊。。”
　　当晚十八躺在床上回想妖言对自己的笑。。大脑又一次当机，连心跳也快了不少。很急促十八摸了摸自己的左胸口。
　　“你跳这么快干什么？妖言的笑确实很好看是吧。。诶？居然忘记问他名字了。。”其实同时的妖言也在想这个问题，聊了那么久居然没问十八的名字。




第五章

　　5.
　　不得不说，经过那次见面以后十八和妖言就熟悉了起来。经常开着小号一起去刷副本，十八也问过他为什么不玩大号。妖言说自己早就对那个丐帮号失望了，没少搭钱也才弄了个4433 丐帮本来PK就不行，玩下去也没什么意思，还不如练个逍遥好好玩玩 帮里的人也不是冲着他的号厉害才留下的只是和大家熟了。所以玩起小号也没什么好顾虑的。十八也看过妖言号的装备一身易醉难醒做的手工 都是5 6星的还上的333的石头 再瞧瞧自己的破装备。。决定抓紧升级 赶紧换装！
　　十八的冲级决定得到了妖言和天使的响应，三个人只要有时间必定组人去地宫刷经验。妖言是双开 用丐帮带着一群70+的小号。
　　【组队】【十八】：丐帮的80技真好用啊。。
　　【组队】【遇见小天使】：丐帮群真多啊。。
　　【组队】【十八】：好想弄个丐帮玩玩啊。。
　　【组队】【易醉难醒】：……那我号借你？= =
　　【组队】【十八】：啊？不用不用。。我就是感慨一下么 峨眉真的是个很悲惨的职业。。
　　【组队】【易醉难醒】：想玩的时候跟我说，肯定不收钱
　　【组队】【十八】：收钱我给你么？#8#8
　　【组队】【遇见小天使】：喂。。我说你俩什么时候这么熟了？
　　【组队】【十八】：恩？有么？#17#17
　　【组队】【易醉难醒】：我觉得没有啊 小峨眉你是谁？从哪来打哪去？家里几亩地，地里几头牛？
　　【组队】【十八】：……
　　【组队】【遇见小天使】：……
　　刷了半个月的地宫，十八终于突破80级 天天逛街收自己能用的手工，可有的商贩实在太可恶 摆出来的价钱真的很欠揍，总把自己做出来的东西当极品！
　　【帮派】【耽美兰】：老大你空间怎么没照片呢？
　　【帮派】【白菜】：对啊对啊 老大弄个照片传上来#1#1#1
　　【帮派】【易醉难醒】：弄什么照片了，还我都奔3的人了，没啥看的 都乖乖的袄。。
　　【帮派】【耽美兰】：老大。。传一张么。。大家都想看看啊 是吧是吧
　　【帮派】【夜子】：老大传照片？想看！！
　　【帮派】【遇见小天使】：其实我也挺想看。。= =
　　十八刚刚洗完澡回来，就看见大家让帮主传照片于是也插了一句。
　　【帮派】【十八】：老大怕啥呢，你不挺帅的么，传吧 别不自信#100#100
　　【帮派】【夜子】：十八你咋知道老大帅？你们见过？
　　【帮派】【十八】：……呃。。怎么可能见过。。我只是坚信老大会很帅。。
　　【帮派】【耽美兰】：有女干情……
　　【帮派】【白菜】：哪呢哪呢？
　　【帮派】【易醉难醒】：好吧。。我传上来照片你们能能删我好友？
　　【帮派】【耽美兰】：不能~传吧~
　　【帮派】【夜子】：恩恩！肯定不能
　　【帮派】【白菜】：我也不能！我又不是外貌协会的！【其实她是。。啊喂！
　　【帮派】【十八】：我看情况。。
　　【帮派】【遇见小天使】：我保留意见。。
　　【帮派】【易醉难醒】：既然女士们都不能删我好友，那我问问十八吧。。喜欢有胡子的还是没胡子的？
　　十八记得妖言是没胡子的。
　　【帮派】【十八】：没胡子的
　　【帮派】【易醉难醒】：没胡子的是我妹妹
　　【帮派】【十八】：……那就刮了再照一张
　　【帮派】【易醉难醒】：不赶趟
　　【帮派】【十八】：那就别传#8#8#8
　　【帮派】【耽美兰】：那可不行。。传吧，老大我们不介意的！！
　　【帮派】【易醉难醒】：把10年前的放相册里吧
　　【帮派】【耽美兰】：行。。
　　【帮派】【白菜】：10年前。。算了凑合了。。
　　【帮派】【夜子】：我。。也凑合。。
　　【帮派】【易醉难醒】：唉 30年前的找不到了
　　【帮派】【耽美兰】：老大你要发果照么=皿=||
　　【帮派】【易醉难醒】：都说了找不到了。。
　　大家闹了一阵，十八加了妖言的QQ好友。不一会QQ空间好友动态就显示妖言传照片了，点开一看是一张摄像头拍的照片，乱蓬蓬的头发 笑眯眯的眼睛，看着看着十八突然就想来那天妖言下车以后给自己的微笑，摸了摸自己的脸果然又烫了。。
　　【帮派】【夜子】：难道男人的第六感也准么？
　　【帮派】【耽美兰】：怎么说？
　　【帮派】【夜子】：十八不是坚信老大很帅我也觉得老大很帅啊。。
　　【帮派】【耽美兰】：同感。。
　　【帮派】【白菜】：老大真的是要奔3的人么。。
　　【帮派】【易醉难醒】：还要我身份证复印件？。。
　　【帮派】【耽美兰】：算了我们又不是查户口的。。不过 JMS 你们有没有觉得老大问十八照片的那段话很萌啊。。
　　【帮派】【白菜】：有胡子没胡子的？确实。。十八挺女王的。。
　　【帮派】【夜子】：口水。。终于被咱们等到JQ了么。。
 
作者有话要说：最后发一章 去碎叫。。




第六章

　　6.
　　男人们很绅士的，把频道让给了夜子她们。其实不让也不行。。夜子她们说的基本都看不懂。。插嘴也不好插= =
　　妖言发了个组队邀请给十八，十八点同意就进了妖言的队。
　　【组队】【易醉难醒】：十八来大理一下，仓库右边
　　【组队】【十八】：啊。。等我马上到
　　到了大理仓库，下了坐骑，看见妖言的大号等在那里。刚想问干什么，就接到交易信息 点开来看，妖言交易给他几件80+的装备。那边已经锁定交易了，十八点了下取消。
　　【组队】【易醉难醒】：？怎么了？
　　【组队】【十八】：。。这话该我问吧。。给我装备干什么？
　　【组队】【易醉难醒】：这几天你不是在收手工么？我这有你能用的，就别收了，省点钱上石头
　　【组队】【十八】：无功不受禄啊 老大，这些装备起码也得至几千J吧。。
　　【组队】【易醉难醒】：叫你拿着就拿着，算我借你的行不？用完还我。。#17#17
　　【组队】【十八】：。。#30#30用完的是绑定的。。= =
　　虽然这么说，但是妖言再次交易他的时候，十八也没点取消。乖乖的收下了这几件装备。
　　【组队】【易醉难醒】：这几天在冲级 然后把装备换了 别和夜子他们说哈
　　【组队】【十八】：怎么了？
　　【组队】【易醉难醒】：没事。。说就说吧。。大不了在给他们做装备。。
　　【组队】【十八】：袄袄。。我尽量保密。。
　　十八说尽量确实是尽量，他只和天使说了老大给了他几件装备。可是当他升到85级时把装备一穿 帮里人就都知道老大给十八做了几件好装备。。
　　【帮派】【耽美兰】：真是偏心啊。。
　　【帮派】【夜子】：就是啊。。我80多的时候老大怎么不给我做装备啊。。
　　夜子现在94级了，该换的装备都换了，连95级96级该换的装备也都准备好了，就等着升级换装备。所以天天和一群中立玩家刷迷宫。其他的练级地点都被那些大帮给占了，只留下迷宫给中立玩家练级。
　　【帮派】【易醉难醒】：小祖宗们我错了。。都批1斗我N天了。。你们谁缺装备我做！做不出来我给你们买还不行么。。
　　【帮派】【白菜】：我们被你伤过的玻璃心是不会这么快痊愈的，所以你就忍着吧
　　【帮派】【十八】：美妞们。。。饶了老大吧哈。。他知道错了= =
　　【帮派】【夜子】：十八好好刷你的跑，怎么着？我们批1斗老大你心疼了？#8#8
　　【帮派】【十八】：。。。我啥都没说。。美妞们继续。。
　　【帮派】【易醉难醒】：十八你可以再不讲义气一点。。我先下线躲会去我。。
　　十八在和天使刷跑 都85级了 5F还是没够只好天天刷老三环 新三环。这个队里两个峨眉所以自己能轻松点和天使聊聊天，偶尔在帮里插句嘴。
　　【组队】【十八】：天使啊。。是不你泄露了老大给我装备的事。。
　　【组队】【遇见小天使】：冤枉啊。。我肯定没主动泄露。。
　　十八扶额。。没主动。。
　　【组队】【十八】：那怎么被动泄露的说说吧。。= =
　　【组队】【遇见小天使】：就。。内天兰看你换装备随口说了句怎么都是老大做的。。我就。。
　　【组队】【十八】：这还不是主动呢= =？你够料当汉女干啊。。
　　【组队】【遇见小天使】：#11#11真不是故意的。。
　　【组队】【十八】：算了算了她们闹一阵就好了 反正烦的是老大。。= =
　　这时候系统显示，队里另一个女峨眉在看十八的装备。十八也没在意，这样的人很多，他自己也是其中一个。没事喜欢看看别人装备什么的，再说这峨眉号什么都没有，也没什么值得看的，时装也还是用怪物笔记本换的峨眉高级时装 发型也是最最简单的游仙发。十八打算把装备都换完了在弄下自己的号 毕竟看起来好简陋。。
　　【私聊】【乔妞妞】对你说：你的装备都是做装备这个人送的？
　　十八楞了下，乔妞妞就是队里的另一个峨眉，随手看了一下乔妞妞的资料，是同盟帮的。也没必要隐瞒什么。
　　【私聊】你对【乔妞妞】说：恩
　　然后乔妞妞就不理他了，一直到三环刷完 队伍解散 十八刚想下线弄点吃的，然后一条喇叭出现在屏幕上。
　　【乔妞妞】：十八个臭不要脸的峨眉跟我抢老公！！！！
　　十八又楞了下，点开好友列表里面的搜索，搜了一下十八里面就显示他自己。。
　　“那这个人骂的是我？”十八很疑惑。
　　【乔妞妞】：臭不要脸臭不要脸！我才离开一个多月你就勾搭我老公！！
　　【帮派】【白菜】：我靠。。妞妞啥时候上的。。十八怎么回事？
　　【帮派】【十八】：我也不知道啊。。我们刚刚在一起刷跑了。刚解散啊。。
　　【帮派】【耽美兰】：十八不要理妞妞那个疯婆子，丫有妄想症 总说自己是老大的老婆
　　【帮派】【夜子】：恩恩。。神经 不要理她
　　【帮派】【十八】：我觉得我有必要解释一下。。= =
　　【同盟】【十八】：乔妞妞 别骂了，我没勾搭你老公，我是男的。。
　　【同盟】【耽美兰】：什么老公！！老大根本没娶过她，十八勾搭又怎么样！跟你有关系么！
　　【同盟】【夜子】：就是就是！
　　【同盟】【十八】：夜子美兰不要捣乱= =
　　【帮派】【麻痹。咖啡苦】：诶哟喂。。刚上线就看见这么精彩的画面。。
　　【帮派】【麻痹。你加糖】：看戏不要说话！
　　【帮派】【麻痹。咖啡苦】：遵旨。。
　　十八没理他们，等着乔妞妞的回话 半天也没在同盟里看见乔妞妞说什么。就M了乔妞妞。
　　【私聊】你对【乔妞妞】说：妞妞？我真没勾搭老大，我们只是朋友啊 我是男的真的 帮里都知道的
　　【乔妞妞】：变1态人妖不要M我，有种上喇叭解释，让大家都知道你是变1态人妖！
　　【同盟】【白菜】：妞妞不要刷了，咱们是同盟啊 闹出去多不好，有事等我们帮主来了解决
　　【帮派】【夜子】：白菜。你对那疯女人那么客气干什么？看她说话我就火大
　　【帮派】【耽美兰】：十八你M她说啥了。。怎么比刚刚还来劲啊= =
　　【帮派】【十八】：这娘们绝对不正常啊 我就是说我是男的，不可能勾搭老大啊 神1经病。。
　　【帮派】【白菜】：都别说了，等老大来解决，她要抽风就抽风去吧
　　白菜是副帮，老大不在就是她帮忙管理帮里的一些事 白菜见和妞妞好好说也不管用。只好等老大来解决了，众人也没异议，该副本的副本该钓鱼的钓鱼。只有十八带着一种诡异的心情下了线。
 
作者有话要说：师傅。。我在等你T T




第七章

　　7.
　　隔天老大一上线，就被耽美兰夜子白菜三人组进队里。
　　【组队】【耽美兰】：老大，昨天跑的够快的啊 
　　【组队】【夜子】：就是！你知不知道你不在发生什么大事了！
　　【组队】【白菜】：恩恩。。很大的事想知道么？求我们啊。。
　　【组队】【易醉难醒】：我不想知道。。小祖宗们。。你们的手工我肯定做出来。不要折磨我了。。= =
　　【组队】【耽美兰】：老大！谁说是手工的事了，是十八！
　　【组队】【夜子】：其实手工也是导火索啊。。
　　【组队】【易醉难醒】：我不听你俩白话、白菜你说
　　【组队】【白菜】：昨天妞妞上线了
　　【组队】【易醉难醒】恩。和十八有什么关系？
　　【组队】【白菜】：和十八组队刷跑了，看见你给的手工说十八抢她老公
　　【组队】【易醉难醒】：恩？我的手工和他老公什么关系？白菜你思路不正常啊你。。
　　【组队】【夜子】：老大，我爪子痒痒了，想被挠么？
　　【组队】【易醉难醒】：好好滴 别闹。。我想装一下么。。 内疯婆子又说她是我老婆了？
　　【组队】【白菜】：恩。。
　　【组队】【耽美兰】：而且好过分啊 还上喇叭骂十八！！十八都解释了，还抽风还叫他变1态人妖
　　【组队】【易醉难醒】：骂十八啊。。等十八上线我解决
　　当天晚上十八没上线，不是说被内个叫妞妞的疯婆子打击到了 而是经过昨天妞妞那么一闹，他觉得自己应该好好想一下，自己对妖言到底是什么感觉。为什么妖言内天对他的笑现在想起来心还跳那么快。为什么妞妞说自己勾搭他老公的时候自己没有发怒 而只是想解释一下。当然了，解释没效果就算了。随她怎么想。更何况帮里人都说内女人是疯婆子，跟妖言一点关系都没。
　　所以便约了小毒一起去大排档喝酒吃烧烤。但是帮里人不知道他怎么想的啊。一个个都以为十八被乔妞妞骂伤心了，所以不来玩了。就属三人组闹的最欢。
　　【帮派】【白菜】：十八不会真的不玩了吧。。
　　【帮派】【夜子】：十八要是不玩了，咱们就让同盟帮把内疯子T了！祸害！
　　【帮派】【耽美兰】：我觉得十八不能那么脆弱啊。。他不是弱受的属性啊。。
　　【帮派】【白菜】：这时候你还在想属性= =b。。
　　【帮派】【夜子】：怎么办。。我好想十八啊。。
　　【帮派】【耽美兰】：我也想。。
　　【帮派】【白菜】：同想 唉。。
　　【帮派】【遇见小天使】：我说你们仨够了啊。。十八还没怎么地呢。。有可能有事了呗，游戏一天不上不是很正常
　　【帮派】【麻痹。咖啡苦】：就是啊！！我以前一周多不来你们都不见得念叨我一下，十八才一天！！
　　【帮派】【夜子】：你怎么知道我们没想你、没念你？
　　【帮派】【麻痹。你加糖】：因为他没打喷嚏
　　【帮派】【夜子】：……
　　【帮派】【易醉难醒】：没谁有十八的联系方式么？
　　【帮派】【白菜】：只有他QQ啊。。
　　【帮派】【耽美兰】：其实我想要来着。。没好意思。。
　　【帮派】【易醉难醒】：有的说话 没有的消停呆着= =
　　【帮派】【夜子】：老大。。
　　【帮派】【易醉难醒】：恩？
　　【帮派】【夜子】：内个。。我有小毒的手机号。。
　　【帮派】【耽美兰】：哇哈哈哈~JQ大大的有！ 
　　【帮派】【白菜】：0.0夜子你藏的挺深啊 什么时候办喜事？
　　【帮派】【日盗号的】：夜子都有对象了么。。枉我还单恋这么久。。
　　【帮派】【耽美兰】：盗号的你没戏 名字就不过关
　　【帮派】【日盗号的】：我不叫盗号的。。你叫我盗号的我岂不是日自己。。
　　【帮派】【耽美兰】：噗……自攻自受。。
　　【帮派】【易醉难醒】：别闹了，夜子你问下十八手机号是多少，然后告诉我，我打过去问问
　　【帮派】【夜子】：恩。。
　　十八正在和小毒喝啤酒，看小毒的身体随着手机的震动也震动了一下。
　　“你小子抽筋啊。。谁来的短信？告诉你不许走啊 我先预定你的！”
　　“嘿嘿。。夜子来的。。我看看说了什么哈~”小毒一脸灿烂的打开收件箱读短信，看完脸就绿了。
　　“怎么了怎么了？这脸色，啧啧。。”
　　“给你自己看。。你小子不老实啊你！夜子为什么问你手机号！！从实招来！！”
　　“问我手机号？不是吧。。”十八接过小毒的手机一看，确实夜子在问自己的手机号。
　　“要不你打过去问问？我是清白的。。你说我多冤啊我。什么事都没，做女的冤枉我抢老公，男的冤枉我抢老婆。。我他妈就是小三命怎么的？”
　　“谁冤枉你了。。我就是问问我能信不过你么？”小毒看是把有点生气了，只能先哄哄。这种信任不是没缘由，缘由就是他是唯一一个知道十八性取向的人。
　　“爱信不信！别告诉她我手机号了，省得你吃醋。看看这脸绿的！”
　　“还是告诉了吧。。我相信你。恩。。”边说着边把十八的手机号发了过去。
　　“好心情都弄没了。赶紧喝酒！！”十八刚说完手机就响了。不认识的号，犹豫了一下 按了绿键接听。
　　“喂？”
　　“喂。是十八么。我是。。呃。。我是妖言。”妖言想到十八并不知道自己的名字，只能把游戏名报了上去。
　　“妖言？老大？你怎么知道我手机号的？”
　　“刚托夜子问的，你在哪呢？怎么没上游戏？”
　　“啊。。我。。在外面和小毒喝酒。今天不打算上了。怎么了？有事么？”
　　“意思就是你还玩游戏吧？”
　　“啊？为什么不玩啊？”十八听到妖言这么问，很疑惑很疑惑。
　　“昨天游戏内个妞妞不是。。唉 反正你没来，夜子美兰她们都以为你被妞妞给骂伤心了，所以才让我打个电话问问。”
　　“我擦。。告诉美妞们我没那么脆弱，一个妞妞算什么！等下我喝完酒回去就上游戏。”
　　“恩。那我。。我们等你。”
　　“恩。。行。。老大没别的事了吧？”十八虽然嘴里这么说，可是心里是实在不想妖言把电话挂掉。
　　“啊。。内个。。没事了。。你少喝点早点回去，我。。我们等你啊。。”
　　“恩，好的老大我挂了啊。”
　　“恩，挂吧挂吧。。”
　　“……”
　　“……”
　　“老大。。我挂了。。”
　　“恩，挂吧。。”
　　“老大。。你叫什么？”
　　“啊？啊。。曜言梁曜言。”
　　“哦。。这回真挂了！”十八说完就赶紧挂了电话。摸了摸自己胸口。
　　“你他妈怎么又跳这么快。。明儿去医院看看，是不是心律不齐啊。。”
　　小毒用手指点了点十八，意思就是，哥们儿，你忘了旁边还有我呢。
　　“谁来的电话？” 
　　“老大。。”
　　“老大？你们帮主？”
　　“恩。。”
　　“给你打电话做什么？刚才夜子问我你手机号是他问的？”
　　“是吧。。看我没上游戏 随便问下而已。。”
　　“还随便问下。。他怎么没问我啊！”
　　“小毒！！！！！！”十八一把抓住小毒，吓的小毒差点没从塑料椅子上掉下去。
　　“哥哥。。你有毛病啊你。。能不能不一惊一乍的。弟弟我心律不齐！！！”
　　“心律不齐啊。。嘿嘿。。小毒啊 你说网恋能长久么？”
　　“网恋？不知道。。”其实小毒也在考虑这个问题他对夜子的印象挺不错的。
　　“那。。那你知道我是什么样。。你觉得。。我和老大有可能么？”
　　“和你们帮主？还是网恋？网恋不说还是同性恋？”
　　“你。。你别这么大反应。。我就是问问。。”十八被小毒的一串问题给问的没了刚才的冲动劲儿。
　　“孩子，不是哥说你，你们帮主什么样人你都不知道，就把自己心搭上了？”
　　“我。。我见过他，长的挺不错的，他空间有照片儿，等回去我给你看。。”
　　“不看，我对他又没兴趣。你说你就见过人家长什么样你就动心了？你是gay了，你怎么知道他是不是，要是不是你不白搭心思了？”
　　“是啊。。我当初都没马上接受自己的性向呢。。他要是一直人我该怎么办。。”
　　这确实是问题，十八逛论坛的时候也看过不少同类喜欢直男的帖子。能把直男掰弯的少之又少，掰弯了最后也没几个在一起的。更何况还是网恋。十八心里也打退堂鼓了 别表白不成在被人家以为是变态以后没法相处了。
　　小毒看着十八愁眉苦脸的样儿，实在不忍心在打击他了 本来同性恋这条路就不好走碰见个喜欢的多不容易。
　　“十八啊。。”
　　“恩？”
　　“喜欢就试试吧。。”
　　“啊？？？小毒你不反对了？”
　　“我反对有用么你小子一条道跑到黑的。。”
　　“嘿嘿。。小毒你真够意思！！喝酒！！”
　　“诶十八 把你们老大电话号给我。”
　　“恩？要他电话干什么？”
　　“没什么。。我监督一下 别夜子在移情别恋。。”
　　“靠，你是不是把所有人都当假想敌了啊！”
　　“没有没有，喝酒喝酒。。”
　　…… 
　　此时的妖言却在想，个死小子还没告诉我他叫啥呢！！




第八章

　　8.
　　十八喝完酒以后兴冲冲回到寝室，兴冲冲的打开电脑，兴冲冲的登上游戏，兴冲冲的和大家打招呼。
　　【帮派】【十八】：美妞们！！大爷我来了~出来接客接客~~
　　【帮派】【白菜】：是本人么？怎么瞅着有点多呢？喝假酒了？
　　【帮派】【夜子】：你小子皮痒了？想试试爪子么？
　　【帮派】【耽美兰】：还接客，本姑娘一夜1000W美金！你付得起么你？
　　因为刚刚曜言挂完电话，就告诉帮里人十八一会喝完酒就上线，所以大家对十八上线并没感到意外。就是和平常一样说说笑笑的。
　　【帮派】【十八】我靠。。你丫怎么那么贵！
　　【帮派】【耽美兰】：买不起别问价，瞧不起你这样的。。
　　【帮派】【十八】=皿=！！不是这种效果。。我以为你们会热烈欢迎我啊啊啊啊啊。。
　　【帮派】【白菜】：为什么？
　　【帮派】【十八】：因为。。因为。。
　　十八其实想说因为你们稀罕我。。但又怕说出来大家又集中火力撅他。。所以因为半天也没因为和所以然来。
　　【帮派】【易醉难醒】：好了，别闹了，该办正经事了
　　【帮派】【白菜】：恩恩！
　　【帮派】【十八】：正经事？
　　【同盟】【易醉难醒】：乔妞妞在么？
　　妖言没理十八的疑问，直接在同盟频道里面找妞妞说话，看见他这么说，十八心里也算明白点了。过了一会妞妞才在同盟里面出声。
　　【同盟】【乔妞妞】：醉啊。我回来了，想我没？#4#4
　　【帮派】【夜子】=皿= 这女人要脸不要。。
　　【帮派】【耽美兰】：好恶心啊。。鸡皮疙瘩。。抖。。
　　【帮派】【白菜】：你俩消停点。。= =
　　【同盟】【易醉难醒】：没想
　　【同盟】【乔妞妞】：。。我知道你是害羞。。
　　【同盟】【易醉难醒】：没有，妞妞，今天咱们把话说开了吧。继续误会下去对你我都不好， 而且还连累别人
　　【同盟】【乔妞妞】：误会？什么误会？
　　【同盟】【易醉难醒】：昨天我不在，你刷喇叭骂十八了吧，还说我是你老公对吧？
　　【同盟】【乔妞妞】：我。。我骂他又怎么样？醉。。你不知道。。他是人妖！！
　　【同盟】【易醉难醒】：我知道，他没隐瞒过我们。手工也是我自己愿意给十八的，十八当初不要，也是我硬给他的
　　【同盟】【乔妞妞】：醉？
　　【同盟】【易醉难醒】：听我说完
　　【同盟】【易醉难醒】：你和我提结婚也提过很多次了，我没答应知道为什么么？不是说你不好，而是我根本不喜欢你。况且，我根本没打算在游戏里结婚，就算结婚，对象也不是你
　　乔妞妞一直没在同盟里出声，十八虽然看见老大为自己说话挺爽的。 但是觉得他这么说一个女孩子是不是有点过了。
　　【同盟】【十八】：老大别说了哈。。有点过。。
　　【帮派】【白菜】：十八别插嘴
　　【同盟】【乔妞妞】：变1态人妖，这里有你说话的份儿么？
　　【同盟】【易醉难醒】：妞妞！！
　　【同盟】【乔妞妞】：干什么！！
　　【同盟】【易醉难醒】：我要你给十八道歉，要不然我就找你们帮主把你请出同盟！
　　【同盟】【乔妞妞】：不用他请！我自己退帮！！
　　妞妞说完同盟一阵肃静，不一会出来个人告诉大家妞妞已经退了。并且说不要因为妞妞一个人的关系影响整个同盟，告诉大家都消消气。其实十八跟本就没计较什么，自己个大男人跟一个女的斤斤计较也不像话。而且十八发现，自从完了这个游戏以后，自己的脾气收敛了不少，最最值得庆幸的是自己终于会装孙子了。。= =
　　【帮派】【夜子】：咳咳。。大家都在哈。。
　　【帮派】【白菜】：内什么。。我。。我还是下线吧我。。大家晚安了#78#78
　　【帮派】【耽美兰】：恩恩。。我也下了大家晚安。。
　　【帮派】【夜子】：诶。。你们。。我也下了！！大家晚安！！
　　十八看这三人组极没义气的下线。。觉得自己要是不说点什么，那就真是太尴尬了。然后组了妖言，等了一会妖言才进组。
　　【组队】【十八】：内个。。老大。。
　　【组队】【易醉难醒】：恩？怎么了？
　　【组队】【十八】：没。。你没事吧？
　　【组队】【易醉难醒】：这话该我说，妞妞确实挺过分的。别生她气哈，其实人挺好的，就是有时候。。呃。。你也看见了
　　十八其实没生气，真不生气！！可是看见妖言为内女人说话，他就有一股无名的火儿。
　　【组队】【十八】：我没生气啊。我生什么气？本来我就是变1态人妖，骂我应该的
　　【组队】【十八】：老大等我跑几天商，实在不行我就充点钱。 当给搜1狐做贡献了，我把手工的钱还你
　　【组队】【易醉难醒】：十八你怎么了？怎么突然说这个？
　　【组队】【十八】：没怎么，老大我也下了。 明天早上有课，晚安了
　　十八发完这段话就直接下线了，也没看妖言回什么。
　　“能说什么？除了怎么了就不会说别的了！”十八依旧很气愤。
　　“都是小祖宗。。唉。。”曜言盯着屏幕喃喃道。




第九章

　　9.
　　第二天上线的时候已经下午了。其实早上没课，为了把慌说的真实点。十八硬是憋了一上午，刚上线就看见夜子在和妖言聊天。
　　【帮派】【易醉难醒】：没种过大蒜。。
　　【帮派】【夜子】：无语。。大蒜是种高粱给的！！
　　【帮派】【易醉难醒】：哦。。我去种？
　　【帮派】【夜子】：那我去？
　　【帮派】【易醉难醒】：你能种？
　　【帮派】【夜子】：能种还找你啊！！#96#96#96
　　【帮派】【易醉难醒】：啊，明白了。那我去。。
　　十八看着他俩对话就觉得妖言行为真的很不符合他这个年龄，怎么感觉这么小白= =
　　【帮派】【十八】：咳咳。。我来了
　　【帮派】【夜子】：哈~十八来了
　　【帮派】【十八】：恩，做什么呢？
　　【帮派】【夜子】：啊，我要做点+40体力的药，大蒜不够了，让老大帮忙种点。你都不知道他有多白痴！！
　　十八心说我知道。。
　　【帮派】【十八】：啊。。有没有活动？无聊了。。
　　【帮派】【易醉难醒】：刷77去吧！！
　　【帮派】【夜子】：老大。。快三点了。。你说刷7。。
　　【帮派】【易醉难醒】：那就等3点去反。。
　　【帮派】【十八】：不去，我愿灵泉多的都放不下了
　　【帮派】【易醉难醒】：那那。。咱们去刷猪吧。。
　　【帮派】【夜子】：老大你没事吧= = 咱都多久不刷那个了。。
　　【帮派】【易醉难醒】：十八不是无聊么，去不去？去我组人
　　【帮派】【夜子】：老大你能不能行了？十八无聊你就带着活动，每次我和你说我无聊，你永远只有一句话回我：我也是。。
　　曜言心说，昨儿不知道怎么惹到这小祖宗了，不殷勤点行么。。
　　【帮派】【易醉难醒】：没有的事，下回你跟我说。我肯定不回你我也是。。十八去不？
　　【帮派】【十八】：恩，也行，好久没刷了
　　【帮派】【易醉难醒】：好，我组人
　　不一会人就组齐了，除了夜子和妖言外都是不认识的。十八也没说话，任由妖言带着大家一圈一圈的在圣兽山上转。
　　【组队】【夜子】：老大你嘛呢？进啊！
　　【组队】【易醉难醒】：山上有麒麟，挑个好看的。。
　　【组队】【十八】：……随便挑个进吧 = =
　　妖言到底是挑了个麒麟，进了副本。进去之后，大家忙着给队友加状态，十八发现妖言在圣兽那里一蹦一蹦的不知道在干什么。
　　【组队】【易醉难醒】：大宝宝，你好啊~
　　十八楞了。。这是跟谁说话呢= =？
　　【组队】【夜子】：老大，你智商又没带身上
　　【组队】【易醉难醒】：不理我
　　【组队】【易醉难醒】：你懂什么？套近乎，给猪蹄！
　　十八了了，这是跟圣兽说话呢。。虽然挺白痴的，但是也挺可爱的。。十八被自己突然出现的这种想法给吓了一跳。而后又狠狠的鄙视了下自己。。可爱毛可爱。。白痴就是白痴。。
　　不一会就刷完了，很显然妖言套近乎没起作用，没人得到猪蹄。系统这时候显示别的队出了个猪蹄，正要前往野猪农场杀野猪王。大家看着系统，顿时也没了继续刷下去的兴趣，队里不认识的三个人相继退了队。就留下妖言，十八和夜子。
　　【组队】【夜子】：又没事做了。。好无聊啊。。
　　【组队】【易醉难醒】：我也是。。
　　【组队】【夜子】：老大！！你说过不说的！！
　　【组队】【易醉难醒】：啊？啥时候？
　　【组队】【夜子】：我靠。。你这人！！受不了了，我退队了，十八你好好教育教育老大！！！！
　　夜子说完就退队了，留下十八和妖言 ，十八也不知道说什么。就闷闷的在圣兽山打怪。
　　【组队】【易醉难醒】：十八？
　　【组队】【十八】：恩？
　　【组队】【易醉难醒】：你昨儿怎么了？突然生气下线？
　　【组队】【十八】：啊？我没生气啊。。
　　十八其实想把自己吃妞妞醋告诉妖言的，队里又没其他人，但是说了是有后果的。自己又不敢冒险，只能继续装傻。
　　【组队】【易醉难醒】：蒙我呢？当我小P孩呢？
　　【组队】【十八】：没啊，老大，别问了。。咱们回去吧
　　【组队】【易醉难醒】：唉。。回去就回去吧，我还以为你吃醋了呢。白高兴了。。
　　吃醋？！十八突然意识到妖言好像说了一件很重要的事，但是哪重要又不是那么清楚。
　　【组队】【十八】：老大你说什么？吃醋？我吃谁的醋？为什么吃醋。。？
　　【组队】【易醉难醒】：没什么，回去吧
　　这次换十八郁闷了。。他又重新看了一遍妖言说的话，慢慢的思考。。
　　“难道说。。他知道我喜欢他？”十八是真正的寒了一下。。
　　这话十八当然不敢问了。任由妖言带着回到了大理。
　　【组队】【易醉难醒】：十八，前世没呢？
　　前世今生是天龙的一个任务。就是考验记忆力的十八平时玩的不多所以基本没人叫是不做那个任务的。
　　【组队】【十八】：没呢。去做？
　　【组队】【易醉难醒】：恩
　　妖言又带着十八的号来到洛阳接任务，然后又带着十八到了夜西湖桃妖妖那里。
　　【组队】【十八】：嘿，别说，这几个柱子在夜西湖这还真好看
　　【组队】【易醉难醒】：恩。。有意境。。特别适合干坏事
　　【组队】【十八】：老大。。你能正常点么= =
　　【组队】【易醉难醒】：十八同学！刚才你看到的就是我最正常的一面！
　　【组队】【十八】……做任务！！！
　　【组队】【易醉难醒】：遵命~
　　十八怎么看这句遵命怎么诡异。。就好像咖啡小两口在这聊天似的。。
　　两人做完任务，十八以为妖言要带着自己回洛阳交任务。没想到妖言缺呆着自己到了夜西湖右上角的一个小桥那。
　　【组队】【十八】：来这干什么？
　　【组队】【易醉难醒】：赏月
　　【组队】【十八】：……
　　十八看妖言一动不动沉默了这么久，有点急了，这人该不是真带他赏月来的吧- =
　　【组队】【十八】：老大？还在不？
　　【组队】【十八】：老大？不在我回去了啊。。
　　十八虽然这么说，但是是不可能回去的。夜西湖杀人不加杀气，把妖言自己留在这被谁杀了怎么办。。
　　【组队】【易醉难醒】：诶？别走啊，我刚下楼冲了点YB 
　　【组队】【十八】：冲YB干什么？
　　【组队】【易醉难醒】：嘿嘿。。
　　妖言□（？）着没回答，十八就看见屏幕上出现了好多漂亮的烟花。
　　【组队】【十八】：老大？干嘛呢？有钱我给你保管，不带这么糟践的。。
　　【组队】【易醉难醒】：你这小子真不懂浪漫。。#15#15
　　【组队】【十八】：两个男的浪漫什么？疯了吧你。。
　　【组队】【易醉难醒】：你小子。。
　　【组队】【十八】：恩？我怎么了？
　　妖言没说话直接宣了十八。十八被屏幕上闪烁的红给吓了一跳。心想他又抽什么风？也没还手，其实不是十八不想还手，哪个男生不喜欢PK？而是等级差距太大了。。还手也白扯。。
　　看着自己的血慢慢的掉，妖言也没用技能只是平砍，等砍到十八剩下一点点血皮的时候停手了。
　　【组队】【十八】：砍够了？
　　【组队】【易醉难醒】：十八我们结婚吧
　　说完这句话又砍了一下十八，十八愣愣的看着屏幕，看着自己的人物倒了下去，看着帮里人调笑着说，你们俩搞什么呢？看着系统提示，妖言又在西湖放了一个漫天花雨。没反应。。。




第十章

　　10.
　　距离放烟花的那天已经一周了。这一周妖言没少找十八问考虑的怎么样了。十八只是说再等等，再考虑考虑。其实他这一周基本处于大脑空白状态。。被内句十八，我们结婚吧，冲击到什么也想不了。。
　　他依旧很疑惑，自己梦想的事怎么就这么容易实现？是不是还在梦里没醒。。可是又想到内天妖言说的，自己吃醋他高兴。。又觉得这不算是个梦，难道算是两情相悦？。。
　　他决定再找小毒喝喝酒，谈谈心。。小毒已经悲催的成为了知心哥哥= =
　　“你小子没事不带请我吃饭喝酒的。说吧，又怎么了？”
　　“也没怎么。。”
　　“没怎么你找我喝酒？没怎么我就不去！”
　　“别啊。。咱俩出去说不行么。。” 
　　“哟~十八还和小毒有秘密了，不能说给我们听么？”小毒寝室的老大平时和十八关系不错。其实是十八和大家的关系都很好~
　　“没有没有。。我就是好久没和小毒出去了，今天有时间请他吃顿饭。等哪天有时间，我请大家吃饭哈。”
　　“有你这句话就行了。小毒，赶紧的。十八等你这么久了，哎呀，那游戏赶紧下了！”小毒很悲催的是寝室老四，四人寝室中最小的一个。。平时被大家奴役惯了，退了游戏关了电脑就和十八出门了。十八请客其实很没创意，永远都是大排档。。不是说十八不舍得花钱，只是他认为喝酒一定要在大排档喝才有气氛。。
　　“说吧，又怎么了？”小毒坐在十八对面边吃边问。
　　“啊？内个。。老大他说要跟我结婚。。”
　　“噗……”小毒刚喝进嘴里的啤酒全喷出来了，幸好十八躲得快。。要不然。。= =
　　“赶紧擦擦。。和我结婚又不是和你结婚。。你激动什么。。”
　　“靠。。你以为老子爱激动。。”
　　“其实我挺激动的。。你说他怎么突然就说这个了？”
　　“我哪知道。。”其实小毒是心虚的喷了。。当天要完妖言的电话 第二天就给妖言打电话了。也没说什么就是告诉他十八是个很单纯的孩子如果对他没意思就离他远点。。妖言刚接到电话当然震惊。他这么说意思不就是，十八对自己有意思么？想了想内天十八突然闹别扭下线，觉得这事不像开玩笑。当时也就是和小毒说了句我知道了，就把电话挂了。
　　妖言不反对同性恋，而且还有同性恋的朋友。只是不知道会有男的喜欢自己，想了很久，倒觉得十八真的挺不错的。游戏品即人品，十八从来没在游戏里装女人骗过什么。最重要的是要和他结婚的，他都告诉人家他是人妖。就连自己给他的装备也不是十八主动要的，越想就越觉得十八很好很不错。。于是就找了个机会跟十八说了结婚。。
　　小毒不知道是不是自己的电话起了作用，又不敢跟十八说。怕十八说自己多管闲事，就在那闷闷喝酒，十八是看出点什么了，他又不是傻子。妖言能知道自己的心意，必然得有人提起，要不妖言能自作多情到认为男人喜欢他么？
　　“小毒。。”
　　“恩？啊。。干嘛？”
　　“是不是你和老大说了什么？”
　　“没。。没啊。。”眼神闪躲。。
　　“实话实说！！要不我生气了！这顿饭自己付钱。。”
　　“我真没说什么！！就是。。就是。。”
　　“就是什么？”
　　“唉。。我就打了个电话，告诉他一下，如果对你没意思就离你远点，别等你完全陷进去了，发现他根本不喜欢你。。”
　　“小毒。。你对我好我知道，但是这件事我不希望你插手。”十八很严肃的对小毒说。
　　当晚两个人默默的把点的菜吃掉，又默默的回了寝室。十八一路上想了挺多，想妖言到底是真的想和他结婚，还是只是可怜自己喜欢他的那份心意，反正都是游戏。十八回到寝室，开了电脑上了游戏。刚上去，就接到了妖言的组队邀请，十八犹豫了一阵还是进了组。
　　【组队】【妖言惑众】：干嘛去了？这么晚才上。。我都无聊到装MM泡小伙了。。
　　【组队】【十八】：和小毒去喝酒了
　　【组队】【妖言惑众】：啊。。少喝点，现在你是年轻，等老了什么病都找来了。。
　　【组队】【十八】：老大
　　【组队】【妖言惑众】：啊？
　　【组队】【十八】：你想和我结婚是因为小毒给你打的电话么？
　　【组队】【妖言惑众】：啊？
　　【组队】【十八】：是不是？
　　【组队】【十八】：我是同性1恋，你不反感么？你不觉得我是变1态么？
　　【组队】【妖言惑众】：十八，别这么说，性取向要不是你能决定的
　　【组队】【十八】：老大。到底是不是？
　　【组队】【妖言惑众】：一方面吧。。。
　　【组队】【十八】：那就是说，还是小毒的电话才让你想跟我结婚的。没有内个电话，你根本不可能提结婚是么？
　　【组队】【妖言惑众】：没。。你听我说，不是那个意思！有可能的！真的！！
　　【组队】【十八】：老大算了，不用安慰我的，本来我就是同性1恋，知道自己和别人不同的内天，我就没想过争取什么。就这样吧，我下了先。晚安老大
　　依旧是说完就下了游戏，妖言在低头打字也没注意。等字发出的时候才发现人已经不见了。
　　【组队】【妖言惑众】：我没安慰你，我是真觉得你这个孩子不错，对你印象也很好。知道你喜欢我的时候也没有丝毫的反感，只有想和你试着交往的想法，这都是真话，真的。
　　“啧啧。要面子的小盆友，这点挫折就受不了了，看来还得我出马。。这段话你没看见，肯定会后悔的啊，截个图留念。。”妖言坐在电脑前碎碎念。。




第十一章

　　11.
　　十八缓了两天，想了很多。才鼓起勇气重新登录游戏的，面子算什么。。能看着妖言也挺好的。。上线就看见帮里热火朝天的在讨论网聚的事。
　　【帮会】【麻痹。咖啡苦】：老大，不公平啊，你们都是东北那边的，让我们这长江中下游的怎么办？
　　【帮会】【麻痹。你加糖】：就是啊！我还想看看老大到底有没有照片那么帅呢，你定在C市，我们怎么去啊。。
　　【帮会】【耽美兰】：哇咔咔。。幸好我是东北银。C市很近啊~哈哈哈~
　　【帮会】【白菜】：请你们感受到我的怨念。。我家是东北的！！可是我在长江中下游上学。。。
　　【帮会】【夜子】：幸好我是C市的。。
　　十八一看，C市？那不就是自己所在的城市么。
　　【帮会】【十八】：讨论什么呢？这么热闹。
　　【帮会】【耽美兰】：哈哈~十八来啦~我们在讨论网聚的事情~
　　【帮会】【十八】：网聚？谁组织的？什么时候啊？
　　【帮会】【白菜】：当然老大了，老大说大家都玩这么久了，有时间的话就见个面一起聚一聚。
　　【帮会】【十八】：啊。。
　　【帮会】【易醉难醒】：咖啡、白菜你们只好等机会了。聚会地点就定在C市了，能去的都去，我这几天先联系一下酒店，今天周二就定周六吧
　　【帮会】【白菜】：唉。。好像看看十八的说。。
　　【帮会】【耽美兰】：木事儿木事儿，我给你拍照片~
　　【帮会】【麻痹。咖啡苦】：唉。。等机会。。
　　【帮会】【麻痹。你加糖】：老公。。我觉得咱们两个好多余啊。。
　　【帮会】【白菜】：还有我还有我。。
　　【帮会】【易醉难醒】：行了行了，美兰不是说了给你们看照片么？有机会的，乖乖的都。。
　　网聚的事就这么定了下来，定在十八所在的城市，而且是妖言定的，十八总觉得哪不对劲，怎么突然就要聚会了？所以一直到周五都心事重重的样子，小毒实在看不过去就把十八叫了出去，问问到底怎么回事。
　　“又怎么了？心事重重的，有事儿跟哥说。”
　　“我们帮要网聚了。。就在咱们这。。”
　　“啊？那不挺好么，玩这么久了，大家见见面也挺好的。”
　　“我也不知道在烦什么。。”
　　“就瞎烦，没事哈。我知道你烦妖言的事，不过既然他都要来了，见面也没什么。如果你想和他说什么，不正是个好机会么？”
　　“恩。我知道。。”
　　“诶！对了！夜子来不啊？”
　　“好像参加吧，我记得她说她是C市的。”
　　“咱们这的？真巧啊。。哈哈哈。。”
　　“你笑的那么猥琐干什么？”
　　“有么？哈哈~内个。。我也去行不？”
　　“你去干什么？是我帮的聚会啊。”
　　“我弟弟长这麽可爱，我能放心让你自己去么？万一妖言看中你了，对你欲行不轨怎么办？让我去吧，免费当保镖。。”
　　“再说吧。。”
　　十八实在是没心思想别的了，一心只想着妖言来这，得多尴尬啊。。自己是同性恋的事，也被他知道了。唉。。
　　晚上上了游戏，妖言又跟大家确认了一下都谁去。 可是实在没几个人在东北这边。
　　【帮会】【夜子】：没事，我带我几个姐们儿去就当联谊了。。人多热闹点
　　【帮会】【易醉难醒】：恩，夜子带点好看的啊。。
　　【帮会】【夜子】：好看也不给你看！
　　【帮会】【十八】：那我带小毒来也行吧？
　　【帮会】【夜子】：啊？他来1干什么？
　　【帮会】【十八】：他说给我当保镖。。
　　【帮会】【易醉难醒】：小孩就是小孩。。好糊弄。。人家小毒的心在夜子那呢。。
　　【帮会】【夜子】：老大！！
　　【帮会】【易醉难醒】：啧~还不让说。。那不说了，大家都早点睡吧。我明天做火车去，大概两个小时到了给你们打电话
　　【帮会】【耽美兰】：恩，那我先下了收拾下行李
　　【帮会】【夜子】：我也下了，睡个美容觉
　　【帮会】【十八】：晚安了。。我也下了。大家白白
　　【帮会】【易醉难醒】：都下吧，我也下了
　　十八关了电脑躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。想着明天见到妖言了，和他说点什么？想着想着感觉到手机震动了一下，拿起来看是妖言给的短信。
　　“明天我有话和你说。”
　　就这几个字，害的十八一夜没睡。。导致第二天起来的时候黑眼圈特别重，人也无精打采的。因为是快天亮的时候才睡着的，所以起来的时候晚了点，一看时间都上午10点多了。马上起床洗脸刷牙各种收拾。挑衣服挑了半个多小时，终于在时钟指向11点的时候出了寝室。
　　“你小子要是再不来找我，我就要去砸门了。。”
　　“你急什么？”没睡好脾气就是大。。
　　“没急啊，不是怕老大他们等急了么。。”
　　“夜子。”
　　“啊？”
　　“你着急见夜子，我知道！”
　　“知道就行，别说出来。嘘。。乖啊乖啊。。”小毒像哄孩子似的摸着十八的脑袋。。
　　“拿开你爪子！破坏我头型！！”
　　“……”




第十二章

　　12.
　　去饭店途中接到了妖言来的电话，告诉他美兰和夜子都到了，还领了一群小姑娘，青春气息贼浓厚，并告诉十八快点来，让姑娘们等急了不好。天知道是不是他着急见十八。。= =
　　进了饭店，有服务生带着进了一个包间。嗬。。除了妖言之外全是女的= =
　　“可来了。。”妖言起身走到十八身边。
　　十八不好意思，一直低着头。小毒看他这样，也指不上他什么了。就使了个眼色给妖言，妖言收到开始一一的介绍那群女孩子。 
　　“这个是美兰。”妖言指着一个OL气息十足的女孩子说。
　　“这个是夜子的同学，这个也是，还有这个。。”
　　小毒看妖言介绍半天也介绍不到点子上，只好自己问了。
　　“夜子呢？哪个是？”
　　“她没来。”妖言回答他。
　　“……”
　　“哈哈，骗你的，她去洗手间了。”说完。有个女孩子就进来了 ，么说呢。。简单的牛仔裤，简单的T恤，简单的帆布鞋。挺清爽的样子。小毒心想，虽说不算很漂亮但是让人看着舒服。
　　“怎么还站着呢？坐下啊都老大点菜！”夜子看见这些人都有点生疏，赶紧活跃气氛。
　　“嘿！这个是十八么？啧啧，小样儿的~不错不错。。”
　　“你是小毒？我是夜子。”说完把手伸过去，打算个小毒握下手= =
　　小毒一看手都伸过来了，抓住人家手就不松了。另一只手去拽十八，把十八按到了椅子上。
　　都坐好了，大家就开始点菜。
　　“女士优先，你们先点。”说着把菜单递给了内群女孩子，其实他还偷偷留了一个菜单放到了十八的面前。
　　“喜欢吃什么？”妖言轻声问十八。
　　“啊？我什么都好。。”
　　“快点看看菜单，想吃什么点什么。”
　　“恩。”
　　大家都点完菜了，在等菜期间就开始做自我介绍，夜子叫朱芷晴 ，在C市的一所大学里读大二，她带来的一群娘子军也一一做了介绍。美兰叫吴子雯，在L市工作。小毒也随大流介绍了自己，段邵铨。妖言介绍完了大家都笑说，妖言惑众原来是这么来的。。介绍了一圈，就剩十八自己了，十八站起来说了自己叫戚睿，又嘱咐了一句不许笑。。大家后来才反应过来。。奇瑞QQ么。。= =
　　菜不一会就都上来了，女孩子们也不拘谨。吃饭的时候说说笑笑的。妖言在火车上吃过了，就一直看着十八吃，十八被他看的实在不好意思继续吃了。。就抬起头看了一眼妖言，又低下头了。然后妖言看见了十八红红的耳朵。。笑了笑，开始给十八夹菜，也不知道十八喜欢吃什么就每样都加点，慢慢的十八碗里的菜就堆的跟小山似的。 
　　等大家都吃饱了，就商量着去哪唱歌。网聚也无非就这几样安排，吃饭、唱歌、再也没什么。大家就在饭店附近找了个KTV。
　　进去以后女孩子们就开始点歌，点的都是一些流行歌曲，妖言有好多都没听过。就拽着十八做到了一个角落里，也不说话。十八就在那玩手机，妖言就在看着十八玩手机。。小毒呢？见色忘友早就和夜子还有夜子带来的女生打成一片，偶尔来点情歌对唱什么的。。
　　大家基本都唱遍了，才想起来角落里的某两个人。
　　“老大，你唱什么？十八呢？”美兰负责点歌。
　　“K歌之王吧。”妖言说。
　　“十八呢？”
　　“我。。我想想的。”
　　“啊，老大先来。”妖言接过麦起身走到屏幕前，音乐慢慢响起来。大家也都安静的等着妖言唱歌。
　　“我以为要是唱的用心良苦
　　你总会对我多点在乎
　　我以为虽然爱情已成往事
　　千言万语说出来可以互相安抚
　　期待你感动
　　真实的我们难相处
　　写词的让我
　　唱出你要的幸福
　　……
　　……
　　你不会相信
　　嫁给我明天有多幸福
　　只想你明白
　　我心甘情愿爱爱爱爱到要吐
　　那是醉生梦死才能熬成的苦
　　……
　　……”
　　妖言第一句唱出来的时候就吸引了所有人的目光。当然包括十八的。十八默默的盯着妖言的侧脸看。觉得自己好像懂了什么。一曲唱毕，掌声响起。妖言把麦递给十八，十八放下手机接过麦，不知道从哪来的勇气，站起身对着美兰说：
　　“点首我可以。”
　　大家也没说什么，十八慢慢的唱了起来。
　　“寄没有地址的信
　　这样的情绪有种距离
　　你放着谁的歌曲
　　是怎样的心情
　　能不能说给我听
　　雨下得好安静
　　是不是你偷偷在哭泣
　　幸福真的不容易
　　在你的背景有我爱你
　　我可以陪你去看星星
　　不用再多说明
　　我就要和你在一起
　　我不想又再一次和你分离
　　我多么想每一次的美丽
　　是因为你
　　……
　　……”
　　唱完以后没有人鼓掌，大家都觉得眼前这个十八跟刚刚的十八很不一样。大家都呆呆的看着十八，直到下一首歌的前奏响起。十八回到座位上看见妖言，顿时没了刚才唱歌时的勇气，低着头不说话。
　　唱了大概3个小时，大家都有点累了。就准备先回宾馆歇一会，等晚上在出来夜生活。妖言先出去付了帐，又回来看见十八还在那里发呆。就告诉大家先出去，他和十八一会出去，美兰作为资深腐女当然看出了点什么。就带着大家先行出去，留给他们两个解决私人问题。
　　“十八？”妖言坐回到十八身边。
　　“恩？他们人呢？”十八是才发现大家都走了= =
　　“别管他们。。我问你刚才那首歌，是给我唱的么？”
　　“恩？。。是。。”十八还是不抬头。。
　　“你想好了么？” 
　　“想好什么？”十八抬起头，眨巴眨巴眼睛。
　　“交往看看。。你看不出来我也很喜欢你么？”
　　“喜欢。。我。。？”
　　“恩，要不要试试看？”
　　“我。。”
　　“要，或者不要？”
　　“恩。。”
　　“真乖哈哈哈~”妖言笑的很是得意，刚才问十八的时候，虽然知道十八是喜欢自己的，可是自己还真是有点忐忑，怕一个万一十八又逃避，自己的这次网聚就白安排了。。
　　“乖什么乖。。我要出去了。。”十八站起身找自己的手机。
　　妖言突然后背后把他抱了个满怀。十八僵硬的直起腰，转过身就要推开妖言，妖言怎么能让他推开。。紧紧的抱着他，慢慢的把脸凑了过去。。十八看着眼前越来越近的妖言的脸，也不挣扎了。。显然大脑又当机了- =
　　妖言好笑的看着十八的反应。
　　“看什么呢？愣愣的，来个定情之吻啊~”
　　十八一听定情之吻。。又开始挣扎。。
　　“不愿意么？”妖言露出很受伤的表情。
　　“没没。。我我就是。。”十八急着否认。完全没料到其实妖言受伤的表情是装出来的。
　　“你就是什么？”
　　“我我我我。。我。。没准备好。。”
　　妖言听完又很不厚道了笑了笑，然后慢慢把嘴巴转移到十八的耳边。轻轻的说了句“那、你什么时候准备好？”轻轻的一句话，十八的脸又红了。。
　　妖言看着十八脸红成这样，也不逗他了，浅浅的在他唇边啄了一下，就放开十八，牵着他的手走出了包房。




第十三章

　　13.
　　聚会过后美兰也把给大家拍的照片传了上来，给没法参加聚会的筒子们过过眼瘾。
　　【帮会】【白菜】：我真后悔没去。。我要去了肯定把十八摸个遍。。这种只能远观不能亵玩的感觉真不爽啊。。
　　【帮会】【夜子】：白菜你注意点，，别吓坏别人了。。本性要藏好。。
　　【帮会】【耽美兰】：白菜你上Q，我跟你说件更劲爆的事。。
　　【帮会】【白菜】：啊。。在呢在呢。。
　　说的当然就是妖言和十八的□。。两人说完又转战到帮会频道。
　　【帮会】【白菜】：X的！！！我怎么就没去！！
　　【帮会】【夜子】：哈哈~美兰你告诉她内件事啦？
　　【帮会】【耽美兰】：恩恩。。羡慕嫉妒恨不？
　　【帮会】【白菜】：恨！！恨死我了。。
　　自从聚会过后，妖言更是明目张胆的天天墨迹十八要结婚，十八不是不想，可是这么多人都知道他是男的，叫他怎么和妖言结婚。。
　　【组队】【妖言惑众】：十八啊。。怎么还没想好啊。。你想等死我啊你= =
　　【组队】【十八】：咱能不说这事了么。。
　　【组队】【妖言惑众】：不行！今天不答应我，我就给你看看啥叫一哭二闹三上吊！
　　【组队】【十八】：……哭也不娶你。。= =
　　【组队】【妖言惑众】：是我娶！！！
　　【组队】【十八】：那我不嫁。。
　　【组队】【妖言惑众】：=皿=。。内天网聚怎么就没趁你害羞把你小子拿下。。！！
　　【组队】【十八】：#100#100
　　妖言一时间没说话，十八觉得也有点矜持过了= = 以前都不在乎别人在么看自己，怎么和妖言定下关系以后才开始在意起来。。
　　【组队】【十八】：妖言呐。。
　　【组队】【妖言惑众】：干什么#68#68
　　【组队】【十八】：我。。不是不想和你结婚。。
　　【组队】【妖言惑众】：那就结啊啊啊啊。。多久了都。。
　　【组队】【十八】：你是帮主啊，我是人妖么。。
　　【组队】【妖言惑众】：人妖咋的！我就娶人妖做老婆！我看谁敢说什么的。。谁敢废话抽他丫的！！
　　【组队】【十八】：= = 你刚刚是怨妇，现在是泼妇。。
　　【组队】【妖言惑众】：白眼狼。。
　　【组队】【妖言惑众】：那到底结不结啊？你在晾着我，我真就成怨妇了。。
　　【组队】【十八】：唉。。结了吧。。
　　【组队】【妖言惑众】：怎么看的你语气都跟不乐意似的。。
　　【组队】【十八】：我一男的嫁人！！你还让我乐意！！
　　【组队】【妖言惑众】：乐意不乐意也定了，你小子敢反悔试试，哭死你。。
　　【组队】【十八】：出息。。= =
　　【组队】【妖言惑众】：我去查查黄历，找个良辰吉时结婚
　　【组队】【十八】：随便你。。。。。
　　妖言搜出来的日子都太遥远，他可等不了那么久。。就直接把日子定在了周日，周日好哇，帮里人基本都放假，来参加婚礼的肯定多，人多热闹。
　　【帮派】【妖言惑众】：咳咳。。都谁在呢？
　　【帮派】【夜子】：自己不会看帮会啊。。
　　【帮派】【妖言惑众】：放肆！我是帮主！咋说话呢。。
　　【帮主】【夜子】：老大。。你就在怎么强调你是帮主，我估计也没人怕你。。
　　【帮主】【白菜】：老大，我觉得试试典型的妻管严。
　　【帮主】【耽美兰】：老大倒是想被妻管严，谁管啊~
　　【帮会】【夜子】：恩恩。悲催的老大。。
　　【帮会】【妖言惑众】：你们。。有完没完了。。
　　【帮会】【妖言惑众】：我要宣布个事。咳咳。。
　　众人没搭茬。。
　　【帮会】【妖言惑众】：你们怎么不问我是什么事= =？
　　【帮会】【白菜】：这不等你说呢么?偏得人问啊？
　　【帮会】【妖言惑众】：我擦。。真整不了你们。。我周日和十八结婚，能来的全来。。不随礼的给普通请帖#7#7#7
　　【帮会】【耽美兰】：和十八结婚？老大你也喝假酒了吧。。
　　【帮会】【夜子】：十八呢？是真的么？
　　【帮会】【妖言惑众】：我话就那么不可信啊= =
　　【帮会】【白菜】：我们就是确认确认，别随完礼你在携款潜逃。
　　【帮会】【妖言惑众】：我生气了啊。。
　　【帮会】【夜子】：一边儿生气去。十八呢？真的假的？
　　【帮会】【十八】：啊。。真的。。
　　十八再刚刚妖言说要宣布个事的时候，就猜到可能是结婚的事。怎么说呢？挺紧张的。。= =
　　【帮会】【耽美兰】：欧也~~~~~~
　　【帮会】【夜子】：JQ！JQ！JQ！JQ！
　　【帮会】【白菜】：我不知道说什么了。。真的好激动。。
　　【帮会】【妖言惑众】：我结婚你们激动什么？
　　【帮会】【夜子】：你不生气呢么。边儿去，别插嘴
　　【帮会】【妖言惑众】：十八。。你要为我做主啊。。#12#12#12
　　【帮会】【麻痹。咖啡苦】：为什么我一上线就能看见好戏呢？
　　【帮会】【麻痹。你加糖】：老大又怎么了？这小媳妇样儿。。
　　【帮会】【白菜】：老大周日结婚~和十八哟~
　　【帮会】【耽美兰】：哈哈哈哈。。
　　【帮会】【麻痹。咖啡苦】：和十八？十八不是男的么？
　　【帮会】【麻痹。你加糖】：我擦。。给我闭嘴。。平时咋教你的？
　　【帮会】【麻痹。咖啡苦】：呃。。遵命。。
　　【帮会】【麻痹。你加糖】：美兰你Q在没？问你点事儿啊。。
　　【帮会】【耽美兰】：恩。在呢
　　说完两人就消失了。帮频也没人说话，十八心想。。我不入地狱谁入地狱。。我来吧。。
　　【帮会】【十八】：内个周日晚上哈，大家早点来。。
　　【帮会】【白菜】：哇咔咔~放心吧十八！！我们肯定早早就来！
　　【帮会】【夜子】：小十八现在心情怎么样？有没有种待嫁的感觉？有没有婚前恐惧症的感觉？
　　十八默了。。妈的。。叫你入地狱。。
　　【帮会】【妖言惑众】：我生完气了。。别闹十八了哈。。好不容易说通的，再闹不同意了咋办。。
　　【帮会】【夜子】：老大你真没出息。。
　　【帮会】【白菜】：我说什么了？还没结婚呢就这么怕老婆
　　【帮会】【妖言惑众】：你们懂什么？爱老婆所以怕老婆！！
　　【帮会】【麻痹。咖啡苦】：这话我同意。。。
　　【帮会】【麻痹。你加糖】：你又同意什么了？
　　【帮会】【妖言惑众】：爱老婆所以怕老婆！！
　　【帮会】【麻痹。咖啡苦】：我不用他爱，怕我就行
　　【帮会】【妖言惑众】：。。兄弟。。苦了你了。。




第十四章

　　14.
　　在众人的期盼中终于到周日了。。妖言不放心，一早还给十八打了个电话，告诉他千万不能落跑。。十八换了点YB，把自己的发型给换了，衣服没换，他觉得粉粉的挺适合结婚的气氛。婚礼定在晚上9点，7点多的时候妖言开始刷喇叭通知大家参加婚礼。
　　【易醉难醒】：今晚9点结婚，认识的朋友们都来参加婚礼。
　　【夜子】：哈哈~老大这么早就通知，着急了哈~#3#3
　　【龙魂】：恭喜醉新婚。我代表逍遥阁全体帮众祝你新婚快乐。
　　【白菜】：老大现在的心情是复杂的、是激动的、祝你新婚快乐哈~
　　【日盗号的】：祝老大新婚快乐~~#58#58
　　【无剑】：醉，新娘子是哪个？
　　【易醉难醒】：暂时保密~哈哈哈~
　　【耽美兰】：请你们原谅我们帮主的幼稚。。太高兴了可能= =
　　【海有才】：不好意思啊，今晚去不了了。祝你新婚快乐。
　　【易醉难醒】：没事没事，能来的都来~
　　喇叭一个接一个的刷，基本都是祝福的，有的来不了也都打了招呼，不知不觉也到了8点半。十八接到妖言的邀请进了队。
　　【组队】【易醉难醒】：紧张不？
　　【组队】【十八】：。。紧张什么？= =
　　【组队】【易醉难醒】：十八你怎么能这么淡定呢！咱俩结婚啊啊啊！！
　　【组队】【十八】：我好紧张啊。。#9#9
　　【组队】【易醉难醒】：恩。。乖。。接交易
　　妖言交易给十八两件时装，一个鸾凤和鸣一个雪羽霜衣。
　　【组队】【十八】：买这个干什么？我的衣服不是挺好？粉嫩嫩的。。
　　【组队】【易醉难醒】：结婚么。游街和拜堂的时候穿红色的那个。雪羽随你什么时候穿都行。
　　【组队】【十八】：浪费。。
　　十八虽然这么说，心里还是很高兴的。就真的有一种嫁给妖言的感觉。
　　【易醉难醒】：朋友们都来月老这领请帖。
　　不一会人就都来了，密密麻麻的全是人头，卡的十八只能F12屏蔽。
　　【组队】【易醉难醒】：给你点请帖
　　【组队】【十八】：不用，我买了
　　【组队】【易醉难醒】：啧啧。我老婆真贤惠。
　　【组队】【十八】：= =
　　【帮派】【夜子】：十八交易啊啊啊啊啊啊。。我带礼物了！！多给几张请帖。。
　　【帮派】【白菜】：我也带了！！同求请帖！！
　　【帮派】【麻痹。咖啡苦】：我擦啊啊。。卡死我了
　　【帮派】【麻痹。你加糖】：等进副本的，谁在我面前杀谁
　　【帮派】【耽美兰】：= = 加糖淡定。。。十八快点交易。
　　十八手忙脚乱的，也不管认识不认识的，只要点了交易就给请帖。发了20多分钟才发完，眼看着马上9点了。
　　【易醉难醒】：人人都有请帖了吧？一会游街，队形啊队形！！
　　【麻痹。咖啡苦】：老大放心吧
　　8:57分，系统显示妖言和十八结婚的消息，还有妖言放的漫天花雨，大家一看见系统提示喇叭就开始一个接一个的刷。因为游街的路线正好是玩家们摆摊的地方，本来人就很多，再加上内些摆摊的玩家，卡的基本走路都一顿一顿的。好不容易熬到了进礼堂。
　　【白菜】：大家都进礼堂了哈。先拜堂后杀1人，注意秩序。
　　【麻痹。你加糖】：刚才都谁在我面前晃悠了？
　　【麻痹。咖啡苦】：老婆。。今天老大结婚，收敛点。。
　　【易醉难醒】：等拜完堂随便杀~
　　【麻痹。你加糖】：恩。
　　【白菜】：咳咳。。宾客们都把地方让出来。给新人留拜堂的地方！！
　　【白菜】：下面我宣布，婚礼正式开始。
　　【白菜】：一拜宾客。
　　十八和妖言对着人群一个作揖一个鞠躬。
　　【白菜】：二拜高堂。
　　没有高堂在，又是白菜主持婚礼，所以两人又对着白菜一个作揖一个鞠躬。
　　【白菜】：哈哈哈。。我怎么有种嫁女儿的感觉。。
　　【易醉难醒】：你快点的。。= =
　　【白菜】：好了好了。夫妻对拜~~
　　屏幕上两个小人斗转过身面对面站着，妖言先鞠了一躬，没等十八作揖就用双人动作把十八的小人紧紧的抱住。
　　【夜子】：啧啧，老大你太饥1渴了
　　【耽美兰】：就是啊。。十八还没拜呢
　　【易醉难醒】：不用拜了不用拜了，赶紧的，宣布进洞房。。
　　【白菜】：哈哈~进什么洞房？同志们！！开始杀1人啦！！！
　　众人得令，也不管认识的不认识的，见到人就宣，不一会就倒下不少人，十八作为峨眉实在不忍心看着他们这么躺着，就一一的上前复活。正吟唱呢，突然屏幕一红。有人打自己，看了下系统是乔妞妞。。
　　“她怎么进来的。。添堵。。”十八赶紧先给自己加了点血，然后开始攻击乔妞妞，都是峨眉就看谁蓝坚持的够久了。妖言正和别人对砍呢，看着十八的血一点一点的掉，就赶紧跑到十八跟前，一看是乔妞妞就直接换了组队模式帮忙。
　　




第十五章

　　15.
　　【乔妞妞】：你们两个变1态一起打我要不要脸了？
　　【易醉难醒】：谁先动手的还用我说么？
　　【十八】：我发现你这人脸皮真是到境界了。。
　　【乔妞妞】：2个打1个，就会欺负人，十八你敢和我打么？
　　【十八】：哈，我怕你干什么？再来~
　　【乔妞妞】：等着我！！
　　【帮派】【十八】：咳咳，同志们，我把她骗进来了，该做什么不用我说了吧。。
　　【帮派】【麻痹。咖啡苦】：放心，丫以前没少欺负帮里人，老大把她T出去又进的同盟欺负人，一口恶气早该出了。
　　【帮派】【麻痹。你加糖】：手痒了
　　【帮派】【夜子】：臭三八。。自找死路。。
　　所以当妞妞在次进副本找十八决战的时候，等到的不是十八，而是帮里众人的群殴。。没几下就又倒地了。。
　　【乔妞妞】：变1态你阴我！！！！！
　　【十八】：阴你怎么样？咬我啊~~~~
　　乔妞妞的闹场根本没影响大家杀1人的心情，反而越杀越开心，有几个没注意的都进了监狱。。一直杀到副本关闭人才渐渐散去，说闹完洞房了该小两口洞房了= =
　　【易醉难醒】：谢谢今天来参加我婚礼的朋友们。
　　【易醉难醒】：谢谢谢谢大家。另外：老婆~我爱你~~~~！！
　　【帮派】【白菜】：老大。真酸
　　【帮派】【夜子】：今天食用醋半价，老大估计喝不少。
　　【帮派】【耽美兰】：老大不喝假酒了啊
　　【帮派】【易醉难醒】：去去去，你们仨就捣乱能耐。。
　　【帮派】【夜子】：唉。见色忘友的人。。
　　【帮派】【易醉难醒】：不理你们，我带十八赏月去。。
　　妖言把十八带到了夜西湖上次求婚的内个小桥那。
　　【组队】【易醉难醒】：唉~上次来的时候还是单身呢
　　【组队】【十八】：后悔了？
　　【组队】【易醉难醒】：我怎么可能后悔！！我就是感叹感叹，我觉得我求婚的方法挺另类的
　　【组队】【十八】：你才发现啊= =
　　【组队】【易醉难醒】：不说这个。。十八啊。。你都没叫我老公呢。。
　　【组队】【十八】：我没病。。= =
　　【组队】【易醉难醒】：十八改口吧。。今天咱俩都结婚了啊。。
　　【组队】【十八】：不叫。。
　　【组队】【易醉难醒】：十八。。。你不喜欢我。。。
　　【组队】【十八】：=皿=。。你你，，正常点。。
　　【组队】【易醉难醒】：我正常你就叫么？
　　【组队】【十八】：不叫。。
　　【组队】【易醉难醒】：你还是喜欢我。。伤心。。
　　【组队】【十八】：你别又来这一套。。
　　【组队】【易醉难醒】：叫不叫？
　　【组队】【十八】：不想叫= =
　　【组队】【易醉难醒】：你不喜欢我！！我那么喜欢你你都不喜欢我！！
　　【组队】【十八】：我怎么不喜欢了。。= =
　　【组队】【易醉难醒】：那就叫啊。。。
　　【组队】【十八】：明天的。。明天叫
　　【组队】【易醉难醒】：你说的啊
　　【组队】【十八】：恩。。明天的。内什么，我先下了啊。。晚安。
　　【组队】【易醉难醒】：恩。晚安。
　　十八下了游戏，今天确实有点累了。洗了个澡准备睡觉，刚有点困意电话就响了。十八拿起手机一看是妖言来的电话。
　　“喂？怎么了？”
　　“没怎么啊，就想听听你说话。”妖言在那边低低的笑。
　　“神经。。”
　　“脸红了吧？”
　　“才没。。”十八摸了摸脸，挺烫的= =
　　“十八啊~我喜欢你，真的。”
　　“恩。。”
　　“所以啊，老婆，叫声老公听听吧。。”
　　“你怎么还惦记这个。。”
　　“老婆，叫一声吧。。”
　　“我。。”
　　“恩？”
　　“老。。老公。。”十八说完赶紧挂了电话。又是个不眠夜啊。。
　　“小样跟我斗。。”妖言捧着被挂掉的电话吃吃的乐。




第十六章

　　16.
　　自从结婚以后十八和妖言更是形影不离，副本刷怪不说。就连十八跑商妖言都得跟着。跟着十八老婆老婆的叫，想哄着十八再叫声老公，可十八上一次当还会上第二次当么？
　　【组队】【易醉难醒】：唉。。老婆你嘴太严了。。 
　　【组队】【十八】：证明我还精神正常
　　【组队】【易醉难醒】：唉。。大半夜的孤枕难眠啊。。
　　【组队】【十八】：闭嘴= =
　　这时候有个玩家开始刷喇叭，先是骂自己老公，估计是找小三了。然后就开始说道理什么的。
　　【空白】：我算明白了，什么他1妈1的老公老婆。有一句是真的么？
　　【空白】：刚跟你说完甜言蜜语，马上就他1妈进别的组，跟别的女人重复。
　　【空白】：我算看清你了，
　　【空白】：再也不信网恋了，天天做电脑前甜言蜜语能得到什么？
　　【空白】：傻1逼，我被你骗了没失去什么，你再继续骗别人吧。
　　【空白】：看你能得到什么
　　【空白】：有能耐的话就他1妈把你的J8顺着网线伸到你小情儿家里去！
　　……
　　【组队】【易醉难醒】：这话题太成年了。。根骨都11了。。
　　【组队】【十八】：= =，我觉得她说的挺对的
　　【组队】【易醉难醒】：对什么对。。
　　【组队】【十八】：网恋确实不稳定啊
　　【组队】【易醉难醒】：怎么不稳定了？咱俩不是挺稳定的
　　【组队】【十八】：我说不明白。。
　　【组队】【易醉难醒】：我知道你担心什么。放心。
　　妖言说完十八的电话就响了，是妖言来的电话。
　　“喂？”
　　“十八。我知道你在担心咱们能不能长久。我过几天和公司申请，看能不能转到C市的分公司去，如果不能我就等你毕业，然后把你接过来。”
　　“啊？”
　　“我会等你的。”
　　“恩。。”
　　“我去接你的话，你跟不跟我走？”
　　“恩。。”
　　“那。。让你叫我老公你叫不叫？”
　　“……”
　　“叫不叫？”
　　“恩。。”
　　
　　――END――
　　
　　
 
作者有话要说：烂尾，哦啦啦~