



看文前必看！

（第1，没有耐心者表看了，浪费时间。2，觉得小受一点小伤也素很虐者，也表看了，没意义的。）

    首先，此文写在《寒亦》之后。

    说是之后，其实与《寒亦》没有太多关系，不过延续了故事发生的时间，地点(就是宸帝统一渊龙仓狼，罹夜将璇玑并入渊龙，小莫老爹刺杀失败，宸帝诈死逃离皇宫，他儿子晟帝即位的时候)。至于人物，除了夏君离，寒殇，基本没有联系。。。

    有人说这文复杂看不懂，多少是因为没有看过《寒亦》的关系。亦或者被第一章的（始端）绕晕糊糊，然后就看不明白了。或者说是人物太多，根本搞不明白。

    关于如此，我也不想多说了。一直以来我想说是――《夏夜》这文，并不单单是父子宫廷文。这文里没有父子间所谓的一见钟情，夏青夜也没有所谓的曾经孤独彷徨而渐渐迷失在所谓父爱里。从头到尾，他认定的只是夏君离一个人。他为夏君离而死，更为夏君离而生。这样一份感情，我以为无可代替。但是夏君离的身边已经有了别人，所以夏青夜后来放弃了，这当然是后话。

    这文大概会分2~3部。第一部是天下间的争夺，无数人为了天下机关算尽，不折手段。无论是已经退位的宸帝，或者本文的爹爹晟帝，或者原五王爷杨瑾瑕，左丞相丰麟，还是璇玑的皇族澹台轩。他们每个人都以为自己掌握着全局，以为事情脱离不了掌控，殊不知，那个已夏青夜为中心的局，完全偏离方向。所以后来杨瑾瑕悟了，澹台轩死了，丰麟失败了，晟帝沦陷了。从头到尾也只有夏青夜没有迷失了自己。

    大约第1部重于阴谋，而2，3部重于情感。个人觉得。从夏青夜找到夏君离开始，本文才算真正进入虐的范畴吧。夏君离这个人，我说不清楚。他是我以曾经喜欢过的人为摹本塑造的人物，可以说我对其又爱又恨。爱他的云淡风清风度翩翩，恨他的自私自利胆小懦弱。但小说不过只是小说。我不是夏青夜，他也不是夏君离。

    还有玄杀，由《玄天极杀录》而重出江湖的一个神秘门派。江湖三大奇毒的“**”便是由其所制。万年前玄杀之主修炼成魔，后终于陨落。如今夏青夜重新步上玄杀之途。其实少有人知的是，所谓的玄天极杀本来就是一个阴谋――除了感情，这便是另一条主线。

    夏夜这文，应该不会是大众所推崇的父子文。此文我也仅仅写给自己而已――以此明志，决意不再做一个流连忘返之人。所以不喜，亦或者看不懂之人也无需要勉强。直接点上面那叉叉就行了~省得晕地云里雾里，搞不明白我在写什么。

    最后一句~生活就是生活，小说只是小说。如此，两者本来就没有关系。




预告以及文案修改

此文主旨一：繁华谢后必是灭亡。

    二：人固有一死，这是不可更改的命运。夏夜这文里，改死的都会死全，不改死的也会死掉几个。

    ――因此总结二字：慎入。

    文案：

    寒殇曰：我原以为你能完全相信我，忆儿。你说你爱我，但你爱我的方式是什么？我不知道。我只知道，你还是不愿相信我。心开始冷了，也许我真的应该放手……又或者，我从来没有完全拥有过你。

    夏君离曰：我本来就与你无关。纵然我身上流着你的血液，那便有如何？即使斗转星移，即使沧海桑田，即使千年一逝――夏君离依然还是夏君离。你我之间，不过最初不曾相识，最终再不相认而已！

    夏青夜（杨唯夜）曰：你是独一无二，是举世无双，更是天边那最明亮的北斗星。我用这么多年，却依然只能追寻到你的背影。你说一世一情，世间有寒殇便已足矣。但我却不知道，你是否有心。而之于我，我累了，我的离。真的累了，我……放手了。

    杨睿宁曰：生命似乎太过于单调。我张开手掌，空空如也――什么也没有。而我握紧手掌，我的手里便只有一方玉玺。曾经我如此渴望这样的世界，但当我站在权势的颠峰俯瞰苍生，却寂寥无欢。我不知道，这是不是所谓的寂寞，也不知道，灯火阑珊里，能否有人来等候。

    杨唯希曰：我在灯火阑珊里等候你，我的父皇。但为何，我等了这么久，却不曾等到你回头看我一眼？我不甘心，父皇。输给杨唯夜，我不甘心！

    柒曰：依楼听风雨，淡看江湖路。瑾瑕，瑾瑕，我曾那么希望与你如此了却一生，但我们身上背负了那么多，那么多。到后来，大约也只能剩下这句话了：世间安得两全法，不负苍狼，不负君。

    杨翟：三十多年了。我只知――我、要、复、仇！




人物表

关于人物关系：

    江湖中：

    端木忆，即夏君离。前世为夏家家主，夏青夜的侄子。今世为端木山庄庄主，端木寒之子，雾影楼楼主，亦是夏青夜想要找的人。

    寒殇，即端木寒。殇城城主，司锦楼楼主，端木忆夫君（…我写这么别扭干吗…）。

    端木礼，原端木山庄庄主，现与（恋人）圣医黎烬一同居住于圣医山庄。

    杨瑾仁：宸帝，杨睿宁之父，如今随其弟弟杨瑾瑜隐居于梅雨城。

    染尘大师：明伦山寺方丈。

    玄杀，百年前江湖最隐秘的门派。因为玄逆天（玄杀之主）与端木圣同归于尽而退出历史的舞台。

    光之影：玄杀大长老之徒，擅使毒。为人玩世不恭，目标纨绔子弟。亦是将来的大长老。

    另外还有XX宫XX楼，想到再说。

    皇宫：

    杨睿宁，渊龙晟帝，男主角之一。因为是父子文，所以内定小攻。

    夏青夜，前世夏家人，今世杨唯夜。绝对男主角，晟帝第2子。两岁时因娘家许家被晟帝而被送于冷情殿，自认为夏君离而活。

    杨睿凌，杨睿宁之弟，渊龙凌王，代替杨瑾瑜成为新一任蓝雪宫宫主。

    杨唯希，晟帝第7子，出生便死了母妃，且中**之毒。黎烬解开后，被晟帝亲自抚养。

    杨唯雪，晟帝长女。曾嚣张跋扈，后经历万事，开始成长。

    杨唯绽，晟帝第4子。

    杨翟，宸帝之弟，年幼便被先帝关于冷宫，后于宸帝做过一场交易，可惜被柒破坏。因此从夏青夜上打算，为夏青夜建立酒楼“万里”。

    柒，原仓狼莫家人，喜欢杨翟。却因其毁灭了莫家而离开了他。刺杀宸帝失败，而后遇见夏青夜。

    许庭，许家唯一遗留并逃离的人。后为报仇，回宫寻找夏青夜。

    暂时就这些，之后想到再补上。。。恩。




适合歌曲？

最近突然想到，《爱恨恢恢》比较能写出夏青夜的心情~

    《独酌》适合夏君离

    《天下》比较适合晟帝？

    寒殇就不晓得了==。。。




空

空~~~~~~~~~~~~~~




公告，又见公告一。一

好吧，我承认又见公告是我的错误~

    事实上我只是来说下这文下月参赛的问题~~~~~所以今明2天不更，一号来双更~

    还有就是基本十一应该能日更，到学校之后就是2天一更，一更3000字保底吧，麻烦啊麻烦~~

    恩，就这样，所以我是拉票来的~=。=~打劫，把乃们的橄榄枝交出来！！！

    第一部结尾还2章，就一号直接发吧。。。




中国万岁！！

1949年10月1日，**在天安门广场上宣布中华人民共和国正式成立！

    时至如今，已过建国六十周年。没去北京，在电脑前体会一下肃然起敬的感觉！

    天安门，多少血肉筑造，多少年岁月洗礼！

    六十周年前，多少军人前赴后继，多少英雄英勇就义！成就今天的六十周年庆典！

    **主席，是非功过留给史书，此刻他终究是中国的恩人！

    周恩来总理！！永远的总理！永垂不朽！！

    邓小平军委主席，没有您就没有如今的中国！！！

    …………………………

    台湾，看看我们的祖国吧！！！她正在繁荣，正在昌盛！正在期待你的回归！

    中国万岁万岁万岁！！！军人万岁！！！！中国人民万岁！！！！！




关于之后

第4章已更~~就在原来的那多余的“凌霄”那章，名为“彼岸”。

    十一长假结束咯，明儿个回学校去~~为配合这个比赛，所以今后2天1更，1更至少3000字~~

    不过本文没V的**，参加比赛纯粹混个人气~~目标，很遥远的第11名，，T-T。。

    恩，就这样了~9号开始，2天1更~~哦拉拉~~~（-。-。。九号不知道能不能更出一章，今天之后晚上九点没更新的话各位亲就不用等咯~）




关于第二部的问题

第一部完结类，于是第2部出山了。。。r(st)q。。

    话说，这文的第二部我是想说夏青夜爱着夏君离之后经历过种种，有关苦涩有关绝望有关希望有关豁达有关XXDDDDD的，不过似乎大家都么啥耐心。。。好吧，其实本文慢热。。。

    夏青夜现在还执着夏君离，与老爹更是相看两生厌，这情况怎么可能甜甜蜜蜜恩恩爱爱。。T-T。。这个跳跃性太大了吧。。。

    而且很多从寒那文追来的人应该有些疑惑吧。关于**究竟是谁下的毒，这个问题将在第二卷里解答，还有第二卷将慢慢与老爹发展开JQ。恩，JQ。个人还是很喜欢夏君离的，纵然很多人看不爽。咱不怕泄露剧情，反正第2卷结尾处青夜就跟着老爹回皇宫了，然后开始第3卷~恩，就这样。

    好吧，我会少写点关于夺剑的部分，第2卷尽早完结。不过副本还是得下，剧情还是得发展么。

    最近课业有些多，尤其星期一到星期三，每天都满课。不太爽。咱会尽量多多码字，12月底前绝对将第2卷完结（~~/(ㄒoㄒ)/~~）。

    恩，就这样。各位久等。




空

空~~~~~~~~~~~~~~~~~~




空

空~~~~~~~~~~~~~~~~




空

空~~~~~~~~~~~~~~~~~




公告。

夏夜写道这里，基本所有情节全部展开以及发展。终于轮到老爹和青夜的感情了，但是想好的一些情节有些出入，所以最近有些卡文。

    星期五陪同学过生日，几个人一年没见到happy了整整两天，睡觉时间基本加起来十小时。。。所以不负众望，感冒鸟。。。

    两小时前回到寝室，原先想码字，然而看了留言评论，又似乎一无所谓。我我想实在是有些累了。太累了。

    所以申请请假吧，等感冒好点了再来继续更文。。。大约一星期，看心情调节吧。

    闪了~谢谢支持我的大人们。谢谢。




十二月公告

原先想要在十二月完结此文，但是貌似以现在的进度而言不太可能。

    这个是我们学校的十四周，十六周要考大学物理和线性代数，然后12月19号是四级考。四级之后可能会有一定时间的放松，然后到了一月就要开始学年论文以及各种期末考，貌似事情有点多，而我平时因为没有努力学习（内牛满面），所以近期还是会看书不太更文了~~

    希望各位见谅，不能挂科。。。四级要过，，，啊啊啊啊啊啊啊，人生何处不茶几。。。

    尽量多更吧，想把这文在一月的时候完结，不知道会不会仓促。第二卷已经删了一个后续情节，所以第三步已经简单多了~~

    叹息~悲剧。。。

    对鸟，咱还是继续参赛了~~不过依然只是混个人气，这文死也v不了的~毕竟最近这文莫有了推荐，露脸机会相当的少=。=~谢谢支持的童鞋

    恩，就这样。sorry，and，thanks。




暂停通知

话说夏夜这文自开张以来好象就已经停更N多次。。偶惭愧闪。。。

    这次停更原因就是我常在文里唠叨的。。话说考试要到了，四级，大学物理，线形代数，物理化学，有机化学……我一样都不会。（翘嘴角笑）

    所以么，我用功切了。。。平时不用功，考试真悲哀啊。。。停更为期半月，大约到1月就能恢复了~~~期间会有偶尔的更新，冒头让大家知道我还活者。。。

    ==。。。嘿嘿~闪~~表PIA偶。。。




。。

一_一

    好像每次写公告都很悲剧，不是停更就是暂停。好吧，这次来点新鲜的。。我卡文了。。

    最近所有心思全部扑到在我的重生文上了，完全么有心情写夏夜。

    等我写完重生，我在来写夏夜TT。。

    对不起乃们，等文的小童鞋（内牛满面），真的是写不出啊写不出啊。。硬要写就TM烂尾了！！写不出啊写不出！！！

    俺保证，重生完了回来绝对继续这文，TT，那之后的一个月内完结！

    好吧，用很不文雅的词，就是。。姐很蛋疼！




呃，表示我shi回来了。。

《夏夜不离》将于7月1日正式恢复更新，并在7月中旬结尾。

    特此公告，小三作证。。。如有违反，切我J。J（==。。虽然我木有小J。J）

    完结后开始更雪落龙城。。虽然这个有点遥远。。。

    啊哈，在次对被我坑了这么久这么久。。。的童鞋们，表示问候~~哟西，你们还好木。。。。。。被PIA




第一章。始端（修）

渊龙一七九，宸帝十二年。

    四月四日，帝崩，举国皆殇。一月之后，太子睿宁即位，号晟（这里读sheng，非chen）

    当是时，渊龙北灭仓狼，西收璇玑。然但凡战乱，终不缺叛贼逆党之流。叛国贼子趁帝国初成，尚不稳定之时，于东北囤积大量兵器，拥兵自重，勾结东边蛮越之国，自立为朝，国号曰：斩龙

    渊龙闻此消息，上下俱愤。将军秦望龙自荐带兵讨伐。右丞相路子风进言曰：如今三国一统，末大必折，尾大不掉。君需谨慎，切勿掉以轻心！

    帝抚掌而笑，对曰：蚍蜉撼树，可笑不自量！今我渊龙盛世繁华，然斩龙不过倚靠蛮夷苟延残喘。然丞相之虑终究有理。

    遂下令：今日始，渊龙停战休整，与民同憩。务使仓狼璇玑，尽属渊龙！

    百官跪，高呼吾皇英明！

    五月初，南城水稻尚未收获，却是暴雨倾城。不过半月，竟至洪水泛滥，无数灾民流离失所，饿殍遍野，惨不忍睹！帝当机立断，开仓赈粮，安置灾民，工部临危得命，南下治理水患。又十日，洪水方退。

    水患才隐，南城又传疫病蔓延。帝急派御医南下。

    幸疫情发现及时，瘟疫得以良好控制，此事终至化做虚惊。

    未几晟帝兴起，命钦差林越彻查贪污事件。

    林越幸不辱命，从一地方小官处查得蛛丝马迹，而后其抽死剥茧，顺藤摸瓜。终查主谋乃户部尚书许健也。林越三思后毅然将证据呈帝。帝大怒，翌日朝廷之上罢免一众贪官，许氏一族除了四妃之首如妃全部斩首于午门。后因皇恩浩荡，如妃被贬美人。

    复二月，惜妃难产。薨。

    晟帝素爱惜妃。然红颜命薄，虽得太医竭力诊治，终是无力回天。可怜七皇子才出生便历丧母之痛。

    事情本应随惜妃丧生尘埃落定，不想太医于此时诊出惜妃之死乃是因中**之毒。晟帝哀痛之余下令彻查此案。真凶竟是同为四妃的如妃，晟帝念其为二皇子之母，将其鸠杀，保其全尸，年仅两岁的二皇子杨唯夜也因母连累被送入冷情殿。

    七皇子则赐名杨唯希。晟帝怜其襁褓丧母，又身中剧毒，遂将其带回仁清宫，躬亲抚养。

    幸七皇子命不该绝，得黎烬救治。不过期年痊愈。晟帝大喜，招黎烬为太医之首，又以其在江湖盛名，赐其自由出入皇宫。

    朝堂之上，右丞相路之风闻此消息不禁皱眉连连。恍然间瞥见左丞相丰麟浑浊的眼中精光一闪，豁然想起许健乃丰麟的门生。他状似不经意地瞥向晟帝，而晟帝微笑如常，俊美的脸庞是与宸帝相仿的温和儒雅。

    因而突觉悲从中来，微微叹息。

    ――高处，不胜寒！

    多年之后的一个夜晚，月光倾城。

    夏青夜（即是杨唯夜）站在摘星楼顶俯瞰天下，冷笑连连。

    他对身后的人说：其实一切的一切不过只是一个局。许家贪污与否，如妃下毒与否，均不重要。重要的唯有，许家――必亡。

    所谓为政不仁。而许家树大，自然招风。

    ========================================================================

    不规范的文言文。。。希望各位能找出BUG~~~




第二章。契机

三年后。

    是夜，初一朔月，云蔽天幕。

    清风徐来，暗香弥漫。

    此时正值皇宫举办晟帝二十庆生宴会。席间谈笑风生，莺声燕语。

    上座有人微笑如光。不过一袭龙袍，明黄耀眼却远甚于灯火。他半敛星眸，面如荻花，清清朗朗。手指轻微抚摩怀里人儿**的小脸，饶有兴致地以余光观察宴下众人的神色。(注明下：被晟帝亲自抚养的是杨唯希。不是杨唯夜……)

    恩……右丞相路子风正襟危坐，旁边是礼部尚书谢希倾竭力劝酒；对面是左丞相丰麟，与大学士严臣相互进酒……

    左侧是德，贤二妃。德妃端庄贤惠，微笑注视席下美人之舞；而贤妃笑容媚然，却偶尔用妒忌的眼神扫过晟帝怀里的小人儿。

    呵，四妃之首尚且如此，更何谈他人那……晟帝的笑容愈加深邃，愈加温柔地抚着怀里人儿的脸颊，满意地感受四周强烈的妒意。

    气氛骤变。丰麟略有深意地笑，路子风却是微微叹息，而谢希倾依然是事不关己地饮酒。无人发现，晟帝掩眸，笑容愈加欢畅。

    夜深，肴核既尽，百官齐拜，尽数离宫。

    时近丑时，有人影踏空而入皇宫。身型飘忽，鬼魅难辩。他谨慎躲闪过所有护卫，渐渐逼近仁清殿（帝王寝宫）。

    仁清殿一片黑暗。来人眯起眸子，利落解决殿前伺候的太监宫女，飞身入内。

    三月冷情殿，冷寂如冬。这又是一个不眠之夜。

    有人负手立于庭中，仰头感受这清冷的气息。良久，终究缓缓垂下眸子，眼中闪过的不甘愤恨，最后回归平静。

    五年了――从死去，到重生；从梦中，到梦醒。竟然已经五年了。

    他凝视自己的手，纤细而幼小。嘲讽地笑开来，不知是为这皇子身份，还是这昏暗无光的天幕。

    ――没有人知道，如今的二皇子杨唯夜，渊龙国二皇子，灵魂居然是拥有前世记忆的夏青夜。而杨唯夜的生命太过单薄，甚至需要夏青夜的一切来润色。所以夏青夜从来没有死。

    可是又有多少人知道呢。夏青夜活着，不过只为一个夏君离而已啊。然而，如今夏君离又会在那里，这又是一个怎样麻烦的谜题呢。

    “……离……”叹息声如同落叶一般萧瑟。他慢慢捏紧拳头。“那么，我该如何寻找你……我的离……”

    夜深了，寒了。雾影重重，于是他有些看不清楚了。

    突然的声音传入耳中。他眯起眼，寒光自手掌中破空而出。伴随闷哼之声，瞬间没入来人体内。静静在原地等待良久。才有小队护卫入殿收寻，自然无果。

    “二皇子是否有看见一黑衣人？”统领如是问，语气陈诉，没有半分尊重。夏青夜摇头。那统领沉吟，凝视夏青夜半晌，挥手离去。

    凝视那统领远去的背影，夏青夜挑眉笑容古怪。转身，仰望院中那百年大树，枝叶繁茂，密无隙缝。

    “你中了三针。”那抬起的纯真瘦弱小脸，目光深邃，语气悠然自得。而树上之人沉默，一如虚影。“至于那三针，恰好有毒。”这般说着，嘴角扬起诡异的弧度：“一柱香之内，若无解药――”夏青夜的话至如此，便保留下文。一切，凭君猜测。

    毒，是剧毒。虽不至于见血封喉，但到底也是与“**”并称三大奇毒的“深渊”。（夏青夜之所以会暗器会毒，是因为未入冷宫前许家势大，收罗许多奇物。）

    有风吹过。冷清殿夜凉如水，四下万物寂静。天幕深远且黑暗，斗转星移之间不动声色。

    若非空气里愈至浓烈的血腥味道，若非愈演浓烈的杀气，一切便只像是虚无。

    夏青夜挑眉。尽管庞大的杀气压地他面色苍白，依然毫无惧色。他负手而立，紫衣飘飞之际，一切尽在手中。

    “要解药，便进屋。”他说罢，转身离去。

    一步，两步，三步。杀气陡然消失――他勾起嘴角，笑容讽刺而愉悦。回屋，入座。为自己倒上一杯清茶，悠然啜饮。

    半柱香后，有人迈入屋子。黑衣如夜，眸如寒冰。他凝视夏青夜，鲜血自左手指尖滴落。而后眼神逐渐涣散，轰然倒地。

    夏青夜拿出一粒白色药丸，喂给那人服下。关上门，他开始清理血迹。他的心情激动，但他面上如此风淡云清，唯指尖轻微颤抖。

    处理完一切，他静静地缩进椅子里。转头，窗外启明星从东方升起，耀眼如同光明临世。于是他眼带微笑，缱绻万千。

    多年之后，柒始终记得他第一次见夏青夜的场景。

    彼时他刺杀晟帝失败，身受重伤逃入冷清殿，而后中了他所下的毒。他还记得他醒后夏青夜的第一句话：“我要你为我做一件事――建立一个，天、下！”语气如此自信，目光如此逼迫。柒知道这不过只是夏青夜的一个赌局，然他找不出任何破绽――似乎在这个人面前，唯有臣服。

    柒忆起的时候月光清冷，照在身上有种切肤的疼痛。而后他开始恍惚，意识抽离。最终还是扬起一抹绝美的弧度，突然想念起那日倚楼所听得得风雨，以及那如火的红衣。

    “我不能答应你。”他闭了眼，如是说。失血过多导致的虚弱，于是他动弹不得。

    夏青夜眯起眼。空气里弥漫开肃杀之气。

    “但有一人，可以。”柒睁开眼，面色惨白。但夏青夜永远不会忘记他当时的灼灼目光，隐含柔情似水。

    只是那人――

    此时已是三月中旬。阳光潋滟，蔷薇芬芳。冷清殿冰封多月，终于春暖大地。

    夏青夜仰头，目光讳莫如深。苍穹湛蓝，如此另人心碎。他终于笑出声来。

    离，我的离。时别五年，我终于要开始寻找你。

    但你……是否还记得我……




第三章。杨翟

“但有一个人，可以帮你。”当时，柒如是说。却似有难言之隐，“只是那人――”

    晚风微凉，斜阳若影。

    山脚有竹林如海，波澜起伏。寻一曲径通幽，赏得花木繁华。深处，有清泉雾气氤氲，水声诤诤淙淙。朦胧之间望见人影，却是瞧不真切。

    杨翟微仰起头，湿漉漉的墨发轻搭于肩后。他轻阖起眼，纤长浓密的睫毛微微颤动，在那清俊的脸庞上投下一片**的阴影。

    风，袭过。右侧隐隐有破空之音。杨翟微偏过头，张开手掌，便有纸团落入手中。扬眉，眉角纹路随动作愈加妖冶媚惑。

    打开，不过六个字――冷清殿，杨唯夜。字迹干脆利落，内敛却又狂傲。

    一如柒本人。

    杨翟细细咀嚼这六个字，表情忽然变幻高深莫测。

    冷清殿，不过是废弃之殿；杨唯夜，亦为废弃皇子……柒――你这次，又是要做何呢？

    不过，居然是冷清殿……事情似乎是有点好玩了呢。

    饶有兴致地挑起嘴角，那笑便恍惚了周围的景色，右手轻击水面。水声哗然，水滴四溅，人影飘忽，空留了一池碧波微漾。那一袭红衣早已随风而舞，在一片翠绿中渐行渐远，唯有低沉悦耳的余音萦绕：

    “竹，三日内，我要知道所有杨唯夜的一切。巨细，无遗。”

    “是。”

    竹林，有人垂眸静倚。风拂过，黑衣四散飞扬。半晌，他抬头凝视杨翟离去的方向，终是无奈地叹了口气。

    瑾瑕，瑾瑕。难道曾经真的只是红尘一梦？奈何，你我终究落得如此地步……

    柒的嘴角上翘，勾勒出的弧度是恰倒好处的嘲讽。转身，竟是如鬼魅一般，消失。

    一别十多年，杨翟终是再次踏入冷清殿――也许，他曾以为永远不会踏入这里。

    寒碜的屋舍，破败坍圮的北墙。还有荒凉的庭院葱郁的古树。如此森冷的气息，往往天还未黑，便萎靡阴冷地像是地狱一般，令人惶恐。

    一切的一切，一如当年。杨翟勾起嘴角，轻甩红袖，负手冷观。纵然冷清殿与十多年前一样，却是物是人已非。至少，他早已经不是十多年前的他了。

    屋门被打开，有个孩子推门而出。紫色的衣服，破旧却依然整洁。美玉一般的面容，温润地仿佛能渗出水来，似乎从未受过折磨――看来这个叫杨唯夜的孩子，较之当年的自己好过万倍呢。

    杨翟冷冷望着夏青夜，眼中闪过一丝讶意。眼前这个孩子，望见自己，只短暂地呆滞了下，而后便笑地一脸单纯无害，目光却甚是了然。

    “杨唯夜？”杨翟挑眉，望着身高还不到自己腰际的孩子，淡淡出声。

    “自然是我。久等大驾。”夏青夜朝他作了一揖，语调带着些许与年龄不符的不羁与讽刺。

    杨翟眯起眼，心亦为之一紧。错觉么……他竟然觉得这个五岁的小鬼有不亚于宸帝般上位者的气势！不动声色凝视着他，心中却愈觉奇异。

    “柒介绍你来，我答应。可我其实未曾了解你一分一毫。但愿，你不会令我失望呵。”垂哞微笑，夏青夜心下已有计较。眼前这个人，非有实力者不能使之臣服呵。

    杨翟眯起眼，冷冽的气势磅礴而出，直压夏青夜，嘲弄着他的不自量力。夏青夜一咬牙，硬是苍白着脸直面他。一步，不退。

    “说吧，你要什么？”收回气势，淡淡地问。柒啊，柒。你可真为我找了个特别的人才啊……然而，冷清殿，这破败的殿堂又是怎样养出了这样的潜龙呢？

    “简单来说，我要钱，权势。”依旧桀骜的语气，自信的目光，微笑的表情。一切的一切就像夏青夜所预定的轨迹，不偏不倚地发展。

    “你要皇位？”挑眉，杨翟轻松地笑。然他的目光紧迫，隐有冷意。真的只是五岁的小鬼？怎么可能！或者说，杨家尽出鬼才？

    “可以这么说，但不全是。”双手负后，夏青夜笑地愈加温和。

    “……”杨翟皱眉思考。这句话的意思，他不太明白。

    “给我钱和权势，我还你一个天下。”轻描淡写的语气，一语道破利益关系。夏青夜向来懒得说废话。

    “此话何意？”杨翟的眼神蓦然尖锐，微笑渐敛。

    “明人不说暗话。你想要什么，你自然清楚。而我想要什么，想必你也清楚了。”夏青夜悠闲地踱步。“合作，如何？”笑**地吐出这句话，不出意外看到杨翟眼中一闪而逝的杀气，却依然微笑着无所畏惧。

    “你不是一个孩子。杨唯夜――我只觉得，我应该杀了你的。”轻轻吐出这句话，并非恐吓，杨翟是真的动了杀机。但他却有些不舍得，正如夏青夜所判断的，他有让杨翟为之侧目的本事。

    “我是一个小孩，但的确不只是一个小孩。我想，我们都是赌徒。一个优秀的赌徒自然要抓住一切可利用的机会。死这个字，我早已经忘记怎么写――在救下柒之前，我便已将生死置之度外。你要杀我，我无可抵抗。但如此一来，你便失去一个最大的机会。”他笑着地坦然，所谓的谈判其实就是这样，强势总究有利。“你要的东西，我终究有一天必将双手奉上。这样，如何？”

    “你说的我很动心，但你又如何能有如此信心，我必然相信你？这点，我匪夷所思。”杨翟摇头。他的目的莫非路人皆知？连这身居深宫之人竟也知晓。但如此开诚布公，这个孩子的每句话却都带着叫他信服的魅力。他有些警惕，亦有些迷茫。

    杀，亦或者不杀？这也许真是个问题。

    杨翟微微皱眉。能另他皱眉的事少有。而这个杨唯夜，居然把他弄地如此烦恼。他粲然一笑，妖冶媚然。“就凭你这么叫我烦恼，我就暂时不杀你了。”

    “……”夏青夜无语。

    “不过，我依然无法相信你。我不小看你的实力，也无法忽略你的野心。所以我决定，给你一个机会，考察一番再说。”杨翟依旧笑。他将目光放在不远处的小屋子里，深远而复杂。

    也许，他是第一个发现这个秘密的人。而今日，他却不再是最后一个。

    他突然叹了一口气，颓然而忧郁。他说：“希望你会不让我失望吧。”他顿了顿，再加了句，“虽然，杨家的小孩子都是如此不可爱！”




第四章。迷宫（1）

杨翟突然叹了一口气，颓然而忧郁。他说：“希望你会不让我失望吧。”他顿了顿，再加了句，“虽然，杨家的小孩子都是如此不可爱！”

    一张床，一把椅，一张桌，一扇窗，整洁而简陋的屋子。杨翟挑眉：“你在此生活了三年，还没发现这屋子暗藏玄机么？”

    “什么意思？”夏青夜环顾四周，仔细到连角落里的灰尘都不放过，却依然看不出所以然。

    “哼。”嘴角勾起嘲讽的笑，从床角至北墙五步远，杨翟蹲下身子，以手轻扣地面。

    “咚、咚、咚……”沉闷的声音自地下传来，夏青夜终于瞧出几分端倪：“地板空心的？”

    杨翟连续敲击地面五下，而后“噌――”一声，床板向两边移开，竟然是一条黑沉的通道。

    夏青夜眯起眼。这个杨翟到底是谁，居然对冷清殿这般了若执掌……莫非，他曾居住在这里？

    “发什么呆呢？还不快给我下去？”杨翟扔过去一个包裹，夏青夜打开一看，装的却是火把，水壶，包子。

    “这些干粮和水，够你在下面生活三四天了。记得，若三四天之后你依然找不到回冷清殿的路，那你便永远回不来了。”杨翟双手抱胸，面容冷淡。夏青夜微微皱眉，“若你连这个考验都过不了，何谈合作？”

    夏青夜点头，既然他想看自己的实力，那便让他看吧。“我不在的这几日，记得帮我掩护好。”

    “这是自然的。林大德（杨睿凌委托照顾夏青夜的公公）那我自会应付。不过只有四天，四天后无论你回来与否，我都将离去。”他顿了顿，再加了一句，“只有四天。”

    “好。只要我回来，我们便合作。”将包袱系在身上，夏青夜走到窗边，“这通道看起来相当玄幻。那么，我应该怎么下去？”

    “很简单。”杨翟笑弯了眼，将被褥扔入通道，又一把将夏青夜提起扔了进去，“记得，迷宫错综复杂，出口有很多，但真正的出口，只有一个。”

    “砰――”底下传来重物落地的声音以及轻微闷哼声，杨翟着看床板慢慢合上，露出一丝玩味的笑容：“呵……真期待你找的出口在那个人那里啊……”

    杨翟凝视那床板良久，突然想起二十年前他第一次打开这条暗道的情形……世事太过无常，一切就恍然如了梦。

    他的一切是从这里开始，那么，最终是否将于此结束？

    他颓然闭了眼，坐到桌边，从茶壶里倒出一杯清水一饮而尽。然他立即脸色大变，“噗”地一声吐出那口水。咬牙，终只是狠狠捏碎了杯子。

    “夏青夜……你好！……很好！！”

    地上，有一小滩水，水中有一条黑虫，慢慢地蠕动着……蠕动着……

    “……”夏青夜闭起眼，待晕眩感过去之后才爬起身。疼痛似乎渗入了五脏六腑，他一动，便不可抑制地扭曲了五官。无奈下，重新倒入软被中喘息休息。

    “杨翟……够狠……”他喃喃自语着。睁开眼，没有光。张开手掌，甚至连轮廓都不几可见。夏青夜打开包裹，摸索着拿出火折，点燃火把。瞬间亮光充斥眼帘，灼痛异常。空气干燥且稀薄，夏青夜微微皱眉，却是毫不抱怨地开始他的征途。

    他仰起头，头顶的岩石完美地看不出有机关通道，只是两块石板间有灰尘簌簌掉落，证明的确由此开启。他环顾四周――这是一个半封闭式房间，墙壁全由大理石构成。四壁上有四道大开的石门，火光在那里被截断，黑暗在门外张牙舞爪。夏青夜却丝毫没有畏惧――他本来就是生于黑暗的人，于此大约，也只是熟捻而已。

    走近其中一扇门，才发现门上方隐约雕刻着一个朱砂大字――玄。大约年久，便灰尘沾满，黯淡无光。

    略沉思，走近另几扇门，赫然有着“天”，“地”，“黄”几个字。

    天地玄黄……？他微微皱眉。这又是什么意思？

    他知道“天地玄黄”这一话出自于《易经》――而他于此的了解，却完全只停留在“天的颜色是黑的，地的颜色是黄的”――然这样，又有何意义？思绪飞快流转，依旧无法得到解答。

    “形而上谓之道，形而下谓之器……”他抱胸而立，脑海中回想起这句话来，解释的正是天地形成的道理……不对……这个世界应该没有《易经》吧……他沉吟，那么关于《易经》的解释就是不必要的……

    他甩了甩头，微微自嘲――没有思绪，那便直接前行，除了面队夏君离，他夏青夜何时如此犹豫了？有何必庸人自扰呢。

    “天，天帝，上天。古人以天为万物主宰者，所以这个天……应该象征着帝王吧……？”他自语着，将包袱重新系回身上，查看完曾经收藏的所有暗器与毒，毫不犹豫地迈出第一步。

    火光随他的移动而缓缓照亮前方。夏青夜的脚步不紧不慢，精神却是紧崩到了极至。然而通道里很安静，只有他的脚步声响着，“踏，踏，踏……”有轻微的回音，一直延绵到遥远的前方，那未知的前方。

    什么也没有遇到。夏青夜行走了很久，再次进入一个小房间。依然是四扇门，却是分别雕刻着“天”“地”“不”“仁”四个字。

    天地不仁，以万物为刍狗？他挑眉，不再停留，朝着“天”的方向继续前进。

    何为天？迈过门槛的时候他想。天者，为神？夏青夜勾起嘴角。这也不过只是怯弱的人类虚无缥缈的意想而已！若此为大不敬，那且让他看看所谓的天罚吧！

    他穿过通道，穿过叠放金银珠宝的房间。那夜明珠散发出柔和的光芒，照亮整间石室，无论年代，色泽，大小均完美地另人惊叹。夏青夜却视若无睹――贪念，欲念是人赖以生存的理由，却往往轻而易举便要将人毁灭。更何况，这个地宫，真有自己所想的如此简单么？

    尽头了。“天”这一路畅通无阻地匪夷所思！夏青夜微微皱眉，他却不知道，若他对那些财宝有丝毫窥视之心，早已是死无葬生之地。

    他轻叹一口气，到这里，是死路了吧……果然没有这么轻松……他盘腿坐下，解开包袱，拿出馒头一口一口地咬开。闭起眼，轻嗅，空气中弥漫的不再是干燥而腐败的气息，若有似无的香味。夏青夜双眼一亮，出口必在这里！

    他凑近，细细地闻着。石缝间，香味尤为浓郁。他欣喜――就在这里！将火把固定于脚边，他细细摸索着出去的方法。

    那知火把没有固定完全，斜倒下来刚好砸中了他的脚。火瞬间侵袭上他的衣服。他“啊”地一声惨叫，声音虽短促却响亮――果然乐极生悲啊！

    仁清宫，帝王寝宫――

    晟帝最近很烦。

    他坐拥天下，傲视万物，理应怡然自得，眉欢眼笑。然事实却截然相反――帝王之位束缚之大，使得他日渐严肃，阴冷异常，不再喜形于色。三年以来，也许只有众多看着他一步步成长的众官，才能认出他来吧。

    今日众多大臣又联合上书关于立后的问题。他的嘴角微微扬起，泛出一丝冷笑，眼中杀气一闪既逝。既然都想自己女儿做皇后――他又怎能轻易遂他们的意思呢？

    轻微的响声，以及尖叫声飘入耳中。“谁在那里！”他快步走向床边，厉声大喝。只见一个孩童蜷缩于一片明黄之中，嘴角微微上翘，酣睡的容颜粉雕玉琢，带着一丝红晕，分外惹人怜爱。

    “……父，父皇……？”那孩子睁开惺忪的大眼，眼神迷离，“……怎么……了？”

    “无事，希儿继续睡吧。”冰凉的手指触上温热的面孔，晟帝的语气温和轻柔。“父皇有些累了而已。”

    错觉么……他眯起眼，眼神望向床内，仿佛透过了墙观测到了对面。良久，他才收回视线，将小人儿楼进怀中，安然睡去。

    而夏青夜紧贴着墙壁，待阴冷的感觉淡去，才轻舒出一口气。

    真是可怕的人……他苦笑。原以为终于找到了出口，却是完全走错了路啊……

    他叹了一口气，将馒头啃完，原路返回。

    夜已近半，天边的月圆地匪夷所思。

    杨翟在冷清殿外仰望夜空。有风吹过，他的红衣随风飞扬。

    清冷的月，清冷的夜，清冷的冷清殿。

    他闭起眼，脑中，亦是那清冷的眸子――那样美，那样迷人的眸子！




第五章。迷宫（2）

启明星褪去光华的时刻，天色开始微亮。清晨的第一抹光照进冷清殿，院中便驱逐了黑暗。只是，在那阳光照不到的屋里，阴冷依旧。

    杨翟坐于桌边，以手托头，微垂的眸毫无表情。他似乎已经维持这个姿势很久，却并无不耐之色。如今他几乎什么都没有了，唯一剩下的，大约也只是耐心罢了。

    时间已过去一日。日升月沉是太过简单的规律，如此翻覆，岁月便要悄然逝去。

    还有三日……他闭起眼，继续等待。

    然而有人却是等不了了。

    玉灵殿（渊龙上早朝的大殿）。晟帝端坐于龙椅之上，微笑俯视一众吵地不可开交的大臣，墨色的眸中闪过玩味与冷然。这些个老不死的，平日里倒是道貌岸然，文质彬彬。一到如今这般关键时刻，竟是吮疽舐痔，指桑骂槐，言辞犀利几近不堪入耳呢！

    右丞相路子风微微叹气，颇带一丝恨铁不成钢的意味。礼部尚书谢希倾轻打了个哈欠，实在是耐不得这般喧燥。唯有左丞相丰麟，微阂起眼，嘴角略微上翘，似是享受这难得的场面。

    “众爱卿可有决定？”晟帝最终开了口，音色清润温和，“到底，哪位妃子可成为朕的皇后呢……朕可真是期待呵。”

    明明是如此温柔的声音，众官却是齐生生地一致打了个寒战。

    “臣等不知，请陛下定夺。”整齐的声音，整齐的跪拜动作，真是乏味的征服啊！

    “既然众爱卿如此要求，那便请孙公公宣读朕的旨意吧。”轻柔的一句话，另众多原先吵杂的官员冷汗淋漓――他们的皇帝陛下早已有了决定，甚至已拟好了圣旨，那他们刚刚的所作所为……

    “奉天承运，皇帝昭曰……特封林美人为后，钦此！”冗长而繁杂的语句，并上孙公公尖锐的声音刺在众人耳中，满是嘲讽。

    未待他们反应过来，晟帝已站起身，拂袖离去：“退朝。”他的嘴角上扬着，终是不可抑制的哈哈大笑出声。众官心下恐惧，待笑声匿去，才颤颤巍巍地起了身，抹去了额上密集的汗珠，轻吁出一口浊气。

    等等……陛下刚说的是谁？林美人？那又是谁？？……

    “林美人？哼，果然是他的儿子……”冷清殿中，杨翟笑起来。倘若他没记错的话，那林美人便是杨睿凌宠幸过一次的某个地方小官选入的秀女吧，连父母都早已经死了的……用这个女人来平衡势力，还真是亏他做的出来呢。

    杨翟转头仰望天空，正午的阳光太过刺眼。他眯起眼，不肯退却。

    夏青夜沿着原路回到最初进入的房间，依然是四扇大开的门，依然是灰尘弥漫的“天地玄黄”四个字，如今却覆上了神秘的色彩。

    夏青夜没有猜错，“天”这一路，最终连接的地方在帝王寝宫，代表的便是上位者之路。只是他走了最顺利的一条。而后又顺利返回。

    如此说来，“地”代表的也许是下位者。民生疾苦，应作如此；“玄”这字本身的意思自为高远，变幻莫测；“黄”，亦为黄泉。黄泉之路，是通往死亡的道路……

    究竟是谁，竟然在皇宫底下建造如此巨大的迷宫？或者，甚至瞒过了当时统治者么？

    他叹了一口气，无可奈何地坐下休息。时间过去多久，他完全没有概念。如此以往，四日一过，恐怕自己真要被困死在这里了。

    一边啃着馒头，一边想着破解之法。杨翟说要考验自己，那他便早知底下情况。而他进入迷宫时在冷清殿，那么杨翟当初进来也应在这里。而据他所知，冷清殿已经有十余年没有住人了，十多年前住的人，似乎是也是一个皇子――

    莫非，杨翟便是那人？挑眉，不无可能。假若杨翟真是那人，当时在冷清殿也不过十来岁的年纪……想必“黄”字一路艰险无比，以他那时的能力，未必能闯出去吧。而“天”字一路已是错误，“地”字一路，若代表的真是下位者，估计也是错的吧……那么，就剩下“玄”……

    夏青夜偏过头，凝视那血红色的“玄”字，目光灼灼。啃完最后一口馒头，起身往前走，背影坚决没有丝毫犹豫。

    因他一脚踏入“玄”门，一生于此再次转折。

    依然是不知尽头的通道，不同的却是这次墙壁上刻着的壁画。或飘逸出尘的男女，腾云驾雾；或容貌诡异的妖物，大显神通；或面慈祥和的佛，结印盘腿于金莲之上……而后，是一面若修罗的男子，手持两人高的长剑斜指天际，笑容孑然不羁。他的脚下匍匐着万千生灵，空中却有仙神漂浮，与之对立。

    接下去的画，全是那男子与众神对抗的场景。有傲然于马上，长剑贯穿一介仙人；有背对悬崖，面对众仙围攻面不改色；有负手立于佛前，衣袂翩然，从容与佛祖辩答，安然离去……最终，画面定格于剑笔直插入地面，方圆万里地面瞬间四分五裂，周围火海连天。而他轻阂上眼，面容安详再无煞气。

    如是沉眠。

    画面栩栩如生，夏青夜仿佛身临其境。细细体味那男子的悲怒喜乐，有种身心俱惫的感觉。良久，他终是回过了神，喃喃自语道：“想你也是一代枭雄，既已死得其所，奈何一再心存怨恨呢？”

    是的，怨恨。那男子的眼神，笑容，行为，无一不头透着噬天的怨恨。如若夏青夜心志稍微不坚定，便早已迷失在男子的思绪中不可自拔了。他叹了一口气，继续前进。面前赫然又是一间房，不同的是这次只有了两个选择――“玄”或者“杀”。

    墙上另有字，因年代久远而模糊不清：“何谓之神？何谓之佛？何谓之魔？我心所向乃为神，心之所欲乃为佛，心之所唾乃为魔！”字迹凌乱，粗犷却硬生生入石三分。小小的石室充斥开磅礴邪恶的气息，直冲入脑中。

    夏青夜闷哼一声，脸色瞬间转白。恐惧，臣服，嗜血的渴望充斥在脑海里。他闭起眼，深深呼吸，强自将这种感觉压下心底。转身，不敢再看一眼。

    “何谓之神？何谓之佛？何谓之魔？”他嘲讽地勾起嘴角，“这便又与我何干？我是人，人便是人――人便亦是神、佛、魔！”他像是自答，又像解释给了那人听。而后便选择了“玄”字，举步，义无反顾――若他再呆下去，绝对会疯掉！

    没有人知道，自夏青夜跨出石室，室内的气息却渐渐消失……

    一脚踏入“玄”字道路，面前出现不属于这个年代的建筑，心中跳出“幻境！”二字，夏青夜脸色愈加惨白。他急忙回头，然近在咫尺的门，却成为了那幻境的一部分。

    ――高楼林立，鳞次栉比。路间名车奔驰，喧闹之极。周围人来人往，或有年轻白领穿着靓丽，或是上班族匆忙略过，面色是熟悉的麻木与冷漠。而夏青夜孤身彷徨于路口，却像是完全失去了感觉，只怔怔地望着眼前的一切。

    “叽――”熟悉而陌生的莲花跑车在面前停下，下车的管家面无表情，眼中却闪过一丝不易觉察的着急：“青夜少爷，明日便是少主的订婚典礼，您应出发前去拉斯唯加斯了。”

    “订婚典礼……谁的？”夏青夜好似做梦，只迷离地问。

    “自然是少主的，青夜少爷莫非忘记了？明日少主便要与萦小姐订婚了啊。”管家露出一丝惊讶，却瞬间隐去，“少主该出发了。”

    “离的婚礼……这里是前世……”他喃喃着，翻然醒悟般。他像是想到了什么，只抱头大声吼出“不――！”

    “青夜少爷？您怎么……青夜少爷！”管家被吓了一跳，却马上恢复了镇定，他刚想将手放到夏青夜肩上安慰他，料不及却是被夏青夜狠狠推开，狼狈跌上莲花跑车。

    “不……这不是真的……不是不是！！”夏青夜仰天大吼，引得无数路人侧目绕道而行。

    “假的，这是假的……”他告诉自己，泪水却忍不住地下坠。夏君离的订婚之夜……也是夏青夜见他的最后一面……自此，生死无所望，天人两相隔。

    这世界充满沉钝刺耳的声音。九天之上，神魔已陨落。那么，又是谁在叹息？

    也许会说，这是幻境。即为幻境，那便是假的。

    然何谓之真，何谓之假？

    也许一切，皆为虚幻罢了。




第六章。迷宫（3）

夏青夜被困在幻境中很久了――既然是幻境，便定有破解之法。只是方法是什么？夏青夜微微皱眉，决定去见见那所谓的夏君离……倘若一切皆因此而起，那便让一切因之结束。

    私家飞机升空的时候，耳中有久违的不适感。他闭起眼靠于座位中，脑海里却是一片空白。

    君离，君离……我的离……这般情况下再来见你，是要我情何以堪……

    “你不是他。”见到夏君离的第一眼，夏青夜便下了如是结论。

    那人挑眉，微笑开来。无论挑眉时的狡黠，亦或者微笑的弧度，是与夏君离一般的从容不迫，淡泊如水。他不曾否认，也未承认。只是狡猾地反问：“你并不是我，又怎知我不是他？”

    “笑话！”夏青夜嗤笑，“若我连离儿都认不出，还谈何爱他？”

    那人失笑着摇头，尽是优雅，言语却是一针见血：“究竟是你一眼便看出我不是他，亦或者是你早知这便是幻境？”

    “早知道便又如何呢。你终究不是他。”夏青夜摇头叹息，“都是假的，这里的一切。听觉，嗅觉，视觉，触觉……只是幻境罢了。”

    “不不不。这里并非只是幻境，亦同你内心的欲念。你牵挂什么，这里便反映什么。无所谓真，无所谓假。就像你刚刚悲伤地哭了，可事实上你并没有流泪。悲伤是真的，泪水却是假的。”那人微笑，“什么是真，什么是假？你说这里是假的。这也仅是于你而言。之于我，之于活在这里的人，却是真的。”

    “你觉得假到真时真亦假，我却说真到假时假亦真。夏青夜，你要知道。人生在世，没有什么是绝对真的，同样，也没有什么是绝对的假。真假通常不过一念之差。因而，无需太过执着。”

    “……”夏青夜皱起眉，只觉得太阳穴上青筋“突突”地跳动，嘴角亦微微抽搐。

    望见夏青夜此番表情，那人自是了然他没有将自己的话听进耳中。他也不恼，依然微笑：“简单来说，你现在所认为所追求的东西，于你将来而言，也许不过枉然。而你以为不重要的东西，你亦可能悔之莫及。今**种下因，他日必将寻得果。也许你的一生将是离奇。但也许，不过平凡。”

    “这到底什么意思？”夏青夜有些不耐烦。这个人顶着离儿的面孔，却说出这些另自己心烦意乱的话。心中再次升起嗜血的渴望，磅礴的杀气充斥开来。

    被放大杀气了么……那人眼中浮现出担忧的深意，一闪既逝。“佛曰，不可说。你将来自然知晓。”

    “……”夏青夜眯起眼，决定不再和他废话。“我何时可以出去？”

    “出去？”那人一笑，微微摇头。“你既已知这是幻境，并一直抱以旁观者的心态来看待一切。那你自然从未进来过，何谈出去呢？”

    “到底什么意思？”他不是依然在幻境之中么？

    “幻境从未困住你，只是你执着于此不愿离去。”那人叹出一口气，身影渐渐消失，连同周围的一切也消失怠尽。只余他一人，手持火把，呆立于狭窄黑暗的通道里。以及若有似无的叹息声：“人啊……为何总看不穿自己的心呢？”

    夏青夜闭起眼，背靠着墙壁重重喘息。他的手指轻轻颤抖，火把掉落在地上，滚下前方，而后熄灭。黑暗里，夏青夜却是支撑不住身体渐渐下滑，终是昏厥了过去。

    悲伤是真的，眼泪却是假的，夏青夜明白这个意思。

    然人是真的，感情才是假的――他却是从未明白的。

    杨翟睁开眼，冷清殿已是一片昏暗。

    又错过一场夕阳啊……忆起那时与他一起欣赏的夕阳，杨翟泛起一丝笑容，有些苦涩。甩甩头，将之抛除脑外。

    “还有一整天啊，真是无聊呢。”动了动僵硬麻木的身子，骨骼发出“咯咯”的响声，杨翟暗自说着。再别一个黎明，再遇一场夕阳，约定的时间便到了。

    杨唯夜啊杨唯夜……莫非你当真已是潜驴伎穷，再也出不来了么？

    夏青夜睁开眼，周围是无止尽的黑暗。摸索到丢失的火把，再次点燃，再次前进。时间应该不多了……他皱起眉头，稳住心神，不自觉加快了脚步。

    “倘若一切都是命，而你的结局早是注定。那么，我又何必违逆呢……”夏青夜不知道，他自通道中走出后，通道中的白雾幻化成若隐若现的人影。那人影面对壁画中的男子，如此喃喃自语。

    通道尽头又是石室。不同的是，这间石室坐着两具骸骨，铺满灰尘与蜘蛛网。夏青夜心中疑惑，便小心靠近。两具骸骨似乎年代久远，同为男子却是相拥而坐，纠缠至极，大约是同赴黄泉。用火烧掉些许蜘蛛丝，发现在他们身下的石板边缘有些字。用脚将灰尘拨开，呛出一眼泪水。

    “……在此，吾以吾之名起誓……今生今世，再不离端木……圣，即便世所不容，也要生不同衾……死同穴……若违此誓，必将天打……雷劈，不得好死……玄……逆天――绝笔。”他辨认着这些字迹，一字一句地读了出来。

    夏青夜默然。看着这两具同样高大粗壮的骨骼，心下了然。看来这是两个男子了，因世上容不得他们的爱恋，便自绝于此。夏青夜微微叹息，为这段爱情的悲剧。

    不对――若他没记错，这世早是允许男男相恋，那这两人又是为何而如此绝望，又为何而躲入地底迷宫？夏青夜甩甩头，这迷宫带来太多疑问了，他实在是想不明白啊！

    继续往下看，却是写予后人的：“……若后世有人发觉我与……圣之骸骨……望千万将其合葬……吾万分……感激汝等――有心者亦可拜吾为……师，以师徒之礼相待者……必授之以重礼！”

    “……”夏青夜眼角微抽搐。“神经病啊！”他忍不住朝上翻了个白眼，爆出了句脏话，“当我白痴？人都死了还怎么谢我？”他重重踩上那写满字迹的石板，未曾发现自己的动作甚显小孩子气。“咚”清脆的声音回荡在石室间，夏青夜心念微动，尝试着重重踩上另外的石板，声音却无一不是沉闷至极。他双眼一亮，轻轻敲击石板。

    待敲至第三下，便有一暗道开启，路口却是一个盒子。打开，里面有一羊皮纸，上书：“既然你得到此盒，便说明你已向我行了师徒之礼。这秘籍算是我对你那三个响头以及作为师傅的一点回赠。此功乃我教第一任门主玄杀所创，邪之极邪，徒儿修炼必需慎重。否则如若经脉逆转，即便是大罗神仙亦无力回天！切记，切记。”

    无语，他不是没磕头么，一样拿到了这东西。看来古人就是古人那……翻看羊皮纸，背面亦有几个蝇头小楷：玄天极杀，徒为他人做嫁。

    为他人作嫁……夏青夜皱眉思索良久，也得不到其中的含义，便摇头放弃。

    “《玄天极杀录》……”夏青夜拿起古书，封面上赫然写着这几个字。这书像是有一种魔力，他每读一字，便要沉醉一分，读完这五个字，他已是迫不及待地翻开古书。

    第一页是序章：“玄者，天道之oF也。道者，天地人物之通理也。天地之g，其q橐龠乎，而不屈，佣愈出。天道玄默，o容ot。道_，而用之有弗盈也。挫其J，解其，和其光，同其m。吾FO生悟得此法，故名之曰：《玄天O》！”

    “天道？”夏青夜微微皱眉，什么是天道？他不明白，继续翻开第二页，上书：“本功凡及冠、骨骼定型者不可练；资质愚顿者不可练；心志不坚者亦不可练……此功分五层，每层有五阶。每成一阶，功力大进！每至五阶，便为瓶颈。至三层，辟谷勿需食也！然凡大成者，便可长生不死。遇神轼神，遇魔斩魔……”

    夏青夜倒吸一口气，心中极其震撼。发生的这一切早已出乎他的意料，甚至超出他的接受范围。他有些惶然，这秘籍固然另他心动，然那玄逆天的话也不可不听。练还是不练……这的确是个问题！

    他犹豫再三，终究只是将书装入了怀中，进入了通道。

    夕阳终于西下。火一般的颜色，灼热了半边天空。大片大片，顷刻间覆满皇宫，仿佛下一刻便要燃烧起来一般。

    杨翟立于院中，双手背后。原本就是红衣，此刻更是远胜于晚霞。

    四日之约即将过去，没有人能再创造一个奇迹。杨翟闭起眼，嘴角扬起笑容，风抚过脸旁，他怡然自得。

    身后突兀的声音打断了他的笑容：“夕阳无限好，只是近黄昏。不知――杨先生是在纪念着什么呢？”

    杨翟瞳孔猛然紧缩。他回头，身后有个孩子紫衣狼狈，面目脏乱，甚至身体有些地方破皮流血。但杨翟永远不会忘记那个场景――如同，不会忘记他当时的笑容。

    如此的嘲讽，与自信！

    ================================

    此文写到这里，才算是真正的开始。

    夏青夜终于走入那间石室。之所谓“终于”，是因为我理解的定数。也许这文不单单只是耽美父子文，还有本人对于命运的看法……不过此仅为我一人之见罢，无关紧要。




第七章。四年

杨翟瞳孔骤然紧缩。他回头，身后有个孩子紫衣狼狈，面目脏乱，甚至身体有些地方破皮流血。然他真的很惊艳――杨唯夜，他居然真的走出来了！

    “怎么？看到我出来了，很惊奇？”夏青夜挑眉。即便如此狼狈，他的气度依然非凡。“时间该是还没过去吧，那么我们何时合作？”

    杨翟眯起眼，有些接受不了事实。他当年走的是“玄”字“杀”这一路，里面看似简单，实则杀机暗涌，他准备良久，九死一生甚至拼了最后一口气才走出来，那有眼前这人这般轻松？看来，这的确是得天独厚的人啊！

    合作？的确，这样的人才该是招揽――尽管他现今阶段毫无作为，然长远角度来看，此子必不是池中之物！这样想，杨翟却是犹豫了。这个人，或许根本不是他所能驾驭的了的，那么，将来他如何甘心将天下奉予自己？

    “你能从密道里走出来，想必应是走了‘玄’字这一路，而后选择了‘杀’字。然我并没将那本秘籍拿走，你发现了没？”杨翟思量再三问着。

    夏青夜一怔，杨翟以为他选了与他当年一样的路，可事实上并非如此。这般说来，杨翟根本没有发现《玄天极杀录》。他放下心，只是摇头，面上看不出任何异样：“没有，我没有发现有秘籍。”

    也对，自己后来又将秘籍放回暗格里，那他没发现也是正常的。他勾起嘴角：“等你找到《玄天极杀录》，再将它练到第一层第五阶，便是我们真正合作的日子。”他拂袖离去，“在你没有自保能力前，何谈合作？”

    “等下。”夏青夜叫住了他。“《玄天极杀录》？”按道理而言，这本东西根本不可能有第二本！

    “恩，那秘籍分两层。给你五年时间练至第一层第五阶。你十岁前，若练不到，便再无合作的必要。”挑眉，眉角刺纹带着隐约媚惑。

    只有两层？夏青夜皱眉。莫非那是简略过的么。“可以，但做为交换，我也要你为我做一件事。”

    “说。”

    “帮我找个人。”夏青夜抬起眸子，凝视杨翟。他的眼中深情浓郁，沉重地压地杨翟几乎喘不过气来。杨翟点头：“名字？外貌？”

    夏青夜微微一笑。敛去桀骜，他看起来不过只是个五岁大的孩子。夕阳终于沉入地平线，清风柔和抚过面孔。心弦微动，耳边似有低语轻喃。“你不需要他的名字。只需知――寻君万里，夏夜不离。”

    杨翟颔首，转身离去。

    一月之后，京城有酒楼“万里”大肆开张。“万里”设定雅间、会员间，普通间三种包间，为各种身份之人提供全新服务。第一日，所供餐饮全权免费。后十日，费用减半，并赠送出所谓的会员金、银，铜卡，持卡者按卡等级折扣付帐。

    一时间，“万里”门庭若市，来往之人络绎不绝。后别家酒楼见之繁华，纷纷效仿。而“万里”一再推陈出新，渐渐独占鳌头，成为京城餐饮业龙头老大。

    只是那门上所挂的牌匾――所书“寻君万里，夏夜不离”，询问何意之人一多再多，却从未有人知道，“万里”楼主所指的究竟为何。

    时间翩然而过。四年，说长不长，说短亦不短。只是不知觉间，即便是沧海桑田也要面目全非。

    林大德公公刚呵斥完打翻茶杯的小太监，张牙舞爪好不威风。得意不消半刻，便又被总管唤去狠狠责骂了一顿，唯唯诺诺很是窝囊。

    想他林大德原先并非如此色厉内荏的人，只是近四年来他的烦闷愈演夸张――只因冷清殿那位被皇帝陛下遗忘的小主，愈发不对劲啊！

    想到这里，林大德重重叹了一口气。遗忘就干脆所有人都遗忘啊，为何还有人记得呢？记得就记得啊，为何还要托他林大德照顾呢？托就托吧，可为何托付的人偏偏还是凌王呢？照顾就照顾吧，为何那孩子却是越来越恐怖了呢……

    林大德想到这几天见那小主的情形，“突突”打了个寒战。妈呀喂啊！明明还是那张**可爱的小脸，明明还是那么可爱的笑容，怎么却硬是让自己产生了恐惧呢……他了擦额上冷汗，鬓间白发似乎愈发茂密。“还好，小主说这几天天气闷热，以后一日送一次馒头便好！”轻拍拍胸口，平复下呼吸，整理下思绪，再次投入到忙碌的后宫工作中。

    从入定中醒来，夏青夜收完功心情甚是激动。

    无论从心法，亦或者招式上看，《玄天极杀录》无疑是本太过厉害的秘籍。书中所述内容神乎奇迹。夏青夜原本便是天分极高之人，这四年来更是废寝忘食，为修炼义无返顾。尽管没有任何人从旁指导，他亦已在半年之前练至第一层第五阶。约定的内容早已完成，但他并没有通知杨翟，只是暗自寻找突破之法。

    然而半年过去，时至如今，瓶颈终于有了要突破的迹象（夏青夜并不了解，修炼的本质正是不断打破自身桎梏，实现自我的不断蜕变以及升华）。他翻看自己的手掌。七岁孩子的手，却是白莹如玉，纤细有力。没有任何瑕疵，甚至比女人更美。他尝试着将茶杯握于手心，微微用力。张开手掌，陶土粉尘簌簌掉落。四年了――他用了四年时间来修炼这功法，却是绝对值得！较之四年前，他的呼吸绵长且稳定，道道霞光隐没在皮肤经脉里，在他的血液中欢快流淌。

    之于《玄天极杀录》，夏青夜只知本是玄杀之主玄天所创。殊不知彼时他已练至仙神境界，拥有长生不死之躯。若非他之后的所作所为有违天道，亦不至于陨落在神魔大战。更何况，玄天极杀本是魔功――正如第一章所说，意志不坚定者根本不可练。

    ――然而这一切夏青夜又怎能知道呢？他所知道的是，自己即将突破第一层了！而后便能脱离普通人的限制了。

    清晨之时，夏青夜告诉一直对他照顾有加的林公公，这几日只需每日为他拿一次清水馒头来即可，而林公公居然兴高采烈大大松了口气。夏青夜想到这里嘲讽一笑，果然，看来是有个大人物一直托他照顾自己，否则自己也不会活这么久。

    还有一点夏青夜不曾知晓。《玄天极杀录》太过邪肆，随着他的功力更进一层楼，所散发出的气息日渐阴冷，另人心生恐惧，不敢直视――甚至，这功法另人沉溺其中，难以自拔。若是练成，其副面影响怕是更不可预计。

    而这不可预计的一切，又是何种天意呢？

    夏青夜回到玄逆天与端木圣逝去的石室。这是他四年来进来的无数次，这条“玄”字密道他早已是畅通无阻，驾轻就熟。

    在尸骨前盘腿而坐，夏青夜闭起眼，气沉丹田，抱元守一。不消一瞬，便进入玄天境界，摒弃一切杂物，外不观，不闻，不感。内视已开，他可以见到青色真气游走全身经脉，周而复始，反复循环。真气运行十圈，以肉眼察觉不了的速度逐渐壮大。

    夏青夜如今的状态甚为精妙。他在第五阶停留的时间甚久，如此，他的基础便相当稳固。再加上他尝试过十余次，已摸得些许门道。而此时的真气更是最为精纯，突破不过指日可待！

    夏青夜分出一股细小的真气，引导其冲击阴跷、阳跷二脉――要进入第二层，必须打通这两大奇脉。然那细小的两脉却是巍然不动，阻塞难通。夏青夜增大了真气强度，怎料那经脉太过淤塞，依然是无果。

    夏青夜毕竟是第一次修炼内功心法，再加上未有人在旁指导，难免心下浮躁，便放弃了循序渐进，直接以最大强度冲击这两大穴脉！

    修炼之人均知，修炼最忌心浮气燥，任性而为。这些人通常只有两个下场：一则，运气好到不能再好，直接冲开经脉，练就神功，从此上天盾地，无所不能；二来，运气稍稍差点，经脉爆裂，走火入魔，不死也疯。

    而夏青夜的运气似乎不怎么好。只见他“哇――”地一声喷出一大口鲜血，脸色煞白，毫无疑问地昏迷过去。

    此乃走火入魔一大象征。而夏青夜陷入黑暗，却是死生难料……

    良久，石室中突然传出“嗡嗡”的声音，却是一只大约指甲大小，犹如白玉般晶莹剔透的虫子煽动翅膀的声音――那虫子飞入夏青夜吐出的鲜血之中，片刻后，躯体诡异泛红，甚至足足大了一圈！似是喝饱了，那虫子摇摇晃晃地飞上半空，上下飞舞，而翅膀挥舞出的频率却成一种特殊的振幅。

    半晌，那虫子钻入夏青夜右足中，一点一点消失。奇异的是，夏青夜的脸色渐渐恢复了红润，甚至那经脉亦一点点修复，打通。

    万里之外的璇玑，有一世外仙境，名曰“玄天境”。

    这日微风轻荡，阳光和煦，苍穹湛蓝，另人沉醉。

    玄天境内一切安详。

    胸口突然的意动打断了四大长老难得偷得的半日悠闲――四人脸色大变。这代表的是什么，太于简单――

    圣蛊已出，玄杀即将重现江湖！




第八章。玄杀

圣蛊已出，玄杀即将重现江湖――四大长老对视一眼，眼中流露出的无一不是激动与欣喜。

    “一百年了，我们等了一百了！”其中一位老者白发飘然，眼眶湿润：“玄主终于出现了！”

    “诶，”一玄衣墨发老者举起右手，明明那么苍老的面容，手掌却异常光洁白润：“大家先别忙激动，当务之急应是寻得玄主下落。”话虽如此，但他的声音亦带略微颤抖。

    一银衣老者抚须点头，轻声唤道：“光之影。”自远处荡开回声，却是江湖失传已久的千里传音术。半晌，有一银紫华服少年出现在四人面前。手持画扇轻摇，嘴角扬起轻佻的弧度，优雅万分：“老师可有要事？今儿个徒儿好不容易邀得佳人赏花，可别叫老师给搅黄了呢。”

    “圣蛊已出。”老者皱眉，似是不满少年态度。

    “哦――”少年将折扇收拢，夸张地仰天长叹，表情懊恼。“原来如此，可一时半会儿圣蛊可是跑不了的，而我的佳人却是等不及了啊！”此语一出，另三位老者好笑地摇头，这严肃的老毒物居然培养出如此性格迥异的徒儿，实乃趣事。

    “影儿别插科打诨。速速随老千寻得玄主。”被称为老毒物的银衣老者也不恼，自是早知自家徒儿的性子。

    “徒儿领命！”少年迅速变了脸，作揖领命。而后转身面向白衣老者，露出可爱的小虎牙：“影儿若年少鲁莽，三长老可要多多担待些呢。”

    白衣长老千面微微一笑：“这是自然。”

    昏睡了近三天，夏青夜的睫毛微微颤动，终于从昏迷中醒来。睁眼的那刻，石室盈满五彩神光，不过却是一瞬即逝。细看夏青夜，较之前似乎皮肤更为细腻，眸色愈加深邃。

    夏青夜只觉头痛欲裂……抚上自己的眉心，那里痛地难以自持。跌跌撞撞离开密道，终于在崩溃前找到镜子，却是见得自己的眉宇间多出一道血痕。怎么会这样……他抱紧头，镜子被扫落一地，“哗啦”碎开，一片一片折射出道道血痕，极度的刺眼。

    “啊――”夏青夜难受地大叫出声，邪气放肆卷席，木桌瞬间四分五裂。而夏青夜嘴角溢出血丝，再度陷入无止境的黑暗。

    “渊龙皇宫？”光之影一手负后，一手轻摇画扇，风扬起他的银紫衣摆，配上俊逸的面庞实乃一翩翩浊世**公子。“不是吧，怎么和渊龙的人扯上了关系？”

    “的确是这里。”千面长老皱眉，越靠近皇宫，越能感觉到胸口蛊虫蠢蠢悸动。闭起眼，感受方向。再睁开，眼中精光一片：“西方，走。”语罢，光之影只见鬼影飘过，长老早是没了人影。

    “……老人家还这么冲动啊……”无语收起扇子，悠哉踱步。光之影的步伐诡异，每踏一步人却在了十步远的地方。银粉飘散，眨眼间便不见了踪影。

    千面长老在冷清殿站定。胸口的蛊虫渐渐安静了下来，似是俯首膜拜里面的东西。千面长老恭敬地敲了敲门，没有人回应。闭目，似是闻到一丝血腥味。不假思索地轻轻挥手，轻巧打开大门。

    入眼的是倒在地上的瘦弱孩子，口溢鲜血不省人事。拂开他额上的刘海，眉心血痕触目惊心。千面露出凝重的表情：“影儿，救人！”话音未落，六道寒芒已至，准确封住夏青夜六大穴道。

    “走火入魔？”忙完，笑**地挑眉，继续拿出折扇继续轻摇。好奇之下瞥见那孩子苍白却华美的面容，光之影吞了口口水，喃喃自语：“我的小乖乖哟……这么小就是小美人了，长大还得了那……”

    千面长老收功后片刻，夏青夜不由喷出一口淤血，终是摆脱了疼痛。睁眼的瞬间，光之影以为望见了夕阳。眨了眨眼，对上那冷然无情的瞳孔，了然应是错觉。露出自以为温和优雅的笑容：“玄主您终于醒了啊――”

    夏青夜没有回答。只是面无表情凝视着眼前这个怪异的少年，直到将人看得心里发毛才垂下眼眸：“你们是谁。为何在这里。”

    光之影与千面长老对视一眼，单膝跪于夏青夜面前：“属下乃玄杀三长老玄千面（光之影），拜见玄主！”

    “玄杀……玄天极杀……”原来如此。他闭起眼，终是安然睡去。

    “这么说来，你们是那江湖中百年前消失的神秘门派？”如今夏青夜已经恢复并突破第一层，直上第二层第二阶。眉心的血痕亦已安静下来，据说是因不习惯新身体而陷入短暂睡眠。“那么敢问三长老您今年贵庚？”

    “正是。属下今年一百零八岁，在门中排行第三。”长老千面答到。几日相处下来，他发现眼前这个孩子，无论气度，性格，谋略无疑均是门主的最佳人选。

    “你说天下第一毒**是你们制的？”夏青夜挑眉面向光之影。那少年正斜倚在窗口优哉游哉地摇折扇，嘴角上扬，笑容弧度与那人相似……他眯起眼，语气微微柔和。

    “**正是家师所制，当然是天下第一奇毒。”少年得意地扬起嘴角，疑惑地望见夏青夜原先温和的眸子瞬间冷却。

    “这般来说天下第一奇毒也没什么大不了的，照样被黎烬轻巧解了。”嗤笑的话语，引得少年侧目。

    “玄主莫不是以为**如此好解？啧啧！可真叫人伤心。**根本无药可解那！”

    “可那黎烬不照样解了？”夏青夜勾起嘴角。这个少年，不简单啊。

    “嘘――”少年将手指竖于嘴边，神秘眨眼：“我说过，**――无药可解。”

    挑眉，不置可否。夏青夜终究如是决定：“暂时我不会随你们回去我答应了一人。在完成与他的交易前，我不会离去。”

    时到如今，夏青夜并非完全信任这个门派。如此突兀冒出，并声称是自己的属下。他不曾了解这个门派分毫。而且他虽有了一定的自保能力，贸然离去也不知是福是祸。还不如先留在宫中，与杨翟继续合作寻找君离，顺便仔细研究这所谓的玄杀。

    千面长老与光之影对视一眼，眼中意味深长。活了百年，千面自然是了解了玄主心中所想，他也不点破，只道：“既然如此，那我等也不强制玄主。况玄主本来便需在红尘中历练一番。只是为了玄主的安全，属下与影儿必须在旁保护您。”

    夏青夜皱眉：“不过皇宫耳目甚多，你们进来容易，长留却难。”

    “无妨。”千面微笑着摇头，他将手掌放与面上，“属下名千面，自然是有千张面容。”手放下，前面已成另一人――正是熟悉至极的林大德。

    “小主可是吃离开晚餐？”尖细，刺耳的声音，谄媚中略带不屑的表情，微弯的脊柱，同样属于林大德。

    “好！”夏青夜眸子骤然紧缩，眼中光芒一闪而逝。光之影憨厚一笑：“那我便假扮小太监，等主上来寻啊那――”以扇子遮面，露出的狭长桃花眼柔媚轻眨，“主上可别叫我久等那……”

    六月的天气开始闷热。昨夜下了一场雨，今日稍梢凉爽――久违的日子终于来临。

    青衫飘飞，杨翟乘风而至：“怎么，你终于练到第一层第五阶？”

    “是。”轻而易举将功力压制下第一层，好笑望见杨翟眼中闪过的那丝惊讶，心中略有嘲讽，面上却依然谦虚自持，“昨日终于上了第五阶，今而便迫不及待地寻找你了。怕再不找，你便将我们的交易忘了吧……”

    “很好。”杨翟点头，将手中武器扔予夏青夜，瞬间强大的气势充斥开来：“拔剑。”

    “恩？”正在御花园赏花陪众人赏花的晟帝心中一窒，凌王亦是皱紧了眉。强大的人……晟帝与凌王对视一眼，均从对方眼中看的此消息。身形骤然拔高，两人几个起落间消失在半空，引得无数官员议论纷纷。

    澹台轩微微扬眉，笑容诡异――终于，有好玩的事发生了呢……

    然未等两人赶到冷清殿，气势陡然消失。晟帝在殿外垂下眸子，面无表情。

    “你输了。”冷清殿密道里，清冷的话语回荡开来。杨翟垂眸，自己青衫衣摆已被剑气绞成碎片。

    “很好。”嘴角微微上扬，杨翟的笑容满意至极――至少他如此表现。“那么我们之间的合作，正式开始。”他顿了顿，笑容略带些许古怪，“第一步：无论你用什么方法――取得晟帝的信任。”




第九章。见面

杨翟顿了顿，在夏青夜拢眉的瞬间笑容古怪：“第一步：无论你用什么方法――取得晟帝的信任。”

    夜已近半，皇宫深处万籁俱寂。繁华隐处，月满西楼。

    一人，一袭明黄，一条小道。晟帝垂眸，漫无目的地前进，思绪辗转万千，怅然叹息。很久没有如此单纯地走过一段路了――自从他独拥天下，如履薄冰。

    人生如戏，戏演人生，身不由己似乎边是座右铭。晟帝如此想着，突然悲从中来。他环顾四周，草木深深，怪石嶙峋。冷寂黑暗如影随形，像是要将他束缚起来，而他再无退路。也许只能往前走――踏碎一场盛世繁华，踏落一地寂寞无话。

    他慢慢地走着，不辩方向。待他停下脚步，才发现自己是站在了冷宫前。

    “冷清殿……”他读着匾上这三字，白日里那诡异的一幕再次回荡在心中。那强大的气势，叫人不得不提防啊……如此一想，他举步迈入殿中。

    没有想像中的一切，只有个孩子，一身紫衣，夜色下略微偏暗。他缩在门槛上，双臂环抱自己，仰望天际，目光虔诚而着迷。他微微皱眉，目光凝视而探究。如果他没记错，这个孩子，应该是他与许如的儿子……杨唯夜？

    那孩子像是突然感觉到了他的存在，猛然回神，眸中闪过疑惑与惶恐：“……你是谁……这里是……不准进来的……”那声音略带颤音，轻柔地几不可闻。晟帝眉头皱地更深了也不回答，只是反问：“这么外晚，还不睡？”

    “我……怕黑……”那孩子瑟缩了下。睁着的黑宝石般的眼睛，流露一丝恐惧与羞怯。月光下，反射出迷人的光彩。

    “因是怕黑，从而观月……”晟帝喃喃道。他转头，冷清殿完全笼罩在月色中。光明和轮廓都清新刻露，渐渐可烘衬夜景。几星萤火优游来去，不像飞行，只是在厚密的空气里漂浮，月光不到的草丛阴黑处，一点萤火忽明。美地不甚真实。

    心中顿时豁然开朗，晟帝扬起笑容来，冷淡的面容瞬间柔和：“好一个月满西楼。妙极，妙极！”

    “我会再来的。”晟帝转身，丢下这一句话，翩然离去。

    那人的身影消失良久，夏青夜才收起害怕的神色。嘴角微微上翘，勾勒出一个有趣的笑容――他可真是期待下次见面呵，他的父、皇……

    “玄主的演技果然不同凡响！属下佩服，佩服！”月光下，有少年银衣如光，手持画扇轻摇。夏青夜凝视那画扇良久，才发现扇上所书为“光之魅影”，瞬间无语至极。

    夏青夜不言，光之影也不语。一人蹲坐，一人站立庭中。月光之下，皆是眩目的光彩。

    “光之影，“夏青夜突然出声。光之影疑惑望向自家主人，却见得他半敛星眸，纤长且浓密的睫毛在玉色脸庞投下阴隐，嫣红的唇角被踱上淡淡的光亮，“你觉得，我长得如何呢？”

    光之影望见此番情形，小心吞咽了口口水。痴立半晌，连手中折扇掉落在地也毫无知觉。夏青夜捡起扇子，拿在手中把玩，似是漫不经心：“蓝颜祸水――长的太美，可亦是种悲哀呢……”

    一日又将过去。晟帝批阅完奏折，起身伸了个懒腰。

    该回寝宫了。他想，不经意见瞥见庭外月色清凉，心中微动，脚步硬生生转了方向。三天了……也不知那孩子是不是将他忘记了。

    依然是清冷的夜，清冷的殿。那孩子蹲坐在门槛上，眼睛却是巴巴望向殿门口，似是在等待着什么。看到他的那一刻，晟帝分明见得那孩子眼中闪过一丝惊喜与羞怯。

    “怎么还没睡？”晟帝俯身，在夏青夜耳边轻声问，不出意外看到他的耳根泛起可爱的红色。

    “你说，你会再来的……”夏青夜垂下的眸子看不出表情，声音却带着失望与委屈。

    晟帝心里微微一动，某个空着的地方似乎被填上了一块：“所以，你是在等我？”因为他的那句话，所以三天来，一直在等他么……

    夏青夜点点头，露出迟疑却欣喜的笑容：“不过你终于来了呢……你没骗我……”

    晟帝望着他纯真的笑容，心下突然便柔软开来：“你叫什么？”

    “杨唯夜。”果然是他。晟帝严重光芒复杂难辩，“叫你夜儿，可好？”

    夏青夜疑惑地眨了眨眼，他眨眼的时候晟帝似乎望见五彩光芒。而后便扬起羞涩的笑容，轻轻点头，很是满足的样子：“从来，没有人这么唤过我。”

    晟帝见他如此，也微微一笑。自他登上帝位，从没人如此单纯不抱目的地等过他。千百度回首，望见的也只是他那些妃子谄媚丑陋的表情。于是他了然微笑，将权利，地位送予那些女人，而后在最适当的时刻看他们从高处跌落，享受那惊恐乞求的目光――如此反复，心渐渐冰冷，笑容也覆上压抑的色彩。而在这个孩子面前他似乎没有什么负担，可以抛开所有烦恼来欣赏这一庭月色。这似乎是种奇妙的感觉，他对这孩子理应是该怀有愧疚的。毕竟他将这孩子置于如此荒凉的地方，七年来不闻不问。

    然他并没有如此觉悟。

    “我是曜阳。你可以这么叫我。”想了想，如此说着。这是自己的字，也不算欺骗。

    “曜阳……好好听的名字，像光一样。”迷起眼睛，夏青夜笑弯了眼。晟帝这才注意到他的长相，尽管轮廓美丽，却因殿中生活疾苦而面色苍白，身形瘦弱。思绪未跟上，话已脱口而出：“怎么这么瘦？没吃饭么？”说完后他有些恼怒，这不是废话么……

    “没有，林公公每天有送饭给我，他是好人。”又是满足的笑容，晟帝皱眉，心中渐渐升起一样的感觉。他偏过头，不愿面对他，却又想知道些什么：“你怨恨你的父母么？”

    “怨恨？”小认偏着头，眼中是疑惑与纯洁的光芒，“为何呢？”

    “他们抛弃了你，不是么？”

    小人儿垂下了脑袋，语气很低落：“不……林公公说，娘亲是个优雅的女子，美丽贤良……父……亲，很伟大……他们不要我……肯定是夜夜不好……夜夜不乖，惹他们生气了，才将夜夜丢下的……”声音渐渐低了下去，晟帝捏着他的下巴抬起，只见那墨色的眸子水光流转，却硬是隐忍着不哭。

    真是可怜的孩子。晟帝将小人儿拥入怀中轻轻哄着，嘴角扬起悲伤的弧度。这孩子心性看来十分单纯呢……与希儿完全不同……

    晟帝想到在寝宫中的杨唯希，此刻怕是睡地不省人事了吧。虽然从小便将他养在自己身旁，那孩子却一点也不像夜儿，会因自己一句无关痛痒的话而在这等上三天。反倒随着年龄，叫自己慢慢反感起来了。

    原来竟是四年了。晟帝的眼中闪过一丝寒芒。时间过的太快了，不知不觉就改变了。

    “好了，睡吧。”晟帝轻拍着他瘦弱的背部，柔声哄着。待他睡去，将他放在床上盖好被子再次离去。

    “虽然看起来很成功，但为何要以弱者的姿态面对那皇帝呢？”光之影不知从那个角落里闪出来，面色古怪，“看到玄主这样孩子气还真是有点相当的难受呢……”

    夏青夜睁开眼，翻开被子盘腿练功：“理所当然的事情。作为一个帝王，他会不折手段毁去一切将威胁到他的存在。当年许家便是如此――阻碍到了他，便只有灭亡。只是我运气好，得以保留性命。”

    光之影撇嘴，点头。心里虽然认同，可怎么看还是怎么别扭。

    “况且，不觉得很奇怪？一个冷宫里长大的孩子居然有如此强大的力量？晟帝若知道，怎么能放心这力量常伴他左右呢？这样一来，我怕真是死定了呢。”夏青夜微微笑，弧度讽刺。

    “人啊，总是如此。当他在底端的时候，渴望站在山顶俯瞰世界。但当他真站在了山顶，即因寂寞而渴望他人的陪伴，却又因心中欲念而不得不提防他人。晟帝亦是如此。”手指轻击床板，发出的响声沉闷耐心。“我以弱者之姿接近他，乞求他给予关心，像是脆弱地不堪一击。但也只有这样，以此取得他的信任。我这般对他，他亦同样。如此，我们仅仅扯平而已。”

    “扮猪吃老虎，可是很有趣的哟！”夏青夜露出孩童般狡黠的笑，眼中闪烁出血色光芒。谁更棋高一着，谁更深谋远虑。这局对弈，才刚开始啊……

    “那属下便提前祝贺玄主取得胜利。”少年刷地一声打开折扇，“光之魅影”四个大字在黑暗中若有似无。他在夏青夜渐眯起的目光下欠扁微笑：“只是，扮猪太久――少主可别真成了猪啊。”




第十章。暗卫

林大德兢兢战战地跪倒在御书房。他原本只是管理后宫的太监小总管之一，从来没进过这等庄重严肃的地方。他擦了擦额上冒出的冷汗，眼睛滴溜溜转了几圈，依然猜不透皇帝陛下为何找他。

    “林公公，你可知朕找你所谓何事？”晟帝阂上奏折，面带微笑。明明就是这般温和优雅的笑容，林大德偏生冒出了一身寒毛。

    林大德偷偷抬眼，见上座那一袭明黄之人正含笑凝视着他。立即低下头，身体似乎抖地愈加厉害：“奴才愚钝，不知――”

    “林公公先起来吧。”晟帝不甚在意地挥手，“公公年老，怕是经不起这般折腾。”

    “奴才领旨……谢陛下……”艰难吞咽了口口水，小心翼翼起身的样子叫晟帝嘲讽一笑。

    “听说，林公公是十岁入宫，如今已有四十个年头了啊……”意味深长的尾音，惊得林大德再度跪倒在地：“皇上饶命，皇上饶命……奴才，奴才……没干坏事啊！”

    “起来吧。”不动声色观他磕了几个响头，果然是贪生怕死之流。“听说凌王早些时候托付你照顾朕的二皇子，公公还记得？”接过孙公公递上的清茶，晟帝浅抿一口，语气轻描淡写，似是全然不知自己的话将引起如何涟漪。

    林大德思绪瞬间急转。陛下这话到底什么意思？当年许家大势谁都知道……莫非是要降罪于他？等等，陛下说“二皇子”？

    “是是……是的……正是凌王托付于我……”瑟缩着脖子，额头冷汗淋漓。他将凌王两字咬地极重――赌吧，死就死了！

    晟帝仿佛没有听见，依然悠闲地品茶。直到林大德快将脚下的地板浸出个小水潭来，才安然微笑：“林公公可曾与二皇子提及朕？”

    林大德匍匐在地上忙不迭回答：“有有有……奴才天天给二皇子……额……常常给二皇子讲陛下……陛下天之骄子，英明神武，沧海遗珠，智勇双全……额，奴才心拙口夯，不知陛下……”话未及半，便瞥见晟帝脸色渐冷。心中悔恨自己多嘴，表情愈加哭笑不得。

    脑海中浮现的是小人儿充满崇拜而悲伤的眼神，晟帝恍然，终只是微微摇头：“林公公做的很好，朕重重有赏。今日始，公公便跟在二皇子身边吧――好好照顾他。”

    “谢陛下……谢陛下！”林大德欢喜地磕头：“奴才定当竭尽全力照顾小主子！”

    晟帝见得他此般谄媚的模样，只觉厌烦之至。当下挥手斥退。轻靠于椅背，他转头望向窗外。

    阳光在窗口投射一方明媚，空气中隐约有荷花芬芳的味道，甜美怡人。深呼吸，心情也要变得平静淡定：“孙公公，你觉得，朕这次可是做错了？”

    “不。陛下从来不会错。”身边的太监总管摇头浅笑。一语双关永远是最保险的方法。

    “是么。”晟帝曲起手指，轻敲扶手，“那――倘若是父皇，他会怎么做？”

    “属下不知。”

    “孙公公。”晟帝转头凝视他，目光深邃如井，逼迫压抑。“父皇将您留在朕的身边，即是希望你帮助朕，辅佐朕。很多事儿，旁观者清，当局者迷。公公可是好个不知呢”

    “这……陛下恕罪！”孙公公急忙跪倒在地上，声音颤抖。晟帝将他扶起，笑容温润，像极了年轻时候的宸帝。孙公公在心底叹了口气，道：“若是先皇，必然是斩草除根了。”

    外界均知，宸帝乃渊龙历史上最为传奇的皇帝。年少英俊，优雅温和。却是这样一位帝王，打破三国鼎立的状态，覆灭了仓狼；名声震慑璇玑，终使其无条件求和。却在立后大典上为原仓狼莫家人所杀，陨落在了其而立之年。

    “斩草除根……”晟帝默念。孙公公点头：“除了逸乐王，任何有机会打扰到先帝心思的，均是如此。”

    “明白了……若有这样的情况发生，朕必将倾尽所有――将其毁了！”

    “这么说来，亲爱的父皇是将长老派遣到了我的身边咯？”一手撑下颚，夏青夜无聊拨弄着随林公公――此时应是千面长老送来的赏赐――真是应有尽有啊，看来他的冷清殿倒可以变地繁华了。

    “是的，玄主，不止这般。依照惯例，皇子七岁之际，渊龙皇朝将予以一至二名暗卫保护。玄主曾是例外，如今却不一般了。”

    夏青夜敛下心神感应，果然殿外有若有似无的气息。浅浅扬起算计的笑容：“光之影，你可有办法？”

    光之影眨了眨眼，似乎有些出神状态的疑惑。然他很快边反应过来。以扇遮面，眯起的桃花眼狡黠一眨：“且看属下如何为您力挽狂澜。”语罢，他优雅地收拢折扇，缓缓举步。明明是那样慢的动作，夏青夜却分明见得他的脚步掠过虚影，眨眼间人已至暗卫所在地。千面长老的武功以敏为特点，放弃攻击着重闪避。而光之影的武功看似优雅实则霸道。夏青夜暗忖，怕他是将《玄天极杀录》练到了四层了……

    其实是夏青夜高估了光之影。《玄天极杀录》这本功法极其诡异，越到后面便越要配合他之于天道的感悟，常人甚至难以练至三层以上。即便光之影天资过人，亦不过只是三层。饶是如此，光之影已是人中翘楚，可傲视群雄。

    那暗卫的瞳孔骤然紧缩。人未来得及闪躲便被突然出现的银衣少年抓住了前襟甩至屋内。这不过是风驰电掣之间！暗卫狼狈跌倒，而光之影“哗啦”打开折扇，翩翩而立。

    “你就是派给我的暗卫？”夏青夜掀了掀眼皮，嘴角微微上翘，便是嘲讽。“不过如此。”

    “属下失职！请二皇子责罚！”暗卫单膝跪地，眸中波澜不兴，面上亦无丝毫畏惧。暗卫的任务，便是暗中保护并监视任务目标。如今似乎情况不妙，他怕是凶多吉少。

    “我喜欢你的负责。”夏青夜点点头称赞着，“这样把，光之影，这个暗卫随你安排。”

    “甚好！甚好！属下正想试药。”光之影兴奋地收拢折扇，手一挥，银针入穴道，暗卫便痛苦地叫出声。弹指，将黑色药丸丢入他口中。那暗卫痛地冷汗淋漓，终是支持不住昏厥过去。

    “你给他吃了什么？”夏青夜略带好奇。古代的确神奇，尽管没有像现代生化武器这般大规模的杀伤病毒，却有类似**，深渊的奇毒。不过夏青夜也仅是好奇而已。

    “梦幻药丸。”光之影眯起了桃花眼，一本正经地介绍：“顾名思义，其效果便是进入一个幻境，无论你心如至水还是生性**，都能感觉自己被美人包围撩拨，保证他……哇哈哈哈！”

    千面长老嘴角微微动了下，似是抽搐。

    “……猥琐……”夏青夜甚是无语，想了半天才想出这么个形容词。片刻，那暗卫醒来。入目的正是悠闲喝茶的夏青夜。他很快起身，跪至夏青夜面前：“主人。”

    “……”夏青夜以疑惑眼神示意光之影。光之影收拢折扇讪讪一笑：“不好意思，这个是我发明的忠犬药丸，也就是说――他服下后将保留之前记忆，并认看到的第一个人为主。无论你是谁，都将得到他的忠心至死不变……这两个药，无论成色、密度、大小、气味两种药都差不多，我一不小心拿错了……”

    夏青夜望着脚边跪下的人，淡淡一笑：“下去吧，没我的命令别出现在我眼前。皇帝陛下那里该报告什么，不该报告什么，你自己看着办吧。”暗卫点头称是，身形一闪，便消失踪影，唯有那气息，一直飘荡在周围。

    “千面长老受累了，先休息去吧……”夏青夜挥手，留下光之影。

    房里只剩下了他们。夏青夜并没有急着没有开口，只凝视着光之影。他的目光逼迫，讳莫如深。暗潮涌动在他们的视线里。光之影自然调笑：“玄主这般看我，莫非是――爱上了我？”

    夏青夜垂眸，没有人发现里面的冷意与杀气。他勾起嘴角，淡淡地开口，言中深意却另光之影敛去了笑容。

    “光之影，你果真厉害。我很好奇――拆穿你伪装的那刻，你将会是何等表情……”




第十一章。刺杀

“如今你与晟帝已是相识，然这般情形并非我要的结果。”启明星在院中升起的时候，杨翟负手仰望。狂风猎猎，他的红衣反复飘摇。他需信任夏青夜，但毕竟帝位吸引太大，他迟疑夏青夜是否临阵倒戈。

    “你想的，我知道。你大可放心――天下之于我，不过一世喧哗。”夏青夜何等聪明，自然知晓杨翟的顾虑。点头，眯起眼可爱一笑，“再过几日，我需要你推波助澜。”

    “可以，任何帮助只要不暴露我，都可以。”杨翟环胸。晨光撒满他的脸颊，眉角纹路若隐若现。杨翟的确是个极有魅力的男子――至少这个角度看来的确如此。“至于你让我办的事，很成功。‘万里’一路南下，如今从京城到梅雨城，已有十余家，亦形成一个新的情报网。只是你的‘寻君万里，夏夜不离’，却从未有人能够破解。”

    “没有……么……”夏青夜垂下眸子，他可以敛去眼中的失落，却难掩语气中的伤悲。“莫非他……真的忘记我了？还是，他根本不愿再见我……”他闭起眼，右手缓缓按上左胸口，那里疼地另他几近窒息。手指紧紧收拢，指甲刺入手心。点点猩红滴落，夏青夜却像是失去了感觉。

    杨翟在一旁观望。他似乎可以明白这样的感受――悲伤的，无望的，有如切肤一般的疼痛，却是无论如何都死心不了。他叹了口气，脑海中出现那黑色的人影，以及清冷的眸。

    恨我么，柒……杨翟勾起一抹笑，忽略不了心头的苦涩。

    半晌，杨翟终是转身离去。冷清殿已是不安全了，他不能逗留太久。而夏青夜依然伫立于庭中。阳光驱散黑暗到达地面的时候，他背对着东方，面色冷然寂寞。但他终于是回了头，直面光线眯起了眼――无妨，我的离。纵然你忘记了我，纵然你再不想见我。我却愿倾尽一世的时间，来寻找你！

    “光之影，有没有一种药可以隐藏功力？”夏青夜倚于窗口看阳光正盛。他眯着眼的表情似乎惬意自得。垫起脚尖，伸出手掌。指尖明明感受到了光的温度，却是握不住任何一束。这个认知另他在心底微叹一口气，面上仍旧不动声色。

    “理论上的确是有，但――我不会制。”光之影耸耸肩，一脸理所当然，“只有化功散。一个月内化解全部内力，一个月后慢慢恢复。”

    “化功散……也好。”夏青夜似乎有些黯然。他点头，收回手掌，残留的温度很快褪去。“那便帮我制一瓶罢。”

    光之影点头。他与夏青夜相处近十日，从未见得自家主人这般摸样。小美人在他面前对日伤怀那――他是不是应该好好安慰佳人？想了想，最终迟疑地笑：“其实人生在世，不如意之事十之八九，没必要太伤感的……”

    “你什么都不懂，光之影。”夏青夜回头，表情是难以自持的愤然。但他很快控制了情绪，只淡淡道，“什么都不明白，就不要妄加猜测。你或许要说你只是想安慰我。然我不需要你的自作多情！”

    “额……”光之影汕汕地摸着鼻子，无辜耸肩……安慰不成反被人骂，他还真是自作孽。

    六月末的皇宫开始染上些许燥热，空气里弥漫着黏稠不适的味道。晟帝批阅完奏折，挥退了一众下人。孑然立于御书房门前，他抬首仰望天幕。

    依旧是下玄月，星斗漫天――这是他如今所仰望的，也许亦是他今生唯一需要仰望的。

    晟帝叹了口气，斗转星移间一日又将过去。一日其实太短，短到几乎什么都没有做成。然生活却正是这么日复一日的堆积，渐渐渐渐，便成了永久。纵然他站在众人顶端俯瞰世界，却照旧挽不住时间的流逝，握不住那抹月光。

    他凝视着收拢的手掌。想要握住月光，又何其缥缈的事情呢？他嘲讽一笑，自己何时又变地如此多愁善感。看来，他应是累了――的确是累了。

    他转身，又迈上了那条道路，那条通往冷清殿的小道。草木深然，如此幽寂荒芜，就仿佛是被繁华遗弃了一般。他漫不经心地走着。他的目的也许是为了去看那个曾被他遗弃了的孩子，但也许不是。帝王的心思啊――永远是最难揣测。

    夜已深了，夏青夜依然了无睡意。负手站在庭中，月光照在身上，清清冷冷。于是仰望的姿势就渐渐延伸出孤傲寂寞的错觉。他扬起笑容。不同于往常的或桀骜、或自信、或嘲讽，这个笑容太过小心翼翼，包含了太多柔情与缱绻，像是陷入了美好而虚幻的回忆。

    朦胧月，月朦胧，月下庭中相思渐成空。

    夏青夜突然回过神来，意外感知到不同寻常的气息。垂眸静思，心绪却在这片刻间闪电般变转。看来，冷清殿的确不安全了……

    晟帝有些震撼。眼前这个小家伙，在他面前从来都是柔弱地几近不堪一击。但他刚才的神色却给他一种上位者的感觉。他眯起眼，眸色愈渐深邃，看不出其中情绪。

    “夜儿，怎么还没睡？”他走到小人儿面前，笑容温和优雅。眸中明明闪过一丝冷然，却隐藏的很好。他将夏青夜举起，似乎心情甚好。

    夏青夜抬起眼，凝视晟帝的眸。他的眼中泪光闪烁，像是受了极大的委屈。晟帝未曾计算如此情形，顿时微微一愣，顺势将人拥入怀里，语气不自觉地柔和：“怎么了呢，几天不待见，怎么我的夜儿就成了爱哭鬼了？”

    夏青夜没有说话，抓着他的前襟将脸埋入他的胸前，轻微啜泣。将错就错吧。这次是他的失误了，那么……晟帝又是怎么想呢？

    晟帝叹了一口气，轻轻拍着夏青夜的脑袋，俨然一幅慈父模样。手下是墨色的长发，摸起来清凉顺滑。他的眸子愈显深邃，这冷宫居然还能养得这般滋润呵……

    “曜阳……我……”悦耳的声音迟疑不定：“我想见……”

    未等晟帝听清他想见的人是谁，突然的银芒带着破空之声急逼身后，晟帝脚步一晃，从容闪身。瞥眼见得那冷光没入古树，入木三分足见力道之大。晟帝回眸，凭空出现的四个黑衣人已将他们团团包围。他轻蔑一笑，先发制人。右手弯曲成爪，风驰电掣间扣住其中一黑衣人的咽喉。稍用力，那人便软倒在地。将那人的剑一把夺下，脚尖轻点，急退，躲过其余三剑。明黄便衣随风飘摇，潇潇洒洒从容不迫。这整个过程行云流水，干净利落。

    成功击杀一人，晟帝却不敢怠慢。即便他武功超群，如今怀中却抱着个孩子，根本是举步维艰！那三人不退反进，招事愈发凌厉，晟帝步步惊心。反身劈出一道剑芒，直接击穿一人脑袋。夏青夜见的那花白的脑浆流了一地，恐惧颤抖着紧紧缩在晟帝怀中。

    正当此时，那两人的剑芒已至。狼狈闪躲，终是被其中一人划破了肩膀，登时血溅三尺。晟帝却不焦不躁，头脑冷静地像什么也没发生。剩下两个黑衣人心中渐生恐惧，出手一滞，终是被他无情斩杀。

    “曜阳……你没事吧……啊！流血了……”四下万籁俱寂，惟有喘息声在黑暗中尤为刺耳。怀中孩子似是惊魂未定，看到那鲜血淋漓的右肩膀更是大惊失色，脸色惨白。晟帝轻声安慰几句，便由得他去害怕了。

    到底是谁呢……能了解他最近反常的行为，并成功逃过暗卫的眼睛，亦或者是皇宫守卫太不严密……

    没及晟帝思索明白，异变陡生！待晟帝回神，长剑已插入怀中之人的背部，甚至有穿透他的身体直入自己左胸的趋势，刺客居然有五人！运气一震，长剑原路返回。夏青夜后背血流如柱。只觉痛地麻木，崩溃至极！晟帝挥袖，只闻惨叫伴随着重物倒地声响起。急忙封住夏青夜周身穴道，晟帝凝视那暗中隐紫的血色，周身怒气爆发――

    那一剑竟是有毒！

    急忙封住夏青夜周身穴道，晟帝凝视那暗中隐紫的血色，瞳仁骤然紧缩。夏青夜已是昏迷，怕是失血过多与毒素入侵导致的结果。事不宜迟，他将人拥紧，明黄便衣几个起落间便消失了踪迹。

    突然，狂风四作，云蔽银月。顷刻间，雷鸣电闪，大雨倾盆。

    银衣少年在雨中漫步，踏过鲜血，踏过尸体，向来玩世不恭的脸上失去了表情。雨水沿着面颊灌入领口，他却只望着晟帝离去的方向若有所思。其实计划并非如此，看来智者千滤必有一失啊……

    他一笑，这才有了纨绔子弟的感觉。隐去眸中深意，慢慢走入冷清殿。轻敲石板，开启密道，只身一人进入。只是没人知道，千面长老在他身后叹了气，摇了头：“一切――都是命啊。”

    除非长老与玄主，其实没有人可以进密道。但光之影是例外。只是除了四大长老，大约没人知道他是例外，连光之影自己也是。他只知，密道里有人在呼唤他。那声音凄苦悲恻，一声一声打在他的心上，恍然如梦。

    进入密道，触目可及的唯有黑暗。张开手掌，夜明珠散发出柔和白光。光之影毫不犹豫选择“玄”字道――声音是从那里传来的。

    一脚踏入，古朴沧桑的气息扑面而来，周围似乎有什么禁制，气息没有丝毫外泄。入目的是壁画，从人，仙，佛，妖到魔。画面一点一点印入脑海，他控制不主自己的手指在那男子身上流连。晃了晃有些晕眩的脑袋，仿佛有什么不可磨灭的东西就要破土而出，凌乱不堪的画面闪过，他什么也抓不住，所知道的大约也仅是――痛！

    “够了！”光之影猛然大呵。画面瞬间消失。他重重地喘气，最后凝视了那画中男子一眼，将那丝留恋生生从心底拔去，再次前行。

    画面的最后是那男子将长枪直插入地，而后安详地永远沉睡。他像是刚入睡片刻，又像是睡了许久。久到，世界变迁，再也不曾相识。

    如同夏青夜，他也见着了幻境。但他见到的不一样――面前是团白色的雾气，它变幻着形状，最终成为一个白袍男子。

    “你是谁？”光之影皱眉。不知为何，面对如此诡异的场景他没有丝毫的害怕，只觉得异常熟悉……

    “我是谁，并不重要；重要的是，你是谁。”那男子微笑淡定，光之影突觉异常烦躁。

    “笑话。我自然就是我光之影。”光之影在那人不能苟同的神色里答着。挑眉轻摇画扇，他面容桀骜，“是你吧！一直一直在呼唤我？”

    白袍男子点点头，又摇摇头：“准确来说，是他。”

    光之影皱眉，面色不善：“他又是谁？”

    “他就是他――也许他是天，也许是魔，也许是神。有或者，他什么都不是。”那人微微笑，面上略有遗憾。光之影嘴角抽搐，他将折扇紧握在手中，以此克制即将喷涌而出的怒气：“那你又是谁？”

    “我只是我。”白袍男子面对着他异常镇定，似乎没意识自己所说的话有多么不可思议以及神经错乱。他的眼神有些深远，泛出空洞的黑。“大约除了我，我什么也不是。”

    “我X你！你神经有病啊！”光之影忍无可忍，终是暴了句粗话。折扇“啪――”一声被折断，光之影露出一脸心疼的表情，怒目而视。

    白袍男子悠然飘立，脸上没有丝毫异样的表情。光之影鉴定完毕，得出如下结论：这人绝对有病!光之影整理了下情绪，再次恢复优雅从容。他甩了甩头发：“那你为何又将我呼唤到这里？这里究竟藏着什么秘密？”

    “我说了，呼唤你的人不只是我。至于原因……你是他，所以你属于这里。但同时你又不是他，所以你不需要知晓。”

    “……”自动忽略那句“唤你来的不只是我”，光之影此刻非常不爽！

    白袍者温和一笑，似乎眼前这人不过是在闹别扭：“现在我只能告诉你，生命苦短。太多事情过去了便让他过去罢。不要试图流连忘返，执着于某事不放。否则，你必会后悔。”

    “这到底什么意思？给我说清楚点！”光之影的耐心宣告怠尽，脑中似乎也有什么东西“嘣”地断裂。

    “佛曰：不可说。”白袍着微笑着摇头，身影渐渐透明消失，只留下这更为郁闷的话，“不可说啊……”

    “喂，给我出来！神经病！……”光之影对着它消失的地方破口大骂。然那黑影就像是没有出现过一般。光之影气结，闪身走人。

    他走之后，那团白雾再次聚拢成那白袍男子。男子凝视他离去的背影，神色深邃：“你是他，但你不是真正的他。所以你，没有必要背负他的责任。希望，你终能明白吧……”他回眸，身影飘至石室门口，凝视通道尽头的男子，目光深邃如井。“万年来朝夕相对的，终究，只有我们啊……”




第十二章。掩饰

晟帝浑身染血回到仁清殿，吓坏值班的一众人，腿软的小太监在孙公公授意下慌忙离宫急召太医。晟帝一脚踹开大门，惊醒睡地正沉的七皇子――杨唯希。

    身着银色里衣的杨唯希依然睡意蒙胧，突然的大力将他拽离龙床，狠狠摔在了地上。眨着迷朦的大眼，他甚至不能明白究竟发生了什么事。鼻中充斥着血腥刺激的味道，他定睛一看，原先属于他的大床此刻已被另一个人占去。他疑惑着望向晟帝，却见得自家父皇那明黄的便衣染满了鲜血。惊恐自心底慢慢滋长，他终是惊叫出声来。

    晟帝本便心情不悦，而今在那噪音下愈显烦躁，当下冷然道：“朕曾念七皇子杨唯希年幼丧母，孤苦伶仃，故亲自抚养。而今七皇子已然长大，自无须朕忧心。即日起，七皇子搬离仁清宫至……毓琉宫。孙公公，把他给我抱出去。”

    杨唯希傻傻地跌坐在地上。他今年才七岁，纵然性子骄横心思却极度单纯，易被他人利用。前一刻他还在床上喜滋滋地做着美梦，现在却突然被告知自己失了宠。他不明白，不明白为何一向疼爱他的父皇如此狠心……泪水在眼眶打转，终是不可抑制地滴落。

    孙公公叹出一口浊气，悲悯地将杨唯希抱离仁清宫。也许是从小抚养的关系，他早将杨唯希当成自家的孙儿一样对待。而今他失了宠，这般失魂落魄的表情孙公公见了亦是心痛啊！“这便是帝王爱啊，反复无情，朝令夕变。”他在杨唯希耳边絮絮叨叨，“伴君只如伴虎啊……孩子别难过啊，陛下兴许只是气头上，过些日子便会好的罢……”

    杨唯希却是一句也没听进去。他的脑海中只剩一句话回荡：父皇不要他了，不要他了！

    父皇不要他了！他扑进孙公公怀里，嚎啕大哭起来。

    宫外风雨飘摇，年老的太医们颤颤巍巍地面对向来温和优雅的晟帝鲜少的怒气：“不惜一切代价，给朕治好他！否则，你们这帮庸医等着一起陪葬！”颤栗着起身把脉，由于慌乱甚至差点连脉搏都找不到了。太医艰难地吞咽了口口水，号脉时间硬是延长至了半柱香……

    捋着胡须假装镇定，六大太医所开的方子却是大同小异――开方子这问题，任何一味药都有极大作用，分量稍有偏差便极易导致病人死亡。晟帝怒极反笑。只轻轻一掌，那名贵的千年紫檀木桌在他们眼前化为碎粉：“重要的时候，可千万别老眼昏花。否则，怎么死都不知道！”晟帝说这话的时候冷意自他身上散发开去，吓地众人皆跪倒在地磕头谢罪。

    待折腾完，雨已慢慢小了下来。而全身扎满银针的夏青夜，据说已脱离了危险，只需祛除余毒与等待伤口愈合。晟帝轻叹气，终于如释重负地昏迷过去。又惊地众人手忙脚乱，才将他们伟大的帝王止了血包扎好置于龙床外侧。

    众人擦掉满头大汗，望着昏迷的年轻帝王，只觉压力顿减，才井井有条地开始第二天的工作。

    多年之后，两人在漫天寒雪中回首当初一同走过的道路，赫然发现他们的第一次同床共枕居然是如此的心累以及……狗血……

    殇城六月，叶上初阳干宿雨。水面清圆，一一风荷举。暖风拂过，暗香浮影，直叫游人沉醉，魂断祁河。

    果然又是一年繁华时。

    一袭白衣，一翦清眸，一抹淡笑。有人静立河边，观青荷绿水，赏芙蓉颜色。殊不知，自身缥缈虚无恍若谪仙，亦点缀了他人的梦乡。

    “忆儿。”低沉温柔的声音在身后响起。夏君离回首，那抹白色盈满了眼帘，他的笑意愈加深厚。

    “你，到底怎么了？”寒殇却是皱紧了眉，他的手轻抚过夏君离的脸颊，语气略带上焦躁，“为何你从‘万里’回来后，便整天这般魂不守舍的样子？”

    “没什么。”夏君离侧目，面上风淡云清，就仿佛真的没什么。

    “没什么，你会如此失常？没什么，你会将你在端木山庄的资料全部销毁？没什么，你会躲到殇城来看荷花……忆儿，到底是没什么，还是你依然不愿意信任我？”寒殇的话语愈渐凌厉。他撰紧了拳，极力遏制自己失控的情绪。

    夏君离凝视着他，眼神深邃。他终是笑的愈发开怀，在寒殇忿忿的神色中环住了他的腰，轻靠在他肩上：“是我忽略了你的感受，抱歉。寒，我相信你，如同信任我自己。我只觉得，有些事情一个人烦恼也就够了。把你拖进来其实于事无补，反倒徒增烦恼。”

    “我希望你能告诉我……这样，忆儿。我才感觉自己在你的世界里。”寒殇将人拥入怀里，叹息。爱上怀中之人实在太累了――习惯什么都不说，一直一直，需自己揣摩。

    “抱歉。”夏君离说着，“也许是我杞人忧天，但我依然担心。”灵魂穿越实在太过匪夷所思。他不知道，应该如何告诉寒殇。他只能用力抱紧眼前的人，语气轻柔却异常坚定。“寒，我爱你，好爱你。所以不管以后发生什么，我都不要离开你……”爱已渗入骨髓，它奔腾在血液之中，轰轰烈烈地呼啸着。每一呼吸的瞬间，都在爱你。

    “不会让你离开我……”寒殇抿唇而笑。看来忆儿依然是不愿说，即使那件是另他惶恐。他只能将人拥紧，默默给予安慰。

    夏君离闭起眼。寻君万里，夏夜不离……希望，只是我的错觉，不是你，青夜……

    那日满城荷花绽放，日光倾城。有人白衣胜雪相拥而立。时间在他们身旁翩然轻擦，恍然未觉。周遭游人以此为背景作画。提词曰：千年易逝，容颜易老，唯此或将永恒。

    晟帝斜倚于龙床之上，抱胸凝视趴卧于里侧的夏青夜。右臂的伤口已被清除包扎，略微有些疼痛与麻木。那刺客确是以前四人为饵，为地便是第五人的出其不意来刺杀他。可惜，算漏了他将这个孩子抱在怀里，因此也仅只是伤了这个孩子而已。

    到底，这是预谋，还是凑巧？以手托下巴，晟帝的快速思考着。最终也只是推翻种种假设，依然得不出有效结论。看来，还是得等孙公公调查的结果啊。

    里侧的小人儿发出含义模糊的**，唇色仍然是惨白灰暗的。晟帝皱眉，暗暗思忖。这个孩子，究竟是怎样的人？天真无邪，似乎是；孤独可怜，似乎是；瘦小柔弱，似乎也是……可即便如此，那一眼的震惊却仿佛在提醒着他不能太过于小看这个孩子。

    真是矛盾啊。晟帝揉了揉额角，大约休息得不够，依旧是有些晕眩。

    还是休息会吧……晟帝和衣而卧，扯过被子正准备闭眼，身旁的小人儿却突然紧紧抓住了他的手。夏青夜像是承受着巨大的痛苦，豆大的汗珠自他的额上滴落，他紧锁着眉头，晟帝似乎望见有红色光芒一闪而逝。再细看，却是什么都没有。夏青夜浓密的睫毛微微颤抖着，口中发出意义难明的**：“……不要，离……不要离……开我……不要……”

    “不要！”夏青夜猛然睁开眼，眼眸湿润。恍惚似乎想要撑起身子，却因后背疼痛重重倒入软褥中，痛地龇牙咧嘴。晟帝见此情形，只挑了挑眉将人小心揽进怀中，声音温和却像是担忧至极：“怎么了呢，疼？”

    夏青夜默默地在他怀里点头。眼角瞥见盖着的龙纹锦被，立即明白自己并非处于冷清殿。看周围大方却极度奢侈的摆设，他大概是在帝王寝宫了……看来需要小心，一步错误可就满盘皆输了。

    “刚刚，做了什么噩梦么？夜儿好像很难过的样子。”清凉的手覆上有些发烫的额头，分外舒爽的感觉。意识依然有些模糊，他不自禁地蹭了几下，满意地扬起笑容：“母妃……好舒服……”

    晟帝垂眸，也不纠正他的错误。心下稍有感触――原来是想娘了么，看来的确还是个小孩子呢。“夜儿再多睡会，曜阳会陪着你。”

    “恩……”怀里的小人声音渐低，僵硬的身体也渐渐柔软，一动不动的样子像是睡去了。晟帝眸中掠过复杂的光芒，终只是闭了眼――一切，等调查清楚再说吧……

    夏青夜睁开眼。上方的人呼吸均匀且绵长，看来似乎已经睡去了。夏青夜就着这个姿势闭目养神。真是别扭，无论前世还是今生他从来没有被人这样抱在怀里过。都怪杨翟这个混帐，下手居然这么重！

    夏青夜思考着这招苦肉计成功的概率。他的父皇似乎是个多疑的人，亦是懂得如何完美隐藏内心想法的人。第一次见面，他似乎为他解忧，所以晟帝才愿意接近他。第二次，表面上看自己似乎以亲情打动了这个帝王。但他毕竟是一个帝王――最是无情帝王家，当年如此轻易便覆了许家的年轻帝王，可有这么简单便被感动？第三次见面，却粗心地让晟帝看到了自己不属于孩童的一面。尽管自己很好调整了心态，却不保证晟帝能从此联想到什么。再加上突然出现的刺客，以晟帝的精明程度来说，不可能不怀疑！看来这招苦肉计似乎不太理想呢……一切步骤皆是正确，他们唯一掌握错了的变数――时间。

    夏青夜看人向来很准，晟帝也不例外，确实没有表现的那般单纯。纵然如此，他依然猜不透晟帝的想法，只能从初见开始，一点点分析着。然而越分析，便越发觉得自己的情势不妙。

    不过，不正是情势不妙，那才有挑战的趣味啊。夏青夜嘴角轻轻抿起，勾勒出一个兴趣盎然的笑容。他的父皇大人啊……这一局才刚刚开始呢。退场前，到底谁略胜一筹？他可是相当好奇啊！

    黎烬这些个日子可真当忙碌。刚收了两个称心如意的徒弟，却被小崽子隐藏着的真实性情气地七窍生烟。难得与端木礼逃离了圣医山庄来京城探望好友，又被晟帝请到了皇宫中。以为是前些年治疗**之毒的七皇子旧疾复发，进宫后才从孙公公那得知原来生病的并非杨唯希，而是突然之间得宠的二皇子杨唯夜。望见孙公公脸上的愁云淡误，黎烬也只是嘲讽一笑――帝王的宠爱不正是如此？只闻新人笑，那听旧人哭呢？

    “倒是孙公公游走官场这么多年，怎么还是这般模糊不清呢？”好心的提醒，叫孙公公幡然醒悟。忙收起一脸黯然，恢复以往神色。黎烬见此，了然一笑。

    跨入仁清宫，望着床上趴着熟睡的孩子，总觉得有些莫名的感觉。

    似是感受到了别人注目的视线，夏青夜睁开眼，看清黎烬便恐惧不定地缩入大床角落里。黎烬对上他的眸子，虽然里面的空洞恐惧不像是加的，但他总有奇怪的错觉……似乎，这气息他在那里见过……

    他甩甩头，将之抛离脑后，扬起温和善良的笑容，神医的亲和力成功赢得小孩子的好感：“来，让爷爷给你看看，有没伤着。”黎烬搭上那孩子瘦弱的胳膊，白得有些病态。指下细小的经脉隐隐跳动着，一切显示地均是中毒虚弱以及大病未愈的特征。细细察看太医开出的药方，黎烬再添加了一味甘草，慈祥地摸摸夏青夜的脑袋，“小孩子嘛，怕苦啊。”

    孙公公点头称是，引着黎烬走出仁清殿。晟帝正站在门外，负手仰望苍穹，便有种磅礴浩大的气势扑面而来。黎烬弯腰行礼――他本是江湖中人，更何况有恩与晟帝，自然不需要跪拜。

    “黎先生可有看出大碍来？”晟帝回眸，温和浅笑的样子像极了宸帝，却又比他多了些什么。

    黎烬语重心长地叹气：“二皇子怕是从小便吃了不少苦。如今又是中毒又是中剑，幸好太医救治及时，否则性命难保……如今二皇子脉象迟缓，心率不齐，要是留了什么后遗，将来身体怕是柔弱地不堪一击啊……”

    晟帝一怔。连黎烬都看不出他的脉象有任何异样，那是自己的猜测错误了么……难道他真的只是冷宫中的孩子？

    黎烬远去的时候晟帝敛眸沉思。暗卫调查的结果，这些黑衣人只是斩龙派来刺杀他的。然而事情就真的如此单纯简单吗？这一线索看来断了，一切就又陷入了僵局了。

    “那便如此罢。”晟帝扬起轻蔑的笑容，转身回仁清宫。好好照顾他的夜儿？似乎很有趣啊……

    夏青夜趴回被中，像是继续睡着。他的眼中闪过一道异样的光芒。他似乎弄清楚黎烬给他的感觉了……




第十三章。回忆

“曜阳，你到底是谁……”住在仁清殿多日，看着众多人在他眼前跪拜，磕头，请罪。夏青夜终于问出了这句话。他问的时候有些胆怯，身体瑟缩在大床最里面。软被上张牙五爪的金龙瞪着大眼腾云驾雾，似乎在嘲讽他的无知。

    晟帝自奏折中抬头，转头微笑着凝视夏青夜。他的眼中只有温和，没有一丝因这问题而起的异色。显然，他等这句话也很久了。也许是夏青夜问的时间太过恰到好处，所以晟帝眸色愈加深沉。但夏青夜没有发现――他也不需要发现，他只需演好自己的戏。

    “若你愿意，我便只是曜阳。”晟帝悠悠地开口，没有任何的紧张，“若你一定要归根究底。那朕便是渊龙之帝，你的父皇。”语罢，他凝视着夏青夜的脸。灵动的眸子呆滞良久，而后他像是明白了什么，红润的小脸瞬间惨白。晟帝一边饶有兴致地看，一边暗暗思索：倘若是装的，未免也太过真实。

    “……父……父皇……”夏青夜喃喃念着这两个字，像是梦魇一般，蚕食着他的理智。“不是，不是！曜阳不是父皇！不是父皇……”他用力地摇头，有泪光闪现。蓦地起身，跌跌撞撞掉落大床，背上的伤口撕裂般疼痛。晟帝只闻得夏青夜惨叫一声，竟是直接痛晕了过去。

    “孙公公，请黎先生。”不紧不慢的语气，冷静地另人心寒。他将夏青夜抱起放到床上，细细**着他的脸，微笑一如从容。

    从初见至如今，这个看起来天真单纯的孩子夺去他太多注意了――无论从开始的怜惜到现在的怀疑。他本来就是不易相信他人之人，更何况如今他登上的帝位，身后太多人虎视眈眈。然他翻查或询问所有关于杨唯夜的资料，都只显示了这位在冷宫中长大的皇子生性善良、单纯，孤僻。倘若他是装的，又怎可能装这么久？倘若他不是装的，难道自己一开始就错误了么？冷宫中的孩子，会有桀骜孤寂的气势也是正常的吧……

    晟帝突然忆起杨唯夜出生的时候，正是八月中央，渊龙夏日中最炎热的时刻。那夜许如难产。折腾了两天，二十余个时辰，他才恋恋不舍地从许如腹中来到这个世界。杨唯夜是他的第一个儿子，彼时他还只是太子。然这孩子并不像他锋芒毕露，只是一切平凡。所以他从来没有关注过他，甚至将他丢进冷宫之时也是。当时抱的想法很简单，不过是一个不被自己看好的孩子，那便随他自生自灭好了。

    从什么时候开始，这想法开始改变了呢……

    晟帝疲惫地揉了揉额角。一手渐渐下滑，滑过他紫青的唇瓣，干涩地扎手。而后是他的胸口，那里差点就被刺穿了，幸好避开了要害。指尖沾上鲜血，放到口中尝了尝，浓烈的腥味在口腔无限扩大，却是不讨厌的感觉――这是他的儿子，体内流着的是与他一样的血液！

    晟帝叹了口气，抚上那紧闭的眼帘。生命为何总是这般脆弱呢……他想着，留不住想要留下的人，纵然他是皇帝，那便又有何用呢？

    “夜儿，夜儿。原谅父皇。”晟帝俯身，在小人儿耳边轻喃，语气是虔诚的愧疚，“父皇也想好好待你。然而你的身份……注定你只能是牺牲者。”

    黎烬毕竟封号圣医，自有妙手回天之术。再加之皇宫不乏个中名贵稀少的药材，治疗就变地简单许多。他在宫中逗留了五日，直待夏青夜情绪以及病情稳定后才离开。黎烬知道那熟悉感从何而来，然夏青夜却从黎烬口中套出一些话：比如现在端木山庄庄主端木忆。当然黎烬也只是偶尔提及一两次，却也不肯多言。黎烬走后，夏青夜愈发显得焦躁。但他掩饰的异常完美，面上看起来只是悲伤与恐惧。

    晟帝以为他接受不了自己是他父皇的事实，只能叹气着命人将夏青夜带回冷清殿。

    冷清殿在这些日子已经过整修，殿里木槿繁花似锦，月季容颜秀丽，风中暗香徐徐。夏青夜抬眼看着这陌生华丽的冷清殿，有种恍然遗失了什么的错觉。昏昏然趟倒在床上，闻着陌生而安心的气味熟睡。

    醒来已是半夜，林大得端来一碗药。夏青夜喝下，味道与黎烬配的不一样。疑惑地瞥了眼在窗前对月吟咏的光之影，得到对方恍惚憨厚的笑容。夏青夜差点被惊吓到，急忙喝完了药躺好睡觉。林大德在一旁慈祥地笑：“这药主要是疏通经脉活血化淤，玄主的伤已无大碍，而恢复功力还要等上几天。”

    点头表示明白，夏青夜道：“光之影，有件事需要你帮忙。”

    “什么？”光之影转头，奇怪的神色荡然无存，剩下的只有一如既往的笑，“玄主可是有了小**儿，需要小的为您传情递心？”

    随口的胡诌，光之影在夏青夜点头的动作里擦了擦汗：“我说您、也太那个，那个早熟了点吧……”

    “光之影，替我去趟梅雨城。调查端木山庄庄主端木忆。所有关于他的一切，我都要知道！”夏青夜的语气带上不容置喙的强制，眼神却温柔至极。如此巨大的反差，看来这端木忆与玄主的关系不一般啊……光之影打开折扇，轻摇慢步。转眼间，人影憧憧，已至百丈之外。

    离，我的离……端木忆，会是你吗？夏青夜闭起眼，他需要思考。脑海中浮现起晟帝温和的表情，嘴角勾出一抹笑容。他的父皇呵，现在已经开始相信了么？后背还在隐隐作痛，他处心积虑，费尽心机才得到这样浅薄的信任，果然不容易啊。

    夏青夜有些心累，也许他并非只是演戏。前世的他只是夏家庶出，一出生便不被家族重视，父亲当他可有可无，母亲甚至认为他是累赘。他曾自暴自弃，堕落地暗无天日过，直到他遇见夏君离。所以，他对晟帝的表演，不过将是错位的怨恨发挥地淋漓尽致而已。况且这一世，作为自己的父亲，他的确是没有尽到什么责任，自己理应对他心存愤恨。然他对自己露出愧疚的表情，说要好好补偿的时候，却是完全没有感觉――也许自己，在一开始就没有将他当成至亲之人。

    想到夏君离，夏青夜的嘴角浅浅抿起。第一次见他，是在家族百年宴会上。彼时他第一次踏入夏家主宅，却耐不得宴会的繁琐虚伪，偷溜出大厅躲到后花园。寒冬里满庭梅花盛开，安静地仿佛世外桃源。有风吹过，花瓣落如雨下，美地像是幻境。

    眼前突然出现的梅花另夏青夜回了神。顺着那梅花低头，是个只到他一半高的孩子。**的小脸上扬起笑容，却是谦和温润。他开口，与笑容一致的声音，虽然带着孩子特有的儒软：“似乎是第一次见你。这个送你，当见面礼。”

    夏青夜只记得恍惚间自己接过了梅花。待他回神，那孩子早是不见了人影，仿佛一切不过是错觉。但手中的梅花却是真实，并非南柯一梦。他嗅着寒梅香味，清清冷冷，分外怡人。

    是谁折梅流香，遗落满庭月光，又是谁回眸浅笑，淡了一世繁华？

    自此，他摆脱颓废的状态，疯了似地学习。他才华，能力很快得到了肯定，甚至进入了夏氏集团中心工作。只是那些繁忙纷乱的日子里，却终是没有见到那朝思暮想的人。

    再见，是在夏氏总裁交位时。他翻云覆雨，只手遮天。终以十五岁的年纪，正式成为夏家新任家主。夏家最年轻的家主，也是在谈笑风生间，就另人一败涂的夏君离，他的侄子。

    世人均说，夏君离的笑容安然淡定，可以治疗一切创伤。但夏青夜知道，那笑里包含的不过是虚假的宽容与讽刺疏离。而他一边无可救药的痴迷，一边不可自己地心痛。他想将夏君离拥在怀里，可是又怕自己不够资格。所以他小心翼翼地接近，日复一日的努力，以此拉进彼此的距离。当有一天他终于能站到他身边的时候，却传出他将与萦结婚的消息。

    何其讽刺啊……自己这么多年的努力，又算地上什么？不过一个笑话而已！

    订婚那些日子他浑浑噩噩，醉解千愁。将不同的男人压在身下，幻想夏君离哭泣着迷的表情。他已经疯了，却疯地极其理智。直到，订婚那日传来夏君离的死讯。

    忘记当时那种绝望的心情如何歇斯底里了。他只知道，他踏出一步，世界完全崩塌。

    倘若失去了光明，黑暗无所忌惮地笼罩，人间与地狱又有何区别呢？而他还要怎样才能继续活？




第十四章。许庭

倘若失去了光明，黑暗无所忌惮地笼罩，人间与地狱又有何区别呢？又或者，到底什么是地狱，什么又是人间呢？

    夏青夜不明白。他只知，没有夏君离，他的世界单薄无力，只余无乐无欢的空旷寂寥。所以他同样不明白，太多事情一去不返。即便他再恋恋不舍，也终将放手。

    光之影很快回来了。但没有人知道，夏君离早他一步先行将自己的资料销毁，留下的仅是显示自己万般平凡的所有。所以夏青夜迷惑了――他的离儿应是万众瞩目的，而这个端木忆看起来不过如此，柔弱胆怯。即便他再温和儒雅性子再像他的离儿，那便又能如何？更何况这个端木忆爱上了殇城城主，并与之成亲。夏青夜看到这里的时候笑了下，心中既是松懈亦有怅然――他的离儿怎可能爱上别人呢？那样孤傲无情却又温柔到无懈可击的离儿，是不可能爱上别人的……

    夏青夜放下心来。他几乎可以笃定，这个人绝对不是他的离儿。他放下手中的资料，安心趴回床中。想了想，他道：“光之影，再帮我做一件事情。”

    “恩？”银衣少年轻摇折扇，风度偏偏地回头。夏青夜无语地看了他一会，才道：“代我去江湖，建立一个天下。”

    光之影眨了眨眼，他似乎不甚愿意：“那，人家的小太监生涯呢？”收拢折扇蹭到夏青夜身边扭啊扭，表情无辜委屈。夏青夜忍住呕吐的**道：“给你两个选择。一，马上给我滚去江湖建立夏氏；二，林公公立即把你拉进净事房，让你真真正正当个名副其实的小太监！”

    森冷的话语另光之影打了个哆嗦，事关重大，他赶紧赔笑：“嘿嘿……玄主您吩咐的事儿小的定当万死不辞嘛！小的这就告退，告退……”

    林公公望着光之影飞奔而去连一惯优雅都顾不及的场面，捂嘴偷笑。光之影在玄天境可是出了名的纨绔，如今遇上玄主也只能缴械投降啊。果然是山外有山，人外有人。

    夏青夜凝视着林大德猥琐的笑容，眼中闪过凌厉的光芒：“千面长老。人常言朝露昙花，咫尺天涯。人生似乎太过苦短，往往什么事都还未成功，人便已化为一具枯骨。夜儿也一样。夜儿如今站在山脚，抬头仰望，山峰高耸入云，不知深浅。但夜儿想要站到山顶，来俯瞰这天下是否真如他们所形容的那般美好。千面长老深谋远虑，不知如何看待？”

    “玄主有上进之心，固然是玄杀之幸！”千面心中一紧，斟酌用词。

    “废话就不必多言了。千面长老是夜儿的长辈，莫非长老还将夜儿当三岁小孩来糊弄？长老与光之影不同――光之影看似没心没肺，玩世不恭，实则心软有求必应。您却不同。您看尽世间风霜，所有的经历更不是夜儿这等无知小辈可以比拟的。夜儿常常在想，长老这样的人才，又怎能甘心屈居于夜儿之下呢？”

    “……”千面长老沉思良久，叹了口气：“属下已经一百零八岁了，即便有心也再无力气。人终将一死，干干净净地来，干干净净地走。金钱也好，势力也罢。什么都是虚的。玄主此言差矣，差矣……”

    “也许长老的确如此豁达，然夜儿却很想站到山顶。可是单凭夜儿一人之力，道路阻塞漫长啊。不知，长老是否愿意助夜儿一臂之力呢？”

    语罢，他紧紧盯着千面长老。目光如毒蛇般深邃逼迫。千面长老不假思索跪下道：“属下定将尽力而为！”

    “很好。”夏青夜闭起眼，“千面长老，我曾像您请教何谓天道。您说天道在人心，他是一颗仁心，是一颗善心。而我却以为，天道是一种法则。他规定了有人高高在上，有人匍匐底层。弱肉强食是亘古不变的真理，也许这才是天道。有人要向上爬，必然导致有人要踩过他人的头颅――这理所当然的一切也不过如此。望长老记得今天所说的话吧。”

    千面长老起身，望着夏青夜疲惫的面容略有感触。太像了……这个孩子与历代玄主如出一辙的桀骜不驯，太像了！

    背部的伤口已经差不多愈合，剩下的只是调理。而一个月也已过去二十天，化功散的疗效将过。看来光之影果真厉害，连黎烬都被这化功散骗了呢。

    七日后，黎烬又来探望了夏青夜。这位老者身上有种另他安神宁心的气质，所以他的笑容也多了几分真心。那次之后，黎烬宣布他的伤已无大碍，而后便离宫回到了梅雨城。而他又修养了几日，孙公公便传话而来，请他挑选侍卫与婢女。

    夏青夜怯怯地躲在孙公公身后，只露出小小的脑袋望着训练场上一众孩子。年幼的仆人都需要在这里训练，直到被人挑走或及弱冠便可在后宫服侍，满十年便可出宫。理论上，渊龙的奴隶制度还是相对通情达理的。

    夏青夜表面上看，似乎是被这场景吓住了。实则思量该挑选怎样的孩子――怎样才既能帮助自己，又不至于锋芒毕露到被晟帝察觉。悄悄放出恢复几分的感知力，几乎瞬间便可以确定目标。但夏青夜在等，等孙公公忍不住的时刻。

    训练场上此是一片寂静。他们曾听说这个不受宠的二皇子，但如今却又有孙公公陪伴他挑选仆人。训练者面面相觑。他们既希望被挑中，又害怕从此身不由己。情绪如此复杂而矛盾。夏青夜却从中感受到了两中截然相反的情绪。一个是极度希望被选中。另一个，则默默祈祷着一定落选。果然有意思。

    孙公公以为夏青夜性子胆小，应是很快便可以选完的。哪知过去一个时辰了他还在踟躇不定。心中有些不耐烦，语气却仍是恭恭敬敬：“不知二皇子是否想好了需要之人？”

    夏青夜点点头，又摇摇头。轻咬红唇，皱眉道：“那个穿红衣服的……还有那个穿黑色衣服的……”夏青夜又想了想，在孙公公威严的神色下轻轻道：“可以选三个么，那个哥哥好像很好玩……”

    孙公公点头，对着总管道：“就这三个，今日午后便去冷清殿伺候着吧。”他带着夏青夜离去时道：“二皇子，刚刚您不应该称呼那个小奴才为哥哥。您是什么身份您应该知道。您代表着的是我渊龙皇室的尊严。大庭广众下一个皇子称呼奴才为哥哥，成何体统？”他的语气愈渐凌厉，大约是将杨唯希移出仁清殿的事情迁怒至了他头上。

    还真是好笑啊――晟帝打这主意怕是好久了，只不过一直没有找到合适的时机。看来，他倒是阴差阳错为晟帝解决了一个隐患呢……果然是一国之君。夏青夜眼中闪过一丝嘲讽，孙公公却没有见到。

    多年后，当孙公公深入了解了夏青夜，他便愈发心惊胆战。于是他终于心服口服，承认，天下间大约也只有夏青夜，才有资格站在晟帝身边俯瞰万物。而对着杨唯希，那个自己曾当成孙儿一般疼爱的孩子，他只能摇头叹息，而后渐渐无动于衷。

    “你们是叫什么名字呢？”午后，那三人来到冷清殿。夏青夜以手撑着下颚，懒洋洋地问。

    三人面面相觑。他们不能明白为何原本看似胆小羞怯的二皇子现在为何如此……这是种讳莫难言的感觉，就像原先在山顶呼吸着新鲜空气，却突然被人扼住了喉咙，窒息痛苦。冷清殿里有阴冷的气息笼罩开来，三人的面色渐渐惨白，冷汗亦开始滴落。殊不知正是夏青夜开启了玄天极杀的震慑力。

    夏青夜已将《玄天极杀录》练至第二层，杀气尽可收放自如。一方面削弱他人的抵制，另一方面增强自身实力。至于夏青夜原先给人的阴冷感觉，也随蛊母的沉睡而隐入夏青夜身体中。除非他意愿，否则没人可以感受地出来。

    “奴婢……青绝……给二皇子……请安……”看似八九岁的小女孩最先支持不住扑通一声跪倒到地上，而后那两个男孩几乎是同时跪倒：“奴才醉剑、许庭，叩见二皇子。”

    “林公公先带青绝下去安排吧。青绝是女孩子，劳请公公多多照顾些。顺便与青绝说说我的一些禁忌吧。”夏青夜将气势收回，浅笑着望向青绝。虽然这社会中欺压女性，但夏青夜骨子里依然沸腾着绅士的血液。

    待青绝消失踪影，夏青夜才将目光放到跪着的倔强男孩身上：“许庭，许家人？”

    许家，他这一世母亲的家族。那女人曾让他感受到母姓的温柔光辉，却因天真单纯而被当成弃子，利用完之后有被晟帝轻易抛弃。真是可怜的女人……如今夏青夜只记得那女人有双温柔的手的。另外的，早已在时间的洪流中被真正抛却了。

    “是。”许庭直起身子，面上渐渐覆上浓烈的仇恨。醉剑则不动声色。

    “哦……”夏青夜轻轻点头，“谁派你来的呢？”

    许庭一楞，似乎没想到这位可以算的上表弟的二皇子居然不关心他这么多年来的死活，反而先问了这句话，当下面色愈发难看：“许庭只身一人躲入皇宫！多年来忍辱负重，只为寻得主人……”

    “打住，打住。”夏青夜挥手，“你接下来一定要说，你忍辱负重这么多年，就是为了找到我，而后上演要我为你报仇的戏码，我猜的正确吧。”夏青夜的笑容璀璨无邪，“但你又怎能肯定，我绝对会帮助你报仇呢？”

    “您的身体里流的一半是许家的血！”许庭捏紧了拳头。他说的倒是没错，当年许家的确有漏网之鱼。他潜入皇宫，伺机寻找主人，而后呆在主人身边保护他。原先是不想暴露身份的，那知他只说了一个名字，聪明人就已猜出他是谁了。“再说那狗皇帝将您丢进冷宫自生自灭，您难道不心存怨恨么……”

    “许庭，你果真是可爱的孩子。”夏青夜听着眼前这十岁大的小男孩高谈论阔喋喋不休，无聊地打了个哈欠：“狗皇帝倒是个不错的称呼。不过，你真当我蠢材么？没人掩护你，你这笨蛋还能活到现在？”身旁的醉剑瞥了许庭涨的通红的脸，嘴角似乎抽动了下，很快又恢复了正常。

    “那是……”许庭还想狡辩。到底只是十岁的小孩，稍微一激，脸上就写满了不甘心。

    夏青夜游哉游哉喝口水：“记得，我从不养不忠诚的狗。”许庭呼吸一窒，夏青夜的话与尾随而来，“给你一天时间想清楚，到底是坦白，还是欺骗。”

    醉剑看着许庭惨白的唇色面无表情。不知何时返回的林公公将许庭带下去，房间里便只剩下了醉剑与夏青夜。夏青夜依然是悠闲地喝着水，似乎没有察觉到多出来的那个人。醉剑默默等待，也不催促。夏青夜喝完了一杯水，终于轻声道：“醉里挑灯看剑，好句。”他转头，凝视醉剑。“那么，你又是谁么？”

    “属下‘玄’堂二长老无影之徒，醉剑拜见玄主。”原来竟是未来的玄杀二长老。

    夏青夜恍然大悟，突然笑出声来：“有意思啊，有意思！不过只是挑选了三个侍从，挑中三人居然都非常人。有意思……果真有意思啊！”

    这诡异前途莫测的皇宫里，到底还藏着多少秘密呢？看来，他的生活不会太无聊了！

    御书房。

    “这便是二皇子挑中的那三人。”孙公公三份资料放到晟帝桌上。晟帝翻开，轻笑：“许庭？”

    “正是。”孙公公皱眉：“也不知是不是运气，二皇子居然一眼就挑中了他呢，莫非这就是缘分……”孙公公的声音慢慢低了下去。晟帝从他身上移开目光，孙公公陡然松了口气。

    “孙公公，那些事该说，那些事该做，我想也不用我来教你。还是说，一个杨唯希，就另公公……”孙公公慌忙跪下身子。晟帝也不管他，继续道：“许庭的出现，说明了什么呢？”他轻敲木桌，发出“笃笃”的声音，“可惜也只有放长线，才能钓到那最后的大鱼啊。”时间还长着呢……要斗，他便陪吧。

    他转过头，凝望西窗处的晚霞，火一般燃烧了半边天空。那霞光倒映在晟帝眼中，他的眸色一片深红。

    他突然笑了起来：“十年一度的祭天又将到来了呢。孙公公你说，朕到底是带哪位皇子去……更好呢？”




第十五章。祭祀（1）

辰时，夏青夜便被颁来旨意的小太监小小惊讶一番。跟随着那小太监，带上林公公一同前往御书房，夏青夜难得皱起了眉――那圣旨的意思，竟然说晟帝要他一起去祭祀！

    夏青夜不太明白祭祀的具体内容以及事项。但至少他明白，祭祀在古代皇族中是相当隆重的事情。而现在，如此重要的事居然要他一个失宠多年的废弃皇子参加？还真是匪夷所思。夏青夜一边缓步走着，一边快速思索。他的父皇到底要干什么，他不知道。他早已失了先机，如此也只能见招拆招。

    夏青夜前去御书房的路上，一众大臣刚被晟帝从御书房轰了出来。错身而过的时候，夏青夜望见他们的表情充满了愤怒，不解以及不屑。亦或闻得一两句辱骂二皇子的话语，他挑眉而笑。没有一个大臣知道，那个默默无闻的二皇子已自他们身边走过。他们继续骂骂咧咧，只有左丞相沉思不语，眼中却是着闪烁复杂的光芒。

    声音在耳边渐行渐远。夏青夜回首，那些大臣的背影大多蹒跚不稳，看来的确是年事已高了呢。这样想着，勾起嘴角嘲讽一笑。回头，却瞥见有人一袭银蓝，样式却极为简单大方。那人回眸之时似乎朝自己笑了。夏青夜回头暗忖，身旁的林大德像是看穿了他的疑惑，传音道：“那人就是原璇玑的国君，如今的渊龙国师。澹台轩。”

    璇玑皇族？想起杨翟曾与他讲明的当前形势，夏青夜的眉头皱的更深了点：“据说璇玑是十年前无缘无故便投了降要求归附渊龙，这又是什么原因呢？”

    林大德笑道：“玄杀退隐江湖隐匿于玄天境已有一百年。我只知璇玑本就是由神创立的国度。他们皇族拥有占卜的能力，大约占卜到璇玑气数已尽，于是便归附了渊龙吧。”林大德猜测着。他的答案离其实很近，可是通常，越近便越难找到答案。

    夏青夜低着头，一脚踏入御书房的时候，晟帝正好放下手中的奏折。他面着夏青夜扬起笑容。右侧的窗子有阳光射入，于是那笑容就渐渐泛起温暖的感觉。夏青夜眨了眨眼，不否认晟帝确实是个另人着迷的男子。可惜他的内里――就像一朵优雅高贵的君子兰，切开来，流出的却是黑色的汁水。

    晟帝将夏青夜抱进自己怀里，轻抚那僵直的背，声音也是一如既往的温和：“夜儿还有大半个月来准备祭祀的事情。父皇会派人来教导夜儿，夜儿不必担心。”

    夏青夜咬着下唇，垂下眼帘，纤长浓密的睫毛轻微颤抖：“可是……”

    “夜儿乖，不过是场祭祀，也没什么大不了的。到时跟着父皇走便好。”晟帝摸着他的头，像是要驱逐他的不安：“这么清早便把夜儿唤来，怕是还没用早餐吧。陪父皇一起，可好？”这般轻柔的声音，夏青夜突然觉得他在某方面其实与夏君离很像。

    夏青夜微不可察地点点头，又摇摇头。晟帝好笑地将人抱至桌边。孙公公已经布置好了早餐，米粥小菜，很是轻淡的样子。入口，却是极其美味。夏青夜稍吃了点，便垂眸放下了碗筷。晟帝见此，笑意更浓。知道自家大儿子在自己面前很是拘谨，这个认知似乎很让他高兴？

    又在御书房以被晟帝抱在怀里的姿势呆了会，晟帝终于放手让他离开。

    走到来时见到大臣的地方，便意外碰上一个人。其实与其说是意外，不如说是那人专程在这里等着他。

    银蓝的衣服，隐约绣着大朵莲花。样式虽然简单，却无处不透露着高贵繁华。那人微笑着看着自己，不动声色猜测这那人的用意。夏青夜表现出的神色却是微微的恐惧，以及害羞。

    “国师大人千岁。”孙公公躬身行礼，林大德忙不迭跪倒身子。澹台轩云淡风清地挥手：“不必多礼。”他的声音很动听，带着蛊惑的力量。夏青夜心头紧了紧，璇玑占卜……

    “昨儿个我夜观星象，一时兴起便为二皇子算上一卦。孙公公，我可以为二皇子单独解卦么？”

    “这个……”孙公公为难。他也知道澹台轩的规矩，只是事关重大。“那结果是……”

    “哦，大吉。只是这大吉中显示了凶兆，我想教二皇子如何避开。”澹台轩笑道。孙公公点头：“如此，便有劳国师大人了。”躬身告退，林大德也先行回了冷情殿。

    “我们走吧。”澹台轩拉起夏青夜的手。澹台轩的手掌干燥温热，却不是夏青夜喜欢的温度。澹台轩挑选的路略有些偏僻，夏青夜心下了然――这澹台轩要说的内容，恐怕不止吉兆那么简单呢。

    “国……国师大人……”夏青夜低着头，声音几不可闻“夜儿……那凶兆，夜儿应该怎么办？”

    澹台轩停下了脚步，蹲下身来捧起他的小脸，满是笑容的眼凝视夏青夜。夏青夜红着脸避开眼神，这才发现澹台轩的眸色竟然是紫色：“二皇子不用担心。只要按照规矩来，便不会发生什么的。”语罢，他笑出声来，“二皇子还真可爱呀，这般便红了脸呢。”手指轻轻在那**的小脸上**着，澹台轩的眼神有些幽远。夏青夜心头泛起奇异的感觉。这家伙，不会有是恋童僻吧？

    “二皇子，以后可别再轻易红了脸呢。”澹台轩笑道，“二皇子乃人中龙凤啊，这般倒是容易叫人笑话了去呢。”澹台轩的略有所指，“虽然明人不说暗话。不过二皇子喜欢，轩怎好不相陪呢？”他的手指继续在夏青夜脸上流连，眸色却愈发深紫。夏青夜对上，有那么一瞬间的失神。但他很快眯起了眼：“魅惑术！”

    “诶？”澹台轩露出吃惊的表情，“二皇子居然知道魅惑之术？那可是璇玑皇族的秘密那……”夏青夜笑起来，无辜天真：“夜儿刚说了什么吗？魅惑术又是什么呢？”

    “二皇子还是不愿对轩坦白啊……”澹台轩遗憾地摇头，语气难掩失落，“我还以为，我们可以促膝长谈，成为知己呢。莫非，轩就这样另二皇子讨厌么？”

    夏青夜淡淡道：“国师言重。”眼神却是在说，没错。你就是这么另人讨厌。

    澹台轩笑起来：“如此，那轩便期待下次见面吧。”他起身，重新拉起夏青夜的小手慢慢往回走。

    “人啊，自以为掌握了一切，那知更有人掌握了他们的一切呢？他一天在上位，天下便一天是他的。游戏已经开始了，每个人都要在他的规矩里玩。”澹台轩突然这样说着，语气很是轻快，“何时二皇子要是玩地不开心，可以来找轩哦。轩的大门，可是永远为您开着呢……”

    “既然说每个人都要按照他的规矩，那国师呢？”夏青夜状似懵懂地抬头仰望澹台轩。澹台轩自信微笑：“我不同，你们参加，我旁观。所有当局者迷的时候――我永远清醒。”

    夏青夜挑眉。两人间再也没说话，除了那吹过的风，繁盛的花木，草中鸟虫，大约没有第三人能猜到他们聊话的内容了。

    “澹台轩带走了夜儿？”晟帝从奏折中抬首，微笑从容。“这下可好，该钓出的大鱼没有钓出来，倒是把边上那条蛇给引过来了。”

    “那，陛下是否……”孙公公猜测着那笑容的意义。但某中程度来说，晟帝比宸帝更加难猜。

    “把一只羊放到一群狼间，会有什么反映呢？狼们是先合作着将羊抓起来；还是先分出强弱，强者得羊呢？”晟帝皱皱眉，继而像是想到了什么，表情甚是好笑。“澹台轩是狼，丰麟也是狼。不过，我的夜儿……难道真的只是手无寸铁的小肥羊吗？”

    “以春日至始，数九十二日，谓之夏至，而麦熟。天子祀于太宗，其盛以麦……以夏日至始，数四十六日，夏尽而秋始，而黍熟。天子祀于太祖，其盛以黍……数九十二日，谓之秋至。秋至而禾熟。天子祀于太郊，西出其国百三十八里而坛，服白而挽白，|玉笏，带锡监，吹埙}风，凿动金石之音，朝诸侯卿大夫列士，循于百姓，号曰祭月，牺牲以彘[1]……以夏日至始，数四十二日，天子南下九十二里而坛，服黑而黑，朝诸侯卿大夫列士，号曰祭辰。”

    夏青夜合上手中的《皇家。祭祀》，头疼地揉揉额角。先不说被这一大段文言文绕地云里云外的，最主要的是居然得知渊龙王朝的规定――祭辰便是祭祖。而历史上，通常只有帝王以及太子才有资格走上祭台。晟帝这般折腾，册立太子之目的自然昭然若揭。

    夏青夜扬起冷酷的笑容，如此一来他便是万众之矢了。表面上看，他的父皇似乎是为补偿他。然而，他亲爱的父皇到底打的什么主意呢？将书册卷起支在下巴上，垂眸瞥见许庭一身灰蓝站在门前，逆光里夏青夜只能看到他的唇角紧紧抿成的一条线。夏青夜挑眉，原来是他啊……

    “想好了？”依旧维持着这个姿势，夏青夜漫不经地地问着。其实多一个许庭于他的计划也没有什么改变。只是他很好奇，到底除了晟帝，到底还有多少人等着算计他。

    “倘若二皇子愿意为许家报仇，许庭自定当忠心无二万死不辞！”倔强的跪下身，许庭定定凝视夏青夜，眼中是满到溢出的坚毅。夏青夜笑出声：“许庭，请你搞清楚一点。如今是你在求我，为许家报仇。不是我求你，留下来做我的侍卫。这一次你恐怕是破釜沉舟了吧，怎么还是如此骄傲呢？是否我该将你交给我的父皇，好好磨砺下，恩？”满意看到许庭眼中闪过的一丝无望与恐惧，夏青夜毫不怜惜地冷笑。

    “许庭，拜见主人！”终于，那十岁的孩子重重地在地上磕了个响头，确定了心思。夏青夜了然无趣：“那么，是谁让你来我身边的呢？”

    “……左丞相，丰麟。”

    闻得许庭的答案，夏青夜只是了然的点头：“果然是他。”这消息，晟帝怕是已便猜到了，不过他亲爱的父皇似乎极有耐心――倘若他没记错，当年似乎许家就是因为与那丰麟合作而被晟帝下了手。丰鳞在许家没落时单单救出了许庭，莫非就是为了今日一着？可是，这样不过只是愈加暴露自己而已。丰麟这样做，到底有什么好处？

    还有那个澹台轩……夏青夜想起清晨那一幕，愈发觉得自己的处境似乎不太妙。上有晟帝笑里藏刀，下有澹台轩意味不明，明里有杨翟志在必得，暗处居然还有个丰麟虎视眈眈？有趣，果然有趣！

    夏青夜起身。七月的冷情殿，阳光普照之下，确实清凉依旧。夏青夜抬头仰望，苍穹里天幕蓝得童叟无欺。夏青夜突然就笑出了声来。

    “谁都以为自己涨控了局面，谁都以为可以笑看风云骤变。每个人都已踏入这一局――无论晟帝，丰麟，许家，玄杀，杨翟，我，或者你。”夏青夜喃喃着，许庭露出疑惑的表情，“没有人旁观的，澹台轩。从来，都没有人。”

    ===================================

    注释[1]，出自《管子》




第十六章。祭祀（2）

“其实某种程度上说，澹台轩无足为惧。”林大德突然出声，引得夏青夜侧目。“没错，璇玑皇族的确是拥有预言的能力。他能预感到玄杀，杨翟以及玄主间微妙的关系。但这有能怎样。神赋予他们如此天赋的时候，也同时限制了他们的能力。”

    限制？夏青夜皱了皱眉：“什么？”

    林大德组织了下语言，笑容慈祥：“因为璇玑皇族对未来的预测以及洞察极有可能大幅度改变命运原先预定的轨迹，所以璇玑皇族不能过多干涉他们预测到的事情。除非那事情直接威胁到他们。所以才有了当年璇玑闭关锁国，不与外界沟通的状况。”

    “命运……预定的轨迹？”夏青夜闻言不可抑制地大笑出声来，“这世界根本没有命运！命运不过是弱小者之于失败的托词！”林大德望见夏青夜这般张狂不羁，也没再说什么。恍惚间似乎望见曾经的自己，只知年少轻狂。蓦然回首，却是早是流年似影，遗失一地春秋年华。微微一叹，转头，却被窗外的阳光晃花了眼。命运啊命运啊……曾几何时他也是如同眼前这不知天高地厚的孩子呢，如今竟怎是落得这般地步……

    夏青夜这一笑，何等意气风发，何等不可一世。怎奈世事又是这样的无常，一切不过奈何不得。

    玉灵殿，早朝。

    “回陛下，钦天监已择定，七月十五便是宜祭之吉日。文士院亦已拟定祭文，太常寺、工部、户部分别预备祭品、仪仗。由礼部开列侍郎以下，四品以上堂官名单，题请钦派致祭官。致祭官行前一日斋戒，届期赴礼部恭取祭品、祭文、仪仗。而告祭官已出发前去地方……”丰麟交由孙公公递上文书。晟帝翻开细看，点头：“如此甚好，为保证祭礼万无一失，众爱卿辛苦了。”

    “臣等惶恐。”众人皆跪，答。起身后，有大臣战兢道：“只是，陛下莫非真要在如此隆重的祭礼上带上二皇子，于理不合啊……微臣恐怕……”

    晟帝微笑着望向说话的吏部陈尚书：“谢爱卿，你是礼部尚书。来跟朕说说――朕这样，倒是那里于理不合了？”

    “微臣以为，陛下如此自然于情于理。所谓规矩是死的，人却是活的。二皇子亦是我渊龙皇子，祭奠祖先不过是孝意，有何不可呢。不过这仅是微臣一人之见，不知二位丞相大人意下如何呢？”谢希倾躬身回答，路子风皱了皱眉，点头称是。丰鳞亦笑着表示同意。

    “如此，陈爱卿可还有疑虑？”晟帝的眼神温和，不紧不慢的话语却叫人悚然。陈尚书立即否认。瞥了眼丰麟，却因他那神在在，漫不经心的表情而恍然惊心。

    晟帝在龙座上从容听着大臣争辩，视线却集中在了谢希倾，路子风以及丰麟身上。如今看来，谢希倾应是与路子风一道。至于丰麟，底线又在那里呢？

    七月十日，告祭官已至地方。各官朝服跪迎，并恭奉御祭文、香帛置龙亭内，供公所中堂，各官行三跪九叩首礼。

    七月十二日，告祭官斋戒，地方官备鼓乐、仪仗，行一跪三叩首礼，迎龙亭于祭所。

    七月十四日，告祭官省视祭品、祭器，地方官监视宰牲，然后率礼生演习礼仪。

    七月十五，帝祭。

    卯时未至，夏青夜便被林大德唤起。闭起眼安心运行了两周真气，再无迷糊不适的感觉。随意套上件衣服，跟随婢女进入离尘殿沐浴。

    离尘殿，顾名思义便是洗去世间一切泥尘，是渊龙皇朝专为祭祀前沐浴而开辟的宫殿。夏青夜一脚踏入离尘殿，刹那间只觉热气喷涌而来。殿内烟斜雾横，繁香弥漫。五步之外十步之内皆是朦胧一片的轮廓。饶是他功力深厚，此时也被香晕了脑子，任由婢女脱去外衣，进入热水中。宫人们有条不紊地揉搓着夏青夜细嫩的皮肤，手法精妙绝伦，夏青夜昏昏欲睡。不知多久，夏青夜终于清醒了过来。此时他已离开了离尘殿，长发被暖玉高高束起，身着纯黑长袍，精致华美。袖口绣有似兽金龙翻飞，龇牙咧嘴之余尽显威严――此龙正是嘲讽，象征的正是吉祥、美观和威严。而且还具有威慑妖魔、清除灾祸的含义。

    夏青夜嗅着以上温和的香味，轻道：“这是什么香？”“回二皇子，是苏合。”身旁婢女欠身回答。苏合香，聚诸香之气而成，能透诸窍脏，辟一切不正之气。夏青夜点点头，也没有再说什么。

    辰时，夏青夜便在众宫人的簇拥下上了帝辇。那个拥有温和笑意的男子此时已是双手交叉放于膝上，正襟危坐。夏青夜不动声色地打量他，一袭黑衣流金镶嵌，袖口处龙纹腾云驾雾，与自己一致。那人眼角微微含笑，眸色深邃。一如既往的温润却覆上了另人不敢直视的逼迫。夏青夜垂下眼睑。再抬起时，唇色略白，眼中亦闪动着迷离的神色――便像是还未睡醒。

    众官紧紧凝视夏青夜，目光有狠毒，有惊讶，亦有深思。晟帝自然是发现了夏青夜，晟帝不动声色地笑。伸手一揽，将那个面色惨白似被吓坏的孩子拥在怀中。而后，在孙公公尖锐的“起驾”声里，众人浩浩荡荡向祭坛走去――便是渊龙国寺宝相寺北门的祭坛。

    道路两旁百姓喧闹。看到他们的帝王进入视线中，立即高呼“吾皇万岁”虔诚拜倒在地。夏青夜望着那如潮水般推进跪地的百姓，心中嗤笑他们的麻木愚昧，面上却是小心翼翼地打了个哈欠，揉了揉眼睛。晟帝见状，好笑地将下巴搁在夏青夜脑袋上轻蹭：“夜儿乖，先别睡，马上便要到祭坛了呢。等父皇读完祭文再睡，恩？”怀中的小人闻此，马上晃晃头以示自己清醒。晟帝垂眸微笑，淡然谦和的模样深深印入众民心里。

    到达目的地，晟帝怀抱夏青夜步下辇车。禁卫军已经将百姓隔离，四周空旷。晟帝慢慢向祭坛走去。众目睽睽下，夏青夜只将脸埋入晟帝肩窝，身体僵直。晟帝也不安抚，一步一步，缓慢却坚定地迈向祭坛。

    自辇车至祭坛，晟帝迈了一百八十五步。不多不少，恰好象征渊龙建国一百八十五年。祭坛处早有身披黄色袈裟得道高僧等候。见晟帝走近，躬身合掌：“阿弥陀佛，老衲见过陛下。”声若洪钟，面色宝相庄严。夏青夜一滞，分明感受到了那和尚的音波在空中荡漾开去，浩然正气轰击着他的经脉。他的脸色有些发白，经脉中玄杀之气蠢蠢欲动，他用尽了全力才得以压制，尽管如此却依然有丝阴冷的气息外泄，瞬间消失在了正气之中。大师眼中闪过一丝疑惑，望向夏青夜，这个孩子，似乎有什么地方不太对劲……

    “大师多礼了。”晟帝却是没有发现。他将夏青夜放在身边，亦朝大师回了一礼，将大师扶起。轻挥手，示意祭礼可以开始。

    此时四鼓奏响，而后五鼓奏响，告陪祭官各朝服，由东门入殿。待击鼓三严，告、陪祭官就位。在场众人行过三跪九叩首礼，庙门外恭候着的陈设祭器、祭品、牲俎，乐工上献祭坛。晟帝接过锦书，款款而读。尽管他的声音是极其悦耳的，但繁杂冗长的祭文还是另在场众官昏昏欲睡。

    夏青夜在祭文里闭了眼，像是睡着一般。只有夏青夜知道，他是在运功疗伤。大庭广众下，身边又有得道高僧，他不敢太专心。只是分出细细的真气，一点点修复受损静脉。大师瞥了他一眼，目光里闪烁出复杂的光芒。

    祭文读了整整一个时辰。上从渊龙建国的开始，下至晟帝的父皇，宸帝。无一不是歌功颂德，大加赞扬的话。此时夏青夜倒是有些佩服起晟帝来――读了这么久，音色居然没有丝毫的改变。再细看他的面容，炎炎日下，居然没有一点流汗的迹象。夏青夜心中一紧。这个男人，怕也身着怀绝世武功！

    文祭结束，晟帝便带着夏青夜进入宝相寺。祭祀需要三日。这三日，他们将于此度过。大部分朝臣处理善后，留下位高权重的几人，在晟帝应允下入住宝相寺。

    夏青夜随晟帝用完膳，便回自己的禅房稍作休息。下午，才是真正的祭祖……

    （此文里祭祀的步骤参考了《炎陵志》。）




第十七章。祭祀（3）

落日从容荡下。焰光融融于暗黑之前，日出又日落。夕阳惆怅不去，却是不得不去。留恋的余晖燃烧开半边天幕，天幕下是比余晖愈深的火红――大片大片的蔓殊莎华，如血一般在瞳仁中蔓延开来。花间有两座蒲团一盘棋。

    “彼岸花。开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”晟帝负手仰望夕阳，默念这句话，终是轻笑出声，“佛说人有八苦。生苦，老苦，病苦，死苦，怨憎会苦，爱别离苦，求不得苦，五蕴炽盛苦。倒不如四大皆空。空悟大师，于此，应做何观？”

    “阿弥陀佛，一切有为法。如梦幻泡影。如露亦如电。应作如是观。”那片火色蔓殊莎华间，空悟大师盘腿坐于明黄蒲团之上。微笑宝相庄严，声音淡定深远。晟帝闻得此言，深思。

    有风吹过，拂面而来依然是炎炎燥热的感觉。满地蔓殊莎华摇曳，细微的风声传入心底。晟帝喟然长叹：“大师，为何朕的心乱了？”

    空悟大师闭眼合掌道：“人生在世，恰如身处荆棘之中。陛下心不动，人不妄动，不动则不伤；如陛下心动，则人妄动，伤其身痛其骨――然后体会到世间诸般痛苦。”

    “大师此言甚是。然人生在世，面对这世间疾苦，痴嗔贪欲。又怎能不动心呢？”

    “我佛有云：凡所有相，皆是虚妄。”大师继续道，“若人造重罪，作已深自责；忏悔更不造，能拔根本业。当舍于懈怠，远离诸愦闹；寂静常知足，是人当解脱。”

    “知足常乐，好一个知足常乐。”晟帝摇头失笑。他轻敛眸子，神色黯然。盘腿坐到空悟大师对面的蒲团之上。他手执黑子，稳稳置于棋盘正中心。“留不住想要留的人，这样又怎能知足，怎能常乐……”

    “阿弥陀佛……”空悟大师叹曰：“此乃缘，陛下。世间一切皆有因果，您在日前植下了因，他日便寻得了果。因果循环，不过也只是‘缘’这一字。况世事无常，本来无一物，何处惹尘埃？既然无物，尘埃又何来。陛下想得到的和不想要的，其实又有什么区别呢……”

    晟帝不语，思索。两人一黑一白对弈，渐渐渐渐耽溺于棋局之中。

    良久，天色昏惑。晟帝猛然发现，笑道：“原来是天色已暗，大师该掌灯了。”空悟大师抬头看了晟帝一眼，眼中深意耐人寻味：“为何要掌灯？”

    “自然是天黑看不清棋盘。”晟帝玩笑道，“莫非，大师已练就在夜晚亦能看清一切的神功？”

    空悟大师合掌摇头：“我心如明镜，怎会看不清楚这棋局呢……陛下多虑啊，多虑啊……”话至如此，大师却将灯点燃。灯火在蔓殊莎华间迷离开来，晟帝差点被其恍惚了视线。他幡然抬起头，望进大师似笑非笑的眼睛里，豁然开朗：“大师果然是得道高僧……佩服，佩服！”

    天幕深沉，圆月如盘。银光笼罩之下，血色蔓殊莎华异常妖艳。有人黑衣如夜，笑若天明。不远处有佛香缭绕，棋盘里落子声轻敲花间。一切都是宁静，一切都是安定，恍若隔世。

    夏青夜猛然睁开眼。他的脸色煞白，唇角亦是溢出了血丝。

    盘膝而坐，强制压下那与于经脉中四处乱窜的真气，眉心血痕若隐若现。烦躁的感觉难以忍受，他终是站起身来，朝着那叫他坐立难安的方向走去。

    夏青夜不知道怎样形容这感受――就像几千之蚂蚁在咬噬心脉一般的疼痛。甚至连他的头亦有些隐隐作痛。这情形很像当初他为冲破第一层玄天极杀功而走火入魔的感觉，只是现在他还能以自身实力压制。理智告诉他，宝相寺里一定有什么东西可以伤到自己。他应该安心在房中等待那东西消失，或者两日后他再回皇宫。

    但他等不了。嗜血的渴望在心里无限放大，他甚至渐渐有些控制不住自己的气息。倘若他再坐以待毙，迎接他的只会是晟帝的发现与残杀。

    他朝着阐院前行。那里是众僧人早课参禅的地方，此时已是黑暗一片。夏青夜推开门，藉着月光，赫然发现里面居然盘腿而坐着一个老和尚。

    “阿弥陀佛，施主终于是来了。老衲等候良久矣。”那和尚合掌道。白须飘然，面目慈祥。举手投足间颇有几分仙风道骨，似乎即将羽化登仙。

    “您在等我？您是……”浩大的正气扑面而来，夏青夜有些承受不住。经脉中好不容易压下的真气又开始往复循环。闭起眼，咬紧牙关咽下已到喉间的那口血，夏青夜硬生生向前迈开一步。这一步，刚好让他踏入房间。

    “老衲染尘。施主不必拘泥，请坐。”夏青夜顺着他的手势看去，正是他面前的蒲团。待夏青夜依言坐下，染尘轻轻拂袖。门已在夏青夜身后“吱呀”一声关上。

    最后的光明已被隔绝在外。夏青夜也不惊慌，黑暗中闻得微弱的风声。“噗”，所有的蜡烛均被点亮。这些蜡烛排布奇特，夏青夜观察一番，发现这连起来居然是个“d”字。

    “施主，你入相了。”染尘的声音在耳边响起，夏青夜幡然想起身边还有这居心叵测的老和尚。他抬起头，对上染尘的眼，深沉之中闪过一抹幽光。他一怔，环顾四周竟发现自己身处汪洋大海之上，波涛汹涌，而他摇摇欲坠！

    “施主可是身陷苦海？”夏青夜转头，凝视着染尘。目光中的杀气一闪而逝。奇怪的是，自己再海上苦苦挣扎，染尘之处却是风平浪静。他是安然稳立，慈祥的面目只另他烦躁不安：“幻境！你究竟有何居心？”

    “老衲没有任何居心。”染尘摇头心平气静。“老衲责在普渡众生，如今不过是想渡施主罢了。”

    夏青夜乍听此言，不由失笑：“染尘大师，您不至于老眼昏花吧？我才九岁，一个手无缚鸡之力的孩子，你居然说要渡我？何等可笑，可笑啊！”

    “没错的。”染尘大师笑着摇头，“老衲要渡的便是施主。施主望见了苦海，我佛有云，苦海无崖，回头是岸。”

    夏青夜回头，海面开阔，不见尽头。他不以为意：“我回头了，可是我看不到岸。”

    “阿弥陀佛，我佛慈悲……如此，施主竟是魔根深种了。”染尘合掌长叹，“老衲定需渡施主，以防施主一错再错――今日，便让老衲来以佛来渡魔！”

    “就算你能渡我，那便又如何？大师怎么不睁开眼看看这个人间？”夏青夜挑眉，不屑嗤笑。“人间充满憔悴和苦楚，我们早是罪孽深重。是否你的佛高高在上注视一切，是否他早已看透黎民苍生的挣扎。所以幻象背后，只留下人间一片无动于衷的静寂四季，斗转星移？你的佛说，他要以佛渡魔。他之于我们的救赎，不过也只是这样轻描淡写的一句话。其实人间就是西方乐土，人间就是地狱，人间就是人间――所谓的以佛渡魔，不过也只是你们的虚妄之言！”夏青夜哈哈大笑起来，狂傲之气在海面上散发开来。

    “既然施主如此冥顽不灵，休怪老衲冒犯了！”染尘叹了一口气，似是很无奈。他突然眼暴精光，夏青夜心头一紧。还未来得及退后，右胸已中一掌。重重陷入墙壁，大口鲜血喷涌而出。

    夏青夜无力倒下，染尘的第二掌将至。掌风侵袭过夏青夜的脸，千钧一发之际有双萤白如玉的手接下这一掌。未尽全力下，染尘大师被击退十步。定睛一看，眼前已经没有了夏青夜。他也不追，只合掌长叹：“阿弥陀佛……苦海无边，回头是岸。放下屠刀，立地成佛。”他催音成线，送至夏青夜耳边。而那被黑衣人抱在怀里的夏青夜，却因这话再吐两大口鲜血，而后昏迷。

    天边，月依然圆地无缺。没有星辰，万籁俱寂。

    空悟大师刚陪晟帝下完围棋。他进入禅房，对着那虚空之境行了一礼：“空悟拜见师傅。”

    “恩。空悟无须多礼。”苍老慈祥的声音，分明就是那重创夏青夜的染尘大师。“我在宝相寺停留的时间太长了，是时候回明伦寺了。”那声音渐行渐远。空悟心里叹了口气，这说话的功夫，此时他的师傅怕是在千仗之外了……

    “记得一句话――世间一切皆有因果，循环之下，没有人能改变。”余音渐渐消失在空气里。空悟大师低头沉思。他的师傅――是在隐讳提示着他什么……




第十八章。圣蛊

晟帝与空悦大师交谈至半夜，只觉心中郁气一扫而空。晟帝仰头天幕，唯有一轮皓月不动声色，银白色的月光洒了下来，正照在他身上，将他的影子拉得那么长。

    一如他胸中的孤寂。

    他扬起笑容。温和仁慈地无懈可击。纵使他曾有一时迷惘，却始终是负手而立，站在渊龙最顶端俯瞰天下的人。

    或许可以这样说，虽然人生充满变故，但晟帝的一生早被他自己牢牢掌握在手中。他的能力以及隐忍，足够他面对任何不测的风云面不改色。唯有夏青夜的突然闯入，另他有些措手不及。然而他很快调整了心绪，并做出了最正确的判断，反倒另夏青夜陷入了被动局面。总体而言，除了夏青夜背后的杨翟是晟帝所不知道的，澹台轩与丰麟之心已是路人皆知了。

    如今晟帝与空悦大师一番谈话，更叫晟帝茅塞顿开。他之于许如确是有愧疚，甚至之前将夏青夜推至众人以此迷惑众人亦是如此。人常说虎毒尚且不食子，于是他心有不忍，百般犹豫。因为他忘记了一件事――皇宫之所以为皇宫，不正是它的六亲不认，冰冷无情么？

    他举步朝着夏青夜所在的禅房而去。轻勾起嘴角，面色从容优雅。不管他的夜儿到底有什么居心，亦或者到底有什么特别之处。他也不过只是渊龙二皇子，更甚者只是他杨睿凌的儿子。无论以晟帝或者杨睿凌的角度看――

    除非他死。否则这一辈子，他的夜儿都要在他的规则里玩。他要他活，他定能长命；而他要他死，他便活不过第二日的朝阳！自负也好，事实也罢。如今一切，只在他的掌握中！

    晟帝轻轻推开木制房门，没有发出一点声音。床上的小人紧闭着眼帘，安静地沉睡着。浅笑，关上门打算宽衣。正解开腰带的手顿了顿，而后紧紧一系。不过拂袖间，门轻巧大开。晟帝面上一贯的从容却是消失，取而代之的则是凝重。

    杀气……有股细微到几乎不可察觉的杀气锁定了他。瞬间，晟帝便可以判断出杀气的主人绝对是绝顶高手。这人倒是自负，避开了暗卫，居然胆敢挑衅他。嘴角轻佻上翘，笑容覆上些许嘲弄。他倒要看看，这高手究竟能有多高！

    瞧见晟帝的黑衣如闪电般消失半晌，才有银衣少年自梁上跳下。少年飞快才关上了门，才长舒一口气。手掌翻动下，几抹银光消失在夏青夜体内。自衣襟中取出玉盒，馨香弥漫开来。倒上一杯茶，将玉盒中药放入茶中。那银色药丸遇水则融，喂给夏青夜喝下。

    光之影凝视着夏青夜的面孔。一柱香过去，依然没有什么反映。担忧地轻摇折扇，却在瞥见在月光之后豁然明白。“哗啦”撕开夏青夜所戴着的人皮面具，却被突如其来的红光刺痛了眼。那是自夏青夜眉间发出的光芒，不亮，却极度霸道。血色衬托下连那苍白的唇色也覆上了病态的嫣红。

    光之影心中一紧，眼神深邃不安――圣蛊竟然要醒来了！比他们预算的时间早了近三个月！

    “恩……”夏青夜皱眉**，身体不由自主地抽搐，时间容不得光之影考虑太多。只好手持银针，为圣蛊的苏醒护法。

    如今正是危机存亡关头。光之影只好祈祷着千面长老能将晟帝拖住，拖的越久越好……圣蛊的苏醒过程，可是容不得分毫的差池啊！否则绝对是死定了啊死定了啊……

    红光渐渐隐没于夏青夜眉间，转而流转于全身经脉。光之影瞪大了眼，屏息凝视等待。

    晟帝随着那杀气来到寺中后院。满地的蔓殊莎华在月光下散发出妖冶且媚惑的气息。晟帝环顾四周，空旷之处没有任何人影。他闭起眼，心神俱敛。那一刻，他的身上蔓延开一种气度。似日月升沉，天下不过唯其独尊。

    晟帝扬起了然的笑容。手指微动，长剑已然在手！身形急转，银白剑光竟已至眼前――这一剑，宛若月华初绽的那一瞬。剑势之凌厉狠辣，绝非庸手所发。晟帝这一剑的动作太快了，不过转瞬便至！然而有人的动作却是愈加迅速。那黑衣人脚尖轻点，双手负后，眨眼间人已在剑光所触不及的地方。

    晟帝右手执剑，一手负后。他面向着黑衣人，嘴角弧度桀骜不羁。此时他的笑容已经敛去了温和，只有摄人心魂的杀戮与颤栗――这黑衣人是为数不多的有资格与他交手的人，他的兴致倒是被挑起来了。

    而那黑衣人从容立于蔓殊莎华之上。他自花上慢慢地向晟帝走来。一步一步，如履平地。与晟帝相比，他沉默内敛，犹如一把未出鞘地利剑。

    “阿弥陀佛。何方鼠辈竟在我寺撒野。”苍老却洪亮的声音在儿边响起。远处有钟声回荡，浩然正气在天幕下交织成明黄的光彩。转头，却是空悟大师一身明黄袈裟，合掌立于他身后。

    原先晟帝与黑衣人之间五五分成。如今又来了空悟大师，黑衣人情势极端不妙！

    晟帝微微拢眉，没有说什么。举剑，空悟大师亦抬掌朝黑衣人印下。两面夹击之下，黑衣人根本避无可避！

    黑衣人眼中闪过一丝笑意。晟帝以为他至少将闪躲，却是见得那人转身面朝空悟大师，轻松接下那一掌。他将后背对着晟帝，似乎完全没在意晟帝带给他的威胁！

    那剑即将刺入黑衣人身体，晟帝却嗅到一丝危险的气味。脚尖硬生生在原地轻点，避过那贴面而来的冷光。

    晟帝侧过脸，只见一个白色的身影突如白云出岫般自花海中出现。漫天月华在他衣袖间闪耀不定，宛如拢了万点流萤。那人攀云步月之间便飘至晟帝面前，冰冷的银光直击晟帝的眉心。

    晟帝的瞳仁瞬间紧缩。虽有受惊，却安然向后倾倒身子，一脚隔开那一剑。

    白衣人看似缓慢地跨前了一小步。一步登天。猛地一阵银光闪动，数柄被染成银白之色的晶亮小剑倏然出现，风驰电掣间已向晟帝刺了过来。

    晟帝却仿佛早就料到这一点。他的身子微微顿了顿，脚步收回，宛如从未动过一般。而他这一退，那剑光也随之倏忽隐去。

    然就在剑光消隐的刹那间，晟帝收回的脚步倏然踏了出去，而且一踏便再不停留，身子如秋叶飞舞，迅捷无伦地直冲向那白衣人！

    一声冷叱响起，银光布满了整片花海，漫天剑气有如天河怒决一般，四面八方向晟帝倾倒而下！晟帝勾起嘴角，却似是根本没有这剑影。他直直递出一剑，冷静绝然。凌厉的剑光没有任何花哨，只是笔直地，穿过所有剑影，刺上白衣人的左肩。

    强横的剑气在经脉冲击着白衣人的经脉。他吐出一口血，身形却再不停留地急退，在半空中划下一剑。晟帝不在意的笑，似是要与那白衣人一争高下，便也随之划下一剑。

    剑是两柄，然剑光却只有一道！

    那是一道宛如旭日初发的剑光。一闪之际，其余三人都忍不住一惊。这一剑才出，便已先声夺人，剑光沁入了每个人的心中！此剑一出，无与争锋！

    而那剑，只是晟帝随意一指，凌空破碎的。

    毫无疑问，白衣人败了。他是爱剑之人，也自负在剑道上除了他的师傅没有人比他更深入精髓。然他终究还是败了――那惊鸿一剑，举世无双。晟帝的境界，怕已是无中化有了！

    这边晟帝与白衣人分出胜负，黑衣人与空悟大师亦已过百招。表面上看，似乎黑衣人略输一筹。他陷入被动状态，却能见招拆招，实则技高一筹！空悟大师愈打愈无力，右胸处终于被黑衣人重重拍下一掌，口吐鲜血。晟帝正要上前相助，那黑衣人却是急忙闪身，抓起白衣人的衣襟诡异消失。

    晟帝垂眸。天边月光黯淡了，启明星渐渐升起。晟帝百思不得解，终是扬起了温和的笑容，搀扶着空悟大师回禅房休息。

    圣蛊苏醒这事折腾了半夜，幸好晟帝最终也没有回来。启明星完满的时候，夏青夜身上的红光愈发耀眼。光芒几乎照亮了整个房间，宛若白昼一般清晰。清晨的第一缕阳光照耀，红光渐渐消失。夏青夜睁开眼睛，光之影分明见他的瞳仁已成血色，眉心亦多了一条血痕。

    光之影提心吊胆了半夜，也不经夏青夜同意便执过他的手细细把脉。赫然发现――

    不仅伤势全好，玄主的功力，竟然是更上一层楼！




第十九章。二妃

圣蛊苏醒这件事，虽然出乎众人意料，却总究是有惊无险。不单如此，夏青夜甚至可说是因祸得福。虽然提早苏醒了三个月，但夏青夜不仅因此内伤完好，功力更是到达了第二层第五阶。功力如此跳跃性发展，夏青夜在未来某段时间里必然要巩固这三阶功力了，以防根基不稳固，而在后期出现问题。

    圣蛊苏醒，玄天极杀所带来的阴冷气息，夏青夜却已可以收放自如。唯一不便的是眉心突然多出的血痕，称得夏青夜原先清逸无瑕的脸柔媚万分。眯起眼细细端详镜中的自己，瞳孔中有红光一闪而过。夏青夜皱眉：“这是怎么回事？”

    “圣蛊苏醒，这印记是圣蛊在玄主体内的体现。唯有此印记者，才能成为我玄杀之主。”林大德轻声回答。“若玄主觉此印记突兀，属下自当尽力为玄主掩盖。”

    夏青夜点头，望着林大德目光隐有忧虑：“听光之影说三长老昨夜为夜儿引开我父皇。长老可有大碍？”林大德一笑：“属下无妨。虽然晟帝武功高强，然属下昨夜却是被那空悟缠上了，所以与之交手的并不是属下。”

    “哦？”夏青夜挑眉，“那是谁？”

    “醉剑。”醉剑？那个看起来不过十多岁的少年？夏青夜眼中闪过一丝异彩。林大德见状，心下了然，微笑慈祥温和。“醉剑那孩子，原是孤儿。后被二长老无影剑拣回来，收了做徒弟。他从两岁开始，便被无影严格要求练剑。那孩子在武学上天纵英姿，连光之影也难比的上。再加之他的刻苦，十岁他便以剑入道，成为剑道上佼佼者。纵横天下，怕也难有敌手。只是昨夜，却被那晟帝打地一败涂地。”

    林大德长叹，语气怅然：“这对那孩子而言，怕是个不小的打击。不过塞翁失马，焉知非福呢。这样一来，倒也可以促使那孩子奋发向上，不断突破啊。”夏青夜闻言，点头。通常有目标的时候，人就会努力不懈。而当他站到顶端，往往再不能突破自我。只是他没想到，醉剑的武功居然比光之影更高。心中闪过忧虑：“那我父皇的武功……”

    “天人之境。”林大德四个字，便在夏青夜心里掀起了波澜。他撰紧了手掌，眯起的眸色渐渐转变成深红。良久，他闭起眼。再睁开，里面已是淡定如水，黑如墨色。

    夏青夜微翘起嘴角，勾勒出一个纯真的笑容。耳边是悠远空寂的钟声，原先的烦躁被如今的安定代替，分外舒适：“染尘说要渡我，因为玄天极杀是魔功；又因染尘出手伤我，圣蛊苏醒；而后我功力大涨，却要用时间来巩固这功力；醉剑被伤，同时也认识到了自己的不足……我想，所谓佛终于说对了一句话――因果循环，一切为法。”

    其实不过四个字――福祸相依。

    如是而已。

    三日的祭祀圆满完结。睡眼蒙胧地窝在晟帝怀里，随大部队浩浩荡荡回到皇宫。晟帝好心情地将夏青夜抱回冷情殿，望着夏青夜熟睡的面容，微笑着为其掖上薄毯，而后离去。

    这一次夏青夜确实是睡着了。圣蛊苏醒，功力大涨后他需要休息，以此调理适应身体变化。林大德自是预料到了如此状况，命殿中所有奴仆均放轻手脚，以免吵醒他们的二皇子。一时间，冷情殿又似回到了曾经冰冷寂静的时候。

    然而有人却是看不得夏青夜如此悠闲。轻甩罗裙，巧笑兮然。人还未至，浓厚的香味已经弥漫开冷情殿每个角落。

    “奴才林大德参见德妃，贤妃娘娘。”林大德不动声色地皱眉，跪地行了一礼。而德妃，贤妃率领一大堆奴才自林大德身边走过，似乎没有看见林大德。

    “咦，这门槛似乎要高些。姐姐六月身孕，可要小心了。”德妃扬起优雅的笑容，轻手搀扶贤妃进了门。贤妃满意的点头：“妹妹倒是有心了。”她转头环顾冷情殿，观殿中奢华程度远远不及自己的见贤殿，心下得到了极大的满足。目光瞥过林大德，状似惊讶：“呀？这位公公可是冷情殿的，为何不过来伺候本宫与妹妹，反而跪在那里发抖呢？”语气端地天真无邪，配合眼神亦是纯真善良。却是叫人反感厌恶至极。

    林大德闻言，马上爬起身，满是皱纹的老脸堆满笑容：“是是是，奴才正是冷情殿里的。娘娘大驾，奴才失职，失职……”

    “行了行了，别罗罗嗦嗦。还不给本宫和妹妹沏茶？”贤妃小心翼翼地在冷情殿上座坐下，不耐烦地挥手。隆起的肚子已是滚圆，贤妃的面容却依然是瓜子美人脸，装容靓丽，体型更是纤瘦得当，怕是为保养花了不少心思。而一旁的德妃更是天生丽质，不施粉黛间，一颦一笑也要倾倒众生。相较于贤妃眉宇间的狐媚，德妃则更多一丝端庄典雅的大家闺秀风范，不争宠，不善妒。

    “早些年本宫曾路过这冷情殿，只单单在外瞥了眼，就觉这殿啊，阴冷异常呢。如今想是皇上重修了，二皇子在这住地儿，怕亦是艰苦万难吧。”德妃开口，语气中隐带着怜惜。配上德妃的笑容，林大德瞬间便有温暖的感觉。只是这大夏天的，温暖过了头，便成满头热汗了。

    “是是是，二皇子早年的确是受了很大的苦啊……”林大德忙不迭附和着，脸上挂起悲伤的表情。“若非陛下想起，二皇子怕是撑不了多久了……”

    “公公言重。本宫倒是听说，二皇子是因为替皇上挡了一剑，才倍受关注啊。”贤妃拿起帕子印了印额头，深厚一众仆人立即端茶摇扇。林大德吞了口口水，点头成称是。“本宫其实很好奇，不知公公可否为我解惑？”贤妃嘴角轻轻上勾，水眸流转，“本宫好奇的是，为何皇上会在这冷情殿遇刺呢？又恰好是在二皇子身边遇刺呢？”

    林大德在贤妃渐高的声音里慌张跪倒：“奴，奴才……奴才不知……娘娘饶命，饶命啊……”

    “公公这像什么话，随本宫说了不到两句话，居然大喊娘娘饶命？”贤妃失笑出声，“莫非冷情殿专出这种胆小如鼠的奴才？也罢也罢，还是将你们主子叫出来罢，本宫倒要看看二皇子到底是怎般人物。”说至最后一个字，贤妃的语气中渐渐覆上咄咄逼人的气势。

    德妃倒是面不改色，依然温润如水，如春水一般怡人：“是呢。姐姐与本宫来到这殿里，本就是为探望二皇子，怎就不见人呢？莫非……”轻蹙秀眉，表情落寞难以琢磨。

    “回娘娘，主子刚从宝相寺回宫。如今正疲惫倦怠……”林大德斟酌着用词，万一一不小心惹恼了这两位，即便是十个脑袋怕也是不够砍的！

    “公公说的是。”德妃笑道，“不过姐姐与本宫今日也无事，便在冷情殿等二皇子休息好吧。然后顺便聊聊天儿，话话家常。不过公公，这可有不便之处？”“没有，没有。”林大德擦汗道。

    如果说，贤妃擅用自己的势力来压迫他人以达到自己目的。那德妃便是利用自身魅力，不动声色间便可俘获人心。两人表现地亲近友善，内里却是明争暗斗，平分秋色。

    林大德在一旁呆立。抬眼瞥了上座那两个耐心品茶交谈的娘娘，心中长舒一口气――女人啊女人，永远是最麻烦的！

    “贤妃和德妃一起去看望夜儿了？”晟帝挑眉浅笑，“等了一个月，倒终于是忍不住了啊。不过，现在还不是时候呢……”宝相寺的那黑白衣人神秘至极，暗卫至今还是未能查明白。到底他们的目的是什么，又有多少人在暗处呢？晟帝不知道，但他并不担心，悠悠道：“传旨去见贤殿，就说朕去那儿用膳。”

    “是。”孙公公领旨退下。

    “真的？皇上真要去我那里用膳？”怀孕六月，贤妃能见晟帝的面数却是了了无几。如今自己宫中人说晟帝一从宝相寺回来便要到自己那来，何等大事啊！她敛了敛欣喜之情，起身的动作却是异常迅速：“妹妹，你也听到了呢，姐姐得先回殿准备准备，再过几日再来看望二皇子罢。”

    德妃亦站起身，面色从容优雅：“如此，姐姐快些回去准备吧，可别叫皇上等急了。”

    德妃望着贤妃匆匆消失的身影，眼中闪过不明的光芒。她回头，朝林大德一笑：“公公，看来今日并非适合看望啊。本宫也要回望德殿了，还望公公好生照顾二皇子。”

    德妃迈开步子，细步纤纤，精妙无双。她自冷情殿回望德殿，路过后花园。那里曾有一个湖，如今却成了花坛，种满了木槿花。

    德妃的表情忽然黯淡起来。身旁宫人苓儿见状，上前安慰：“娘娘，那件事已经过去了……”话语停止在德妃的手势里。

    “我知道，那已经过去了。我也从来没有幻想能回头。”德妃的语气渐渐覆上阴冷与残忍，“穆清婉（贤妃）那**，自以为天衣无缝。我却恨不得将她碎尸万段！”

    “苓儿，准备一下。本宫要以其人之道，还其人之身。”德妃扬起笑容，一如她那般的优雅，温柔。

    三日后，夏青夜听闻贤妃不幸被人撞倒在地，当场血流不止。黎烬亦回天无力，终究是无法保住贤妃腹中胎儿。晟帝悲痛之余，将那无缘见面的孩子名为杨唯晨，厚葬之。又听贤妃身心具创，危在旦夕。

    夏青夜失笑连连：“不管光之影用什么方法，我都要贤妃保住性命。后宫的斗争，若少了贤妃，只有德妃，那就没意思了。可惜委屈了长老。”

    ――毕竟，一山有二虎，未必就不是好事。

    林大德微笑，像是什么也没有发生：“玄主言重。”

    “啪！”清脆的声音回荡在望德殿中。

    “娘娘！”苓儿大惊失色，将被那巴掌扇倒在地的德妃扶起。

    贝齿轻咬下唇，德妃的梨花带雨的模样甚是叫人怜惜。然而上座那人却是无动于衷，依然用那冰冷如毒蛇的视线盯紧德妃。德妃“扑通”一声重重跪倒在那人面前，声泪俱下：“父亲大人，歆儿做错了什么事情，惹得父亲如此愤怒？”

    “做错了什么？哼，你居然还有敢问我？”那人冷笑着旁观这场戏，“要不是黎烬医术高明，贤妃早在黄泉路上等着你了。怎么，自以为这事做的很漂亮，没人知道了？”德妃低头不语，算是默认。泪水滴下，慢慢氤氲开来。

    “丰芷歆，我把你送进皇宫来不是让你破坏我的计划来的！给我好好看清楚自己的位置。你以为贤妃死了，你就能一宫独大？好好给我想想当年许如的下场！那就是你将来的！”那人勾起一抹讽刺的笑容，“我知道你为何怨恨贤妃，不就以为那件事是她做的吗？给我搞清楚点，如果那件事情没有他的授意，那女人敢做？哈，自以为聪明的蠢女人！”

    “……他……”德妃脑中浮现出那温润如玉的男子，脸色瞬间苍白无色。她猛地摇头，泪水掉地愈加凶狠。“不可能的！不可能是陛下的！他不会对自己的孩子这样！不会的不会的……”

    “说你蠢你还真蠢。”那人嗤笑着看他她的挣扎，仿佛天神俯视天下蝼蚁。

    德妃站起身来，歇斯底里地大吼：“不！不可能！绝对是你编出来欺骗我的！你不是我父亲……你到底有何居心！说……”

    那人突然起身，狠狠掐上了德妃的项上：“丰芷歆，别敬酒不吃吃罚酒。我能把你送进这个皇宫，自然能不动声色把你除掉。我在，你还有得玩；我亡，你也玩完了。相反，你不在了，却对我一点影响也没有。晟帝还想看你们垂死挣扎，我却未必。我告诉你――永远别挡我的路，否则我要你死无葬身之地。”那人几乎是一字一句咬出这些话来。宫人苓儿紧绞着衣服，既担心自家小姐安危，又怕那人的怒火蔓延到他身上，只能在一边胆战心惊地看。

    那人见德妃气若游丝，才将他重重甩在地上。看也不看德妃悲痛欲绝的脸，转身离去：“记得你自己的身份。好好接近二皇子杨唯夜，好好做你的德妃。”

    “苓儿……为什么……为什么会这样？”德妃被苓儿抱在怀里，失声痛苦。




第二十章。上学（1）

“醉剑，你的伤可有大碍？”夏青夜关切地望着身边那面目略显苍白的少年。这已是夏青夜回来后的第四天，而前几日醉剑则一直在房中休息养伤。

    “已是无妨了，多谢二皇子关心。”醉剑轻笑，夏青夜却能听出他语气里的怅然与落寞。

    夏青夜点点头：“如此便好。胜败乃兵家常事，醉剑你不必多放在心上。”

    醉剑点头，道：“是，属下知道。二皇子所猜测的事我已确定：整个后宫地位最高的女人，不是皇后，而是贤德二妃。贤妃，是当今太后的外戚。而那德妃，则是左丞相丰麟的女儿。这两人在后宫地位非一般妃嫔所能匹敌。至于皇后，无权无势，更无圣眷。大概只是摆设。”

    夏青夜点头，他能明白晟帝的意思。毕竟丰麟与太后的势力，无论便宜那个都不是好玩的事。与其这样，还不如送给一个不毫无威胁的人。

    “整个后宫，不也只有她们在斗吗？”一如当年许如与惜妃，也不过只是这两人的牺牲品。

    醉剑突然像是想起了什么事：“对了，二皇子，在您祭祀期间，那许庭去见了丰麟。不过他告诉丰麟您不过只是个九岁的孩子，看起来没有任何特别。似乎真的衷心于您了。”

    “随他去，这个人的位置我还没摆好。除非他威胁到我。”夏青夜眨眨眼，不置可否地轻笑：“那青绝又是什么来历？”

    “资料上看似很单纯。家道中落的后，被亲戚吞了所有财物被赶出家门，后来又被骗了卖进皇宫。六岁开始便接受宫女的训练，到如今已有四年。”醉剑淡淡地说着收集的资料，“据世间唯有、有勇有谋、谋深虑远、远瞩高瞻、瞻前顾后、后起之秀……的夏氏集团光之影管家分析结果，这个资料真实性仅为一层，仿造性为四层，另五层几率估计是和晟帝扯上关系。”

    “恩？”夏青夜哭笑不得，这个一天到晚只知道摇扇子的光之影还真是无聊透顶。“与晟帝扯上了关系？我要知道原因。”

    “额……”醉剑迟疑，在夏青夜挑眉之下，轻声且淡定地说出那个另人绝倒的理由：“大师兄说……男人的感觉，有时候比女人更准确……”

    夏青夜嘴角抽了抽。他揉了揉眉心，被掩盖的血痕似乎有些疼痛：“帮我告诉光之影――能有多远，就给我滚多远！”

    “陛下，无论如何对那小太监用刑，他依然一口咬定没人指使。”孙公公递上刑部调查的结果，瞥眼观察晟帝的脸色。晟帝接过文件，也不翻开看察，只淡淡地笑开，语气风淡云清：“没人便没人吧。择日把这小太监斩了。”

    “那，太后那里……”孙公公迟疑。晟帝挥挥手上的文件，笑：“把这个给太后呈上去。”

    “是。”

    “对了，我朝似乎有规定，皇子七岁后一定要去学士殿学习吧。我倒是把这个给忘了呢。”晟帝有些疲惫地揉揉眉心，叫住了孙公公。他先是喃喃一笑，“孙公公，顺便去通知吴学士。就说，三日后二皇子亦要同去，望他多加教导。”

    “……是。”孙公公欲言又止，终究是叹了一口气出了御书房。

    晟帝端起茶杯，浅抿一口。他的嘴角始终是微微上扬的，弧度略显嘲讽。贤妃，德妃。这后宫明争暗斗的两人，无论少了那个――他可都会寂寞无聊呢……

    “去学习？”夏青夜接过圣旨，极力忍住抽搐的嘴角，面上却透出一分欣喜两分期待七分害怕。他的父皇可真是要补偿他，居然要他去上学。天啊，是他表现地太成功了么？

    一旁的醉剑面无表情，青绝倒是温和地安抚着自家这看起来有些害怕的主子：“二皇子莫怕，上学之后二皇子就可以认识您的几位皇弟了呢。”

    夏青夜担忧地抿唇，抬起乌黑的眸子：“青绝我好累……”青绝闻言，只当夏青夜的曾受的伤影响了他的日常生活，将他扶到床上，与醉剑许庭一同掩门而出。

    夏青夜闭上眼，将心神浸入内天地中开始每一天的修炼。

    而这未知的未来，还能有多少变故呢？

    渊龙七月下旬，天气一如既往的闷热。而冷情殿得百年大树庇佑，确是异常清凉。

    夏青夜趴于书桌前，手持狼毫笔于纸上信手涂鸦。以“天气太热想吃冰镇酸梅汤”为名支开青绝，无聊地听林大德报告。

    “但凡皇子长至七岁便必须入学，渊龙皇朝规矩便是如此。”林大德说着，“不过如今有些变化。且不说您被遗忘在冷情殿七年，如今是九岁后才入学。单说长公主杨唯雪，也随着各位皇子进入学士殿学习诗词歌赋，甚至政务。”

    “杨唯雪？”夏青夜挑眉，“因为她的母亲？”

    “一半。长公主的母亲妃是雪昭仪，是我朝已告老的三朝元老吴大学士的孙女，亦是如今学士殿吴学士的外甥女。她的娘家其实势力并不大，不过因她一家均为书香门第，因此晟帝特准其入殿跟随他舅舅学习。传闻中雪昭仪是个温婉低调的女子，长公主却是泼辣刁蛮，截然相反。”

    “继续。”点头表示明白，夏青夜依然提笔。

    “三公主杨唯晴，母妃风美人早在四年前便已殁，后过继与如今皇后，可算默默不得宠；四皇子杨唯湛却是年少聪颖，最与晟帝相似。可惜不懂得内敛，太过锋芒毕露；至于五皇子，母妃正是德妃。可惜三年前因贪玩落水而薨；六皇子则是早产而夭折；至于七皇子杨唯希，原先是晟帝最宠爱的皇子。如今被玄主您代替，恐怕是怀恨在心。据调查显示，七皇子虽年幼，却绝非善主。”林大德想了想，接着道：“而这七年来，晟帝却是图精励志，并无留恋后宫，因而之后也只有八公主，九皇子以及十公主出生……啊，对了，贤妃的孩子如若未夭折，便是十一皇子了。”

    听完林大德简短介绍，夏青夜抬首微笑。他的脸上沾上些许墨迹，却是恍若未知。转头面向窗外，夏日正午阳光灼热且刺眼：“原以为贤德二妃中德妃聪明更甚，怎料竟连我也看错了人。看来七年前我母妃与惜妃的事情该是重新思考了。”

    “玄主的意思是，有人借德妃之手除去您母妃？”林大德皱眉，“倘若真是如此，那又会是谁呢？”

    “不知。德妃不过是丰麟在宫中的棋。所以当年幕后主使者有可能是丰麟，也有可能是澹台轩，当然更有可能是我那亲爱的父皇。不过其实这事早已是告一段落，再猜测也是无用……如今形势上似乎对德妃不利。看来，终究还是得找个人，进来搅搅局了。”夏青夜似是想到了什么，嘴角弧度张扬。“到时候……丰麟的脸，怕是更精彩了吧。”

    又或半晌，夏青夜终于停笔，表情却是难掩的温柔。林大德疑惑得瞥了眼，瞧见那纸上画的漫天白雪，墨梅芬芳。虽心下好奇却不开口询问。夏青夜微微一笑：“光之影那里如何了？”

    “按玄主的意思，地址选在梅雨城、殇城、京城三者的正中心位置：越城。日前已开始建庄园。预计一年内必然能完成……对了，各长老听闻玄主要建立夏氏，除大长老坐镇玄天境，二长老与四长老已动身前来越城相助玄主。因而玄主无须担心……玄主可还有吩咐？”

    “如此甚好，请光之影替我谢过各位长老。还有，从夏氏庄园开始，在越城里种上梅花吧。”一年？太久了……夏青夜垂眸凝视纸上梅花，闪过复杂深邃的光芒，笑容却是愈发缱绻。

    “梅花？”林大德愣了下，这花似乎不怎么受人喜爱吧？

    “三长老可知殇城夏日那漫天荷花绽放，而后带来的巨大商业收益？哼，那殇城城主也算聪明人。之于梅花，人们现在不喜，那便纠集些诗人、画者为此多作宣传便是。要知道，无论从长远利益或者别的角度看，梅花绝对值得。”夏青夜道。

    “是。”林大德点头。正要退下，却闻得青绝的声音：“陛下万岁万岁万万岁。”

    夏青夜眼中闪过一丝异色。垂眸，不假思索将纸揉成团捏于掌心。瞬间，玄天极杀已在体内循环一周，只余灰烬遗落于桌下。夏青夜的眸子再抬起时，里面只剩一片清澈与单纯。

    “儿臣参见父皇。“夏青夜正要跪倒在地，却被晟帝一把抱在怀中。不自在地扭动了下，夏青夜便安静伏在他的怀中。晟帝微笑更甚――他的夜儿似乎依然是怕他的罢。

    “夜儿可是等不及明日上学，提前在殿里在学习呢？”书桌上纸张层叠，墨迹斑驳。晟帝将目光移到他的夏青夜的脸颊上，不禁失笑出声。“我的夜儿怎成小花猫儿了？”

    “啊？”夏青夜不解地歪头疑惑地眨眼，引地晟帝很是愉悦：“去给夜儿端水。”林大德依言退下。而此时孙公公亦已命人将午膳端放于桌上。“今日陪父皇用膳，可好？”刻意压低的声音，有热气喷洒在耳边，在心底泛起怪异的感觉。

    略微点头，任由晟帝抱到餐桌前。林大德端上热水，晟帝亲自绞了帕子为他了擦脸。夏青夜凝视着晟帝专注且仁爱的笑容，一时间有些恍惚。回神，却见得晟帝已是夹了一筷子菜笑盈盈地望着自己。夏青夜垂眸，张嘴吃下那菜，嘴角漾开一个细微幸福的笑容。晟帝见此，眼中闪过温暖的光芒。

    午膳完毕，晟帝却不着急回御书房批阅奏章，而是拥着夏青夜小睡了半个时辰。醒来，喝过青绝重新端来的酸梅汤，兴趣盎然教夏青夜书写认字。

    握着夏青夜的手，晟帝写下“杨睿宁”三字。他摸摸夏青夜的脑袋，声音慈祥：“夜儿可知这些字读何？”他凝视进夏青夜的眸中，清晰见得自己的笑容满是完美无缺的慈爱。夏青夜眨了眨眼，浮现出一分怔忡三分赧然以及六分疑惑，却是再无其他。

    晟帝笑开来。再摸摸他的脑袋，乌黑顺滑的发丝难以释手：“这是夜儿的名字呵，夜儿要记得呐。”他又写下“杨唯夜”三个字，笑道：“这个呢，是父皇的名字，杨睿宁。”

    “杨唯夜……杨……睿宁……”夏青夜努力地辨认这这些字，似乎有些苦恼。晟帝也不催他，待他仰起了脑袋看自己才笑问：“夜儿可是认得了？”

    “恩！”小小的脑袋点地使劲，嘴角上扬成得意的角度。夏青夜一字一字辨认出晟帝所指。确认完夏青夜的确是熟识了，晟帝微笑愈发愉悦。直到有小太监报告，说是右丞相参见这才放手离去。

    夏青夜凝视晟帝的背影，眼中满是崇拜与小小的落寞。直到晟帝的身影看不见，他才回头望着那六个字。隶书字体，精巧优雅之中透露出不可亵渎的威严庄重，甚是符合晟帝的气质……只是，为何他要弄混他们的两个名字来戏弄自己？他，有何意图呢？

    夏青夜不解。同样不解的是，他居然从晟帝的目光中感受到了一丝颤栗――那样来自灵魂深处的颤栗――也许是对于顶级高手的颤栗，又也许是这个男人的演技真实地叫自己心惊。他眯起眼，嘴角勾起的笑容却是嘲讽以及愤怒。

    “玄主，您……”一旁的林大德见状皱眉，出声唤着。

    “无妨。”夏青夜敛下心神，手指轻绘晟帝书下字迹。“要骗别人更要骗自己――演戏俱是如此。倘若长老你在戏外，自然不能感受其中惊心动魄以及精妙绝伦。可惜的是人生如戏，每个人都是戏子。只是谁更厉害……这就有待商榷了。”

    “如今一招‘以情入戏’，竟差点叫我陷入他的陷阱不可动弹。呵。高，实在是高！这样的话，我又该如何反击呢……”他一手托下巴，笑容是难得的温柔。然他的眼中流露的确是截然不同的狠唳。倘若之前夏青夜接近晟帝只因杨翟的计划，如今却是不同了。越接近便越发现他的父皇太过厉害，也越另他想战胜他！

    “至于这六个字……难道，我亲爱的父皇，真的只是在戏弄我么？”挑眉，饶有兴致地笑开来。抚平纸张，将其小心收起。这六个字啊，或许还有大用处呢。

    翌日，夏青夜一早便被青绝叫起，前往学士殿学习。

    天幕里乌云压城，正是暴风雨将至的征兆。




第廿一章。上学（2）

学士殿。

    男孩一袭玄色华袍，巴巴站立在杨唯希课桌前，如玉般的小脸扬开讨好的笑容：“七皇弟今儿个来的真早呀，和往常不同……皇兄很开心呢！”这便是四皇子，杨唯湛。他是个聪明的孩子，却也只是个聪明的孩子。所以对于想要的东西，他会努力争取――却不知应如何争取。

    “本皇子来得早又和皇兄何干。”撇撇嘴将头转向窗口，杨唯希不在意地冷哼。“额……”杨唯湛尴尬站着，浓眉皱在一起。这般情形，杨唯湛走也不是，不走也不是。

    “诶？今天七皇弟可真早呢。”清脆的笑声在大殿门口响起。杨唯湛回头，见得长公主那与雪昭仪异常相似的精致小脸上挂着可爱淑和的笑容。只是这笑容底下藏着多少调皮捣蛋，却是谁也难以预料。

    “哼。”杨唯希白了杨唯雪一眼，依然把头转向窗外。

    “皇姐早……”杨唯湛笑开来。“……额……”杨唯雪虽然爱捉弄人，可待他们这些弟弟极好。大约也只有侍宠而骄的杨唯希，才引的自家皇姐偶尔的冷嘲热讽。尽管他很喜欢七皇帝没错拉，可是他也很喜欢自家皇姐呀。

    “对了四皇弟有听说今天二皇弟就要来上学没？”乖乖在座位好，杨唯雪双手托着下巴，眼中透露出满是期待的光芒。杨唯希听得这话，愤恨地拍桌推开杨唯湛：“你这什么意思？不就是个呆在冷宫七年的皇子吗？哼！有什么好得意的！”语气甚是咄咄逼人，直叫杨唯雪皱起了黛眉。

    无辜地眨了眨眼，露出一个可爱到极点的笑容：“我说的是二皇弟呀，可是和七皇弟有什么关系呢？七皇弟这又是生的什么气呢？”

    “你……”杨唯希委屈地扁嘴。杨唯湛见得他的眼眶微红，泪珠闪烁，忙上前细声安慰他。杨唯雪见此情形，也不内疚，只噙着微笑耐心等待那位传说中最近夺去了父皇全部注意的二皇弟的到来。

    夏青夜一脚踏入学士殿，不着痕迹地皱眉。其实与其说是学士殿，倒不如说是幼稚园吧。充其量不过是一老师带着四个小孩而已。他垂眸，青绝却以为他心生胆怯。不由浅笑，柔声道：“二皇子为何不进去呢，各位皇子看到二皇子，肯定会很高兴的呢。”

    在心底翻个白眼，夏青夜犹豫地看了眼青绝，终于慢吞吞地进入了学士殿。入目的是简洁且空旷的房间。整齐摆放着上好的檀香木书桌，桌上则是笔墨纸砚，以及启蒙读物《三字经》（一。一#，参照中国古代）。而殿内有三个孩子，长相无一不是可爱绝伦。想必自是遗传了晟帝。

    “诶，你就是二皇弟？好可爱哦！”杨唯雪见得门口出现小男孩惊喜地问。飞快地跑到夏青夜身边仔细端详他的脸。直到凝视至夏青夜苍白的脸略带红晕才亲切地拉起他的手：“二皇弟，我是你皇姐哟，以后我来照顾你呐！”她拍拍自己平坦的胸脯，坚定到就像誓言。

    只是誓言太沉重了――而她，未必背负得起。

    夏青夜望着杨唯雪的真诚烂漫笑颜，心底微动。他也弯起眼角：“皇姐――”

    “皇弟好乖！”杨唯雪捏了捏夏青夜的脸颊，将他带到四皇子面前：“这位是我们的四皇弟，这个是七皇弟。”

    “哼！”杨唯希重重地坐到坐位上，根本不理杨唯雪与夏青夜。杨唯湛见状，也转身无语以此表明立场。杨唯雪瞪大了眼，脸上泛起愤怒的红晕：“喂，你这是什么意思？！”

    “哼！”杨唯希的脸庞因愤怒而有些扭曲：“皇姐你可以问问，害死本皇子母妃的人是谁！害地本皇子失去父皇的又是谁？**的儿子，就是一样贱！”

    夏青夜皱眉，为的是他语气中的愤恨。他早料到杨唯希必然会恨他，毕竟新仇加旧恨。不过杨唯希的成熟是出乎他意料的。心底扬起冷笑，面上却是垂眸委屈嗫啜着道歉：“……对……对不起……七皇弟，我……”

    杨唯希站起身狠狠推了他一把，怒吼道：“谁是你七皇弟！**的嘴巴给本皇子放干净点！”猝不及防下夏青夜被他推地后退一步。杨唯湛见此情形，快速地将脚伸出，成功将夏青夜绊倒。后脑撞上木桌，发出沉闷的“咚――”

    “二皇弟！”杨唯雪惊呼，马上将夏青夜扶起，着急地问：“二皇弟怎么样？那里疼？”夏青夜摇摇头，脸色有些苍白，却依然勾勒出另人安心的笑容。杨唯雪不放心地嚷着要唤太医，拗不过夏青夜而放弃。边揉着夏青夜的后脑勺，边瞪着杨唯希那得意的笑容。

    夏青夜望着杨唯雪维护自己的表情，嘴角弧度愈深。后脑勺根本不痛，书桌伤不了他。只是心底有抑制不住的**涌现――也许这便是所谓的亲情――而他从没有体会。前世没有，今世亦同样。之于夏家，是怨恨。之于夏君离，是爱情。之于晟帝，是欺骗。而今，不过是一个十岁左右的小女孩，而且还是第一次见面，居然如此待自己。

    也许。正因为如此，即便将来杨唯雪做了任何事情，她依然是夏青夜的姐姐――这两辈子，他夏青夜唯一的姐姐。

    一如既往地扳着脸，吴绍大学士快步走上上座。他凝视着夏青夜，目光冰冷逼迫。而后见得夏青夜承受不住得低下头，才收回目光：“欢迎二皇子来学士殿学习。二皇子可曾学文辨字？”

    轻咬下唇，下缓缓摇头：“没有……”杨唯雪闻言怜惜地摸摸夏青夜的头，杨唯希却是不屑地嗤笑。

    吴绍了然点头：“如此，有几点事项通知：一，我不会因为二皇子晚入学的缘故而放慢课程。所以请二皇子努力自学以跟上课程。二，不要在课堂上让我见到一些不合礼仪的事情，违反者停学一月。三，我要抽背五日前教的《十疏》。”

    “啊……”杨唯雪拉下了脸，杨唯希亦缩了缩脖子小心吞咽了口口水。只有杨唯湛，脸上还挂着自信的微笑。

    “七皇子，您先来吧。”吴绍点名年，脸上依然是面无表情。眼神倒是比凝视夏青夜的时候柔和了不少。夏青夜眼底隐约闪过饶有兴致的色彩，这个吴绍大学士倒果是真如资料上所写的一般。不苟言笑，严谨肃然。这人居然能在官场混得如鱼得水――怕必然是有些手段的。

    杨唯希支吾着背完了《十疏》。吴绍皱眉：“全文一百零五字，七皇子居然只背对了三十八个。看来七皇子没有用心。既然如此，劳烦七皇子回去将《十疏》抄写六十七遍，期限两日。”杨唯雪闻言，偷笑出声。吴绍将眼光转向杨唯雪：“长公主，轮到您了。”杨唯雪踟躇这起身，扭捏的样子与刚才截然相反：“吾曾闻……故荐之曰：十疏……”背完，她马上扬起可怜的笑容，希望自家舅舅能减轻惩罚。吴绍恍若未见：“很好，长公主比七皇子多背出了二十个字。回去后抄写四十七遍，期限同样两日。”

    杨唯雪软软地出声：“舅舅……”而吴绍摆摆手：“长公主请注意礼仪。四皇子，到您了。”

    “……”厥起嘴狠狠瞪了眼杨唯希，杨唯雪不甘心地坐下。一早的好心情被破坏怠尽。夏青夜见状轻扯杨唯雪的袖子，杨唯雪回以有气无力的笑。

    “完美。”待杨唯湛背完，吴绍鼓掌。“望长公主、七皇子以及二皇子多向四皇子学习。今天我们的课只是一句话――四个字。”

    “？”四人小脸上挂起疑问，吴绍却展开纸张：宁静致远。

    夏青夜皱眉，就像是不解。谈们这般小孩子最大的也不过十岁吧，怎么较这么深刻的道理？

    “长公主可知此为何意？”杨唯雪想了想，道：“安静就能到远的地方了。”吴绍点头，示意她坐下。又点了杨唯湛，得到“安静就可以做的更好”的答案。

    吴绍摇头：“不对，宁静致远……”话音被夏青夜怯怯举起的手打断。

    “那个字……”他指着“宁”这个字，小声道：“父皇说是读‘夜’……”乍闻言，杨唯希与杨唯湛夸张地笑起来，杨唯雪亦偷笑出声。夏青夜低头，目光游离。

    “二皇子对于真理的求证态度我很欣赏，并且鼓励大家学习。只是皇上怎会告诉您这个字读‘夜’？”吴绍眯起眼，目光深邃复杂。“怕是二皇子听错了吧。”

    “哦……”夏青夜飞快坐下，把涨地通红的脸埋入手臂中，吴绍见状一笑：“继续。宁静致远的意思，便是……”

    “回陛下，二皇子求知欲甚强。如此而往，假以时日，必然会有所成就。”晟帝悠闲地端茶赏花，顺便听着吴绍的报告。“只是，二皇子还不识字，却说‘宁’读‘夜’……”

    “哦？”晟帝挑眉。吴绍躬身：“是，二皇子还说是您教他的。”

    晟帝微笑开来，一如既往的温和与优雅：“是我教的，没错。”他在吴绍错愕的眼神里仰望苍穹，湛蓝叫人如此的痴迷。

    “我可是在教他呢……”晟帝喃喃道，“知错能改，善莫大焉啊――”




第廿二章。皇后

贤妃卧床半月，终于得太医肯首，随晟帝于后花园赏花散心。

    这日阳光隐没于层层云彩之中，夏日里难得的清凉。后园中紫薇含羞，木槿朝荣。

    “爱妃清减了啊……”晟帝握着贤妃的手，轻叹了一口气，难掩悲伤与痛惜。“爱妃这又是何必呢。如若皇儿在天之灵知晓他的母妃如此伤怀，定然亦是难以开心的啊！”

    贤妃苍白美丽的脸上扯出牵强落寞的笑容：“陛下说的是。但……只要每当看到那早早准备的小衣服、小鞋子啊……臣妾的心……”贤妃一手捂上心口哽咽，她深深呼吸着平复了愈渐悲伤的心情，摇头道，“臣妾知道陛下是为臣妾着想，为臣妾身子。可眼见着那个在自己腹中六个月的孩子消失了――就这么，这么简单却永远消失不留一点痕迹了……臣妾，臣妾就……”

    泪珠一滴滴从眼眶中滚落，贤妃却恍若未知。她缓缓却坚定地说着，像是要一次性将所有的一切都说出来――包括委屈，包括期待，包括希望与绝望。晟帝仔细听着，一字一句，一停一顿。他抬首仰望天际，看不到九霄云外的阳光。于是他紧紧将贤妃搂在怀里，厚实温暖的胸膛叫贤妃暂时忘记了痛楚：“……清婉，也许正像空悟大师说的，一切都是缘分。你与皇儿有缘成为母子，却无分成为母子。一切都是命里注定的……朕身为男人，自然无法体会母亲失去孩子的苦。只是朕希望，无论命运加诸于你身上的多少伤痛，清婉最后都能坚强地站在朕的身旁，恩？”

    “恩！”贤妃点头依偎于晟帝的怀抱中。她闭起眼，泪水潸然而下。这个怀抱太暖，带着叫人安心的力量――只是这个怀抱太宽阔了，就像天幕一般。同样，也太狭窄了――宽阔到装下天下，却狭窄地承载不下她的心。她闭起眼，嘴角隐约勾勒出荒诞的笑容。

    扪心自问。倘若明知到抓不住，却依然恋恋不舍――这样，是不是很傻呢？

    步于宫中后花园小道上，嗅着木槿紫薇芬芳的气味，夏青夜有些郁闷。难得如此凉爽的日子，原先正打算与长老交流探讨修炼《玄天极杀录》过程中的些许疑惑，却被突然到访的杨唯雪打乱了节奏。

    夏青夜皱眉：“皇姐夜儿累了，夜儿不想出去啊啊……”话语便消失在杨唯雪的大力的拉扯下。不着痕迹躲开差点撞上的怪石，夏青夜再次为杨唯雪的横冲直撞而抹了把汗。不过，扬唯雪这么着急，又是要带自己去那里呢？

    “……呼、呼呼……到……了……”狂奔至未央宫前，杨唯雪终于松开夏青夜的手。可爱的小脸满是红晕，却扬着狡黠的笑容。她平复着呼吸，疑惑地看了眼同样大喘气却面不改色的夏青夜，却也不追究到底，而是拉起夏青夜的手，踏入了未央宫。

    “那，二皇弟我告诉你哟，这未央宫呢，就是皇后娘娘住的宫殿那。母妃说皇后是后宫最厉害的呢！”杨唯雪软软得说着，而后附于夏青夜耳边道：“可是母妃好像说错了。父皇都不来这里，皇后娘娘一个人好像很可怜啊……”

    “皇后娘娘吉祥！”话未说完，杨唯雪便朝前方规规矩矩行了个礼。夏青夜回头，见一身着锦衣的清秀女子正站在他们面前笑吟吟得看这他们。不动声色观察这传说中的可怜棋子，夏青夜亦弯腰行礼。

    “雪儿多礼了。”皇后笑。她的声线略显低沉沙哑。没有黄莺出谷的感觉，却是令人心安的。“这位……莫非是二皇子？”皇后疑惑得看了眼夏青夜，而后恍然道。

    “是啊，他就是二皇弟杨唯夜呢。二皇弟长的很可爱那！比雪儿还可爱~”杨唯雪笑弯了大眼，“皇后娘娘，三皇妹在不在？雪儿想找三皇妹去玩~”皇后点头，露出端庄的笑容：“好啊，雪儿去殿里叫晴儿便是了。”

    “恩！”点头，杨唯雪一溜烟跑进未央殿，留下夏青夜与皇后两人面面相觑。风拂过，皇后拢了拢吹散的鬓发，有些忍俊不禁。悠悠叹了口气，她惆怅道：“长公主真是可爱啊，要是本宫也又如此可爱的孩子，那该又多好呢……”

    夏青夜微愣，也回以可爱的笑容：“皇后娘娘会有的那！”闻言，皇后微笑着凝视夏青夜的眼，似乎望见其中一闪而逝的红光。疑惑地再度看进去，却是枉然。她最终慈爱地摸了摸夏青夜的脑袋，笑容牵强却充满感激：“恩，谢谢二皇子。”

    “二皇弟，我们走哦~”杨唯雪兴致高昂地冲出殿，拉起夏青夜的手又是一阵狂奔。“皇后娘娘雪儿先告退啦，晚膳前会把三皇妹送回来的！”

    皇后垂眸而笑。这位长公主啊，真是可爱地紧呢。

    “那，一人一支笔，一人十张纸。这个是例子。”杨唯雪神秘兮兮得将笔与纸张分给杨唯晴与夏青夜，在杨唯晴疑惑、夏青夜抽搐的眼神中镇定微笑。“皇姐我今天来教你们写字哟，开始抄……不是，写吧！”

    “……哦……”杨唯晴傻傻点头，握笔正打算照那些照搬照抄上去，夏青夜却踟蹰着发问：“可是，这个不是老师要皇姐罚抄写的《十疏》么……”

    “恩。”杨唯雪点头，微笑可爱中透着狡猾，“皇姐聪明吗？”满意见得两个小脑袋瓜子点着，杨唯雪得寸进尺：“这么聪明的皇姐都背不出这文，你们肯定是更加背不出了！所以嘛，要好好学着。记得啊，要抄的和这纸的字一样漂亮！”她指了指那几个歪歪斜斜的狗爬字，得意地笑。

    “……”夏青夜的眼角不动声色地抽搐，提笔的手亦有些颤抖。他稳了稳心神，终于是开始了这两世来第一次的变相体罚。

    等到杨唯雪终于放过了自己，时间已至午后。告别两个小女孩，夏青夜回到冷情殿。

    喝过青绝递上的降署茶，乖乖地回自己房间睡觉。

    “杨翟？”房间中不知何时出现的青色身影。夏青夜挑眉，“莫非下一步计划甚为重要？你居然亲自来了。”

    “看来你似乎已成功取得晟帝的信任。下一步计划：一年内，了解朝廷所有官员中的微妙关系。”杨翟抱胸挑眉，眉角异纹引人沉沦。“加油吧，这个宫中太过复杂，早一天了解全部的势力，早一天给自己增加存活的筹码。我不可能随时在你身边，也不可能派遣多少人在你身边。你只能靠自己。”杨翟道，表情甚是真挚。只是这真挚究竟有几分，又有谁知晓呢？

    夏青夜不解地望着他：“你的意思是你派了人在我身边？”

    “青绝是自己人。”他点头。夏青夜挑眉，青绝是她的人？这样，光之影的情报不就是错误的？

    而后，夏青夜像是想到了什么，急忙问：“是否有他的消息了？”杨翟微怔，似乎不太明白夏青夜在问什么。但他很快了然，在夏青夜期待的眼神中摇头：“这几年‘万里’几乎开遍了整个渊龙。名气之大难以想象。大约，你要找的人其实并不想见你。”

    夏青夜闭了闭眼。他翻开衣柜，从最底下抽出一张纸交给杨翟。“这上面的人，就是他。”挑眉，杨翟了然微笑。他也不言，便扬长而去。

    夏青夜勾起嘴角，笑容一分疑惑三分讽刺六分有趣。他突然想到一个问题，笑容愈渐深厚。

    ――究竟，杨翟是如何进入这冷情殿，却不至于惊动任何人的呢？

    “林公公。”夏青夜想了想，放弃了这个问题，转身对不知何时因杨翟而出现在门口的林大德道：“请你帮我去查一下皇后的资料――我倒想看看，我选上的人，究竟是有没有资格来瓜分后宫这块大饼呢。”

    “啊，对了。告诉光之影――男人的直觉也许准确。但他的，不敢恭维！”

    “今年的秋试又将来临。如今天下才子云集京城，正是选择人才的最佳时期。”右丞相路子风躬身道，“不知陛下所作何观。”

    晟帝的手指轻击书桌，扣出沉闷又节奏的声响。他微笑起来，一如既往的睿智淡定：“这样吧，明儿个丞相可有时间？陪朕微服寻一圈，可好？”




第廿三章。私访

在学士殿正襟危坐半日，认真听完吴绍的课，习惯性积极提了几个幼稚的问题，再享受了杨唯希的白眼以及冷嘲热讽……半日便如常过去。夏青夜小打了个哈欠，微微叹息。等待结果的日子的确太过无聊啊。

    昨夜杨翟突然到访，却是要他在一年内掌握渊龙所有官员的资料。美其名曰增加他的自保能力，其实是要开始布置一些事情了吧？只是到时可能需要他里应外合，所以才要知晓这些。想来，杨翟对自己的防备依然很重呢……不着痕迹凝视殿外等候着的婢女青绝，夏青夜心底泛起冷笑。与其说是保护，不如监视更为恰当呢。嘴角扬起小小的弧度，夏青夜的神色甚是单纯。虽然是杨翟，他依然又许多不知道的。比如玄杀，比如夏氏。终究，还是得避嫌啊。

    “二皇弟~我们去找三皇妹玩吧！”触不及防，被杨唯雪勾上手臂，再次飞奔而去。留下身后的杨唯希咬牙切齿的愤恨。杨唯湛见状也上前拉住杨唯希的手，成功在对方转过脸来面对自己的时候扬开灿烂的笑容。杨唯希一愣，终是恨恨甩开了杨唯湛的手。

    “七皇弟……”看着那迅速远离的背影，杨唯湛皱眉。垂眸，翻看自己的手掌，向来透明的眼中第一次闪过未名复杂的情绪。“因为这样，所以才想要么……？”

    “皇后娘娘今天也和我们一起去玩吧！”飞奔至未央宫，正好碰上午膳时间。早有预谋的杨唯雪笑**喝完皇后亲自煮的米粥，因极佳的味道而露出幸福的表情。对于皇后，杨唯雪似乎是极其喜欢的。

    夏青夜藉着喝粥的动作掩饰眼中一闪而逝的红色光芒，耳边是温婉略带俏皮的回答：“长公主亲自邀请，本宫又怎敢不从呢。”

    倘若贤妃给人以强势胆颤的感觉，而德妃却是优雅高贵，那么这位皇后便是叫人亲切以及疏忽。这也许是一朵养在温室里的花朵。只是，到底是纯洁的小白花呢，抑或者是花下隐刺的玫瑰呢……

    “我们去御花园玩吧。”夏青夜喝完了粥含糊道，眼中闪烁着期待的光芒。“听青绝说御花园好漂亮的呢，可是夜儿还没有去看过……”他的声音渐渐低了下去，像是陷入了悲惨的回忆，所一他的神色有些惨白。皇后见状心疼地摸着夏青夜的脑袋，轻声道：“那便去御花园吧。二皇子乖呵，没事了，都过去了。”

    “恩恩，二皇弟别难过啦！”杨唯雪照模照样地拍拍他的头，不客气将满爪子的油腻抹上去。夏青夜一阵无语，面上却感激地抽抽有些红彤彤的鼻子，不好意思地笑开来。

    御花园，晟帝负手微笑依然。原先他已打算出宫私访以寻找人才，却被左丞相丰麟以琐事拖到了午后。尽管心里不悦，然他脸上没有丝毫的不耐。而是一直露着若有所思的眼神，凝视不远处的紫薇花丛。

    丰麟的长篇大论终于到达了尾声：“……如此，无论是越城的地理位置，抑或者经济价值均是前途不可限量！如果能大力发展，我朝必定昌盛愈然！”

    晟帝依然是微笑，风淡云轻，翩然而过。他开口，语气里满是嘉奖与欣慰：“如此，便命户部按丞相所计划的内容执行吧。朕甚是欣慰，丞相果真是我朝不可多得的将才。”

    “陛下谬赞，是陛下英明。况此计划乃微臣之弟子所作。微臣承蒙陛下如此激赏，实为惶恐。”说起自己的弟子，丰麟叹息着摇头：“人常说少年出英雄，微臣原先也是不曾相信的。如今真当见识过了，唯有惆怅。真是恨不得晚生三十年呢……”

    晟帝由衷叹息，温和的表情看不出究竟有几分真实：“丞相言重。我朝是由丞相等几位重臣撑起的，丞相要是晚生三十年，朝廷还不知道要乱成什么样子啊。”他勾起嘴角，感兴趣地笑。“不过能想出如此妙招，丞相的弟子果真是人才！何日丞相才可为朕引荐呢？”

    丰麟亦笑开来：“但凭陛下吩咐。”

    “那，我们来玩捉迷藏。二皇弟你来捉我们！”杨唯雪给夏青夜系上黑布，飞快地逃离他的身旁。夏青夜郁结地想先吐上几口血，癫狂地笑开来，在心底自我催眠：“我是小孩子我是小孩子我是小孩子……”催眠上千百遍，谎言就能变成真实了！

    “十、九、八……一。我开始咯……”有气无力地喊出这幼稚异常的话语，夏青夜听着若有似无的脚步声，欢快地扑上甚子抱住来人。“抓到咯！”迫不及待解开黑布，待看清楚来人，笑容瞬间凝固：“父、父皇……”僵硬地抱着晟帝的脚，夏青夜呐呐出声。

    “在和雪儿玩捉迷藏？”丰麟刚走，晟帝便打算离开。只是听得夏青夜的声音，晟帝这才想起三日未见这个孩子了，于是便过来瞧瞧。晟帝挑眉，望着眼前小人儿畏缩的表情，好心情地将人抱进怀里。

    “父皇~”杨唯雪从紫薇花丛后面扑上来，夏青夜发现晟帝的眼神愈发温和。看来他的皇姐似乎颇受晟帝喜爱。摸摸杨唯雪的脑袋，看着从树后走出的皇后以及杨唯晴，笑容弧度丝毫未变。

    “皇上万岁万岁万万岁。”皇后垂眸行了一礼，夏青夜却分明看得那眼中的爱慕以及期待。“皇后多礼了。”晟帝温和地将人扶起道：“陪雪儿胡闹，皇后怕是费了不少精力。”

    “雪儿，再撅着嘴以后就不好看咯！”晟帝开着玩笑，不理会杨唯雪郁闷的神色，从容离去。“雪儿随皇后好好玩会。父皇与夜儿要去办些事情。”

    他在夏青夜耳边轻笑，低语道：“陪父皇出宫，可好？”

    “寻君万里，夏夜不离？”熙熙攘攘的大街，晟帝一袭明黄便衣，阳光下甚是气宇轩昂。望着门庭若市的酒楼，默念大门上挂着的八个大字，他微微一笑，眼中闪过一丝赞许的光芒。“万里，万里。名声万里。如今一见，的确是有些门道呵。”

    夏青夜眨眼，却是疑惑异常：“这里就是‘万里’酒楼么？父……爹爹是带夜儿来吃饭么？”

    晟帝笑弯了眼，一把将夏青夜抱起，迈入：“是呢。夜儿过会可要多吃一点呢。”

    进入酒楼，人声鼎沸，有小二迎来。寻得二楼雅间，位置正巧可以俯瞰一楼全部光景。孙公公接过小二递过的菜单，点上所谓的“独钓寒江雪”，“白鹭青天”，“夕阳晚照”等几道名菜。晟帝失笑，眼底划过讽刺的光芒――这个酒楼确是很有意思。明明就是利益熏心充满着铜臭味，偏偏却披着文学儒雅的外衣。更可笑的竟然是备受欢迎。果然是虚伪呢……

    饶有兴致地观楼下才子彼此恭维或较量，晟帝偶尔与一同前来的路子风轻声交流几句。孙公公正襟危坐，冷冷瞥了眼晟帝身边左顾右盼的夏青夜。至今，孙公公依然无法明白，这懦弱又愚笨的二皇子到底有何处吸引了晟帝的视线。也许帝王只是一时好奇，厌了，自然便如同当年一般置之不顾，任由其自生自灭了罢。

    夏青夜自然是注意到了孙公公的视线。孙公公不喜欢他，一眼便看地出的事情。然这又与他何干呢？他继续看着周围，疑惑恰到好处，一如从未出宫的皇子。

    孙公公点的菜很块便上来了――尽管“万里”生意甚好，却从不因此而叫客人等待过长时间。同样也正因服务极佳，来此处用餐投宿之人是日渐增多的――孙公公取出银针一一试了毒，确定确为安全，才将碗筷放置于晟帝面前。晟帝夹起一筷子青菜，便是所谓的“白鹭青天”，笑容愈渐深厚。路子风微微皱眉，却也未曾说什么。入口，正是极为清爽开胃，唇齿留香的。即便是习惯了宫内御厨，这般清淡的味道倒亦是叫晟帝称赞连连。

    夏青夜吃了些许便放下了碗筷。虽然“万里”的财产他也分得一成，但他毕竟只是出谋划策。从未出宫，更从未尝过“万里”的菜色。理论上来说，他除了发展方案外，根本没有资格对“万里”指点评论。索性，杨翟亦非泛泛之辈，权将“万里”管理地比他预想中好地太多了！

    “怎么不多吃一点？”晟帝夹了一筷子菜放到夏青夜碗里，声音温和且担忧，“不吃多点，夜儿可是不能长大的呢！”

    “恩！”夏青夜抬首，晟帝眼中是满满的关切，于是他拾起碗筷继续埋头苦吃。吃地太急，一不小心却是呛到了。晟帝见状微微拢眉，将人抱进怀里，轻拍他瘦弱的脊背，声音略带忧心与戏谑：“没人与夜儿抢那，夜儿何必如此心急。”想了想，还是将夏青夜抱进怀里，亲手喂了他吃。

    此时正是未时中央。一搂的学子们却是喧闹了起来。疑惑地向下看去，却见他们三五成群围成一圈，中间正是“万里”掌柜。那掌柜拱手作揖道：“请各位才子安静一下，今日的题目是一副对联，我家老板收罗了上联，还请各位对出下联。照规矩，先答出者便有‘天’字上房免费居住三日。”

    原来“万里”见赶考的才子如此之多，便想了这以文会友的法子来吸引注意。每三日出一题，无疑不是刁钻古怪的。而每一题第一个答出之人，便能免费享受“万里”最高等的服务。那“天”字上房，传说中最昂贵最豪华的套房。有资格入住的，怕也仅是王爷、丞相之流。因此能答出之人不仅是才思敏捷，更是凭空为自己添了众人无法匹及的高贵。

    “各位请看题。”掌柜转身，重重拉下悬挂的红线。丝绸自二楼展下，众人凝视这逐一显现的大字，心思瞬间急转开来。晟帝挑眉，朗声念道：“静思伊久阻归期，忆别离转漏闻时……”

    “这明明就是诗啊！”人群中又人不满，“而且这诗韵律根本不佳，莫非是老板调弄我们？”

    “说是对联也太牵强了，明明就是诗嘛！”越来越多的才子对此持怀疑态度，反对声夹杂着吵杂在才子中爆发出来。

    掌柜却是淡然微笑，镇定地摆开手：“不不不――各位都是国之栋梁，天之骄子。我家主人不过区区生意人，满身铜臭味的，又怎会戏弄各位呢。这，的确是对联没错。”

    晟帝皱眉，路子风也是百思不得其解。夏青夜眼底却是闪过一丝笑意。这原是前几日夏青夜突然想到的句子，其中说的典故却是中国古代秦少游与苏小妹之间的情思。其实夏青夜对于诗词并未有什么深入研究，只是因当初夏君离极爱，又加这诗很有意思，才记得的。

    才子们沉寂下去了。很多人猜不透这话如何成对联，偶有几人灵光闪现，却依然陷入了沉思。

    晟帝左手轻击桌面。夏青夜见他一副沉思的样子，便安安静静伏在他的怀里默不作声。待他停止动作，与路子风对视一眼了然时，才子们也有了计较。

    “如此。”一袭月色长衫，有人起身风度翩翩。俊逸的脸上半无得意之色，只是淡定与儒雅。他在众人或恍然或惊讶或怀疑的眼光里说出自己的答案：“赏花归来马如飞，酒力微醒时已暮。”

    夏青夜挑眉，当年苏轼的答案，这个时空亦有人能回答。不由向着那人望去。掌柜鼓掌称妙，渐有才子悟得缘由，亦是拍手心服口服：“这位兄台可否为他人解惑？”

    那人一笑，自有成竹在胸的自信：“叠字联。静思伊久阻归期，久阻归期忆别离。忆别离时闻漏转，时闻漏转静思伊。好一首思忆之诗，好一句精巧叠联。而我对的联，展开便是赏花归来马如飞，去马如飞酒力微。酒力微醒时已暮，醒时已暮赏花归。不说意境如何相称，我想，我对的尚且工整。”

    “恭喜司徒公子再度答出问题。那么这三日‘天’字上房依然是司徒公子。”掌柜笑道。“希望各位才子再接再厉才好。”

    司徒悠谦和地笑。与交好的才子们共勉一番，却又小二到跟前相告：“司徒公子，二楼雅间有位公子对您的才学极为佩服，希望能邀您共饮一杯。”

    司徒悠挑眉。扬起头，视线恰好对上晟帝深邃的眸子。晟帝在杯中满上一杯，朝他遥遥一敬，一饮而尽。微怔，司徒悠扬起嘴角，弧度却是极为谦逊。




第廿四章。局面

御书房：

    “陛下，微臣觉得那司徒悠正是可取之才。可惜……”路子风皱眉，话语有所保留。自宫外回来已经过两日，而他将那司徒悠的所有资料全部查询查明。可惜，这让众人刮目相看的才子居然却是左丞相的最得意的弟子！

    晟帝微笑从容，挑眉轻靠于椅背：“丰麟的弟子，那便又如何呢。”

    路子风松开眉头，失笑：“原来陛下早知如此。然其毕竟是丰麟的弟子，难为陛下所用。如若养虎若为患，又何必为之？”

    “丞相所言极是。”晟帝微阂上眼，想到昨日午见过那丰麟极力推荐的弟子，嘴角弧度如常。“司徒悠是聪明人。一个聪明人，又岂不会审时度势呢。”

    “确是如此。微臣只怕，明里他是假意屈服于陛下，暗地里却与左丞相里应外合。如此，陛下便岌岌可危了。”路子风是原右丞相之子，又是宸帝少时伴读。况且他十五岁入了官场，十九岁位拜丞相。官场黑暗，且他亦可算是皇权的中心人物，所经历的风浪自是常人难以匹敌。像他所猜测的，太常见了。

    “丞相多虑了。”晟帝笑开来，是与宸帝如出一辙的温厚优雅。不同的是，这笑容后面掩藏的讽刺与不屑愈深。“丰麟自然是厉害。也许司徒悠亦是一心向他，但他毕竟枭雄迟暮。他有心夺天下，又何尝有这个力气。也许百年归西之时，他或将感叹自己确实是生错了年代――当然，倘若他有命能撑到百年之龄。”

    此话一出，路子风瞬间既感受到极其严峻的冷意。汗水沿着衣襟缓缓下滑，在**上划出难受的感觉。路子风没有动，只微垂了眼，似乎不敢直视这嗜人的威严。他跟随宸帝身边二十余载，竟也从未体验过如此感受。也许，晟帝已是超越他父皇的帝王。他远比当年的宸帝成熟，稳重，甚至自信。抑或者，愈发阴险与强大。

    也许，时至今日他才是明白为何宸帝终不愿将皇位交给杨瑾瑕，且说“这天下本便是能者得之。朕纵观今日之境，叹唯宁儿可得”。思及此，他微微叹了口气。宸帝啊宸帝啊，您自己倒是逍遥快活了，却将子风独独留在了高处。情何以堪啊……

    午后，留了路子风用了膳，又召见吴学士上御书房来解了几位皇儿的状况。晟帝微微拢了眉结果竟出乎意料：“夜儿病了？何时的事。”

    吴绍躬了身，语调平稳如同死水：“回陛下。据二皇子的婢女说，正是前夜贪凉，以致伤寒。”

    晟帝挑眉。前日晌午出宫，回宫却是在午夜。回来之时那孩子已是睡着了，由自己抱着也是没有注意。那日确是异常凉爽，夜儿穿着也是单薄――看来，那身体倒的确是如黎烬所说的虚弱不堪啊。而他作为父皇，是否应该探望呢？

    思及此，晟帝露出微笑，眼中隐约担忧：“如此，便叫吴学士忧心了。这样吧，恰好朕要去冷情殿看望皇儿。吴学士亦随朕走一趟，将功课留下，如何？”

    “是。”吴绍点头，尾随于晟帝之后。不远不近的距离，恰到好处的疏离。晟帝观此，眼中闪过一丝复杂的笑意。这吴绍啊似乎总是如此。瞧着像是远远离了官场，其实却又是满身肮脏。或者这世间啊，又有几个人真正能出淤泥却不染一尘呢？

    夏青夜昏沉地躺在床里，就着皇后的手将药小口喝完。在皇后的搀扶下倒回床里，再度睡去。

    然而夏青夜似乎是睡地极度不安稳的，在睡梦中眉头依然是紧蹙。他的手紧紧撰着被子，像是极力要留住什么。皇后见此，不由自主叹了口气。这冷宫出来的孩子，心思应是极其细腻敏感的。第一次她见着这孩子，只觉这如今得宠的二皇子甚是乖巧懂事，又极是沉默。这样的性格太过老成独立，很是容易被人忽略。如今这一病，倒是叫他露出些许孩子的性子。这本无所谓好，也无所谓不好。只是终究是极其命苦的孩子啊……

    这般想着，心下也柔软起来。皇后本是一地方小官的女儿，自小也算是知书达理的大家闺秀。可惜二八妙龄，竟是做梦般入了宫；七年寂寞，以为皇帝终于忘记了自己；却甚至封了后，却依然得不到圣眷……历历在目的是时间的真相，是无以形容的残忍。大约世事当真太过无常，任何任何，都逃不过命运捉弄。

    如今她已二十五岁了，少女如花季般清纯美丽的岁月已经不再。她环顾四周，冷情殿已焕然一新，摆设自是繁华大气。然而就算繁华那又有什么用呢，冷情就是冷情――这个冷情殿，这个后宫，这个世界，都是冷情。

    ――既是无情。

    她闭起了眼，泪水却是忍不住簌簌掉落。一滴，两滴。无声滴落在被子里，冲刷过曾经的无奈，洗涤过如今的悲哀。她知一入宫门深似海，她从来都知道。只是没有如今知道地如此清晰，绝望。她以为她终于是不再天真，却为何日复一日做着同样痴迷的梦？到底是她太愚昧，学不会这无望的世间如何保护自己；还是她太善良，世上全是这样的傻瓜？

    “皇上驾到……”拖长的尖锐嗓音叫皇后蓦然惊醒。恍然间将泪水抹去，着梦般跪倒请安。而自始自终，那高贵的帝王从来没有看过她一眼，只是淡淡道了句“皇后请起”便自她身旁走过。温和淡雅的龙诞香拂面，闻出的却是冰冷无望。

    晟帝坐到床前，抚上夏青夜的额头，的确是烫手。微微皱眉，道：“太医说了什么？”

    “回陛下。太医说二皇子只是体虚，贪了凉才是病了。喝些药，等烧退了便无碍了。”一旁的青绝答道。

    “恩，如此便好。”晟帝点头露出一丝安心的笑意。他转头，面向一方垂首而立的皇后，语气宽慰。“夜儿生病这期间，倒是劳烦皇后多多照顾了。夜儿这孩子，从小就失去了母妃。朕又大意地将他扔下冷宫不顾……诶，夜儿心底怕是极其怨恨朕的……”他悠悠叹了口气，像是在忏悔曾经的罪行。

    皇后见状，忙道：“二皇子玲珑剔透，怎会如此怪罪陛下呢。陛下当年也是迫不得已……”

    “迫不得已……”晟帝露出一丝笑容，眼底是不易察觉的苦涩。正要继续说下去，却见瞥见夏青夜唇色苍白，手却是在半空里乱挥着。晟帝听得模糊的字眼，像是“母妃”。于是他握住夏青夜的手，轻声安抚：“夜儿乖，父皇在这里，夜儿好好睡……”夏青夜却是没有听到，极力挣脱开晟帝，眼角亦有泪滴逸下。

    皇后忙不迭上前抓住夏青夜的手，柔声安慰：“夜儿乖，母妃在。母妃就在身边，夜儿好好睡……”皇后那低沉的声音像是带上了神秘力量，夏青夜松开了眉头，安稳地睡去。晟帝一笑：“果然还是皇后有办法。”

    “陛下恕罪，是臣妾逾越了。”

    晟帝摇头浅笑。他的目光里似乎多了些什么，但又像是什么也没多。“是朕要多谢皇后才是。这些日子来，皇后辛苦了。一切，朕都看在眼底。”

    “陛下……”皇后抬起眼眸，满是希翼。点点泪光闪烁，看起来愈发楚楚动人。晟帝一手搭上皇后与夏青夜交握的手，重重叹了一口气。

    “朕之前啊，是忽略了皇后。皇后可不会怪罪朕吧。”手底那双纤纤玉手轻微颤抖，晟帝却恍若未觉般。皇后猛然摇头，喜极而泣。

    有风拂过，室内气息旖旎，极是安神。

    “这病，很及时。不是么？”夏青夜一手托着下巴漫不经心地打着哈欠。手中是皇后的全部资料。就算是小家碧玉，偶尔也应该经历些大风大浪罢。夏青夜微笑开来。他的笑容日渐隐忍以及耐心。也许他开始沉浸于这个游戏，想要看到底谁才能走地更远罢。

    身边林大德皱眉：“属下亦知玄主想要将皇后推上后宫斗争中心。然而玄主如此作践自己的身体，属下以为不妥。”

    “无妨。难免牺牲。”夏青夜摆摆手，不以为意。“况计划成功便好，无需过程。”三人斗争似乎太混乱。现在，只看这位皇后娘娘能不能将德妃踢出局了。

    “对了，司徒悠的资料可靠？”夏青夜突然想到了什么，微微皱了眉：“为何我总觉得，他不单纯。”

    “确是左丞相丰麟弟子。”

    “丰麟这老家伙，野心倒是不小。可惜他生错了年代。瓜分天下――他不配。”斜斜勾起嘴角，笑容讽刺：“这人啊，还是有点自知之明才好。这样，退场的时候也不至于输的太难看。”

    一月之后，科举前三甲尘埃落定。新科状元才华出众，精妙绝伦――正是司徒悠。例外特获圣上亲睐，钦点其为翰林院侍读学士，官拜从四品。

    国师府，澹台轩仰望天幕微笑自如。辰星照耀在他的身上，折射出炫目的光彩。

    全部的人都已经上场了，这场戏定然是异常精彩啊――




第廿五章。十岁

“后宫如今的格局是皇后掌权，贤德二妃辅助。原先这三个女人之间是贤德二妃合作，事实与皇后唱反调。而今德妃卷入宫女陷害事件，贤妃却是观望。”林大德皱眉，“而丰麟却是以静易动。他似乎并不在乎德妃是否被废，甚至被废后宫中是否会少眼线。属下料想，丰麟怕是早有弃子之心，如今不过是借了那宫女之嫌，恰好为之！”

    晚风自朝西的窗口吹入，拂起紫纱轻摇。有人斜坐于窗上，观夕阳西下，火红色的晚霞倒影在他如墨般的眸子里，林大德却分明看出了嗜人的红。

    这感觉分外微妙。林大德知道，玄天极杀练至于第二层的象征。一年过去，夏青夜终于将圣蛊提升的功力巩固。如今夏青夜才十岁，功力已经达到玄天极杀第二层第五阶，功力稳固进步之快令所有人皆为之侧目。夏青夜的资质，没有任何一位玄主能媲美！也许，传说中的从未有人到过《玄天极杀录》第六层，将重在夏青夜手中绽放光彩，叫天下臣服！

    垂眸，夏青夜翻看自己的手掌。十岁皇子的手指大多是白嫩圆润的。而他却是纤长莹白似玉。这一双手，如此与众不同――那么，是否有人注意到呢……

    “杨翟最近倒是很无所事事。这事让青绝交给他便好。”随意挥挥手，夏青夜道。“丰麟想要的恐怕不只是弃子那么简单。新一度的选秀又要开始，正是培养新势力的好时机。与其叫一个大家都不熟悉的新妃来介入后宫之局，不如让德妃继续玩下去……玩久了，还是有些感情的。”

    “是。这一年来，属下令醉剑监视许庭，发现他每隔一月便要向丰麟报告您的情况。不过丰麟询问的都是玄主的日常起居，许庭回答地也是半真半假。如此想来，许庭是真认玄主为主了。”

    夏青夜点头，面不改色：“许庭是个聪明人。对一个聪明人，从来不要太早定论。路遥便知马力，日久才见人心。许庭这事，不急。”夏青夜像是想到了什么，皱眉：“对了，夏氏如何了？”距离当初建立已有一年。如今夏氏在商界已开始崭露头角，山庄应是建好的时候了。

    “是的。光之影清晨有信，夏氏山庄将于时日后完成。如今万事具备，只欠时机。”

    夏青夜点点头，没有再说什么。微微阖上眸子，这个消息似乎一点不能令他振奋。他的面上微笑依然内敛，风淡云轻。没有人注意到那宽袖中手已握成拳，隐隐的颤抖。

    夏氏，夏氏――属于他的夏氏，属于夏君离的夏氏――终于有这么一天，可以为你建一个夏氏……我的离，夏氏只因你而存在，你可曾知道？

    “天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。”吴绍黝黑的脸上面无表情，声音亦是一如既往的死板。听在杨唯雪的耳中真是无聊透顶。小心打了个哈欠，便听到犹如地狱一般的呼唤：“长公主，请您解释下这话的精髓所谓何处。”

    “额……”杨唯雪下意识地看了眼右侧的夏青夜。这一年来夏青夜隐约给了杨唯雪很多提示，而杨唯雪有些莫名依赖。如今夏青夜却是支着左手假装思考，丝毫不顾自家皇姐求救的信号。

    “长公主？”吴绍挑眉，平淡无波的声音依然是如此刺耳。杨唯雪漾开可爱的微笑：“学生不知。不过学生想二皇弟应是知道，先生为何不请二皇弟回答呢。”哼哼，谁叫你不理我。杨唯雪得意地看夏青夜幽怨的眼神。

    杨唯绽皱眉，杨唯希面上闪过一丝怒气。

    “学生不知。”夏青夜微微无奈道。

    吴绍凝视夏青夜，眼中闪过一丝寒芒。吴绍看人很毒，但很多时候他看不穿这位冷宫出来的二皇子到底是真的不知道，还是假装不知道。但这位二皇子既然要假装下去，那他便陪他装――他很期待，剥下这伪装，真实的二皇子究竟是怎样――思及此，他扬起嘴角，勾勒出极其少见的微笑。夏青夜的眉头皱地愈深。总有不详的感觉……

    下课，正要随杨唯雪一起走出学士殿，却闻得孙公公尖细的声音：“皇上驾到。”赶忙起身行礼，晟帝温和低沉的声音便在耳边想起：“都起罢，无须多礼。”

    “今日朕偶然走过这学士殿，突地想起竟是多日没有问起你们的学习状况了。朕的疏忽啊。”晟帝摆出招牌微笑，一如春风拂面。杨唯希望着晟帝的面容，委屈地红了眼――这是原本属于他的笑容！而他竟然有近半年没有见到！

    “各皇子均是聪颖出众，虚心求学。陛下自是无须担忧。”吴绍淡淡道。

    晟帝闻言点头，微笑从容：“如此甚好。倒是劳先生烦心，辛苦先生了。”他顿了顿，微笑有些黯然。“朕细数一下，居然是有近半年没有陪朕的皇儿们用膳了。这样吧，今日总算是偷得浮生半日闲。吴先生亦随吾儿一同罢。”

    用过了膳，众人告退。晟帝独留杨唯希于殿中。离去之际夏青夜总有疑惑在脑海中挥之不去，却是说不出缘由。告别杨唯雪，与青绝踏上回去冷情殿的小道，却望见不远处四皇子杨唯湛愤怒地拿着侍卫的剑胡乱挥舞。

    皇子一直是有学武功，以此自保。一招一式，平时均是极有规矩。夏青夜扬起嘲讽的笑容。这个四皇弟虽然的确是聪明，却不够沉着。这也许是年龄小的缘故，不过到底是不是一块完美的玉，还需要雕琢。

    恰好杨唯湛亦见到了夏青夜，眼中闪过一丝讥笑，趁侍卫一个不注意便挥剑劈向夏青夜。夏青夜像是被惊吓到了，慌忙后退却不小心被石头绊倒。定定地看近在咫尺的利剑，众人的脸色均是惨白无色。

    “呀，是二皇兄啊。本皇子恰好在练剑，还以为是那个不长眼的小太监竟然偷窥，便贸然出了手，没想到居然是二皇兄……皇兄没事吧？”杨唯湛有些讶异，收起剑，担忧地看夏青夜额头上簌簌冷汗，却是掩饰不住的得意。优雅伸出手，扶起夏青夜。冷不丁听得这般一席话，当下呆滞――

    “想要什么，便自己去争。争不争得到，无人知晓。但若不争，永远得不到。”

    乍闻此话，杨唯湛瞳仁骤然紧缩。他有些茫然地望这夏青夜远去的背影，突然有醍醐灌顶的感觉。身后侍卫见他面色古怪，忙上前查看自己主人情况。

    “二皇子为何要提醒四皇子？如此，倘若四皇子真有心……岂不是对您和主子不利？”身边青绝疑惑地问。

    夏青夜抬首仰望天际。明日里阳光灿烂地叫人心情突然好了起来：“这个世界上，有太多人喜欢玩火，更有太多人喜欢救火。究竟救火的人会不会引火上身呢……我一直想知道这个问题――如是而已。”

    好笑着走开，留下青绝一人在阳光里皱眉沉思。

    免费欣赏晟帝与杨唯希的父子情深，吴绍眼中至始至终一片清明。挥退杨唯希，晟帝便问起众人详细情况。吴绍详尽回答，只是对杨唯雪颇有微词。

    “古人有云：女子无才便是德。微臣以为，长公主并不适合学习国家事政。恳请陛下三思。”吴绍躬身诚恳道。或者他在教育上持保守派意见，根本不同意晟帝将杨唯雪亦放于学堂。

    “无妨。”晟帝笑，甚是轻描淡写。“雪儿喜欢，那便学着。我渊龙皇朝的子女，无须太多规矩约束。”

    吴绍垂眸，答了声“是”便不再说什么。

    稍待一会，有侍卫上报司徒悠求见。正欲告退，去被晟帝叫住了：“先生是自己人，无妨。”

    吴绍终是不可抑制地皱了眉。果然是，树欲静而风不止吗？




第廿六章。师徒

自那日留众皇子用膳，晟帝却单独留下七皇子杨唯希，而后更是重新关心起杨唯希的日常起居。于是宫中传开“二皇子失势，七皇子得宠”的消息。平静再一次被打破――或者说这平静一直以来都只是表面的――总之二皇子门庭开始冷落起来。相反，默默无闻一年之久的七皇子重新回到众人视线里。有人尝试拉拢，有人鄙夷，也有人持观望态度。

    先出手的人，固然掌握先机――但他们，永远不会是最高瞻远瞩之人。

    司徒悠缓步踱于左丞相府邸，这是太过熟悉的地方――他自十岁那年一直走至如今，却感受不到丝毫熟捻以及热情。

    他微微叹了口气。仰望苍穹的时候眼中有着回忆的色彩。人生真的太无常了，太无常了。他何曾忘记那时梅雨城干旱，多少人流离失所，多少人朝不保夕。而他随父母一路乞讨来到京城，料不得父母终于还是饿死在离京城百步之遥的城门口呢……最终，竟然是丰麟救了他。

    饿到昏迷，醒来，却恍如梦里。以为来到西方极乐世界，哪知竟然是丞相府。高不可攀，无可仰望的丞相府。以为只是当个下属，决心一辈子做杂活报答他。又哪知丞相竟然说自己聪明伶俐，是不可多得的人才。甚至不惜亲自教导自己……这才有了今日的司徒悠。这份恩情，他司徒悠又该如何报答？

    “司徒大哥……”沙哑的声音略带哭腔，将司徒悠从回忆中唤醒。转头，映入眼帘的是梨花带雨的小脸。闪躲不急，被紧紧拥住了腰。司徒悠微微皱眉，有些踟蹰地将手搭在怀中那人肩上，语气轻柔温和：“……三小姐这是怎么了呢……”

    “澄儿不要进宫，不要进宫！司徒大哥你劝劝爹爹好不好，澄儿不要进宫……澄儿不要嫁给皇上，澄儿留在司徒大哥身边，好不好……”丰芷澄抬起脸。平日里天真美丽的脸庞第一次染上哀愁，竟是如此动人。心下轻轻一撞，他抬起手，像是要拭去那灼人的泪水。

    “澄儿，爹爹有事要与你司徒大哥说。”低沉威严的声音在身后响起。丰芷澄不自己地颤了颤。手指紧撰着司徒悠的衣襟，求救般看向他。后者朝他安抚一笑，点点头。示意自己先回房。身旁婢女会意上前扶住丰芷澄的手臂，安声道：“小姐，先回房吧。前日开始您便没有好好休息……”

    茫然望着司徒悠，丰芷澄缓缓松开了死死拽紧衣襟的手。上好衣料上的褶皱很快便要被风抚平，完美如初――就好像，其实是从来没有皱痕。

    司徒悠望着丰芷澄落寞的背影，心底突然泛起一丝异样。他不知道为何如此。聪明如他，一直知道人生不由自己，因为每一个人的出生便注定了其一生走向。他以为自己可以笑看世人挣扎，一如笑看自己挣扎。可，又在什么时候，什么人那里，居然遗落了什么呢……

    “悠儿。”丰麟一直凝视司徒悠的眼，自然没有错过那向来平静的眼中闪过那丝怅然以及无望。然而丰麟并没有开口训斥司徒悠，只是扬起笑容，语气宽慰平和：“为师只有三个女儿，再无子嗣。这十六年来，为师一直将你当成孩儿般培养。你的成长为师看在眼里，慰在心底。你是个懂事的孩子，为师亦有心――待为师百年归老之日，这丞相的位置自是非你莫属。”

    “老师……”司徒悠惊讶地瞪大了眼。像是完全不能明白丰麟的意思。也难怪，丰麟从来都是太过厉害的人，从来没有以弱姿态出现在任何人面前。而如今，司徒悠却突然觉得眼前的人是老了，不过是老了――已经五十岁了，人生还有多少个五十岁――丰麟真的是老了！

    丰麟摆摆手，没有解释什么，继续道：“悠儿你什么都好。才华，智谋，甚至用人能力皆不在为师之下。然而你有一个致命的弱点：你的心，太软。”

    丰麟说着，神色渐渐凌厉起来。她的视线逼迫，司徒悠渐渐有些窒息的感觉。

    “澄儿喜欢你，而你或许也喜欢澄儿。但这又怎能奈何得了？今日为师与你明说，你可以怪罪为师。但为师绝不会害你。你太年轻，悠儿。也许你到我这个年纪，就能明白：做大事者，必须不拘小节。天下皆是物，区别不过此物有用或者无用而已。物极所用，才是你应该做的。”他这般说这，慢慢扬起嘴角。笑容竟然是覆上了睥睨天下的气势。

    司徒悠微怔，躬身行礼：“徒儿谨遵老师教诲！”他的语气身甚是坚决，一如当年的自己一般。

    点头，笑着离去。谁也没有看到，转身之际，丰麟的笑容是何等的讽刺与轻蔑。

    悠儿啊悠儿，你太年轻了。这固然是你的优势，却亦是――致命缺点！

    “娘娘，宫中最近传言七皇子重新得宠。娘娘是不是要……”见贤殿，贤妃悠哉吃着进贡的葡萄。身旁的婢女凌霜小心忖度她的意思。

    “霜儿，你跟着我几年了？”欣长美丽的指甲轻击木桌，在光线下泛出粉色光芒。贤妃慢条斯理地问着。凌霜的呼吸顿了顿，脸色有些发白。忙不迭答道：“十八年了，娘娘。”

    “哦，十八年了。霜儿你来告诉本宫吧。这人的一生啊，能有几个十八年呢。”她笑起来，始终没有看凌霜。然而凌霜的双腿却是不由自主地开始打颤。“本宫以为，十八年时间，足够一个人来了解另一个人。然而为何呢，霜儿你却一直猜不透本宫的心思？”

    凌霜“噗通”在贤妃面前，飞快磕头：“是霜儿的错。霜儿愚钝却还妄自猜测娘娘的心思……请娘娘看在霜儿自小跟随娘娘身边的份上，饶了霜儿。霜儿再也不敢了，不敢了……”

    “起来吧，本宫有说要治你的罪了？”贤妃反问。敛去外表的咄咄逼人，她的气势的确是要比德妃厉害太多。“霜儿，你不愚钝。相反，你很聪明，却又不够聪明。这宫里啊，有两种人是定然活不了太久的。一种，是愚不可以及的人，这种人啊，到最后怎么死都不知呢；第二，则是太过聪明的人。聪明人往往习惯自作聪明。作茧自缚，不难。”

    “德妃呢，其实就是第一种人。若非身后是丰麟，她早死无葬身之地了。哪还能在这后宫与本宫斗上这么多年。这么有趣的对手，丰麟居然想要中途撤掉？这，怎么可以呢。”

    “娘娘宽容仁厚，可那德妃是害死小皇子的凶手啊……”凌霜不解，试探着问。

    贤妃垂下眸子。那未曾出生便已夭折的孩子，是她永远的伤。但她还是笑了开来，语气分外悲戚：“你以为，德妃真有如此厉害可以动到龙种？他想要保护，皇儿自然平安无事。可惜啊，可惜。不过如此甚好，至少――本宫再也不会做梦了！”

    贤妃愈说，凌霜便愈发心惊。果然还是她太单纯吗？她竟以为那件事真的只是德妃做的手脚！真相居然如此……太叫人恐惧了！

    “陛下到底心里怎么想，没有人知道。本宫又岂会妄自揣度呢。”贤妃起身，姿态优雅高贵。然后又有多少人知道这优雅之下沾染的肮脏呢。“最是无情帝王家――陛下想要宠谁，便宠了谁。然而究竟有几个人能留下他的心？本宫可真是拭目以待了。”

    “这个天下都在陛下的手掌中。丰麟之心，明眼人都是知道的，不过大家不约而同选择假装不知而已。那本宫心想，这宫里平静这么多年，陛下许是太过无聊了。陛下想玩，丰麟便必须奉陪到底。然而这游戏又怎能只按陛下的想法开始呢？还是说……究竟陛下也无法控制局势了呢……？”贤妃笑起来。后宫如此寂寞，而失去孩子的痛苦更使得她看清现实。无法再对晟帝怀抱希望了。如此……与其做一个什么也不会只等着他宠幸的妒妇，不如偶尔也去搅搅局呢……

    贤妃转头，凝望天边。夕阳西下，残血一般的悲壮。贤妃突然有种迟暮的错觉，她笑出声来，泪水却是簌簌滚落：“该如何玩，就如何玩。结局如何，本宫已再不在乎了。既然失去了一切……生，或者死，其实又有什么差别呢……”




第廿七章。大凶

六月黄梅雨，淅淅沥沥。细密的雨点笼罩殇城，夏日的雨敛去了狂暴，竟是如此缠绵与温婉至极。有人远远瞧着，这殇城朦胧地竟是像画中一般的仙境。

    夏君离倚于窗口，静静闭眼。殇城的荷花又一季凋谢。谢了繁华，又是三季的沉寂。空气里混合着潮湿以及荷花糜烂腐败的气息。如此如此，居然有些“留得残荷听雨声”的萧瑟之感。

    肩膀稍为一重。嘴角扬开习惯的弧度。不用回头也知道是谁――垂眸，印入眼底的是不染一尘白狐披风。耳边回荡着低沉温柔的声音：“雨水伤身，你啊……”声色中多半是无奈以及怜惜的。

    “寒，”转身握上寒殇的手，一指一指紧扣。夏君离的笑容带上了些许怅然与疑惑，“我时常在想。寒殇为何是寒殇，而我为何是端木忆。是不是因为这样所以我们相遇？如果是……倘若你不是寒殇，我也不是端木忆。那今日情况又将如何呢？”

    寒殇皱了眉。纵然他已经近四十岁，却依然如而立之年一般的俊美。他叹了口气，有些挫败地凝视眼前这个总要扰他心思的人。夏君离的问题总是这般刁钻，回答需得费心。他思索良久才反问：“那么忆儿，时至今日，不知你相不相信命运。”

    “我，不知道。”夏君离茫然回答。他曾经并不相信所谓的命运，然而一次次的注定以及离奇导致他不得不信。更何况罹夜曾说这世间真的有命运――只是究竟是命运注定了人生，还是人生注定命运，却是无从考究。

    “我相信。”寒殇笑开来，一如既往的自信。有时候这个男人其实自信的无可救药。“我与你相遇，相知，相爱。也许这是命中注定的事情。既是注定了，便是无可违逆。纵然我不是寒殇，你不是端木忆，过程也许会不同，但结局依然是如同现在。更何况，寒殇便是寒殇，端木忆便是端木忆――或者，这一辈子，我不过只为等待你，然后守护你――倘若有一天，你不再是端木忆，而我也不再是寒殇。我终于是错失了你。那么，不管上天入地，不管人间乐土，亦或者修罗地狱。我都将穷尽一生，来寻找你――然后爱你。”

    他笑着，一字一句承诺。纵然有时候誓言其实一文不值，但只要等待着，总有一句将会兑现。“也许我真是自虐的人，忆儿。”寒殇将人搂进怀里，声音带着难掩的戏谑，“爱上你啊，是太过痛苦的事情。我承认天底下再没有比这责罚更痛苦的。然而我居然是乐此不疲……”

    闻言，夏君离不可抑制地笑出声来。连日来的阴郁像是一扫而空。寒殇不可觉察地轻叹一口气，眼中无奈愈发深厚。

    忆儿啊，忆儿啊……究竟我要如何，才能叫你完全信任我――没有半点瑕疵呢？

    六月二十三日，夏至。

    艳阳高照。日光倾泻下来，炎热的感觉还来不及蔓延，便被突如其来的一场暴雨驱散无遗。夏青夜倚于冷情殿窗口，感受大雨倾城。张开手掌，手心静静趟着的银质戒指，失笑：“果真是‘东边日出西边雨，道是无晴却有晴’。古人诚不我欺呵。”

    林大德余光瞥及那戒指，目光复杂深邃。戒指戒指，顾名思义便是戒示作用。一般则用于宫廷后妃妊娠，以此暗示帝王约束自身。只是……玄主这又所谓何呢？

    淡淡凝视手中的戒指，表情还能保持的风淡云轻。戒指简单古朴的样式，以及那连夜刻上的四个镂空大字“夏夜不离”。依然是行书，优雅间尽显狂傲。一如前世的那枚。

    张开手掌，将戒指套上右手无名指。毫无意外地滑到底部，松松地挂着。这枚戒指，完全按照前世君离的手指来设计。如此，孩子的手指又怎能戴的住呢？自嘲地笑，将戒指紧紧握在手心。心底的空洞就像可以被填埋了些许。夏青夜深深呼吸，疼痛一如刀割。逼迫地他窒息。

    将戒指放至嘴边亲吻，夏青夜有些哽咽道：“生日快乐，我的离。”

    夏至，夏君离前世的生日。这枚戒指，便是夏君离十七岁时夏青夜送的生日礼物。当时夏君离很有礼貌地拆开戴了一晚上，而后夏青夜便再没见过。大约，所谓的“夏夜不离”从来只是他的一厢情愿。而夏君离从来没有将自己的心意看到眼里吧……不知，将来再见君离。当他再见这戒指，他又会是如何反应呢。

    “……等我，我的离……”喃喃的话语却是异常坚定。林大德仔细听着，那分镌刻到骨子里的偏执以及温柔硬生生叫他打了个寒颤。“不管你在那里，我都会找到你……所以，请你等我……等我，我的离……”

    “对了，最近朕的好国师怎么好像是安静过了头呢？还真是叫朕挂念啊……”一手托下巴，晟帝一手伸出窗外触摸雨水。果然是帝王做地太久了么，闲着居然觉得空虚了啊。

    回头看了眼批阅的奏章，大多都是些小事。然而统治阶级通常喜欢将大事化小，小事化大。于是不知道有多少事情被欺瞒着，不知道间接促成多少冤假奇案，更不知道又有多少无辜的人莫名其妙成了他人的替罪羔羊。

    晟帝挑眉微微笑。不过这又与他何关呢。这个帝王原先便不是他想要的。只是父皇重托，而后又发现丰麟，澹台轩虎视眈眈，他才有**继续坐着这龙椅。既然坐着，那他便是好好扮演这皇帝的角色。按父皇所要求那般精图励志，贤明开通，其实并不太难。更何况，久而久之，居然叫他发现了做皇帝的乐趣。

    且不说天下最高的权势集中在自己手心。单说将那些官员耍地云里雾里，便异常好玩。如今不过身处庙堂高远，天下却了若指掌。这种感觉，美妙至极――难怪，天下间这么多人渴望这个位置，即便是穷尽一生也要来做这个几乎不可能实现的美梦。

    丰麟想要这个位置。这恐怕是肖想多年了，只是宸帝在位之是，他羽翼未满。不敢贸然行动，于是忍耐如今。然而岁月不饶人啊，有生之年他终究是想坐坐这龙椅的。至于澹台轩，本来便是璇玑国君。突然而然成了渊龙国师，巨大落差自然是无所适从。他想要皇位，再正常不过。

    原先不过两人是隐患，而今却又多了一个人呵――他的皇儿，杨唯夜――这个突然而然出现在他面前的孩子，他却看不清楚事实究竟如何了。

    然而，看不清楚，那便又如何呢。未来的事情，总将会发生的呵。他，暂且拭目以待。

    “……大凶……”国师府，澹台轩闲来无事突发奇想为自己占上一卜。然而显示的结果却叫他冷汗肆流。

    按天干地支来算，澹台轩生辰正属辰龙。辰龙属坤，为上卦，坎方为下卦。坎六坤八，加午时七数，共二十一数，除三六一十八，三爻动得地水师卦之三爻。《易辞》曰：“师或舆尸，凶。”卦则师变升，互坤，震，乃坤为体，互变俱克之，并无生气……

    “……不可能……不可能！”澹台轩的瞳仁骤然紧缩，手忙脚乱地寻找各式占卜所需用具。“不可能的，绝对是不可能！”

    拿出上古龟甲，这原是璇玑多年皇室流传的至宝。如今澹台轩却是顾不得这珍贵的龟甲是否将受到损害，急忙占卜。结果却是那坚固无比的龟甲居然四分五裂……

    重重撑上木桌，闭眼稳住身子，澹台轩的脸色是从未有过的惨白。深深呼吸平复心情，澹台轩安慰自己：“无妨。无妨……不过是龟甲年久失固，无妨，无妨……”

    待心情平复些许，澹台轩将自己所会的占卜方式一一占过，结果显示的无一不是――大凶！

    颓然倒入椅中，澹台轩将脸埋于手心，微微颤抖。

    璇玑皇族之中的凶，乃极其凶险之事。而大凶，则是性命堪忧。这般凶险之事，他居然一点临近的感觉也没有……

    也许是真正的临危不乱，澹台轩很快整理好了情绪。快步走入书房，澹台轩前所未有的凝重。握笔的手颤颤发抖，匆忙写下四个字，吹响长笛，有雄鹰扑翅飞入。澹台轩将字条绑到鹰的退上，任其高飞。这将是他唯一的希望。

    “大凶，望助！”




第廿八章。一年

杨唯希如今很是幸福。

    清晨陪晟帝用了早膳，认真听完吴绍所授的内容。趾高气昂地对着夏青夜嘲笑一番，照例看着他低下脑袋状似惭愧，心下倒是一片骄傲――至少之前他看到这表情，都认为这个从冷宫出来的二皇兄不过是在装可怜罢了。难得好心情地答应杨唯湛的邀请游玩御花园，也不管杨唯雪愤怒的神色悠悠步出学士殿。哼，父皇最最疼爱的人是他杨唯希，才不是眼前这个什么都不知道的笨蛋呢！

    “哼！”杨唯雪恨恨地朝他们的背影皱鼻。回过头，却是换上了犹豫的表情。她自然是听说了皇宫中的些许传闻，并且深以为然。“二皇弟别难过了，父皇最近可能是……”

    “我知道的，皇姐。我没事呢。”夏青夜抬起头，扬起可爱安抚的笑容。杨唯雪却分明看得夏青夜的眼中闪过一丝像是落寞悲哀的色彩。张了张口，脑海中回荡的却是自家母妃忧虑叹息：“二皇子这孩子，明明就只有十岁。却一点也没有半分骄纵与任性。这份性子啊，也不知这终究是福是祸，诶……”，于是便说不出话来。

    杨唯湛与杨唯雪一同离开学士殿。杨唯湛回过头，将夏青夜那委屈却又收敛的表情看进眼底。想当然，大皇姐必然是在安慰那个杨唯夜。大皇姐对这个突然冒出的二皇兄如此上心，倒是出乎众人的意料了。耳边莫名闪现那日诡异的话语――如此自信与霸道，完全不似今日这般人物说得出口的。莫非，那只是他的幻觉么……他再次回头。只是离地远了，望不见殿内情况了。

    “四皇兄今天似乎有什么心事？”杨唯希皱皱眉，有些不悦。这个四皇兄，表面上看起来好像很喜欢自己。哼，谁知道他是不是想利用自己接近父皇呢！

    杨唯湛回过神来，微笑着否认。深深凝视了眼杨唯希撇嘴戒备的神色，眸中墨色突然就深沉起来――那番话语，终是让他有如醍醐灌顶，幡然大悟――想要什么，只有靠自己争取。不争取，不过是自怨自艾。而争取了，至少还有一线希望……哪怕，对手是那个人也是一样！

    这样想着，杨唯湛突然露出一个笑容。一闪而逝，没有人捕捉到。这本是不属于一个九岁孩子的笑容。里面充斥着掠夺，疯狂的感觉。也许间或有着迷恋，但那些微不足道的东西，终于将要淹没在时间的洪流里。

    大约这个时候，杨唯湛开始对自己的未来自信满满。然而未来又是如何的飘渺虚无以及不可名状呢？太多东西早是命已注定，更多时候却又是变数连连。想要将命运掌握在手里，何等的夸夸其谈呵！

    多年之后，夏青夜回首遥望这段混乱却又规矩地夸张地日子，突然觉得其实世人均是如此迟暮。也许太多事情真的无力改变。或者其实命运这盘棋，谁都是棋子，谁都无可例外。因果因果，皆为因果。

    一年匆匆掠过。又是一年夏日。或者是古代的环境未曾污染，又或者是玄天极杀这功法无时不刻的阴寒，之余夏青夜而言，夏天果然还是凉爽到几乎与深秋一般。

    如今夏青夜已经十一岁了。这意味着他来到这个世界已经十一年了。十一年――看起来似乎眨眼便过，更何况是皇子的幼年期。纵然有大半时间是在冷宫渡过，夏青夜其实很忙。练功，游刃官场，参与杨翟造反，甚至还有时时刻刻提防晟帝任何阴谋……好在他早已乐在其中，不然很有可能被搞得精神衰弱草木皆兵。

    夏青夜自己也认定，这世上真的是没有天长地久的爱情。然而这十一年，之于夏青夜，对夏君离的思念非但没有因时间流逝而减少，反而是不断加深。一草一木，一花一叶似乎都带着夏君离的味道：温和的，儒雅的，从容不迫的。许是执念太深，于是他无从忘记。

    夏青夜叹了口气，仰望苍穹。那是一如既往的湛蓝，也可以说是永恒不变的湛蓝。扯开笑容。也许豁达，也许无奈――人生有几个十一年，他不知道。只是有的时候人生毫无意义。倘若开始蹉跎岁月，也许终于是心死之后无可悲哀的放纵。如此，未来似乎被迷雾重重掩埋。

    大约，此时夏青夜可以义无反顾地说，他的人生只为了夏君离。其余的其余，他不在乎。

    然而，这又怎么可能呢？究竟是夏青夜太过于天真理想，抑或者夏君离太过绝情狠心，其实无从考究。

    前世的助手生涯奠定了如今夏青夜偷得逍遥的基础。然而他的闲暇生活在林大德看来真的单调过分。通常就是呆在窗前看远处冥想着什么。尽管从各个角度看夏青夜完完全全不像一跟小孩子，但他的脸至少还是十一岁。这张应是不谙世事的小脸上为何总带着洞悉一切的不屑，以及怀念的意味，林大德不知道。但如果这是一个谜，林大德缺不介意让它永远维持着谜状。

    这一年来夏青夜的玄天极杀功几乎没有任何进展，不过是第三层第三阶。然而这正是四大长老一致认定的事情。毕竟皇宫不比江湖，夏青夜的功力再深，缺乏实战经验却是不可置疑的事实。因此继续如此下去只是百害而无一利。所以林大德现在主要任务便是站在冷清殿观察殿外风云，在夏青夜与醉剑打得难舍难分时适当传音提醒以防意外。

    练功地点自然是地下密室。然而令夏青夜不解的是，林大德与醉剑进入密室，根本没有看到任何幻觉。疑惑自眼底一闪而过，虽然林大德观察到了，却猜不出所以然。而夏青夜不说，他自然不好问。这密室看起来只是死物一般。没有当初自己进入时的压迫感觉，夏青夜不知道为何，也不知道这是否是一件好事。一切看起来迷雾重重，却又有感知提醒自己莫要多管闲事……还真是矛盾。

    醉剑已经是三阶顶端的实力。再者他练剑十多年，又自十岁开始杀手生涯，多次游离生死边缘。所以醉剑的剑已是一把沉默却嗜血的剑――光之影曾在一月黑风高夜欣赏醉剑练剑仰望稀落星子时说：“其实剑道最高境界便在于只需一剑，天地瞬变。”他当时的表情煞有介事，语气萧索万分。配合西风吹过，银衣在风中四散飞扬，墨发风中凌乱，于是醉剑这单纯的孩子就半信半疑。然而见识过晟帝那风华绝代的一剑后，他终于是幡然醒悟――只需一剑，只出一剑！自此，才有后来江湖上的“剑圣”诞生。

    至于光之影，多半也是不曾预料当年自己那风骚的一句话居然就真的造就出了一位武学顶峰之人，大叹之余便是摇着寸手不离的折扇潇洒**状。

    总体而言，这一年之于夏青夜收获甚大。除了没有任何夏君离的消息叫人沮丧外，任何事情都按照预定的轨道不偏不倚发展。初时的一招即败，到现在能在醉剑手下过百招而后败，有时甚至能出其不意反败为胜，不能不说夏青夜的进步着实令林大德震惊。

    也许世上有些人，生来便不平凡。林大德这样想着，眼中却明显有着犹豫的神色。他们需要这样的玄主。然而需要归需要，是否得不偿失就是他们必须提防的问题。毕竟，那个秘密，是先祖流传下来的。知**，都不希望这么多年的部署就这样毁于一旦。

    从玄杀突然出现，到如今夏青夜对于玄杀了若指掌并开始派遣手下进入官场。这么久以来似乎玄杀所作所为全部在自己的掌控之中，所以他没理由不相信玄杀真的只是需要一个主上来领导。然而夏青夜不知道――那也是属于玄杀唯一秘密，也是玄杀存在的目的。

    没有人知道，密室中有一翦墨眸淡淡凝视这一切，笑容却是带着回忆的飘渺与沉浸。

    同时杨翟也通过青绝愈加了解夏青夜。的确夏青夜当年那句“还你一个天下”绝对不是信口雌黄，然而杨翟还是为此担忧起来――盟友太强大，并非一件好事。养虎为患的道理谁都知道。

    困扰着杨翟的还有一件事。一年多前横空出世一个“夏氏山庄”，规模不亚于自己。如此倒也罢，然而不知为何那新建立的家族居然有意无意的开始打压“万里”的生意。一开始并没有太注意这事，而等到他注意了，万里一月的利润较之前几月居然少了近一成！

    于是杨翟多番盘查，却发现那夏氏表面上似乎只有管家光之影一个人。而那背后的大人物，无论他如何查，没有任何线索。

    这固然叫杨翟警惕。他甚至放下身份亲自拜访夏氏。然而结果却是不欢而散。

    如此一来，杨翟也翻脸决定与夏氏斗到底了。两者斗争从酒楼开始延伸到其他行业，无一不是打压价格优惠群众。两方斗得是如火如荼，百姓倒是受益不少。不过各个店家却是苦不堪言。

    夏青夜收到消息时正是沐浴完安安静静地于庭中品茶。他笑开来，甚是愉悦的样子：夏氏的建设资金正是这几年来自己“万里”所得。不计后果，却是拿“万里”的钱来打“万里”，果然是件异常赏心的事情啊。看来光之影做得很不错。

    闭眼微呷一口清茶，淡淡的香味弥漫开来。夏青夜只觉心平气和从容淡定。杨翟啊杨翟，人常说人心隔肚皮，既然你不信任我，便别怪我如此待你。鹬蚌相争那，不知道又能有谁得利呢……？

    “这一年来左丞相似乎及其想要拉拢二皇子。不过表面看来二皇子并未与左丞相同流合污。”御书房，晟帝微笑如光。听着暗卫禀报的事情，微笑弧度不变。孙公公深深吸了口气，目光中有些悲哀。

    这一年以来，晟帝似乎忘记二皇子这个角色。却是极度宠着七皇子杨维希。孙公公以为晟帝终究是顾念着父子情谊。直到有天不经意间望见晟帝眼底的那抹冷意，才幡然醒悟。登时孙公公冷汗如雨下。晟帝是什么人？没有人比他更清楚。而他己居然再三对晟帝挑拨二皇子是非。身体颤抖着，又见着晟帝似乎察觉般朝自己瞥了一眼，似笑非笑的表情叫孙公公生生打了一个激灵。心底覆上浓厚的悲哀，面上却终于恢复那精干从容的表情。

    只是那日后，孙公公终是大病了一场。病好之后，再也不管这后宫是非。

    左丞相府，丰麟与司徒悠品酒赏荷。

    再过一月便是选秀女的时间了。也就是说丰芷澄入宫之事尘埃落定。她与司徒悠，注定此生无缘。

    “学生觉得奇怪，晟帝早是得知老师的谋策，为何老师一点也不在乎晟帝洞悉先机，我们反而陷入被动？”司徒悠问着。这些日子假意投靠晟帝，从中得到不少信息。其中一点便是晟帝绝对了解他们的所作所为。这样，老师为何如此有恃无恐？

    “悠儿你太年轻了。”丰麟摇头，面前是映日荷花，鼻间是花香悠然，甚是悦目怡人。“晟帝这般如此自负之人，自然是需要掌握一切才安心。自报家底，有时候不只是示弱――更是自保。”

    丰麟没有将话说完，只是悠闲品酒。任由司徒悠自己领悟，绝对是比手把手教更能成才。

    只是司徒悠能悟出几成，便不是他所能控制的了的呢……




第廿九章。秋冬

秋日，落叶随风舞，萧瑟中带着它之于宿命的妥协。许是这个秋天真的有些太过清冷，一同凉薄的是这昔日的繁华，抑或者，还有故人之心。

    “苓儿，陛下已经有多少时间没来过这望德殿了。”清倚窗台，德妃长发翩然。往日秀美的容貌竟是异常苍白。双眼无神地望着庭外，黛眉微触，面上尽是一丝愁容，确实叫人怜惜啊……一旁的婢女微怔，愣愣地望着这个一贯优雅端庄的女子。联想到左丞相的所作所为，以及晟帝的默许，低头轻声道：“三月有余了……娘娘。”

    德妃颓然地闭上眼。脑中是晕眩，她微微扬起嘴角，最是得体的弧度：“我终于，还是输了。”输了啊，一无所有了。“十年青春，十三年的爱恋，居然，就这么平淡无奇地就输了。”德妃自言自语着，笑容渐渐加大。她转头，背后便是这庭中秋景。风将她的长发吹散，与那打着转儿下落的叶子竟有种相生相辅的意味。而她嘴角的笑容，终于是从疯狂回归到了平静。

    “苓儿，输不好笑啊。”她认真地摇头，虚弱的身子在秋风中轻微颤抖。苓儿只觉得悲从中来，“好笑的是，输的原因居然是我的父亲……”

    “苓儿，为什么，为什么……从小到大，父亲最疼爱的人就是澄儿。而我为讨他欢心，委曲求全到今日……他要我学琴棋书画，我学；他要我做棋子，我也做。甚至给惜妃下毒，我都没有一丝的犹豫……我为他做了这么多，可为什么，为什么他还是抛弃了我？”德妃的手紧握成拳，关节有些发白。但她的面上一直是从容的，平静地。只有泪水缓缓淌下，声音渐渐哽咽，而她恍若未知，“……为什么，为什么？他是我的父亲，父亲啊！”

    “……娘娘……”苓儿哭着抱紧德妃。她不知道应该怎样来安慰眼前这个女子，也许是无从安慰。只能抱紧她，以此慰藉。

    “还有陛下啊……究竟是温柔，还是冷清呢。期待的爱，纵然望穿秋水，也还是镜花水月啊……”德妃牵扯出勉强的笑容，安慰地轻抚怀里这个小她三岁的婢女。其实她不需要安慰。她早已预料到了今日，只是没有她所预料的平静――原来她真的不够聪明。

    如果心死了，那便好了。这般想着，她垂眸。眼角滴下一滴泪，她却释怀地微笑开来。这是最后的泪了――最后的泪了。

    “最终，还是这样啊。”见贤殿，焚香弥漫。时是深秋了，贤妃捧着茶杯浅啜，微微垂眸。纵然有她与皇后从中作梗，丰麟依然成功得将丰芷澄送入了皇宫。如同秋叶般的叹息落下，也许时同情那与她斗了至少七年的女人，又或者感叹自己的力量到底微不足道。“丰芷澄啊，丰芷澄……你能有多厉害，本宫可是拭目以待着……”

    “奴婢听说，澄妃似乎很是善良……”婢女，亦是心腹凌霜轻声道。只是贤妃的心，难以忖度了。

    贤妃笑起来。愈发优雅的笑容，带着些许另人恐惧的气息：“皇宫，是最残忍的地方。而善良是太过多于的词。在这里，不是吃人，就是被吃。或许，丰芷澄曾经是善良。而如今，这善良就是绝对的面具了。”茶有些凉了，贤妃便置于一旁的婢女手中。凌霜快速将温暖适宜的小暖炉递予贤妃――自那年失去孩子，贤妃便落下了这怕冷的病――不过也许也有好处。至少，表面上看，晟帝对她是愈加怜惜了。

    “呵呵……”贤妃突然低低笑出声来。“也罢，也罢。纵然这局势不是本宫能控制的，搅局却还是自由的啊。本宫倒要看看，这将来啊，究竟要怎样发展呢……”

    “如今，四妃明里是德妃与澄妃共势，然而又有谁不知，左丞相是放弃了德妃呢。”皇后微微皱眉，声音略微低沉，一如既往的悦耳。她在后宫看着德贤二妃斗了这么久，其中一人却是这般结局，不知是好还是悲哀啊。

    夏青夜挑眉一笑。不得不说皇后这番话稍稍带些兔死狐悲的感伤，同时却也有对自己未来的茫然。要知道，后宫四妃中早年惜妃与如妃红颜薄命，而德妃与贤妃身后势力自是最强横的，如今竟也只落得如此下场。将心比心，将来自己又将如何呵……

    “未来的事，谁也无可预测。”夏青夜翻看手掌。一如既往白皙，愈发纤长。这般美丽的手，不知是否可以翻云覆雨，没有丝毫顾及。“本皇子在，皇后娘娘必然还在。”

    他淡淡地说。与皇后结盟是近两年前的事情了，大概开始皇后终究是不相信自己一个孩子的。而这两年多的时间却叫她真真切切感受到了什么叫天之骄子罢。这个看似瘦小的身体里，藏着太过强大的灵魂。叹息之余，她唯有信任。

    “那么，若是二皇子不在呢？”皇后并非愚昧的女子，自然听得出夏青夜话中之话。

    夏青夜从容微笑：“在这后宫之中，两种人是最安全的。一种，是不受宠的；第二，是背后没有势力的。”他顿了顿，继续笑道，“娘娘你的智慧，事实上出乎任何人意料。就连你自己也是如此。”

    皇后的睫毛微微颤了颤。轻咬下唇，再没有说话。夏青夜见此，一笑起身离去。久久凝视着夏青夜的背影，皇后的眼神终究是暗了下去。

    缓步走到庭中，伸手接下飘落的叶，染上的却是深秋的凄惶。“一叶知秋……知的，只是秋么……？”

    四皇子负手而立。西风吹过，他的长袍随风鼓动。微微皱眉，如玉般的面容隐约有些不怒而威的气势：“本皇子不太明白左丞相的意思。”

    “呵呵。”丰麟摇首微笑。年已五十的丰麟看似不过不惑之年。尽管双鬓斑白，身体依然硬朗地匪夷所思，“臣下之意，四皇子定将明白。”

    “左丞相到底所谓何意。”杨维湛深深皱起眉，纵然学到了些许为人处事的方法，却到底还是个十岁的小孩子罢。

    “半年为期。届时，四皇子自然知晓。”

    渊龙冬日，远远没有北国的皓白辽阔。这是如同小家碧玉一般的风情，温婉中透露出些许的清高。就算是下雪，也不过纷纷扬扬，它随风飞舞，轨迹优美却遗憾。

    暮色四合，雪落无声。

    冷情殿早被大雪覆盖。遣退所有奴仆，就连林大德也是如此。缓缓迈在白雪上，留下不深不浅的脚印。回首遥望院中几株寒梅，嘴角习惯扬起笑容――夏青夜深呼吸。原来这日复一日的等待，也终要成为习惯。

    摇摇头，夏青夜突然有种探究过去的心情――似乎有哪位哲学家说过，若人愿意回忆过去，就代表他已老了。然而夏青夜没有办法，来阻止日复一日的回忆。

    许是自嘲一笑，夏青夜抬首仰望天际，却只望见一片苍茫：“离啊，你到底在哪里呢……没有你的我，真的好奇怪……”满是执念的语气，却不带任何希望。夏青夜不知道，这种矛盾的心情，究竟是源于时间的消磨，还是幻想的绝望。

    “夜儿。”淡淡的声音打断了夏青夜的回忆。就着这惆怅的表情，夏青夜转头。入目的是一袭明黄便衣。少了分龙袍在身的威严，多了分清和儒雅。不得不承认，这个男人似乎总能将所谓气质表现地淋漓尽致。

    晟帝轻易捕捉到他眼中闪过的一丝惊讶与欣喜，以及故作平淡的行礼。晟帝走近，俯视这已及他腰际的孩子，笑容一如既往的温和与慈爱。

    这一年来，晟帝算是极尽宠爱着杨唯希，反将这个不久前才从冷宫出来的孩子置之不理。也许，作为一个君王，善变是永恒不变的真理。然而之于晟帝，多疑且心思缜密的晟帝，并非如此简单了。

    可以这样说，其实晟帝并不了解夏青夜。一方面是夏青夜的伪装太过完美。真假虚实结合的表演，的确容易混淆晟帝的视线。就算是有暗卫，却也是在夏青夜授予下报告着那些无关痛痒的日常小事；另一方面，则是晟帝自身原因。作为一个帝王，即便是夏青夜引起了他的兴趣与好奇，也不可能将所有精力全部放到夏青夜身上，时时刻刻琢磨理解他的一切。

    而夏青夜不同。不管是时间，还是先机。某种程度上来说，晟帝与他很像。所以他了解晟帝，大部分时候如同了解自己。晟帝的一举一动，任何策略，只要细细推敲，夏青夜均能明白。在他看来，晟帝就像一只恶劣的老虎。习惯收敛自己所有气息悠闲自得，一直一直以王者的优雅示人，却在猎物掉以轻心之时给予最致命的一击。他似乎很热衷于这样的游戏，夏青夜想，却未免有些孩子心性。

    所以夏青夜只是行礼唤了声父皇，而后便一如往常地垂首保持沉默。他将杨唯夜演绎成一个安静早熟的孩子，如此正是最符合冷宫心境的。

    “为何穿地这么少呢。”上方时晟帝恍若叹息的低语，而后是肩上一重，正是晟帝将自己的狐裘披风搭在了自己身上。夏青夜抬首，望见的却是晟帝眼中满满的怜惜。尽管夏青夜已经过了被人抱在怀中的年纪，晟帝依然毫不犹豫地将人抱进怀中，语气轻柔且关怀：“林公公怎么也没照顾好你呢，似乎怎么也养不胖的样子啊。”

    夏青夜摇了摇头，没有说话。他将脸埋在晟帝的肩窝处，心底不可抑制地划过一道**。眯起眼，他不知道如何来处理这无可预料的情――有人称之为，亲情。

    人非草木，孰能无情呢。前世的夏青夜是在缺少亲情的家庭中成长，纵然后来遇见夏君离，依然无法弥补方面的缺陷。而转世之后，即使自己并没有将晟帝当成父亲，却无时无刻不投入到这场完美的戏剧中。这戏里，他是渴望父爱母爱的孩子，晟帝则是慈爱温柔的父亲。这般一来，很难不让内心与杨唯夜产生共鸣，而后渐渐被晟帝打动。

    夏青夜以为，晟帝的怀疑早已烟消云散。所以晟帝如此对待自己，除了身为君王的无奈，便是真心对待自己。夏青夜是有些踟蹰，只是不知道自己踟蹰的缘由――倘若将来杨翟真将他从皇位上拉下来，那么到底是他的实力不如杨翟，还是自己的错呢？

    潜移默化，夏青夜的确是有改变。尽管改变并不明显，至少他已将晟帝考虑进来。这是出乎掌握的事情，难以预料的悲哀。

    所以，究竟是夏青夜迷惑了晟帝，还是晟帝迷惑了夏青夜，其实无从判断。

    安安静静与夏青夜用了晚膳，晟帝倒很是享受这看似平常却异常难得的平和。作为帝王，无论寂寞还是气度都是太过习惯的东西。宫中弱水三千，他尊贵温情如同完美**；天下瞬息万变，他亦可以轻易将嘴角弧度扬地从容不迫。如同神坻般博爱，却鲜有人能发现这背后的冷漠。

    虽然晟帝的确享受这样的人生，却还是会觉得累。适当的放松是需要的。然而似乎除了夏青夜，没有人能让他有放松的感觉。贤德二妃不能，皇后不能，杨唯希也不能。而这个带给自己最多疑惑的孩子，晟帝自然是不会沉溺在他所营造的这份安定中。

    所以就算他真正的喜爱这个孩子，他也不可能完全信任他。而晟帝一旦寻找到夏青夜不同寻常的证据，夏青夜必死无疑。

    当然，这点夏青夜并不知道。晟帝同样也不知道，他原来曾经与夏青夜距离如此接近，只是越近的距离，终究是越容易被拉远。




第三十章。未来

晟帝在冷情殿逗留了大约两个时辰。聊了些日常，大部分时间都是晟帝问，夏青夜回答。过程倒是行云流水，似乎血浓于水，父子情谊从来没有因宠爱问题而显得丝毫的生疏。而后是孙公公到来，晟帝才起身离去，前往澄澈殿。

    澄澈殿，澄妃之殿。这个拥有极深厚背景的女子，如今更是集后宫三千圣眷于一身。夏青夜以手托下巴，十一岁的面容较之前几年愈发平淡了点，原先以为绝美的容颜如今也不过清秀地过分。另一手轻击桌面，浅浅扬起嘴角。夏青夜的眼中却有着怜悯的神色。“丰芷澄啊……”到底是出淤泥而不染，还是随波而后逐流，已经不需要关心了。就晟帝目前的态度而言，这个女人，下场绝不会比德妃好到那里去罢……

    二月之后，春暖大地。澄妃不慎跌倒，太医诊断后宣布澄妃无碍并已怀有两月身孕。晟帝龙颜大悦，当场重赏太医，而后更是大笑不绝。

    而后八月，晟帝更是置后宫万千佳丽不顾，独宠澄妃。前朝有臣叹息连连，碍于左丞相势力而无人上荐。右丞相观此情形，只觉天子未换，臣已变幻，当下唯有无奈怅然。

    八月之后，澄妃诞下皇子杨唯修。而后更是母凭子贵，成为后宫中地位不亚于贤妃与皇后的四妃之一。

    而丰芷澄，历经丰麟的专制，司徒悠的冷漠后终于学会臣服于命运。到底是少女天真烂漫，轻易陷入晟帝所编制的温柔梦境中。以为自己是天下最幸福的女子，殊不知贤德二妃冷笑间早已看穿她的未来。

    不过二字，早成悲剧。

    “啊，二皇弟看那，十二皇弟好可爱啊！”小心翼翼抱着满月的杨唯修，杨唯雪欣喜地低呼。夏青夜附和一笑，眼中却闪过一丝复杂的情绪。

    “明眸皓齿，芙蓉出渠。长发翩然，气若幽兰。皓然明月，飘飘兮若流风之回雪；翩若惊鸿，渺渺兮如幽兰之芬芳。华容婀娜，倾城远胜（==。。话说我实在是形容不了女子之美。总之杨唯雪是个美女就得瑟了）……”脑海中闪现的是京城才子间流传赞颂长公主美貌的诗词，微不可闻地叹息，未免有些无奈。众所周知，晟帝很疼爱杨唯雪。然而如若大局当前，杨唯雪也不过是晟帝微不足道的女儿之一。自古以来，宫廷之中的女子几乎全部都是用以牺牲。少有人可以逃脱这悲惨的命运。不知道杨唯雪的下场，又将是如何。

    公主，天之骄女，国之明珠。然而不在其位，永远无法明白所谓的身不由己。杨唯雪看似天真无邪，夏青夜却知道这不过是她的伪装――许是为了迷惑外人，抑或者只是自欺欺人。真正的杨唯雪，其实讨厌这样虚伪的日子，讨厌这样虚伪的自己。明明暗无天日，却又不得不假装朝霞在即，光明永恒。

    不得不说杨唯雪是个聪慧的女子，而过多的教育也使她深入明白自己的处境。就算深得晟喜爱，无非是因自己乖巧而娘家背景又无可影响国体。如今她已经十三岁了。历代沿袭的是渊龙皇朝女眷十六岁成婚的规矩，杨唯雪不认为自己会是例外。倘若运气好一点，她将被许配予出类拔萃的青年大臣。也许他是如意郎君，博学多才。然后他们相敬如宾，举案齐眉；倘若运气不好，她或许会被送到边疆他国和亲。离家几千万里，环境无可适从，四周举目无亲。也许将来夫君后宫亦有佳丽三千，偶尔见之，垂泪为常。

    这并非捕风捉影，也非危言耸听。只是杨唯雪太多时候恨透了这所谓的透彻。洞悉未来，某种程度上只是将悲哀提前，此外于事无补。

    夏青夜望着杨唯雪骤然变幻的神色，料想她定然是猜到了自己的命运。怀中的杨唯修似乎因她的忽略而“哇哇”哭出声来，杨唯雪忙不迭晃着手臂哄着。

    “长公主这样是不行的呢，还是交给本宫吧。”杨唯修锲而不舍地哭着，杨唯雪苦恼地皱紧眉头。身后传来澄妃的声音，杨唯雪夸张地松了口气。

    “要这样，才可以啊。”澄妃接过杨唯修，抱在怀中轻轻拍打小孩的后背，嘴中不时发出类似孩子般的逗弄声。大约是感受到了自家母亲的疼爱，杨唯修渐渐止住了哭泣，缓缓睡去。

    夏青夜不动声色凝视如今后宫最得宠的女子。不过十六岁的年纪，美丽动人初初绽放，该是乖乖呆在象牙塔被父母疼爱的时刻――居然已是一个孩子的母亲，一个皇帝的后妃。古人就是不可思议啊，夏青夜嘲笑地想着。眼前这个全身洋溢幸福光彩的女子，似乎就变地可怜万分了。

    这般想着，殿外有熟悉的声音报着：“陛下驾到。”

    不期然瞥见澄妃面上涌现的欣喜，杨唯雪眼中闪过若有所思的光，夏青夜倒是无动于衷。正要照例从容行礼，晟帝先一步踏入殿中。免了众人的礼节，小心将澄妃拥入怀中的动作叫杨唯雪难免有些羡慕，又不由自主地开始幻想起未来。而那呆滞的神色自然没能逃过晟帝的眼睛。只不过晟帝不明白一向开朗的大女儿今日居然是有了心事。

    “雪儿，夜儿也过来坐啊。”晟帝慈爱地逗弄着杨唯修，随口唤道。夏青夜原先想告退回冷情殿，也只得无力一叹，默默坐下。

    晟帝的确是个好父亲。他对于自己孩子的疼爱不是假装就可以到达的境界。但这也不是说晟帝骨子里便是如此。大约这是种习惯，从宸帝身上承袭的习惯。比如说优雅温和，比如说仁爱宽容。当年宸帝如何教导他，如今他亦如何教导孩子。自然，他也发现这种方法看似尽心尽力来培养下一代，其实是毫不费力的。所以也愈发投入“父亲”这一角色扮演――抑或者纵然是晟帝，在这方面也不可能超越宸帝。

    夏青夜与杨唯雪默默地坐在晟帝身边看着这和谐无比的“家庭”――倘若皇宫的确是有这个词存在。夏青夜很少见得晟帝的笑容，虽然晟帝无时无刻不在笑。但那笑没有到达他的眼底，如此便不算出自真心。他见过的笑容，大部分是晟帝与他单独相处，还有如今。这个发现让皱眉，为心底划过的异样感受，不可抑制地滋生蔓延，一点点啃食他的心智。可是这是怎样的情绪，夏青夜不知道。然而说穿了其实很简单，通俗比喻便是小孩子的玩具被抢走而已。

    而杨唯雪角度就又看到另外层面的东西。在她看来，晟帝似乎真的很喜欢澄妃。温颜细语，面如春风。而澄妃亦是如此。轻倚于晟帝怀中，浅笑兮嫣。她似乎是在撒娇着，面上洋溢的却是难以形容的幸福和快乐。这样和乐融融的场面，即便是自己业不曾在母妃哪里见过。她的母妃，总是对晟帝保持着不远不近的疏离感，笑容得体却淡然。

    多次清晨，她曾见过母妃眼睛红肿。年幼时期或许不能理解，然而如今杨唯雪已能猜得些许。也许是相爱不得，所以兀自消沉，连带关闭心扉，孑然一身，无忧无情。然而，如果可以，杨唯雪不要与母妃相似的未来。这样的未来太过寂寞，犹如残阳一般的迟暮。这样的结局也许是世间最安全的，然而缺少活着的含义――她杨唯雪，既然活着，定要活得精彩绝伦！

    彼时她不知道，也许是年少轻狂。然而快意人生，于红尘沉浮几十载，又是如此累人的事情呢。多年之后她才幡然彻悟，原来安安静静地看朝日夕月，落崖惊风，竟然是这样可望而不可求的境遇。

    “我不明白，所谓的盟友究竟是什么。”暗屋，冷笑，低语。只是这声音太过稚嫩，所以无形间减少些许威严与气势。

    被质问的人倒是继续面不改色地悠闲饮茶：“棋局才刚开始，二皇子何须如此暴怒。不学会冷静，二皇子永远不可能成为人上之人。”

    “丰麟，不是我疯了，就是你疯了。”撰紧拳头抑制离去的**，杨维湛缓缓坐下，一字一句咬牙切齿。“我不相信，你会这样对待你的孙子！”

    “微臣没有疯，二皇子自然也不可能疯。”依然是优哉游哉的语气，满不在乎的神色，丰麟的眼中却闪烁着歇斯底里的光芒。“修儿是微臣的孙子，那便又如何呢。亲情，终究只能是绊脚石啊……”

    “什么？”杨维湛未能听得丰麟的话语，疑惑问着。不过自然得不到丰麟的回答，很快将其抛之脑后。

    “四皇子只要记得，渊龙的天下必将是您的。只是到时候，我要的东西――您必将送与微臣。”




第三一章。澹台

丰麟要的是什么，杨维湛很清楚。皇位的吸引力却是很大，然而更大的正是丰麟之心。其实现在情势对于丰麟而言根本无需担忧。如今澄妃的地位与受宠程度，更何况丰麟任职左丞相二十余年，即便不能只手遮天，翻云覆雨却是极其容易的事。十二皇弟尚且年幼，然而待父皇归老，皇位不过囊中取物。杨维湛不明白，既然继承如此简单，为何丰麟还要找他合作夺取皇权？他要做的，难道不正式铲除他们这些有可能继承皇位的皇子，而后安心等待么？

    杨维湛沉吟，所有的理由似乎都牵强得过了分，唯一有可能的却是丰麟不愿意等，所以宁愿铤而走险。虽然合作的内容是帮助自己夺取皇位，而后将原苍狼领地封予他。“天下”这个字**太大，杨维湛不认为丰麟愿意浅尝辄止。怕就怕，明里说是与自己合作，暗地里却伺机掌握所有权势，而后挟天子以令诸侯，天下便是唾手可得。想到这个可能，杨维湛的瞳仁瞬间紧缩，冷汗亦不自主地滴落。

    身后心腹观此情形，浅浅抿起嘴角：“也许，与丰麟合作是不可避免的。丰麟需要殿下的名号，而殿下需要的是丰麟的力量。其实这是一本万利的事，纵然殿下日前吃亏。只要时间长了，究竟是谁利用谁，难说着呢……”

    闻言如醍醐灌顶。杨维湛挑眉，会心一笑。千算万算，丰麟是否会将他这个不定因素也考虑进去呢……

    杨维湛想的不错。人常言人往高处走――丰麟的确是迫不及待想要登上皇位。首先他已经五十余岁了，而晟帝甚至未过而立之年。等晟帝退位，又要等到何年何月呢。再者，一个杨维湛带给他的威胁怎么可能超过晟帝呢。据他所知，对皇位有兴趣的人不只他一个啊，还有，澹台轩。

    澹台轩，这个璇玑皇族。与其说是国师，不如说是璇玑所送的质子。他，晟帝，澹台轩三人之中却只有澹台轩洞悉所有。所以他对澹台轩忌惮尤甚。不过这些年下来，这个璇玑皇族似乎已被岁月磨去了棱角，内敛过了头。纵然几年前是他先对二皇子杨唯夜出手，却在所有人疑惑时骤然收手。没有他人知晓那日他与二皇子谈话的内容，也许是某种条约内容，又或者是醉翁之意不在酒。那不过是转移众人视线的无聊之举。

    然而不管怎么说，这三年来澹台轩默默无闻，却是不争的事实。丰麟沉思。将近些年来朝中异常状况一一反诌，却依旧无果。不过似乎有种势力想要进入官场，丰麟追踪过。结局表明的是某个商业大族欲揽大权，一清二白的背景与澹台轩毫无瓜葛。所以丰麟迷惑了。

    其实迷惑的不只丰麟――至少还有夏青夜与晟帝。各个势力均有其精准的情报，所以三方掌握的其实相差无几。所以晟帝疑惑的几乎是与丰麟异曲同工。

    而夏青夜不同。脑海中回想的是那日澹台轩自信的嘲讽“所有当局者迷的时候――我永远清醒”，再联想这些日子以来澹台轩的所作所为，夏青夜倒真想相信他的话。幸而林大德说明了璇玑皇族的限制。不过有限制，便绝对有漏洞。澹台轩如今是否正利用此漏洞明修栈道暗度陈仓，夏青夜不知道。传说里璇玑皇族是神宠一族，谁知道他们除了预言外，是否还有特殊能力呢。

    不过这也不足以夏青夜担忧。兵来将挡，是对付澹台轩的最佳方法罢。

    至于澹台轩，这些年的日子确实不甚好过。

    三年前洞悉自己的生命受到威胁，而后花费一年时间千方百计却寻不得缘由。寄出的信件得到回复――即便是璇玑这一代预感能力最强的澹台浅（澹台轩之妹，璇玑公主）也只是模糊间查的威胁来源渊龙皇朝。

    几百年来似乎均是如此，所有璇玑皇族均有五年时间宣告死亡。澹台轩颓废愤恨之后渐渐接受这个结局。不过在劫难逃四个字，有何惧怕呢。人终究是有一死的。只是死亡，离他太过相近。最后的五年，终于还有两年时间了。

    既然结局都是死，那么他为何不将渊龙搅个天翻地覆呢？澹台轩微笑起来。还有两年时间，就送自己一个完美的葬礼罢。

    如果说澹台轩原先有多种顾忌，如今却已无所畏惧了。没有一种勇气比明知即将死亡却又坦然活着更叫人敬佩，澹台轩此时的气度已非当日。皇位之于他已经没有任何意义。只是这其中的是非关系太过有趣，曾经预言的父子、兄弟乱伦。如此精彩的好戏还未开场，而他却即将中途退场――这叫他如何舍得啊。

    澹台轩走出书房。这是他三年来少有的出门。夜幕覆盖天下，群星闪耀璀璨。西风吹过，许是渊龙冬日这异常的寒冷。澹台轩轻抚手臂，微微打了个寒颤。

    今夜过后，明日还是晴天；黑暗过后，主宰的还是光明。

    一切的一切交织成这般希望的假象啊……

    澹台轩就这样笑了出来。从来没有过的疯狂笑容，从来没有过的欢快笑容。将所有一切提前，便不算提前退场罢――他望着天际，脑海中不可抑制地涌现这个想法――这将是，最完满的。

    这看来似乎是明智的抉择。然而两年后，澹台轩真正面临死亡，脑海中却又冒出另外一个荒唐的想法：倘若当初将死亡的预感置之不理，他不会选择这条破釜沉舟的道路。今日也许，又将是另一个结局。而他，也许不会死……

    夏青夜后来为此嘲讽过澹台轩。自以为死亡是不可更改的命运，而又有谁说，他在这条死亡道路上，没有改变曾经预定的命运，而后正巧面临了死亡呢……

    然而未来的事，如今澹台轩怎能知道呢。他只是默默站立在这冬日的星夜里，感受这如同死亡一般的寂寞。冷风切肤，而他坦然再无人可胜。

    翌日，澹台轩伤寒大病。病愈后，却显露出原先隐藏着的上位者气度。众人皱眉观望，无可揣摩澹台轩的真正意欲。

    而大病初愈，澹台轩并无所动作。唯一反常的是，再度寻上冷情殿。平静得坐下，悠闲得饮茶，却又在夏青夜凝重的神色中含蓄微笑，吐出的几个字却叫那个从容为惯的玄主夏青夜瞬间神色巨变。

    “寻君万里，夏夜不离。”他说，嘴角浅浅上挑成诡异的弧度，似乎对夏青夜的表情很是满意。“寻的，究竟是曾经，还是离人……”




第三二章。风寒

澹台轩的出现出乎任何人的意料。一如五年前的作风，无缘无故拜访了二皇子。只是之前二皇子正好得宠，而如今却是备受冷落。没有人知道这个国师究竟在想些什么。所以丰麟沉默了，在弄清楚澹台轩目的之前，他亦不再轻举妄动。而晟帝一如既往从容。嘴角扬起的弧度照旧的完美，只有孙公公发现帝王的完美的笑容中带上不可觉察的嗜血疯狂。

    然而谁又会相信，澹台轩找夏青夜，竟然只是告知他――夏君离的下落呢？

    夏青夜也不相信。所以他凝视着澹台轩，目光深邃且逼迫。然而对面澹台轩表情一如隐士般无争。只是松散地饮茶，静静等候夏青夜的决定。皱眉，垂眸沉吟。也许澹台轩真的知道夏君离的下落，然而夏青夜并不认为澹台轩会告诉他。而今他却不请自来，甚至以开口便是以“万里”相挟……如此看来，澹台轩知晓的远远比他们预料得多。

    “条件。”天下从来没有免费的午餐。夏青夜收回目光，纤长的睫毛在脸颊上投下大片阴影，看起来竟是如此弱不禁风。澹台轩微微一叹，理由亦是如同他的作风一般不可预测：“如果说，我是被你的深情感动，你信么。”

    “……”眯起眼，夏青夜审视着那个格外光明磊落的男子。他人说这句话，夏青夜也许会信。但澹台轩？恕他无可想象。

    “这不就是了？”澹台轩摊开双手耸肩。夏青夜的表情全悉在他的预料之内，这使得他分外愉悦。原来比起预言未来，算计才是最有趣的事情啊。“我说的任何事情你都会觉得荒谬，如此我还有什么好解释的呢？”

    夏青夜还是眯着眼。森冷阴寒的杀气蔓延开来，冷情殿甚至远比他日更冷寂。刹那间澹台轩只觉胸口剧痛。闷哼一声，毫不怀疑倘若夏青夜失控，他甚至见不到下一刻的阳光。然而他没有退。这是气势与胆量的较量――一退，他便是输。而他不能输――至少，不能输在现在。

    “国师大人。”夏青夜笑开来，漫不经心轻敲桌面，发出的声响沉重压抑，一切的一切均在呼唤澹台轩的臣服。“我不习惯，也不喜欢来猜测一个人的心思。有话，还是明着说便好。国师难道不认为，打哑谜很累么。”

    磅礴的气息压迫在澹台轩的身上，迫使他甚至直不起身子。但他咬牙一掌击上木桌，脚尖看似轻松一点地面，身形却是退至门口：“二皇子如此咄咄逼人，看来此消息之于二皇子不过微不足道。”

    木桌在眼前崩塌，夏青夜无动于衷。他只是将目光聚集在手掌上，如玉般光洁无暇。澹台轩顿了顿，继续道：“轩确有私心。不过这私心其实无关紧要，不说也罢。何时二皇子有兴趣知道夏君离的消息，轩的大门永远为二皇子敞开。”他将夏君离三字咬得极重。夏青夜一窒，杀气颓然消失。澹台轩见此，划开古怪的笑容，转身离去。轻甩白袖，一如来时云淡风轻。

    “……”离开冷情殿，澹台轩立即从偏僻小道离开皇宫。他的步履有些虚浮蹒跚，于是再也支撑不住地靠着树干猛的吐出一口鲜血。他算到夏青夜会武功，却不曾了解他的武功竟然如此厉害，仅仅只是在他的气息下坚持未过半盏茶时间，已受如此内伤。澹台轩自嘲一笑，翻看手掌，日益惨白。希望，真的能支撑两年时间啊……

    夏青夜闭上眼，林大德已候在身边。一时间冷情殿寂静如墓穴，只有风吹散雪粒的声音，以及古树枝桠上那消瘦的乌鸦发出的“嘎嘎”怪叫声。索性冷情殿的奴仆已被夏青夜支开，木桌破裂的声音也只有林大德青绝之人听到而已。

    夏青夜没有说话，林大德亦不与打扰。以他的耳力，澹台轩说的话自然听得一清二楚。这些年下来，他几乎是片刻不离地跟随夏青夜，却从未见过他如当时一般的失控。“寻君万里，夏夜不离……”他在心底慢慢咀嚼这句话，疑惑未曾表现分毫。

    夏青夜是完美的玄主――这点，玄杀所有人都承认――无论能力，还是潜力。更重要的是，迄今为止他甚至没有展现任何弱点。一个对亲情置若罔闻，对复仇毫无**的人，根本没有弱点，这便是无敌。然而千算万算，竟然算漏玄主心里的那个人。那个不知道存在哪里，却牵动他所有心绪的人。思及此，林大德垂眸掩住一闪而逝的寒芒。

    情这一字，祸害不浅啊……林大德微微叹息。自古情为祸根。无数帝王英雄陨于斯，前代玄主更是因情而远走渊龙，最终却是亡于皇宫。不知，夏青夜将会是何下场。

    林大德抬眼，却见夏青夜像是根本没有发现自己。只是全神贯注地凝视那奇怪的戒指。

    “我的离……”夏青夜喟叹着，面上洋溢的像是至宝重获的满足感。将戒指递到嘴边，浅浅亲吻，“……你终于，要回到我身边了么……”

    大约是四周环水，殇城冬日比渊龙大多城均温暖。新年即将来临，大部分家庭都开始忙碌地打扫装扮起来。纵然荷花早已衰败，进入新一期休眠。殇城却隐约透露出些许温情。

    然而殇城府却是冷清异常。所有人均垂首工作着，偶尔有奴仆小声交谈，大多却是无关紧要的事。细看，似乎众人面上均是笼罩着一层担忧。

    “山庄的梅花该是开了……可惜了……”略带遗憾的叹息打破寂静，却是裹地严严实实的夏君离。

    寒殇将人锁在怀里。眉头拧成“川”字，声音里是掩饰不住的忧虑：“待你病愈，我们便回山庄。”夏君离苦了脸，对着寒殇无奈一笑。

    “看来气色不错。”身后有低沉的声音响起，回头。明黄与深蓝映入眼帘。居然是杨瑾瑜与杨瑾仁从梅雨城过来了。夏君离欣然一笑：“你们来了啊，还以为今年不能与你们一起过年了呢。”

    “日子缺乏新意。”杨瑾仁撇嘴皱眉，算是解释。一旁杨瑾瑜微微一笑。看来仁真的改变很多了呢……

    “爷爷与黎叔叔呢？”夏君离挑眉。因感染风寒而不能回山庄，爷爷与黎叔叔该是来殇城才对。怎么见不到人呢。

    “在的，刚去看了前些年种的草药。”带笑地声音，黎烬与端木礼走近。一些珍贵的药草，殇城不大的温差刚好适合。

    寒殇松开怀抱，面上亦扬开温暖的笑容。拉着寒殇的手，夏君离突然觉得一阵眩晕袭来。来不及说上什么，只软软向后倒去。

    “忆儿！”寒殇面色一白，慌忙将人抱进怀里。闪身回到房间，其余众人亦紧随而去。杨瑾瑜皱眉看向杨瑾仁，寒冬里正是同样的凝重与不解。风寒太重导致的昏厥么……看起来，似乎并非只是如此罢……




第三三章。新年

西风肆意，梅影绰绰。夜已深，人未静。

    又是一度过年时，整个皇宫笼罩在欢庆的气氛里。半空中烟花灿烂，星夜在这一刻失去光辉。火光照耀在众人脸上，皆是如出一辙的喜悦。

    一如往年般宴请百官，虚伪与真实完美交织在一起，异常嘲讽。酒过三巡，宴席过半。夏青夜寻得理由告退，满心落寞终究是忽略他起身后众人异样的表情。

    澹台轩微晃着酒杯，浅抿一口葡萄酒，表情极其享受；丰麟眯眼而笑，沉默淡然一如既往；路子风抬眼复杂凝视晟帝，依然只能从对方微笑中看到“深不可测”四字……妃嫔依然笑闹着，似乎完全没有发现席间气氛微妙的改变――也许确实是没有改变。

    自小道慢慢踱回冷情殿，心下是不可言喻的苦涩。回首遥望，灯火通明处喧嚣繁华似锦；四下顾盼，星夜阑珊处寂静萧瑟如坟。只得怅然长叹，双手负后立于园中，长发随风飘舞。不过一袭淡青色长衫，简朴不似皇子。夏青夜微扬起下颚，阖上眸子。清逸的脸上似笑非笑。

    此景一如被记忆遗忘的多年前，只是物是人非。就算是睁开眼，面前的也不会是他的君离。

    “喝一杯，如何？”回忆被突如其来的声音打断。回头，居然是许久不见得杨翟。依旧是一袭红衣，如灼烧般的颜色。微微刺痛眼睛。点头，命青绝送来酒具，于古树下对饮成欢。（新年奴仆都潜水了）

    在夜光杯中倒入小半葡萄酒。在其衬托下，微粉透明的酒色格外漂亮**。夏青夜一手托腮帮，一手执夜光杯，微微摇晃的动作看起来异常慵懒。清嗅，浅尝，甜美芬芳的回味叫他不禁笑开：“竟然是PinotNoir，这里居然有如此极品。想来今日，你确是不枉此行。”

    “……什么……？”夏青夜脱口而出的英文显然没有得到共鸣，杨翟只是皱眉疑惑地望着他。夏青夜耸肩无奈：“PinotNoir，葡萄的一种。不过因为难以种值、酿造而极其鲜少。而我们如今喝的便是这种葡萄酿的酒――还酿的很成功。看这酒的成色，气味，纯度以及回味，恐怕是珍藏近十年的佳酿。这样的极品，自是可遇不可求。”

    “……”杨翟默。他对葡萄酒并不了解。知道的仅有：似乎是二十年前这种酒突然出现在这个世界，而后因为昂贵与稀有迅速风靡成为贵族竞相显摆的资本。显然皇宫对此很是关注罢。所以他点头随口问：“你似乎对此很了解。”

    夏青夜一顿，而后扬起牵强的弧度：“他喜欢。”不过淡淡的三个字，像是在诉说无关紧要的事情。曾经疯狂学习了解过有关葡萄酒的一切，无论酿制还是品酒鉴定――也不过因为他喜欢而已。思及此，夏青夜敛下的笑容重新绽放，再一次确定：“他喜欢。”

    “寻君万里，夏夜不离。为他而建‘万里’，你似乎爱他。”杨翟仰望星空，远处烟花太过美丽，迷离他的视线。于是他笑开来，脸上表情甚至比夏青夜愈加寂寞。同样一笑而过。夏青夜没有回答，也许杨翟也不需要他的回答。答案早在心里，无需言语。

    “有时候我很羡慕你，全心全意为你的**奉献一切。”杨翟说着，朝夏青夜举杯。得到对方不可置否的挑眉，继续道：“然而我好奇的是，到底什么是爱呢？”

    夏青夜皱眉，这个问题确实难到他了。究竟什么是爱，他不知道。所以他摇头：“不清楚。但是爱情降临，没有人挡得住。”

    “很抽象。”杨翟似懂非懂地点头，“不过，你难道不认为天下的**更大？”

    “天下？哈哈……”闻言，像是最好笑的笑话，夏青夜在杨翟严肃的表情里不可抑制地大笑开来。差点笑岔了气，夏青夜这才停下咳嗽道：“天下之于我们，不过一世繁华。当你身处高位，俯瞰脚下，世界匍匐盲目着；而你转头，身后甚至没有信任的人。这其实毫无意义。高处不胜寒，如此自虐的事情，我不喜欢。”从来没有向人解释过的理由，看来似乎可笑至极。却是不可否认的事实。

    杨翟皱眉。多年来皇位是支持他活下去唯一的理由，夏青夜的说法在他看来荒谬至极。

    “那你为何而活？人生本来便是如此无趣，你活着的理由又是什么？”

    “我为他死，自然为他而活。”夏青夜满上一杯，一饮而尽。杨翟眼中闪过复杂的色彩：“你像个疯子。”

    继续倒酒，继续饮酒。夏青夜笑着摇着手指。“不不不，我已经疯了。”他起身，张开怀抱。风从面上呼啸而过，青衣猎猎作响。“哈哈……我早就疯了――在知道他不会爱我，甚至宁愿娶一个女人的时候――我已经彻底疯了。”

    杨翟对面夏青夜已垂下双臂，深邃逼迫的视线落入眼底。他开口，嘴角笑容诡异：“终有一天你将了解什么是爱――当你失去你爱的人的时候。”深呼吸，冰冷的气息灌入喉咙，他不着痕迹地打了个寒战。

    “抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁。”夏青夜微笑开来，重新坐下饮酒为乐。酒过愁肠，“没有什么比这更惆怅的了。”

    夏青夜终究还是醉了。清醒之时不曾见到的人，梦中却是异常清晰。于是夏青夜微笑起来。伸手握住他的手，放于嘴边轻吻，再无比此更满足的事情。

    “我爱你。”他说着，顺手将人扯入怀中。摸索着吻向怀中人的唇角，“……只爱你……求你，不要离开我……我的离……”

    不可否认，晟帝此时是诧异的。

    宴会还未结束，却意兴阑珊。突然想念起中途离席的夏青夜，百思不解他脸上的悲哀。酒力甚为，起身离去。

    夜深，冷情殿愈发安静。门口守卫的太监被打发下去，晟帝推开门。却见得夏青夜倒在床里自言自语。

    不着痕迹皱眉，晟帝走近。望着手舞足蹈的自家皇儿，正欲伸手为他盖上被子。不期然被紧紧握上，略是一怔，却有温软湿润的触觉，竟是夏青夜在亲吻他……

    “夜儿……”晟帝的话音未落，不设防备，在大力的拉扯下倒入床里。稍后而至的是夏青夜略带酒味的唇，以及他的深情告白。眯起眼，肃杀的气息弥漫开来。翻手之间，挣脱夏青夜的怀抱。转身，背影甚至带上些许落荒的感觉……

    仿佛不过眨眼，晟帝已出现在寝宫。张开手掌，反复翻看，目光复杂且深邃：“……你的离，又是谁呢……？”

    晟帝背影消失，林大德便出现在床前。细细检查，发现夏青夜不过是被点穴，四个时辰后自动解开。松了口气，目光里却覆上担忧。晟帝太过聪明，怕是，已经发现了罢。

    他转头，目光透过窗子。半空里烟花璀璨，望眼欲穿的美好。只是转瞬即逝，于是便成了无望。

    自皇宫出来，杨翟的心情有些混乱。本想与夏青夜饮酒解愁，结果似乎本末倒置。随意散步，街中人川流不息，热闹异常。

    转身，远离人群。以为不辨方向，却是寻到了当初宣告一无所有的悬崖。突然觉得命运如此作弄，于是笑开来，喃喃自语：“柒啊柒，当我失去你。我是否能体会夏青夜所说……”

    “你从未拥有我，何谈失去。”清冷的声音。杨翟转身，映入眼中的是清冷的眸子。于是眉角异纹突然生动起来：“如果真是这样……”

    如果真是这样……那便叫我万劫不复吧。




第三四章。夏君离？

登高，望远。西风肆虐，长发迷离。大雪纷飞之下，天下覆满纯白。

    有人立于摘星楼顶端，音色冰冷期然：“何时，我可以再见他。”

    “海棠嫣然之时，你便可知。”那人顿了顿，余音很快便被大雪吹散，“当然，我的条件，也希望你尽早实现。”

    四月一日，始端。宫中满园海棠突然盛开。一排排海棠，高及丈许。绿鬓朱颜，风情万种。忽有突逢绝艳之感。徘徊之下，夏青夜深吸一口气。淡的馨香沁入脾肺，分外心旷神怡。

    林大德微微皱眉，凝视夏青夜的眼神中带上些许凌厉以及无奈。自从几个月前澹台轩突然到访宣布“他”的消息之后，玄主的状态一直有些恍惚。甚至会大意到除夕之夜醉酒因而露出马脚。这个“他”对玄主的影响太大了――太大了。林大德情不自禁地叹了一口气。那日夏青夜的失误太过明显，而晟帝的如今表情却似一如既往的无动于衷。不知道这位帝王心里的想法，下一步又该如何走呢……

    这个推断林大德并没有告诉夏青夜。一来那日晟帝大约是被夏青夜的吻吓到了，离去的背影很是匆忙，是否发现究竟是未知数；二来如今夏青夜心不在焉，说了也不过徒增烦恼。这般看来，船到桥头自然直，自己果然还是多虑了罢。再次长叹，林大德无奈摇头。

    显然。林大德精湛却又内敛的表演没有成功吸引夏青夜的注意。依然是垂眸沉思，不为所动。

    “哼，有本事就再跑啊。”宁静悠然的时候似乎总有人打扰兴致。夏青夜循声望去，却见几个奴仆模样的人手执长鞭重重抽打一个孩子……是孩子吧？这般瘦小的身躯缩在地上，一声不吭地承受着这鞭打。夏青夜挑眉，真是个固执的孩子。

    不过皇宫，不适合固执的人。这般想着，夏青夜也没多注意那个被鞭打辱骂的孩子。世界就是如此，强者生存是亘古不变的真理。夏青夜从不花过多心思在弱者身上，即便那个孩子的倔强吸引了他的注意――仅此，远远不够。所以夏青夜浅笑一下，迈上回冷情殿的道路。

    那孩子咬牙沉默的模样似乎激怒了奴仆们。继续重重抽打了几下，直到他抽搐了几下昏厥过去才停了手。为首的那人抬起手，讥笑道：“行了，德妃娘娘可是说了要他生不如死。哼，还真是下贱骨头。早点求饶不就没这么多事了。”那人走近，一脚踢向那孩子。训练场的奴仆本便会些武功。而这人为在德妃娘娘面前立功，更是用尽全力折磨这个孩子。

    夏青夜只听得一声撞击与轻微的骨头断裂声，正是那孩子后背撞上大树。身体不由自主地抽搐着，鲜血从他的口中溢出。出手之人挑眉：“居然还没死？哼，正好大爷们最近很不爽。”狞笑着，几个奴仆靠近那孩子。而那孩子只要再承受一击，怕是命归西天了。

    风突然大了起来。殷红的海棠花瓣在半空打着漩涡，随风飘落。夏青夜观得如此情景，突然想起澹台轩那句话，诡异的感觉自心底滋生开来。视线穿过花瓣定定地落在那孩子的脸上，像是突然反应过来般瞬间大惊失色。

    林大德见得这般表情，大感不妙。还未来得及阻拦，夏青夜的身影已在眼前化成残影。悄无声息地消失，连带躺着的那孩子。空气中只留下“咔嚓”几声，还有淡淡的血腥。以及夏青夜焦急万分的声音：“快去请御医！”长叹一口气，林大德望着树下那几个奴仆，缓缓倒地，而后保持狞笑的动作永远长眠。细看，喉咙处明显地指痕――正是被夏青夜扼住喉管毫不留情地拧断。林大德有些头疼……传音命醉剑去请御医，而后无奈收拾残局。

    莫非那个人，就是传说中的“他”？

    “幽姿淑态弄春晴，梅借**柳借轻。几经夜雨香犹在，染尽胭脂画不成……今年的海棠开的真美……”德妃伸出手，海棠花瓣落在纤纤玉手之中。凝望这如画卷一般的美景，德妃像是痴了。微微叹气，转身笑对许久未见的男子：“陛下终是有时间陪臣妾赏花了么。”语带一分叹息三分埋怨六分欣喜。而德妃美丽的面容在身后满园花瓣飘舞衬托下，更是**异常。

    “朕犹记得去年木槿开时爱妃惆怅的表情，想来正是如此。今日抽空，陪爱妃赏得这满园春色，也算弥补这些日子冷落了爱妃。”轻轻覆上的右手，将海棠花瓣一起紧紧握进手心。这是一如既往的温柔，也是多少女子渴望却不可得的悲哀。

    德妃笑开来，恰到好处的委婉与喜悦：“陛下有心了。臣妾只要陛下偶尔惦记着，偶尔想念了，便满足再无余愿了啊……”她怅然长叹，如此简单的愿望，竟然求而不得。世间最大的讽刺便在这里――得到了地位，却再无真心。

    晟帝一笑，没有再说什么。德妃依偎进晟帝怀抱，没一如往常地迷恋。没有人知道德妃的爱慕早已陨落在时间的洪流里。另人愉悦的，大约也只有这虚假的温情。

    晟帝的眉心突地抖动了下。很是庞大的杀气，突然而然自内花园中爆发，而后又像是从未出现过悄然消失。眯起眼，晟帝的目光异常复杂深邃。凝视着右手，晟帝不着痕迹地微笑开来：“去内园赏花，如何？”

    “恩……”德妃乖巧地应着，突然脸色发白倒入晟帝怀中。皱眉瞥了眼内花园，毫不犹豫下令请御医，晟帝将德妃抱回望缘睢

    看来，还不是时候……

    夏青夜痴痴凝视躺在床里的人，眼神是从未有过的深情以及执着。迟疑着伸出手，轻轻抚摩他的脸颊，如此脆弱消瘦另他心疼。缓缓印上唇，从眉心至唇角，一点一点轻柔吻过，小心翼翼如同对待一触即碎的玻璃珍宝。

    轻闭上眼，泪水缓缓滑落。嘴角笑容却是再无更加真实。

    “……终于回到我的身边了么……我的离……终于，回到我身边了……”

    “东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。赏得如此美丽的海棠，果真是此生无憾了罢。”国师府，澹台轩浅浅扬起嘴角，面上表情正是享受。“相信我，会见到的……会见到的，夏君离……不过，不是现在啊……”




第三五章。阴谋

“……你是谁……”微微睁开眼帘，微弱的光落进眼底。有人逆光俯瞰自己，蓦然微微有些发怔。想撑起身来，发现自己根本无法动弹。后知后觉，才有疼痛袭来，歇斯底里难以自持。

    “我是，杨唯夜。”那人开口，声音温柔如春风拂面。温热的触觉在**流连，像是极被珍惜的**。“从今日开始，你是我的人――所以。告诉我，你的名字。”

    “……蓦然……”蓦然有些发愣。那人后面所说的话他完全没记忆，只有这一句深入心底。也许多年后，他依然可以在梦里看见那光一般的轮廓。他如是坚定地宣告着，不留分毫余地。蓦然却以为这世上再无比这更执着的温柔。于是醒后泪流满面，终究笑颜如花日渐苍凉糜烂。

    “……蓦然，蓦然……”夏青夜默念着他的名字，突然而然地微笑起来。窗外海棠花瓣飞舞飘落，归宿原来就在脚下。“原来蓦然回首，时间竟像是过去千年……”

    “哦？”德妃挑眉，艳丽的面容略带着苍白。据太医诊断，正是连日劳累不堪的后遗。据心腹凌霜之言似乎晟帝因此很是紧张。“你说那个打翻花瓶的奴才，是被二皇子要去了？”

    “……是、是的……”吞了口口水，跪着的奴仆颤抖着回答。生怕这位传说中喜怒无常的娘娘一个不爽心就将自己咔嚓了。“还有那些奴仆……全，全部……全部消失无踪了……”

    “难道真是如此……”眯眼喃喃自语，德妃突然露出恍然彻悟的笑容。起身，缓缓踱向窗口，殷红色的海棠花瓣自窗外飘零。那么美，那么脆弱。“蓦然么……接下来，你又会怎么做……”

    念及此，德妃突然眼前一黑。忙不迭抓上窗柩以稳住身体，身后凌霜眼疾手快扶住德妃：“娘娘……您这是……”

    “扶本宫回房。”话音未落，便见得德妃挥手示意凌霜住口。待晕眩过去，德妃才道：“无妨。太医开的药剂，按时间送来便可。其余的事，本宫自有主张。”她顿了顿，抬起左手。方才抓的狠了，纤细的指甲断裂，鲜血肆流看起来异常恐怖。连心的痛楚使得她的手指微微颤抖。也不顾凌霜大惊失色，喃喃自语：“……看来，果然还是我太天真了……”

    “可是娘娘，这样下去您根本是在自寻死路……”凌霜似乎还想说什么，却在看到德妃疲惫得闭上眼后明智地住口。认命般拿来寻来纱布为德妃包扎手指，凌霜的心情异常无奈沉重。

    “霜儿，你要知道，我早已无路可退了。”德妃微笑着，泪水却簌簌掉落。

    ――终究，还是无可回头了罢……

    “这么说来。四月一日，只有二皇子与其奴仆在内园赏花，而后便是几个仆人，以及一个叫蓦然的小武童？”挑眉，晟帝一如既往的温和。没有人知道晟帝这笑容下掩藏的嗜血疯狂，甚至连晟帝也不清楚――人生如戏。演戏太久，终究入戏。只是这一入，便是走入悬崖深渊，自此万劫不复。

    “是。”冰冷的声音回荡在御书房，与晟帝的儒雅形成鲜明对比――就如同白昼与黑夜。

    “很好。”晟帝满意得点头，微笑依然若光，“此次德妃中毒，查出来了是谁？”

    “丽妃？”暗卫将罪证上呈。晟帝翻开粗略浏览，之于内容只觉啼笑皆非：“又是一个替罪羔羊呵。好了，命人将丽妃拿下，此事就此为止。太后哪里也无需说明。还有，查清楚那名叫蓦然的奴仆。来历，目的。暂时如此，下去罢。”

    “是。”黑影一闪，原先跪着的地方只剩虚无。这便是晟帝一手培养的暗卫第一高手――也许切磋，他永远无法胜过晟帝；但若拼命，结局只会是两败俱伤。有这样一个擅长潜伏暗杀的属下，晟帝很大程度上可以高枕无忧。

    转头，四月海棠繁花似锦。太过动人的景致，也是无人知晓的杀机。所以晟帝微微叹了一口气，表情略微迷离恍惚：“德妃啊，德妃啊。朕自然喜爱聪慧的女子，只是你太聪明了……没有一个男人，会喜欢一个算计自己的女人啊……”

    “老师，看来那个蓦然真的是杨唯夜要找的人。”司徒悠皱眉，挥手斥退前来报告的公公。“如此看来‘万里’真的属于杨唯夜。老师果然高瞻远瞩。”

    “这点，需要感谢澄儿了。若非她在冷情殿书房看到过那画像，事态亦不可能发展到如今地步。”丰麟微微一笑，胜券在握的信心。而后他的笑颜一敛，覆上些许的凝。“不过万里初建之时他才四岁，更是在冷宫默默无闻。这又如何可能？”

    “老师的意思，是说杨唯夜背后有人？”司徒悠思索了会，点点头。“倘若真是如此，也算合理解释。然而学生依然不明白，他背后之人又怎会选择一个根本不知何时能从冷宫出来的皇子，甚至为其网罗资本来争夺皇位……这本便是不利己的事实。或者他一早便在计划着将杨唯夜送出冷宫来。”

    “怕只怕，那人并非你我所认为的。”丰麟高深莫测的表情另司徒悠疑惑不解。但他即可便想到一种可能――澹台轩！

    是了，倘若是这位国师搞的鬼，一切不合理便都成理所当然。看来这似乎是澹台轩在多年前便洞悉以及布下的迷局。而他们被耍这么久，也是报复的时候了。

    “倘若夺嫡是三角平衡关系，那么‘万里’的存在便是打破了这个平衡。敛财十余年，‘万里’的实力恐怕不是暴露在外的如此简单了。如今要做的事情，便是送国师一个礼物啊……”丰麟笑地人畜无害，转身面向窗外，海棠花艳丽如同仙子。他没有发现，身后司徒悠的目光中闪过一丝很戾，而后瞬间恢复平静淡薄。

    蓦然休息了十余天，伤口终于是愈合了。条条狰狞的伤疤张牙舞爪，自己未觉得如何，夏青夜却一遍遍温柔抚过，目光痛惜温柔。蓦然只得别过眼，耳根却是通红。

    夏青夜痴痴凝视此景。前世夏君离何曾在自己面前露出如此羞涩的表情。心下微微钝痛，面上笑容却愈发温柔。

    将人横抱起来，引起一阵轻呼。立即勾住夏青夜的项颈，这才止住了后仰的趋势。这瘦弱的身体居然已经有十五岁，夏青夜怅然一叹：“看来，得好好补补。”

    蓦然闻言，只是将头埋进夏青夜的肩窝处，没有言语。

    四月的天已经开始回温，只是冷情殿阴冷依旧。将人小心安放在床上，为他盖上被子。夏青夜执起他的手，如柴般消瘦的手指。夏青夜怜惜地反复抚摩过指根的厚茧，在他额上浅浅印下一吻：“睡吧，我的蓦然。我会陪着你。”

    “……恩……”蓦然乖巧闭上眼。嘴角挂上恬静的笑容，安然睡去。而夏青夜坐在一旁，一瞬不瞬地凝视着他的睡颜。

    “不要离开我了……可好……”

    不远处，有人站在树梢透过窗子凝视屋子，目光冰冷忿然。

    “喂，再看下去小心掉下来咯。”树下传来戏谑的声音。许庭低头，却是醉剑挑眉悠然看着自己。眯起眼，也不理会他。跳下树回房练武。

    “哼，真是不可爱的小鬼。”醉剑双手抱胸，无趣道。不过他似乎忘记，这个不可爱的孩本来便于他同岁罢。

    面前突然飘过海棠的花瓣，风大得似乎夸张过了头。醉剑转头，顺着原先许庭的目光望进内房，模糊间见得深情的背影。嘴角勾起诡异的笑容，醉剑悠然离去：“等着罢……究竟谁算计谁呢……”




第三六章。十四

“你最近似乎很是快乐。”澹台轩挑眉。一手撑下巴，另一手执杯饮酒，表情戏谑慵懒。“我帮你把他弄进宫来，如此无功亦有劳罢。那么你，何时成全我的愿望？”

    “你说，何时？”满不在乎地答着，心不在焉地饮酒。夏青夜的表情便是如此自信，带着蔑视一切的傲气。却无可反驳。

    “尽快。”两个字，难以把握的步调。澹台轩叹息：“你可怜的盟友，恐怕现在还不知道你与我达成协议，便是背叛他。”夏青夜闻言颔首，没有丝毫愧疚：“这世界本便没有永恒的朋友，只有永恒的利益。杨翟利用我，我同样利用杨翟。我们之间，不过相互利用。谈何背叛。”

    澹台轩一笑，不置可否。再开口，却是话锋一转，极尽轻松。“对了，轩听闻二皇子十四岁成年礼快到了罢，届时二皇子终于可以出宫拥有自己的府邸与封号。”

    “成年礼？”夏青夜皱眉。重复一遍，而后摇头询问，“那是什么？”

    澹台轩无语，抚额微笑：“二皇子还真是贵人多忘事。渊龙皇朝朝规，皇子满十四便必须封王出宫。当然太子除外……话说如今太子未定，也不知道陛下心底究竟在想些什么。”

    “知道了。”微笑着应道，“君心难测。胡乱猜测毫无意义。”

    “也是。待二皇子成年礼那日，轩便送你一个大礼。”澹台轩笑起来，如君子般儒雅的笑容，夏青夜却分明闻得一丝阴谋的味道。于是他也笑起来，温雅惶不多让：“如此，却之不恭。”

    “最近杨翟很忙。”夏日逆光里，银衣染上浓烈的反光，刺得夏青夜的眼睛不有自主地眯起。少年――或者此时应该称之为青年更加恰当，“哗啦”打开折扇。一手负后，另一手轻摇扇面，表情是仰望天际的迷惘沧桑。如此，自有**倜傥之感流露在外。光之影如此登场，不可不畏煞费苦心。在心底奸笑了会，以为震慑。随之发现竟是没人理会，才咳嗽着恢复了正常。“咳咳……报告玄主。有个强大的势力正打击‘万里’，更何况邀请联合夏氏以及其他几家。饶是‘万里’根基深厚，也只是堪堪招架。”

    “查清楚了？”夏青夜的眉挑起来，“万里”是须倒，然而不是如今。

    “丰麟。”光之影搓着下巴，贱贱笑起来，眯起眼的样子分外猥琐。夏青夜不得不怀疑是不是这些年可怜的小光同学在外受了什么苦楚，导致心理**。光之影倒没发现夏青夜目光中的不妥，自顾自说着。“似乎这只老狐狸发现玄主与‘万里’的关系了。所以迫不及待想铲除这个威胁。”真是可怜的杨翟，被澹台轩算计也罢，居然还被丰麟惦记着。

    “我会记得提醒杨翟。”夏青夜笑开，极其温柔，光之影却瑟瑟颤抖了下。“唇亡齿寒。先隔岸观火罢，随丰麟闹腾去。待火势蔓延到无可扑灭的时候，再送份礼物予丰麟吧。”

    “好的――我会记得送份大礼。”光之影转身骚包地朝夏青夜眨了眨眼。而后羞涩地以扇掩面，闪身离去。空气中只余若有似无的香味，却叫闻者恍惚似梦。

    夏青夜毫不犹豫地将口中美酒狂喷而出。环顾，边上林大德、醉剑一脸吃到恶心虫子的表情，无力抚额**……果然将光之影置于宫外的决定，异常英明。

    送**之影――倘若算是。夏青夜无聊得伸了伸懒腰。回首遥望内殿，脸上浮现出一丝笑意。这原是极温柔的笑，林大德却在这笑中看出“诡异”二字。无端滋生出怪异的感觉，林大德微敛心神――是时候了，是该说些什么的时候了。

    哪知林大德才开口，夏青夜便洞悉般挥手制止。如沐春风的表情此刻却叫林大德小心皱起眉。他突然觉得豁然开朗。原来一切像是自己多虑了，只是玄主的表演……太过精辟了。

    “我很好奇澹台轩将我这样耍着玩。究竟是他对自己太有信心，还是认为我真如表现得这般愚昧。”听得夏青夜突如其来的话，林大德重拾笑容。望着他眯起的眼中闪过一丝狠戾与无情，林大德赞赏得点头。玄主果然还是玄主……自己的担心还真是多余了。

    “好了，回去罢。”夏日的风有些热了，夏青夜自然不需烦恼。只一笑而过，而后便迈开回冷情殿的步子。澹台轩说的没错，十四岁成人礼，看来应是隆重到需要重视的。

    回到房间，却见得白衣少年默默靠着窗子发呆。夏青夜扬起一如既往的温柔笑意，将少年抱进怀中。少年原先平静无波的脸上出现一分惊慌。回头，发现时夏青夜，才镇定下来。

    “在想什么。”抵着他的额头，望着那一如前世般的墨色眸子。夏青夜心下突然柔软开来。细细抚摩顺滑的青丝，缱绻万千。

    “……”蓦然只是抿起嘴角摇摇头，表情似乎黯然。这三个多月，他已经习惯夏青夜的触摸拥抱。虽然还有些抵触，却不会反抗。蓦然的沉默看在眼底，夏青夜也不逼问。正要开口，却听得前院熟悉尖锐的声音。

    “皇上驾到――”来着正是晟帝。不着痕迹皱眉，夏青夜嘴角依旧上扬成恰到好处的弧度。行礼，而后是晟帝温和宽厚的声音：“免礼罢。许久未见夜儿，倒听闻些许流传。这就是蓦然？”

    蓦然一惊。在问话的这一瞬他竟感到磅礴的气息将自己笼罩。冷汗肆流而下，他咬牙闷哼支持起身。这似乎是这位素未蒙面的皇帝给的下马威，原因自然不言而喻。

    晟帝眼中却是闪过一丝诧异与凝重。在自己五成气息下，那个名叫蓦然的奴仆居然还能进退自如。看来他需要重新评估他背后的实力。晟帝这般想着，却是极其温和地看了眼蓦然，而后对夏青夜招了招手。将人叫到面前，上下凝视后，微叹一口气。

    “六年前第一次在冷宫见你，这情景仿佛就在昨日。”晟帝微笑起来，深情忽然有些恍惚。夏青夜望着他这番表情，有些不知所措。晟帝却没有将他局促的表情放在眼底，继续道：“时间居然已经过去这么久……”

    “是。父皇。”夏青夜只淡定地答着。全身细胞均是警惕起来。“您这是怎么了……”

    晟帝回神，笑对夏青夜：“无妨，只是感叹一番。”

    “再过一月，便是你成人礼。届时，好好准备。”留下这般话语，晟帝略含深意地凝视了眼蓦然，而后离去。

    时间竟然过去六年了么。晟帝想着，夕阳照在身上，带着悲壮的颜色。还真是，岁月不留人，朝堂催人老啊……




第三七章。生辰

青荷盖绿水，芙蓉披红鲜。微风摇紫叶，轻露拂朱房……

    殇城六月，荷花一如既往的盛开。一如既往的风情万种，一如既往叫人留恋忘返。

    下过一场雨，天空像是荡涤一般清澈。空气混合着荷花馨香分外悦人。街道焕然一新，才子佳人就着这一城新荷吟诗赋词，暗送情谊。商铺忙碌着一天生计，很是欣欣向荣的样子。

    夏君离便是与寒殇并排漫步在这般繁荣的景象里。许是周遭人的笑容感染了他们，所以夏君离略显苍白的面容上浮现出温馨的笑意。寒殇见此，向来冷漠的脸上亦挂上浅淡的笑。看来是该出来走一走，至少忆儿的面色好多了。

    寒殇皱眉。半年了，自年初过年，夏君离得身子突然差了起来。就算是黎烬，也只查出伤寒的病症。然而怎可能有伤寒反反复复。今日毫无预兆好了，过几日却又毫无预兆晕倒呢――到最后，黎烬也只觉察出这其中定有诡异。而后更是煞费苦心，却还是查不出究竟是何作祟。

    黎烬最后的诊断结果是毒――尽管银针试毒，也没有变色――倘若这真是毒，似乎完全不带致命性。如此诡异的毒，似乎根本没有先例。可怕的是，纵然认为是毒，黎烬却依旧毫无解毒头绪。所以这半年来，黎烬算是过的最郁闷的。

    想到这里，寒殇的手握地更紧。夏君离疑惑地看了他一眼，寒殇一笑，继续握着。

    “怎么了？”夏君离挑眉问着。自己的身体自己自然知晓，大约每况愈下，却是无措。“别担心，说不定只是流感罢了呢。”想了想，不知怎的突然想到这个词。

    “流感？”很具新意的词，无外乎寒殇不明白。夏君离眯眼一笑，解释着：“额，就是伤寒的一种，不过具传染性，延续性。”

    寒殇不着痕迹皱皱眉：“希望如此。”

    夏君离安慰一笑。突然停脚步，扶着寒殇有些摇摇欲坠。寒殇面色一凛，将人半扶半抱至一边的凉亭。轻轻抚着他的背为他顺气。半晌才见得夏君离惨白如雪的面容有了些许的红晕。然而寒殇的心情愈发沉重。也许那种预感不合现实，然而真的很像――回光返照。

    “还是很难受么？”寒殇轻声问着，得到夏君离无力地摇了摇头，闭眼待晕眩消去。

    ……皱眉，寒殇**般一拳狠狠捶在凉亭上。“轰”的一声，凉亭护栏被砸出缺口。四周才子佳人均被此景惊呆，反应过来后不约而同四散远离着暴风雨中心。

    “无妨，别生气。”夏君离怅然长叹，过多的话语均已无用。说了，不过纯粹安慰――安慰寒殇，亦是安慰自己。

    “这还叫无妨？那究竟如何才叫有事？”再也无法收敛的怒气，随着那一拳喷发。“忆儿，你到底想要我如何才满意？还是说，无论如何你都不能遂我意？”深呼吸，狠狠撰紧拳头。有太多时候寒殇真的有种无力感，太累太累。

    夏君离没有说话。许是晕眩的缘故说不出来，又或者找不到反驳寒殇的话。所以他缄默，任由寒殇将怒气**出来。

    一时间，凉亭中的气氛分外沉重。寒殇自觉话语过重，却不知怎样道歉。

    “这位施主似乎有中毒的迹象……可否叫老衲一看？”突然地声音打破了这尴尬的气氛。来不及待寒殇感激，便被那“中毒迹象”四字震惊。猛然回头，将夏君离护于身后。寒殇的表情异常谨慎。

    只见来人白须飘然，宝相庄严。嘴角微微上翘，弧度是恰到好处的慈悲为怀。一身黄色袈裟，一手执佛珠，一手立于胸前。就这样站着，却似乎已与天下融为一体――分明便是位和尚，却一语道破其中玄机――即便他看起来多么正气凌然，依然值得寒殇冷然相待：“你是谁。”

    “阿弥陀佛……老衲染尘。”依旧是那动作，寒殇却在听到“染尘”二字时略微放松了表情。上下打量了会，终是放下了心。多年前染尘曾与端木礼交友相游，寒殇幼年之时自然也见过一面。纵然相貌改变，这满身浩然正气却骗不了人。

    而染尘，便是明伦寺方丈，亦是那年于宝相寺欲渡夏青夜，终究狠下毒手之人。

    “原来是染尘大师，晚辈失敬。”寒殇双手合掌行了一礼，继而迫不及待道：“忆儿这病来得甚为古怪，黎先生都无法确定。大师如何得知这却是毒？”

    “老衲亦只是猜测而已。施主可否叫老衲把脉一探究竟？”沧桑的声音，却分明叫人滋生出些许信任。夏君离翩然一笑，伸手便是。

    染尘大师伸出手指轻搭在夏君离脉门上。他的面上皱纹横生，很是沧桑。相反的是，他的手却是光洁无瑕，仿佛上好美玉。如此诡异的一幕叫寒殇有些皱眉。然而想到江湖上形容染尘大师那句“玉手神僧荡天下”，哽在喉处的疑惑硬生生咽了回去。

    这脉把了许久。久到染尘的神色由微笑从容至疑惑不解而后凝重不堪最终怅然长叹。夏君离倒还好，大概前世电视里有放关于神棍的表演，一时间只饶有兴致看他变脸。寒殇则不同。所谓关心则乱，如此寒殇亦跟着提心吊胆，七上八下好几回。

    “大师这究竟……”寒殇的话语没有说完，染尘大师便抬首示意他安静。而后自袖中抽出三跟银针，准确插入夏君离脖颈不知名的穴道处，运功一掌拍在夏君离背上。

    半刻，收功。抽出银针，均见得银针上竟是染上了粉色。染尘大师这才开口询问：“这位施主可是曾中过那**之毒……”

    夏日依然还在继续。

    纵然夕阳西下，依然留三分炎热燥气。蓦然无聊得搅着池中栏杆下的清水，突地想到这些日子夏青夜几乎一刻不离地陪在自己身边，不免觉得有些歉意。偷偷抬眼看了对面之人，却不曾发现他竟也微笑凝视自己。视线相遇，无端生出些许暧昧。慌乱躲开夏青夜的视线，蓦然的脸又成通红。

    夏青夜倒是好笑的紧。蓦然与他相处三月有余，怎还是这般害羞。不过这张脸上泛起这样的表情，倒是难以言喻的可爱。人未至眼前，夏青夜的声音却已落入耳中。温柔轻缓，叫这夏日衍生出些许清凉。

    “明日是你生辰，我送你礼物。”夏青夜这般说着，满意地看那余晕未消的俏脸上闪现出的那丝疑惑。

    这日正是六月二十，夏至未至。月儿倒是圆满如盘，夜空里星子倒也稀疏。夏青夜难得穿了一身白衣，在月光反射下突然有了如梦如幻般错觉。

    “我的生辰？”蓦然像是痴痴望着夏青夜，反应有些迟钝了。其实蓦然是父母早亡的孩子，从来不知生辰是何日。更不知为何夏青夜知道自己生辰。

    夏青夜笑而不语。这是前世君离的生辰。如今伊人在眼前，自然要好好庆祝。

    他缓缓走下凉亭。凉亭前面是空旷的庭院，月光撒下来，银光与夏青夜的白衣交相辉映，光芒入了梦。

    夏青夜在庭中站定。两人相隔两丈，夏青夜只是默默看着他，而后微微笑了起来。

    夏青夜的笑容蓦然看过太多。然而没有一次的笑可以比得上这一次般绝美倾城――这似乎很是矛盾，因为夏青夜的脸总究不过清俊。蓦然像是突然读懂了这欢笑里面的包容与痛楚，以及爱慕与执着。

    夏青夜缓缓举起了手。蓦然这才发现他握着的剑，在月光下散发出迷离的寒芒。庭中隐隐投下一个飘忽的剑影。蓦然觉得剑影似乎只存了片刻，飘忽悠然。而随着月与夜影交错的霎那，那个飘忽的剑影又再次浮现出来。

    就着这番开头，夏青夜的身形突然加快。蓦然只来得及捕捉到一丝残影，以及那随处盛开的剑花，美丽却游离。

    不知是月下剑影，抑或者是剑下月影。夏青夜的剑似乎与月色融为一体，虽清冷却又叫人不自觉耽溺其中。

    蓦然目不转睛地看着。夏青夜的剑时而轻缓如叶，时而游若蛟龙。蓦然可以捕捉到剑光破开风的声音，很轻很轻。

    而这剑影闪动间，月色愈暗。长剑忽又归于无形，远古的暮色无声合拢，天地间一片静穆。

    不知何时夏青夜已经停下了剑舞――夏青夜其实并不擅长用剑。所以他的剑只是观赏之剑。优雅极致，也无杀伤。他停了下来，恍若月光也随他停止。剑已消失在手，月似乎也暗淡无光。他凝视着蓦然，而蓦然同样凝视着他。视线就这样安静得在半空交汇，缱绻，缠绵。

    四下突然万籁俱寂，甚至连风都不起涟漪。亘古的夜色不变，深情便永久不毁。

    “杨，唯，夜……”杨维湛突然深深地叹气。今夜这般月下剑舞，不期然叫他与杨维希望见。心底突然意动，杨维湛的神色有些复杂。甚至连身旁杨维希的离去都不曾注意。

    究竟是谁遗落了心，又或者，戏谑称为月亮惹得祸？

    =================================

    以后星期六，日，都基本不更吧~




第三八章。缠绵

“奉天承运，皇帝诏曰：皇二子杨唯夜者，俊秀笃学，颖才具备。事国军，甚恭；事父母，甚孝；事手足，甚亲；事子侄，甚端；事臣仆，甚威。

    今册封皇之二子唯夜安王，辅佐朝政。诸亲王、长辈佐之，以固朝纲。钦此”

    渊龙一九零，晟帝十一年。八月，皇二子杨唯夜沐冠成人。帝念其聪慧能干，特封安王，赐以府邸，以示朝纲。（默，圣旨胡诌的）

    册封过后，便是成人礼。总而言之，过程繁琐地直叫夏青夜皱眉。

    再次入了离尘殿，夏青夜突地徒生些许唏嘘。许是时间穿梭如水，将一切以为永垂不朽的东西变得似曾相；但也许不是，这其实不过是沧海一粟的悲叹。摇头，豁然一笑。任由仆人洗去这一身尘土。焚香，佩玉。着石青补服，绣五爪金龙四团。前后正龙，两肩行龙。金衔玉方，饰东珠四，中饰猫睛石一。带及左右佩绦，明黄色凭添尊贵。

    成人礼大殿在太极殿。在近百来个宫女簇拥下，夏青夜一行人浩浩荡荡自离尘殿出发。

    此时已近晌午了。一脚踏入太极殿。触目所及的是满朝文武百官，东西站立。中有丝绸铺道。此时百官皆是躬身行礼。夏青夜一人昂首缓步走上太极殿，如此简短的路竟像是体验一生走过或者即将走过的官场一般漫长。

    尽头正是晟帝。那个身着明黄龙袍的男子，面容是如同荻花一般的清朗俊逸。世人很少见他敛去笑容的模样，阳光照耀之下竟像是天神一般冷漠威严以及不可亵渎。他就这样负手昂首立于太极殿高台前，似乎天下不过是蝼蚁的苟延残喘，如金龙藐视一切的气度，无可匹敌。

    晟帝就着这姿势凝视缓缓走来的夏青夜。目光深邃严厉，渐渐渐渐却是覆上了柔软。这似乎是为人父的感觉，看着自己的孩子长长，成才，自然而言免不了些许感叹以及欣慰。晟帝眼中表达的便是如此――作为一个慈父，晟帝分外成功。

    一旁有太监礼官递上头冠。晟帝敛下笑容，极其庄严地在夏青夜面前站定。初加巾，次加帽，三加幞头。三冠所及，礼成。

    午膳之后有两个时辰的空闲，夏青夜自然是被晟帝唤了过去。命人在御花园百年榕树下的石桌上摆了茶水。抬眼便是那满池的清水，中央浮着深绿的荷叶。荷花开过一季，谢地匆匆。

    斑驳的光影自榕叶间穿梭印下，茶水竟然也有些粼粼光影。夏青夜捧着茶杯，望着那上面漂浮的茶叶片片下沉。如此清静、恬澹，于是夏青夜一时间有些怔忡。

    “在想什么。”晟帝端起茶杯，微笑。如今他将眼前这个孩子当成与自己对等地位的成人来看，未免有些好奇夏青夜的想法。

    夏青夜闻言，回过了神。摇了摇头，一如既往保持缄默。

    “夜儿，你可曾想过将来？”晟帝像是不经意般提起这话题。一手摩挲茶杯，目光却是放到了荷花池中。夏青夜心中一凛，面上依旧不动声色。想了想，答：“回父皇，不曾。”

    晟帝将目光收回，而后凝视着夏青夜平淡无波的脸。这张脸，幼年时期是极像许如的，漂亮，惊艳；只是，随着时间终究是改变了。到如今，也只不过是算的上清秀，一点也不像自己――这性子也是，极其沉默，自然亦是极易被人忽略。

    然就是这样一个平凡无奇的人，出乎意料吸引了太多人的视线：自己的，丰麟的，澹台轩的……晟帝微微笑起来。也许假象确实可以掩盖真实；却永远，不可磨灭真实。

    “父皇像你这般年轻的时候，曾想过未来。”茶水上袅袅飘着烟，回忆的味道在茶香里渐渐弥漫开来。“曾将父皇作为天神，以为难以接近。所以做着万分努力，也只不过是想要那人回头好好仔细看朕一眼……如今回头看了那段年岁，只觉可笑。”晟帝眯起眼，微微叹息，眼底是淡淡的遗憾。夏青夜突然觉得眼前这人并非帝王，不过是郁卒伤情的男子。

    “曾以为人生苦短，因而定要轰轰烈烈，此般才可快意人生。怎知那般年少轻狂呢……这些年里，却渐渐渐渐幡然彻悟，而后竟像是失去了对人生最初的执念。”晟帝失笑，遗憾不减。“而这究竟是好，还是不好呢？”

    “皇儿不知。”夏青夜低声道。晟帝为何会对他说上这些，他不知道。只是这深奥的问题，并非他这个年纪的人可以知道的――除非，晟帝不过是在试探。

    “罢了，罢了。今日是你的成人礼，今日一过你便要离宫独居。陪父皇好好说说话罢。”晟帝似乎也觉话题太过沉重，便重新扬起笑容。

    夏青夜点头称是。重新寻了话题与晟帝可有可无地聊着。茶香袅袅之下，这场面入画般恍惚。

    茶之道，茶之道。也许正是忙里偷闲，苦中作乐。在不完全现实中享受一点美与和谐，在刹那间体会永久。如是罢了。

    ――如是，罢了。

    夜了，成人礼晚宴终于也开始了。

    这本是极尽奢华的事，只是在座各位均已非富即贵，自然不会认为这理所当然的事情有多奢侈。

    晟帝先是说了几句话，无非是恭贺夏青夜成人礼。而后百官敬酒，大有无醉不予归的架势。渊龙王朝管理便是如此。夏青夜也只能无奈一笑，来者不拒。

    澹台轩敬酒之时微笑诡异：“微臣的礼物二皇子今晚便可收到。届时，望二皇子无需惊讶。”夏青夜点头接过酒杯一饮而尽，一时间却也觉察不出什么怪异。

    不知过了多久，总之夏青夜几乎醉得无法站立的时候，晟帝终于唤来太监将夏青夜扶入内殿休息。夏青夜踉跄着脚步，醉态表现得恰到好处。转身之际，终于还是忽略了澹台轩嘴角得逞的笑容。倒在内殿柔软的大床里，喝过醒酒汤，脑海中开始思索开日后打算。

    显然，如今夏氏已经独具势力，十足前世夏氏的缩影。那么他考虑的只有，如何离开这个朝堂――于他看来，一个夏君离，人生足矣。他像是见到了未来，于是露出了笑容，温暖缱绻。

    然他突然敛去了笑容。甚至渐渐眯起了眼，目光是前所未有的狠戾。阴冷的杀气差点便控制不住地释放出来。他起身，快步走向门口。

    打开门，接住扑进怀中的人影――明黄印入眼中，却是晟帝。

    晟帝似乎也喝了不少酒，甚至真的是醉了。夏青夜心底浮上些许疑问，却不得不将人扶上床。轻轻呼出一口气，全身上下的燥热感却无可舒缓。正欲转身离去，却被晟帝突然而然抓住了手腕。一用力，欺身而上，竟是被晟帝压在了身下。

    “父皇……”夏青夜有些震惊，一时间无法反应。上方俊逸的人双眼迷离，脸上却是一丝不正常的红晕。将夏青夜的手固定在头顶，晟帝俯身吻上他的唇。浅浅**，温柔甚至叫夏青夜忘记了挣扎。就这样保持疑惑的动作，任由晟帝的唇探入口中，狂风暴雨般搅动交换呼吸。夏青夜只觉意识远去，只想沉溺在这柔情之中。

    唇渐渐向下划去。划过尚且平坦的喉处，划过精致的锁骨。夏青夜微阖起双眼，满殿急促的呼吸及微弱的**。

    气血猛烈像下冲击，需要寻找一个宣泄出口。夏青夜有些急切地摸索晟帝的胸膛，像是催促他继续一般。胯间炙热被握住的瞬间，脑海中不知为何突然出现澹台轩那句“微臣的礼物二皇子今晚便可收到。届时，望二皇子无需惊讶。”，突如冷水灌顶，瞬间清醒了过来。

    猛的推开晟帝，夺门而出。对着守夜的小太监道：“父皇有旨，宣皇后入殿伺候！”便匆匆离去。

    只是离去的太过匆忙，甚至忽略黑暗里那抹月白明亮的影子，以及那遗憾的笑容。

    小太监自是万万不敢耽搁，立即便前去后宫宣读旨意。只是刚走到后花园，便被人打昏。那人嘴角微微上翘，却是向着与皇后宫相反的方向――毓琉宫。

    夏青夜回到冷情殿，步履却是止不住的蹒跚。全身皮肤均是殷红，怪异的是他的脸上依然白皙如玉。林大德见此情形，忙上前扶住他：“玄主，这是怎么回事？”

    “春药……给我，准备冷水……”咬牙切齿才吐出这些话语，夏青夜挥开闻言大惊失色的林大德。痛苦得蜷缩在床里，骄傲却不容许自己屈服于澹台轩的设计。

    片刻，有人搬来冷水。拧了帕子为夏青夜擦拭，朦胧间，只以为他便是君离。

    “我的离……”他深深吻上身下之人的唇，重重将自己埋入他的身体里，有如云端一般的快乐。“我爱你……我的离……”

    殊不知，来人微笑承欢，泪水却似夏日雨水，瞬间倾泻。

    夏夜不离。究竟是不离……究竟，是不离……

    翌日，晟帝清醒。见床中痕迹凌乱，另有一人面上满是泪痕，憔悴昏迷，后庭撕裂鲜血四溢，惊怒之色终于出现在这位年轻的帝王脸上。一番彻查，帝王冷笑将夜宴中饮酒的杯子捏成尘粉，张开手掌，任其飘落在地上消失无踪：“好个仙人醉，好个杨唯夜……好，甚好！”（仙人醉，含春药成分的一杯倒仙酒。）

    孙公公浑身战栗，忽又闻“――甚好！”二字，冷汗如注，不可抑制。

    炎炎夏日，皇宫中却隐隐透露出一股阴冷之气。

    有人月白浅衫翩然。遥望这禁宫如牢笼似的城墙，目光一如天边的白云般清闲。他翻开手掌，深深凝视手心纠缠而愈发浅淡的曲线，微笑从容，渐渐黯淡。

    “……杨唯希，也好……只是，夏青夜。还有不到半年时间……又能多少好戏呢……




第三九章。天下

渊龙京都的九月，已是入了秋。此时草木却是雕得极慢，萧瑟还未降临。才子们带着莫名情绪仰望，苍穹淡然，眼中满是偶然南归的雁。

    大约是京都太过远离海岸。少见倾盆雨水，多是应了所谓的秋高气爽。

    夏青夜站在听雨楼上远眺这一城寂寞。听雨楼正是安王府最高的楼，取自“小楼一夜听风雨”。这是极其出尘的名字，如同独立于世一般的出尘；如同翩然而立的少年嘴角笑意一般的出尘。

    “少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。”身后有熟悉的气息靠近，他微微叹了口气，笑着念起来。似乎如今正仿造着辛弃疾的境遇。只是一人根本不曾抱负，而另一人却是壮志未酬。

    来人微微沉默。夏青夜转身，眼角温柔不改。深情凝视着他脸上那抹红晕，怜惜似地细细抚摩：“身子可是好了？”

    “恩。”低如落叶的声音，微不可闻。蓦然像是想到了什么，脸终于是闹了个通红。

    “初次便叫你留下如此悲惨印象，若是以后……如何是好……”夏青夜将人揽进怀里，怅然一叹，语气却是极其暧昧的。怀中的身体微微一颤，僵硬地缩着。夏青夜见此情形，也不懊恼。只轻轻抚着他消瘦的背，感受他的渐渐放松，“别怕呵，我的小然儿……”

    那夜中了春药，动作自然是极其粗暴。导致之后蓦然病了一场。看在眼里，疼在心底。

    搬离皇宫已近半月。成人礼夜宴之上发生的那件事似乎是被晟帝镇压了下去。即便是打听到那夜入了殿的人不是皇后，而是杨唯希。朝堂却一如既往的平静――甚至可以说，较之以往愈发平静。而澹台轩亦有些歇斯底里地表了态：“既然暴风雨要来了，便来的更凶猛吧！”

    自己是早已疯了，澹台轩如今也疯了，而晟帝似乎也跟着疯了。可笑的是澹台轩疯得像发春的母狗见人就咬，而晟帝则依然如天神的清醒。看来“疯”这一字也是因人而异的啊……夏青夜这样揣摩着，动作却没有丝毫停滞。夏青夜此时似乎已经一分为二，一方面极其理智地分析如今情势，一方面却轻易**怀中之人。

    热气呵在耳中，蓦然敏感地动了动。夏青夜一笑，浅浅含住那精致的耳垂，舔舐，**……蓦然低低**，初次尝欢的身体显然难以经得住夏青夜含蓄的撩拨。欲伸手将人推开，却被握了住，捏住了下巴无可退却。夏青夜狠狠吻上殷红的唇，极尽温柔下，是毫不留情地索取。

    眷恋着以指腹摩擦蓦然纤瘦如柴的手指，夏青夜心疼得吻过那突兀的茧，爱恋镌刻在少年清澈的眼底：“我爱你，只要我杨唯夜在这世间一天……便永远爱你。”

    一时间，风过云清。蓦然怔怔地望着夏青夜，那双眼的柔情将自己卷席进来，从此再无退路。

    永远有多远？从来没有人知道。这是夏青夜第一次以杨唯夜的名义来发誓――自然，也是永远不可能实现的誓言。

    夏青夜分析的不错。澹台轩如今的举动无异于引火自焚。而晟帝也不出他意料，一样在忍。

    这位渊龙帝国的最高位面的年轻执掌者，拥有的耐心自然不可小觑。即便当日如此怒不可遏，依然在愤怒之后保持了冷静将此事再度查了一遍。疑点太多。比如仙人醉是谁安排的，又比如他的好夜儿为何在吩咐太监去宣皇后时将人打晕。太过明显地线索，却没处均是甚不合理。

    动机为何，要他远离夜儿？有何利益，因为他远离夜儿？晟帝思索良久，没有结论。

    倘若不是，又究竟是谁要嫁祸夜儿……或者是夜儿与那人同谋？帝王挑起了眉，嘴角笑容却是分外愉悦畅快。多少年了――自从他登上帝位，再也没有一个人敢直接挑衅他的威严！即便是当年杨谨暇、如今丰麟，也只敢暗地里纠集军队，却避免与自己正面交锋。好，甚好！帝王的眼中盈满嗜血的光芒。然而他的笑容一如既往的温和，一如既往的光明仁慈。

    “皇上，七皇子求见……”孙公公的话没有说完，年轻英俊的帝王便温和一笑。“朕很累，”如是说着，语气愈发轻柔。孙公公暗自叹了一口气，躬身退出御书房。

    书房之外，跪着的是面色惨白的杨唯希。他的嘴唇原亦是铁青的，可大约是紧张，所以被咬破了，鲜血点点滴落――那日晟帝的疯狂同样给他留下不可抹煞的阴影，但不知怎的他竟是主动请求面见。孙公公面无表情地吐了句：“陛下累了，七皇子请回。”便转身离去。

    “孙爷爷……”杨唯希的声音有些哽咽。即便这样乞求丢尽皇家颜面，他依然坚持着。想要挽回些什么，必是先要失去什么。“父皇只是不想见我，是不是……”

    孙公公在原地站定，听闻此话望了望天。这清高的天啊，难得乌云压城，怕终于是山雨将来的。于是他再次叹了一口气，如同羽毛一般落在杨唯希心底，希望瞬间支离破碎。

    “七皇子，你要记得。天下最可怕的东西便是时间。没有什么是一成不变，甚至永垂不朽。”他说着，如此便匆匆迈开步子。任由杨唯夜在身后闭了眼，泪水无声滑落。

    天突然下了雨。一滴，一滴……滴落在他的脸上。混合着泪水，掉落到地里，再也分不清。

    杨唯希依然跪着。也许他终将死心，只是他并不需要安慰，也不需要忠告。如今他的只需要一个必然――再无希望，必然死心的必然。

    无论是这京都一如既往的飒爽天气，还是这突如其来的狂风暴雨，显然是没能动摇澹台轩脸上璀璨的笑容。朝堂之上多少人眼巴巴望着一向特立独行的国师不适时宜的好心情，皆是沉默无语。不过自诩高瞻远瞩的澹台国师，倘若知晓夏青夜竟将他比喻成不折不扣的发情期母狗，恐怕这朝堂是完了，文武百官同样也跟着遭殃了。

    好在人心隔肚皮，心有灵犀也不是那么容易。澹台轩硬是保持着这小人得志的笑容，整整一个秋天。

    这叫夏青夜恨之入骨的贱笑，看在丰麟眼里却又是另一番深意。

    左丞相丰麟如今分外郁闷。其实官至如今，早是一人之下万人之上。除了绝对的权势，天下几乎已在手中。只是他依然不满足，暗中招兵买马，如今颇有成效。不过还缺少些许原因，毕竟逼宫这事在天下看来自然是大逆不道。所以暗中欲联合四皇子杨唯湛，以求名正言顺嘛。

    前些日子又得到消息“万里”是澹台轩的产业，狠狠打击，以为如此给予澹台轩重创。措手不及之下，“万里”自然一败涂地。不过突然又杀出了个夏氏，先是拒绝合作，后来甚至倒戈帮助万里……饶是如此，“万里”短时间内怕是不复当年风光了。不过，这位国师居然依然笑得欢快，分明却是没有心疼或者假装。如此，丰麟不得不重新评估澹台轩的实力。

    再者便是前些日子皇宫中发生的那件事情。

    究竟具体发生了什么，恐怕除了当事人外谁也不知道。丰麟知道的仅是秘密处死了几个地位低下的小太监，以及之后七皇子大病一场，病因极度诡异。细细推敲下，倒也猜到些缘由――只是这缘由，除了叫人惊慌诧异外基本没多少可信程度了……

    捕风捉影，皇宫这密不透风的墙，又能吹出什么风来啊。丰麟微微叹了口气，遥望这天。

    依然是澄澈的蓝，高高地悬着。日升月沉，亘古似地在岁月脸庞不动声色般嘲讽这利欲熏心的天下，又仿佛随时都要掉下来的样子――纵然丰麟知道，天永远也不会塌。

    真的是老了。丰麟这般想着，深深叹了一口气。只是壮志未酬，怎愿服老呢。

    “何时？”天幕之下，是一如苍穹湛蓝的蓝衣。十三岁的少年开始渐渐磨出成熟的棱角，杨唯湛也终于懂得收敛张狂，如是缓慢成长。

    “不出意外，便是明年。”丰麟说着，荡出一个笑容来。有光撒下来，一切皆是明。

    何为天下？

    那京城之顶，金銮之位――便是天下。

    ==============================================================

    我发现这章还是很幽默的=。=。。




第四十章。暴露

澹台轩笑了整整一个秋天。笑完后便迎来了渊龙的冬日。御花园的枫叶燃烧殆尽，一片一片随着西风黯然飘落。覆在地上，随即昆黄，腐朽，化作春泥更护了花。

    安王府移植的梅花依然没开。此时满院皆是嶙峋的枝桠。远远瞧着，光秃秃一片，很有古画卷的错觉。枝桠的末端停立着一只乌鸦，一直一直保持四十五度角静静地仰望天空，目光深邃且复杂。良久之后突然张嘴“哇――”地一声，竟是双翅一震直冲了云霄。

    枯藤，昏鸦，苍穹。如此萧瑟的光景。夏青夜凝视着，心中渐渐冷了下去。微微叹息间，这年冬天依然是纹丝不动的萧瑟。

    同样叹息的还有丰麟。入了冬，明显觉得身子骨不似前些年那么利索了。这几日早朝吹了冷风，竟是伤了风寒，病倒了。太医看了，觉得并无大碍，开了药交代了几句便是归去了。丰麟遂是称了病，朝堂好几日不见。倒是暗地里纠集宴请了党羽筹谋几次，结果还是不尽满意。其实照理说丰麟该是消停会了，可惜这位大人终究是有了时间紧迫的感觉。

    司徒悠凝视自家老师斑白的鬓发，以及那眉角纵横的皱纹，突然也觉得开始累了。于是他自嘲一笑。举杯怅然长叹：“还真是，一入朝堂催人老，不如人世一场醉啊……一场醉……”

    自然，这等心境是得不到苟同的。所以司徒悠也只是说说罢了，说笑罢了。

    朝堂却是与安王府的冬日相了反。不说热闹非凡，反正新年将至，喜悦还是轻易读出来的。

    金銮座上的那个明黄身影依旧挂着从容微笑。完美到无懈可击，却没有人敢怀疑这位年轻的帝王是不是曾自我练习过这微笑该是何种弧度才看起来更温和仁慈。毕竟君心深似海，一个不好还得淹死在这片汪洋大海里，总之小心使得万年船啊。

    然而晟帝似乎想找些乐子。于是圣旨一出，朝堂大乱：“册封十三皇子扬唯修为太子。”

    右丞相路子风一派淡定如常。以路之风马首是瞻的这些狐狸党，基本是游离与左丞相派与二皇子杨唯夜一派保持中立。其实封谁为太子根本无所谓，毕竟如今晟帝正值壮年。效忠谁也不过是效忠晟帝。所以心安理得地看这场喧哗。

    左丞相丰麟一派则是闹开了。有人认为这是晟帝在警告他们的猖狂，也有人认为晟帝是在安抚他们，以防悲剧。而后结果是谁也没认为晟帝真心想将皇位交给杨唯修――毕竟晟帝不到而立之年，杨唯修也才三岁！

    而夏青夜，挑眉之后略微一笑，此事也就罢了。突然忆起多年前那此祭祀，用准太子身份将自己带往祖宗前，却偏生给自己封了安王。如今册立杨唯修为太子，恐怕也只是逗逗这些个无聊的大臣的。夏青夜瞥了眼晟帝，对方正笑盈盈地望着自己。神色里似乎闪过一丝遗憾。

    遗憾没看到自己黯然的表情？夏青夜心下冷笑。他可是安王啊……安，安。平安，安定。只是晟帝究竟是要他平安呢，还是安定呢……抑或是说――安定了，便可平安呢？

    新年前一切皆是闹剧。除了澄妃母子风光得意外一切似乎都平静了下去。不过澹台轩终于是停止了笑。

    这位孑然一身的年轻国师自春药事件后对夏青夜一直保持暧昧暖笑，看地其余众人一致以为他对二皇子有某种不纯洁欲念――总之，夏青夜与澹台轩在众人眼里就是同一船里的蚱蜢。

    没有人发现，澹台轩的情绪其实一直很低落。如今可以算是死亡倒计时了。活过一天，便少了一天。尤其是知晓自己大限将至，却永远算不出自己死亡的具体日期与凶手之时。这是未知的恐惧，尤其是死亡的恐惧更叫人害怕。然而澹台轩在这压力之下，不但没有疯，还思量着寻找些陪葬的人。

    不得不说，这位璇玑皇族具有另类思维还真叫人匪夷所思。

    除夕。是夜。宴请百官。

    还是那虚与委蛇的一套。夏青夜一手撑着下巴，一手饮酒。自己已是王爷，因此座位是最靠近晟帝的。夏青夜无聊掀了掀眼皮。晟帝似乎一直很喜欢小孩子，此时好心情地抱着杨唯修逗弄着。首座上还有皇后，德妃，澄妃。除此之外后宫女子均是在后花园里开宴会。

    皇后与澄妃也就算了。毕竟一个是后宫之首，一个则正宠爱如日中天。夏青夜垂眸，心绪翻转。几年前贤妃已随丰麟抛弃而落寞了，可没料到这个德妃竟是依然占据着四妃之一毫不动摇。看来这太后侄女，手段同样是极其高明的。

    不知是谁说的，女人斗起来远比男人更狠。夏青夜嘴角挂起一丝无谓的笑容，后宫怎么斗，又与他何干呢。

    他满上酒，一饮而尽。夜幕里没有月色，甚至连星子都掩了光华。那么空旷的夜空，在此时是如此寂寞。夏青夜眯了眼，不知怎的在这繁华热闹之中竟渐渐蔓延开遗世独立的感觉。晟帝见得夏青夜如此表情，面上依然是万年不改的笑容，唯眼中闪过隐隐深意。

    夏青夜敛去神色的时候，对面澹台轩正朝他遥遥举了举杯。脸上还是夏青夜厌恶的笑容，所以夏青夜干脆假装没看到。而澹台轩见自己的好意被无视了，也不尴尬。依然保持亮晶晶的笑容――倘若熟悉他的人在，便知道今夜必将发生什么好玩的事。

    宴会聊尽末端，众官员也开始渐渐显露出了醉态。有些垂头靠在宴桌上，有些拉着身边碎碎念些琐碎的事，有些则是东倒西歪地敬酒……只是路子风淡定依然，丰麟高深莫测依然，晟帝微笑依然，澹台轩猥琐依然……

    然而异变陡生――银光划过夏青夜的双眼，顷刻间有惨叫声响起。

    瞬间血液流转全身，没人见得夏青夜的眉心隐约闪过的红光。他遥望惨叫方向，醉眼朦胧。

    此时应是子时一刻。又值新年，正是皇宫守卫最松懈之时。大片黑衣人凭空而来，带着衣袂破风的嗤嗤声。略微清醒的官员一边大惊失色地吼着“护驾”，一边屁滚尿流地向晟帝跑来。

    宴桌被撞倒得声音，奴婢太监尖锐的叫声，还有间或夹杂些许守卫与黑衣人兵器相接的声音……这似乎是瞬间穿透耳膜。夏青夜不着痕迹皱皱眉，也慌张着站到花容失色的皇后德妃面前，护驾的手有些微微颤抖。

    此时宴会的场面异常混乱。稍后而来的侍卫马上将花园包围起来，尤其在晟帝面前筑起人墙。四散逃窜的官员已闪了精光，也有些犹自醉醺醺的在地上打滚翻爬。夏青夜心底掠起一丝冷笑，大抵是嘲讽这些平日里道貌岸然的大臣真实的丑态。而晟帝一如往常从容眼神中也掠过一丝嘲讽，大同小异。

    晟帝没有出手，同夏青夜一起饶有兴趣地在侍卫后面观看这场闹剧。黑衣人不多，却个个武艺精湛。似乎是某种训练有素的暗卫，一击必杀，宫中的普通侍卫根本拦不住他们。刀光闪过，竟像是隐没的天边月色一般迷人。只是刀刀葬魂，不多时便血流遍地。血色在这灯火通明里突然有种妖异的美感，摄人心魂。

    只是晟帝不着急，夏青夜也不着急。至少这千钧一发之际，还有心思思考究竟何人所授。不过这线索精简的时刻，万万猜测不出来而已。

    “啊！”短促的尖叫，随之抛起的黄布在半空里划出诡异的弧度。“不！”澄妃惨叫――不知被何人所推，导致她失手将杨唯修抛了出去。而对处，正有黑衣人一剑刺来。

    众人犹在惊恐中未来得及反应，却见半空中留下一道石青身影。“当――”利剑一分为二，前半截无力坠地。

    众人目瞪口呆，这人真是传说中孱弱的安王……？

    夏青夜却是眯起了眼，眼中闪过浓重的煞气。出手的那刻便知事情并非如此简单。看来聪明反被聪明误了……他动作一顿，任由那半截残剑埋入胸口。

    晟帝同样眯了眼，眼中满是浓厚的煞气。嘴角弯起如常的弧度，不知为何笑容异常冰冷。

    晟帝终是出了手。他向前迈出一步，一步登天。此时风未动，影也不动。晟帝就那样凭空出现在夏青夜身边，**纤瘦的手指突然抓向黑衣人的喉处。轻柔如抚花，迅猛如擒龙。只闻“咔嚓”一声，黑衣人僵着身无声倒地。而晟帝的手，自然垂立在身侧。

    杀人是一种艺术。晟帝杀人，甚为赏心悦目。

    这一切只发生在风驰电掣之间。众人还未将嘴巴闭起，晟帝已从夏青夜手中接过哇哇啼哭的杨唯修交予了澄妃，而后横抱起近乎昏厥的夏青夜转身回宫。身后不知何时出现一个装束类似贼人的黑衣者，面容冷峻。他的身影诡异闪动。每闪一次必先有一阵罡风。黑衣者收手而立，十数具尸体在身后砰然倒地。

    百官哗然。

    夜已深，人不静。天幕依然如此昏暗，没有月光，没有星辉。后花园中女眷还不知晓此刻发生何事，烟火在半空里绽放出劫后余生的光芒，一切如是美丽。




第四一章。十字

不知多少年前，月下少年容颜俏丽：“只是扮猪久了，少主可别真成猪了。”

    ――谁知多年后，竟一语成谶。

    夏青夜突然想起那年宝相寺遍地的曼珠沙华，映衬着那高高悬挂的月，永生永世不动声色般嘲笑世人。还有密道白袍者淡然的话语：“世界便是世界，规则亦是规则，这是所谓的因果循环。当**种下因，他日必将收获果――原是不可违逆，不可欺骗，不可改变的。”他用了三个“不可”来强调因果关系，也算用心良苦。只是当日夏青夜听了笑了思索了怀疑了也就罢了，那曾想到终有一日真当如此……

    夏青夜不知道自己是否暴露底细。所以暂时封住了自己的功力，甚至任由伤势扩散，因而御医也看不出所以然。所以晟帝端坐在夏青夜床头，静静凝视着。目光陌生且深邃，就像从未见过夏青夜一般，深深深深将人印在心底。如此，一日一夜不曾合眼。

    晟帝如今的心情真的是很复杂。事实上他对这个孩子的戒备从未减少。一方面是因为种种巧合所以对夏青夜异常上心，另一方面则是这个孩子叫自己有不可抑制地放松感。也许这是必要的――然而对于帝王，也是须舍弃的。

    晟帝将夏青夜抱回了冷情殿。他在冷情殿看守了一日一夜后，突然一笑起身甩袖离去。之后便再也不曾踏入冷情殿。而御医全然不敢怠慢，均是拼了命将毕生所学具悉用在一直昏迷的安王身上。只为其早日清醒。

    夏青夜不醒人世，并非太医手段昏庸。只是他暂时封闭了五识，进入自我沉睡阶段。这是圣蛊其中一种蛊惑能力，亦是夏青夜唯一掌握的能力。故而他的伤势以肉眼看不见的速度缓慢愈合，却一直不曾清醒。

    出事当晚孙公公差人通知了安王府。林大德立马卷了铺盖拉了还在等君归来的蓦然狂奔上马车，架势完全不复原先老态龙钟。覆上凝重的表情将这事与蓦然一说，当然是将夏青夜的伤势夸大到天花乱坠的程度，而后尤自沉思了下去。

    两人皆是焦虑。然而内容确是迥然不同。蓦然担心夏青夜的伤势，而林大德担心的则是晟帝。既然这位阴狠毒辣的帝王确定了这事，必然会有措施。而他们又该如何应对？

    一时间马车里寂静如坟，对应着那遥遥悬挂寂静如墓的天空，人心之下惟有惶恐。皆是惶恐。

    蓦然端了水，拧干帕子，细细为夏青夜擦拭着。眼前之人默默闭着眼，面容是有些青白憔悴。蓦然抚过他的眼、鼻、唇……一分一寸，温柔缱绻。他撤了手，指尖温热尤带着恋恋不舍。他看着对方略显清秀的平凡面容，神色贪婪痴迷。开口，语带一丝幽怨：“十日了，为何你还未醒……”

    他露出一个忧伤的表情。俯身，将唇缓缓印在夏青夜的唇上。那么干净的一个吻，不带任何**。却远比曾经的激情愈发叫人陶醉。于是蓦然闭了眼。

    “……”突如其来的叹息自唇间溢出。蓦然一惊，猛然后退。夏青夜望着他脸上如受惊的小兔般表情，艰难地扯了笑容：“我的……小然儿……可是，想我了……”

    大约是十日未开口说话，所以夏青夜的声音嘶哑如同安王府后花园的乌鸦。然而听在蓦然耳中却是犹如天籁之音的感动。水眸清亮，红晕漾在白玉的脸旁，欲语还羞。他迟疑了下，终究丢下一句“您一定饿了，我去为您准备膳食”便出了门。

    夏青夜闭了眼，嘴角掠起淡淡的笑意。甚为满足的样子。唇上柔软的触觉尤在，难言愉悦。

    “倘若玄主晚醒一分，属下已出手。”异常冰冷的声音自飘荡在耳旁，窗前不知何时出现一个身影。白发鹤颜，严肃冰冷。正是林大德，声音却是恢复成千面长老。“玄主若是出了何事，千面何颜面对玄杀前年传承！”

    夏青夜却似料事如神：“无妨，恰倒好处罢。”他依然闭着眼，笑吟吟的样子十足一方神棍。“蓦然要杀我，不会选在这时。即便刀已出鞘，依然无法伤我。”至少他没有错过**上那冰冷的感觉，足叫普通人毛骨悚然。但他依然笃定，蓦然不会在此时杀他。

    “他是丰麟之人，随时有可能出手。”林大德敛着笑容，眼神中满是冰冷与嘲讽。风过，林大德的身影骤然消失。夏青夜无奈笑了笑，不再说话。

    夏青夜醒来，满庭太医自然匆忙赶来。众人皆有疑惑，却相视一眼默契将疑惑埋入心底。皇家有太多怪事，倘若件件查明根本不可能，更别提有可能得罪某些势力――如此，好奇心就算杀不死猫，也够他们这帮老不死的死上千百次了。

    所以太医们为夏青夜检查了身体，开了方子，吩咐了一些禁忌便再度匆忙离去。

    小太监熬了药，呈上来的时候眼珠趁众人不注意滴溜溜转了圈。蓦然扶起夏青夜。在他身后垫了软枕，端了药勺勺吹凉。夏青夜愁眉苦脸：“好苦的样子……”

    蓦然一楞，失笑。林大德会意地端了盘蜜饯稳立在夏青夜面前，夏青夜这才在蓦然戏谑狭促的表情里认命地将药一饮而尽――何其潇洒的动作，配合那悲苦沉痛，说不出的好笑。连连吃了十个蜜饯，夏青夜才缓和了表情。

    “再休息会吧。”蓦然关切的望着夏青夜疲倦的神色，为他掖了被子。点点头，看一众仆人轻手轻脚退下，顺从地闭了眼。

    过了大约一柱香时间，房间里才又出现了三个身影。

    “属下见毒，参见玄主。”稍显苍老的太监见毒躬身行礼，却被夏青夜抚起。夏青夜眼中闪过一道寒芒，笑容依然保持地完美无暇：“大长老远道而来，是青夜叨扰……”

    这个一脸冷漠的消瘦老者竟是光之影之师，玄杀大长老。见毒，顾名思义便是深识毒性。武功虽是玄杀四位长老中最弱，一身毒术却是独步天下。如今入了宫，夏青夜自然长出口气。

    “玄主还真是聪明啊，属下眼珠一转您就知道那药有问题了。”身边的小太监笑**地，不知从那里变出了折扇，哗啦打开大摇大摆扇了起来。纨绔的样子分外就是光之影。如今终于一了其扮小太监的**，表情分外得意。房内其余三人顾自分析开事态，反正无视已成习惯。光之影也不恼，笑嘻嘻地将扇子插回袖里。而后敛下了笑容，正襟危坐。

    “毒？”夏青夜挑眉，嘴角扯出一分冷笑。见毒面无表情点点头：“剧毒。”

    “不只是剧毒那么简单。”光之影撇撇嘴插话，见毒一眼扫过，委屈道，“那药本来毒性是烈，可是如今也算是猥琐嘛。”环顾了下，发现众人并没有反对的神色，又欢快道：“原是断经裂脉见血封喉的剧毒，改良后却是散功之药。中毒者在四个时辰之后五脏肺腑均受内伤，而后内功尽失。十日之后，行动如常，丹田内却再无半分功力；另一作用，却是减少二十年寿命。”

    光之影继续说着：“这毒名字有个很幽雅的名字，叫‘合欢’。却与真正的合欢根本没关系……所以属下认为实在是猥琐至极啊猥琐至极。”

    夏青夜眯起眼，忽略光之影后面的话。毒已解去，根本没有任何作用。只是在这戒备异常森严的皇宫居然还能准确将毒下到他的药里……有这个实力以及可能的人只有一个。想到这个可能，他幽深的眸中突然闪过妖异的红色。他再次闭了眼，房中光芒瞬间黯淡。三人闭了嘴，凝视夏青夜的眼中闪过一丝犹豫――事实上，他们完全可以将药换成无毒。如此大废周章，也只是希望年轻的少主能了解他的现状――金銮殿上那个人影，从来不曾顾念过什么。

    “我以为，他至少是有一点在乎的……”夏青夜开了口，语气些许疲惫。他倚在床里，掩了强势如今竟是分外的孱弱。千面瞥了眼见毒，依然是面无表情。夏青夜念着，微微露出一个笑。“……是我愚笨了。像他这样的人，怎可能顾念所谓的亲情……”

    他怅然长叹，犹如大梦初醒的恍然大悟。也许有时候他真的太过天真，迷惑了晟帝同时更被晟帝迷惑。抛弃了胜败，竟然开始渴望那虚无缥缈的亲情来。何其可笑呢？他曾嘲笑过明明演戏却入戏的澹台轩，如今相较也不过五十笑百步……可笑，何其可笑……

    于是夏青夜就这般笑出来。笑声没有一丝苦楚，只余猖狂与歇斯底里。他笑了许久，笑声戛然而止。嘴角扬起一如既往的弧度，声色亦是如常的温和：“他既无情，我亦不义。澹台轩，是该算下，陷害的这笔账了。”

    澹台轩，你的神明可会保佑你――亦或者，你终将在三日后复活，如同《圣经》传说……

    见毒与千面对视一眼，看到的是一眼满意。也许夏青夜骨子里是蔓延着渴望温暖的意韵，但玄杀――只需要无情。

    也许，坚定如夏青夜。也曾在某夜月满西楼，遗失了些什么；只是遗失了，便是错过了。也许一辈子，也许永远。

    当晚戌时，安王杨唯夜口吐鲜血不可自持。太医匆忙赶往，骇然发现这位即将康复的王爷五脏六腑具创，怕是命悬一线。拼尽全力将人保下，时已晨曦。

    值班侍卫慌张请求参见晟帝，暴出惊闻――

    摘星楼顶，国师澹台轩被绑于银白十字框架之上。**着身子，双眼恐惧地望着前方，无可瞑目。鲜血自摘星楼顶欢快流淌而下，在平地里开出娇艳的血花。

    至此，白玉之楼竟成血色。

    百官骇然。铁青面孔，皆被澹台轩的死状恐吓到了。甚至几个胆小的，当场晕了过去。没有人知道凶手是谁，也没有知道这十字框架究竟何意。知道的仅有，渊龙将乱。

    晟帝却是垂眸叹息，嘴角弧度一如既往的从容不迫：“……也许，留下你，终是错误……”

    =====================================

    暂时如此，有空修改。




第四二章。出嫁

且不说渊龙与璇玑的事态。单说澹台轩的死，也许是这枯燥无味的人生之中一件趣事。

    这位璇玑皇族――也可以说是璇玑先皇，在渊龙皇朝人气大抵一直很低。大约是整天挂着神秘兮兮的笑容，如同路边落魄的神棍一般叫人毛骨悚然。而且国师这个地位，听着似乎与左右丞相同等高度，事实上根本没有任何权势。却凌空高了那么多，众官员难免有些受气。更何况他深居简出，几乎根本没有深交的朋友――倘若那朝不保夕的安王殿下算――再甚者，千百年来人们的心态其实都逃不过“好事”两字。一时间京都满城风雨，沸沸扬扬。

    即便当日晟帝下令封锁消息，甚至重兵把守京都。群居的百姓们依然是嗅出了八卦的味道，一众捕风捉影。不仅没有住口的打算，更有将之扩散至全国的趋势。

    凶手究竟是谁？这是个问题；那十字架是何意义？这还是个问题。如此惨烈的死状，倘若与之没有杀父夺妻的仇恨，根本不需如此狠毒；还有，如此创新的杀人方式，更是叫人匪夷所思摸不到任何头脑。百姓冥思苦想，唯一得出的结论便是凶手可能是什么疯子，所以干出如此丧心病狂的事。总而言之得出这个结论后人心惶惶，流言蜚语竟这般渐渐弱势了下去。

    无论舆论的压力如何巨大，百官看的总比他们清楚。混到天子脚下这个地步，那个小官不是人精呢。澹台轩有没有敌人，不知道。只是能躲过这么多高手护卫，从而进入国师府将人绑至皇宫之中的摘星楼顶，并不是一般人能做得到的。而倘若是江湖中高手，又怎可能有这个空闲时间做这些危险地事情？

    澹台轩一死，朝廷必将大乱。璇玑依附于渊龙，却并不像苍狼一样完全在渊龙管辖之内。不过撤了皇帝，送到渊龙做国师，却依然保持军事政治权利――如是而已。届时说不定璇玑借口决裂，甚至发兵渊龙。澹台轩的死，关乎的是两国之间的友好关系。只要凶手是渊龙江湖中人，做这件事情皆是百弊而无一利。

    众人很有默契地将安王杨唯夜排除在外。第一，好歹人家也和澹台轩共乘一船。澹台轩倒了，他的实力必受重创；再者，除夕之夜安王亦遇刺重伤，澹台轩出事之晚安王伤势转劣命薄西山。都是一脚踏进棺材的人了，哪还有心思来害别人？而有心之人，则是忖度着是否有人要可以对付安王了。不过这个结论，也很快被排除在外。毕竟安王只是安王，如是罢了。

    如此一来，矛盾就指向西北偏北那些苍狼余孽上去了。普遍一致认同了这个方向，众官多少带着息事宁人的心态。渊龙盛世才是完满啊，天下大乱有何意义呢？难道大乱能敛财？难道大乱能增寿命？没有一个人，没有一个人啊，希望晟帝继续追根究底彻查此事。

    澹台轩啊，澹台轩……你自诩算尽未来，为何竟是算不透自己的生死……

    然而同样，没有人看的清龙椅上那浑身高贵的男子究竟作何想法。

    此时的晟帝，终于敛去了一贯的从容微笑。明黄龙袍映衬下，面容冷峻如同修罗。下令验尸彻查，案件转交监察院。年轻的帝王冷冷一笑，眼中寒芒如针。他只说了四个字，却叫京都三月风雨连城，无安宁之日。

    他说。“不，死，不，休！”

    三月之后，正值吹面不寒杨柳风的季节。那样晴丽的春日，监察院全体大官脑袋尽数搬家。而此案件依是石沉大海，杳无头绪。

    朝堂关于此事的争论不下百次。帝王最终是同意了官员所言的“斩龙”余孽所为。只是没有确切证据，而斩龙又在此时安分异常，因此也无法反击。事关紧要，安抚璇玑才是正事。

    除了当事人，大抵也只有晟帝猜到凶手究竟是谁。只是事实骇人听闻，除了自己没有人会相信。晟帝也许后悔那日为何留下夏青夜一命，却不曾想到早有玄杀看破“合欢”之毒。只是夏青夜又导演了一场好戏，使得晟帝以为他真的中了毒。看来……晟帝其实还是顾念亲情。

    想到这里，他微微笑了。三月以来认命太多国之栋梁。只是依然无法查出这事的来龙去脉。斩了太多人，多地叫路子风嘴角抽搐默默疼惜了番。做戏也做足戏码，双手一摊无奈向璇玑说明事实。璇玑要怎样，晟帝管不了；同样晟帝想如何，也不是璇玑能干涉了的。

    三个月。说长不长，说短甚短。然这三月之内掀起多少腥风血雨，凶手依然盾天入地逍遥法外。晟帝总算是做足了戏，璇玑亦算是看够了戏。风雨交加那日，掌权者澹台浅遣来使者转达意蕴，朝廷上下均大松一口气：“兄长之死，恰乃天命所归。陛下日理万机，亦无须自责。只是妾身叹兄长宾天之悲，又怎奈如今璇玑各方势力蠢蠢欲动，妾身实为惶恐……

    晟帝阖上文书，冷冷一笑。这般软弱的话语，其实却是威胁罢。澹台浅……这个璇玑的女人似乎早洞悉了一切。只待时机成熟，才跳出来为自己树立悲天悯人的形象而已。晟帝挑了挑眉，扬扬手中文书道：“丞相，你看如何？”

    “澹台浅要的不过是安心，陛下给予她便是。长公主，也到了适嫁之龄。”路子风面无表情答着。所有一切后续发展均在他们预料之内，走走过场，结局亦是早已定下的。丰麟同样笑着点了头。

    “我反对!”一下嬉皮笑脸的谢希倾难得正了神色，“安心而已，却为何要牺牲长公主。”

    “吴大人认为？”晟帝微微笑着，眼中一如既往温和。吴绍似乎刚回过神，方正的脸庞满是不近人情的冷漠：“嫁。”晟帝笑的很满意。

    谢希倾捏紧了拳头。咬牙，霍然起身告退。十多年前他不曾保住杨唯雪的母亲，十多年后依然是这般的结局。礼部尚书何用？他谢希倾有何用？

    路子风瞥了眼晟帝看似平淡无波的笑，转头遥望谢希倾只身背影。风雨中渐渐蔓延开的不羁与无奈，曾几何时有人可懂？路子风怅然叹息，疲惫地闭了眼。他了解谢希倾的一切，包括他与雪妃当年的情谊。只是……谢希倾，你又明白多少呢。

    合欢之毒被代替，夏青夜用来迷惑晟帝的是见毒长老所配的另一种毒。中毒者症状几乎与其一摸一样，只是副作用不过是吐些淤血而已。索性这次太医保命，没劳烦到黎烬。不然，这药绝对无所遁形。

    修养三月差不多拔除毒性，只是御医诊断脉搏里倒是真没有了真气。快快乐乐在安王府花园晒晒日光，赏赏木槿，嘴中还咬着蓦然刚塞进来的葡萄……这几月一来安不问世事，似乎真有做闲情王爷的打算。蓦然想到这里失笑。仰头，春日里阳光明媚，暖暖的似乎治疗一切伤痕。回想曾经，他突然就有了沉醉于此的欲念。

    “怎么露出这样忧伤的表情了？”夏青夜微微皱了眉，最多清俊的面容却要叫人如此痴迷。蓦然回神给了他一个安抚的笑，这要开口却被骤然出现在身后的林大德打断：“长公主求见。”

    林大德声音很冷。蓦然微垂的眸中闪过一丝冷意，却没有人觉察。夏青夜摸了摸蓦然的长发，起身离去。

    事实上，这三月以来的一切都在夏青夜掌握中。包括晟帝反应，包括璇玑态度。只是未猜到，吴绍竟真狠心另自己的侄女远嫁璇玑。思及此，夏青夜的表情有些黯然。晟帝对自己这般狠心，他可以理解；但对杨唯雪，那个冰雪聪明，让他第一次感受温暖的孩子……

    晟帝太狠，太绝情。所有子女于他而言皆是棋子。杨唯修是，杨唯雪是，杨唯希是，杨唯夜还是……所谓的亲情，夸夸其谈啊……

    进了书房见着杨唯雪。这个正值十六风华正茂的女子，却憔悴地似木槿凋零。夏青夜怜惜的看着她红肿的双眼，以及嘴角那僵硬的微笑：“不想笑，便别强颜欢笑了。”话音刚落，杨唯雪便扑入他的怀中嚎啕大哭。林大德见此已经离去，夏青夜叹息着抚摩杨唯雪的墨发，无声安慰。

    杨唯雪像是哭了很久，久到**完所有的不满以及愤恨；又像是哭地很短，短到不过日转西方，夕阳凄美如血。夏青夜凝视门外那抹夕阳，眼底同样是化不开的深红。事态发展至此，是他的疏忽。对不起杨唯雪怎可能只有晟帝，始作俑者是他夏青夜呵。

    杨唯雪抬起头，对上夏青夜那怜悯的眼神，迈开步子向门外走。而后她回首，巧笑嫣然：“二皇弟，可否再陪陪姐姐呢？”

    他们在院中站定。仰头，夕阳西下，挥去不得。欲留光辉几许，又残留悲哀几许。夏青夜突然道：“皇姐可怨父皇。”

    “母妃说，这都是命。”杨唯雪闻言，只淡淡得说着。“是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红……人生在世，哪能世事称意。俯仰之间，不过沉寂。空了，空了，一切都是空的……”

    “只是终究有些不舍得罢了。”杨唯雪转头，表情温婉决绝。她像是看穿了一切，但也许只是看穿了本心。她淡淡得笑开来，没有狡黠，没有捉弄，只余之余命运的臣服于无奈：“我只是舍不得母妃，舍不得二皇弟你，舍不得那后花园的一朵木槿花……如是而已。但其实我终究要走，纵然不是璇玑，也有别的地方。这样，璇玑与渊龙其实又有什么区别呢？”

    她漾出一个笑容，带着不谙世事的纯美：“年少哪般知……雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处……无寻处啊……”

    她说着，说的很慢，可是不容许夏青夜插入一句话。夕阳终于消失的时候她突然笑开了，一如当年的温暖。她说：“二皇弟，我累了。我想，休息了。”语罢，她转身再不停留。夏青夜凝视他的背影，黑暗里突然有种古怪的感觉。他摇了摇头，微微叹息，如同羽毛一般轻柔。

    却落在了谁的心间……

    一月之后，长公主杨唯雪随璇玑使者同去。那日狂风四作，黑云倾城，却终究不下一滴雨。

    同行的还有镇北大将军、礼侍郎司徒悠等官员。晟帝只身一人站立在摘星楼顶眺望远行的队伍，一袭明黄长袍随风狂舞。他敛下所有的表情，没有知道年轻的帝王眼中究竟流连着什么。也许无奈，也许悲伤，又也许，其实什么也没有……

    又一月之后，使者终于到达璇玑皇宫。半月后，年仅十五岁的澹台旭迎娶长公主。澹台浅笑颜如花。

    大抵没有人知道，真正的杨唯雪早在入境之时便自饮毒药而后被一群黑衣人救走。晟帝却像早已洞悉，安排下嫁的圣旨，赫然写着三公主，杨唯晴。

    夏日终于来临。京都的天空下杨翟与丰麟齐齐叹息。澹台轩死了，晟帝三十大寿亦将来临。

    终于，终于……该结束了……




第四三章。柒殇

一月之后，正是八月十五。晟帝三十大寿之际。四海宇内，普天同庆。百官宴请，大赦天下。

    而杨翟与丰麟同时默契笑开――中秋之日，逼宫之时。

    丰麟忍了太久。澹台轩的死刺激了他。

    人的一生有太多意外。生也好，死也罢，却完全跳脱于自己掌握。今日澹台轩死了，死得其所。但也许明日，抑或者今夜，各种各样难以想象的灾难均将降临在他丰麟身上。丰麟自诩算尽天下，却没有妄言可与天地作对，可与这命运作对。所以澹台轩死后他沉默了许久，终于在那时决定，逼宫吧……

    夏夜的风，不知怎的突然就萧瑟了起来。司徒悠随行之时给丰麟行了饯别酒。司徒悠这一去，良辰好景皆为虚设，更不知归来之时能否再见丰麟。之于这个形如父亲的老师，司徒悠怀有的感情甚为复杂。即便谋反这事已谋划近二十年，万事俱备。他还是很担心――逼宫这事，本来胜者为王，败者唯亡。只是望着他双鬓斑白，出口的劝说又成了叹息。

    休言万事转头空，未转头时是梦。罢了，罢了……

    “网撒了够久，该撤了。”杨翟仰望着天空，湛蓝的天幕里浮云飘渺。不知是否是看了太久，杨翟的眼中亦闪过未知的飘渺情绪。多年夙愿即将得偿所愿，他却有些迷茫了。

    夏青夜苍白的唇微微一抿，一笑从容：“镇北大将军还驻扎在璇玑，京都兵力不过五千。此时不反，更待何时呢。”

    “……”杨翟眯了眼，“只是你的身体……”

    “无碍。”夏青夜捂了唇低低咳嗽一声，“如此，一月之后再见……”

    八月十三，月未尽圆。只是这银白光芒倾泻下来，月色无双。

    杨翟独自站立于竹海之中，面上突然就覆上了悲哀：“两日后，我便再上渊龙之巅。”

    身后没有声音。只有狂风掠过竹海的狂舞，竹叶四下飘荡。

    “我已破釜沉舟。这次，只会成功不可失败。”他维持着这个姿势没有回头。身后不知何时多了全身黑衣者，默默地站在身后。敛下气息，天地皆为一体。只是那眸中冷光盎然，无情无恨。

    杨翟猛然回首，红衣在竹海中荡漾开血色花朵，分外的动人妖冶：“倘若你要破坏，我会叫你死无葬生之地。”他几乎咬牙切齿地吐出这几个字。只是犹如他所预料的，那人面不改色地听着，面无改色地离去。

    “柒！”杨翟急急唤了一句，看着他停下的背影，出口之话却赫然成了“不要再叫我失望。”

    柒顿了顿，开口，声音疲倦无力：“瑾瑕，事到如今，我是真的累了。”

    而后他举步离开，不再停留。风依然狂乱吹着，余音很快消散在空中。

    柒笑起来。如此决绝，一如永别。

    十四，大寿前夕。

    晟帝一如既往于御书房批阅奏章，忽有杀气袭来。他眯起眼，抬手示意暗卫无需出手。自己却是起身迎了出去。

    月光之下，来人黑衣如墨。未等晟帝开口询问，却见寒芒一闪而逝。悠然偏头，冷光贴面而过。晟帝笑意甚浓，一步后退。折花为剑，闪身攻去。来者也不闪躲，举起匕首直刺晟帝的心窝。两败俱伤的打法，以己诱敌的策略。

    武器在贴面的时刻稳稳停了下来。晟帝微笑着松开手，花枝缓缓坠落；来人眯起眼，也随之松开手。伴随近三十年的武器，就这般从容抛弃。

    “请我喝一杯，如何。”月色里，来人眸如星辰。冷光融化在他的眼中，是种说不出的韵味。

    “请。”晟帝一笑，从容豪迈。他转身，将人引至后花园，正有一方石桌。石桌之上，自是美酒。

    月下，花间。对饮，无双。晟帝还是笑，笑容里带着满满的欣赏与叹息：“能躲过朕亲自训练的暗卫，柒确实厉害。倘若朕没记错，十一年前的那个黑衣人，便是你。”他这样说着，一句平淡的疑问句，偏生用了陈述语气。

    柒点了点头，黑暗里看不清楚回忆的表情。十一年前，他刺探失败，从而见到夏青夜。也许，所有的一切，都是他造的孽……

    “柒，杀生楼楼主，苍狼莫家第一杀手。”晟帝满上一杯酒，朝他敬了杯，“可惜啊，可惜。倘若你能为朕所用，将是如何完美的事。”晟帝笑的很真诚，眼中满是叹息。

    “我早该死……”柒闻言，无表情地眯了眼。“苍狼国灭，莫家覆灭，甚至连少主都不在了。我也早该死了……”他这般说着，嘴角微微上翘，僵硬的表情瞬间缓和。空气里满是温柔的意味，晟帝突然觉得自己这么多年的习惯竟是抵不过这突如其来的笑。

    “朕曾听闻，莫家少主莫鸢寻天人之姿，容颜更是倾国倾城凡人望尘莫及。可惜有生之年，未曾一见。”晟帝突然想起那个传闻，摇头失笑。柒煞有介事得点点头，晟帝继续道：“然而人死亦不过黄土一杯。无论君子或者小人，无论圣人或者恶人。甚至可以说，朕死之后，与那路边的乞丐，又有何区别？”

    柒闻言，眸中闪过复杂的情绪。他最终微微叹息：“少主他……自是不同的。”世间弱水三千，怎敌他回眸一笑，风姿绰然？只是叹息着，却又想起那妖异的眉角纹路，以及如夕阳般的红衣来。心突然而然，就微微刺疼了。

    见着他的表情突然暗淡，晟帝了然微笑：“终究，还是舍不得皇叔？”皇叔这两字，也许杨瑾瑕担当不得，也不愿担当。只是晟帝这样一说，却又觉得分外合理。柒一怔，眸中有片刻失神。但他很快反应过来，点头承认：“是。可是不舍亦无用，无用无悔。”

    “既然如此厌恶，为何不想离开这个江湖，找一个谁也不认识的地方隐居。”继续饮着酒，晟帝问着。也许这个问题从来没有答案，所以晟帝并不期望听到答案。然而柒回答了。他看了眼高高在上的月，中秋圆月。月光是分外的明亮，漫天里没有一颗星子。

    于是柒再一笑，道：“有人的地方就有江湖。我的心里还住了他。无论到那里，装的还是他。这样，如何算是退出江湖……也许，不退江湖，只是因为他还在罢。只是事到如今，还有什么意义呢。”

    “我与他，是宿敌。纵然我爱他，我恨他，于他不过无关痛痒。”柒还是笑。他笑的异常欢乐，从来没有过的开怀。有些话他埋了太久，总要一吐为快。“所以，倒不如一再破坏他的计划――我的希望已然绝望。如此为何他依然笑靥如花？”

    “听起来似乎是反目成仇。”晟帝笑。“情这一字啊，真是**。”

    “看来，你早已洞悉一切。”柒在晟帝挑眉的表情里摇了摇头，“原来青绝竟是你的人。”

    晟帝一手撑下颚：“事实上，不是。只是父皇当年怕皇叔暗中篡权，所以留了后手。想不到，父皇真是料事如神。”晟帝的父皇，便是宸帝。那道圣旨被柒丢弃，正巧遂了他意。而后又安排青绝在她身边，有事也好掌握先机。

    柒一愣。继而大笑。“好个宸帝，好个宸帝!算计莫家，算计天下，竟然更算计了未来。瑾瑕输的不冤。”他似乎能料到杨瑾瑕的失败，笑得如此狂傲不羁。

    这其实是柒与晟帝第一次谈话，却有种畅快淋漓的感觉。人生知己难求，能一起在月下饮杯酒的人，更是少之又少。晟帝与柒同时住了口，空气里只有虫子嘶鸣声，以及碰杯声。交响应和，谱写出寂寞却豁达的乐曲。

    他们对饮了半夜，没有一人打扰。事实上酒入愁肠，弯弯曲曲就成了寂寞。月光笼罩之下，无可遁形。也许那是千古文人所哀叹的，又或者只是无人了解的感伤。

    “千杯醉，千杯必醉，一醉千年……好毒，好酒！”酒中之毒沿着血液缓缓涌向心脏，死亡不过转瞬的事情，“你是个好皇帝，值得坐拥这千古江山。瑾瑕，不适合。”

    “世人均说端木君离君子如玉，又有谁，莫言柒高风亮节呢？”晟帝这般赞赏着，由衷。

    “事实而已。”

    “只是今日我一死，不知明日他是否悲哀呢。若不，我无可怨恨；若是，我也只是瞑目罢了。帮我告诉他――倚剑听风雨，不过是一场梦。纵然真的如此……亦不可能看淡江湖路……”柒笑弯了眼。这最后一杯，对着那沉默的月遥遥举杯。那高高在上的月呵，万年来的不动声色，亘古不变的讳莫难测。柒敛去了笑容，那淡淡得星光跃动在他眼中，如此清冷迷人：“人生在世，究竟有何意义呢？即便永生，也不过是永恒的苦难……我曾哭啼出生，如今笑而离去……人生当若此，当若此！”他翻到了酒杯，在空中留下一道下坠的残影。酒香飘散在空气里，醉了柒，也醉了世人。柒笑着闭了眼，终于闭了眼。

    千杯醉，醉千年。梦里不知身是客，贪得一晌的欢。而清醒之际，一切却皆为了空……

    晟帝想到这里，对着那月色笑了开来。但他眸中水光流转，而后渐渐泯灭。

    东方，启明星微亮。孙公公站于晟帝身后，轻声叹息：“陛下，该是沐浴更衣了……”

    =====================================

    我他娘的又感冒了，，。于是这章码的有些晕，下次修改。。




第四四章。逼宫

夏青夜自四岁见到杨翟，获得《玄天际杀录》，从而得到玄杀的帮助，至如今已有十一个年头。尤其是出冷宫之后几年，费尽心机联络当年许家以及杨翟残留的势力。如今已是小具规模。再加之晟帝的亲随前往璇玑，大部分兵力又集中在西北偏北边疆地带。无论天时也好，人和也罢，杨翟绝不会错过这唯一的机会。

    他与夏青夜讨论许久，否定种种方式。最终决定兵临城下，藉此逼宫。

    启明星升起的时候，杨翟眯了眼。那柔和的光芒并不刺眼。只是习惯一夜黑暗，躲避终究是本能。他长长叹了口气。可能之前有些许紧张，但片刻的宁静之后只剩平稳无异的心跳声，甚为规律。

    光辉倾泻在杨翟双肩，只留一个漠然的侧面在黑暗里。这个年近不惑的男子，一如十多年前俊逸。他浅浅勾起唇角，眉边祁雀的纹路突然就那么清晰生动起来。他不知道，也许再没人知道――柒闭眼之前，望见的便是这妖冶景色。

    这爱过伤过恨过放手过的不详纹路，终究是成功地铭刻在了心底，至死不渝。

    杨翟迈开步子，目的地，京都金銮之巅。他扬起笑容，弧度完美自信。胜负成败，只在今夕。

    八月十五，中秋。晟帝三十大寿。

    时已戍时。望皇宫于星下，目京都于月中――潦水尽寒潭清，烟光凝摘星紫。总而言之，月黑风高夜！

    百官齐齐跪呼“恭祝吾皇三十大寿，吾皇万岁万岁万万岁！”声如潮水，自皇宫深处涌向天下。晟帝自千人之间登上上位，甩袖而坐。眉清目朗，面如荻花。微微一笑，仁慈恭谦。他挥手，朗声道：“众卿平身！”

    众人起身，丝竹管弦齐奏，宫女太监上齐全席珍羞。俊采星驰，逸兴遄飞。众官饮酒作乐，游走于官场与宾客边缘，尺度拿捏分外准确。

    酒过三巡，该是送礼时间。安王杨唯夜正是首当其冲。

    “儿臣恭祝父皇万岁万岁万万岁。皇儿的这份礼物，很特殊。”夏青夜眯起眼，勾勒出狡黠的笑。晟帝挑眉，好奇地哦了一声。夏青夜拍拍手，在百官诧异的神色中，无数重兵从暗处呼啦化步出他们包围。“父皇，这便是儿臣的礼物。父皇喜欢么？”

    无数大臣瞠目结舌，嫔妃之间已有人尖叫起来。左右丞相各自不找痕迹皱眉，丰麟朝四皇子杨唯湛使了眼色，示意按兵不动先。礼部尚书谢希倾喃喃自语：“这下可好，玩大了……”

    “夜儿这是什么意思？”欢庆的气氛骤然一改。晟帝挑眉而笑，继续好奇夏青夜的表演。

    “嘘……”夏青夜竖起手指，眨眼的神色怎么看怎么像光之影。“父皇看下去便能知晓啊。”

    “哈哈哈哈！今日是侄儿三十生辰，为何竟没有邀请我呢？”远传缓缓走来一个人。换下一贯的红衣或者青衫，却着一袭明黄长袍。疯狂的笑容映称着刀光，五爪金龙在胸前表情威严凶狠。众人倒吸一口气――谋反！二皇子竟串通眼前之人谋反！何等大罪！有官员重重地拍桌起身，大约想在晟帝面前立下头等功。刚起身，来不急放出一个屁又无力地倒了回去。

    酒中，有毒。

    此时四下万籁俱寂。天幕下满是绚烂的烟花，皇宫里却是静如坟墓――如此剑拔弩张的气氛，无形之中增加些许压迫。

    “皇叔，多年不见。”晟帝一手安放于膝前，执杯保持这一贯优雅的微笑，嘴角弧度不曾高一分，低一分。即便瞧见这些属下痛苦表情，依然如此从容不迫，如此淡定如水。“皇叔远到而来，皇侄却才知晓。如此，只好敬您一杯，聊表歉疚。”

    杨翟冷笑着见他将酒水一饮而今：“喝吧，喝吧。喝完这杯，安心去见历代祖宗罢。”

    晟帝失笑着摇头，似乎没有望见口吐鲜血的大臣：“皇叔怎这般着急呢，心急可不是好事啊。”

    杨翟皱眉，晟帝高深莫测的笑容总叫他有些心慌。他大笑出声，像要驱赶某种不安：“杨睿宁啊杨睿宁，如今你内力俱失。席间大臣又都中了剧毒，你还有什么保底呢。哈哈……枉你英明一世，还不是一样栽在我手里！”

    晟帝的目光向边上移去，如锯般冰冷锋利。夏青夜柔柔一笑，躬身行礼：“父皇如今可好？”

    “好，甚好。”晟帝还是笑，“朕的好皇儿，如此迫不及待便想要这位子？”

    夏青夜没有回答，只道：“不知父皇是否满意儿臣的礼物？”夏青夜双手一滩，身后一众官员**哀嚎不绝于耳。他拍了拍手，转身继续演出好戏。“各位，各位。你们均中了‘离魂’之毒，两个时辰之内若没有解药，便要七窍流血而死。新皇呢，很宽容。投降者，得解药；不降者，杀无赦。”他挑着眉指了指杨翟，笑容狭促。

    百官**的声音顿时减弱，眼神中闪烁出希翼的光芒，只是没有一个人够胆站出来。杨翟笑了笑，道：“朕将给各位大臣一炷香时间考虑。一炷香之后，投降者便为开国功臣。”他将这四字咬地极重。满意看着众人的表情剧烈挣扎。转身，用一种胜券在握的笑容。

    “如今你还有什么招式呢？”杨翟抱胸，轻声问。

    晟帝像是突然醒悟过来般惊讶道：“如此说来，皇叔竟是要逼宫？！”

    “错！当年杨瑾仁本来便是将皇位传给我的！只是诏书被你毁了，而后你又串通孙公公假传圣旨！”杨翟的表情瞬间狰狞。似乎压抑了太久，他笑地歇斯底里：“皇位本来就是我的！篡位者，应该是你杨睿宁才对！”

    百官哗然，皆是以不可置信的表情留恋于两人脸上。晟帝吐出一口血，表情终究无奈，如同默认一般。左右丞相沉默掩眸，有人却无法淡定：“陛下万岁万岁万万岁，臣愿效忠！”大约是“离魂”之毒太过霸道，那人几乎是连滚带爬才到杨翟面前跪下。

    “好！户部尚书李大人，今夜一过便是我朝丞相！”杨翟抚掌大笑。户部尚书李朝南迅速地吞下解药，肥胖的脸在众人如针般刺人的视线里挤出一个难看的笑容：“嘿，晟帝您大人大量……可千万别怪，怪微臣……人不为己，天诛地灭！再说识时务者为俊杰，小命要紧，小命要紧……”

    众人再一次沉默。许是那句“再说识时务者为俊杰，小命要紧”引起小部分人的共鸣，越来越多的大臣站到杨翟身边，低头吞下了解药。右丞相路子风泛出一丝冷笑，其余的人亦泛着冷笑。晟帝望着这些平日里看似忠心耿耿的大臣，微微叹了口气。

    “想不到，这便是渊龙王朝。”杨翟讥讽道，身后那些人马上谄媚地赔笑。“剩下的各位傲然风骨，朕很佩服。只可惜，朕的佩服，可无法保住你们。”他一扬手，为首的官兵突然挥刀砍向路子风。路子风闭了眼，丰麟眯起的眼中却是闪过一丝凝重与愤怒。

    “且慢。”晟帝恰到好处地开口，谢希倾顿时松了口气。压下胸口处的钝痛，对上路子风漆黑的眸子，谢希倾有片刻的失神。晟帝没有拖沓，继续笑。笑容里有了复杂的情绪，一闪而逝：“皇叔送朕这么重的礼物，朕也该回礼……”他无力挥了挥手，身后不知何时出现的黑衣人将一样东西抛与杨翟。杨翟接下，熟悉却沉重的感觉自心底覆上。

    他屏住呼吸，手指不由自主颤抖开来。他试探性出口：“柒……柒……”怀中的人没有反应，再也不可能会有反应。夏青夜皱眉，眼前这人……似乎是当年的那个刺客？

    “你把他怎么了！”杨翟怒吼出声，目光如刀般割在晟帝身上，像是要将他千刀万剐。

    晟帝悠然一笑，恍若未知：“昨日辰时，他只身一人来找朕。他要朕告诉你，皇叔――”他说着，目光渐渐冰冷起来。嘴角弧度分外讽刺：“他说，倚楼听风雨，只不过是一场梦境；就算真当如此，亦不可能看淡江湖路……啧啧，你不知道他当时的表情，如何绝望。”

    晟帝这般说着，一字一句带着怨毒与诅咒，那是柒当年的目光。杨翟不可置信地摇头，除了摇头，他不知道能干什么。

    “你不知道，他有多绝望。但朕看到了！皇叔，你想知道么？”晟帝笑弯了眼，一字一句像钉子一般钉在他心上，“柒原本不会死。你不知道，他当时喝下那杯毒药的时候的表情。”

    “不是绝望，不是愤怒……是解脱。终于，不用再与你纠缠的，解、脱！”

    那日苍狼白雪纷飞，黑衣人影俊逸冷漠；那日战火纷乱，不可置信的绝望痛苦；那日小楼听风，日渐温暖的清冷墨眸；那日春水映梨，微微上翘的柔和笑容……杨翟抱着柒的尸体，听不到任何话语。往日种种在眼前崩塌破碎，他竟然看不清楚未来在何方。

    他突然想起一日前柒对他说的最后一句话：“瑾瑕，事到如今，我是真的累了。”如此反复呢喃几遍，杨翟突然相信――那日一过，柒是真的不在了……

    杨翟的泪水忽然坠下。就那么大张着眼，眸中空洞无物。他紧紧搂着柒冰冷且开始僵硬的身体，固执不愿松开手。身体因这个认知开始战栗，极像是历经修罗炼狱的恐惧。“不。”杨翟喷出一口鲜血，眼前却依然是黑色。“不――”他仰天长啸。声音飘散，回音四起。一声一声，在月光下皆是寂寞与无望。

    晟帝还是笑。冷眼看着眼前这嚣张的男人便地如此绝望，没有丝毫同情。杨翟为皇位而不折手段，这是他欠下的债。

    夏青夜在一旁不动声色叹息。身后那般大臣的表情由开始的惶恐成后来的谄媚又到现在的惊慌。杨翟提早退场，戏却还是要演。于是他扬起嘴角，表情一如当年的怯弱：“父皇，我们还是继续吧。”

    “确实该继续。杨唯夜……许如的好孩子！”身后有冰冷的声音。夏青夜挑眉转身，映入眼中的男子有着与晟帝相似的眉眼。夏青夜的笑容愈深。这场戏太精彩了，没猜错，这人应该是――凌王？




第四五章。脱壳（第一部完）

“也许，当年留下你，真的是个错误……”杨睿凌自阴影里走出来，惨叫在四下响起。夏青夜回头，带来的那些所谓精锐部队正被蓝雪宫的暗影屠杀。鲜血蔓延开来，夏青夜的眼底浮现出嗜血的深红。挑了挑眉，脸色如初。身后大臣双腿却开始打颤，情况似乎转的太过快了……

    “你不像许如……一点也不像。”杨睿凌凝视着他，叹气声带着遗憾的味道。“如果许如在，定不会让你做出此等蠢事。”

    夏青夜悠然一笑：“可惜，她不在了。”

    杨睿凌收敛了表情，冷冷地望着夏青夜仿佛雷打不动的微笑。这张脸不像许如，这性格不像许如，一切都不像许如。杀气突然自他身上爆发出来，直逼夏青夜。夏青夜闷哼一声，后退一步继续道：“当年究竟是否我母妃下药，想必你们比谁都清楚。只是事实究竟如何，结果都是许家必亡。”他说着，笑容渐渐放大，带着些许疯狂的意味，“许如为何不在？因为你不曾保她！你若保她，她怎可能不在！”他的语气渐渐覆上指责与凌厉，天经地义的事情。他将目光放在晟帝身上，那一如既往的从容微笑。事实上，夏青夜却是在说与杨睿凌听罢了。

    “我如今，也不过为她报仇而已。”夏青夜浅浅一笑。杨睿凌凝视着夏青夜那与许如截然不同的面容，神色有些黯然，大约是想起了少年时期的些许往事。只是这时间很短，短到几乎不计入人生的范畴。夏青夜无所谓耸肩，“不过，似乎报不了。”

    “我承认，对不起许如……”杨睿凌闭了闭眼，神色有些疲惫。转头，却见晟帝眼神愈发冰冷。于是他叹气，道：“不管今日如何说。当年本王对不起许如，如今本王一样不会让你伤害到皇兄。”他说着，眼中闪过一丝冷然。突然运起一章，猛地像夏青夜劈去。

    凌厉的掌风甚至要吹断了发丝。夏青夜大惊，晟帝的笑容却有些诡异。睿凌啊，睿凌……你当真是想这样杀了他，还是保他呢？

    杨睿凌这一掌，看似霸道至极，事实上威力有些名不副实。若打在夏青夜身上，那掌中凝留的真气的确可叫他看起来像真的死亡。只要救治及时，保命其实很简单。十三年前杨睿凌对不起许如，如今他自然不会犯同样的错误。

    突如其来的人影将夏青夜掠走。杨睿凌一掌劈空。凝视着他的背影，眼中闪过一丝担忧。

    蓦然将夏青夜带回冷情殿，来不急说些什么。冷情殿便被重兵层层包围。一切的一切原来都是假的，去往璇玑的大将军早已归来，晟帝掌握的兵力比他们多太多――他只是在等，等杨翟自投罗网。

    “你是父皇的人。”夏青夜松开他的手收，凝视这蓦然的眸子。轻声说着，表情像是莫大的悲哀，“我以为一句‘我爱你’便已足够，可是到头来只是我一厢情愿而已……对么？”他说着，眼中水光流转，目光深深钉在蓦然心底。

    “不是的，不是的……”蓦然语无伦次，他紧紧撰着夏青夜的衣襟。“不是你想的那样……我从来没有要骗你……”

    “嘘――”夏青夜竖起手指，飞快在蓦然身上点了两下，恰好封住他的穴道。他将蓦然抱在怀里，最后一次亲吻这张脸。他吻去蓦然眼角的泪水，竟是柔声笑了出来：“傻瓜，哭什么呢。”他将人往外抱，晟帝以及凌王已在冷情殿门外。见夏青夜出门，晟帝的目光柔和如同慈父：“夜儿，吾儿。投降吧。投降了，你还是安王。还是吾儿。”他的声音带着蛊惑，这便是众人眼中的晟帝，天下眼中的仁慈晟帝。

    “我在冷情殿埋下了火油，还有少许炸药。”夏青夜还是笑，笑容一如当年初见的纯洁天真。但此话一出，几乎所有人都不约而同后退一步。夏青夜眯起眼睛，“我可没有骗你。”

    “夜儿！”杨睿凌的声音有些焦急。这是许如留在世上的唯一血脉！他必须救他。

    夏青夜扬起了手，待安静之后，才低头对蓦然道：“别哭了，我的然儿。记得我的脸，记住我的名字……记得这个世上，将没有人比我更爱你……”他最后一次吻上蓦然的唇，悲伤弥漫在唇齿见，蓦然只觉得心痛地快要死去。“最后，我爱你。”他在他耳边呢喃着，用尽全力将他抛了出去。杨睿凌下意识接住。夏青夜邪邪勾起嘴角，眼中光芒冷冽决绝。悠然转身，将火折子随意向后一抛。

    “生当作人杰，死亦为鬼雄，哈哈！”冷情殿上空飘荡开凄厉的笑声，“这天下从此再无杨唯夜――再无安王！但我终将留名史册。就算一世骂名，亦将千秋万代，永垂不朽！”

    他狂笑，火药燃烧的火光点燃火油。“嘭――”漫天火光弥漫在众人眼前，撕心裂肺般疼痛瞬间蔓延全身，蓦然软软倒地，竟是不可自制地昏厥了过去。

    火焰中的笑声渐渐低了下去。热度像要灼烧**，晟帝不找痕迹退后一步。他眯起眼，仰望天空，夜色在火焰衬托下分外黯淡。一时间，众人皆沉默以对。安王的做法定然不叫人苟同，只是宁为玉碎不为瓦全。他终究选择如此决绝的方式，众人联想到自己的际遇，大多有些唏嘘感叹。

    ――了却君王天下事，赢得身前身后名，可怜白发生……可怜白发生！

    “轰隆――”密道上方传来微弱的声音，似乎隔音效果非常好。夏青夜挑眉而笑，转身迈入熟悉的黑暗中。手指在脸庞轻轻刮着，薄如蝉翼的面具掉落在地。眉心血痕再度现世，少年十五岁的俊美脸庞显得格外妖娆与**。

    “你要走了？”白袍者一笑，惆怅飘渺虚无。

    “天下无不散筵席，我终究是要走。”夏青夜顿了顿，笑容温柔缱绻。“这里属于杨唯夜，却并非吾之天下。”

    白袍这点点头：“海棠纷飞之时，你会找到你想要找的人。”他像是突然想到了什么，眉头骤然紧皱：“如果没有十分的必要，不要将《玄天极杀录》练到第六层。”

    “为何？”

    白袍者摇头，有些事情很难说清楚：“玄天极杀，徒为他人作嫁。”这几个字很轻，轻到连夏青夜的耳力都只能隐约捕捉到大概。夏青夜皱了皱眉，终究还是闭了嘴甩袖离去。

    推开门，月夜正胜。皇宫深处的喧哗影响不及此处美景，夏青夜悠然吹风。面前有人单膝跪地：“参见玄主。”夏青夜挥手示意他起身，身形未动，人影在马上。

    “越城，夏氏山庄。”他吐出这几个字，策马奔驰。

    “如今你一走，却终究是要回来的。”夏青夜不知道，若有似无的叹息飘荡在身后。“你从这里离去。无论多少年，抑或者经历过多少事，你都终将回到这里。这就是命运，夏青夜。”

    属于你――玄主的命运，夏青夜。

    冷情殿那场大火烧了一夜。侍卫最终只挖到一具面目全非的尸体，仵作鉴定后确认为安王杨唯夜。

    渊龙一九一年，晟帝二子安王杨唯夜夺权失败，葬身火海，薨。帝叹其不正，下诏厚葬，骨灰却不得入皇陵。安王全府皆充军发配边疆。

    三日后，朝中大臣全权解毒，安然无恙。归顺叛党的那些人却无一例外死于牢狱中。当晚，有人夜半秘密送来一份资料，赫然陈列着所有与丰麟有关的叛党之人。翌日朝堂，帝怒。案情转交大理寺长卿，依然是“不死不休”四字，掉下的脑袋远胜于当日澹台轩之死。

    而后丰麟莫名其妙便被晟帝拿下，四皇子杨唯湛甚至跳出来指证丰麟撺掇他篡位。被拉进监狱的时刻，丰麟甚至云里雾里根本不知事态究竟为何成了如今状况。

    同时晟帝借题发挥。一纸诏书即废太子，翌日澄妃悬梁自尽。丰麟余孽，几乎被一网打尽。

    这便是渊龙史上最著名的“中秋事变”（=。=抽死我算了）。只是这场犹如闹剧一般的兵变，除了给后人留下愤怒叫骂与匪夷所思的猜测外，于后世几乎再无财富。

    丞相府，信任左丞相司徒悠自得啜饮着美酒。手中的信函在火中燃烧殆尽，灰烬极力挣扎留下的凄惨美景：“老师，您已老了啊，就这样安心去吧。这盘棋，学生代替您继续下，如何……”

    一月之后，京都终于安宁了下来。工部重建冷情殿，却意外发现那原应被床板掩盖的密道。

    晟帝与凌王相视一眼，皆是凝重。点起火把一同下密道，惊讶于皇宫地底的这座密室。凌王疑惑的命人戴上捡起的人皮面具，脸色瞬息大变。

    晟帝眯起眼，胸腔第一次起伏如此剧烈。他想起那日平凡脸上那个狡黠的笑容“父皇，儿臣将送您一个意外的大礼”，以及那日在冷情殿自焚时所说的“这天下从此再无杨唯夜――再无安王”，所有曾经怪异却被他忽略的感觉，一点点在这火把光芒中细数想起。

    “好个杨唯夜！好，甚好！”思及此他突然仰头哈哈大笑起来，歇斯底里地在密道回荡开叫人毛骨悚然的狂笑。但他很快敛了笑容，表情是杨睿凌从未见过的愉悦与疯狂。手心紧紧撰着那毫无质感的人皮面具，他喃喃道：“夜儿啊，夜儿……敢这般挑衅朕的，全天下亦只有你了……”

    杨睿凌慢慢皱起了眉。晟帝没有顾及他，甩袖离去。

    “明明安全离去，天下皆以为杨唯夜已死，却在此丢下这个证据……这样嚣张地来挑衅朕，告诉朕的失败。”温柔无比的话语如羽毛般刷落在密道里，天下再无比此更轻柔的承诺。“如此，叫朕如何放过你……”

    没有人知道，密道之中白袍者翻开自己掌心，曲线缠绵错综复杂。他了然一笑，无端生出寂寞无奈的意味。转头，凝视尽头壁画中的男子。他幽幽叹息。

    “命运啊……”

    --------------------------第一卷，THE。END----------------------------

    大家国庆中秋快乐撒~~~~~世界上最快乐的事！猫吃鱼狗吃肉奥特曼打小怪兽，弱弱问一句，各位还有橄榄枝不？




番外。情殇

（以下以杨翟口吻写）

    我在牢狱之中，仰望那一方铁窗所隔的天下。

    夜了，深了。月光清冷如水，如同柒的眸。我似乎看到了幻境，于是我伸出手。我以为可以抚上到柒的眼。可我错了，月光照耀在我的手上，疼痛一如切肤。

    我猛然缩回手，再也不敢触碰。只是贪婪地，凝视。

    柒走之后，我便一直如此。害怕月光，却又极度渴望月光。杨唯夜说，这便是所谓的心理作用，强大且匪夷所思。

    杨唯夜没有死，这点并不出乎意料。但神奇的是，他来见我，且模样大变――原先不过清秀，如今却俊美如同天神临世。

    这才是我的本来面目。他这样说，嘴角微微上翘，便是讽刺。陪伴他多年，这点表情我还是了解。

    他告诉我这一切，包括他的秘密，包括晟帝所知道的阴谋。我闭起眼，嘴角微微带笑。倘若我还有愤恨，此刻必定破口大骂。但我心已寂寥，再无任何波澜。

    “你太厉害，杨唯夜。如若你有心，天下只会是你的。”我说，心悦诚服。这场阴谋里，我一败涂地，晟帝无输无赢。而杨唯夜，成功逃离皇宫，并建立他的天下。

    我终于明白了，当年他所要的东西。他说，他要钱，要势，要权。

    不是皇位，而是为寻找那个人才借助的外物。

    杨唯夜似笑非笑，嘲讽之色愈加浓烈。他说：“你还不明白。”语气是莫大的鄙夷。

    我也笑。“你不明白的，夏青夜。我的童年过的不比你好。君临天下，是支持我活下去的动力。我以为即使是柒，也无法阻止。”

    我淡淡地说，“但是我错了。如今柒不在了，我才知道。原来所谓的天下，始终不过只是一世喧哗。我想，我终于可以明白，你为何如此执着。”

    杨唯夜听着，面色从容，目光深邃如井。他突然笑起来，他说，你悟了。

    是的，我悟了，柒。可惜，晚了。

    奈何奈何，我再也见不到你了。

    再也，见不到你了。

    我在牢房里呆了半月。

    日月升沉，我以为每一个明日都将灭亡。但奇怪的是，每一个明日，我都活着。

    也许……晟帝是为了享受我在死亡前的恐惧？我轻笑了一下，可惜可惜，他终将失望了。

    心已如死灰了。如何再能惧怕死亡？

    我靠在牢房最阴暗的角落，仰头，月光倾城。美丽如同柒的眼眸。我闭起眼，抚着心脏的位置，微微疼痛以及充实。

    柒，柒。你没有死，柒。你还活着……永远活着……

    我没有等到死亡。

    等到的，却是杨瑾仁与瑾瑜――我的哥哥们。

    他们携手而入，我朝他们微笑。心中却渐渐泛起难以名状的痛楚。

    我后悔了，柒。好后悔，好后悔。

    他们与我聊了许久。语气一如既往的熟捻亲切。我终于知道，他们于我，并非死敌。只是他们之间拥有彼此太久，太深。以至于从来再无人能介入。

    事到如今我只有忠心祝福他们。

    他们离去之时，瑾瑜告诉我，晟帝已下令放了我。

    我一阵迷茫。而瑾瑜与杨瑾仁，报我以鼓励的微笑。

    我笑，突然说：“是不是我们杨家人都是只爱美人不要江山的主。父皇是，你们是，杨唯夜是，若我悟地早，大约也是。”我停顿了下，心中只余黯然，“不知，杨睿宁是不是。”

    “是不是，看将来便知。”杨瑾仁也笑，他面容英俊，现下没有当初那讨厌的虚伪，倒也觉赏心悦目。他说，“你打算如何？”

    我心念一动，几乎脱口而出：“找一个地方，大约山清水秀，阳光潋滟。建一间木屋，围一个院子。而后隐于那里，倚楼听风雨，淡看江湖路……”

    倚楼听风雨，淡看江湖路。那是柒曾经说过的，我以为我忘记了。原来，记忆从来没有抛弃。

    生命如此一去不返，如何再能柳暗花明？

    幸好幸好，柒将永在我心里。

    我捂在胸口，感受心脏跳动的声音。终于再也忍不住的，泪如雨下。




番外，蓦然

OTZ，当年司马锦千的番外写的我用完了所有激情，导致如今这么不HIGH。。将就着看看吧，我郁闷了。。=。=。。这章其实不只是蓦然番外的，其实还有解释曾经的阴谋的说。。。。r(st)q。。。。。正文明天更新吧。。。

    ==========================我是前言的分割线===========================

    东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

    蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

    是否蓦然回首，那人真在灯火阑珊处？那人应是嘴角微微带笑，面容平凡却不失清朗。抬首，凝视自己的眸中带着灼热与深邃。星辰漾在眼底，突如其来的光芒只叫人失措，下坠，沦陷。

    沦陷，沦陷，沦陷。

    沦陷……

    ==========================我是多年不用的分割线=============================

    “滴答，滴答，滴答……”黏稠的液体滴在身上。纤长的睫毛微微颤抖，睁开眼，映入眼中的依然是鲜红的色彩。血腥的红色，鲜明的红色，亦是――活着的红色。

    少年在血色中松开手中那截残肢，忘记是从谁身上割下来了。他艰难移动了手臂，横到胸前。一点一点，僵硬着撑起身子。全身似乎只剩冰凉，不觉疼痛，没有疼痛。

    他终于是站起了身，瘦小的身体在寒风之中摇摇欲坠。他极力睁大眼。眼中空无一片，只余麻木不仁的黑，藉此凝视高楼上方之人。

    上方那人一袭墨黑，衣袂翻飞：“从今日开始，你便被唤作‘蓦然’。”声音冰冷决然，渐渐在耳边消逝。

    他终于是翘了翘嘴角，无力闭上了眼。轰然。倒地。

    时隔七年。当年的一百个孩子，最终还剩下三人。而这三人，是七年来培养的新锐，亦是这百人之中的翘楚。不知是幸抑或者不幸，蓦然正是这翘楚之一。

    ――渊龙影卫之中的翘楚，亦称死士。而除了翘楚，皆是废物。废物，自然没有存在的必要。

    酒楼“万里”，门庭若市，人声鼎沸。

    对面是小酒铺。大约是沾了“万里”的光，所以至今未倒闭。屋内，有少年一袭黑衣，抱酒独饮，自成遗世。

    渊龙王朝每一次任务之后，活下来的死士皆有三日休息时间。只身一人独饮于市，正是蓦然的放松方式。寻着最普通的地方，看着最普通的人们，感觉最普通的生活……这是他与生俱来缺乏的东西。这样看着，坐着，听着，嗜血冰冷的心似乎就可以温暖起来。

    门外已是夕阳西下。落日余晖恋恋不去，铎在人身上有中温情的意味。于是少年的嘴角不觉挂起一丝微笑。放下一锭银子，起身离去。

    少年迈着蹒跚的步子。挥之不去的是前日那猎物临死之时绝望却又无限希望的表情，蓦然咂舌轻叹：“……早知今日，当初不做官便好……做官为何，做官奈何呢……”缓缓走着，不小心撞上一位书生。赶忙哈腰道歉，面上谄媚。不出意料瞥见书生皱眉，眼中闪过厌恶的光。

    司徒悠大方地挥了挥手，任由这个貌似贫困的人躬身离去。转身之际，突然觉得眉眼分外熟悉。挥手打断身边护卫的话语，瞥见左方“万里”标志，突然露出恍然大悟的表情：“原来竟是他……”

    “主上。”蓦然单膝跪地，一向平静无波的心居然微微颤抖。面前的男子一袭明黄耀眼如光。面容俊逸，胜似荻花。他微微一笑，温和优雅，仁慈无双。不过双手负后的姿势，莫名蔓延出狂傲孑然的气度。此时天地清朗。唯此身影。

    那人开口，声音一如笑意：“这么说来，司徒悠是让你去夜儿的身边……‘万里’，竟然是他的么……”这般耐人寻味的语气，生生叫蓦然不可抑制地战栗开来。

    “是。”蓦然垂首，尽力使自己的声音听起来从容淡然。“澄妃在二皇子处瞥见过画像，正是‘万里’上方所挂。所以断定，‘万里’与二皇子定有瓜葛。”而那画中之人，与他一模一样。

    “这样啊……”那人意味深长地笑了笑，对着自己挥手，“既然这样，那便去夜儿身边吧……朕的小绵羊啊果然是不负朕所料。”那人叹了口气，异常惆怅的样子。只是他眼中闪烁的愉悦与趣味，却如何都掩饰不了。蓦然望着他的长袍，五爪金龙呲牙咧嘴，狠狠逼迫着他。

    “是。”蓦然应着。他闭起眼，眼前晃动的是丰麟张狂的笑容，以及晟帝了然的眸子。

    “竟然，如此相似……”见贤殿之时，贤妃如是长叹。她怜悯地凝视蓦然，神色高深莫测：“你会后悔。”

    语罢，又定定看了他良久。那样柔软的眼神，像是错觉。贤妃再度笑出声：“你终会后悔。”

    你终会后悔。这是诅咒，亦是宿命。

    然而，后悔的人究竟是他蓦然，还是谁……

    “我是，杨唯夜。”眼前面容平凡的少年开口，声音温柔如春风拂面。温热的触觉在**流连，像是极被珍惜的**。“从今日开始，你是我的人――所以。告诉我，你的名字。”

    像着迷了，蓦然怔怔开了口。他从来没有见过这样一双眼，那样炽烈那样执着。那双眼底，映着自己呆呆的模样，再无其他。

    唯有自己，再无其他。

    “你是蓦然。”那日阳光之下，晟帝微笑。光明降临在他双肩，霎时称地他有若神坻。

    “你只是演戏。”他说着，一如既往的温和语气。蓦然却咀嚼出嘲讽的意味。

    是，只是演戏。人生如戏，皆是演戏。

    只是入戏太易，出戏却难。

    于是他磕头，低声哀求：“蓦然只求，陛下可饶二皇子一命……”

    “哦？”晟帝挑眉而笑，笑容一如既往平静仁慈。“可以的，蓦然。只要，真当如此。”

    那夜月华倾城，少年手持银剑，微笑倾人：“今日是你生辰，我送你礼物。”而后他翩然起舞，时而轻缓如叶，时而游若蛟龙。不知是月下剑影，抑或者是剑下月影。月光刺入眼帘，心动却骤然如鼓。

    终究，是遗落了心……

    那日少年闭眼沉默冰冷，胸口隐有鲜血。他闭眼，突然回想起幼年时期日夜陪伴的孩子一个个倒在身下的情形。那样恐慌却无处可逃，终日惶惶无安绝望疲惫。他勾起一个笑容，惨淡却又充满了希望：“原来，我想要的……”

    原来，想要的，只是你……

    那日火光融融，灼烧一切。少年凝视着他，眼神炙热，没有丝毫虚假：“别哭了，我的然儿。记得我的脸，记住我的名字……记得这个世上，将没有人比我更爱你……最后，我爱你……”

    诀别的言语信誓旦旦，疼痛如此撕心裂肺。终究是忘记，他在演戏……忘记――他也在演戏。

    原来所谓真心，皆是愚弄。

    他走之后，京都的天色昏暗。日复一日望见月下独舞的身影。在花见，在树下，在房内。

    无处不在。

    颓然失措，无欲无求。

    只是有生之年，岁月暗中偷转。再见之时，突然明白那日所谓的“记得我的脸，记住我的名字”。不是告白，不是誓言。而是，嘲讽。

    于是微笑，终究是不可抑制地泪如雨下。

    海棠花开在身旁，一如那日第一次见面。只是他的眼中，不曾有自己。有的，只是那人。

    多年之后，潦倒多病。独上高楼，望断天涯路。

    蓦然回首，夜下阑珊。遥想故人欢情漠，形单影只泪痕残。

    原来蓦然。

    ――蓦然回首，一切皆是错……




第一章。楔子

彼岸花，曼殊沙华。花开一千年，落一千年。花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死。

    **，以彼岸花为药引。乃百年前一神秘少年所练至的剧毒。此毒一出即便震惊天下，而天下却不知道练毒者究竟为谁。

    光之影曰：“**乃吾师成名之作，本无药可解。”光之影之师，玄杀大长老，见毒。

    近百年后，有人在端木世家种下此毒。黎烬以为破解毒性，哪知当年种种皆只是延迟了**的毒性。**再度爆发，得到的答案竟只是四字：“无药可解。”

    明伦寺方丈染尘合掌叹曰：“无念则无伤，无求则无望，无欲则无恙――无情，则无**。”

    如此，究竟何谓**？

    ――情这一字，便为――**。




第二章。姑娘

渊龙越城，地处京都、殇城，梅雨城这渊龙最繁华的三大城市之中心。阡陌交通，纵横相连。可以说历史上自古便是商业重要地点。

    越城，亦是六年前夏氏突然崛起之地。话说突然一点都不为过。没有人能说清楚夏氏究竟何时成立，也不清楚夏氏是如何进入商业市场。仿佛一夜之间，只当满街触目所及皆是夏氏的日用商品，众人突然醒悟――这个夏氏，怕也是实力雄厚。

    然而不得不说的是，真正叫商业大世家重视起来的是“万里”易主之事。“万里”突然而然倒台，众人还未来得及嗅得些许苗头，夏氏已在不知据间将“万里”纳入旗下。待大世家察觉，赫然发现这发迹不多时的家族竟已有了撼动自家的实力。瞬间众人如醍醐灌顶，只是此时打压夏氏，为时已晚。

    各大家族派人前来与夏氏交好。夏青夜将光之影推至众人面前，自己却安然躲到山庄之后的梅林里。

    出宫已近四月，夏日转深秋。再过不了两月，便是梅花灿烂的时日。夏青夜这般想着，细细拂过枝头，花开不见叶，分外寂寞却傲骨的样子。

    中秋那日金蝉脱壳，却故意留下那人皮面具，的确是因晟帝的狠心绝情而故意挑衅。纵然晟帝发现，结局也不会有任何改变。属于渊龙王朝的二皇子，安王杨唯夜已经死了――永远永远，葬身在那场大火里――而他夏青夜，除了夏君离，余生已清清朗朗，再无牵挂。

    “可是，你在那里呢。我的离……倘若真的是海棠纷飞之时才能再见你，那是否还要等到明年……”夏青夜着迷般扶着那丫杈，纤长的手指一如白玉无暇。他浅浅勾起嘴角，一手托下巴，如思春的少女般幻想联翩。“只是到时候，你会是什么样子呢……是与前世的清雅，还是倾国倾城了……对啊，你也有可能成为女人了罢……”

    “成为女人，或者长相平凡，甚至丑陋……那又有何关系呢？”他失笑着摇了摇头，自己的想法还真可爱啊，“只要还是我的离，又有何关系呢……”

    一袭墨青华衣，隽绣点点白梅。仿佛遥遥望见便要闻得馨香，大方优雅。夏青夜缱绻一笑，狭长的双眼微眯。眉心血痕衬托之下，这俊美的容颜却是分外妖娆与**。

    只是彼时他又怎知道呢，事实上所有的事情早有注定。并非他想如何，便可如何了。

    “咳咳，属下参见玄主。”熟悉又欠扁的声音一如既往打断夏青夜的沉思。不用回头也知道，正是应付完来客的光之影闲着无聊。“属下有要事禀报。”

    “要事？”夏青夜挑了挑眉，笑容略微古怪，“不会又是那个下人养的母狗生了小狗儿，或者别家的猫儿跑进我们庄园，要求归还的吧？”慵懒的语气配合挪耶的笑容，光之影只觉口干舌燥。咕咚吞下口口水，安抚几下砰砰乱跳的小心肝，寸手不离的画扇“哗啦”打开。快快扇了几下，紧张感似乎散去，光之影才开口：

    “嘿嘿，玄主别跟属下开玩笑了。”光之影干巴巴笑了笑，正色道：“事情是这样的。前些日子留守玄杀境内的师兄弟发来信件，似乎有人闯入了玄天境内。开始长老们也没注意，毕竟外围有禁止，一两人闯入情有可原。然而十日前竟有十人队伍潜入，目的并非杀人，而似乎是在寻找着什么……如今师傅与四长老已前去支援。事出有异，师傅要属下通知玄主。”光之影皱了皱眉。抛去纨绔的模样，眉眼中亦是一番难言的韵味。

    夏青夜沉思。能吸引长老注意力的事情，绝对蹊跷。点了点头，起身。

    光之影说完正事，又露出自认**倜傥的表情：“其实玄主还是带面具的好……”在夏青夜疑惑的表情里飘然远去，声音带着遗憾，“多年前那夜月光倾城，玄主自己也说――蓝颜祸水啊。”

    凝视着那远去的背影，夏青夜眼中闪过复杂的情绪。转身，离去。留下的是满园秋景，静谧，萧瑟。

    一月之后，大长老归来，四长老则继续留守玄天镜内。

    大长老归来之际园中的梅花开了，远远望去零星的白色，如雪般点缀在枝丫上，暗自芬芳。大长老见毒带回一身雪，这张侵染百余年风霜的脸上还是一如既往的冷漠。全屋的人均等待答案，大长老皱了皱眉道了两个字：“**。”

    **，大长老少年时期所制。天下人只知此为天下第一奇毒，却少知究竟何人所制。百年来，除了黎烬外几乎没有人摸出炼制**的顺序。然而知晓了顺序又有何用呢，炼制时间大不相同，效果亦不尽然。所以黎烬所谓的解毒，不过是压制。只是从七皇子杨唯希来看，黎烬压制的分外成功。除非有特定条件，否则潜伏于杨唯希身体中的**之毒一辈子也不会发作。

    大长老的话语开门见山，言简意赅。基本就是有人中了毒，想要解药。又不知为何知晓了大长老正是那制药之人，恰好又知晓了玄杀的根据地――玄天境。偏偏玄天境又是禁封之地，于是剑走偏锋，干脆硬闯。可惜啊可惜，即便是制药者，也只会无奈摇头。

    ――**，无药可解。

    大长老没有说入侵者究竟何人，夏青夜便也不问。这是一种信任，也是一种隔阂。

    梅花开了一个月。满山的寒梅，半城的寒梅，在这一个月间尽情绽放活力。

    夏青夜站在越城顶端远远望着。这接天的白里透着些许粉色，粉里又隐约有着黄。这般广阔的一片，有着玉洁冰清的韵致，看久了却又觉画卷般虚幻。那时越城下着白雪，不大，纷纷扬扬。人们睁开眼，只觉满世界皆是纯白的雪，满世界皆是香甜的梅。

    又是一个梦幻的城。一冬之后，越城梅花终于出了名。无数游人后来特地在大雪天敢至越城赏梅，大约就是为体会这如仙的景。后来倘若是有故人远去，越城本城人士更要折梅寄人。只当一枝愁绪，哪知几年离索。

    也许，正因为夏青夜此时心里还有梦幻还有期待，所有他能建出如此梦幻的城市。如同当年的寒殇。心心念念为梦中那人建下一城，植下满城夏荷。只是纵然它们天下闻名，又哪知这世上弱水三千。却千帆过尽，皆不是他。

    皆不是他……

    海棠糜烂的时刻，夏青夜依然没有等到夏君离。澹台轩可能骗他，但白袍者没有骗他的必要……这个认知让夏青夜有些心慌。

    他在山庄的梅园下静静地看满园绿叶，细小的光束自细缝间落下，留下斑驳的光点。慢慢回忆开之前遇见的人是否有可能便是他的离。只是他从启明星微亮想到了夕阳西下，从印象深刻的光之影想到错身而过的任何人――只要有印象，他便有记忆。只是一日过去，还是没有曾与他错失的感觉。于是他终于颓然地松了口气：“只是没有错过，那便好……”

    也许，希望重归落空的感觉真的不好受。夏青夜面色惨淡了几天，依然没有恢复。

    光之影觉得很难受。这样一张充满魅力的美脸在自己面前晃啊晃，明明一笑便要倾世倾城，偏偏摆着死了爹没了娘的哭丧表情。任何一个有点爱美之心的人都是可能心痛的。所以光之影本着“春光明媚天气正好应该出门晃悠晃悠整天闷山庄是会出毛病”这个理论硬拽着夏青夜出了门。后者轻飘飘瞥了他一眼，也让他轻飘飘了一整天。

    ……啊啊啊啊那眼神啊啊啊……极品魅惑……啊……

    夏青夜随光之影于越城步行。垂下眸子，明显的醉翁之意不在酒。光之影黯然幽怨，不过人家肯跟自己出来已经给了天大面子，也不好再抱怨什么。再说即便有立场抱怨，他也不敢抱怨。总之，主仆两人一前一后地踢着路上石子。一路小孩好奇地看了，皆是跟随了踢着玩。

    前方有马车驶来。这本是闹市，禁止马车入内。这行人已是背了规矩，却又毫不放缓速度。驾车之人一个劲吆喝着行人让开，所过之地鸡飞狗跳，很快便冲到了夏青夜面前。

    夏青夜自然是在想事。只是那驾车人嘞马却止不住前进趋势的时候他便醒了过来。只是偏头凝视着这壮硕的黑马，似乎又是进入了冥想阶段。路上行人声声倒抽冷气，只有光之影相信：马装上夏青夜之前，绝对会死无葬身之地。

    只是那千钧一发之际，面前闪过一道鹅黄身影。似乎目标正是前边的夏青夜。而此时夏青夜亦是动了身，手指轻在马头上点了一下，那马便哀鸣着倒了下去。连接着驾车人载了跟头重重砸在边上小贩的菜摊上。

    夏青夜自然亦发现了那抹鹅黄。异常迅速揽上他的腰，又潇洒转身站到边上安全地带。那人故作风雅地拂了拂额前墨发，在光之影下巴脱臼的表情里俯身在十六岁少年耳边请吐一口气：

    “可没被吓着吧，姑娘？”




第三章。凌霄

光之影寸不离手的折扇有史以来第二次摔到地上，初夏的风吹入嘴中，混合着风沙的味道。三条黑线出现在额角，光之影着实太过惊恐――然而他惊恐的并非有人竟然将一个如此彪悍的少年看做柔若无骨的女子。而是那人竟敢除了眼睛抽搐外，竟还色胆包天地摸上夏青夜的腰，露出此般满足**的样子……

    十六岁的少年，相较于成年人确是是淡薄纤细太多。大约七尺（1尺=24。5CM）的身高，在男人怀里确是有些娇小玲珑。不过被错认为女子……夏青夜低垂的眸中闪过一丝冷意，面无表情。腰上的手**有力，精致且温暖。夏青夜有那么瞬间的失神。记忆里似乎有这样相似一双手，多少次抱过自己。

    安静诡异的场面吸引路人的视线。骂咧的车夫爬起了身，撩起袖子朝着他们走去，满面怒色。

    杀气……微弱阴冷的杀气锁定，那身着一袭鹅黄长衫的男子皱了皱眉。垂首，对上夏青夜抬起的眸子，男子微怔――他的眸色正是纯正的蔚蓝，曾以为蓝才是天下最美。而今满眼是一闪既逝的红色，那般的惊艳绝伦。不知觉间撤了手，却在原地楞楞凝视着他。

    夏青夜眯起眼，耳边遥遥听得破风之声。偏头，伸出手。极慢的速度，却在瞬间以手指夹住贴面而去的冷光。收回手指，有银针在阳光下闪现出翠绿光芒。夏青夜勾起嘴角，如常嘲讽的弧度。黄衣人的瞳仁却为之紧缩，呼吸亦为之一窒。

    侧身，甩手，不远处重物倒地闷哼。众人一怔，后知后觉，那打算算账的车夫亦怔。半晌，才有人对着那已成尸体的黑衣人惊恐尖叫起来，逃离的速度迅雷不及掩耳。

    “再有下次，我会杀了你。”柔缓的夏风扬起发丝，扬起的发丝迷离了他的眼。温柔低沉的声音，带着少年特有的清冷沙哑。似乎用上了功力，所以不费吹灰之力穿透混乱到达耳中。少年背对着阳光，眉间血痕赫然在目。红光闪现在眼底，黄衣人突觉心乱如麻。

    夏青夜几乎没有看男子的容貌，闪现在眼前的是记忆里那拥有温柔笑容的明黄身影。夏青夜举起手掌，阳光之下色泽白中透些粉。皮肤下隐约是青紫的血管，奔腾着那人延续的血液。于是他收紧手掌，垂眸。嘴角微微上翘，勾勒出太过柔和的笑意：“……原来原来……我果然是想杀你么……”

    “光之影，查清楚这件事。”他淡淡道。双手负后，也不顾光之影是否回神，便转身离去。

    “属下办事不利，扰主上受惊。属下该死！”低沉的声音在身后响起。

    “我要知道，他是谁。”黄衣男子回头，俊美的面容却没有丝毫不悦。蓝眸中闪烁着琉璃般的光芒，他挑起嘴角笑容邪气，“再查，光之影。”

    “是。”低沉的声音停滞了那么一瞬。黄衣人遥望夏青夜的背影，遗憾眯起眼：“可惜是……男人么……”

    “时曾有传言。‘独步凌霄，天下无双’，指的便是凌霄宫。凌霄宫存在于世间近千年，神秘而隐忍。他可能会在天下大乱之时站出来正义凌然维护安宁，亦可能在天下安宁之时造就杀戮无数。事实上，凌霄宫的宗旨便是如此――随心所欲。”光之影撇嘴，眼神不屑：“虽然在世人眼中凌霄宫如同那上天一般不可撼动，不过却根本不入我玄杀之眼。”

    “凌霄宫，独步凌霄……”夏青夜仰起头。天幕湛蓝，童叟无欺。“青天之上，凌霄何寻呢。”

    “璇玑咯。所以，只是传言。捕风捉影，不足为患。”光之影耸肩一笑，很是自得潇洒。“那日遇上的男子，便是如今的凌霄宫主――凌霄――每届凌霄宫主皆是此名。”这厮笑地犹如春风拂面，唯有眼底那抹冷光透露了主人轻蔑的心态。只是光之影似乎忘记一件事：玄杀，同样来源于第一位玄主的名……

    光之影继续说着：“凌霄的目的，便是修身成仙。只是千年以来，从无一人破碎虚空得道而去。”修真成仙，何其飘渺无据的传说啊。世人皆以长生不老是永恒的快乐，愚昧至极呵！

    “千年来，凌霄渐渐改变了格局。由曾经的不问世事成了如今的入世修行。不过由于行事怪癖，所以风评不佳。得罪的人不少，因而想灭凌霄的人更多。前些日子便是如此，小家族的复仇。”看来自己举手之劳，倒是恰好为凌霄解决一个敌人？

    了解来龙去脉，此事也再无查探的必要了。至于那小家族会不会一怒之下转而与夏氏结仇，并不在夏青夜思考范围内。

    “凌霄旨在修仙。那么玄杀呢，究竟为何而存在？”夏青夜皱眉，他关心的事是这个。无论七前第一次见四长老千面，还是到如今将玄杀全部掌握于手中，夏青夜始终觉得玄杀不若表现的这般单纯。比如他接管玄杀，却只需要支配手下做任何事情，而不需要忧心其他。

    “当玄主将玄天极杀录练至第五层顶阶，您便能了解。”冰冷苍老的声音突兀响在耳边，却是不知何时出现的大长老见毒。

    密道中白袍者担忧的话语尤在耳边，夏青夜的瞳仁不动声色紧缩。“若非必要，千万不要将玄天极杀练至第六层。”

    “……玄天极杀，徒为他人作嫁……”夏青夜喃喃自语着，垂下的眸子中一片深思。所以错过光之影疑惑的表情，以及见毒眼中一闪纵逝的冷芒。

    玄天极杀……究竟藏着何种阴谋；抑或者是五层之巅，是某种注定的荣辱使命？

    云霄，越城最大、最出名的青楼。

    满院皆是摇曳的白兰，**沉溺的焚香。曲径蔓回，入目皆糜烂奢华的夜色。

    慵懒躺于木椅之上，凌霄悠哉听闻隔院传来的琵琶声。轻拢慢捻，嘈嘈切切；忽如天山流泉，又如孤舟残雪……弦缓弦急，声声入扣。

    “袭击之人是前些日子得罪的木家三子，已派人处理。光之影，正是如今天下闻名的夏氏大总管。至于那少年，恕属下无能。”低沉的声音自左手边响起，凌霄闻言睁开眼，湛蓝的眸中划过一丝微笑。

    “很好，事至如此，亦不必再查了。”凌霄对那全身包在黑布中的下属邪邪勾起嘴角，“现在，起身。过来。”

    极其简单的命令，却叫那人浑身战栗。

    一把扯碎碍事的黑布，身下是妖娆娇艳的身躯。轻柔地划过那滑嫩粉白的**，引起女子娇喘连连。分开她的腿，没有丝毫怜惜，狠狠刺入女子最隐秘的蜜穴。很快房中只闻动人的**以及淫秽的拍打声。

    任由身下女子费尽心机取悦，湛蓝的眼却始终清明如一。突然闪过的是那双充满杀意的眼，绝美的血色……凌霄勾起邪肆的笑，贯穿的动作愈发凶狠。

    “倘若你是女子……该有多好呢……”

    天下之巅，皇宫。

    月华深处，有人双手负后，一袭明黄耀眼远胜星辰。缓缓踏过一地碎花，抬首又是冷情殿――重修之后，除了屋瓦皆新，再无区别。

    晟帝在站门口，闭起眼。脑海中似乎有什么人在等待自己……是否他推开门，便有期待的眼神凝视自己。他缓缓扬了下嘴角，一步踏入那冷宫之中。

    除了黑暗，还是黑暗。时间太过久远――记忆里那个怯怯的笑容模糊了，他终究是记不清了。

    他在冷情殿的庭院里站定，就这样负手仰望天幕。繁星闪烁，北极星却还是一如既往的孤寂。晟帝眯起眼，口中尽是苦涩。十四年了……这短暂而又漫长的十四年，这人生的韶华光阴。他曾得到了什么，又或者失去了什么？晟帝撰紧拳头，掌握在手心的却是天下。

    该走之人一个不留，不该走之人亦弃他远去。除了“天下”二字，再无其他。

    身后有风声，熟悉的凌厉短促。不用回头，也知正是自己一手培养的暗卫。他单膝跪地：“回主人。派出的暗卫除了一人当场被那少年击杀，悉数返回。不出主人所料，少年正是夏氏真正的主人，八月之前突然出现于夏氏山庄。”

    “八月。十六岁少年。一击毙命……”晟帝垂眸，面上是淡淡的笑意。他翻看手掌，星光之下镀上不真实的银色。记忆里似乎就有那么不真实的一双手，多少次被自己忽略。于是他的心情突然好起来，“命孙公公准备，朕要，微服出宫。”

    杨唯夜啊，杨唯夜……或者说现在该称呼你为夏青夜。你以为惹到了朕，还可以全身而退么……

    ――未免，也太天真了呢。




第四章。彼岸

殇城八月，接天连叶的荷叶，腐败糜烂的残荷。

    天空昏暗，下着一场雨。漫天的雨水纷然又广漠，敲打在荷花之上，这残留的嫣色便愈发凄凉了起来。一人白衣翩然，立于池畔。眉眼清冷，渐渐渐渐就蔓延开孤寂的错觉。雨水顺着发丝落下，却没有想像中的狼狈。他突然扬起一个漠然的笑容，仰头遥望天空。雨水顺势落进眼里，于是造成流泪的假象。

    烟雨楼台，多少人倚于窗前观望此景。虽不欲揽月，也几近失足。

    明伦山寺的八月，却是浸淫在那如血壮烈的深红中。

    那是大片大片的蔓殊莎华，又或称之为彼岸花。秋分还未来临，却在一夜之间悄然盛开。满山的花朵，犹如鲜红手掌，祈祷着如此虔诚热烈而又绝望的幸福。

    有人在朝阳升起之时凝望这片绝景，直至如今夕阳西下。晚霞将他的白衣覆上一层燃烧的颜色，像是极其炙热的希望，却又像是挣扎过千年的执念。大约是看太久了，于是他的眼底也染上这层色彩。大约，真的是看太久了。

    身后有人合掌解释：“此乃彼岸花。我佛有云：花开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”那声音沧桑无奈。此时明伦山寺敲响了晚课的钟声。一下一下，飘散在这空旷的四野里，浩浩然然荡向远方。夏君离听着这寂寥却饱含大意的钟声，心下突然清明了起来。

    “殇城的荷花已是凋谢了。这花季最后盛开的花靡，待开到荼蘼花事了，又只剩下开在遗忘前生的彼岸的花。”那片花海之下，白衣书生微微笑开。他的笑容像是淡淡的喜悦，又似无欲无求的从容。“可为何我看过这一季彼岸，脑中根深蒂固的依然是往事。”

    他没有看身后那披着明黄袈裟的僧人，也知道他面上定然是平静无波。所以他只是缓缓迈开步子。即便踏过满山蔓殊莎华，却依然到不了的彼岸：“彼岸花，情不为因果，缘注定生死……”

    ――若因为情，那便叫结局，生死契阔罢。

    “我想，我已无法再等……”天高地远，云卷云舒之下是那俊逸纤细的墨绿身影。他紧紧蹙着眉，于是眉心只余若隐若现的红。

    “玄主并非无法再等，”身后有人如是说着。冷冷的话语，一语道破。“玄主只是不愿再等。”

    “不愿和无法又有何区别呢？结果，皆是不等。”夏青夜摇头失笑。他迈开步子，转身朝着远方走去。

    然而，那远方又将在那里。

    “玄主没有方向，没有目标。天大地大，不如在此等候。”身后的声音还是一尘不变的冷漠，亦如夏青夜的坚定。只是夏青夜没有回头。他望了眼天边那片浮云，突然就笑了出来：“我耐心等了他十六年，大长老。从皇宫深处，到如今的夏氏深处。而今我将离去，却并非放弃。”夏青夜顿了顿，回过身来直视见毒。他的目光深邃如井，带着见毒不曾了解的柔软缱绻：“这个天下，也许他已经深谙其道。而我却一点也不了解。而今既然等不到他，那我便去寻找他。纵然天上地下，纵然海角天涯。如若结局依旧是我找不到他，大不了再为他死上一次，也不过是坠入下一世而已。轮回循环，生生世世，我却只要寻得他。”

    他说到最后，再重复了次：“纵然浮生一梦，纵然沧海桑田。纵然一切的一切都是虚假，纵然他永远不会爱我……我却只要寻得他。”

    微凉的秋风轻轻拂过，南归的大雁静静掠过。浮云之下眼前的少年笑容清澈无比。见毒望着此番光景，张了张嘴却突然失去了言语。只觉得，也许这世上再无比此更叫人动容的笑了。

    于是见毒垂了下了眼，微微叹气：“如此，便让光之影跟着玄主罢。影儿啊，闲置太久了……”

    夏青夜点了点头，不置可否。远在云霄阁（凌霄家的那妓院）拈花惹草的光某人，摸了摸搔痒的鼻子，大大打了个喷嚏。惊地面前那花魁手一抖，斟的那杯酒就这般送入了大地的口中。

    夏青夜与光之影这一去，知晓的人并不多。夏氏如今的规模并没有前世的夸张，然而发展异常迅速。假以时日，必定光复前世那般。夏青夜一走，夏氏便少了最高决策人。只是其实夏青夜早将手中的权势分散交予玄杀之人，如此也无大碍。

    不得不说的是许庭这个人。这个被大众忽略多年的苦命孩子（我抽），自然跟随夏青夜出了皇宫。而后开始接触商业，居然在一年之内学的有模有样。而今关于运营更是语出惊人。于是夏青夜很愉快地将人放到了大总管的地位上。随他慢慢玩透商业这活去了。

    夏青夜走的漫无目的，所以路线也异常诡异。今日还是南下，明日可能就朝着西北偏北的方向去了。只是兜兜转转，始终没有到过同样的地方。有时候夏青夜觉得光之影作向导是否错误，三日荒野过夜摆明了光之影根本是个路痴。

    光之影可怜兮兮地啃下大半兔肉，**微微向边上挪了挪。三日的长途跋涉，纵然他内力深厚亦有些狼狈。身下是新铺的茅草，这样睡着也防地湿露潮。

    身旁的少年没有注意光之影的动作，依然静静仰头看天幕。深秋的天是有些寒了，只是这样清寒的天幕里，群星依然是这般璀璨。这个时空照样有着银河，却没有牛郎织女那样的传说。北斗七星分外惹眼，夏青夜自那尾端的星往北数，三个距离。便瞧见了天幕里最明亮的星。

    北极星，这亘古不变换指引方向的星啊……夏青夜微微眯了眼，勾起了嘴角。喃喃自语：“你就是我的北极星那……”

    光之影一时没听清，于是多嘴：“什么？”从他这个角度看过去，少年的笑在忽明忽暗的火光里，突然染上那么层暧昧与温柔。于是他的心底亦柔软了下来。

    篝火“毕毕剥剥”地燃烧，两人却再没有说话。静静地，度过这安静的秋夜。

    夏青夜走过秋季，走过冬季。走马观花式浏览过江山如画，胸中突然就开明了起来。他时常在想，是否曾经他的离也到过这里。然后留下过什么痕迹，等待自己寻来。他沿着幻想的轨迹，跨过无数城镇。

    比如殇城秋季，留得残荷听雨声；比如圣医山庄，满山奇花烂漫；比如梅雨城，这如前世江南一般婉约小家碧玉……他到过这些地方，呼吸过这里的气息。而后始终觉得，他的离是否就生活在这里的某个地方，平平淡淡地活着，平平淡淡的笑着。

    春回大地的时候，夏青夜已经走过很多地方。少年愈发英姿勃发，面容愈发华丽媚惑。光之影某日月下不经意的一瞥，突然惊艳到再度丢掉了手中的折扇。十七岁的少年，却已有叫人迷恋沉沦的面容。光之影有些黯然。纵然为此疯狂，少年的专注痴情，早已给了另一人……

    光之影想到这里，又突然觉得其实世人皆是如此。将来为他迷惑为他痴狂的人，不知还有多少。而他，终将是最清醒的。

    于是他开始庆幸――至少自己，永远清醒。

    只是所谓的清醒，究竟是醉翁自诩，亦或者如隐士自得。光之影不知道。

    三月，他们走到了乾城。这是个很有趣味的名字，是“虔诚”是“前尘”亦是“前程”。

    他们来到乾城的时候，已是夜晚。城门还未关闭，城内则是灯火通明繁华如昼。这里栖息的大多数是家底丰厚的富人，过着醉生梦死，纸醉迷津的生活。夏青夜自长街穿梭而过，抖落一身胭脂香粉。光之影露出腻烦的表情，夏青夜难得疑惑，再次免费欣赏某人月下潇洒摇扇眼神略显沧桑的俊逸模样：“这种庸脂俗粉，怎可入得本大爷的眼。本大爷要的是――”

    光之影说了这话，表情着实猥琐。夏青夜朝天翻了个白眼，转身直奔夏氏产业。光之影汕汕一笑，赶紧收拢扇子跟了上去。只在心底小声说，也许这辈子他都说不完他下面的那句话。

    ――本大爷要的，其实只是如玄主一样的罢了……

    在夏氏的店铺中休息一夜。但也许是这个城市太过浮华，夏青夜睡的并不安稳。清晨薄雾还未散去，只身一人于街上散着布。

    这个时候，人最少，最清静。夏青夜从城南走到城北，自嘲一笑。

    这种地方，怎可能有离的气味呵……纵然当年夏氏背景并不干净，夏君离却永远干净。

    夏青夜转身，正欲离去，却是有人撞入了怀中。稳了稳身形，正欲开口询问，却瞧见了怀中人的模样。

    于是他便错愕地呆了某个瞬间。

    ==================================

    今日听歌，看到小楼有句歌词是“昔日天下今天涯”，突然心生感触，于是就写了这章~光之影，还是满可爱的喂。

    恩，我很喜欢这章。




第五章。乾城

初春，吹面不寒杨柳风。朝阳还未穿透雾气，所以夏青夜朦胧里见得那个女子。

    只是他从来没有想过再见杨唯雪的情况。以为当年在安王府与杨唯雪那最终的一别，便注定两人分道扬镳的将来。这场景似乎还如昨日旧事一般在眼前历历在目。然而不过转身这么一撞，居然就再度见到了她。

    夏青夜突然念及那时年幼的杨唯雪。拥有如此清澈狡黠的笑容。乍一见，便不怕生地拉住了他的手。杨唯雪的手很温暖，带着女孩子特有的柔软纤细。夏青夜垂眸凝视着紧紧扶着自己双肩防止跌倒的双手，一如当年的白皙。只是上面隐约有些伤痕，怕是这两年来独自在外所受的苦楚。他沿着这双手向上看，映入目中的是粗衣粗布。视线再向上，却是杨唯雪的精致却憔悴的容颜。

    夏青夜觉得时间过去了很久。然而事实上只不过是那么一瞬间，他便将时间的真相一一反诌。五年时间，人生那么长的五年时间――其实不过这么不经意的一眼，那么短暂的一瞬。只是，记忆里那美丽的容颜，那年京都人人歌颂的长公主，那个拉着自己的手勇敢反驳杨维希的女子，终究是不在了……

    夏青夜想到这里，突然觉得很是惆怅。但他惆怅的是什么？他不知道。事实上，任何人任何事都要改变，日日夜夜，咫尺瞬息。大约真的没有什么是永恒，亦没有什么将永垂不朽。一如他当年欺骗了蓦然，说永远的爱。这不屑对君离许下的承诺，一旦脱离出口，便当真是如羽毛一样轻。

    自然，他从不认为这是欺骗。或者称为情意**，更为恰当点。

    怀中的少女望着他怔了那么些许时候。夏青夜分明见得那通透的眸中闪过一丝惶恐一丝悲哀以及一丝因熟稔的疑惑。然后似乎是因几天的劳累，施施然昏了过去。夏青夜将人横抱起来，太过纤细瘦弱的触感。眼中闪过一丝疼惜，心底，却是渐渐柔软。

    ――纵然再不是当年那个倾城无双的少女，却依然是杨唯雪。依然是，给予他最初感动的杨唯雪，他的姐姐。

    他将人横抱着。迈开步子，一步，两步。而后看面前几个身着红色劲装，身材魁梧，舞刀弄棍的人将他包围起来。

    夏青夜挑眉，嘴角扬起如常的弧度。此时阳光照耀大地，微红的第一缕光芒笼罩他身上的时候，称得他的眉目有如狐妖一般的媚。明显领头的壮汉双眼一亮，喃喃嘀咕了句：“真是丰盛啊……跑了个美人又领回来个美人……”

    他似乎忽略了夏青夜轻松将人抱在怀里的诡异场景，也忽略了夏青夜是男子的事实。所以扬手示意其余几人收起木棍，以防吓着美人。自己倒是猥琐搓着手上前调戏：“嘿嘿，美人儿，跟大爷走怎么样？保证你吃香喝辣，还能每天爽到死哟！”他说最后一句话，笑声犹如乌鸦的嘲哳嘶哑难听。身后一帮人同时会意，哈哈笑起来。

    夏青夜闻言，也不恼。他只是保持着淡淡的笑容，目光深处印的是杨唯雪。所以柔软，温暖。他从那些人中穿梭过去，如履平地。只是他穿过最后一人，那些人的笑声戛然而止。

    诡异的戛然而止。只是夏青夜依然不紧不慢地迈着步子，如同没有发现这异常。身后之人僵硬着身体倒地，灰尘漫天。一切喧嚣回归寂静，尖叫，恐惧的声音突然充斥着大街――那放围观的很快认出这是翠艺苑的保镖打手。翠艺苑，正是乾城最大的风月场所。因后台实力雄厚，所以常发生强占非本城女子玷污其清白，迫使其流落风尘。寻常百姓恨之入骨深恶痛绝，权贵之人却是理所当然。

    只是三日后，那让无数权贵疯狂的“翠艺苑”，却在大火之下付之一炬。当地官府封城彻查，纵然掘地三尺，还是查不出一丝有力罪证。当是时夏青夜站在乾城最高处笑魇如花。而眼底，却是冷光熠熠。

    这件被当地人民称为“乾诚乐事”的事件，终究在夏氏进驻乾城在原翠艺苑上建起酒家后宣布过时。

    光之影见到杨唯雪的时候，大吃一惊。

    当年设计抢人，至璇玑边境已是假死状态。他将人带至安全地方后，留下大量金银珠宝以及几个门人好好保护。只是后来不知道发生了什么事情，再也联系不到那些门人。如今见得杨唯雪如此情形，自然是有些不知所措。细细把脉，发现也只是连日虚弱导致暂时昏厥。

    杨唯雪醒来，断断续续讲述了她所经历的事情。

    这其实是个很恶俗的故事。大约是醒来发现身在江湖，又发现身边有人保护，于是心生笑看江湖的欲念。不谙世事浏览过几个城市，却因容貌美丽而被当地的恶霸看中。之后的故事，也不用再说明。

    杨唯雪逃离到乾城，玄杀门人已基本死伤。她刚松了口气，又哪知刚出狼窝而后再入虎窝。翠艺苑自然是相中了她的相貌以及气质，更想将人打造成头牌。还在处子一夜千金，翠艺苑才没任人玷污杨唯雪。而是将人捉了关在房中好言劝着……

    那日月黑风高，杨唯雪倒是寻得排班的漏洞跑了出来。刚好遇上夏青夜，而后才有之后的事情。说完了，也欲起身对夏青夜行礼致谢。

    夏青夜望着那熟悉而陌生的眉眼里一片成熟，嘴角微微翘起嘴角。眼中不无遗憾。

    人啊，终究是要成长的。这是好事。

    真的，是好事。

    而后夏青夜安排了人送杨唯雪回夏氏，与光之影继续着他们的路程。

    这场无望却又充满希望的旅途里，找到杨唯雪，是意料之外的事情。

    此时已是四月初。人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开的时期。这个时候的乾城，桃花已散尽芳华，海棠却是嫣然一笑竹篱间。

    夏青夜望着满城海棠，渐渐就迷失了他的眼。脑海中闪过的依然是澹台轩以及白袍者的预言，只是他突然去意油然――等海棠花开太简单了，只是海棠花开罢了。然而见到他的离，却是谈何容易。

    这时夏青夜十七岁。到渊龙十七个年头，错失夏君离十七年的夏青夜。不再拘泥于渊龙皇宫，开始一览河山、胸怀天下的夏青夜。

    他亦在日渐成长着。为了他的离，日渐成长。

    “乾城再南上近百里，便是明伦山。”光之影指着南方那在雾气里隐约可见的高山道。“明伦山北靠乾城，南临祈水。东西横跨，海拔高达三千余米。故而时曾有传言，明伦山崖刺天，横若列屏，崖下风烟飘洌。”光之影说到这里，表情有些不屑：“这天下才子也真是无趣，一座破山都能形容的这么不食人间烟火。要是让他们见识到了玄天境，还不知能写出什么酸臭的文章来。”

    这一路下来，光之影这厮的性格算是被夏青夜摸透。大约喜欢附庸风雅，更多的则是不分时宜的自恋。夏青夜微微笑了下，嘴角柔和。

    “对了，不得不说明伦山顶的明伦寺。明伦寺号称江湖第一正派。本公子倒是不明白了，一群子秃驴，何以能引导江湖……”

    乍一听闻“明伦寺”三字，夏青夜极快速地敛去笑容。遥望高山的神色亦覆上凝重与杀气。

    明伦寺，天下第一正派大寺。而染尘，更在端木礼之前被誉为江湖第一领头人。不过高僧看淡名誉，说要渡天下入迷者，便大隐于江湖。夏青夜尤记得，那年晟帝与他一同祭祖于宝相寺。而后染尘那一掌，导致自己九死一生。他抚上胸口，如今似乎还在隐隐作痛。

    夏青夜并非瑕疵必报之流。只是犯其逆鳞者，虽远必诛。当年那一掌，始终是他心底的一根刺。

    那时年幼，尚且没有自保之力。正如同砧板上的鱼肉，任由染尘宰割。

    然而如今不同。

    所以夏青夜阴沉的脸色渐渐缓和下来。他狠狠盯着那座山，如同凝视不共戴天的仇人。浅浅勾起嘴角，露出一个笑容，笑意却没有到达眼底。这个浮于表面的笑，看起来竟是如此温和柔软，光之影生生打了个寒颤。

    夏青夜开口，声音清冷略带着戏谑：“光之影，明伦寺一游，如何？”

    “本座同样欲上明伦。既然与夏公子目标一致，何不结伴而行呢。”低沉慵懒的声音自身后响起。夏青夜回首，目光尽是冷芒。




第六章。江湖

“本座欲同上明伦。既然与夏公子目标一致，何不结伴而行呢。”低沉慵懒的声音自身后响起。夏青夜回首，晨曦笼罩之下，那袭鹅黄居然也要氤氲出温暖的错觉来。只是那抹温暖并没有进入眼底，依然是如寒霜的冷冽。

    “凌霄宫主，凌霄。”夏青夜淡淡开口。他将目光放到天幕里，原来四月的天空竟是如此湛蓝。粉色的海棠花瓣飘如雨下，在那深邃的眸中划过道道痕迹。他的声音带着漫不经心的杀意，很快随花雨散去。“我记得我曾说过。再见，我会杀了你。”

    “不不不，青夜公子可并未说过这话。”得寸进尺地唤着他的名，对着那面无表情地俊逸容颜邪邪勾起嘴角，凌霄的笑容犹如偷腥的猫。“若本座没有记错，青夜公子说的是：‘再有下次，我会杀了你。’只是……青夜公子的‘下次’……本座思索良久，终究是难解啊。”他拖着长音，安稳坐于马车里。一手托下巴，微微眯着的桃花眼里，眼波流转，甚是引人。只是他的嘴角那抹戏谑回味，似乎是想起了某不应存在的画面。

    只是夏青夜一如既往清醒。其实这凌霄宫宫主很像一只得道的猫妖。猫性贪玩，更多的便是骄傲。夏青夜凝视着那湛蓝的瞳孔良久，眼中红芒闪烁，厌恶之色愈重。

    ――很好，鉴定完毕――他讨厌这只猫。

    夏青夜转头便要离去。光之影朝凌霄挑了挑眉，嘴角掠起一个嘲讽地笑容，安然随去。

    凌霄倒是完全没有在意光之影无聊的挑衅。只凝视着夏青夜的背影笑着道了句“保持速度跟上他”，便放下马车帘布安心休息。

    “……”全身包裹在黑衣中的女子紧了紧手中的匕首，眼底露出一丝恨意。只是她并没有其余动作，只狠狠抽了马一把，而后真的保持缓慢的速度与夏青夜同行。光之影古怪地看了眼那辆不紧不慢地豪华马车，目光转到夏青夜身上。后者一笑，悠悠踱步。

    这道路四通八达，因而路人甚众。观此情形，奇之，惑之，叹之，一笑置之。

    夏青夜的步子很慢。踱过这一路春色，满眼皆是宁静。这是他的离所处的世界，如此真实。

    正如他所期待的，一点一点慢慢浏览过这天下河山。纵然此行目标将是明伦寺，夏青夜亦不着急。毕竟今日一去，其实只为一雪前耻罢。何时到达，到达后如何雪耻，或者凌霄宫的人上明伦又有何意图，皆不在考虑范围。

    ――只要最终结果还是如此，又谈过程何？

    一行人到达明伦寺，已是一天之后。期间夏青夜与光之影又在野外露宿一夜，以天为被，以地为床。枕着满天繁星入睡，花前月下阑珊。

    ――同样停留的自然还有凌霄宫的马车。

    那一袭鹅黄长衫的男子掀开车帘，凝视着那火光里忽明忽暗的十七岁少年面庞。那面容妖冶，却似除了冷漠平静外从来没有过任何生动的表情。他这般仔细凝视着，心底却渐渐柔软起来。

    幡然醒悟，凌霄觉得这其实匪夷所思。他素来爱着女人，也向来只需女人的身体。只是这夜星光篝火之下，他突然萌生出将少年拥入怀里的冲动。他收回目光，眸中湛蓝，肃杀凛然。只是再控制，也终究是阻止不了这漫漫衍生的欲念。

    他仰头。目光迷离，星光迷离。太璀璨了，他想着，如此便勾起嘴角。

    到达明伦山的时候，三十里皆是绽放的春彼岸。凌霄纵身一跃，翩然立于彼岸之上。顿时接天的鹅黄映入眼帘，竟是如是清新隽雅。而那鹅黄之中的那道湛蓝，更是叫人赏心悦目。夏青夜瞥了眼，突然就怀念起前世夏园的梅花。那样出尘的洁白，那样出尘的夏君离。

    所以他的眸色微微动容，却没有人发现。他甩袖离去，面上覆着一层忧伤。其实很多时候悲伤不需要理由，只一个怀念就已足够。

    只是凌霄不明白――当然其实他也不需要明白。人在江湖，原本不过狭路相逢，他日便会背道而驰。谁是谁的过客？凌霄不知道。只知，自己突然这样儿女情长，分外矫情。

    从明伦山脚自明伦山寺，有九百九十九台石阶。那是历代苦行僧一石一石开辟的道路，狭隘崎岖，偶有断处，故而艰难险阻。时或言曰：明伦之难，难于上青天。

    山脚下是一间茶铺，简陋却整洁。有牌上书“一文过路水，十文过路酒”。顾名思义，只有粗茶淡酒。夏青夜与光之影当然没有什么洁癖，寻了空桌坐下，悠然饮茶。而凌霄则依然靠在马车里，啜着临行准备的美酒。

    茶铺的生意很好。带着斗笠到的铺主却只在每桌上了茶酒，又晃晃悠悠地晃回自己那破烂的躺椅上躺好。而后翘起二郎腿，安安心心休憩。

    大多数人基本安静地喝着茶酒，少数有人小声交谈。夏青夜模糊闻得“神剑”，“秃驴”，“天下”，“江湖又要乱了”……等词汇。听了之后，也就过了。

    交谈之人讲着讲着，间或引起旁人的共鸣，于是就渐渐大声起来。

    “对了，我听到三个消息。”一人身着黑色劲装神秘皱了眉，很快就引起他人的好奇。众人催促之下，才慢条斯理地咳嗽了声：“第一嘛――玄杀重出江湖！”

    一片沉默。这并非好消息，玄杀那次重出江湖，不是引起腥风血雨。这次，同样不会例外。

    “第二――凌霄同样重出江湖。”那人似乎很是享受众人惊讶的表情。

    光之影瞥了眼不远不近的凌霄。那张脸上还是戏谑的笑容，没有丝毫动容。

    “神剑的吸引么……这么多百年大派皆出世争夺。”有人思忖，有人忧心，照样有人兴奋。

    “第三，耀阳殿主耀阳扬言：神剑不过为剑，天下却是人心。夺剑者无碍天下。不若，必诛之。”

    “耀阳！”众人睁大眼，眼中有崇拜亦有嫉恨。自古以来这天下之人强者甚重。然而这几十年来惊才绝艳的却十指可数。已故的莫鸢寻算一个，殇城之主寒殇算一个，耀阳宫宫主更是锋芒毕露的佼佼者。

    “哼，那耀阳殿也就不过百年风头，到时候鹿死谁手还不知道。”那人大约是看不惯众人盲目，表情很是轻蔑，亵渎之意很是明显。“听闻那耀阳殿主十九年前光芒盖世，风华绝代。不知道十九年后还是不是一如当年。嘿嘿。”

    “耀阳殿强是强横，又哪里能比的过玄杀，凌霄百世积威呢……嘿嘿，不知那耀阳是否名副其实，还是要使何手段……”那人说到这里，便再也说不出话来。四下寂静异常，甚是诡异。他低头看了眼胸口，一根筷子横插出同头，始端还滴着鲜血，湿淋淋。而他的背后一道细小的鲜血如注，生命如此缓缓流逝。

    少有人看清这筷子究竟来自哪里。只当有世外高人隐居在此，那人可能犯了高人的禁忌，于是出手警告。一时间鸦雀无声，寂静如坟。

    这便是江湖。有人的地方就有江湖。只是江湖，从来都只有强者可以说话。弱者，唯慎言尔。

    夏青夜一笑淡然。有些话听过便是过了。流言蜚语，本来没有意义。众人皆惑，他却看的很清楚。想来这茶铺主人，与耀阳宫是有些关系。

    起身，付账。茶水是两文钱，光之影放下一锭银子。铺主只看了一眼，摇头碎碎念：“太多了，太多了。找不开啊，找不开。”而后光之影只觉得眼前一花，那银子就不见了。再看那铺主，依然是翘着二郎腿闲闲睡觉。夏青夜皱眉，转身离去。

    “太多了啊，太多了……这年头啊，就是要不得人安稳……江湖恩怨几时了啊，抱着这银子把家跑啊……何处是归家……”他的声音越来越低，说到最后几个字就几乎微不可闻。夏青夜回头，说话的铺主还是那副要死不活的颓废样。这下连二郎腿都不翘了，过了会竟有鼾声入耳。

    “人人都烦忧江湖乱，我却觉终究是乱点好。江湖乱的时候天下不乱。当江湖安定了，百姓闲了，天下也就乱了。”耳边是光之影淡定的声音。夏青夜瞥了，满眼是难得认真的表情。

    于是夏青夜再度迈开步子。只是他抬脚的瞬间，身后明明有人轻声叹息。

    那叹息声是那样轻，那么轻。

    夏青夜仰望苍穹。那么美好的晴朗，那么晴朗的湛蓝。他对着隐没在高山之中的山寺微微一笑，目光淡然，语气却分外坚定。

    “等着罢……染尘。究竟是你以佛来渡天下群魔，还是我以魔来渡你这老不死的佛……”

    “十九年前匆匆一别。染尘大师可是别来无恙。”

    “阿弥陀佛。”浩然正气自四方涌现，染尘宝相庄严，指如拈花。“耀阳殿主大驾光临，明伦蓬荜生辉。老衲有礼。”

    明伦山顶，清风飒爽。有男子一身明黄耀眼远胜日光。他微微扬起嘴角，笑容谦逊仁和。眸光流转间，面若荻花，清清朗朗。

    =======================

    见面啊见面啊~~~明天见面啊啊啊。。。。我自己淡定不下来了。。==、、、




第七章。归矣

夏青夜缓缓地走上那九百九十九阶石，一路微笑从容淡定。犹如他不是来报仇，不是来雪耻。只是今日天气不错，因而踏青。这路上行人纷纷，络绎不绝。大约明伦寺求佛在世人心底，灵验至极。

    登上山顶，他望着眼前这座大庙。沧桑古朴的气息扑面而来，夏青夜深深呼吸这佛香，只觉心底孑然空明。舍了些许香油钱，得到小和尚的祝福。顺便说明自己有着疑虑，恳请方丈指点。凌霄亦步亦趋，似乎预料到即将上演的一场好戏。

    此时正是正午。四月的阳光很是璀璨，也没有什么热度。夏青夜在阳光下缓缓走着，跟随着带路的小和尚绕过曲径通幽，绕过一地彼岸，终于来到明伦后院。

    大片的彼岸，在此甚至更为浓郁。夏青夜告别了引路小和尚，踏入那片花海。

    染尘正与耀阳下着棋。耀阳执子，面色苦恼。良久，他终于是放弃地将棋子放回棋笼里，喟然叹曰：“大师天人之境。可惜耀阳棋差一招。”

    只差一招，便输天下。

    “耀阳施主过誉。”染尘宝微微一笑，宝相庄严。

    耀阳幡然一笑：“有客来访，大师可前去迎接。”

    “八年前一别，大师可是别来无恙。”淡淡的话语带着几分戏谑几分嘲讽，正是夏青夜。十七岁的少年，只一个微笑，眉眼间竟是如此张狂。

    “阿弥陀佛。牢施主挂念。倒是施主，魔气愈甚。”染尘答，却没有回应。

    夏青夜在他们面前站定。目光瞥及耀阳，突然有瞬间失神。眼前之人分明便是京都天下之巅占据龙椅的那人，无论模样，气度。甚至没有分毫的掩饰。他突然想起自己当年那小心翼翼的易容，与此对比，竟是那样谨慎过头。于是他的眼中闪过一丝杀气。但他掩饰的很好，也只有一直对视的耀阳看到。

    耀阳深深凝视着眼前这鲜明的轮廓。与记忆里截然不同，却有熟悉感自心底漫漫滋生。他尤记得，那年月满西楼，太过完满的景致。于是终究是忽略了那孩子的眸中，亦隐藏着这种颜色。耀阳思及此，微微翘起了嘴角。

    是了。外貌会变，气质亦会便。然而感觉，终究不变。

    “耀阳？”夏青夜很快反应过来。也没想过要掩饰那瞬间的失态，只挑眉而笑，既而恍然。“我早该猜到――耀阳殿之主，竟然是你。”

    “自然。”那一袭明黄如此耀眼，笑容更是远胜阳光。他的手指缓缓拂过那层鹅黄的彼岸花蕊，就这般简单的动作，夏青夜竟然读出温柔缱绻的意味。耀阳笑了起来，一如既往的仁爱谦和：“很不好意思，竟让你惊讶了。只是这般，很有趣……不是么？”

    夏青夜笑而不语。就这般与那抹明黄遥遥对立。轻易读出的是眼底的肃杀、冷漠、兴奋。而凌霄静立于一旁，默默看他们的眼神交汇。他们之间终究有着什么牵绊，是自己永远无法涉足……

    “今日一来，本无什么大事。”正午的阳光为少年的墨发镀上薄薄一层深红，与那眼底的光彩交相辉映，异常摄人心魂。他开口说这话的时候是笑着。嘴角微微上扬，眉眼里皆是笑意。凌霄不知道。原来敛去冰冷无情，少年的笑容是可以如此媚然。

    耀阳挑了眉，静侯下文。夏青夜将目光放到染尘身上，目光深邃逼迫，笑容却还是灿烂：“我来，只欲一雪前耻。”

    他的话音一落，身型突然闪动。无任何征兆，无任何杀气，亦无任何花哨。少年隔空印下一掌，清淡如风拂彼岸。那不泄丝毫掌力，看似平凡无奇的一掌，却夹杂着排山倒海般的力量。瞬间倾向染尘。

    此时阳光璀璨。风不动，云不动，染尘亦不动。他静静站在原地，缓缓拨弄手中佛珠。那掌印至眼前，他突然绕指成拈花一笑，微微叹息：“阿弥陀佛――”四字犹如棋子落盘，铿锵有力。而最后一字落下，天清地朗。那掌印却如同从未出现一般消失得无影无踪。

    以音为攻，内功深厚几不可测；以音破攻，唯臻至天人之境。

    光之影、凌霄，耀阳观此情形，皆是面色染上些许凝重。少年却像是早早料到此番光景，不愤不恼。

    一笑置之。掌力消散弥留之际，夏青夜已动。如风如掣，瞬息又是一掌已至染尘面前。

    染尘动了，唯向前一步。一步登天尔。他缓缓举起手掌，那样苍老的面容，那样淡若清风的表情，那样优美的手掌――这似乎很奇怪。然而染尘的手真的很美。莹白如玉，**纤细，没有任何岁月沧桑的痕迹――他抬起手掌。轻柔如抚花，迅猛如擒龙。这不紧不慢的出手，恰倒好处的时机。

    两掌相对不过一瞬，夏青夜只觉磅礴浩然之气涌现而来。体内气血翻腾。夏青夜面色潮红，眉心血痕却是愈发显眼深刻。他紧紧盯着染尘，目光一如死亡的逼迫。只是染尘从容而立。他慢慢撵动佛珠：“放下屠刀，立地成佛。”

    染尘合掌叹息：“阿弥陀佛――”远处的明伦山钟声响起。浩然正气自天地迸发，衬得染尘如仙般出尘强大。“那日宝相寺老衲手下留情，今日一如当年。老衲始终觉得，老衲定可渡过施主。”

    夏青夜没有说话，依然默立着。他的眼底光芒乍现，似乎是强制压下经脉中的气血。光之影担忧地站到他身边、染尘若再出手，他亦会动手。

    “这是强求，大师。”突兀的话语打断这剑拔弩张的氛围。夏青夜闻言，微怔。

    “大师普渡世人，用心良苦。然而放眼天下，这世人中究竟又有多少信徒。世人求佛拜佛，为平安为财富为利禄为长生……以为烧香磕头添香火做了几件善事，便是求佛――事实上，佛祖在世人眼底，不过一介生意人而已。”身后有人微微叹息。光之影凌霄耀阳转头，印入眼底的是一抹白色，如此清俊出尘。

    夏青夜没有动。他保持着凝视染尘的姿势，目光突然空泛无力，心跳却是渐渐加速。脑海中空白一片，他想回头。然而他全身僵硬，无可自控。

    夏君离在不远的地方站定。山顶清风飒飒，如醍醐灌顶。他微微一笑，于是这世间再无比此更优雅的从容：“大师，您为佛告诉天下，大约除因果业力一切皆是空。而世人却告诉佛祖，拜佛求佛并非为空，而为欲念。佛祖啊，给了我相应的欲念。我便拜你，信你。所以所谓渡人――亦不过是佛的执念。”

    “施主此言差矣。”染尘微微叹息，“世人愚昧不懂，才有佛渡天下。”

    “不。”夏君离摇头。微笑从容遗憾，“佛说要四大皆空，舍却欲念。然而这佛渡世人，自古以来又究竟多少人立地成佛，走上这条佛路？既然天下人都走不上去，这普渡众生便是强求！”他说着，语气渐渐强硬起来。染尘没有说话。众人皆是沉默。这热闹无比的山顶，突然而然这般诡异地沉默了下来。有风吹过，夏君离的白衣如影重重。

    夏君离保持着微笑的弧度，不知是想起了什么，眸色愈发深沉。他将目光放到天幕，湛蓝映入眼中。正午的阳光是如此刺眼。于是他眯起眼，清秀的面容上一片悲哀。

    “所以啊，佛同样是有欲念。只是他欲普渡众生，开启世人；然而这世人啊，倘若什么都是空，还有什么好活的呢。”他顿了顿，突然笑容开朗起来，“无欲，无求，无念，无妄，无恨，无伤……无情。这世界多是这般欲念同流合污而成的染缸。没有了这些，世人该是怎么活呢……”

    “佛有大智慧，然而这世人不是佛，大师；世人需要一个依靠，大师。”夏君离笑着下了定论。这般坚定的微笑，竟然叫人移不开眼。“只是这依靠不是佛不是空。是情，是欲，是念。”

    世人皆需依靠。若四大皆空，不如即刻逝去。

    “施主，你太执着。”染尘叹了口气，像是无话可说。只是他的表情隐忍，目光悲哀。这一番话，纵然叫人自醒。

    “大师。你的佛曾说，世间千年，换不过他飞跃莲花的瞬间。而我却以为，”他说到这里，笑容突然敛去，换上淡淡的柔情。他怅然叹出一口气，然而眼神却突然清澈起来。这像是生离死别的大彻大悟，又像是厌倦繁华的淡泊如水，“莲的心事，是我千年的执着啊……”

    山顶还是如此寂寞。众人站立在此，突然怀念起些许往事。于是脸上或多或少露出些许回忆的神色。夏君离静静地仰望苍穹，笑容如此清澈透明。

    夏君离说着，转身离去。事实上他早该离去，只是太多时候无论寒殇还是染尘均太过执着。执念遮住了眼，于是就忽略了本象。而今他悟了，不管寒殇与染尘是否皆悟，他只想归去。

    归去，归去。回到殇城去，回到他的身边去。去告诉他，只想归去。

    他缓缓地走着，背影淡薄却坚定。此时天地清朗，众人眼中却只有这一个背影。他告别过这一季彼岸花，笑容终于轻松不再负担。但他突然停下，不可置信地止住呼吸。

    他分明听到，有人在唤他。像是错失的遗憾，又像是满足的喟叹。

    ――海棠已花落，且可归矣……我的离。

    ===========================================

    见面了。。。第2卷阴谋开始~~




第八章。重回

不知是谁说过，端木忆所站的地方，必成一处遗世风景。这话并非说他的容颜何等倾国倾城，迷惑世人。而是指他的气度。不过一袭白衣，只是单单站着，即便脚下的是荒芜野地。那抹白色也要蔓延出清高孤傲的风骨来。

    此时，他便这样站在明伦山顶。天地通澈，乾坤清朗。云淡风轻，那袭白衣好似薄纱，随之扬起浅浅的弧度。身后几人总觉得这天底下似乎就唯有这样一个人，一道背影，一种孤傲。如此从容的孤傲，如此出尘的孤傲。

    多年之后，曾有人回忆起那些年的天之骄子，各领风骚。有才子言端木忆：“这天下间，只尊一笑。那一笑褪了天地颜色，那一笑断尽前尘应念。”

    那位才子评价之时漫天白雪纷纷扬扬，间或有着梅瓣飞舞飘摇。夏青夜闻言一笑而过，只是突然想起前世夏园的梅花，那样高雅那样清冷。于是他开口，语气却是平淡到波澜不兴：“他曾经，便是我的天下。”

    纵然这天下，终究还是逃不过的曾经沧海。

    然而这所谓将来的曾经，又如何能有这觉悟呢。

    “海棠已花落，且可归矣――我的离。”夏青夜微微一叹，淡了时间如画。往事在眼前闪现，原来已经历这么多。只是面前之人还是一如既往，还是笑看天下风云骤变的夏君离。

    “离”字出口，耀阳的脸色已变。那副挂在冷情殿书房的画像，已随烈火消逝。然而他清楚记得，那张脸分明只是蓦然的脸。他曾猜测过无数种可能，最大的便是――所谓的“离”不过是他梦中之人。即便后来有蓦然介入，夏青夜依然清醒地看那场阴谋。甚至可以利用蓦然的爱，来一一反击。于是他以为，夏青夜真是如他一样的冷漠绝情。

    只是事到如今，他突然觉得自己像是错了。他望着夏青夜的眼，那是从未见过的柔软缠绵。即便是当年的蓦然，也没有得到这样的深情。

    夏君离没有回头。他全身手脚僵硬，冰冷着失去了知觉。夏青夜慢慢走近，一步，两步。

    他的步子很小，很慢，大约是怕惊吓了他。只是他们之间的距离其实不过咫尺，所以夏青夜很快便站到了他的面前。而后夏青夜就那样静静地站着，不带任何动作。只是专注地，专注地，凝视着他的离。属于他的离。

    那目光很深。深邃如井，带着那样热切望穿秋水的逼迫；但同时又如此的小心翼翼，唯有柔情的缱绻。夏君离看懂了。这是掠夺的告示，是他迟来的命运。

    但他不可置信。所以夏君离向后退了一步。他将那距离拉开，亦不过是咫尺。没有人知道，是触手可及，抑或者咫尺天涯。

    夏青夜抬起了手，缓缓抚上这朝思暮想的容颜。手下是温热的触感，有些恍然。于是他笑了出声，笑声低沉，柔柔刷过众人的心底。

    “你认错了。我不是你的离。”夏君离的睫毛颤动了一下，而后掩下眸中慌乱。他撇开头，大抵不愿面对夏青夜。所以他再向后退了一步。这一步，恰好摆脱他的触摸。

    “不。我不会认错，我的离。”夏青夜收回了手，面无表情。只是他的目光一瞬不瞬地盯着眼前这人。还是一如既往的从容不迫，一如既往的淡泊如水。他的身型诡异一动，几乎贴面出现在夏君离面前。狠狠地拥着这人，在未来得及反应前重重吻上他的唇。

    “就算识尽天下人，我怎会认错了你……”

    唇先是狠狠地刷过。而后被夏青夜的舌粗暴撬开，狂暴**，狂暴地掠夺。也许事到如今他只想要掠夺。怀中人被禁锢着，挣扎不能。但也许只是吓到了，所以夏青夜怜惜地抚着那红肿滴血的唇。可以说情不自禁，亦或者是种惩罚：“从今日开始，我不会对你再手下留情。离。我要夺回我错失的一切，甚至是时间。”

    他的嘴角微微扬起，那样自信的弧度。称着眉心的血痕，何等的坚决如铁。夏君离怔怔地看着，脑海中空白一片，只余心乱如麻。

    只是今日如此宣告――他日又是否当真狠得下心……

    耀阳微微眯起了眼，光之影皱了眉，而凌霄依然笑地没心没肺。只是空气里突然充斥开浓厚暴虐的杀气，风生水起仿佛瞬息万变。染尘观此情形微微叹息。远处的钟声飘荡过来，他双手合掌，朗声道：“无量寿佛――”

    而那漫天的杀气，竟被这充满正气的佛谒冲散地一干二净，了无痕迹。

    因而三人再度眯了眼。只是这次并非因夏青夜，而是染尘高深到惊为天人的内功修为。

    “你认错人了，我不是你的……离！”夏青夜像是突然醒了过来，猛然推开夏青夜。但又似乎因用力过猛，所以他踉跄地后退几步，脸上带着一丝惶然。他很少有这样狼狈――或者说从来没有过如此狼狈。只是今日在夏青夜的逼迫之下，终究是失去了一贯的风度。

    夏青夜皱了皱眉，没有说话。但他还是用那样专注深情的目光凝视夏君离，大抵想要以此融化他的冰冷。然而夏君离慌忙地转过了头。他的心已乱，在这本该淡薄的时刻。所以他只能逃离，蹒跚着逃离。

    逃离，逃离。为今之计，只有逃离……

    夏青夜望着他彷徨的背影，突然觉得心底慢慢疼痛起来。但他不该心软。所以他脚下一动，人已至夏君离身后。一手揽过夏君离的腰，另一手在他穴道上轻点三下。怀中的人便安安静静地靠着自己，任由自己拥紧浅吻。

    “怎么可能，再让你逃跑呢……我的离？”

    夏青夜细细抚过他的眉眼，总有不甚真实的感觉，不知为何。也许是幸福太过措手不及，所以他紧紧拥着夏君离，生怕这只是如梦的飘渺。

    染尘上前一步，声若洪钟：“阿弥陀佛。施主与老衲间的矛盾，自与端木施主无关。可否听老衲一言，以免枉造杀孽。”

    “端木施主……端木忆！”夏青夜骤然眯起眼。他将目光转向光之影，瞳孔满是杀气。原来他曾离他如此近……只是终究，还是被他的自以为是所错失。他掠起一抹笑容，阴寒却又布满天真满足：“老和尚，今日我很感激你。”

    感激你，找回了我的离。“既然如此，那今日我便告辞。但终有一天，我将再上明伦。”此语一出，阴冷之气尽出。玄天极杀四层顶级的功力，自然不会如之前所展现的那般简单。武学修为稍弱之人身处那气息中，不由自主便要滋生出臣服的**。只是在场皆是强者。凌霄与耀阳不约而同皱了眉，思量着自己对上夏青夜，又将有几分胜算。

    夏青夜朗声一笑，气息突如消逝。而后他再度闪身，一掌对上染尘。借着那反作用的力道，拥紧夏君离飘然下山。

    染尘还是淡淡的表情。他合掌道“阿弥陀佛”，依然盖不过空中飘散过夏青夜狂傲的话语：“届时，便是你的死期！”

    “大师受累。”身边的银衣诡异消失，耀阳也不阻拦。这天下之行果然有趣，他想。于是他微微一笑，仁慈宽厚，耀眼胜光。而后上前对着染尘躬身行礼。“因果循环，解铃自需系铃人――始终是我造的孽。若大师信的过，便由我代替大师跟随在他身边。以防，不时之需。”

    这天下间得知耀阳正真身份的人不多，染尘却是其中之一。所以染尘闻言略微沉吟：“也许夏施主并非如老衲所想魔根深种。望耀阳施主，多加劝导。”

    耀阳颔首，转身离去。他没有看身边那一袭鹅黄犹如曼珠沙华的男子。许是这天地之间，他从不需要多看别人一眼。只是转道之时，隐约听闻那人向着染尘请教：“……究竟玄杀，所出谓何……”

    没有人知道，京都密道底层的白袍者猛然睁开了眼。密道里突然充斥着难以解释的狂暴戾气，四下激荡卷席。白袍者手掌飞快翻动，幻化成道道印记。半晌后，气流方才平静下来。

    白袍者静静放下手。转头，深深凝视了眼画中男子，神色冰冷却万般无奈。而后便又默默闭起了眼。

    “原来所谓宿命。一直未完结――纵然万年，亦不过朝夕尔……”

    ――这是生生不息的命，永无止境的运。自然摆脱不下，完结不了。

    （叫耀阳贼不习惯，闷。）




第九章。起点

夏青夜已然离去，一如他出现的突兀无理。耀阳也已离去。这个本应站在渊龙顶端的男人，却因一场阴谋而追随至江湖。

    明伦山道艰难险阻。山上之时若非内力支持，想必亦不能如此简便。而夏青夜下山，更是用上了轻功。一则抱着君离，不适合走山路。而来，身后染尘不知做何感想。纵然玄天极杀很强，他却只不过十七岁。纵然天纵英才，以十七岁的年纪对抗染尘近百年的内力，无疑是自寻死路。

    所以他以最快的速度下山。即便是留下如此张狂的话语，依然心有余悸。

    ――如今他寻回夏君离，他不允许有任何闪失。

    当然，这事暂且不论这是否是玄杀一众人所希望。单看夏君离，便觉得此为悲剧。夏君离在明伦山顶的错愕，失态，惊恐。倘若夏青夜说不介意，定然只是安慰自己。事实上，他不只介意，更是介意地几近发狂。只是他疯了太久，纵使想要**，面对夏君离的笑容还是那般完美缱绻。

    他笑地如此温柔。将人抱上马车，没有一刻停留。光之影满面忧心，嘴唇蠕动了下。终究却是没有说出任何话语。他望了望天，天色是一如既往的晴朗。于是他微微叹了一口气，无奈赶车回头。

    事到如今，还有何言……

    夏君离依然昏迷着。

    夏青夜贪婪地凝视着他，一寸一寸抚过他的面容。抚过白皙的皮肤，抚过紧锁的眉头，抚过嫣红的唇角。纵然面容已是截然不同，却还是他的离啊……夏青夜觉得，空着的心已装满了，世界突然就平静下来了。

    ――原来他的离，真的回到他的身边了。

    他执起夏君离无力垂下的右手，浅浅亲吻。带着那样虔诚的膜拜，那样执着的眷恋。

    世界微尘里，我却只有你……

    他慢慢吻上夏君离的唇，如此轻柔缠绵。轻轻撬开他的唇，一点点**，掠夺。不够……怎么够呢。他的唇一路向下，落在精致的锁骨里。他时轻时重地膜拜着，一路留下属于他的印记。胸前的嫣红**着他，所以他毫不客气将之纳入口中，浅浅**。昏迷中的人发出低沉的**。夏青夜怔了怔，随即停下了动作。抬首，望着他紧锁的眉角，深吸一口气，将脸紧紧埋进他的肩窝里。鼻翼间满是梅的馨香，清清冷冷。他苦笑，这心底的躁热啊，如何平静的了呢。

    赶到乾城的时候，已是月上柳稍。包下整间客栈，夏青夜将昏迷的人抱上床。仔细为其掖上薄被，他微微叹息。

    身型微动，人已出现在后院之中。

    仰头，月凉如水。月光是如此清冷如雪，如此清冷迷人。

    他闭起了眼。感受这大悲大喜，劫后余生的淡泊――竟然只是为了这一人。他想着，微微叹了口气，声音却渐渐转冷。

    “我不知，你是如何认出我；也不管，你如何寻得我。”夏青夜淡淡道，挑眉的动作分外高傲。“然而这里是江湖，不是你的天下――我以为，你至少是明智的人。”

    他将目光转到左侧。那月光之下，悄然静立着一个人。那人一袭明黄，月光下没有了白昼的逼迫，竟像是与这月夜融为了一体的和谐。

    耀阳微微一笑。他抬起手掌，曾经翻手覆云，将来亦不遑多让：“夜儿――纵然你改变了一切，体内流的还是我的血。”他说着，叹了口气。“你说我不该来，也许的确如此。然而其实上你又何等天真呢。”

    “我以为您至少宽宏大量，哪知小孩子的儿戏，竟然也牢您您从遥远的京都追到了这里――父、皇、大、人。”他将最后四字咬的极重，一字一顿的是嘲讽以及愤恨。

    “夜儿，你真有趣。”耀阳闻言一哂，目光里尽是满意。“只是夜儿如何能知，我来竟是为你。”

    此时月满西楼。这倾城的光芒撒在他的肩上，何等飘逸清俊。也许这世间真有一种男人，天生便是掌控者。他也许谈笑间，敌手便要灰飞湮灭。

    夏青夜眯起了眼，眸中隐约闪过的是血色残红。阴冷的气息毫无控制般倾泄，笼罩之下，月夜死寂。耀阳没有动。甚至连眉角，笑容的弧度都不曾变换。就这般淡淡地凝视着夏青夜，这熟悉而陌生的容颜。

    “夜儿又如何可知，我不能覆了这一世繁华。”耀阳这般说着，目光如此自信狂傲。他浅浅扬起嘴角，敛下温文尔雅。是如此狂暴以及叫人臣服膜拜。浩然磅礴的气息释放开来，竟然生生将玄天极杀之境隔开。不多不好，恰好半尺。他慢慢向夏青夜走去，半尺的屏蔽天衣无缝。“普天之下，不过皆在我的掌心。”

    他说着，再也没看夏青夜一眼。就这样与之擦肩而过，潇洒离去。

    夏青夜掩下眸，内里已是一片镇定。这次交锋，自己竟输地如此惨不忍睹。自己何时……竟是如此暴躁了。

    他抬首，暮色里月明星稀。月光如雪，依然倾城。

    一路拥着服了光之影安眠药剂的夏君离，夏青夜只觉归心似箭。

    回到越城的时候，已是六月中旬。此时殇城的荷花一如往常的**繁华，只是这年不知为何大雨如注，游人少了近半，因而显得异常萧瑟。

    那日黑云催城，天幕里隐有雷鸣电闪。夏日的暴雨总是如此突兀却又合理。于是越城深处的那座庄园，在这忽明忽暗的光彩里，沉默寂寥如坟一般叫人毛骨悚然。

    少年在狂风里双手张开。背后的山庄张牙舞爪，像要把人吞没撕裂。他的墨绿色长衫猎猎作响，发丝四散飞扬，不知迷离了谁的眼。他哈哈一笑，何等桀骜不逊。他说着，深情如死亡一般逼迫。“这个夏氏，将是你的天下。我为你建的――天下。”

    夏君离有些晕眩。他踉跄着后退一步，直至攀上光之影的手臂，这才稳住了脚步。他脸色惨白，像是经历了突如其来的打击。但他很快恢复，嘴角扬起的弧度甚至一如既往，光之影却看出了哭笑不得的嘲讽与从容。

    原来，太多时候以为的柳暗花明……不过只是回到一切苦难的起点。

    他缓缓抬首，仰望天际。日光被那重重乌云紧锁，那样黑暗的一切，竟是容不得一丝希冀。他闭起眼，脑海中是那抹如雪的白，以及那双淡且温情的眸。他张了张口，没有声音。可是他分明在说，寒。

    寒，寒……光明何存……光明何存呢。

    ==========================================================

    作者有废话：今日取消重推，因为违反了规矩。事实上真的有点难过。中午知道的时候，纵然异常错愕。难过些许时间，颓废几个小时。

    下午有课，听那老妖婆研究电子商务N久，突然觉得这世界其实很简单。窗外云卷云舒，阳光过后是乌云，大雨过后是天晴。一切如是尔。

    今天的字是昨天码好的，算是过度章。今日本不想再写，然而上来看到奥奥的长评，突然有种欲念想要早点结束《夏夜》，这从六月开始写的文。折磨自己，折磨大家够久。纵然不受欢迎，纵然没有人气，那有如何呢。喜欢的人依然有，吾应满足尔。

    恩，我很开心。我应感谢。杨翟，许庭，墨墨，奥奥，小三，疏影，凌霄，洛水，精灵，龙儿，小鱼……太多太多的人，太多太多的，从《寒亦》到如今的《夏夜》。

    世界微末里，我还有很多。

    明天开始，两日一更。一更至少4000字吧，希望我言出必行。。（虽然我不信任自己。。）




第十章。情毒

“夏君离，你要记得。任何一任夏氏执掌着，必要凌驾世人之上。你的目标，只是将天下掌握在手中。”

    “从今日开始，你要背负的是夏氏千百年的命运。不允许，你有任何差池。”

    “夏君离，这样便被吓到了？夏氏家主，从来没有胆怯之徒。”

    “它必须死。纵然它只是一条狗，你不需要任何情绪。爱也好，恨也罢。甚至可怜也是。你是夏君离，夏氏唯一的家主。你只要记得夏氏祖训第一条――从不言情，断不信爱。”遥远的时空深处，是谁在念念不忘……又是谁，如此苛责……

    不知道，不想知道……只想沉睡，就此沉睡。

    “忆儿，告诉我，你究竟想要我怎样。你究竟想要我怎样！”白莲芬芳，那一袭白衣终于失去了往日的冷漠与从容。他的神色如此逼迫，转身离去的姿态如此义无反顾。

    “从今日开始，我不会对你再手下留情。离。我要夺回我错失的一切，甚至是时间。”彼岸花上，少年眉角飞扬。他的眼底的深邃炙热，是谁心如刀割……

    “这是你的天下，是我为你建的――天下！”那黑暗之中又是谁重建了它？

    这不是天下，是牢笼。这不是解脱，是束缚。

    不想知道，不想知道……那夜星光下，只有那袭白衣如雪的干净。漫天梅花飞舞，天地间却只有他的莞尔一笑。

    ……心好痛，好痛呵……快不能呼吸……

    “……寒，寒……救我，寒……”

    夏青夜皱着眉睁开眼，眼底是淡淡的倦意。昨日夏君离在山庄前晕了过去，光之影诊断，只是迷药吃多的后遗。多睡会，便无碍。

    于是夏青夜将之抱回厢房，就这样在床边静静地凝视了他良久。只是旅途太累，终究是抵挡不住睡意，默默在床边趴了会。

    夏青夜是被那句“寒”吵醒的。醒来，却见得夏君离眉头紧蹙，唇色苍白，冷汗如雨。他一手紧紧抓着身上的薄被，那样紧那样紧；另一手则胡乱地摸索着，像是极度的不安与害怕。

    夏青夜握上他的手，手心潮湿却冰冷。他用力握着，像要将温暖传递与他。将人拥进怀里，柔声安慰：“我在，离别怕。别怕呵，我的离。”

    夏君离睁开眼，恍惚间是那抹雪白。他紧紧地缩在他的怀中，声音镇定：“不要丢下我，寒……”

    上方的人开了口，却是与寒截然不同的声音：“……寒，是寒殇么？”

    是夜，满月。山庄的深夜，总是如此深寂的。

    后院梅林，没有梅花，只有月光从梅枝间漏下来，银白如同寒霜。树下有人对饮。一人一袭雪白，一人少年如画。

    “青夜，放我走好么……放我走罢。”夏君离叹息，他仰头，漫天群星淡漠。原来又已是一月中央，月圆人重逢。只是，一切皆是错的。

    “不可能。”对面的少年淡淡地否定。甚至没有看他一眼。

    “我不属于这里，这里也不适合我。”他静静闭了闭眼，眼底是那样倦怠与无妄，夏青夜看不懂，寒殇同样不懂。“夏氏，不适合我……”

    也许懂的人，只有多年前月下亭中对饮无言的那个杨瑾瑜。也许太过相似，又也许截然相反。

    “怎会。这是你的夏氏，它只属于你。”少年骄傲挑眉，月光之下红芒闪烁，这般风华。

    “青夜，你不懂。”夏君离一手撑着额头，有些恼怒。没有人知道，他究竟有多厌恶夏氏，有多厌倦繁华。“也许你将永远不会懂，如同我不想懂你的情。”

    月芒璀璨，笼罩在他的白衣上。看起来竟是这样梦幻虚无。只是他转身，扬长而去义无反顾。

    “你可以走。”月光之下，少年勾起嘴角，嘲讽地弧度如此清晰。他的目光如针，狠狠扎在夏君离的后背上。纵然他的离千穿万孔，纵然他心如刀割。却扬起报复快意的微笑，“只是你一走，我不保证他日殇城会出何状况。”

    “什么意思。”夏君离转身，目光沉寂冷漠。他对上夏青夜的眼，没有丝毫退却。夏青夜没有用玄天极杀的魄力。即便那样可以将夏君离的气势压制过来。他却，不舍得。

    不舍得啊，不舍得的。我的离，怎么舍得叫你伤心呢。可是你不伤心……我的十七年，又有什么意思呢？

    夏青夜这般想着，笑容欢快。没有人看的出他眼中的死寂，至少夏君离从来没有看出：“纵然殇城不灭，寒殇亦要身死。”

    “你可以走的，君离。”少年站起了身，夏君离突然觉得恐惧。眼前的少年眉宇间是歇斯底里了，疯狂的自信与掠夺。“你可以走，我亦可以追。你走过一城，我便追过一城；你走过一人，我便杀那一人！我用一生的时间来做赌注。如此，你还要走么？”

    夏君离微微摇晃了一下。他突然觉得似乎有什么东西堵在胸口，他快呼吸不了。于是他“哇”地吐出一口鲜血，再度陷入昏迷。

    “离……”夏青夜的瞳孔瞬间缩紧。心中闪过的是自责与焦急。将人抱进怀里，怒吼：“快去请大长老来我房间！”

    “夏公子，请你如实告诉我。这是你第几次吐血。”见毒冷冷问着。

    夏君离面如死灰，嘴角偏偏扬起一如既往淡泊如水的笑容。“我不知道。”他笑，声音飘渺，带着如同死亡的空灵。

    见毒点头。他走出门，示意夏青夜随他同去。夏青夜轻轻抚了下夏君离的眼帘，心下钝痛竟是如此难以承受。夏君离已闭了眼，所以他最终只在他的眼帘上印下一吻，小心翼翼却深深执着。

    见毒走到书房，夏青夜抱胸皱眉：“离究竟如何。”

    见毒凝视夏青夜良久，对着那墨眸里面的焦躁烦忧淡淡开口。他的声音带着一如既往的冷漠，间或夹杂的是不认同以及讽刺：“倘若再这样下去，夏公子怕只剩五年时间。属下无能为力。”

    “你说什么……？”夏青夜的呼吸一窒。他不可置信地盯着见毒，目光阴狠毒辣。

    “夏公子中的便是**。”纵然夏青夜的目光如针，见毒依然镇定自若。他缓缓踏着步子，一步步的接近门槛。身后星芒如针，而他如履平地。“他的毒应是出生便已伴随。所以毒性已渗透在血液中，相生相随，一生一世。如今突然爆发，凶多吉少。”

    “我要你救他。”夏青夜撰紧了手指，一字一句，咬牙切齿。

    “无药可救。”他顿了顿，继续漠然道。“属下说过多次，**无药可解。可请玄主记得了。”言罢，脚步再也不停留。

    “嘭――”重物撞击的声音，整个房间似乎为之一震。光之影下意识地向前踏了一步，犹豫的话语始终没有说出口。折扇“啪”地一声被折断，三人恍若未知。

    夏青夜死死扼住见毒的喉咙，力道之大甚至连他身后的墙壁都有道道裂缝。他的目光犹如困兽之斗，绝望却又充满希望。他扬起笑容，房间内气息却犹如寒冬的凛冽。

    没人可见，见毒眼中闪过一丝悔恨与无奈。他掩下眸子，依然是面无表情。这句话，不知说过了说少遍。也许只是骗了自己，或者同样骗了他人：“属下是说……**根本无药可解。”

    “属下解不了，黎烬亦解不了。这天底下，能解**的人，根本――不――存――在――”

    “所以玄主纵然杀了属下，这毒还是解不了。永远永远，都解不了。”

    “严格说来，夏公子体内的**已成情蛊。倘若要说压制的方法，唯有断情。断情无爱，则无**。如此，属下至少可保他二十年命。”见毒说着，语气渐渐僵硬。“至于玄主，您应是目空一切。而非今日为情一字脆弱不堪的少年。您今日所出眷恋，他日亦将成为**之毒瘾。”

    夏青夜颓然松了手。他蹒跚着后退，知道重重撞上书桌才稳住了身体。他的脸色煞白，目光没有焦距。他喃喃着，声音像不是自己的：“……断情……断的是我的，还是离的……”

    “最好，皆断；至少，夏公子必须断。”见毒宣告着。声音略带沙哑。他深深吸了一口冷气，再也不顾得夏青夜的反应，转身离去。只是谁有能知道他眼中的痛楚呢。

    这是一世的诅咒啊，又是永恒的谶言。

    ――抑或许说，这便是命运。

    六月，明伦山。春彼岸已凋谢，没有一存夏叶。漫山一片黄色沙土，远远瞧着竟是如此寂寞。

    有人踏着石阶。一阶一阶，缓慢却坚定向着山顶走着。

    那人一袭白衣如雪，不染一丝纤尘。面色冷漠，眸中却闪烁着隐忍以及欲念。

    两年前的殇城一别，大雨如注扬长而去。自己为何这般愚昧？竟是真的舍得放了手，真的放了手。他垂眸，静静看了双手良久。这双握过他抱过他抚过他的双手，竟然就这样松开……他闭起眼，眉间只余悔恨。脑海中幻想过无数次可能，如今却只想见他。

    即便被他怨着，恨着。也要见他。想见他，只想见他。

    寒殇这般想着，仰头遥望天际。天幕昏暗，日暮的山雨突如其来，山道于是愈发艰险困顿。

    只要见到他――寒殇微微扬起嘴角，笑容如此梦幻而充满不可放弃地执念。

    他踏上最后一阶石道。转身向着明伦后院走去。明伦寺已不是第一次来，所以他驾轻就熟。转过曲径幽深，转过蜿蜒小道。便有老者默默坐在蒲团上，老者白须飘然，明黄袈裟如是庄严。天下彼岸皆已调谢，他脚下的一片却是怒放。

    “阿弥陀佛……可惜城主晚来一步，端木施主已然离去。”染尘合掌。没有回头，他也知来者为谁。大约亦是叹息寒殇的情，所以他的语气中带着遗憾。晚来一步，一步却是天涯。

    “你说什么！”寒殇不可置信地捏紧了拳，极力克制冲上去质问的**。“忆儿不是自己走的，是有人带走了他，对不对！……他在哪里！”

    “是或者不是，又有何意义。”染尘闭眼从容，手指缓缓拨动过佛珠，轨迹一如人生圆满。“城主只需知道，端木施主已是离去，如此便可。至于如今端木施主在那里，老衲却是不知。”

    “不！我不相信他是自己走的。”寒殇眯起眼，厚重的杀气完全倾向染尘。但他很快收敛了怒气，转身离去――若不是忆儿自己离去，他定将人寻回；若是……他不知道，应如何面对。

    “阿弥陀佛，城主可听老衲一句奉劝。”沧桑的话语，成功阻止寒殇的脚步。

    明伦山顶，少有的压抑。有风吹过，却是散不去的悲哀无奈。染尘还是平静地说着，他心如明镜，自然不起波澜：“我佛有云：彼岸之毒，情不为生死，缘注定因果。以此花为引的**，其实不过情毒。而情毒的解法，唯有忘情。城主此番一去。非但无法帮助端木施主，最可能的情况是：导致**愈发深重。”

    山顶煞气骤然消失。不过清风拂过，没有任何涟漪。

    寒殇闭了眼，面色登时一片惨白。他抚上胸口，那里不知为何有尖锐的疼痛渐渐卷席了全身。嘴角溢出的一丝殷红，瞬间竟像是老了十岁。纵然他的样貌一如三十余岁――这个曾经风华绝代的男子，终究还是抵不住时间遗逝。

    “阿弥陀佛……我佛慈悲！”山寺的钟声一如既往的空明睿智。身后是谁朗声佛偈，淡了一山哀戚。

    ========================================

    2章的内容合并一起，所以字数少了点~~星期六，星期天要去露营，所以星期五准备~~所以这3天不更了，星期一恢复2天1更的状态，恩，就这样




第十一章。黯

“我还有，多久时间。”阳光明媚，晴空万里。夏君离在山庄别院眯了眼，微笑平和。这两年来究竟吐血几次，他是真的记不得了――有何必要呢，将记忆花费在这种无所谓的事情上。

    光之影顿了顿，目光冷然：“你的毒已被全然激发，毒发之时会痛苦万分，不堪承受。只是想死，至少五年。”夏青夜自然不会告诉他，亦不许别人告诉他。只是他光之影是看不下去了。为了一个端木忆，或者说夏君离――夏青夜如今的所作所为玄杀受不了。所以他要说，一次性就将所有说完。

    “还有五年……”他抬起手掌，如此纤细没有丝毫力量。甚至生命的迹象就此流逝，他却毫无知觉。“……事实上，也许我早该死了。”他喃喃出声，不知为何就突然想起前世的未婚妻，萦；还有那个十五年前倾国倾城的黑衣男子。所以他的眼底有些许的遗憾，却再无其他。

    “那为何你却还活着。”光之影负手，面上失去了笑容。第一次，这般的冷漠淡然。

    “我也不知，我为何还活着呢。”夏君离依然看着他的手掌。他缓缓收紧，目光眷恋，就如同握着谁的手。光之影的表情很淡，然而夏君离比他更淡。那是趋于大道至上，大彻大悟的平和。“又有谁知道呢。罹夜曾说，我活着是为了一段情。也许是当年司马锦千所欠，当年我母亲所欠，当年我爷爷所欠的――此为因。因乃寒殇，所以我活着。”

    他说着，光之影不曾了解这段故事。终究要湮灭在历史尘埃里，知或者不知其实没有什么区别。夏青夜没有看光之影皱眉的表情，继续说着：“如果我的情是我活着的原因。那么当情断去的时候，我是否也该死去。”

    “你还想着他……纵然他只会害你。”光之影惊讶地回头。不知何时，日光下有墨绿的身影。少年逆光站着，表情是看不清楚的模糊，目光却清晰地惊心。怎样的痛苦，以及妄想呢。

    “他不会害我的，青夜。害我的从来只有我自己。”夏君离闭了眼，悠然笑开。

    “你想回去。”夏青夜说着顿了顿，风拂过，将他的声音吹散地如此勉强与僵硬，“回到……他的身边去……”

    “不了。”夏君离摇头，坚决肯定。“他当时放了手，于是只有五年时间。他应了然。回去，又有何意义呢。”他叹息着。也许这只是惩罚，抑或者是种觉悟。脑海里那个白色身影不可磨灭，谁可以磨灭呢。

    ――不回去，还是要想他的。如此其实，殇城与夏氏，没有区别。

    “夏君离。”夏青夜双手撑在他躺着的椅子扶手上。墨发随着他俯身而滑下，落在夏君离的脸庞上。柔软瘙痒的触觉，而夏君离恍若未知。耳边声音带着少年特有的低沉沙哑，“我会让你忘记他的。忘记他，然后在我的身边。”

    夏君离没有说话，只扬起一抹笑容。任由夏青夜凝视他的目光深沉热切，任由光之影冷漠愤恨。只是这其实与他何干呢……他是与之毫无干系的端木忆，更是那个从容无情的夏君离。

    书房，夏君离随性提笔画梅。手指轻灵，寥寥几笔便有墨梅跃然纸上。夏青夜闭上眼，似乎满屋皆是淡淡的梅花馨香。阳光撒在窗棂上，他不曾想过，这恍若隔世的温暖。

    光之影进屋，见得此番光景。不动声色皱眉，朗声道：“玄主，师傅有事禀报。”

    夏青夜望了眼夏君离的淡薄，微微颔首。起身，随之而去。议事厅内，除远在璇玑看守的千面长老，三大长老均在。皆是面容肃杀，眼底隐有波澜。见得夏青夜一脚踏入，见毒也不多废话：“禀告玄主。三百年来，黯已出。”

    璇玑九离，黯已出。

    九离山，与明伦、蓝雪山并称天下三大奇山。蓝雪因为雪色泛蓝出名，明伦因四季彼岸享誉，而九离则因诡异的布局以及阵法

    “黯很重要？”夏青夜皱眉。玄杀所有皆已了解，隐约记得这黯便是把宝剑。然而纵然是把宝剑，又与他夏青夜何干――剑，只需杀人。而他杀人，不需要剑。

    “是，玄主体内的圣蛊代表着您的地位。而黯，则代表着您的实力。”见毒面无表情，这是玄杀存在的秘密，“三百年前当时的玄主拿起了这把剑，尽管当时他不具备完全驱赶这剑的能力。亦已纵横天下无敌。可惜这位玄主爱武成狂，后不顾当时长老会阻拦独自出世历练，最后陨落。当时玄杀掘地三尺，终究找不到陨落之地。想来是被人封印在阵法之中。前些日子玄杀九离山两帮派发生大规模争战，死伤无数。而后有人看见山顶霞光隐现，甚至看见那帮派斗争的始末幻象。因而属下断定，必是黯出世。”

    “剑是死物。一把剑而已，真当以为得者便可号令江湖？”夏青夜勾起嘴角，扯出一抹嘲笑。依然皱眉，“以玄杀如今实力，想要天下不过易如反掌。”

    “黯不是死物。”见毒僵硬的脸上出现一丝裂痕，目光深处隐约跃动着火焰，灼灼燃烧。“传闻中，那是第一代玄主玄杀大人所造之剑……他已自身心神与心血日夜滋养，最终……造就黯的……剑灵！”

    黯本便用千年陨铁铸造，坚硬锋利无比。剑灵，便是剑有了灵气。甚至有了自己的魂魄，自己的思想。只是那思想终为使用者所驱使。得到剑灵，便代表着与手中的剑心意相通。剑在千里之外，只要心念一动，瞬间便可出现在身边。毫不夸张地说――得黯，得天下。

    “玄主曾问属下，您需要尽何责任。如今属下便告诉玄主。黯，您必须得到。”见毒说着，眼中激动愈甚。“圣蛊并不完整。拥有黯，才是玄主的宿命。”

    夏青夜闻言沉默。剑灵，黯。联想当日在明伦山下听闻一切，目光微微凝重。

    江湖已乱，天下已乱。而他的谜底，将在这场混乱中得到解答。如此看来，去，还是不去？

    “倘若玄主担心夏公子，属下可以亲自保护他。而且压制**毒性的药，只在玄杀境内。”见毒又说。夏青夜的迟疑无疑便是夏君离三个字。天下大乱，夏君离一介文弱书生，无力自保。有见毒的保证，甚至抛下如此**，不怕夏青夜不答应。

    果不其然，夏青夜的眼底闪过一丝亮光。而后不加迟疑地点头。

    见毒扬起一丝微笑。黯，必回玄杀！

    确定了抢夺黯之意，便决意翌日便要启程前往璇玑。与夏君离说明了情况，得到一句“随你”的回应。夏青夜一笑，黯然离去。

    夏君离将目光放到他的背影上，如此惆怅的意蕴。他微微一笑，眼中光芒却是渐渐消失不见。伤的太多了，无可回报的。夏青夜，为何你还是不放弃呢。放弃，于你于我，皆是完满。

    月下，独酌。举杯邀月，对影三人。只是当年李太白何其洒脱，而他却又是怎样的失意无奈。

    夏君离啊，夏君离。他一杯接一杯饮着，没有丝毫的醉意。这世界能如此简单就要伤到他夏青夜的人，也就只有夏君离。

    他苦涩一笑。笑了之后若能醉了，醉了之后若能忘了，便罢了。

    “夏公子……”身后有清脆柔软的声音，夏青夜回头，却是前些日子救回的杨唯雪。

    “有事？”夏青夜继续饮着，淡淡回应。

    “呃……”杨唯雪顿了顿，紧张地拂了拂鬓发。月光倾倒在她的身上，这个十八岁的少女，已经出落成倾国倾城的媚然女子。此刻她的眸中闪烁着明亮的光芒，如此美丽动人。她期待夏青夜回来很久了，很久了……“我……我只是……”

    夏青夜冷冷丢下一句话：“如果没事的话，我想静一静。”如今的杨唯雪已经不是当日的长公主，夏青夜没有必要如何忍让。

    杨唯雪闻言，眸中一黯。咬牙，转身离去：“夏公子，酒多伤身……雪儿这便告退。”身后脚步声渐远，夏青夜依然大口大口喝着酒。

    “雪儿没事，还真是出乎意料。”身后有含笑的话语。只是这笑容如何深刻，却是没有人了。夏青夜没有回答，自顾自喝着。不用回头也知正是耀阳，那个一身明黄耀眼如阳光的男子。他自然有从容进出山庄的能力，也就如此。因而夏青夜不在意。

    他的忽视，耀阳也不甚在意。耀阳望了望满地歪道的酒瓶，笑容如月。

    “是你的，终究是你的。夜儿。”夏青夜闻言回头。月光下那袭明黄太过刺眼，于是他不得不眯了眼。“你看看你自己。纵然当日在皇宫深处，你隐藏得那么深，面对蓦然还是如此心狠手辣。只是如今的你呢，这么小心翼翼。一个端木忆，竟然就要你放弃了尊严？夜儿――这不是你。”那语气带着莫大的鄙夷和讽刺，字字句句，狠狠扎在夏青夜心尖。那里，早已被夏君离磨得鲜血淋漓。

    “闭嘴！”夏青夜冷冷出口，“我像不像我，且与你何干。”

    那袭明黄微微一笑，说不出的镇定自若。他的眼中有着明显的笑意，看着眼前的小绵羊竖起全身毛发戒备的样子，是如此好玩：“如果你忘记了，我不介意再提醒你。夜儿，我的夜儿，我的孩子。这一生一世，这一辈子，除非流尽我的血液。夜儿，你生为吾儿，死还是吾儿。”

    “杨睿宁――欺人太甚！”夏青夜紧紧撰了拳，骨头发出“咯咯”的声音。毫不怀疑，倘若夏青夜有能力，必将之诛杀泄愤。

    耀阳凝视着他恼怒的模样，突然觉得趣味盎然。这样生动的夜儿，他何曾见过。当年皇宫深处的那个孩子，连个真心的笑容都奢侈给予。如今倒像是明白了。对症下药，永远的真理。

    那道戏谑的目光一直笼罩着自己，分外的不堪。夏青夜眼底盈满红光，玄天极杀在体内急速流转。功力提至最高，心却安然平静下来。他的双手自然垂立在身旁，没有任何多余动作，却叫耀阳突然警戒起来。

    这个当年只会缩在自己怀中装可怜的孩子，终究已经成长为惊才绝艳的少年。甚至要世人仰望，才得以见到些许的光辉。

    于是耀阳突然就有些唏嘘感。所以他敛下了笑容，话锋一转：“你来，亦为黯？”

    黯，黯黑天幕。今日江湖所流传的神剑，亦是玄杀历代玄主的佩剑。自三百年前突然消失，至如今突然出世。夏青夜一笑，送予他四字：“志在必得。”

    耀阳挑眉：“夜儿踌躇满志，然而我却不认为如此简单。且不说多少门派争夺――单单说天下对玄杀的愤恨程度――呵，不知届时玄杀又将如何应对。”

    “与你何干。”夏青夜留下这四字，转身离去。全身戾气愈来愈难以控制，夏青夜不知道这是为何……至少，在认知里不是好事。

    “自然。耀阳宫为维护江湖安定而生，更甚者当你们的势力超过预计，蓝雪宫亦会选择出世削弱。”耀阳抱胸不加阻拦，只淡淡陈述着事实。“为一把剑，与天下为敌，与我为敌。值得？”

    “你好像搞错了，父皇大人。”愈发讽刺的笑容，终于停下了脚步。“黯，本来归属于我玄杀，只是天下人觊觎。从来不是我与天下为敌，你应问天下为何与我为敌！”

    “还有。我们从来，都是敌人。父皇大人。”他说着，再也不停留，翩然离去。

    人在江湖，身不由己。纵然天下为敌，亦从来不是，谁可以控制的。

    只是身后谁的目光。那样沉重，那样深邃，又那样隐约带着愉悦呢。

    =====================================================

    OTZ，原先想打个一场的，没打成。叹，我的露营取消，很不开心。下星期去西塘，郁闷死




第十二章。九离

黯出世，天下早已闹得沸沸扬扬。夏青夜因夏君离而不问世事，却不代表天下人心中皆有个夏君离来伤神纠心。事实上百姓是这样想：天下若大乱，民生劳苦，生存大计绝对是个问题。小命都不保了，还研究八卦个屁啊。所以天下勿乱，盛世繁荣才是天道；而一旦天下若安宁毫无波澜，自然也无闲话的趣味。天天三五成群议论隔壁邻居鸡毛琐碎的小事，简直无趣到了极点。所以江湖的出现以及壮大，无疑为百姓带来普遍的快乐以及满足感。

    舆论的压力很大，然而百姓的力量更大。捕风捉影，见缝插针绝对是流言的最大特点。倘若今日京都左丞相司徒悠打了个喷嚏溅了对面的礼部尚书满脸唾沫，传到越城都成“月黑风高杀人放火夜司徒悠在电闪雷鸣之际猛的打了个喷嚏，将对面的礼部尚书吹进了池塘里，捞起之时差点没命”，“左丞相真乃神人尔”之流……当然大部分百姓对此持观望态度。然而这样也不妨碍丞相大人在他们眼底的手段愈发通天神秘。

    这便是百姓盲目的崇拜心理。染尘曾在与夏君离辩驳之时言“世人愚昧”，翻译成俗语便是“普天之下皆是傻瓜。”这点，光之影很严肃的眯着眼表达了赞同之意。

    ――自然，如此比喻。只是想说明黯的吸引究竟有多大而已。（好吧是我今天脑残了）

    茶铺百姓今时见面第一句话已成“黯到底长啥样”“传说是把高几十丈的黑剑”“又有人去璇玑啦”“什么，天下山庄少庄主今日也动身去夺剑”等等。总之流言之光怪陆离叫人汗颜。

    夏氏山庄最深处还是一片平静。纵然昨夜已下令前往璇玑，除却玄杀门人外几乎没惊动任何人。清晨的阳光微露面孔，便有两辆马车驶出城门。那马车外表朴实无奇，内里却是豪华叫人惊叹。此时夏君离便躺在铺着鹿皮毛毡的竹席上闭目小憩。他天生体质偏凉，后天又中**之毒。所以夏日炎炎，在他感觉也不过微热。夏青夜在旁静静看他的睡颜，享受安宁时刻。其余玄杀门人皆在另一辆马车中，也不多。大长老、光之影、醉剑与几人赶车。其余二长老与四长老留守夏氏，以防万一。

    夏青夜望着他，淡淡的目光，片刻不离。见毒已经明确表示**无药可解。然而他却依然怀有希翼。上天让他重生在这个时空，又让他再度遇见他的离。这是怎样的宿命与缘分呢，纵然他不相信这虚无缥缈的词，却依旧心生感激。如此，又怎会残忍地剥夺夏君离的生命，以至于只有五年时间呢……所以夏青夜断定，**绝对有解。而这解法，需要他夏青夜来寻找。

    他想到这里，突然漾开一个笑，那样的单纯。纵然一路无言，只要夏君离在身边，心已满足，人生足够尔。

    渊龙原先占据东南位置。宸帝收复苍狼，则连东北大片土地皆归属渊龙。所以如今渊龙东面临海，北面沙漠。往西，则是璇玑。

    而越城处于渊龙西偏南的方向。此行至璇玑，即使马不停蹄日夜兼程，亦至少需一月。

    璇玑传说中为神之遗迹。它由神建立，而后赋予统治者澹台氏男子孕育以及预知未来的能力。璇玑不仅常年飘散着迷雾，地底更埋着巨大的阵法。迷魂，不过只是冰山一角。只是牵一发而动全身，终究没有人能搞清楚究竟如何。三百年来各国派遣无数暗使潜入璇玑，最终结果是暗使们尸骨无存，魂飞魄散。

    表面上看，这的确是神祗宠爱的国度。神秘富饶，强大诡异。然而神又定下璇玑皇族不得无故侵略其余国家的规矩。所以仔细一想，纵然澹台氏虽拥有无上能力，却必须完完全全闭关锁国。如此，这究竟是对澹台氏的眷顾还是惩罚，终究是无从知晓。

    玄杀存在的时间远比璇玑久远，原先只是千年前建立于那片西土的一个隐世门派。第一任主人自称玄杀，建立门派之后无缘无故消失，至今仍无画像流传下来。所以究竟是否三头六臂，其实无人知晓。夏青夜曾一度怀疑是否就是密道那壁画之中的男子――不知为何，那个男子总要给他难以名状的熟悉感。之于后来他与白袍者交谈，却得知他们已被锁与地底万年之久――如此看来，万年前那男子便已陨落。这与玄杀建立的时间不符合。

    夏青夜以手撑下颚，微微皱眉。身体里圣蛊安安静静潜伏，只是这几日来他暴躁的时刻远多于过去十七年。他抚上眉心血痕，心底渐渐冷下。

    其实夏青夜还有一个问题。

    黯三百年前消失在璇玑九离山，而后同一时间璇玑建立。三百年前西方那片土地并非如同现在一样诡异莫测，而是如同渊龙苍狼一般平常普通。只是璇玑建立之后，迷雾像一夜之间出现，将之紧紧笼罩。这后来成一道谜题。也许除了神，没有人知晓。

    只是这种种结合在一起，却又出现层层疑点。夏青夜知道的其实远比四大长老想象的多，因而可以做出种种离奇的假设推测。究竟那壁画中的男子与玄杀有何关系，黯又是否与璇玑的建立有关。若是有关，又有何关……无从知晓。唯一知情者大约只有白袍者。只是暂且不论他远在京都最难进入的地方。白袍者究竟愿不愿意说，又是个问题。

    夏青夜想到这里微微皱了眉。玄杀将自己与君离均搅和了进去，这条浑水不淌不行。

    即来，则安。守护夏君离，搞明白玄杀的目的。而后一往无前，才是他应该做的事情。

    蓝雪山顶，那冰封的玉座上。有人蓝衣若海，面色冷峻。

    “风月，落音，之于黯你们怎看。”杨睿凌微微皱眉，眉心有些疲惫。他的声音带着一如既往的凌厉与慵懒，以及不容直视的威严。

    “一把剑，一把神剑。”风月皱眉。“一把可以让天下大乱，除此之外似乎一无所用的神剑。”

    落音点头：“主上必须阻止天下人疯狂的行为。”

    杨睿凌点头，像是又想起了什么：“耀阳宫前日发来信件，已参与此事。风月落音，带人前往璇玑。之后听从耀阳宫宫主安排，配合耀阳宫。下去罢。”

    “主上！”风月落音齐齐不可思议地睁大眼。要他们配合那耀阳宫，这是为何！

    “见耀阳如见本尊。本尊已决定，无需多言。下去！”

    风月落音欲言又止。终究还是皱眉应下：“是。”而后躬身退下，前往璇玑。

    杨睿凌微微松了口气，扬起一个苦涩的笑容。近日的确甚是辛苦。皇宫的事情必须处理，这江湖又不能不管……皇兄啊皇兄，你何时能玩得尽兴，而后想起我这劳苦功高的弟弟呢……他将目光放远，大殿之外正是冰雪泛出的妖异蓝色。他已看了十四年，还是为之痴迷。

    璇玑九离山，隐藏在云海之中的高山。无数人葬身的云海，无可避免成为天下奇观。只是那无人涉足山之顶，却是永恒的四季如春。

    有人来到半山腰的石壁前，将手中的钥匙塞入暗格孔中。石壁“轰――”地一声被打开。待尘埃散去，那人举步进入。而石壁亦缓缓恢复，没有丝毫破绽。

    没有人知晓，石壁竟是中空。偌大的内壁，蜿蜒曲折渐渐向上。每隔几丈便有灯芯燃烧，所以看地很清楚。那人沿石道而上，直至一间石室。

    “主人。”石室中所有人跪身迎接。而那人微微颔首：“起来吧。”

    他没有再理会众人，只认真地凝视石室中央的火焰。那火焰呈现怪异的玄黑，没有丝毫热度，却给人毛骨悚然的错觉，像是根本不存在于这世界的幽冥之火。而那火中央，分明就是一把剑。

    “对黯的暴动，各位长老可有看法？”那人开口，声音略带清冷。“天下人皆蠢蠢欲动，九离山的安宁将被打破。这于我们来言，不是好事。”

    众人面面相觑。其中一位老者咳嗽道：“我等猜测，正是预言中的人归来。”

    “……”那人眯了眯眼。突然扬起一个狂笑。“归来又如何。一直守护，才是我们的命运。想要黯，先交出命来罢！”

    火焰中的长剑不着痕迹地颤抖。像是在害怕着什么，又或者在期待着什么……

    京都密道，气流再一次暴戾。

    白袍者结印封下，目光一如既往地悲哀。他飘至门口，只呆呆得望着密道尽头那壁画。男子安然闭眼，嘴角挂起若有似无的微笑。他像是痴了，缓缓伸出手。却在触及通道与房间间隔时被狠狠撞回房间。待他稳住身体，却是愈发地虚幻不真实。

    他闭起了眼，分外虚弱的样子。他张了张口，说不出话来。

    但他确实在说。黯，黯……

    =====================================

    明天么更新，后天更。。。r(s_t)q。。。




第十三章。客栈

从渊龙越城到璇玑九离山，纵然马不停蹄，亦至少一个月。只是这期间夏君离与夏青夜独处于马车之中，基本各自为政。除了晚上睡觉之时夏青夜拥着他，甚至几乎不曾碰他一下。

    夏君离觉得这样很好。至少夏青夜不会来烦他，亦不会做过多的要求。而他心无旁骛看马车外景观，随时间缓缓更替而微小变幻。并非刻意忽略，只是本性使然罢了。其实这样也不错，至少他有时间来思索一些耽搁多年，却不得不思索的疑难问题。

    比如夏君离时常在想，自己活着究竟是为了什么。前世为了夏氏的抚养，而后报恩；这一世六岁前，生命中不曾介入寒殇，他则无时无刻不在研究这个问题；六岁后寒殇插手他的人生，所以他一度以为活着就是为了寒殇。只是纵然为了寒殇，他还有一些关于自己的坚持。

    比如他的名字，比如他的曾经。那本是无可磨灭的存在。今世他生再端木家，却并非单纯的端木忆，而是曾经的夏氏家主夏君离。他有自己的坚持与骄傲。只是这东西，常人难以明白，究竟为何。

    寒殇不曾明白，染尘不曾明白，世人不明白，夏君离一样也不明白。只是坚持着，就像唯恐失去了信仰。也许他只是害怕寒殇的爱太过炙热，焚烧卷席过后寸草不生，只余一片无妄的荒野；又或害怕自己迷失在这美好的感觉里丢失自我，而后惶惶不可终日担忧“情”这一字。

    无论是那种结果，皆不是夏君离想看到的。大约他很自私，确实。只因为他怕太过迷茫，以至于失去了自己――倘若他连自己都失却了，他还谈何爱着寒殇。

    夏君离以为，大约就是自己太过执着这个问题。执著得叫寒殇慌了心，日复一日对着所谓的爱情不安。也许寒殇依然是想要永远的。只是所谓永远，真的这般简单便可以得到？

    夏君离的坚持，夏青夜是懂的。所以夏青夜同样执着于夏君离，因为心痛因为爱惜因为眷恋。想看他翻云覆雨意气风发，想看他着手江湖一笑天下，想看他折梅留香淡去繁华……想看这般生动的夏君离。只是如今的夏君离，似乎变了。夏青夜有些陌生，同样有些害怕。

    因此即使同乘一辆马车，亦不做任何出格的举动。只是将心底的**压下，压下便是。也许他真的很没出息――他想到这里微微笑了下――然而谁又能知，他只是不想伤害了他。

    可以负了天下，却不想伤害一人。夏君离，夏君离……这种心情，你却可懂么。

    夏青夜的坚持，夏君离亦是懂的。只是夏君离选择了寒殇，红尘如此寂寥，他只要寒殇。所以夏君离宁愿对他冷淡无视，只是不想给他任何希望。倘若以为有了希望，而后苦苦等待，结局却是绝望，如何的残忍悲哀。夏青夜为他牺牲的太多，太多了。多到他甚至无可接受，更别提偿还。如今他的心已经给了寒殇，拿不回来，再无其他人了。难道要对夏青夜说一句“谢谢”？何等的矫情呢。故而他宁愿保持缄默，任由夏青夜自己参解，醒悟，而后放弃。

    青夜啊，青夜。你又是否能明白呢。你对我的感情真的是爱，而非执念么？

    不得不提的是，光之影最近同样很沉默。

    这个一向以聒噪为豪的男人，尝试多次与醉剑沟通无果，在玄杀门人的忽略之下终于乖乖闭上了嘴，无聊得摇着折扇看车窗外一路往后飞驰的野花。闲暇间就怀念起玄天境内那些美丽纯洁的小白花师妹们，满脸任君采撷却又隐隐羞涩的姿态，于是满眼兴奋脸色红润。只是脑海中突然晃过多年前月下，对着夏青夜的那惊鸿一瞥。如此便觉得那些小白花似乎太黯淡了点，太矫情了点。于是满脸又堆上了失望的神色。想到这里，他优雅摇扇的右手突然僵硬了一下。而后猛然收起折扇狠狠敲自己脑袋。

    “……叫你**，叫你**……傻到拿野花和曼珠沙华比啥比，小心以后**到不举！”

    见毒闭眼无视之。醉剑“……”，继续入定修炼剑道。玄杀众人微叹一口气，齐齐摇头。

    光之影将夏青夜比作曼珠沙华，自然称赞他的超然脱俗以及**。只是这话，绝对是不敢对着夏青夜讲出口。否则，等待他的将会是永无止尽的黑暗吧。

    两辆马车一前一后，平静地行驶在官道上。前一辆玄杀众人，自然不期待有何风声笑语；后一辆各怀心事，自然也无风花雪月。

    马车平平安安地驶出越城。本来去璇玑势必需要经过殇城，那个如今浸淫在莲花芬芳的城市。只是夏青夜突然想起明伦山上夏君离那句“莲的心事，是我千年的执念”，心底唯有挫败之情。不动声色下令绕道，看夏君离一无所知的表情渐渐放松了心情。

    ――既然他没有必胜的决心，那便叫寒殇永远别出现在他的视野里。

    只是夏青夜的心思，夏君离又怎会不知。车窗透出来殇城夏日特有的香味，临近的几个城市皆可闻得。这抹暗香太过熟悉，曾经日夜萦绕在鼻尖，夏君离怎会不知道殇城近在眼前呢。心跳速度暗自加快，握着书的手微微颤抖。夏青夜不出意料的改道，他于是深吸一口气。心渐渐沉了下去，面上表情一如既往的从容淡泊。不知道是失望，还是轻松。

    寒，寒……殇城的荷花已有三季未见。我很想你。不知你，又如何呢……

    殇城的这季荷花分外萧索。那袭白衣依然静静立在荷花池边，看花开花落。他可以静静在荷花池边站上一天，一夜。周围川流不息，可是没有人可以影响到他任何。他只呆呆得看着荷花，好像那就是他的恋人――没有人知道，他阅尽千帆，终究眼底留下什么的影子。

    “主上。”有人黑衣包裹住全身，单膝跪地。他的身后站着六人，衣服颜色各异。“属下已查清，公子正是被夏氏之人掳走。如今已前去璇玑。”

    “主上，紫恳请去璇玑将公子接回来。”一袭紫衣的女子面容冷漠，然而她的话语却叫寒殇的心不自觉跳动。其余五人见寒殇没有举动，以为他们景仰的主上真当放弃了希望，皆上前一步要求：“恳请主上准许。”

    寒殇还是没有反应。身后七人微微皱了眉，眼底是深深的焦躁。自从失去了端木公子，他们的主上日夜魂不守舍。与其因公子的安危而分隔两地而后受尽相思之苦，不如将人接回来而后再想解毒之法。总之不管如何，寒殇的痛苦，他们看不下去了。

    良久，寒殇的唇终于动了动。他将目光放到天幕，这样动人的湛蓝。“忆儿……”他喃喃，紧紧撰了拳头。是该下决定了，难道真要这样得过且过一辈子？“暗，安排司锦楼。橙，前往端木山庄向我父亲说明此事。蓝，紫准备行礼。明日，动身璇玑。”

    “是！”众人欣喜道。唯橙皱了黛眉，幽幽叹气：“为何就我去端木山庄，我也想去璇玑啊……”

    “忆儿，等着我……我的身边，才是你应在的地方……”那袭白衣露出一个笑容。一如当年的自信，与眷恋。

    马车很快便驶至渊龙与璇玑的交界之处。

    那是一个名曰“无名”的村镇，人口不过几千人。民风彪悍，土地富饶。只是平日由于璇玑太过诡异，因而鲜少有路人过界寻死。又因位置太过边塞，朝廷派遣的官兵与经费亦少之又少。否则这必定是富饶且重要的村落。

    至无名村，璇玑便在眼前。夏青夜打量着着与渊龙无差别的景致，决定先于这里休息两日，以此缓解连日来劳苦困顿。玄杀众人也许还好，夏君离却是一介文弱书生。近一月的风餐露宿，终究是吃不消的。

    玄杀众人一致表现了同意。尤其是光之影，在马车里的那番想法委实为难到了这个风骚男。他得找个美丽的女子试验下，究竟自己“那方面”出了问题否。夏青夜瞥了眼他兴奋中略显忧郁的眼神，挑眉表达了自己的疑惑。只是被光之影的言论震慑太多了，实在是不想知道了。

    无名村只是个小村落，店家也不怎么多。只是有些投机商，特地趁着神剑现世这时机建造了几家客栈。玄杀门人找了间看起来干净点的，夏青夜便握了夏君离的手迈入客栈。而夏君离挣脱不了，也便随他去了。

    进了客栈，才发现如今人太多了。外面游荡的人虽然多，却不至于摩肩接踵的地步。而到了这客栈，可谓真的门庭若市。聊天喝酒大声呼喝，杂声震耳欲聋。夏青夜一行人的到来，没有为客栈带来丝毫清净。

    夏青夜微微皱了眉，将夏君离拥入怀中。内力外放，缓缓走向柜台边的楼梯。所过之处众人皆惊，而后看着这个少年冷汗就突然流了出来。

    只用内力便可将人隔开半尺，如何强势！

    门人早把一切打点好，夏青夜拥着夏君离旁若无人的迈上阶梯。小二早在一旁伺候着，而一旁大腹便便的掌柜笑弯了眼，也不顾与之争论的顾客。用抹油的手指指了指夏青夜的背影，大声道：“看到没，这几位客官便包了本小店三间‘天字’头号房。本客栈专为贵人设立，哪是你这种乞丐能进的。”

    富贵之人的确有张扬的爱好。这胖掌柜马屁拍的不可谓不响。只是他遇见的是夏青夜与夏君离。两人脚步不停，泰然上楼。

    “哼，狗眼看人低的东西。不就一两金子，老子还不屑住这种狗窝！”一旁被羞辱的侠客紧了紧手中的佩剑碎了口，愤恨着转身离去。

    原来这些黑心的商家打算趁此机会狠狠捞一笔，所以将价格定成了天价。“天地”字号房间价格是百俩黄金一夜，“玄黄”则是五十两。而普通厢房亦需要十两黄金。十两，普通人家都可能活上好几年了，更别说黄金！因为这些店住着的人非富即贵，与那些游历天下四海为家的侠客根本不可同日而语。

    尽管价格很高，住宿的人依然多。因为普通客房几乎全满，价格高的那几间却几乎无人问津。

    那侠客才跨出一脚，背后便被掌风击中。他一个踉跄，差点扑倒在地。众人皆是目瞪口呆地看少年飞扬的墨青长衫――刚才那掌，角度刁钻力道强悍。不是平常人都能随意打出的。

    “有些人，有些事。不是你们这等人可以评价的。”夏青夜一指指收拢，居高临下的姿态，配合那张出尘妖冶的俊脸，说不出的优雅高贵。

    那位侠客似乎很是惊恐，只瞪大眼望着夏青夜，却不知道焦距在哪里。连嘴角的血迹也忘了擦。其实他的伤并不重，亦避开了要害，不过只是夏青夜手下留情。夏青夜没有再看他一眼，转身离去。

    “哟，这位少爷可真是丰神俊朗，怎么就抱了个男人呢……”一个女子站起身来，大约三十岁，身型妖娆完美。“男人哪有女人的味道呢？要不少爷随姐姐走……”她扭着水蛇腰，风姿万千地走至夏青夜身边。攀上夏青夜的肩，在众人看不见的角度**着。耳边呵出热气，香气逼人。“姐姐的功夫，定叫少爷**快乐啊！”

    夏青夜没有说话。众人一致因他的桃花运而垂足顿胸的时候，与那女子一桌的男人狠狠拍桌起了身。这女人是江湖中的一朵牡丹，甘愿拜倒在她群下的男人不计其数。而那男子，恰好是其中之一。

    夏青夜的嘴角扬起诡异的弧度。他伸出手，轻轻捏住那女人的喉咙。众人只闻“咔嚓”一声，便是那女人睁着眼**挺倒了下去。客栈里只有倒抽冷气的声音。夏青夜看了看自己的手，门人会意地递上帕子。他擦了擦，随后丢弃而后上楼。

    “想报仇的，一起来。”他说着，再也不停顿。所有人却惊恐得无一动作。

    但他的脚步很快又停了下来，目光森然地望着门口。全身杀气尽出，只倾向那人。

    那人白衣如雪，面若冰霜。他说――忆儿！




第十四章。破裂

见到寒殇是预料之外。这条线路是通往璇玑九离山最进的，所以见到夺剑人分外正常。纵然寒殇有实力夺剑――夏青夜却不这样认为。

    寒殇此来，只为他的离。

    夏青夜的嘴角扬起一丝嘲讽的笑容，上楼搂住夏君离的腰，而后迈开脚步。夏君离的脸色有些苍白，终究亦是迈开了脚步。

    “公子！”身后是“七颜”期待的声音。夏君离转头望了眼寒殇，而后闭了眼，继续上楼。

    寒殇怔怔地凝视着他的背影，没有任何动作。“七颜”目瞪口呆，而后幡然醒悟欲冲上前将夏青夜千刀万剐。只是寒殇挥了挥手，转身离去。

    “青夜……”楼上，夏君离握夏青夜的手，终究是坚持不住得吐出一口血，而后昏迷，“不要，让他看到……”

    夏青夜将人抱进房里，终究是停顿了一下：“收拾。”见毒微微叹息，跟随入内。

    夏君离依然沉睡。夏青夜将唇印上夏君离的额头，转身离开房间。后院里，有人等待着他。

    “如果我是你，我会选择放弃离。”月光之下，那抹白色绽放的光芒如此出众。夏青夜凝视许久，恍然间似乎看到了夏君离的身影。于是他摇头，失笑。

    “他是我的忆儿，不是你的离。”寒殇面无表情地开口，声若寒冰。纵然是当年的莫鸢寻，没有给他如此强烈的压力。忆儿有何过去，他从来不曾了解。也许是信任，亦或者是害怕。而这个突然出现的少年，与忆儿的曾经究竟有何种关系？

    “你的忆儿？”夏青夜抱胸挑眉，嘴角逸出一丝笑，好像这是天底下最大的笑话。“寒殇城主，奉劝你一句。任何自信，在我的面前，皆是不堪一击。”

    寒殇迷起眼，眼前少年如此骄傲美丽。一如初生的阳光般耀眼夺目，如此他突然有了危机感。夏青夜突然动了，没有任何征兆。一掌袭向寒殇。脚尖向下一点，寒殇亦毫无畏惧地迎上。两掌贴合在一起，没有任何声响。只是他们的身边突然扬起长风，乱沙狂舞。夏青夜左手翻动，再朝寒殇打去。而寒殇不进反退，轻松躲过这一击。此时风突然大了起来，扬起那抹白色，扬起那抹玄青。寒殇的手微微颤动。夏青夜的内力何等深厚，他占不了丝毫上风。

    “你究竟有什么好。”夏青夜凝视着他的面容，不可置疑的俊美。然而这皮相完美又有何用？百年之后还是一具枯骨尘埃。“你究竟有什么好，叫君离如此念念不忘？”

    寒殇的睫毛颤了颤，而后眼中闪过一丝不容觉察的喜悦。只是夏青夜看到了，他露出嘲讽的笑容，不知是为自己还是为寒殇抑或者为夏君离。“你究竟有什么好？这个问题困扰了我很久。我曾以为至少你有值得君离爱的地方――然而今日见到了你，却什么都没有发现！”

    他注意着寒殇的表情，那是睥睨天下的冷漠。只是当那丝冷漠破裂，将会是怎样的表情。“你的武功不是天下第一，你没有足够的能力来保护他；你的容貌一样不是举世无双，怎样叫他痴迷。”他邪邪翘起嘴角，声音愈渐冷漠，“事实上你比君离大十五岁，已不在年轻！”

    “这样，你怎么有资格拥有君离？”

    “当你死了，君离却还活着。你尚且一死了之，然而活着的人又要承受怎样的苦痛？你以为君离很坚强，你以为他可以承受失去你的痛苦？”

    寒殇没有回答。他的眼中已有动摇。只是这动摇在决心面前，也许微不足道。

    “你根本不了解他。你只会要求他对你敞开心扉，而从来不想他为何不对你敞开心扉！”夏青夜笑，畅快淋漓的欢快。“你不知道他的曾经，只知道你其实拥有他。所以你要求，却不想他的曾经究竟是怎样的曾经，从而有他现在的性格。你以为他一直是这样冷血，这样无情？”他一字一顿，重重钉在他的身上。

    “也许你原本是有资格。只是这资格终究是被你践踏了。”夏青夜说到这里，眼中闪烁开浓厚的杀气与愤恨。“两年前你放了手，让离一个人在明伦听一群老和尚教化。离的情本就已很薄，如今更是薄得看不尽任何人！寒殇城主，你根本保护不了他――你解不了他的毒，更无法替他承受痛苦！你还有什么资格想要他再回到你身边？”他说到后面，几乎是吼了出来。

    寒殇的身躯明显怔了怔，他的目光有些呆滞。两年前他放了手，如今真的还有颜面要求么。明伦山的环境如此艰苦，他的忆儿又怎么受的了呢……今日一瞥，他真的瘦了……目光，更冷了……寒殇的身体狠狠晃了晃，幸而及时扶住了树干，所以没有倒地。他的面色已经惨白，在此打击下摇摇欲坠。

    “我不杀你。并不是我怕你，寒殇。”夏青夜说到这里，撰紧了拳，发出“咯咯”的声响。“夏君离是我的信仰，怎可以叫你这般糟蹋了。”他说着，面上是淡淡的微笑。银色月光之下，这冷血如修罗般的脸上突然露出那么丝温柔，竟是没有人可以移开眼的。“只是杀了你，会让他痛不欲生。所以这次，我不杀你。”

    “再有下次――杀。无。赦。”他说到这里，转身拂袖离去。玄青色长摆在半空里划出优雅无情的弧度，一如他的警告一般决绝。他走之后，院里突然回荡开大笑。

    那笑声先是低沉，后来渐渐张狂歇斯底里。没有人可以忽略，如此的痛苦以及自嘲。

    “……你又怎知，他不是……我的信仰。”

    “其实你只是害怕了，夜儿。”月夜下善于潜伏，因而看戏的跳梁小丑异常多。眼前那明黄的男子，便是之一。只是有人生来便有气度――即便偷窥，亦是光明正大。“如此威胁寒殇，只是因为你害怕。你错失了十七年，所以你终究还是怕了。”

    “笑话。”夏青夜杀气更盛，头也不回赠予他这两字。这个男人从夏氏山庄追到了这里，果真阴魂不散。

    “你真有趣，我的夜儿。”月光下的明黄总有夺目的光彩，叫人迷离错失。夏青夜终于停住了脚步，回头望着他。也许正面对过寒殇，所以他的面色冷地叫接触之人毛骨悚然。但也许不是。而耀阳一如既往地笑着，一如既往地站着。

    “‘你的夜儿’？哼。”夏青夜嗤笑一声，转头离去。耀阳凝视着他的背影，挑挑眉。这样真实有趣的夏青夜，真的让他起了捉弄的心态。皇宫里看厌了太多卑躬屈膝的人，偶尔这么来几个也不错的。耀阳想着，仰头看了看天边的圆月。十五了，再有一个月，便是中秋了啊……不过中秋，也不过只是摆几桌山珍海味，听几人阿谀奉承。多少无趣啊！

    于是他转头，再度望着夏青夜的背影，嘴角露出一丝笑容。也许只是为了泄愤，抑或者是真的喜欢他的性格――谁知道呢？

    夏青夜入房，窗边那袭白色不知何时清醒了过来。留下一个淡漠的背影，怔怔望着天幕。除了那个圆如盘子的月儿，什么也没有――原来，又是中秋了么。他这般想着，陈述：“你去找寒了。”

    “你知道了。”夏青夜说，语气平淡。然而事实上他眯起了眼，里面是不易觉察的慌乱。他可以对着天下面不改色，却只在夏君离三字无法淡然。

    这是他的劫，而他果真在劫难逃。

    “你说的很对，活着的人要承受的痛苦，远比死了多的。”夏君离说着笑了笑，脸上或许有落寞，有悲伤，有解脱，还有豁然。“也许从来都是我自私。那么如今我再自私一回，青夜。”

    “回到他身边，五年呵。只是这五年有什么意义呢……恩爱五年，相濡以沫五年，畅游天下五年……五年内看我被**之毒折磨得惨不忍睹，一边饱受自责无奈……五年之后我死了，留寒殇一人孤苦悲哀。独自承受失去的痛苦……多么残忍呵……”

    夏君离回头，眸中黑暗无光。但他的表情很坚决，嘴角还是那抹淡定从容的笑：“所以，我不会再回到他的身边。而青夜你，也不需要特地警告。”

    “离开他，长痛不如短痛。我只需痛五年，便可解脱；而寒殇，亦会有更好的人站到他身边。是我不配，我不配的，青夜。”他说着，泪水却突然下来。但他还是笑着，看不出的狼狈。“然后他会忘记我。是不是，青夜？”

    这是夏君离第一次在夏青夜面前流泪。夏青夜手足无措，只得将人狠狠抱入怀里。

    他抱的这样紧，这样紧。紧得两人自己毫无间隙，紧到他将夏君离的所有一切全部收入怀中。包括心死，包括绝望，包括不可接纳的爱情。他应该说些话语，以给夏君离活着的信心。只是他张了张口，何等词穷呢。纵然话说出来，是安慰君离，还是安慰自己？

    于是他闭了眼，眼角潮湿。心痛得麻木了，麻木了便好。

    窗外，那抹明黄如梅枝一般傲立。他久久凝视着窗前拥抱的身影，不动声色。他想着那年自己怀中的孩子居然也可以将他人拥入怀中，突然有种叫寂寞的感觉自心底慢慢滋生。

    是的，只是寂寞尔。

    ===============================================

    恩，PK大于1500，很神奇。于是我今天日更了……

    我突然觉得老爹很像偷窥狂……OMG……濉！！




第十五章。征途（一）

夏青夜不知道，夏君离做出这个决定究竟下了多大决心。然而这是必然的事情――纵然夏君离真的不愿意放弃他，他也会想尽一切可行的方法来逼夏君离放弃――夏君离能想通便是最好的结局；想不通，那杀了寒殇便是。

    夏青夜以为，君离放弃了寒殇，他至少能有点开心。只是真当亲耳听见君离这般说着，心底有的竟只是无可名状的悲哀以及奈何不得的错觉。没有人告诉他下一步应该怎么做，从来没有人。如此夏青夜第一次对自己所坚持的东西产生了怀疑――倘若他所坚持的一切皆以伤害君离为前提，倘若坚持的一切都是错的……如此，他要情何以堪呢。

    夏青夜仰头望天，璇玑的天空湛蓝湛蓝。前世的科学家追根究底信誓旦旦说着天空是宇宙的表现体，其实除了黑暗一无所有，所谓蓝色不过是光的散射以及视觉的假象――倘若一切都是假象，那么究竟还有什么是真相呢？

    夏青夜不知道，他如今开始迷茫。只是这迷茫在触及夏君离生命只是荡然无存。是的，任由君离恨吧，怨吧。只要君离还活着，一切皆有希望。

    他想到这里，扬起了一个笑容。大约是自我救赎的安慰，抑或者是无路可走的决然。正午的阳光太过猛烈，而他前些时日根本没有入睡。所以这样呆呆看着，便酸涩落了泪。他垂眸皱了眉，而后便掀开车帘走了出来。阳光洒在他身上，少年如同八月绽放的曼珠沙华，妖娆却又有着致命的危机。

    面前是高耸入云的山体。山底开始蔓延着薄薄的雾气，愈上则愈浓厚。大部分人在大约一百步处便完全看不出所以然。而夏青夜之流，竟然也在两百步左右便看不得大概了。

    ――璇玑九离山，不负盛名。

    夏青夜此时已命见毒将夏君离带回玄天境内治疗。见毒当时皱了眉，却没说什么带人归去。事实上却是应这样安排。夏君离手无缚鸡之力，夏青夜何能敢置他于夺剑的危险之中呢。见毒离去之后，立马将千面调来陪同夏青夜――见毒在用毒方面境界自然是宗师，在破阵方面却终究比不上千面。况且有他的首席弟子光之影在，应能应付一些突发状况。

    夏君离一走，寒殇亦消失无踪。然而夏青夜并不担心。没有人可以质疑夏君离的决心。寒殇想跟，便任由他跟。跟到失望了难堪了无妄了，也便放弃了。至于见毒，还需要通过夏君离来安抚他，自然不会轻易将人交予寒殇。

    夏青夜想到这里，扬起一个胸有成竹的笑。暂时将这些抛离脑中，将目光聚焦于眼前，专心致志地打量开此行众人――此行目的只是黯，而他许胜不许败。

    几百人里大部分皆希望得到宝剑黯，除非及个别没有能力却欲亲眼目睹这江湖百年难遇的盛况。所以满脸皆是踌躇满志以及之于未知的恐惧。夏青夜不动声色环顾四下，他看不透修为的人不过十人。大多应是隐修，在无人所知的地方默默提升修为。而其余之人，不看也罢。

    所有人均是虎视眈眈地看着周围之人。所以九离山脚突然涌现出一股杀气，而雾气弥漫更甚。没有任何征兆，突如其来一般，雾气散去之后几十人砰然倒地。

    为首几人心下一凛。一身着藏色劲装的男子立马命手下查看。那手下将倒地之人翻开身子，七窍流血死不瞑目。那人颤抖着双手将尸体的双眼掩上，却突然表情剧变。像突然被人扼住了喉咙，面上血气尽失。他死命瞪大眼睛，眼中满满皆是恐惧与不可置信，如同是看到了人间炼狱。他张大嘴巴，却发出任何声音。一手扼住喉咙，一手嵌入土中，留下五道深深的抓痕。而后便是在众人不可思议的眼中瞬间七孔流血，缓缓倒了下去。

    他的死状和大多死者很像，只是之前没人见识过这样的死亡。那阵雾气袭过，人似乎是在不经意之间便悄然死亡了，根本没有丝毫的痛苦。而那人却是真真切切体验到死亡的悲哀，所以有人毛骨悚然，有人庆幸松了口气。然而死亡已经逼近了，终究有多少人可以幸免？

    “这是风毒。”光之影突然来了句。玄杀总共来了不过十五人，皆是装备精良物品齐全。所以一个都没有倒下。璇玑之人擅长奇门遁甲，毒术出神入化虽不见得能与见毒相比，对付区区江湖中人却已足够。光之影师承见毒，自然熟知毒性。所谓风毒，便是将颗粒细散的种毒混合在空气里，比如前边的这些雾气，是种叫不出名的剧毒。

    光之影说的声音不大，只是在场皆被死亡震慑，如坟墓的寂静。听闻此言，立即将辛苦准备的大多东西掏了出来。正是一些解毒药丸以及清醒之药。

    其实原先与夏青夜同一时期的不下千人。只是有些门派宿敌，在路上便已拼了你死我活，赶不上这旷世奇闻；又或有些独行侠客，功力不济，又或者怀着什么奇功秘籍。在路上便被一些宵小之徒闻风斩杀……总之行走江湖，一切皆是命。因而顺利到达之人，终究不过一半。而这一阵风毒下来，又将多少人阻隔在了九离山之外。

    不过他们死他们的，夏青夜却毫无顾忌。不顾众人哀戚沉默退却的表情，轻松自如迈出一步。

    只一步，一步傲然。

    旁若无人地走至山脚，却见一块石碑。上书：擅入者死。

    血红的字，铁画银钩。尤其“死”字那最后一笔，重重朝天勾画出破灭的**。那笔印入眼底，竟勾起夏青夜嗜血的**。瞬间玄天极杀不可控制地释放开来，夏青夜恍然惊觉般将气息收入体内，睫毛细微颤抖。

    究竟是怎么了……因君离回到身边而忽略的问题，看来得找个时候解惑了。

    光之影走到他身边，望着他若有所思的样子微微一笑。他们的玄主是时候担负起玄杀的责任了，而不是整天思索着怎样寻找夏君离。光之影望了望似乎远在天边却近在眼前的九离山，勾勒出一个温和的笑容。尽管光之影并不清楚那责任究竟是什么。

    “走吧。”夏青夜没有回头。直朝着目标走去――黯神剑，定藏在九离山某个部分。也许并非是山顶，但一定是意料不到的地方。

    “本座同样欲上九离山，可否与青夜结伴而行呢。”夏青夜迈出一步，不多不少。身后又是那讨厌的声音。带着猫儿一般的慵懒狡黠与高傲。光之影记得他们见面不过三次，这人的称呼却是换了三次：第一次是姑娘；第二次青夜公子，第三次青夜。夏青夜嘴角微微翘了翘。似讥诮，似嘲讽。这只猫与他的父皇一样讨厌，阴魂不散且永远不会挑合适时间出现。

    凌霄见夏青夜没有任何动作，只轻点脚尖，借力拔高身形。犹如一叶芦苇，潇洒随意如风飘散一般。待他停下动作，却已静立于夏青夜身旁。那袭鹅黄的长衫悄然扬起，而后渐渐平静。却是一场优雅的感觉，众人甚至只能看清他在半空划过的弧度，而后皆为之惊艳。

    凌霄望着对面只及他下颚的少年微笑着。那日前去明伦山问明玄杀，哪知甚至连染尘都无可奉告。所以这一月多来命门人搜索玄杀近三百年来全部资料，哪知却发现了眼前这个少年正是玄杀之主！

    玄杀之主啊……忘记了当时的心情，大约是真相昭然若揭的激动，抑或者是多年夙愿近在咫尺的愉悦。这个少年总能给自己惊讶呵！凌霄的眼前闪过的是少年俊美中带着阴柔的面容，以及眉心那道血痕，心底突然就泛起一丝温暖一丝柔软。

    凌霄望着少年冷漠的脸庞，忆起明伦山那个温柔霸道带着浓厚占有欲却又小心翼翼的笑容，突然就莫名嫉妒起那个端木忆来。有种渴望叫嚣着他去杀了那人，然后将少年紧紧锁在怀里，笑予他一人看。

    纵然……明明是不想接近他，却为何一步步沦陷呢？

    夏青夜淡漠地凝视着九离山顶，眯起眼。再迈了一步，身后不期然又想起一个声音。

    那声音温柔如水，带着难以觉擦的冷漠疏离。却不得不叫人痴迷。

    “原来皆是同路么。一起走吧，夜儿。”

    凌霄眯起眼，转头回望那人。只是一袭明黄袍子，竟然如光一般的耀眼！

    =================================================

    大约“征途”有三章，然后“夺剑”三~四章。今日有些事情，先到这里。准备开新坑，温馨轻松小白半搞笑文，口号：好文靠大家，轻松你我他。恩，望大家多多支持




第十六章。征途（二）

光之影觉得，这世界大约不对劲。他们这一行人，除却自己只是一个小小喽小小跟班，千面长老一脸高深莫测。另三人一个是玄杀之主，一个是凌霄宫主，一个则是渊龙天子……此行又只为一把黯，三人似乎皆是志在必得。居然能如此“和谐”的上山，果真是神奇了。光之影仰天长叹一口气。三人气场如此强烈，而他与前面夹在中间，真是沧桑**啊。

    不管光之影怎么想，夏青夜兀自沉浸在自我思想之中。他从第一次被杨翟丢进地底密道开始回忆，是否有细微的错枝末节的忽略。然而纵然将往事完整过滤一次，依然无法明白他究竟忽视了什么。密道的壁画，壁画中神魔佛，还有那长眠的男子，以及那没有实体的白袍者。甚至联系那密道最后的玄逆天与端木圣，以及自诩正义为渡化的染尘……夏青夜将所有串联在一起，似乎明白了什么，又似乎……什么也不明白。

    这是万年来的真相啊，太多太多线索早已淹没在历史的洪流里，这世间怎可能留有正解呢？

    相较于夏青夜的凝重，凌霄与耀阳似乎轻松过了头。凌霄的嘴角还是挂着那抹戏谑的笑容，目光偶尔游离于夏青夜的脸上。早在明伦山上便已经发现他与那耀阳宫宫主关系非同寻常，只是无论自己如何查，得到的结果皆是明伦山寺他们不过第一次见面。而这两人背后所隐藏的势力，无论如何查，都无能为力。

    自己三次见面，进而唤他“青夜”。忽略夏青夜当时皱眉不悦的表情，为他的不反对而沾沾自得；而眼前另一人，竟然早已开口“夜儿”，无论如何看都是自己略输了一筹。既然确定喜欢的心情了，自然要全力出击。怎可坐以待毙呢。

    凌霄查过耀阳宫与夏青夜，耀阳自然知晓。渊龙发展时至今日，尤其是吞并苍狼之后，所有势力不可同日而语。任何古武修派，可能渗透的无一例外都派遣了人进驻。或许凌霄宫挑选门人固然严格，然而天底下有资质之人却也不少。至于玄杀，是少数几个不可知的门派。

    百年前突如其来的玄杀之主玄逆天带着十多门人将江湖搅得天翻地覆，最终与端木圣同归于尽，玄杀从而淡出历史舞台；二十年前曾有一名曰“皇天”的男子自称玄杀掌门人，率领百余人掀起腥风血雨。然而事实上他们不过只是玄杀外围最过优秀的弟子。宸帝将皇天等余孽一网打尽，却对真正的玄杀束手无策。而后玄杀又如他一贯的风格突然出现在他的面前。而这次，门主竟然换成了他的皇儿。

    耀阳想到这里表情偌有玩味。这世间啊，千奇百怪无所不有。他的小绵羊，退下那层面具，果真是有趣地出乎他意料呵。

    不管前边一行人究竟如何想，如何对立，他们终究是前行了。而后边这些人亦应不落窠臼。怕什么呢，事到如今已无法回头，夺剑或者身死。人为财死，鸟为食亡。如是而已。

    于是起身赶紧跟随，保持不近不远的距离。好歹，若有突发状况前边还能担待些吧。

    几百人朝着九离山顶开始进发。山脚几十具尸体像是被遗忘一般。风拂过他们还未脱落的发丝，血迹很快干涸成黑色。这是如同修罗之场，看不得丝毫怜悯。而诡异的是，那阵风过后，那些尸体的**瞬间缩水，立即成为那如同僵尸一般的骨架。他们睁着黑窟窟的眼眶，里面闪过一丝翠绿。而此时山脚那片土地竟然四分五裂，而后缓缓伸出犹如僵尸般干瘦腐烂的手，直至拽着那些尸体，渐渐下沉。

    不过片刻，山脚的土地恢复一如前日一般。只是地表看上去略高了几分，而那鲜草似乎愈发翠绿柔嫩，野花亦愈发美丽纯洁。

    璇玑九离，干净一如当初。

    夏青夜，凌霄，耀阳三人并排走着。中间是光之影等人。这样小心翼翼却又有恃无恐地走着，至少将危险系数大大降低。

    雾气已越来越浓厚，一行人的方阵亦越缩越小。后边那些准备捡便宜的宵小之流已经掩埋在雾气之中，原先清晰的脚步声渐渐紊乱消失。时至如今，迷失或者沿着正确的方向前行只能靠他们自己。夏青夜他们，本没必要为他人作嫁。

    “这是瘴气。瘴气一般是人死后才会弥漫开的气流。而这九离山竟然如此浓厚，看来这么多年来是死了不少人了。”光之影伸出手，甚至连手指都只能模糊看清。他顿了顿，继续说着。“瘴气带有尸毒，应是九离山下埋葬的所有尸体散发的。中毒轻者皮肤溃烂失去知觉。重则变成死活人，或者称之为――僵尸。不过大家如今不需在意。”

    众人呼吸一滞，连呼吸都变的小心翼翼。生怕一不注意便吸进大量尸毒。纵然光之影如此说，小心总是必要的。

    “啊――”惨叫声突然从后面传来，众人大凛，立马摆出迎敌的姿势。等待良久，有的只是后方此起彼伏的惨叫，惨烈不堪入耳。众人只觉神经崩至极限，这是种视觉以及心理上的折磨。此时耀阳却道：“无需惊恐，宵小之辈三流之法。”

    不过简单的十二字，却是彻底的蔑视以及讥讽。他的声音低沉悦耳，带着淡然的味道，与之而来的自信轻易安抚着众人。这亦是耀阳的魅力所在。有些人或许说尽好话也不见得达到的效果，不过是他的一句话罢了。

    夏青夜闻言皱了眉。后方的惨叫声已经低了下去，不知为何竟然又是一阵雾气袭来。视线被遮掩，无法看及状况。片刻的安静，着实诡异至极。夏青夜心下一顿，向前迈了一步。那一步本是光之影的位置，夏青夜应触及到光之影，却发现面前果然没有人！

    夏青夜不敢丝毫怠慢，屏息闭眼凝神。四方皆有利器破空的声音，场面异常混乱的感觉。就像四面八方之人将他包围，所有人皆劈出一剑。千万道剑光却在面前凝聚成一道，夏青夜霎时睁开眼，红光爆现。他狼狈侧身躲过一击，却听得惨叫声自周围传来。而他根本不知所处。一时间空气里血腥味浓厚直令人作呕。

    雾气突然散去大半，只留薄薄一层。夏青夜皱眉，环顾四周。不知为何他已处于平坦的地带，脚下却是白骨森然，不知多少年多少具尸体。

    “光之影！千面长老！”夏青夜对着虚空唤了两声，得不到任何回答。他皱眉，再次唤了声。这次已经用上千里传音之法，除了得到几声回音，依然还是无果。

    看来应该是在别的陷阱了……夏青夜沉下了心，还未思索完毕，身后右方陡然出现一道寒芒。犀利刁钻无可挑剔，而夏青夜幡然醒悟，已是避无可避。

    寒芒袭上那刹那，有人自旁一步将那一剑劈成两半，而后剑芒穿过狠狠将偷袭之人劈成两半。鲜血狂涌，喷溅上夏青夜的长袍下摆。袍上很快响起“嗤嗤”的灼烧腐蚀音。那人立即将他的下摆割下，瞬间那片袍子消失成一堆烟灰。

    “腐毒……”夏青夜盯着那袍子消失的地方眯了眼，心底微微悸动。璇玑之人果真疯狂，竟然将腐毒种在人体血液里……他抬首望着那偷袭者的方向，没有任何尸体。留下的只是一滩血迹。看来这些神出鬼没的偷袭者，死了之后定是尸骨无存。

    “这似乎是幻境，幻境依附于九离山，却有独立存在。”那人这样说着，“很像二十年前我闯过的一个地方。”只是比那个地方凶险百倍而已。未知的阵法，未知的毒，未知的偷袭。一切一切，皆与他们不利。

    “夜儿，合作吧。”那个男子微微一笑，自由自信淡定在其中。他伸出手，放到夏青夜面前。“这种时候，以我们的实力，合作才是最好的选择罢。”

    夏青夜挑挑眉。大多时候男人的友情来的总是莫名其妙，如今诡异与安危并存的时刻，他居然有些欣赏面前这个男人了。往事是否应该一笔勾销，以后再论。他将手放到耀阳的手里，手掌小上一号，恰好被耀阳重重握住。于是他亦笑，眸如星辰：“恭敬，不如从命。”

    =================================================

    新坑，温馨轻松小白（间或有雷）文，请大家多多点击。。。口号：好文靠大家，轻松你我他。http：//www。lcread。com/bookPage/84132/index。html




第十七章。征途（三）

既然合作了，亦不需要隐藏实力。耀阳将手中的长剑递与夏青夜。夏青夜皱眉：“我不需要。”

    “你也看到了，偷袭者身上的腐毒。如今不是你逞强的时候，夜儿。”耀阳面带微笑冷静分析着。此时他的注意力分外凝聚，从怀里取出银质匕首握在手中。以防敌人无时无刻的偷袭。

    “我不习惯。”夏青夜还是皱着眉，却不再强硬接过了长剑。耀阳用的自然又是一把好剑。剑身通体银白，握在手里更有寒气逸出。只是剑这一道，正是醉剑毕生极致的追求，而非他夏青夜。然而非常时刻非常选择，武器在手毕竟少了被腐蚀的危机。

    “既然不用剑，为何还要来取黯？你不会天真到以为那一剑真可号令天下吧？”耀阳挑挑眉略有些不可置信。本以为他是爱剑心切，哪知夏青夜其实根本不习惯用剑。如此，他得重新评估夏青夜的动机。究竟，为了什么，让他有非来不可的决心？他想起那夜月下少年满面杀气：“不是我要与天下人作对，而是天下人要与我作对！”何等张狂，睥睨天下无可小觑。

    夏青夜顿了顿，又想起玄杀种种秘密，突然而然有些心烦意乱起来。他转过头迈开步子沿着山路走去，声音异常冷漠：“这又与你何干。”

    空气煞那僵硬冷寂。耀阳挑眉，面上有了可惜的意味。他再度笑开来，一如既往的从容不迫。仿佛方才少年根本没有反驳他的话语，也没有丝毫的尴尬芥蒂。跟上少年的脚步，凝神上路。

    两人之间再无话语。也许夏青夜总究是对他有些顾忌，因而完全不想他知道些什么。事实上本来就是这样。他们原先正是敌对，如今为一把黯而走到一起，甚至暂时化敌为友相扶相持。而当黯得手――无论是在他夏青夜手里还是耀阳手中，他们必将重新回到对立面。

    如此，不过狭路相逢。走尽这一条山道，自然要回到两个世界。

    两人极有默契将另一个很有可能夺剑的凌霄忽略。夏青夜目中无人惯了，就算是凌霄宫也入不得他的眼。这个世界能叫他谨慎的也只有身旁这个男人，从十多年前直到如今，这种逼迫的感觉丝毫没有改变。他时刻提防着，提防任何时候不期然就要陷入他的柔情假象里，而后触不及防便被他反咬一口。夏青夜曾这样痛过一次，一次便可。

    而耀阳自然不知道夏青夜在想什么。同样他的骄傲也不允许他去猜测去揣摩自己的孩子。他是耀阳，更是晟帝。是这个渊龙王朝最强势最高傲的男人。天下皆匍匐在他的脚下，纵然有着异类，亦无所谓一个夏青夜的。

    他们默默走着，一前一后。大抵有些此生无声胜有声的感觉。只是时机不对，环境不对。

    左方突然有两个怪物破土而出――说是怪物也不错。他们只有十岁孩子一般的身高，动作却异常敏捷。手持铁棍，上面锈迹斑斑。他们从土中一跃而起，只一个呼吸间便至夏青夜面前，带着阵阵罡风，一棍子就要打下来。

    夏青夜格剑挡住那一棍，虎口甚至有些发麻。很大的力道，超越他所认知的范围。一脚踹上那些怪物，而后再虚空送上一道剑芒，那怪物倒地后脑袋在地上“咕噜噜”滚了三圈，立马因溅上自己的鲜血而发出“嗤嗤”腐蚀声，而后瞬间灰飞烟灭。

    夏青夜观此皱了眉。为何血液流淌在他们身体里，他们没事……难道说，这是一种混毒？血液中某种成分，因暴露在空气里，抑或者与空气里某种物质化合在一起，从而产生剧毒？

    “这是混毒。下毒者先用这些养毒者培养血液之毒，而后等放在地下。任何入侵者进来，首先面临这些养毒者的追杀，而后被血液之毒腐蚀。”光之影皱眉捏紧了拳头。那阵迷雾与九离山底的阵法彻底隔绝了他与夏青夜，完全不能知晓他如今是否安好。“有些难办，但只要不解除他们喷射出的血液便没有问题。”

    “很好。”凌霄看来眼紧张恐惧的众人，点头。“杀人，别让他们流出血来。”

    光之影闻言眉皱地更紧。夏青夜究竟如何，真的很叫人担心。

    夏青夜亦皱着眉。他的面上沾到些灰尘，有些狼狈。他缓缓后退与耀阳靠在一起。这个时候已经完全忽略将后背交与别人是否安全了，也没必要去在意这些。成大事者无须局小节，在意太多，甚至难保性命。

    此时他们已被一圈偷袭怪物严严实实包裹在里面，完全看不到细缝。夏青夜晃了晃脑，将额前遮住眼睛的长发重重甩到脑后：“喂，有信心否。”

    这本应是疑问句，却因夏青夜那戏谑的声音而成了满不在乎的陈述句。背后的身体微微颤动，想也知道定是他在笑。“自然是有的，夜儿。不过你――可要小心些。”他的声音果真带着笑，一如既往的淡然自信。

    夏青夜忽略最后那句忠告，一剑向地面划去。带着青草的地皮飞向偷袭者，狠狠砸在他们身上，将之击飞。紧跟而上的又是一道剑气。这次夏青夜将玄天极杀提升至最高境界，剑气瞬间灼烧偷袭者。在他们身上留下细微的伤口，如出一辙的没有丝毫破绽。而玄天极杀阴冷狂暴之力生生在他们体内爆发。

    一招毙命，甚至没有一滴毒血逸出。手法炉火纯青甚至可以以为夏青夜乃用剑高手。

    另一旁耀阳显然娴熟很多。剑道宗师出手，自然叫人高山仰止。他只一挥手，上百道剑气破空而去。以气代剑，无人可防。每一道剑气皆自进入偷袭者的头顶，而后即刻消失。

    而那些偷袭者，轰然倒地。

    “厉害。”夏青夜淡淡夸。向后狠狠一劈，身后重物应声倒地。却是方才没有死绝的偷袭者。

    “过奖。”耀阳微微一笑，露出洁白的牙齿。夏青夜回以一记白眼，继续砍着时不时冒出的偷袭者。

    解决完那些怪物，再度出发。耀阳与夏青夜在那片平地上晃了近半个时辰，终究还是找不出出路。两人相视一眼，极默契地转头再走了一遍。只是这次夏青夜持剑在地上画出道道剑痕，以之为标志，以防重路。

    如果预计没错，他们应该是进了某个迷阵。

    果不其然。半个时辰后，两人斩杀了些许偷袭者，再度回到起点。他们应是沿着山路直走的，理论上而言此时他们应在起点之上。然而此时的位置则告诉他们确实是进入了阵法。

    “暂时而言，不知阵法是什么。”耀阳皱眉。他少年时期闯荡江湖，自然了解这些奇闻异事。夏青夜同样皱了眉。剑痕七七八八分布在平地上，没有任何规则。只是无论怎样划，起点与重点皆在脚下。

    耳边尽是悉悉索索的声音。回头，又是密密麻麻的偷袭怪物。夏青夜眯起出剑，耀阳则顺势思考究竟改如何走。

    如法炮制般杀了一批又一批的偷袭者，不知为何有种无穷无尽的错觉。心里不觉有一丝焦躁起来，一不小心便被怪物的铁棍击中左臂，力道之大整个左臂甚至骨折错节。耀阳只听地一声“咔嚓”一声，之后便是夏青夜的闷哼。不由加紧观察起这阵法。

    “八字迷m！”他突然出声。之前没注意到，偷袭者呈四周排布，另四列做奇兵出袭，本来便是八卦阵图的缩略版。八字迷宫原理其实很简单。只是之中分布的兵越多，则越难破。“跟着我走！”他没有回头，便感觉夏青夜紧紧靠着他的背。

    八字迷宫，亦可看做占卜之术。就拿食指，中指，o名指硭怠Ｊ持钢挥腥，由上是二韶裕三x卦火，四震卦雷。中指有三取第一是一乾卦天，第三是八坤卦地。o名指第一五巽卦L，第二六坎卦水，第三，七艮卦山。

    耀阳脚步不停，由一走至二，再经三四。经中指第二指，此方为并无明确方向，只是这之间有花草为引。至五，经六七至八，便应该有着什么特殊标记。

    耀阳的脚步很慢，因而身后夏青夜恰好能贴着他的背后退。左臂泛上疼痛，应是骨折了。夏青夜面色苍白，冷汗沿着额头缓缓流下。毫不怀疑，要是再不找到出口，真的要葬身这怪物堆里。毕竟，蚁多亦能咬死象。

    好在走这么一圈不用半个时辰，很快便走到第八个数字。没有任何突兀的东西，只有一块不大不小的石头，与遍地的岩石没有区别。耀阳咬牙：“击碎它。”话音刚落，身后那抹墨绿便翻身而起，一剑劈上那岩石。

    “预言里的人，实力果真不可小觑呵……”九离山体密室，道道光束自山顶汇聚于一个水晶球中，放射出这般画面。正是众人迷失于九离山腰，大多自相残杀的画面。那人将画面定格在夏青夜与耀阳握手合作的时刻，深邃的目光之中闪过一丝狠戾。

    “如此看来，轩死的也不算冤枉……”他喃喃，而后拂袖转身，缓缓却又异常愉悦地走下缠绕的密道。

    “各位长老，是时候――迎接客人了。”




第十八章。征途（四）

作者有话说：上一章已补完。原先打算3章的，不过字数问题多写了章。

    =============================================

    夏青夜一剑将大石击碎，迷雾突然又薄了些许。所有偷袭者皆是一顿，而后慢慢沉入土里。耀阳所料果真没错，破阵之必须――而今阵已破，当务之急便是恢复体力。

    “呼……”夏青夜长舒一口气坐倒在地上。有点脱力。纵然他内力深厚，却始终缺乏战斗经验。曾与醉剑练习过对打，终究还是单打独斗。在多人包围之下脱生，还是有些乏力。而耀阳不同。曾行走江湖多年，更领导耀阳宫守护江湖的安宁。自然有这方面经验。

    “骨折了？”耀阳走至夏青夜面前蹲下，拿起他的手。只闻“咔嚓”一声，夏青夜皱眉咬牙。待耀阳放开他的手，疼痛倒是减轻了些许。想来错位的骨头应是接上去了。

    “小心些。找个时候包扎一下，以免留下后遗症。”耀阳淡淡说着，凝视着夏青夜满头冷汗。心念微动，手竟是不由自主地伸出，想要为他拭去额上的冷汗。待反应过来，已被夏青夜下意识偏开。耀阳收回手，不着痕迹皱眉。却不知为自己还是他。

    “我突然有些欣赏你了。”夏青夜挑眉满不在意。这个男人会的东西实在太多，不让人欣赏也难。耀阳闻言点头，当下一笑，“这是自然。”

    “……”夏青夜无语。好吧，对这根本不知谦虚的男人而言，夸奖其实是最多余的东西。

    夏青夜没有说话，耀阳却开了口：“为何一定要得到黯。其实放弃他，不过一念之间。这个决定究竟为何，如此难下？”

    夏青夜缓缓拢起了眉，敛下了笑容。他仰头，望着天。雾气弥漫着，看不清楚九离山腰的天空是否与渊龙一样。反正是否一样又有何关系？皆是假象罢了。

    “黯关乎着的东西太多……我誓在必得。”夏青夜这样说着，目光冷冽。这是他能告知耀阳的最大限度。其余的他没资格也没必要知晓。耀阳像是知道了什么，在夏青夜反应之前抚上他眉心的血痕：“与这有关？”他记得十七年前夏青夜出生之时根本没有这么一个印记。否则定叫自己难忘。

    夏青夜颔首，耀阳的智慧远高于他所猜测的。与聪明人讲话总是如此方便。“为何你不猜真正的杨唯夜已经在冷宫之中死去，而我却是冒牌？”

    耀阳挑眉，他的确曾这般怀疑过。只是感觉告诉他，不是。“夜儿，你知道血浓于水的感觉么？”耀阳握着夏青夜的左手，高深莫测地笑开，如此自信无可质疑。“正如我说，你的身上流着我的血。”手掌之下血脉相连，脉搏跳动的频率甚至相同。这是他们无可斩断的羁绊，即便身死。只要他体内还留着一滴血，便是亦是永远的羁绊。

    夏青夜想到这里，突然有些失措。一直以来人生之中只有夏君离，如今却突然多出一个无可忽略的人。他掩下眸子，那里面闪烁着复杂的星芒。但他最终还是平静淡漠的起身，居高临下俯视着身旁这个不可一世的男人：“喂。”

    耀阳挑眉表示洗耳恭听。夏青夜沉下眸子，深邃无波。至少耀阳看不出他究竟要说的话是真心还是假意：“不管黯最终被谁得到，我们之间一笔勾销罢。”

    “一笔勾销？”

    “对。”夏青夜凝视着他，想从他的面上看出些许真相被揭穿的端倪。“我曾经这般之于你，因为你太强，对我而言存在太多威胁；你如今这般之于我，则因为我耍了你，你终究不过是咽不下那口气。其实往事之于未来根本意义，所以我们为何不放开曾经握手言和？”

    “自此海阔天空各奔天涯。你走你的阳关道，我过我的独木桥。别再干涉彼此便好。”夏青夜这样说着，目光逼迫。这个男人的存在倘若独一无二，那便叫他永远不要出现在自己面前。

    耀阳闻言，忍俊不禁：“哈哈……”他笑了好一会，如同这是天底下所知最好的笑话。笑完，嘴角却还挂着那抹微笑。不一定是嘲讽，戏虐却肯定：“夜儿，你真的很有趣。”

    “不可否认，你看问题是很犀利。然而这个世界总究是有例外的。”

    “你的确是我的例外，夜儿。然而你又是何等的自大呢？”他说着也起身。成年男子的身体终究是比少年高了大半个头。他站到夏青夜面前，俯视贴着他的面，如是暧昧。“你如何可知，你对我的影响力――有你所想的大？”

    夏青夜语滞。道不同不相为谋、话不投机半句多，形容的大约就是他们之间了。转头迈开脚步，代表此次谈话以失败告终。脚步顿了顿，握剑的手紧了紧，说出的话语冰冷隐有无奈：“随你。只要你――永远不要阻挡在我面前。否则，不死不休。”

    耀阳凝视着夏青夜的背影微微叹息，如此骄傲且倔强。曾以为至少了解了些许，竟然兜兜转转，又如陷入阵法一般回到了原点。究竟是幸，还是不幸呢。

    耀阳扬起嘴角。一笑而过是永远的豁达，他迈步跟上夏青夜，朝着九离山顶前进。他们的阵已破，不代表别人的阵皆是破了。一路纵然再有陷阱，已无法伤到他们。就这样沉默着走着，直至遇见光之影。

    那阵迷雾之后，光之影与千面长老，凌霄分在一起。一行的还有几个凌霄宫人，在光之影指导下偷袭者根本伤不了他们的主力。至于阵法，更有毕生研究之的千面在。纵然他们碰上的是生死大阵，毫无悬念选择了死这一门――置之死地而后生。付出大部分小护卫的伤亡后安然离开。

    此时光之影也见到了夏青夜，双眼一亮蹭蹭上前仔细检查起夏青夜的安危。千面倒是正常一点，上前躬身行礼：“幸好玄主无碍。”

    夏青夜点头示意，千面自然而然站到他后面，摆出一切以之马首是瞻的模样。

    凌霄莞尔。目光从夏青夜与耀阳之间扫过，慵懒却凌然。他上前一步，极其自然地与夏青夜交谈起来。纵然一直都是他自说自话，夏青夜漠然垂眸。

    一行人朝着目标缓缓前行着。危险已大大降低，却不得不提防着。

    一路通畅。偶尔可见一些新鲜的尸首，大约是前几拨前来夺剑之人。间或有几个幸存者，陆陆续续跟随着进来。一路斩杀了许多奇形怪状的生物，无一不是养着剧毒的毒物。偶尔有人中毒，配合光之影的及时解毒，伤亡倒也不大。

    走着走着，队伍渐渐壮大起来。很多都是前几天前来夺剑的人，只不过带来的人几乎全军覆没。撑到如今，早是强弩之末。

    还有些与夏青夜同来之人，门下之人基本死亡。只剩些武功较强的――这对那些门派而言，终究是场磨难。也许这之后他们这些门派将沉寂多年，而后没落。

    场内气氛很是压抑。璇玑九离山太过诡异，大多东西甚至闻所未闻。此次一来太过低估璇玑，因而丧命也怨不得天。只是不甘心，终究是有的！

    一路漠然。几十人的脚步声参差不齐，却带着诡异的回音，叫人分外恐惧。

    “等一下……”夏青夜突然说。九离山顶云深不知几许，他们的位置自然不得而知。只是山顶的路延绵漫长，定然不是所站的这地。夏青夜看了眼一旁凌空突兀的平台，尽处是面石壁。他飞身上前，耀阳凌霄等人紧随其后。

    夏青夜在那石壁前站定，闭眼感受那种微妙的感觉：“他在呼唤我……”

    “黯……？”耀阳瞳仁紧缩。凌霄亦扬起诡异的笑容。在场一众闻言，喧闹哗然。

    黯就在这里！怎么可能呢？众人凝神旁观，裹足不前。等待良久，有人却不知所以然。便开始不耐烦起来，一边后缩一边大叫起来：“说什么神剑就在这里，完全就是绝对故弄玄虚！各位快上啊，那个人说不定就是想独吞神剑！”

    人心便是这样。稍稍有人一鼓动，便开始怀疑起来。众人看向夏青夜的目光不怀好意起来，不过此时皆已有心无力。只是暗自提防，虎视眈眈起来。

    半空里突然出现千百柄刀光。众人大骇，即刻凝神专心自保。刀光落下，随之消逝的大片生命。尤其是诬陷夏青夜的那些人，几乎连惨叫都来不及发出便睁大眼睛往后倒下。

    “欢迎各位来到璇玑九离山。”石壁突然两边打开，有人温柔微笑。“在此，本人对各位大侠的死表示哀悼。不过黯，终究值得这般代价的，不是吗？”




第十九章。夺剑（一）

突如其来的黑衣人，绝对无可忽略的实力。他就这样静静垂首站立，大部分人看来没有丝毫的胁迫。唯有修为至夏青夜及以上之人，皆屏息凝视之。

    “浅在此恭候各位良久。请各位跟我来。”他挥袖站到石壁边上，将正中间让出道来。大部分人面面相觑，怀疑这是个陷阱。那人嘴角似乎露出笑容，无外乎嘲讽与讥笑。“怎么。各位远道而来，千辛万苦之后竟然止于黯跟前……这似乎与各位初衷不符。”

    夏青夜看了眼那人，中等身材。全身裹在黑色之中，甚至头上戴着黑色大帽。逆光之下，只能看出微扬的下巴如此骄傲。夏青夜垂了眸，举步走入那片黑暗之中。以他的感觉，黯定在里面。所以他毫无畏惧。而光之影是第一个跟随之人，不知是盲目信仰，还是同样的感觉。

    “祝你好运，预言者。”夏青夜经过那人身边时，恍惚中似乎听得这么一句话。他顿了顿，再无下文，便再度举步。千面，耀阳，凌霄紧随其后。身后人咬牙，终究有几个自持修为强大的人跟上了前方的脚步。而留下之人，依然踟蹰不定。

    黑衣人向后一步，石壁缓缓关上。一炷香的考虑时间已过，有资格进入者皆已入内。而见自己与黯失之交臂，所有遗下人皆争相恐后想要从门缝中进入。可惜最终下场，则是一声惨叫，一人肉身正被石壁夹成碎肉。鲜血四溅，身后之人甚至有些被下破了胆，连战斗站不稳，何提开启石壁的勇气。

    “通知活死堂，一个不留。”那人笑道。想要黯，便拿性命来换。而失去资格之人，自然同时失去生存的资格――神，永远是公平的呵。黑衣人双手合十，嘴角上扬，虔诚而灼热。

    夏青夜沿道走着。似乎是螺旋形的阶梯，一直升上高空。越往上空气便愈发稀薄，只能渐渐将内力提升起来，减缓这种不良反应。

    水滴从山顶滴落下去，千米高空，分外恐怖的速度与力度。落在地上，激起无数碎花。大约因山体镂空，滴水声，脚步声与众人微不可闻的呼吸声混合在一起，回音异常空旷清澈。

    已有人瑟瑟发抖。不知进入是对是错。事实上，进入是死，不进则亡。皆是一样，不过早晚。

    这之间没有人知道，外面那些犹豫不前的人早已被千万道剑气斩杀，被混毒腐蚀地尸骨无存。那是之于世人贪念的惩罚，之于生命的亵渎。更是，神之旨意。

    夏青夜带头走着，耀阳走在他的身边，漠然无语。光之影皱眉脚步微顿，转而跟在千面身边。疑惑地望着两人，为他准确的第六感――这两人，气场不太对。光之影摸了摸腰间的折扇，而后脸色苍白得想起宝贝扇子早在山上时候便当武器丢出手了，不由心中钝痛。哀悼完毕，再度看了眼前方两人――为何呢，他们看起来……竟很有奸情的样子……？

    显然，一步之后的凌霄亦同光之影心有灵犀了，皱眉看着前方两人。他也有这样的感觉，当然比起光之影傻乎乎的结论他更偏向于“两人在上山之时经历了什么从而改变了他们的气氛”。然而无论他们又没奸情对自己而言皆是种威胁，一个夏君离已经够搅和不清，难道还要来一个耀阳宫宫主？想到这里，他的眉头便皱地更甚。

    不过不管后面的人怎么想，夏青夜与耀阳自然是不晓得的。纵然晓得也只会无视的。夏青夜如今思考的已是如何夺剑，而黑衣人与剑又有何关系；而耀阳思索更多的，还是夏青夜那句“自此海阔天空各奔天涯。你走你的阳关道，我过我的独木桥。别再干涉彼此便好。”

    夏青夜分析的其实很对。他来确实是因夏青夜的挑衅，看看这个不懂事的任性小孩究竟能成长到何种程度。只是什么时候竟然认为这个孩子早已超乎自己预计，而是自己不想放开了手……即便远远看着，也好呢？

    他回忆了下当年皇宫里的那个面色怯弱的孩子。纵然绞尽脑汁亦只能回忆起那年月满西楼他期待的神色，淡了。满脑子皆是少年神采飞扬，或骄傲或冷漠的面容。也许第一眼确因那俊美中略带阴柔的面容而惊艳，更多的却是惊讶――不只是自己的孩子那么简单了吧？而后想要了解……看他从夏氏走出，面色沧桑；看他直上明伦，狂放不羁；看他倾情夏君离，甚至一无所措；看他面对寒殇，字句嘲讽……

    何时竟是不习惯了旁观，想要出手挽回些什么。而后变地……越来越不像自己呢。

    耀阳垂眸，躁动之心渐渐冷却――好奇心之于他而言，还是早些扼杀的好。

    众人默默走着，隐约有嘈嘈切切的私语。不过在这个地方，被放大好几倍。说话几人面色尴尬，便住了口紧紧跟随。这个地方不知道有没有陷阱。总之万事小心为妙了。

    众人谨慎的样子丝毫没有感染到最后的黑衣人。他微微一笑，脚步闪动，竟已在夏青夜的面前。他将脚步加快，夏青夜亦眯起眼加快了速度。不管身后或轻松或吃力跟随的人们――真相近在咫尺。他已触手可及。

    黑衣人在最终的石室前站定。手指轻叩墙面，门便大开。夏青夜暗暗记下力度以及位置。而后跟随

    与印象中不符合。石室孤单单伫立在山顶，似乎只借助了阶梯之力。石室很大，大到甚至可以媲美皇家后花园。黑衣人脚步不停，直至站到一个巨大的鼎炉前。

    说是鼎炉，其实也不算。只是一堆火燃烧着，黑紫色的火焰，除诡异外没有丝毫的震慑力。它在石室中央静静燃烧着，聚集在中心，没有丝毫的能量外泄。众人却有种冰冷，无力的错觉。而火焰中心，便是一把长剑。

    剑身通黑，隐约可见紫色异纹。大约是某种古朴的预言，又或者是某种神秘力量的表现形式……剑灵！众人想到眼睛一亮，皆是兴奋地无可言喻。果真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    “为何……感觉……”光之影呆呆望着黯，嘴中不知说些什么。他眼中只有了黯――他始终有种奇怪的感觉，只是不可言喻。甚至在石壁之外，他的感觉较之夏青夜更为强烈。只是他没有说，也无人注意到。

    “哈哈！黯是我的了！”夏青夜的小心翼翼明显完全没有感染到他人。有人狂笑着飞升扑入火堆，以为黯定能在手。哪知一入火中，便有种撕心裂肺的痛楚自身体中传来。像有种神秘的力量在撕扯他的灵魂，而他没有丝毫的反抗之力。只呆呆拿着剑柄，一眨眼便灰飞烟灭。

    众人看着，那人突然出击，又突兀的消失。而他消失之后，空气中却突然响起一声惨叫，那样撕心裂肺，那样悲恸无奈，这是迟来的命运。

    “忘记介绍了，这是无莲业火。可焚烧世间一切。不过他最主要的能力还是――焚烧灵魂。”黑衣者的嘴角扬起一定弧度。人活着，便因灵魂。人死而灵魂不灭，可转世投胎再入轮回。但此火，焚烧的正是灵魂。任何沾染之人，今世身死，更再无来世。

    在众人皆倒抽一口冷气，转而望着那无莲业火目光发悚。这种火焰应是传说之中的存在，为何竟然焚烧着这把黯？想到这里，再无一人贸然上前。

    黑衣人笑了，原先清澈干净的声音此刻只象地狱使者：“黯曾是魔剑。三百年前死在黯之下的人少说千万。因沾染的人命太多，故而汇聚成冲天怨气。至少璇玑所覆盖的迷雾正是这黯散发的怨气。而无莲业火，正是当年封印之神留下淬炼其魔性的火。三百年来，黯的魔性确是散了大半。可惜……”黑衣人说到这里，顿了顿。浅浅一笑，便将话题转至另一方向。“吾神担忧将有人扰乱，便派我族守护于此。吾神离去之时留下预言：三百年后，将有选中之人前来夺剑。而剑势必落入他手。”

    他说到这里，环顾在场不过五十余人，低低笑了起来。声音亦有些沙哑：“不过浅法力尚浅，没有能力预知究竟谁是预言者。所以各位，皆有可能夺剑！”他说完，转身后退。脚步过线，已至安全地带。他戏谑地扫视众人，最后将目光定在夏青夜身上，微微扬起了最角。

    众人之心随着故事跌宕起伏，至最后骤然沸腾。在场谁都有可能成为预言者，那定是站到最后的人！只要杀干净这些人……黯就是他的！

    夏青夜耀阳凌霄三人感受场上气氛的转变皱眉。看向黑衣人的眼中皆是冷寂与杀气。这个人很懂得把握众人的心理，更充分表达了唯有厮杀才可夺剑的意思。战斗在所难免。

    夏青夜突然出手，手中正是耀阳的长剑。他挥手一剑，一剑便将一个犹在激动中无法平静的人斩杀。场面顿时开始混乱起来。鲜血混合着惨叫，壮烈不亚于山道的偷袭。

    “夏青夜。”凌霄腾空而起，片刻间划出数道残影。他在夏青夜对面不过十尺的距离站定，一手负后一手执剑斜指少年，目光深邃隐有灼热的欲念。“剑我要。你的人――我更要！”

    心动之间，爱憎两边，纵然犹豫裹足不前。然而就算如此，也早已泥足深陷。

    ===============================================

    我好强。。。。。。。居然这样都能码出一章。好吧，第三部的局已经开始了，有人能猜到夏君离的**是谁下的莫？？猜猜莫，不然好无聊的




第二十章。夺剑（二）

凌霄喜欢夏青夜，大约明眼人皆看的出来。也许那只是出于对夏青夜样貌的迷恋，又或者不然。夏青夜从来不相信，自己除了相貌以外，能有叫人一见钟情的资本。夏君离有那般叫他疯狂的气质，但他夏青夜，并没有。

    事实上容貌美丑皆是皮下白骨，表象声色亦没有什么区别。夏青夜从来不认为这样的感情是真正的爱。他不了解凌霄，却分外确定以他的心智此时绝对不会只是单纯的宣告。如今何种时期，无缘无故说出此等话语。这不是个明智的决定，除非他有什么不可告人的目的。

    夏青夜想到这里，嘴角微微扬起一个笑容。他看着凌霄，目光冰冷唯有嘲讽。而凌霄却微微拢起了眉。他似乎读懂夏青夜目光中那抹嘲讽从何而来。但事实上他无法回头――至少即便他解释，也不过越描越黑――为何夏青夜不愿相信，他并非带着某种目的，只是单纯的，想要他知道呢？

    夏青夜的长剑还在手，只是他欺身而上时直接将之抛与耀阳。习惯近身搏斗，拿着武器反而碍手碍脚。此击目标只是凌霄，纵然他手持宝剑。但习惯与剑道痴迷者醉剑对练，可以说夏青夜对剑士最为不屑一顾――至少修炼到他们这个田地，有武器与没武器差距并不明显。比如耀阳剑气外放，甚至比夏青夜一剑强了太多。

    夏青夜已经选择对手，玄杀之人便专心护主。或如光之影用毒，或如千面身法诡异不断游走骚扰。总之战场自动分割两半，混乱中带着默认的秩序。唯耀阳与黑衣人没有出手。

    夏青夜的攻击分外凌厉，几乎每一招都带有罡风，狠狠抽打在凌霄身上。而凌霄却只守不攻，笑容苦涩。

    他抬剑隔开夏青夜的攻击，趁着他防御最弱之时推出一掌，将之隔出几尺。却忽略了对面那些守株待兔之人――总有几个，守在边上。趁着最可利的时候，顺手了解他的命！

    猛然之间失措，凌霄只来得及朝他喊了一声“小心”，便眼睁睁看着那人对夏青夜击出一章。如果没记错，那人的修为是连他都看不透的。

    触不及防之下，避无可避，夏青夜侧身硬接下。磅礴的真气疯狂涌入血脉中，极其霸道得在体内横冲直撞。夏青夜堪堪吐出一口血，而那偷袭之人也不好过，面色苍白后退十步，勉强压抑住伤势。他张开手掌，手心青黑。正是中毒的迹象！

    毒是剧毒。一触及皮肤变可发挥出药性，带有麻痹以及晕眩效果，长久以往甚至可以侵蚀中毒者修炼多年的真气，甚至永远不可恢复。这是见毒留下救急之毒，斗争前一刻被光之影一并下在了夏青夜身上，没想到还真发挥了作用。光之影正要上前扶着夏青夜，却有人捷足先登。凝神，正是耀阳。凌霄与那偷袭之人厮杀中的身影滞了滞，出手的角度却愈发犀利。

    “无碍。”夏青夜却没有看身边那人究竟是谁，而是紧紧盯着那团无莲业火。方才他吐出的那口鲜血恰好喷在火焰上。却在不经意间发现，那团火较之开始，稍微摇晃微弱了……

    这意味着什么，可想而知。难道他的血具有浇灭无莲业火的能力么……夏青夜顿了顿，胸口的绞痛渐渐熄下去。他狠狠盯着那火，伸出右手：“剑。”

    带着冰凉气息的长剑几乎在伸出手时便放到了自己手掌中。没有多余时间思考配合为何如此默契，夏青夜持剑走至业火之前，毫不犹豫割开左手静脉。耀阳眼见他如此自残动作，立即一步上前，去在那一步之后缓缓顿住了步子。

    “果然是预言之中的人……”那白线之外，完全没有后顾之忧的黑衣人喃喃了一句。这是神奇的地带――至少任何飞溅的鲜血，在那白线之上，皆停下了运动的轨迹，而后滴落。身边同样包裹在黑衣中的长老上前，在他耳边低声询问：“少主，需要……”

    “不必。”黑衣人道。“静观其变。”

    “玄主！”光之影瞪大眼，无法接受夏青夜此番行为。正要上前替他包扎手腕，却意外发现无莲业火剧烈晃动。此时内斗也近尾声。大部分人已死去，剩下之人不过二十余人。自然是发现了异变，而后停了下动作细细观察火焰来。

    就像突如其来刮起了狂风，又如暴雨孤注。顺着夏青夜不断滴落的散发淡淡血腥的血液，无莲业火剧烈颤动着。此刻的无莲业火早已没有开始那般强盛，只是像风雨中漂泊的一叶孤舟，摇摇晃晃得做着微不足道的抵抗。业火的颜色愈发黯淡，火势亦渐渐弱了下去。

    夏青夜估计的不错――他的血，的确是无莲业火的克星。只是失去这么多鲜血，夏青夜渐渐有些晕眩。他左脚已软，差点倒下。而耀阳眼疾手快，立马将人揽入怀里。

    业火还是没有扑灭。只是缓缓熄了下去，也许夏青夜只要再坚持一会便可将之全部毁去。此时业火无奈得挣扎着，却始终难逃命运。索性渐渐安静了下去，整个石室阴冷之气尽减。众人面露喜色，正待上前查看，业火突然暴动。

    正中心的黑紫色全部覆盖在了表面，狠狠朝夏青夜扑过去。耀阳观此情形，紧揽着夏青夜急速后撤。火焰像倾尽全部力量，死死追着耀阳。眼见的火焰即将吞噬耀阳，他却不慌不忙朝着左边一踏，身形飞快朝着与众人所处的地方闪去。

    “正是现在！”黑衣人突然笑出声。脚尖轻点，一如柳叶飞花缓缓朝黯飘去。然而如此缓慢的身法，却在瞬间便至火焰之上。他凌空一翻，右手已是握上黯。“铮――”世人觊觎太久的黯已终于出鞘！那黑衣人

    “吼――”如同困兽一般的嘶吼自火焰中传出。没有伤倒夏青夜，甚至连黯都被人乘虚夺去……带着不甘心的意味，业火一瞬间紧缩如拳般大小。而剩余之人观得此情形，顾不上黯被夺得愤恨，皆是瞳仁紧缩喉咙干涩――如果没看错，此火焰已有了属于自己的智慧。而今，正要积蓄全部力量而后爆发！

    而他们终将死无葬身之地！

    而那黑衣人显然是早已经得知夺剑的后果，身子在空中一停。重重一脚踩上其中一人的头，那可怜之人瞬间狂吐鲜血倒下。而那黑衣人借助反弹之力直朝九离山顶腾空飞上。

    “哈哈哈哈！你们都给我去死吧！”石室之中，唯飘荡开此般诳语。

    “还没完！”面前突然出现一个身影，一袭明黄犹如光一般刺眼。他怀抱着已然昏迷的夏青夜，身形拔高远甚那黑衣之人。这是唯一的出路，早在进入石室之时他便探查清楚。

    光之影等人纷纷领悟，疯狂催动自身内力，借助其余之人向上跃去。

    这光驰电掣的一切不过霎那之间。业火急速膨胀。而后――怦然爆炸！

    =============================================

    Sheep废话：各位看文的小童鞋似乎都在嫌弃老爹与青夜的进展太慢，但是咱觉得到现在已经有发展了吧――至少第一卷青夜在老爹眼里就是一利用工具，除此之外完全没有丝毫用处。然后因为输了，所以老爹对他好奇，进一步了解试探。到这两章老爹开始有点点喜欢青夜，但因为某些原因立即扼杀，老爹已经进步了。而夏青夜毕竟还有个君离，前世今生纠结了这么久，怎么可能因为君离爱的是寒殇，简单说几句话就放弃了。所以这第2部本来纠结的就是青夜与君离，然后黯然**老爹再趁虚而入。==。

    毕竟慢热么，望天……各位想像下老爹一见面就因还是小孩子的青夜所散发出来的“王八”之气被吸引欣赏，继而不动声色优雅有如丛林之王捕猎一般，等青夜BIU的一下长到了14岁就马上开吃，继而将其紧紧锁在身边日夜欢愉，再经历个什么乱七八糟的磨难，两人分分合合合合分分……这文还有看下去的必要莫？……




第二一章。为友

无莲业火一瞬间便吞没所有未来得及反应的人，嘶吼着疯狂想要追上脱离山顶几人。然而就在业火即将触及山顶，山顶之上却瞬间出现几道阵纹，将之紧紧锁在阵法中。业火惊叫一声，而后不甘地终于熄灭。

    几人死里逃生。来不及喘一口气，凌霄的掌已至黑衣人身前。而黑衣人显然慌了神，握剑卸去大半掌力。却在余力之下被推至耀阳面前。耀阳此时左手揽着夏青夜，右手一剑劈下。犀利冰冷的剑芒直击黑衣人正面，黑衣人侧身闪躲不及。却被余芒劈开黑衣，露出本来容颜。

    窈窕的身材紧紧裹在黑色里，凹凸有致的完美身段吸引着任何男人的眼球。长发飘然，一如墨染。回眸浅笑，倾国倾城――这个狡诈阴狠的黑衣人，居然是个女人！

    那女子长眸微眯，有些嗔怒一般一剑劈上夏青夜。耀阳执剑档下此攻击，“铮――”耀阳的配剑居然就此断裂！凌霄突然出现在两人之间，一脚踢上那女子的臂上。那女子受力，手臂麻木。一掌击向凌霄，齐齐后退三步。

    黯脱手向上空飞去。耀阳飞升而后，怀中夏青夜却出乎意料般闪电出手，握住此剑。

    “夜儿！”耀阳不可置信般皱眉。夏青夜原先的确是失血过多几近昏厥，而如今竟然如此念念不忘。心下思绪急转，不知觉便放开了手。

    夏青夜身形在半空略一窒，翻身而下。落地之时虚晃了一下，苍白的脸色没有任何表情。他紧紧握着黯，闭起眼深深感受。

    手心是阴冷的触觉，寒气像是要一直传入心底。玄天极杀功力在体内旋转极致，眉心血痕不住跃动。无数诡异的画面闪过眼前，就像往事历历在目。只是速度太快，夏青夜什么也抓不住。画面消失，血痕趋于宁静。而后再无其他。

    没有任何灵魂的呼唤，没有任何剑灵的存在。这把剑，是黯。却不是，玄杀的黯。

    几乎瞬间便可以肯定的事实，所以夏青夜的脸色愈发苍白。身后光之影千面皆狼狈却安全得出现，见夏青夜此情形愈发忧心。

    “倘若黯之中不含剑灵，那又如何？”上山前，夏青夜如是问见毒。

    见毒毫不犹豫得回答：“如此，黯便是无用。”

    所以夏青夜扬起一个微笑，嘲讽而无可奈何。几千人争夺的这么一把神剑，付出全军覆没的代价，居然结果只是一把废剑！“哈哈！哈哈哈！”他狂笑起来。两年前戏耍了他的父皇，两年后更被人耍得如此彻底！

    “把剑还来！”那女子尖锐叫出声。已经暴露她是女子，自然没有再装声音的道理。她急速向夏青夜追来，一掌将挡在面前的千面击飞。而后更是一掌击上夏青夜。

    “凌霄，接着！”夏青夜对上那女子，顺手将剑抛于凌霄。只是吐出一口鲜血，原先便已透支的身体瞬间如断线风筝一般坠入九离山之后悬崖。

    “玄主！”光之影抓住他的长袖，却终究由于力道过大而扯下一片墨青衣料。绝望之中还是那抹明黄身影腾空而起。

    耀阳下意识出手。不知道为何，待醒悟过来，已将昏厥过去揽入怀中，齐齐坠入悬崖。

    “唔……”夏青夜艰难得睁开眼。

    暮色已向晚，留恋不去。苍天一片火红，如同燃烧的火海。不远处似乎是个瀑布，所以水声哗然，寒潭清冷。夏青夜动了动手指，无力麻木。

    “醒来了？”耳边是清润的声音，夏青夜惊惑般转头，印入眼帘的正是那袭明黄。只是如今已破烂不堪。“这里是九离山的悬崖底。先在这寒潭边歇息一晚，明日再寻出路。”

    “……”头还是晕眩着，夏青夜在耀阳帮助下起了身。虚弱得靠在他胸口，低低笑开：“我只记得似乎我掉下悬崖，没想到你也难逃一劫？”

    耀阳挑眉默认，并无解释为何。

    手腕钝痛，夏青夜垂眸。伤口处是明黄的布料，绿色的汁水渗透而下。夏青夜微怔：“是你帮我包扎么。”耀阳点头。夏青夜转头对着他一笑，算是感激。

    耀阳依然揽着他。篝火之上的兔肉已熟透，他将之拿过撕开递与夏青夜：“多少吃点，这样才有力气。”

    夏青夜点头，就着这姿势吃下小半只兔。这才有了些许力气，脸色亦好看了许多。

    既然要在此过夜，便要准备好取暖的木材。索性耀阳十全，早已万事俱备。夏青夜观此，对于他的佩服更深。

    ――这样一个养尊处优的男人，居然懂得的东西远远胜过了他。

    两人无所事事得坐着，便有一搭没一搭聊开来：“为何拿到了黯，却有放弃了？”

    夏青夜皱眉。早料得这个男人会问这个问题，所以回答也算快：“因为没有剑灵的黯，没有任何价值。”

    “剑灵？”新鲜的词语，确是鲜有人知。“说剑有了灵气？”

    “不，事实上是灵魂。”夏青夜苦恼着解释，便这般说。“原先的黯有着自己的灵魂，可是如今，那剑灵不存在了。”

    “……”耀阳沉默。夏青夜同样沉思：不知如今，黯花落谁家呢。之前他祸水东引，却还是被那疯狂的女人一掌打下山崖――那个女人，必将死无葬身之地！

    夏青夜想到这里，又像突然想起了什么。脸色苍白如雪，顾及不得浑身疼痛摸索起来。从袖中至胸口，一寸一寸细细摸索。最终在腰间香囊中找到了那个白色小盒子，顿时松了一口气。

    耀阳疑惑地看他打开盒子，而后摸出一枚银质戒指。并不纤细，造型古朴，却又隐约有着什么不同。耀阳细细一看，却见四字：夏夜不离。

    “夏青夜……永远不离开？”他不动声色眯了眯眼。手在身侧握成拳，又缓缓松了开来。只是他的声音一如既往的平和，一如既往的温润。

    夏青夜摇了摇头，有些脱力。但他还是笑的如此温柔缱绻：“是夏青夜，永远不离开夏君离。”他仰起头来，遥遥望着天幕。大约是朔月，没有任何月光，只是星芒盛世。照耀之下，寒潭边的所有皆尽在眼底。夜深人静，寒气四溢。草木繁盛，别是一番风景在人间。

    夏青夜将戒指放到嘴角浅吻，前些日子因**之毒而遗忘了这个戒指。所以没有送与夏君离，还在自己身上……居然将这么重要的事都忘记了……夏青夜失笑。

    “青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”夏青夜喃喃说着，眼底满是满足与笑意。

    “杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？”耀阳闻言笑起来，也开口说着。只是比起夏青夜的快乐，他的目光之中唯有空旷寂寞。这是独立于世的寂寥，与夏君离略有不同，但一样无可奈何。所以他再度重复了一遍。篝火哔剥，火星四闪。星光之下，居然弥漫这淡淡得悲伤。

    万劫无期，何时来飞……

    夏青夜闻言略有感触，只是月光之下少年的脸上较之耀阳愈发温柔快乐：“这世间弱水三千，然而过尽千帆只取一瓢。幸好我早有心念。否则今日便是两个寂寞的男人在此黯然**了。”

    “男人。”耀阳闻言失笑，倒是打破了他的悲哀。打量着眼前的少年，目光戏谑。十七岁的少年，确实不再是孩子。只是自称男人，倒确实有趣。

    夏青夜不悦挑眉：“怎么，不像？”

    “这倒不是。”耀阳嘴角笑意更甚，“只是从来没想过。有一天竟然和自己的孩子聊的如此愉悦。只是出乎意料罢。”

    夏青夜将戒指收入手心，心情分外愉悦。缓缓躺下身子，将握戒指的手放到胸口，另一手枕于脑后：“所以说你们这些人太过迂腐。”

    耀阳挑眉：“迂腐？你是第一个这么说我的人。”想了想，再点了点头。

    “那是。”夏青夜摇晃着脑袋也学耀阳的语气。这星空之下是难得的欢声笑语，像可以遗忘一切不愉快一般。“喂，听我一言，我们以后别再为敌了。虽然与你为敌很有意思，却真的很累。”夏青夜突然说着，眼底有淡淡的疲惫。也许曾经很是向往与他一较高下，在那场牢笼一般的繁华里。只是如今，却心生退意。

    耀阳点了点头。显然，他也没什么反对的**。

    “也许，人性本来就是这样。在权利富贵里迷失，在淡薄平凡时清醒。我已经找到君离，这辈子再无遗憾。我不想成让你成为我的遗憾。”夏青夜淡淡说着，“你是帝王，一生注定身不由己。如今你任性而为，想来给皇宫造成的麻烦已经不少了。而我也已经不再需要黯，这场争夺与我无关。要是我们再继续，我很相信我们之间不是你死便是我亡――然而事实上，多一个朋友远比一个敌人好多了。”

    “……朋友……”耀阳有那么一瞬间的失神。而后便静静听夏青夜的后话。

    “与自己的至亲为敌，于你于我没有任何好处。与其各自担心对方是否虎视眈眈，不如从今往后天上人间再不相见。”夏青夜起身，正对着他。“倘若你不相信，我可以立誓。”

    “我夏青夜以此戒指立誓――今生今世，若我再度踏入京都土地一寸，便叫我永远得不到夏君离！”他握着手中戒指，紧紧凝视进耀阳的目光中。带着决绝的光芒，一如王者的逼迫。

    “再不相见……”耀阳闻言，眯起眼。杀气尽出。

    “夜儿，我也不想你成为我的遗憾。所以我们之中，必将有一人失望！”

    ===============================================

    万劫无期，何时来飞……玄霄啊。。。霄叔我太爱乃了！！。。\(RQ)/。。




第二二章。纠缠

“我也不想你成为我的遗憾。所以我们之中，必将有一人失望！”耀阳如是说着。星辰之下目光之中氤氲开的是难以言喻的坚决与愤怒――至少夏青夜，不明白。

    夏青夜揉了揉额头。再度有了对牛弹琴的悲哀。语气不自觉也带上了几分愤恨：“喂，你这个人是不是脑子有问题？每次讲到这里都搞的莫名其妙的愤怒，你到底在气什么？不想结交那便别一副和蔼仁慈的圣母样，滚回你的京都去！”

    “夜儿，你是真的不知还是假装。”他眯起了眼，强自压下心底不断狂涌的怒气。嘴角偏生还略出一个微笑，无论如何看起来皆是温和，假到了完美的无懈可击。

    夏青夜沉默。耀阳突如其来起身，缓缓走至夏青夜面前。他俯身，将手撑在夏青夜两边。恰好形成将人包在怀中的假象：“夜儿，不管你记不记得，这是我所说的最后一遍――你的身上流着我的血液，这是无可磨灭的事实。如若你一天不流尽我的血液，一天便是我的儿子！你想要永不相见？抱歉，不可能！”

    “我第一次知道，你原来这么在乎你的子嗣。”夏青夜推了推他，没有丝毫作用。索性放松了身子，任由他如此暧昧。闻言也只是一笑，挑衅讥笑。“当日杨唯雪出嫁，你为何罔顾她的生死？当日澹台轩陷害，你清醒之后又怎样对待了杨维希？当日贤妃被人撞到，你为何又直截了当舍了那未出生的孩子？……杨睿宁，你不觉得你这样很虚伪很可笑？”

    话音未落，却被扣住了下巴硬生生强迫着落入耀阳的眼底。这个男人第一次如此粗暴，眼底更是多了丝掠夺。“原来那毒竟是澹台轩下的，还真是可惜了他死得其所。”他轻轻抚上夏青夜的脸颊，精致的面上有着坠崖留下的细微擦伤。于是他的眸子略微深沉，语气却不自觉柔软：“你是不同的，夜儿。在你留下面具挑衅我时，你注定了：特殊对待。”

    夏青夜缓缓拢了眉，那道叫人难以遗忘的血痕若隐若现。眼前这个人，似乎有哪里不太对劲。难道是摔坏脑子了么？为何他觉得，这个人对他别有用心……耀阳满意得看着他的眼底闪过迷茫戒备，放开了手。不该离他太近吧，他眯起眼想着。也许，是该适度控制。

    只是为何，还是失控。

    夏青夜没有再说话。也许只是暂时，抑或者从今以后再也不说。有些话，听一遍，足够了。

    这夜天亮异常缓慢，或者这只是心理作用。毕竟日月升沉这一道理亘古不变，没有道理为照顾谁的心思而放慢步骤。只是夏青夜与耀阳皆有这般感受。尽管火堆对面那两人面上还是泰然自若的表情，望着天幕群星闪烁的眼神却是分外呆滞。

    启明星姗姗来迟的时候，不管如何两人皆是松了口气。再假寐了些许时候，清晨第一缕阳光照耀下来，雾气开始淡薄，两人便也起身寻找出路。

    不得不说搭档分外合自己心意的时候，总是事半功倍――纵然两人夜间还闹了不愉快――却在寻找出路这档子事上，不约而同皆从那个寒潭之下的小溪入手，分外……心有灵犀？

    大约正午之时，两人便摸索着离开了山谷。事实上这个山谷离尘世很近。沿着寒潭落水，下游便是一个山村，九离村。九离村民分外淳朴热情，见两人狼狈不堪二话不说便停下手中农活拿出完好的衣物好好接待了两人一夜。村民大多太过单纯，甚至有些不知今夕何年的感觉。与夏青夜耀阳当然相谈甚欢。翌日常出村的猎户指明了出路，又热情挽留两人。尴尬一笑，告别他们继而离去。

    快要走出之时，夏青夜回眸看了眼这个忙碌却又充实的小山村。草木欣欣向荣，泉水涓涓始流。微风荡漾之间，青山浮云之下。蝶儿乱舞戏耍，紫色的野丁香花瓣铺了满地。于是他心底微动，嘴角露出一丝温柔的笑。耀阳疑惑地挑眉，夏青夜却回眸迈步离开。耀阳见此情形，只在心底微微叹气。果然下一刻，听闻所预料的东西了。

    “桃花源一般，这是离喜欢的地方。”夏青夜说着，神色愈发温柔起来，“待到了尽尘世……”

    待到了尽尘世，即于此隐居。梦里花为被，醒时流萤飞。

    归去来兮，归去来兮！只是纵然了悟已往不可谏，却为何始终无法明白――今是而昨非呢。

    这其实是九离山的另一边，又因寻得出路的山庄实际上与来时之路是背道而驰，所以两人总共花费十日时间才回到玄天境内。这期间夏青夜手腕上的伤痕开始愈合，只是胸口中了那疯女人的一掌，内伤一直未好。耀阳仿佛不经意般放慢了回去的速度，夏青夜莞尔一笑。

    此时已经九月份了，满地丁香花瓣。璇玑的天空里总是弥漫着薄薄的雾气，方向却是难辨。事实上并非璇玑整个国家的迷阵都开着，毕竟自国之人迷路就难办了。所以迷阵设在交界处，军事重地，或者如同九离山一样藏有瑰宝的地方。

    夏青夜仰头看了看天。阳光散发着柔软的光芒，天幕深蓝，色彩较之渊龙稍为深沉。却没有什么大的区别。又或者本来就是没有的，玄天星河皆是视觉的错误。怎言差距呢？

    回到玄天境内的时候，得知光之影千面早已回来了。只是自己下落不明，生死未卜，见毒发动了所有玄杀门人来寻找自己。见自己平安归来，一众人大大松了口气。黯]可以没有，玄杀却等不起太多时间，再培养一个如此有天赋的玄主出来。

    夏青夜被众人簇拥入内的时候，回头看了眼耀阳。那个男人还是一袭明黄（回来的时候路过小镇买的），垂手静静立在一旁，微笑的表情落入眼底。

    于是他皱眉：“来参观我的玄天境？”

    “却之不恭。”

    入内的时候派人通知在外寻找光之影。自从失踪后便一直尝试下九离山来找自己。夏青夜听闻此，心下略微感动。其实与其说光之影是他的属下，不如说是朋友。虽然在他看来光之影这个人大多数时候太假了点，却依然是值得结交。

    见毒大约是已经知道了黯]失去灵魂这一消息，所以只淡淡道了句：“如今黯]入了凌霄之手”，再没说什么。

    黯]在凌霄手里，不管活下来的人怎想，这件事绝对在江湖上流传开来了。这倒是不错的选择，至少将所有吸引皆引向凌霄宫。纵然江湖大乱，与他玄杀却是毫无干系。只是大概耀阳又有的忙了罢……他回头看了眼那袭明黄，果不其然看到他的眸中闪过一丝不耐与厌烦。于是他的心情莫名好了起来。

    耀阳见他飞扬的表情无语皱了眉，而后悠然一笑。他的夜儿呵，真的很有趣。

    玄天境很大，而且夏青夜与耀阳均是第一次来。这与璇玑仿若两地，不曾弥漫到丝毫的雾气。亭台楼阁，清山秀水。仙鹤长飞，鹰翔鱼击。满眼皆是难以忘怀的景致。光之影说的也许没错，太过累赘的形容只会降低玄天境的完美程度，唯一能形容的也就“仙境”一词。一路上有许多门人练功修行，见着自己，皆下拜行礼。

    夏青夜这才知道，玄杀所表现的实力或许只是冰山一角。

    见毒看到夏青夜眼中闪过惊叹，而后波澜不惊。满意得颔首。而后不动声色瞥了眼耀阳。他同意耀阳进入，同样只是想给这个统治者一下警钟。玄杀――不是现阶段的渊龙可以动的了的。

    而耀阳自然知道见毒眼神中所蕴含的意味，垂眸扬起笑容。一如既往的从容不迫。

    “君离如何？”夏青夜脚步不停。见毒顿了顿，道了声“安好”，指明了他在的方向。

    那是花园的方向，满地兰花。夏君离站的地方正是花海边缘，恍若遗世。他静静看着那纯白的花，却不知自己的白衣远甚于兰。不远处是另一件白衣――夏青夜又刹那的怔忡，见毒居然将寒殇也邀请入内？

    夏君离回眸，见得夏青夜安然，微微一笑。眼底隐去担忧，却叫夏青夜看的一清二楚。于是夏青夜微笑开来，他的离至少还是在乎他。

    于是他快步走至夏君离面前，单膝跪地。手中是那枚戒指，他看着夏君离，目光深情且执着，一如毒蛇般紧紧缠绕着夏君离：“与我在一起，可好？”

    夏君离微怔。而后略微扯了扯嘴角，将手伸到他的面前。夏青夜小心翼翼将戒指套入他的无名指内，难掩激动地起身欢呼。将人抱起转着圈，笑容是从来没有过的欢愉。

    夏青夜将人放下，细细吻了他。口舌**，何等的幸福与甜蜜。他将人拥在怀里，感受着他的温度，心下依然是狂喜。

    目光扫过，原先那抹明黄突然消失。夏青夜不知为何，喜悦就那么淡了些许……

    也许，自己真是想要一个可以分享的朋友罢了。

    “哇――”寒殇吐出一口血。痛楚袭来，他只能靠着背后的树支撑身体。右手紧紧捂着左胸，难以言明几许。

    唯有死了，不会痛了……

    ====================================================

    好吧，四人之间的纠缠正式开始




第二三章。邀请

“……”寒殇紧紧凝视着不远处相拥的两人，经脉中气血翻涌，无可抑制之下便吐出一口血。痛楚袭来，他只能靠着背后的树支撑身体。右手紧紧捂着左胸，难以言明几许。只是无论多痛，他的目光还是紧紧咬着夏君离。那一袭白衣不然纤尘，何等干净通透呢。

    只要你回头，只要回头……寒殇微微笑了起来。他的笑容明明苦涩难以言说，却渐渐趋于痛彻心肺之后的平静，最终化成死亡一般的波澜不兴。他擦去嘴角的血迹，静静凝视了那抹深红半晌。而后再不留恋，转身离去。

    这里是不属于他的玄天境，不是殇城。他也不属于这里――从来不属于的。

    “主上！”身后是谁的声音，透露着的焦急愤恨呢。只是事到如今，还有什么意义。他顿了顿，却再也停不住脚步。即便停住了又有何意义呢。他为驻足的那个人，已经不在了。他仰头望了望这天。通透晴朗，还有那叫人心碎的湛蓝。一切的一切当真的如仙境的美丽……只是忆儿，忆儿。纵然红尘这般绚烂，想要的唯独只有你……可为何到头来，竟终于放了手……

    他的忆儿呵，终于是不在了么。

    “我不在的这些日子里，发生了何事？”夏青夜浅浅抿了口茶水，淡淡问着。有些事他不需要管，却不代表他可以不管。至少那些潜藏的秘密，必须由他自己去挖掘发现。“当日九离山，那无莲业火自爆之后，又发生了何事。”

    光之影皱了皱眉，那业火的实在太过诡异，即便如今想来还是心有余悸。于是这次他讲的故事分外简单，措辞也单调了许多：“话说那场面相当之恐怖阿！几乎所有人皆横死当场，活下来的甚至不到十人。玄主掉下山崖后，我与三长老果断放弃夺剑！旁观了会凌霄与那个女子的争夺不休，最终结果却还是凌霄技高一筹。”抑扬顿挫波澜曲折的声调，低低的喟叹。事到此，后便是两边派人。一方面回到了玄天境通知了大长老，另一方面细细寻找夏青夜。

    说到这里，光之影看了眼面无表情的见毒以及淡定入常德夏青夜，心中有了略为顾及。夏青夜点头示意他继续――毕竟，玄杀大长老百年积威。暂时不是他夏青夜所能比拟。因而出事之时先想着询问大长老，自然无可非议。

    “凌霄那厮得到黯，即刻就逃回凌霄宫。只是此事天下尽知，有心人猜到黯便在他手中。江湖自然安宁不下来。而九离山与那凌霄宫又相隔千里，一路杀机重重。哎，那凌霄居然还没死，还真是有点意思。”光之影打开扇子摇头晃脑，分外幸灾乐祸的感觉。“听说前几天又有一拨人功亏一篑，这倒令不少人望而却步。不过――激起更多世人的争夺心，嘿嘿！”

    那可是黯！得黯者得天下，不是随口一剑便可如此夸大的。只是那把可夺天下的黯，早在三百年前，就消失了。

    光之影声情并茂的演说没有得到丝毫鼓励。如此他显然是习惯久了，也就从容不迫的在众人沉默之下安然晃着扇子。夏青夜思索了些许，开口道：“那女子，究竟是何人。”

    这次光之影没有出声。见毒摇头：“何人，不知；背景，不知。一切，不可知。”

    不可知。夏青夜皱眉。以玄杀的势力，居然查不出一个女子的来历！如此，那女子又有何通天的本事？

    “玄主，您相信神明么？”见毒这般说着，了然得看夏青夜皱眉不语，眼中闪过一丝不以为然。“玄主不相信神明，然而这个世界事实上真的存在。璇玑不同于渊龙，这里是神之遗迹！”见毒这般说着，语气渐渐凌厉起来。夏青夜却见得，他的眼底除尊敬外，还有一丝……愤怒？

    为何有愤怒……因为神之不公？夏青夜想着，失笑：“大长老是说那女子是神？这样的神，甚至连凡人都比不上吧？”

    见毒的激动很快冷却。事实上他本来就是冷漠的人。所以他很快回答：“不，他们不是神。只是神之仆人……或者说连仆人都称不上。也许只算是守护者。”

    夏青夜挑眉，表示洗耳恭听。见毒却是敛下了眸子：“也许应当是三百年前的事……”

    “三百年前，那代玄主判出玄杀。独自一人出门历练，而后陨落于玄杀璇玑――典籍中没有记载关于这位玄主的后事，所以只是属下推测。玄主陨落之后，有人将黯封印于九离山中，甚至留下那无莲业火萃炼剑中煞气。更留下守护者，以防止世人觊觎……”

    “而那女子――便是守护者。”黯被夺，守护者再没存在的价值。

    夏青夜闻言，突然想到女子那句“预言者”，笑：“也许大长老推测的确实不错，没有凡人可以造就无莲业火。只是既然所谓的神可以推测得出黯终将流落人间，为何还要多此一举？大长老所言的神，其实也就如同璇玑皇族一般的预言能力罢？”

    他这样反问着，很是平静。只是他的用词何等挑衅呢。所谓的神，其实也不过比一般人强罢？

    大长老没有再说话。事实上夏青夜的反问的确噎住了他。神的心难测，于是他的眼底闪过一丝阴霾。夏青夜看透了，更疑惑了。

    但他的疑惑没有持续很久。毕竟问下去，大长老亦不见得愿说。所以他将之抛离脑后，再道：“**的解药，研制如何了？”

    见毒回过神，还是顽固不化：“没有解药，只有压制。”

    “我不管有没有解药。你曾说过，君离至少可以再活二十年。我只要你兑现这句话。”夏青夜勾了勾嘴角，眼中却是不可忽略的冷漠与痛楚。光之影见状心下担忧，而见毒则是怅然长叹。

    “如此，希望能遂玄主之意。只是属下必须知道，下毒之人。”

    “黯出世，各大隐世古武门派皆如雨后春笋。”风月板着脸冷冷说着。眼前这个人一袭明黄如光，看多了却太过刺眼。尽管臣服于他不怒自威的气势，风月却依然不愿服输――他的主人，只有雪蓝山上那抹深蓝才配。

    “多少。”上方的声音漫不经心，慵懒的感觉与那抹深蓝如出一辙。风月却以为，这只是错觉罢了：“不下十五个门派。这之中有三百年前突然隐世的灵山派、古尘派等。”

    三百年前，璇玑现世。然而随此改变的，却是当时势不可挡的江湖盛况。彼时最有实力的几大门派不知为何纷纷遁世隐逸，因而江湖由盛转衰。渊龙更是藉此才得以安定。

    只是三百年前……究竟发生了什么？

    无人可知。

    于是那袭明黄微微顿了顿，而后慢慢迈开步子，扬起一如既往温和淡漠的笑容：“他们想要黯，便随他们抢去罢。有人想要，自然有人不给。所以血流成河，优胜劣汰？只是这又与我们何干呢。这是强者为王的时代呵――我很好奇――三百年前的古武门派。隐居三百年了呵，又还剩下多少光辉呢？”

    他喃喃，望着天。天幕灰暗，像是瞬间倾倒。想来――雨季将至。而风月闻言，不知为何生生打了个寒颤。

    “回夏氏吧。”夏君离仰头，乌云漫天。云层间隙之下，道道裂痕分割。就如干涸多年的龟裂，仿佛下一瞬间，就要轰然崩塌。

    不知是错觉，抑或者假相。

    “你还是……爱着他。”夏青夜垂眸，里面黑暗如夜，唯有不可预知的深痛。只是他说出来，就如同叹息一般温柔。

    夏君离微微笑了笑，笑容有些苍白无力。事到如今他依然是一如既往的从容不迫。只是这般的淡薄，大抵不过自欺欺人：“我只是累了，青夜。”

    真的，只是累了。

    那双骤然冷却的眼，终于死心了么……如此，甚好。

    夏青夜将他搂入怀中。九月微凉，可是夏君离却如此冰冷。夏青夜心下一番绞痛，只得将人拥抱更紧。将温暖传递与他，安慰而已。如是而已。

    夏君离，夏君离……不要再想他了。

    不要，再想了。

    夏青夜将人抱上马车。近日夏君离一直无法入睡，直到今日凌晨才昏然睡去。大约是知晓回去夏氏，所以觉得安全。

    马车车轮滚动的时候，夏青夜掀开窗帘看了眼天。黑压压的，很是胁迫。却迟迟不愿意落雨。

    他突然觉得了无生趣。正欲放下帘子，目光却瞥及一旁突兀的身影。

    那人傲然于马上，居高临下的角度恰好望见夏青夜怀中之人。于是他的眸子深了深，微笑戏谑：“好歹也是朋友了，不请我去你的夏氏坐坐？”

    ================================================

    下星期更新放慢，因为考试了。。。




第二四章。骤雨

漫天黑云之下，唯有那人身影如光耀眼出众。他傲然于马上，居高临下的角度恰好自窗中望见夏青夜怀中之人。于是他的眸子深了深，带着不知为何的冰冷，微笑戏谑：“好歹也是朋友了，不请我去夏氏坐坐？”

    夏青夜微愣。这个男人，前几天才消失不见。以为终于分道扬镳，如今却又突然出现在他面前。甚至说着这样漫不经心的话语，罔置江湖于不顾……夏青夜拢了眉。大约是为那种奇怪的情绪――心底却并非一如曾经般，执着于被窥视的愤怒，而是分外的疑惑不解。

    为何呢？他看了眼耀阳，抿唇并未话语。那一眼有着太多的疑虑，又或者包含着深厚的担忧。只是一眼，夏青夜便放下了帘子，而后紧紧拥着夏君离睡去。

    想不明白，那便不想了。他在夏君离的额上浅浅印上一吻。我要的人，只是你而已。我的离。

    耀阳望着那袭薄薄的帘子，微微眯了眼。心底闪过的情绪似乎太过奇怪了，于是他敛下眸子。再不思索什么，扬鞭纵马追上前方绝尘而去的马车。

    终有一天可以明白的，杨睿宁――勿需着急。他再度扬起笑容，分外刺眼。

    乌云之上，苍天摇摇欲坠。天当然不塌，永远不会塌。不过昏暗了十余日尔，终于下起雨来。那大雨如注，竖直且急速砸在土地里，带着淡淡的血腥以及微红，却又瞬间消失。夏青夜与夏君离并肩在客栈中赏这场姗姗来迟的大雨，观远方的远方雾气更盛。没有人――没有人可以看得清楚，那里究竟有着什么――也许它只阻拦了世人的眼帘，又或者同样阻拦了夏青夜归去的道路。

    耀阳在他们身后微微叹息，神色怜悯仁慈。也许他是叹息归去的时间又将延迟，又或者人家双宿双飞而自己形单影只，更甚者叹息人命之于如今的分外廉价……

    抑或者叹息，璇玑已乱。

    因为一把黯，江湖自璇玑开始大乱。每日皆有千百人踏入这片曾可能毕生都不愿踏入的土地，更有多少人死在这片诡异淡漠的土地呢。每日璇玑之上新沾染多少鲜血，多少罪恶堕落。

    黯，黯，黯。得黯者得天下，黯便是天下！……江湖中人开始疯了，狂了，失去了理智。可以不喝不睡，每日苦思冥想的，却成怎样将黯拿到手而已。

    匹夫无罪，怀璧有罪。无数武修者逆流而上，走过夏青夜曾经的征途，走上九离山巅。已看不到曾经那般惊心动魄的死亡了，所以一致断定，其实黯很好得，只是他们放弃了――所以他们垂足顿胸，以为只是凌霄捷足先登而已。事实上他们，皆有问鼎黯的资格！

    所以他们来了，义无反顾地来了。这场雨，终究无法阻拦众人歇斯底里的疯狂与狂热。

    朝廷派出官兵，无法阻拦。也许这只是耀阳一念之差，故纵仁慈。这江湖大乱，实力自然削弱几分。之于朝廷，绝对的百利无害。所以耀阳在等。等江湖疲惫，等分出胜负，等再无威胁，等天下未崩溃却又那不得不出手的一刹。

    事至如今，一切皆在耀阳掌握之中。只是耀阳低估了一件事――黯，之所以为黯。

    “凌霄宫只求修真成仙，所以黯的确对他们而言很重要。只是凌霄不懂，失去剑灵的黯根本无法控制。”夏青夜望着那川流不息的人群，脑海中唯有见毒的这句话。“破碎虚空，进入仙界。也许拥有剑灵的凌霄不出几十年可以做到――如今，唯有叹息。”

    “所以黯并非无用。只是，无法控制。”

    黯本为魔剑。只是曾经有剑灵镇压，所以剑主用起来自然随心所欲。如今剑灵消失，而无莲业火又未将那煞气炼化。那冲天的怨气自然吞噬一切可食之物。现阶段封印初开，所以怨气很弱。然而照这个趋势，每日饮血造孽――不过期年，怨气足可以吞噬凌霄这个主人。届时，才是江湖真正的末日。

    江湖不懂，所以愚昧只为夺剑；玄杀自懂，只是不愿提醒世人，也无法提醒世人；耀阳已知，只能加派人手介入，力挽狂澜；染尘亦知，所以马不停蹄，连日赶往璇玑……

    ――终于。这个超脱世俗，只愿淡泊渡人的得道高僧也来了。

    再见染尘，夏青夜骤然眯起眸子。无论身处何处，这个老和尚，均是一如当初的平静。

    明黄袈裟整洁不染一丝皱痕，风雨飘摇之下沾染些许水气，却没有丝毫狼狈。他双手合十，眉目之中尽是仁慈安宁。就这样静静站着，周围之人凶戾的气息便要淡了几分。这是佛家凌然正气，更何况身后几十个面目肃穆的僧人一起朗诵佛家谒语。

    佛者，渡人以为业。然而这天下大乱之际，人心不古。所有贪婪罪恶欲念……皆因黯放到了最大。如此，你的佛祖是否能渡化世人，从而避免这场劫难呢……夏青夜微微扬眉，凝视染尘的眸中带着淡淡的嘲讽与不屑。

    “阿弥陀佛。多日不见，端木施主可是别来无恙。”染尘合掌道。他的声音总带着正气，一如那身黄色袈裟。印入眼底，定要将心底那丝阴晦之气驱逐一干二净。而今几十人在他身后，这股正气较之从前有过无不及。

    夏君离垂眸微笑：“晚辈甚好，有劳高僧牵挂。”笑容淡漠，没有丝毫多余情绪。之余染尘，夏君离曾经也许有怨恨。因他明白**之毒根本，从而将他带离殇城，而后遇见夏青夜。只是时至今日，再没任何意义了。

    染尘点点头，像是对夏君离无需再担忧毒性的欣慰。又与耀阳寒暄了几句，转头凝视夏青夜。他的目光如炬，落在夏青夜眼底一览无余的逼迫。夏青夜冷冷眯起眼，

    “阿弥陀佛，不过五月不见，夏施主的魔性竟又深了些许……老纳无所求，只望施主听老纳一言。苦海无涯，回头是岸。放下屠刀，立地成佛！”他说着这几字，身后几位僧人各上前一步。不过一步，气势大长！合掌道：“放下屠刀，立地成佛！”

    最后一字落下，门外漫天风雨仿佛静止了那么一瞬。风不动，雨不落，犹如一场神迹的诡异强大。那一瞬，无边正气直击夏青夜。而夏青夜闷哼倒退一步，这才止住胸口涨痛。

    一音击退一人，何等高深的功力？在场之人皆以为对上染尘，夏青夜死无葬身之地。然而染尘又是何等的心地仁厚――无愧高僧二字啊。在场之人皆被此那佛谒所感，追名逐利之心竟生生淡了些许。

    对着担忧不已的夏君离一笑，示意自己无碍。夏青夜语气倒是难得平和了下来：“老和尚，我承认我如今是打不过你。只是你若要收拾我，自然也须费点时间。如此一来，黯之事又不知将要发展几何。因小失大，你明伦可是值得。”

    他淡淡陈述着事实。“黯”两字一出，周围的人原先淡泊的心境又突然狂燥起来。嘴角不动声色扬起，冷眼看众人剑拔弩张。夏青夜所言确并非妄语，自然时间紧迫。如今对付夏青夜，绝对的因小失大。

    “阿弥陀佛，随心，随缘，随性。万法随缘。”染尘自然明白。所以微微叹息。“即种因，则得果，一切命中注定。”染尘摇头，像是自言自语，又像是悲天悯人。“凡事太尽，缘分势必早尽。”

    夏青夜闻言微微皱眉，而夏君离则垂眸，眸中墨色微动。染尘出其不意的一句话，又使多少人陷入沉思，抑或者将有多少人顿悟呢。

    “走吧。”夏青夜转身离去。夏君离对着染尘微微一笑，自然也随夏青夜离去。身后是染尘叹息的声音：“如若他日端木施主顿悟，明伦寺大门永远为施主敞开。”

    耀阳闻言微微皱眉。聪明如他，自然听得出染尘话语中竟有惜才之意。所以他抬眼看了夏青夜，果然他的眼中闪过狠戾愤怒。

    只是夏君离一笑而过，夏青夜再不说什么。身后玄杀众人亦不曾多言，转身回房歇息等待雨停。这局面似乎很微妙，牵一发，则动全身。

    “等一下……”一直陷入沉思中的染尘突然停住了脚步，眼中是疑惑是熟捻。他微微皱眉：“为何……”

    =======================================

    第二部将与11月13号前完结，不过下礼拜比较忙~~所以大概章节会缩略点。。。




第二五章。希望

“等一下。”一直陷入沉思中的见毒突然停住了脚步，眼中是疑惑是熟捻。他皱眉：“为何……”

    夏青夜挑眉驻足，却再听不到见毒的声音。于是他紧紧握了夏君离的手，回房歇息。

    见毒却停在原地凝视着染尘。事实上自从玄逆天死后，这是他第一次出世，因而更是第一次见到这个世人称颂的得道高僧，却不知为何有种分外熟悉的感觉。那张**风霜的脸上宝相庄严，威严到无懈可击……应是不曾见过的，见毒想。只是为何……会有这样的感觉？

    他紧紧凝视着染尘，而此时染尘亦回神与他对视。岁月侵染，那本应浑浊的双眼却突然迸发出摄人的光芒。见毒瞳仁不自觉紧缩――他们，绝对见过！

    染尘遥望了眼见毒离去的方向，眼底是凝重是宽厚更是不可能涌现的狠绝。而后他幡然醒悟，合掌而叹，淡了谁人执念。他说“我佛慈悲”，不知为何覆上一层如回忆般深邃沉重的悲戚。

    只是。慈悲的真是佛祖……还是人心呢……

    椅楼听雨，谁人与共。

    夏君离手执棋子，随意落下。对面那袭明黄身影微微皱眉。这一子，看似毫无作用，却恰好从他的封杀之中另辟新境。耀阳微微一笑，正欲甘拜下风，却问得夏君离一笑：“山重水复，柳暗花明。未尝试，又怎知绝对的失败呢。”

    他这样说着，就像只是评论这盘棋，又像暗示着什么的一语双关。夏青夜与耀阳不解，夏君离却执起黑子下在最偏僻之角落下一子。一子江山，而那一步，白棋已然兵败如山倒。

    “我输了。”夏君离洒然一笑，起身离去。只留白衣翩然的背影。

    也许多年之后，耀阳再度想起这话。那时正与夏青夜于梅园赏梅，手指紧扣。他突然恍然大悟，继而了然微笑――夏君离，原来我是这般感谢你。

    “唉――”耀阳望着手中黑子怅然长叹。夏君离，无愧“君子”二字。

    “咚。”楼道中突然有重物落地的声音。夏青夜像想到了什么，脸色刷白。推开门，果然看见那白色身影蜷缩在地板之上。他紧紧按着左胸心房处，哪里疼痛愈发尖锐。

    “离，离。别怕，别怕！”夏青夜手足无措得抱着夏君离冲入房中，脸色煞白，胡言乱语安慰。手下的身躯如此纤细瘦弱，如何承受得了这般痛苦呢……他想着，再抱紧了一点。夏君离不可控制得颤抖着，夏青夜亦不可抑制得心痛着。为何，竟不能让他代替呢？

    “……寒……寒！”夏君离撰着薄被，纤细的手指甚至可见皮下白骨森森。他咬着牙关，一丝血迹自嘴角溢下。然而他依然倔强。倔强到紧紧闭起眼，看不见面前人担忧痛苦的表情，只剩这个字。就像这两字是他毕生的安慰，毕生的信念，毕生的唯一。

    只是这世上，哪里来什么唯一呢？

    纵然这声音轻柔如喃喃，夏青夜却听得一清二楚。心像是被谁的手狠狠捏住，不可言语的抽痛。他不得不用一手抱着夏君离，一手狠狠抓着胸口。指甲嵌入手心，鲜血随之留下，揪心的疼痛。只是无所谓的，有何所谓呢。

    夏青夜觉得就要窒息了。也许是他忘记了呼吸，亦或者是心疼得无法呼吸。只是昏厥的那一刹那，有人将他生生拥进了怀中。那跟怀抱如此宽阔且温暖。他大口大口得呼吸，眼中终于是有了焦距。却是见毒出现在了房里，而自己则被耀阳紧紧锁在怀中。

    “没事的，没事的。夜儿，没事的。”耀阳抚着他的背，细声安慰。夏青夜像突然失去了支撑，重重倒入耀阳怀中。鼻翼间是安心的味道，心上痛楚就真的减轻了些许。

    九九八十一针，见毒无一偏差插入夏君离浑身穴道之中。待最后一针落下，夏君离终于安静得睡去。光之影为见毒擦去额上汗珠，回眸望了眼夏青夜，皱眉担忧不已。待大约半个时辰，药效渗入血液，见毒这才按施针顺序一针一针拔下。

    根根银针，针尖全部显现出妖异的翠绿来。这是毒性蔓延全身的征兆，纵然百年前的神医在世，一样束手无策！

    见毒拔完针之后，面目之间之余疲惫。夏青夜上前询问，只得到见毒一句“无碍”，而后便在光之影的搀扶下离开了这间房――施针所消耗的精力太大，而他终究是老了。

    “你受伤了。”低沉安稳的声音在耳边响起，带着淡淡的暖意。夏青夜垂眸，张开手掌。手心凌乱，血肉模糊。于是他淡淡一笑，收回手掌。“比起君离的痛，不算什么。”

    的确不算什么。耀阳眉宇中露出一丝愠怒，转瞬即逝。“他……”耀阳微微皱眉。望着已然昏厥的夏君离，保留之后的话语。

    夏青夜的眸中闪过一丝复杂的情绪。紧紧执着夏君离的手，浅吻：“**，无药可解。”

    “**……”耀阳的眉皱的更甚，“希儿所中之毒？黎先生不是解毒了。”

    “黎烬解不了，见毒也解不了。”夏青夜抬起眼，眼中是耀阳从未见过的悲哀与无望。“黎烬当年所作只是压制。若将来条件允许，杨唯希照样会病发。”

    耀阳微楞：“为何会这样……”

    夏青夜微乎甚微摇头，表示未知。轻抚过夏君离苍白沾满汗水的面容，：“**，是情毒。因情，所以毒发。见毒说无药可解，当真无药可解……”夏青夜说着，心下绞痛不知几许。他将人紧紧锁入怀里，像是害怕他的突然失去。“别离开我，别丢下我……夏君离，求求你。”

    夏君离，别丢下我……别再，丢下我……这是无可救药的依恋，更是无可救药的恐惧。

    “他可以的，夏青夜……你要相信他。”耀阳将手放到夏青夜的发顶，轻轻安抚着。手心之下的墨发颤抖着，一如受伤的孩子一般寻求庇护。他怅然叹息，话语中尽是寂寥淡漠。一如他的笑容一样叫人松弛。也许这只是安慰，亦或者是种欺骗。

    即便如此，依旧温暖如光。

    “如今反应，便是**第二阶段。第一阶段为毒性入侵，第二阶段开始疼痛。第三阶段则为遗忘。”见毒淡漠的眼中稍微凝重。夏君离毒性蔓延之快，完全超乎他的预计。“必须控制住这个趋势。否则属下不保证――夏公子是否还能活过二十年。”

    “你说可以的！”那道玄色身影如光速一般到了见毒面前，一手钳住见毒的脖子，低声嘶吼。

    “夜儿！”耀阳皱眉。

    “青夜！”夏君离出声，虚弱不堪。夏青夜闻言一震，缓缓松了手。夏君离闭了眼，声音淡漠：“关心则乱。青夜不懂事，冒犯了大长老。还请大长老无需见怪。”

    “无妨。”见毒凝视着夏君离，目光中是奇异的光彩。他深深呼吸，像是突然下了某种决心：“并非属下危言耸听，玄主。夏公子可否告诉老夫，下毒者是谁？”

    夏君离闻言微怔。夏青夜回神，将人拥入怀中：“君离，告诉我。下毒者是谁。”他的声音很轻，一如梦呓。只是话语中隐约可见的凌厉与杀气，没人忽视得了。

    究竟是谁呢，对着你下毒――我要叫他碎尸万段呵。我的离。怎么可以，伤害你……

    夏君离像是想起了什么，苍白的脸色愈发暗淡。下毒者是谁，他是真的不知道。所以他摇头，只道：“与生俱来的。从母亲的血液里。”

    见毒皱了眉：“那么……你可知，是谁下在**亲体内。”

    夏君离思索良久，没有得出什么结论。夏青夜望了眼窗外，雨声渐止。于是他眯起了眼，下了决定：“如此，便去寻找线索罢。”

    此时已是十月。秋日高爽，梅雨城气候分外宜人。再过上两三月，那满山庄的梅花，又将绽放光华。

    时隔三年，再度回到端木山庄，夏君离却突然有着恍若隔世的错觉。

    仆人大声欢呼着入庄禀报端木礼，不过半柱香时间。

    “忆儿！你终于回来了！”眼前是谁双鬓斑白，是谁热泪盈眶，是谁抱着他，怀抱一如亲人的温暖，“回来便好，回家便好。”为何他突然有了落泪的错觉呢。

    “陛……”黎烬疑惑地望着眼前一袭明黄的男人，分明便是那京城龙椅之上的人。正要行礼，耀阳却道：“八年未见，黎神医一如当年呵。”黎烬一怔，而后明白耀阳自然是不想暴露自己身份，于是道：“托公子的福，区区安好。”

    端木礼自重逢的喜悦之中醒悟过来，而后扫了眼夏君离身后众人。有些疑惑又有些警惕：“不知各位……”

    “在下夏青夜。”玄衣少年上前微笑，对着端木礼与黎烬重重行了一礼。这是将他的离抚养长大的人，他自然尊重。“此行，只为君离。也就是，端木忆。”

    ==========================

    今日两更。。。明日无更~~不用等鸟。。。期中考试。。。物化。。有机。。OTZ。。死了算了。。




第二六章。真相

作者废话：感谢各位的橄榄枝与推荐票票~~(s3t)~~~

    话说这章涉及到了寒那文，没看过的孩子基本也应该看的懂。。。

    最近天气有些脑残，降温的叫人崩溃，大家可别只要风度不要温度的说，多穿些衣服莫~感冒隔离不是好玩的……（叹息，我成老妈子了）

    =====================================================

    端木山庄，之于印象中分外熟悉的一个地方。这里似乎到处弥漫着温暖与快乐――前厅，后院，梅园……还有那些人脸上的表情。夏君离环顾四周，焦躁的心境渐渐平和下来。他静静看着眼前老者，还是记忆里那般温和慈祥。只是三年不见，又苍老了些许。

    他突然想起端木礼的这一生。大抵生于德高望重的武林世家，却更为喜欢读书。怎奈身不由己，无奈担负起武林之责。二十余岁奉命成婚，与一自己不爱甚至从未见过的女人生下寒殇。以为寒殇武学天份极高，终有一天将光大世家。哪知因一个男人――司马锦千，判出家门。索性留下个孙子，又哪知中了**毒……夏君离想到这里，眼神黯了黯。都是他拖累的吧……

    “这位便是端木老爷吧。”夏青夜躬身行礼，分外郑重。他在端木礼的狐疑暮光里坐到夏君离边上，“今日晚辈不请自来，只是想了解一些事情。希望先生可以相告于晚辈。”

    夏青夜说着，握了握夏君离有些泛冷的手。端木礼见状，先是不可置信的看了眼夏君离。而后拍桌而起：“放肆！寒在哪里？”这个人明显对着忆儿有着不轨之图，寒怎可拱手相让？

    夏青夜皱眉不语。夏君离微微叹了口气，抽回了手。心下有些钝痛，只是可以忽略。他起身，在端木礼面前三步处跪下：“爷爷，黎叔叔。事至如此，忆儿便不再瞒您们。”他不顾端木礼将他扶起的动作，缓缓磕了三个头，一字一顿道：“是我负了寒。”

    端木礼脸色煞白，无力跌回上座。不知怎的画面就与二十多年前寒再度回到端木山庄的场景重合。只是无论曾经还是眼前，之余他皆是打击。

    “为何，忆儿？我以为……你们至少可以这样度过一生……”黎烬同样面色惨白，喃喃失神。

    而夏君离微微一笑，语气略带了点遗憾：“未来的事，黎叔叔又怎能猜到呢。”

    “不可能，不可能！寒不可能放了手！”端木礼满眼煞红，一手将夏君离拉起护在身后，另一手指着夏青夜：“是他对不对？是他威胁了你！威胁你离开寒对不对？！”最后一个字，他的声音凄厉却狠绝。这个文雅的老者，唯有家人才是他的逆鳞。

    夏青夜皱眉不语。眼中红芒微闪，眉心血痕愈发鲜艳。耀阳看着，突然想起那些年的错觉来。

    ――近十年的岁月里，明明多少次的错觉。而被理所当然忽略。所以得不到，也怨不得人罢。

    “不是的，爷爷。”夏君离静静地走向夏青夜，而后握了他的手坦然看着端木礼。“我是自愿，不是被迫。”是自愿，不是自愿。都必须分开。如此，有区别？

    端木礼眼中是不可置信。他望着夏君离，像是第一次见到这个孩子。过往的岁月在耳边呼啸而过，什么也留不住的悲哀。他突然觉得，这个世界是否太过陌生？他们的忆儿，是否太过残忍？

    黎烬却是回了神。他看着夏君离，眼中的漠然叫夏君离痛得闭了眼。他镇定自若，声音却微微发抖：“你说你们来为**，你们想了解什么。了解后，便请你们滚出端木山庄！……只当，我们从不相识！”他说着，语气愈发凌厉。夏君离听闻最后一字，脸色瞬间刷白。脚下一软，幸而夏青夜扶住了他的腰。

    “你以为，你解了**？”见毒淡淡说着。亲情的戏码之余他只是多余。

    “自然。”黎烬冷冷望着他。三十年前他便解开**，江湖尽知。怎容他人置疑？

    “解了？哼。你根本不懂得**。**自然是由你祖先的药改变而成，但其炼制分量，顺序，时间皆是大大不同。你又怎能贸然解毒？”见毒冷声呵斥，如同面对做错事的晚辈一般。

    “就算如此。”黎烬镇定自若得勾起嘴角。大约只是想要掩饰内心的慌乱。他是神医，江湖百年称道的圣医世家这一代的医圣！他不懂**，何人可懂！“你又怎么知道**毒性？”

    见毒翘了嘴角，缓缓扫过黎烬，眼中冷光熠熠：“――因为**，便是我制的！”百年前那个不知名的少年，如今已至眼前波澜不兴的老者。一百一十八岁，这世间少有人可活下的年纪，他却一如六十余岁的硬朗。除非当年的医圣黎越再世，老一辈之中再无人可认得他。

    黎烬与端木礼皆是震惊到无以复加的地步。见毒垂下了眸，脸上还是漠无表情。他的语气中大抵曾有嘲讽，更有此天下再无人可睥睨的悲哀，然而时至如今已是趋于散尽宴席的平淡寂寞：“黎越的后代，不过如此。”

    医圣黎越，百年前见毒唯一的对手。可惜――太过薄命。

    黎烬紧了紧拳头，最终却再说不出话来。只是心底失落，难以言语。这般落落寡欢的神色落入端木礼眼中，便是心疼。所以他握着黎烬的手，狠狠盯着见毒：“那便又如何。**之毒烬无法解，那你又能解？”

    见毒的眸子颤了颤：“**，可以说是我制的，也可以说不是……历代大长老实验过无数次的**，百年前在我手中绽放光彩。江湖只知，**无味无色，中毒而不可知。其后一月，毒侵入骨。与血液相影相行，渐渐漫遍全身经脉。其后二月，开始出现轻微幻觉，无内力之人开始身体虚弱。而内力愈是深厚，反应便愈是强烈。中毒之人，一年之内必定难逃一死。”他说着，渐渐露出讽刺的表情。纵然他没有讥笑，他眸中的那分傲然却生生落在众人心底。

    “这只是**最初级的反应罢了！**乃情毒。熬过这些初级反应，便有机会因情而触发真正的**。”见毒说，泯了一口清茶。时间太久了，那盏茶便冷却了。嫩黄的茶心静静沉在杯底，一如岁月的无动于衷。“而你当年所做的事情，便是帮助他们熬过最初阶段。玄天境内试验过无数次，你的那种方法是最痛苦，却最安全的。”

    自**成药，即测试过无数次。了解药性，才可真正发挥其价值。也许残忍万分，然而百年来玄杀的敌对者，皆是这样丧命于玄天镜。

    “只是如此……”黎烬有些失神。事实上，他真的走入这个误区。“那，激发之后应如何解？”

    见毒还是盯着那杯茶水，没有丝毫表情柔声道：“无药可解。”这凝聚了四代玄杀毒长老智慧经验的**，第一条件，便是――无药可解！

    黎烬没有说话。一时间大厅风声赫赫，却再无说话的声音。端木礼最终打破了宁静。他颤颤得摸着夏君离的发顶，眼中泪光浑浊：“那么忆儿……”

    “还有救。”见毒淡淡说着，“只要知道，是谁激发了他的毒。”

    他在众人疑惑的表情里开口，无关于己的淡漠。只是了解他的人都知道，只要他插手，便再不会坐看风云：“**乃情毒。过了**初级阶段。只要无人激发，即便存在感情也无关生死。只是这之中若是有人激发，配合他存在的情，便是致命之毒……也许这个说毒并不确切，大约算是没有实体的蛊，更为合适。”

    夏青夜握住了夏君离有些冰冷的手指，将人拥入怀中。此时的夏君离颤抖着身体而不自知，分外叫人心疼。

    “谁激发了他的毒……”端木礼毫无意识得重复了一遍，他望着夏君离，眼中是迷茫是歉疚是不知所措，“我不知道……我不知道……”

    “那么，下毒的人是谁？”见毒皱眉。一般激发者自然会是下毒者。

    端木礼脸色惨白，不断重复着这句话。只是即便他绞尽脑汁，也想不起来三十年前下毒者是谁。但他脑海中突然出现一个红色身影，于是他脱口而出：“司马锦千！”

    对了，三十年前那般处心积虑破坏寒与白熙。甚至不知从哪里得到**之毒，是他！绝对是他！

    夏君离微怔。那袭红衣带着魅惑众生的万千风情，记忆里依然鲜明到无可放下……原来他，果然是介意的……他淡淡微笑：“不是他。”

    不是他。司马锦千这般爱寒。纵然他不善良，却依然无法狠毒到将毒下再以跟弱女子与无辜的孩子身上。当年的他只不过是将毒下在了寒的补品里，而后引诱寒查出白熙的身份，而后叛离端木山庄。司马锦千的目的只是如此，没有必要再画蛇添足。

    只是，不是他。那又是谁呢……

    “……我不知道……”端木礼狠狠抓着自己的头发，狼狈不堪。他痛苦的看着夏君离，“忆儿，爷爷不知道……是爷爷的错！爷爷没有保护好忆儿……忆儿原谅爷爷好不好……”

    “爷爷！”夏君离挣脱开夏青夜的怀抱，跪倒端木礼面前。“不是爷爷的错，不是的不是的……端木山庄百年积威，为正道同盟背负了太多职责。所以遭人妒忌遭人迫害理所应当……不是爷爷的错，请爷爷别自责了！”泪水自眼中落下，夏君离却恍若未知。只是一遍一遍的安慰着端木礼。这是他唯一的亲人，唯一的亲人。

    “……忆儿起来……别哭！”黎烬想要将人拉起来，怎奈手足无力。夏青夜微微叹息，将人紧紧锁入怀中。

    身后耀阳终于别开了眼，面无表情。

    “端木山庄百年积威……端木圣……逆天……是了……”记忆里湮没的画面又将开启，见毒喃喃着起身。眼神愈发冷漠。“走吧，没有必要追问什么了。”

    夏青夜点点头，将人横抱起来。他看了眼端木礼，此时这个老者完全崩溃，再无平日里温雅的气息。于是他于心不忍，道：“我与离，会多多回来看望你们。”而后再不看他们一眼，转身跟在见毒之后。

    走出大厅的一刹那，夏君离自夏青夜怀中静静望着黑暗的天幕。纵然十五月圆，却是月光暗淡，星辰无光。大厅之前的树木投下大片大片阴影，间或笼罩匆匆走过的他们。他突然想起明伦山寺那片如血艳红的彼岸花，只觉有些寒冷。于是缓缓抱住了自己。“彼岸花开……缘定生死……”

    彼岸花开。开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。

    见毒闻言，前行的脚步顿了顿。他凝视着夏君离，表情怪异：“你怎会知……**第二阶段的药引？”




第二七章。怒秋

十月的越城，之于梅雨城、殇城而言，干燥了些许。天幕的蓝成了静物，恒无生机地悬着。总这般晴朗，没有太多的云。风卷着枯黄的落叶和褪色的花瓣，在空中描上几许淡淡的愁绪。

    他依旧一袭白衣不染纤尘，静静立在越城最高的“万里”之上俯瞰全城。道路上车马行人，于此皆成目光触所不及的黑点，茫茫然穿息。风夹着日渐转冷的空气，一阵一阵犹如刀割，自**呼啸而过。而他恍若未知，只呆呆保持仰望的姿势。不远处的天空日复一日的湛蓝，北回的雁声声凄凉。他动了动唇角，终究只能轻轻闭了眼。

    挥之不去的是那日转身而过的绝望。即便淡了仙境般的背景，依然如此悲哀无妄。

    “天冷了，回去吧。”身后有人叹息，肩上落下温暖的重物。心底莫名微动。下意识转头，映入眼中的却是少年淡漠之中带着温情的墨眸。微笑染上落寞。点头，垂眸。希冀的光芒一点点碎成粉末，于是再无人可知任何心事。

    寒，寒。曾以为与你一同阅遍普天之下奇景，皆于胸怀。只是如今幡然发现，原来那里的天空都是一样蓝的……只是我忘记了，寒。十月的殇城，是否应是下雨了呢……

    夏青夜凝视着他淡淡的表情，突然觉得这样的夏君离太不真实。仿佛下一刻便要乘风离去，于是他这么多年的追逐便再成梦幻泡影。他心下一滞，紧紧握上夏君离的手指，冰冷的触觉自指尖蔓延：“好冷！”正要将他的手包入怀中，却不防被缓缓抽离。“无妨的，青夜。”无妨。真的。夏青夜。别再对我这么好，青夜。我无法，接受你。

    风在身旁走过，少年的面容是如披了层纱的模糊。夏青夜刹时间觉有些寒冷。呆愣半晌，才扯出僵硬的微笑。仿若未曾发生，只道：“回去罢，君离。”

    回去罢，君离。回去，我们一同的家。

    远处，有那抹明黄立于梧桐之上。静静凝望着两人相拥的身影，不语漠然。风自身旁呼啸而过，长发飘然舞动，黄衣猎猎作响。他伸出手掌，昏黄的梧桐落叶稳稳躺于手心。他抬首，满树梧桐是风过之后的萧瑟。于是他翻手。那一叶梧桐，缓缓飘落。覆在已落的梧桐叶之上，铺上一层又一层，满了整个越城。

    秋日已至。

    一叶，且知秋。

    从端木山庄回到夏氏已近一月。

    一月时间，三十天。很短，很短。短到夏君离觉得所有的一切皆是一场梦，梦里白衣翻飞，没有玄衣少年的神采飞扬，没有染尘的德高望重。没有端木山庄的冷言冷语，没有一切一切的悲哀。

    一如梦境美好。

    夏青夜坐在夏君离床前，静静看夏君离并不安稳的睡颜。指尖怜惜地拂过面容，抚平眉心纠结。他如此看着，如此抚过，心下柔软。

    夏君离却像是做了噩梦。眉头紧蹙，不安地喃喃。夏青夜握着他的手，正要安慰，却被他的一声“寒”生生噎住了下文。

    “你这么想他，为何不滚回殇城去找他！”突然而然的愤怒自心底袭上，也许只是积压太久的爆发――夏青夜狠狠甩开他的手，面目有些狰狞扭曲。

    夏君离茫然睁开眼。目光定在夏青夜脸上，有些不知缘由。联想到夏青夜之前的话语，突然有些明了他的怒气。他抚额，待晕眩过去。才开口：“抱歉，青夜。我不知道，是你。”

    他说着这话，声音一如语气的平淡。口吻是真挚的歉意，夏青夜捏了捏拳，最终一笑。

    “如果……我是说如果，你可以，回去……”他的话语凌乱。只是夏君离听出了这之中的不甘愤恨以及口是心非。于是他笑，心底却满是悲哀。

    也许是为自己，又或者只为夏青夜。只是无论为谁，皆是悲哀。

    “我与他，其实亦不过只是最初并不相识，最终再不相认。大约就如方才的那一场梦。梦醒了，人也自然散了。”他起身，在窗边站定。有风吹入，月色凉薄。那袭白衣翻飞飘渺，恍若谪仙。他微微笑着，多少年的从容不迫。

    也许是假象，抑或者已成习惯。

    “青夜，也许我从来没有自己想像中的爱他。至少以为失去他就像失去了整个世界，然而这种想法又是何等的荒诞不可理喻呢。”他说着，脸上是自嘲的笑容。“我时常想着倘若没有发生这样的事，我们是否可以白头偕老。然而我想了好久，终究只是越想越心慌。”

    “你看，为了**他放开了我；而我为了**同样离开了他。五年，十年，二十年？……那又怎样呢。我不来，他不走，我们还在一起。然后终于有天听到他说再不爱我，说对不起要我离开？这样我又情何以堪呢。所以啊，青夜。这样很好，很好啊……”夏君离说着，没有看夏青夜的表情。也许他从来不看夏青夜，所以无法了解他在希望与绝望边缘徘徊，如何的伤。“与其是那样尴尬的结局，不如如今这样，青夜。至少我记得的是――他还爱着我。”他这样说着，嘴角笑意更浓。他肯定得点点头，像是此生最确定的事。只是他的眸子黑如深渊，空洞的看不见一点光。

    “对不起，离。对不起……”夏青夜终于不忍再听不忍再看，一步上前狠狠拥住了夏君离。他从来没有拥地如此紧致不留细缝――当日明伦山没有，玄天境内没有，端木山庄也没有。也许抱紧了，就可以忽略心底那越来越大的伤痕。“离开他忘记他，别再想他了！君离，夏君离。别再想他了。到我身边来……到我身边来就好！”

    “你早知结果了，青夜。”怀中微弱的声音，却丝毫不落地传入夏青夜的耳中。如此淡漠，如此淡漠。他继续说着，没有反转的余地。“有太多事情，仅仅知道一个结果，早已经足够了。”

    “放弃吧，青夜。”那声音渐渐清晰起来。带着日渐**的韵味。“一辈子一段情，足够了青夜。放弃我。之于你，之于我……是最好的结局。”

    “普天之下，值得你爱的人那么多。又何必执着于我……”他的话音未落，却消失在唇齿交融之间。上方那人狠狠箍着他的腰，重重咬着他的唇。鲜血弥漫在口腔之中，然而他却不知满足。脑海中只剩夏君离想要离开的信息，只剩毫不怜惜的掠夺。

    如狂风暴雨的掠夺，而夏君离毫无抵抗之力。上方的唇终于离开，带着不满的喟叹。牵扯出淫靡的细线连接，红润的唇更像是在呼唤他的**。夏青夜深深呼吸，眼中红芒愈盛。

    “……青……”夏君离抵着他的胸，想要推开他。瞬间天旋地转，只觉陷入一片柔软之中。晕眩还未消散，便有重物压在身上。手肘被桎梏举到了头顶，干燥温热的手一路向下。并不温柔，甚至可以说是粗暴的揉搓着每一寸**。

    惊觉夏青夜的意图，夏君离立马挣扎开来。只是力量太过微不足道，很快便被夏青夜再度吻住了唇。无可闭合的口中，他的舌灵活**着。只是胃有些抽搐，难以呼吸，快要窒息。

    一时间，房内只剩下厚重的呼吸以及夏君离痛苦的呜咽。

    夏青夜一路啃噬着夏君离的身体，白皙的**上留下玫红的印记。重重**胸前那两点殷红，直到它们在冰冷的空气中**坚实。曾幻想无数次的画面，夏青夜却失去了应有的理智。夏君离的分身始终疲软，只是夏青夜没有怜惜顾及。炙热抵在他的股间，带着一往无前的气势。

    占领它，拥有他……只要占领他就好。

    “寒！――”带着哭腔的凄厉呼喊，叫夏青夜的**瞬间冷却。眸中红芒瞬间熄灭，如突然被泼了盆冷水，只得狼狈退开。他望着他无助惊恐的表情，心中哀恸无法明说。手指紧紧嵌入手心，锥心的疼痛却没有传入大脑。夏青夜只得大口呼吸着，满是冰冷的空气，血液亦渐下冷却至冰点。

    他拉过薄被将夏君离的身子掩起，整了整衣物颓然转身离去。

    “对不起，离……”打开门的瞬间他顿了顿，一手狠狠揉着太阳穴。大约想要清醒，又或者只是后悔。“你说的是――普天之下，值得我爱的人这么多。然而，我要的，从来只有――夏、君、离！”他一字一顿地说完，再不停留脚步，玄色很快融在月夜里。

    “夜儿？”月下明黄带着疑惑凝视他衣衫凌乱失神的模样，微微皱眉。空气中弥漫开难以释怀的怒气，只是夏青夜恍若未知。终于看清楚眼前之人，无可奈何一笑，与之错身而过。

    “陪我喝一杯，如何呢？”

    风月潇潇，枯木萧萧。纵然斜风细雨不知归处，一眼锁清秋。

    不如尽千觞，今朝歌酒念逍遥，千金酬一笑。

    =================================================

    我的妈妈啊~~终于写完这章了。。。OTZ，内牛满面




第二八章。醉月

风月潇潇，枯叶萧萧。纵然斜风细雨不知归处，一任清秋锁。

    不如尽千觞，今朝歌酒念逍遥，千金酬一笑。

    月下，花前，桌边。对饮，无双人。

    “夜儿，你醉了。”那一袭明黄的男子垂眸微叹，一手按上少年探向另一坛酒的手。他的手指**有力，带着月白的光泽。只是无心欣赏，下一瞬却被少年不在意的挥开，继续痛饮。男子拢了眉，语调却是一如既往的温润柔和。“你是在借酒浇愁。只是夜儿，可有用？”

    “我希望有用的，杨睿宁。可是为何……为何太多时候，越醉却是越清醒呢？杨睿宁……有什么办法，可以一醉千秋呢？”随意将酒坛往后一丢，夏青夜随意抹修擦去额下的水滴。以他的酒量，以玄天极杀的内力，自然醉的没这么快。更何况，即便有了醉意。脑海中夏君离那般无助的表情愈发浮现得无比清晰，于是他便醒了。

    太清醒是错，醉不了也是错。还有什么，不是错呢？

    “那便别醉了，夜儿。纵然醉了还是无止尽的痛苦，那又何必醉。”也未纠正夏青夜的称呼，耀阳淡淡陈述着，优雅举杯啜饮。身后是十几个破碎的酒坛，清香甜腻飘散在空气里。只是与那唇齿间余留的苦涩相比，又是何等的不足轻重呢。

    “杨睿宁……”夏青夜闻言望着耀阳，目光中是耀阳难以言喻的痛苦。他指着自己的左胸处，笑容却愈发张狂歇斯底里。“这里很痛，杨睿宁。可不可以，不要这么痛……”他说着，起身。手有些酥软，脚下一个趔趄险些摔倒。推开扶着腰间的手，再拿起桌边堆放的酒坛。对着天边圆月遥遥敬上以坛，笑声张扬：“对酒当歌，人生几何……人生几何！”

    “喂，我很不开心啊……”他再度将那坛子酒饮下，晕眩的感觉愈盛。转头，对面的男子依然正襟危坐优雅饮酒。只是看起来像是突然学会了分身之术。于是他皱眉：“我不开心我很不开心！杨睿宁我不开心啊我不开心！”他摇摇晃晃得走到耀阳身边，正欲搭上他肩膀。视觉开始失误，脚下一软又摔进他的怀抱。夏青夜疑惑地歪了头，抬起手想要抚平他紧锁的眉头，哪知却摸上了他鼻尖：“……喂……三十岁的，的老头……你再皱皱眉，会更，老的……”

    眼中闪过一丝阴霾，耀阳没有任何动作，只淡淡看着夏青夜，任由他来回**鼻尖。

    夏青夜撇嘴：“喂，舞剑，好不好？”不知是不是醉酒的原因，他的眼中闪着可怜兮兮的水光。希翼隐隐，耀阳心头微动，未假思索便答：“好。”

    夜已深。一轮圆月挂在天边，背后隐有暗星。却是一如既往的寂寞安静。

    月下有人舞剑。那人一袭明黄，静默无话。月色撒下，印在他的长袍上。编织出夺目的光芒。

    与夏青夜的从不用剑相对。耀阳的剑，杀人之剑。只是此时他默默舞着，没有丝毫杀气逸出。长剑自手中翻转，寒气逼人。他挽过一个剑花，凌厉狠绝；他荡过一个轮回，缓慢柔软。漫天梧桐枯叶飞舞，一如行云流水。风又像是特意的迎合，将他的长发款款吹至耳后。

    只是他笑着，目光淡漠，一如杀人之时的从容。剑影飘忽，人影飘忽。长剑翻飞，黄袍翻飞，墨发翻飞……大约人剑合一，一切的一切都在他手中。月光淡了，星辰淡了。天地一瞬之间历经春夏，万物生生死死不过如此。然而他依然淡漠――仿佛这是理所当然，这是无可置疑。他缓缓停下了动作。他的剑是完美，是无暇，是绝妙。只是赏剑之人，此刻却无力趴在石桌上，昏昏欲睡。耀阳微微一笑，也不在意――事实上他又可以在意什么呢？什么，也不能的。

    “我真……的，的，爱他……爱，他……好，爱……”夏青夜喃喃自语着，身后又多出几个碎坛，耀阳没有再看。他只是静静站在夏青夜身旁。俯身，将夏青夜拥入怀中。

    他轻轻抚着夏青夜消瘦却结实的背，心底是说不出的感觉。好像轻微的刺痛，又像是无奈的放纵。他扣着夏青夜的下颚，紧紧凝视着他。目光是那样紧，那样深。像是要把他的模样刻入心底。另一手顺势而下，握住了夏青夜的手。目光之中一指一指的相扣。“夜儿，夏青夜――如果……我会将你带走。”耀阳这般说着，一如誓言。

    将你带走。然后，再不让你痛……只是将来，真的，可以实现么？

    “……执子……之手……与……与子，偕……老……”夏青夜眯起看着相扣的手指，嘴角露出笑意，醉眼朦胧之下单纯如孩童一般。他的面颊绯红，大约是醉酒的特征。衬着眉心那道血痕，却是分外的柔媚妖冶。他望着近在咫尺的红唇，紧抓着他的衣襟，转而印上。

    耀阳没有动。唇上触觉柔软，这是第二次。耀阳闭上了眼，静静的任由他吻着。月光笼罩之下，如此安静。

    只是，夜儿。此时你又看见了谁呢。第一次是夏君离。这次，恐怕还是他罢……

    耀阳扬起嘴角，还是那抹笑容。一如既往，从容淡漠。只是又是谁在叹息呢，那么轻，那么厚……

    十月未央，越城日渐转冷。梧桐凋零愈快，枯叶如蝶般满城翻飞；南归的雁字排成队，叫声喑哑凄凉。沧澜渐渐染上灰暗，越城的深秋即将来临。

    距离黯争夺，已有三月。璇玑这三月风生水起，夺剑者去了一批又一批。而归来之人少之又少。纵然铩羽而归，亦是黯然失措。

    传闻中那手握黯的男子天人之姿。他一剑退了百人，一剑过后百步之内鲜血喷溅，百步之内再无生机。杀戮，杀戮，杀戮……整整三个月。九离山凌霄宫千里距离，整整三月。如今近在咫尺，却被千人包围。只能麻木举剑挥剑，收割生命。杀出血路逃回凌霄宫。众人不愿放弃，欲破凌霄宫――却在千百人的鲜血汇聚的大字下，无奈不敢轻举妄动。

    那一字，便是，“死”。血色汇聚，血腥四溢。没有人，可以逃过这个结局。没有人。

    江湖大乱，天下尽乱。京都地底密道却分外寂静。不见白袍者，只有画像中的男子安然长眠。

    大乱的状况在蓝雪宫、耀阳殿、明轮寺众人现身之后略微改变。有智者听从了他们的劝说归去，免去身首异处的下场；或从中阻拦，另他们无法追赶；或击着木鱼朗诵佛语，散了亡灵执念……只是这相较天下群雄的绵薄之力，终究无法全然这场屠杀。

    染尘凝视着笼罩双肩的薄雾，心底悲悯。安息吧，安息吧。贪婪之罪，人性之罪。佛之罪啊……

    而渊龙，分外寂寞。或有人归来，闭关苦修。参悟一战之妙。终在破关而出之时，天人之境。

    “凌霄宫的目的，不只黯。”那日见毒望着满城秋叶面无表情。“待凌霄收服黯之日，便是玄主面临挑战之时。”历代玄主以心血饲养，玄蛊之中自然凝聚无可比拟的力量。凌霄宫的窥视，自然而然。纵然黯杀气如甚，，终究有一天要将凌霄同化，或者，被控制。

    “黯固然是杀人利器。然而玄蛊，更为重要。”见毒这般说着，凝视夏青夜的眼中多了深邃与凝重。而夏青夜点头，表示明了。

    一切皆可以解决，不成问题。唯一的问题，只是他。

    “解药？”

    “还在制。已有头绪。只差，结论。”见毒在夏青夜渐行渐远的背影里缓缓叹息。西风萧瑟，梧桐雨落。这个秋天太荒凉了，太荒凉了。

    “还冷么。”为正对着满池秋水提笔作画的夏君离披上白狐披风，夏青夜放柔了声音。那日醉酒的事情，夏君离不提，夏青夜亦不提，权当忘记。

    “青夜，你看。”夏君离说着，垂眸。夏青夜随着他的目光看去，却见得夏君离翻下手掌。那枚镌刻着“夏夜不离”四字的戒指，缓缓自他的指间滑落――这枚随夏君离前世手指粗细所制的戒指，终究是不适合如今的夏君离。

    不适合，不适合的。

    夏青夜对着夏君离一笑。接过戒指，细细凝视了那么一会，嘴角掠起自嘲的笑容：“既然不合适，留着也没有用。”他甩手，什么东西细微的落水之声。

    “冷了，回房吧。”他笑着，面上看不出一点的僵硬。只是他的眼中曾有光芒，而后熄灭。他再没看一眼落入水中的戒指，仿佛一点也不留恋。

    既然丢了，就别不要罢。再也，别要了。可是为何，还是痛呢……夏君离，你可知道么……

    好痛，好痛呵……

    ============================================

    为毛呢，今天的物化要这么**。。。。明天还有计算机2级考。。。有孩子问会V不，咱斩钉截铁：不会~~~第2部大约还有个5~6章完结~~到时候就不用看青夜和君离的纠结了。。。(snt）。。。。




第二九章。夜谈

“一月之前凌霄逃回凌霄宫，而众人久攻不下。大多数已放弃黯，因而此事余波即将平息。”夕阳西下，暗色笼罩天下。身著月白长袍的风月之于夜色愈发丰神俊朗。他望着眼前一袭明黄耀眼如光的男子，不知为何心中不服日趋淡了。脑海中是蓝雪山上那抹不染世尘的深蓝，却在此时与耀阳重叠在了一起。如出一辙的气度，如此相似的容貌……他早该知道的。

    耀阳还是笑，辰光之下恍若神坻。他点了头：“很好。”他说了这么两个字，事实上他亦只需要说这两字。太多时候太多人为了这两字前赴后继，只是又有多少他看进了眼里呢――他的眼里有笑意，有冰霜，有天下。却没有他们。“耀阳殿继续监视凌霄宫，蓝雪山从旁辅助。

    风月领命而退，心有余悸。时至如今他终于发现这个事实，何等愚昧不可自知。

    风月究竟是明白了什么，耀阳不知道也不想知道。他只是施施然负手而立于月下，赏月赏秋。近来日子似乎太悠闲，太悠闲了。悠闲到，他甚至开始遗忘曾经的忙碌。

    他默然仰望天幕。那是将近朔月的下玄，星斗满天。这本应是一夜之中最为热闹的时刻。漫天星辰璀璨熠熠生辉，还有夜色中央的那抹浅月，何等美丽迷人呢？……只是在这夜深人静的时刻，庭中却是唯有他一人。于是他觉得有些无趣，抑或是无人共赏的寂寞。

    寂寞啊，寂寞。他翻看手掌，纵然翻手为云覆手为雨。岁月呼啸而过，留下的也唯有。寂寞。

    “陛下，京都有变。”阴暗里不知何时出现一道黑影，行迹飘忽诡异。他在耀阳身边伏身而跪，以示绝对的臣服。耀阳闻言垂眸，皱眉。星光之下不动声色。事实上以路子风如今的势力不可能解决不了这般小事，甚至出动暗卫请自己回去。他想到这里勾了勾嘴角。不出意料的是，暗卫顿了顿后道：“右丞相言。陛下离宫近半年，是时候回去了。”

    并非路子风做不到，只是他不想。为帝者本应运筹帷幄朝堂之中而决战千里之外。晟帝已破例，即便为江湖――更何况，醉翁之意不在酒。

    耀阳回首，身后黑暗里那座庄园漠然不语。他一笑，不置可否。转身，明黄长袍划出耀眼的弧度。决绝且无犹豫裹足：“回去告诉路子风――半月之后，朕自然归来。”

    耀阳穿过庭院，穿过回廊，穿过水榭。夏氏庄园蜿蜒曲折，五脏六腑一应俱全。天幕里星辰四散，笼罩之下无所遁形。而耀阳身影**而笔直，脚下甚至没有了影子。

    他缓缓走着，走向尽头的黑暗。光明铺满他的道路，抑或者是他走之后光明万丈。然而事实究竟如何已是无人知道。世人仅知，他身披光明踏过天下。一步，两步，千万步。

    走回房的时候，他微愕然，只怔怔凝视。也许他从未想过会在这里碰上他――或者说从来没想过会有这样的一次见面――更何况，他看起来像是专程于此等着他。

    “谈谈，如何。”有风拂过，墨发飘散之处清冷静寞。那袭白衣一如既往的不染一尘――即便天下万物化作尘风，他还是不沾任何。这是独一无二的干净，亦是独一无二的残忍。

    “我来，是想送你一样东西。”夏君离张开手掌，镌刻夏夜不离四字的戒指静静躺在他的手心。这是被夏青夜丢入水池的东西，而他又捡了回来。“青夜的心，不能这样糟蹋。”

    “世人愚昧！”耀阳自然认得这个戒指，更知道夏青夜已将之送与了他。星芒之下反射着无与伦比的光芒，迷离了谁的眼。耀阳盯着戒指勾起嘴角，向来淡漠的笑容竟是已染上一层讥诮。“夏君离，君子呵！”

    “你也说――世人愚昧。”夏君离手执酒杯一笑而过。这是多少年的一笑而过，古往今来无人可破。一如今日，月下饮酒。好像与耀阳对饮，目光所及却只夏君离一人独酌。“事实上，我从未说过自己是君子。只是世人喜欢这样称，那便如此。之于我，无关紧要。”

    耀阳还是笑。讥笑：“你清高得过了分，夏君离。如此一来我很好奇你究竟有何魅力如此吸引寒殇与夜儿。甚至叫他们为你神魂颠倒。你不配，夏君离。你不配。”

    “他们爱什么，于我无关；我配不配，则与你无关。”还是一如既往的淡漠，言辞犀利不留余地。

    “你不觉你很矫情？”耀阳皱眉，眼中唯有冷漠。“你是中了毒，纵然无药可解。那便又如何？你可以好好把握这五年时光，与你的寒殇日夜缠绵安安心心等待夜儿的解药。然而你又怎样？利用夜儿摆脱寒殇，自以为圣人？以为寒殇痛过之后可以忘记，然后好好生活。而后你又为何这样对夜儿。你的寒殇是人，夜儿就不是？你自以为心疼寒殇，又有何人来心疼夜儿？”他说着，渐渐无法自控。拳紧紧撰着，愤怒无可抑制。

    夏君离恍若未知，悠然啜饮：“你说的很对，耀阳。我利用青夜，离开寒。偷来五年悠然，然后身死。也许那个时候寒已经忘记了我，又或者开始遗忘。只是无论如何，我终于不在的消息……”他说到这里，笑了笑。眼中温柔缱绻，声音却是愈发冰冷。耀阳不明所以，挑眉疑惑。然而他又像是突然明白了什么，瞳仁骤然紧缩厉声喝道：“夏君离，你疯了！”

    “或许我早已疯了，只是无人可知。”夏君离这样说着，遥遥对月举杯。这分外熟悉的动作，叫耀阳有那么一刹那的错觉。“五年之后，寒突然发现原来我骗了他五年。而这五年的结果，竟是我们天人相隔。然后他后悔，愤恨，终日痛苦不堪――而后，将我永远镌刻在他的心底。”

    “你不一定会死。”耀阳淡淡陈述着话语的漏洞。

    夏君离没有看他一眼：“见毒是告诉过我确有方法。只是他不愿意我也不会答应。所谓的压制，不过只是骗青夜而已――”

    “这个世界没有永恒的爱情，从来没有。更没有所谓的永垂不朽，所谓的永生不忘。世人逃脱不了时间的限制，我是，寒也是。倘若我在他身旁，安安静静过五年。五年以后呢？我死。寒或为我殉葬，或好好活着。然而不管怎样，即便他再爱我，终究会忘记……忘记我的声音，忘记我的长相――甚至，忘记他爱我……”夏君离笑，分外凄凉的笑。只是他的目光里满是清明。这一生，这两世。他看的太清楚，太清楚了。

    “所以我要离开他……我要他用余生弥补这五年的空缺！我要他用余生来后悔，当年为何放了手！我要他用余来记得，他曾爱过一个人――那人是，夏君离！”他说着，面目渐渐冷下去。他敛下笑容，目光冰寒。这是夏君离第一次褪下优雅的外衣，两世以来唯一一次。眼底**的疯狂歇斯底里，那不可言明的压抑叫耀阳生生凛了呼吸。

    夏君离说完，天地间一片沉寞。万籁俱寂，只有两人的呼吸声。他闭了眼。再睁开时，眼中疯狂已散去大半。微笑再度回到他的脸上。从容不迫，淡泊如水：“抱歉，我失态了。”

    耀阳凝视着他，从来没有过的仔细。“夏君离，你太自私……”

    “过奖。”夏君离不咸不淡得拦下他的叹息。

    “也许，青夜爱的并不是我。”夏君离还是啜饮，耀阳却没了心思。“一如当时我所说。世人活着，总究需要个依靠。青夜也不例外。前世也许喜欢过，只是这样微不足道的爱情或许早已湮灭在时光的洪流里。然而他不明白，所以苦苦执念。青夜不够坚强，他怕。怕承认不爱我，就失去活着的信念。”

    “就算只是目标，他也只要你。”耀阳喟然叹息。“为何你不去呢。”

    “错了。青夜以为认定了我。事实上，当一个人被伤害得千疮百孔再没有什么可信仰的时候，哪怕是微弱的温暖也可以叫他眷恋万分。青夜太过执着。所谓的道理他都懂，只是他不想放弃这好不容易得到的机会。所以，趁着被我伤害到体无完肤的时候，给他温暖吧。”他说到最后，带着浓浓的叹息与悲哀。不知是为自己，还是夏青夜。他指着胸口，那么小的位置。“心这么小，里面已装了一个人。这个人将所有地方占满了，甚至连心之外的空间也是。”

    “那么，为何是我。”耀阳皱眉。他确实是喜欢夏青夜，然而这又如何。他们是父子，更何况自己并没有到达非他不可的地步。这样危险的情，早些扼杀的好。

    “为何是你……我怎么知道呢。你在最恰当的时候出现，是最恰当的人。”夏君离终于抬起眸子，紧紧凝视进耀阳的眼中。同样的冰冷，同样的强大无可逆转。“我将夏青夜交与你，请你守护他――这一生一世，守护他。”

    “你根本不知道我们之间……”他的眼中闪过一丝阴霾。夏君离却是悠然一笑：“杨睿宁，我当然知道。你与杨瑾仁，如出一辙。你又知道么……寒殇，亦是我的父亲那。”他说完，将杯中酒饮罢，将戒指放到石桌上。转身离去：“希望你，做出不会后悔的决定。”

    杨瑾仁，当年的宸帝。更是他耀阳的父亲。而夏青夜，又是当今已薨的二皇子，杨唯夜。

    “夏君离，你太狠。你对自己尚且如此，更何况他人呢。”耀阳回眸缓缓拿起戒指，喃喃说。夏君离的背影顿了顿，而后再不停留。

    “倘若这世间真有地狱……我希望――我将万死不复。”他笑，温柔缱绻。

    风过云散，明日又是晴天。

    ============================================

    我心爱的离儿，娘终于将乃心中想的写出来了。。内牛满面。明日还有考试，一更应该有。。。。




空

。。今日章节已发。。。二十九章。点上一章就能看到了。。这是要发的明天章节，。三十章。。。发错了。。。内牛满面。。。




第三十章。暂别

黯之事尘埃已落，大部分追击之人已是归来。相较于出发前去夺剑之时千万人的壮观场面，众人陆续归来的场景无异于萧瑟万分。多少人重创不愈，那惊天一剑又击溃多少人的防线，自此终日惶惶不安提心吊胆。多少人埋葬在他乡，甚至连尸首都无法找到；又有多少死者家属得知消息肝肠寸断，撕心裂肺却始终唤不回离人……

    黯，黯。暗黑鼎盖，暗黑天幕。除了死亡，再没有什么可以祭奠。

    那日之后江湖再度受了重创，而后陷入良久沉寂；那日之后，再无人轻看那亦正亦邪的凌霄宫；那日之后，后世再度留了一个传说。而那个传说里，只言凌霄，只道黯。

    三个月之前，明伦寺方丈染尘亲自带领几大堂高僧上璇玑而无果。因而自觉愧对天下，独回明伦叹息自惩。然而此时又正是江湖最为消沉时刻，明轮寺怎能兀自颓然袖手旁观。所以染尘于世人期待希冀之下再出明伦，之于渊龙各地游离讲佛普渡世人。不知众人是否正经历了那场生死屠杀，皆有大彻大悟之感。又恰逢染尘讲道，恍然顿悟。

    大悲无泪，大悟无言，大笑无声。一番佛论之后众人只觉心中阴霾消散无影无踪。天地刹那间广博宽阔，目力所及似乎看穿天外。清风徐徐而来，水波不兴。四季变换万物生生死死，轮回无限――事实上这只是一瞬间的参悟。仅仅这么一瞬间，众人便从那超脱尘世的状态之中清醒过来。无一不合掌感激染尘，以为山重水复再无路可走，哪知柳暗花明又现一村――只道是，佛曰：万法唯心。一刹便是永恒。

    染尘一路北上。自明伦走过乾城，走过梅雨，走过殇城……他走过的地方曾有疑惑悲苦离散，只是这之后的一切唯化成一句悲天悯人的佛偈：“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

    佛祖慈悲，染尘慈悲。只是这世上悲戚离苦又仅是染尘一人便可渡的呢。他紧紧沿途走过万里土地，渡了这土上世人。然而世人愚昧，世人不懂。世人又仅是那么一刹那的顿悟，就真正明白佛之大业么？随行的小和尚远远凝视世人之余红尘欲念苦苦挣扎的表情，这般问着。而染尘一笑，淡看世人。他说：“佛祖尚不可渡尽世人，何看明伦。一切且随缘罢……”

    小和尚似懂非懂点头沉思。只是他小小年纪，又怎能明了染尘这话之中包含如何的无奈呢。

    一月半的时间，自东向西北上。终于来到越城。越城商业繁华，较于其他城市，江湖气息淡了太多。除了夏青夜一行人，几乎再无他人参与夺剑。所以染尘在此停留一日暂作休憩，而后再度启程。

    “大师。”熟捻的声音自背后响起。染尘回首，却见梧桐树下白衣胜雪。正是夏君离。

    这是已是十一月初。冷气覆盖之下，越城一片阴寒。这日是难得的好天气，晴空万里，一往无云。夏君离心情像是很好，约了夏青夜出门赏秋。

    走过种满梧桐的大道，走过日渐凋零的菊边，终于在一池秋水之前站定。夏青夜心中愉悦，冷不丁却听到夏君离的一句话：“放手吧，青夜。”

    夏青夜乍闻此语，脸色一片惨白。他转过头仔细凝视着夏君离，目光里尽是不可置信：“你约我出来……只是如此？”

    “是，青夜。放手吧。”夏君离这样说着，有些叹息的味道。“青夜，你说你爱我。然而你爱我什么呢？”他在夏青夜面前站定，目光却是放到了不远处的水面上。这清俊蕴秀的面容，还是这与生俱来的气度？夏君离继续说着：“或许你爱夏君离，但你爱的终究只是前世的他。那一世他强大到不需要任何人保护。世人羡慕他，瞻仰他，膜拜他。然而这一世，夏君离只是个懦夫。”

    “他丢掉了前世所有的伪装。不再顺从别人的意思，建立他的帝国。他活得自私，没有比他更自私的人。夏青夜，这样的人不配你爱。”他说着，淡淡地笑。秋水之上同时浮现出一个笑容，隐约且淡漠。“而夏青夜，你的情，又是真正的爱么？或许你只是想要一个生活的目标。只是前世你定了夏君离。而今你已超过了他，再没有追赶的必要了。”

    夏青夜没有说话，他只觉全身血液瞬间发凉。他闭上眼，头晕目眩。耳边是重物突然倒下的声音。他睁开眼，脑海中空白一片。唯有的动作是疯了一样抱起夏君离，一路狂奔回夏氏。而后将人放回软床里，看他的痛苦心力交瘁。

    毒性又一次发作。距离上次不到三月。冷汗颗颗滑落，脸色却是惨白如雪。夏君离喃喃着，紧紧抓住床单。大约用力过猛，微长的指甲瞬间断裂。鲜血自指尖逸出，却没有丝毫的疼痛。他只是蜷缩着身子，在苦痛与昏厥的边缘苦苦挣扎：“……寒，寒……”

    **之毒愈渐凶狠。毒素早已侵入骨髓，无药可解。

    见毒依前次方法下针，却始终无法止住夏君离的疼痛。他紧紧锁眉――若没看错，毒又深了。

    夏青夜狠狠推开了见毒，将夏君离拥入怀里：“我在的……忆儿，我在的。”只要你活着，即便是成为寒殇，亦是可以的……夏君离，我可以的。所以请你，别放弃。

    “寒……”半昏厥之中的夏君离却像抓住了唯一的浮萍，颤着僵着手环住夏青夜。他的力道很大，大约是**的痛苦太过难以忍受。他蜷缩在夏青夜怀中，不可抑制地颤抖战栗。“寒……好，痛……”身心剧痛，寒。好痛好痛。可是除了你的面前，不想暴露任何的弱点。

    “忆儿，我在。”夏青夜不断在他耳边说着话，倘若可以减轻他的痛楚。只是一切皆是枉然。

    见毒望着此番情景皱眉，即刻上前在夏君离后心处插入冰雪银针。而后一掌击在下针处。而后夏君离吐出一口鲜血，终于昏厥。

    “玄主，请让属下治疗夏公子。”见毒眉皱得愈深。夏青夜却是恍若未闻，只呆呆抱着夏君离看着地面。耀阳掰开夏青夜拥着夏君离的手，而后紧握着出门。

    “夜儿，呼吸。”耀阳将人带到院中，却见夏青夜僵着身子立在身旁。脸色青紫，正是窒息的表现。他掐着夏青夜的人中，厉声喝道：“夏青夜，呼吸！”

    冷风吹过，池边清水涟漪纷纷。夏青夜睫毛一颤，幡然清醒了过来。他望着近在咫尺的耀阳，缓缓抱住了他的腰。“……他说，说我不爱他……他说，我只是需要一个活……下去的动力……”他将脑袋埋在他的肩膀，泪如雨下。心痛得快要死了，他捂着胸口。“……他说，夏君离不是唯一……他说……他，他不是，我的唯一……”

    “我知道，夜儿。”怅然长叹，一手揽住夏青夜的腰，一手放到他的头上轻抚。耀阳有些茫然。怀中之人是谁。又在为谁痛苦哭泣？当年皇宫处处算计自己，那天下无双的孩子不见了――眼前的只是为情伤神，迷失自我的夏青夜。

    这不是他的夜儿，从来不是。

    “夜儿，我是谁呢？”他想到这里，眼神黯了黯。像是某种失望，又或者只是无奈。他拉开两人之间的距离，柔声问着。

    夏青夜哭红了眼。定定看着他，不明白他为何突然问这个问题，抽噎着答：“杨睿宁，你……”

    “很好，还知道我是杨睿宁。”他笑了笑，有些自嘲。而后紧紧勒住夏青夜的腰，狠狠吻了上去。唇齿相依，缱绻温柔的深吻。夏青夜却是傻了，愣愣站着任由耀阳为所欲为。良久，耀阳离开夏青夜的唇。而夏青夜犹自呆愣，没有任何反应。

    “走，请你喝酒去。”心底长叹一口气，耀阳拉着他往庭中走去。喝酒吧，醉到深处人自醒。

    此时已是夕阳西下。秋日的夕阳并无夏日的壮观，却隐约透着悲凉的味道。夕阳人生，只是若看的人不同，看到的一样是不同的夕阳罢？

    夏青夜呆呆捧着酒杯，像是雕像一般怔怔望着耀阳无动于衷。耀阳品着苦涩的滋味，突然狠狠将酒杯摔在了地上。而夏青夜像突然被破裂的声音惊醒，疑惑地望着耀阳。

    还是吻，来不及反应的夏青夜正好被狠狠吻住。毫不怜惜咬着他的唇，像是**一般。而夏青夜缓缓瞪大了眼――调戏！这个人居然在调戏他！

    一吻完毕。未等他离开，带着罡风的拳头狠狠向耀阳袭去。而耀阳却像是有防备一般侧身闪开。抬腿横扫，又被躲过。反而更被他从身后锁在了怀中。“夜儿，刚才――你忘了夏君离。”耀阳突然这样说着。夏青夜闻言，挣扎的动作停了下来。心下一阵抽痛。而后又是死寂，死一般的寂静。

    “……你是我父亲。”夏青夜将话题偏转，冷声道，“放开我――没有父亲会这样关爱一个儿子！”

    耀阳在他身后低低笑着。暖气呵在耳处，很温暖：“夜儿，我说过。你是例外。”

    “夜儿，我要回宫了。”他继续说着，只是内容有些意外。“边关告急，路子风希望我即刻归去。”他转过他的身子，凝视进他的眼底。有迷茫，有无措，更有失望。很好。如此看来，他并非太失败罢。他抚上夏青夜的脸。愤怒之后隐着一抹殷红，煞是好看。“夜儿。我明日便要归去。然而我走之后再没人陪你喝酒，没人陪你伤心。如何是好呢。”

    “……又不是永远不见了，你……”夏青夜的话还没说完，便被耀阳抵住了唇。耀阳凝视着他，目光专注。仿佛天下唯有眼前一人。

    太耀眼了。他的目光太耀眼了。是否垂眸不看，就可以平复骤然加快的心跳呢。“夜儿，来京都陪我喝酒。如何呢。”他这样询问着，却没有得到答案的意思。他的神色有些迷醉，像是看见了此生难得一见的美景，只道：“醉笑陪君三万场，不诉离殇。到时候，不醉不归。”

    夏青夜点点头，耀阳放开手。又道：“夜儿，我不会等你太久。三个月。我只等你三个月。倘若三月之后我见不到你――此生此世，都不要再见面了。”

    夜儿，我只给自己，只给你这一个机会。倘若错失，便如你所说――天上人间，天涯永相隔。

    夏青夜茫然点头。耀阳笑。再次吻上夏青夜的唇，不带丝毫欲念。唇与唇，就这般紧紧贴着。

    夕阳之下。天地间骤然安宁。仿佛唯有此二人，以及地上的一道长影。

    ===================================================================

    这章有些仓促，不过要考试了。。内牛满面。。原谅咱。。。。

    老爹回切了么，这样的话第2部也快完结了~~叹息。。。再个两三章，就好了。恩。。




第三一章。止息

耀阳离去那日，正是十一月十一（纯纪念光棍节尔）。那日越城黑云压城，天幕里一片昏暗。大约暴雨将至，狂风卷席过整条街的梧桐枯叶。夏青夜站在城墙之上，眺望耀阳远去的官道。目光所及整座城的枯叶**飞舞，仿佛只为离别之人舞的一曲。又像无可言说的愁绪，如酒入愁肠。一杯一杯，无穷无尽。

    夏青夜静静立着，面无表情。眼底的明黄渐行渐远，在昏惑的光线之下依然如此耀眼。只是西风太猖狂了。他的墨发四散飞舞，终究模糊了他的视线。

    耀阳在马背之上浅笑。他曾说：“三月之内，京都同酌。我只等你三月，夜儿……希望，到时候――我可以见到一个完整的夏青夜。”他回眸，城墙之上高高站立的少年已成隐约的黑影。他垂眸，褪下自信不可置疑的笑，怅然叹息。

    想来，这京都三月定要惴惴不安――更甚三年。

    “倘若想去，为何要等三月呢。”身后有人逆风而行，单薄的身形像是下一刻便要被吹散在空气里。那是不染纤尘的白，恍若晴天的云彩。他在夏青夜身边站定。那样淡泊的眉，那样淡泊的笑容。只是他的眼底有太多的东西，太多太多的东西无法可知。“夏青夜，你终究会幸福。”他看着远行的人，背影萧索。他的语气大约有着落寞，又或者说淡漠。

    夏青夜没有回头。只是默默遥望耀阳的背影，或者只是未知的远方。时至今日他开始不明白自己所作所为有何意义，或者说这么多年的坚持有何意义。这么多的努力这么多的希望，在他笑容之下不过荡然无存。他茫然无措，所以语气冰冷再不顾惜：“不会，夏君离。幸福这两字，早在你拒绝我的那天，便彻底消失在我的生命里了。”他说的这样绝对，罔顾未来。

    也许夏君离说的不错，这么多年他所追逐的只是一个梦幻泡影。只是夏君离怎么可以说他对他没有爱呢，没有爱他呢……如今泡影破灭了，他却不想醒。“夏君离，你为何这么残忍呢。倘若你有一丁点的仁慈，哪怕只要一丁点。对我也是救赎。”他絮絮叨叨说着，凝视夏君离的眼中是苦痛是迷茫更是愤恨。只是狂风之中夏君离悄然扬起嘴角，笑容淡到残忍。

    “青夜，你早知道结局。其实很多事情知道结局已经足够。”他再度说了这句话。微凉的指尖抚上夏青夜的脸庞，少年在这几月憔悴清瘦太多。“青夜，你应是飞扬张狂的。可是事到如今？你的张扬在哪里呢，你的骄傲在哪里呢。”

    “我放下张扬，放下骄傲，只是放不下你。夏君离……你可知道。”夏青夜笑起来，满是自嘲无可救药。他的笑声在苍凉的季节里犹如冬日的昏鸦一样呕哑，刺耳的难受。

    “你不会死，我的离。不管你是不是爱我，你依然是我独一无二的离。你不会死，不会。除非，踏过我的尸体。”夏青夜说到这里，喉咙干涩。突然之间很想喝酒。只是一人独酌何等的凄苦悲凉呢。他忍住回头的**――纵然回头，看到的也不过是狂风里猎猎作响的景物。再没有那个人――没有他，陪他喝酒了。

    他垂眸，掩下一览无余的寂寞。原来纵然站在夏君离身边，他依然是这样的……寂寞。

    他与夏君离沿着铺满梧桐枯叶的道路缓缓归去。十一月，梧桐落尽，衬着满街枯黄。纵然有整整一条道的梧桐树，却再无一张新叶。时光在身旁悄然逝去，枯叶缓缓散发糜烂腐朽。这是死亡的气息，日复一日再身边演绎永不停息。夏青夜勾起嘴角微微笑了笑。只是一笑罢了。

    突然有耀眼的明黄印入眼底，夏青夜微怔。却在看清了来人之后眯了眼全神贯注。而夏君离一步上前，微笑道：“染尘大师。”

    正是明伦寺方丈尘大师。一个半余月，自明伦山走过渊龙千山万水讲经渡人，终于来到了越城。只是越城自古商业重城，再北上又是渊龙国都，江湖气息淡了何止些许。因而染尘也只打算暂时歇脚，即刻决定启程绕过京都继续北上。

    “端木施主，别来无恙。”他合掌阿弥陀佛，宝相庄严之中带着难以觉察的疲惫。

    “甚是安然。大师为何看起来如此疲惫……晚辈唐突。若不耽误大师行程，可前去晚辈寒舍休息几日。”夏君离邀请着，夏青夜挑眉不语。染尘去夏氏，之于他来根本不是什么坏事。至少在夏氏，他完全不必惧怕染尘的能力。

    当日夺取黯，九离山生死各有天命。停滞不前的玄天极杀功力隐约有了突破。而后回到夏氏，大约是情之所钟却未有结果，突然就进入了第五层境界。也许一月前的夏青夜更有绝世高人的风采，然而如今的他看起来与普通人无异。正是返璞归真的境界。

    染尘凝视着夏青夜，他二十多年前进入这个境界，自然了解如今的夏青夜是怎样微妙的状态。他再看了眼夏君离，眼中有些迷离有些怅然。但他很快清醒过来：“也罢，也罢。有因必有果。孽缘，孽缘……一切奈何不得，奈何不得。”他喃喃说着，声音低地甚至连夏青夜都听得不甚清楚。只在他疑惑地看过去的时候突然朗声长叹，“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

    染尘一脚踏入城南的那座山庄大院。狂风四作，黑暗里灯火飘摇，山庄沉默狰狞。不知为何染尘突然有种此去无归的错觉。于是他再一叹，一叹枉然。

    **的解药，见毒明确说过不可能有。凝聚历代玄杀智慧心力的**至今为止不算成功，所以他只在不断改进。他说**有办法可以抑制，一半只是安慰夏青夜；即便的确有一种方法，亦是在找到下毒者的前提。否则根本毫无用处。

    ……只是天下茫茫，找一个下毒之人，何等沧海一粟呢。

    他想到这里叹了口气，一筹莫展。他仰望天幕，黑压压的。还真是风雨欲来啊……

    雨始终却是没有下。依然是层层黑云欺于山庄之上，却丝毫没有下坠的欲念。遥遥远望，世人期待或恐惧。

    夏君离望着这天，笑：“看来暂时是不可能下雨了。大师可否与晚辈对弈一局。”

    染尘点头，随夏君离走到庭院之中。仆人上了棋盘，猜了子后由夏君离执黑。夏君离边落子，边道：“晚辈其实需感激大师。”

    “怎说？”染尘不明所以挑眉。

    夏君离一笑再落下一子。子落棋盘，声色清脆铿锵有力：“三年之前，若非大师出手。想来如今晚辈早是一具枯骨。亦不会端坐于此与大师畅然对弈。于情于理，只是大恩不言谢。”

    “我佛慈悲。救人一命胜造七级浮屠。”染尘淡淡地摇头，叹息。

    庭中有人对弈，庭外自有人旁观。君子不语，冷暖自知。

    “不知为何。他总叫属下有种熟悉的感觉。”见毒望着那抹正气凛然的明黄微微皱眉。黑云之下，西风却是愈发疯狂。甚至见毒那梳地一丝不苟的银丝亦开始飞扬。他如今已是一百十八岁了，只是他的眼眸一如壮年的深邃没有丝毫的浑浊。他抿唇，白须飘然如同仙人。“这种熟悉的感觉……就像同脉相连，根深蒂固。”

    同脉相连，根深蒂固……然而见毒又说从来没有见过染尘。怎可能呢？

    见毒皱眉沉思。夏青夜勾起嘴角：“要知道为何，问过便知道了。”他迈开步子，朝着庭中对弈的两人走去。见毒的这番话语勾起了他的怀疑。

    多年前第一次见面，明伦山寺。彼时他的玄天极杀功力略有小成，甚至连晟帝日夜抱着他都没有发现他修炼的邪功，而那空悟大师更只是迷茫。当晚他的厢房与染尘的相隔如此远……试问他又如何发现这根本是微不足道的阴寒之气呢？而当时见面的一番话，则是明说斩妖除魔的意欲……而，他又如何在一眼之下，便肯定了自己修炼魔功？

    夏青夜想到这里，愈发觉得染尘根本就像――研究玄杀多年之人。

    这个说法听起来很是荒唐。这个德高望重的大师，三十岁前据说根本没有出过明伦山寺。而今他已九十多岁，这样算来时差亦有六十年。而玄杀近百年前切断所有与江湖的牵连，安静在玄天境内等待新一代玄主降临。三十多年的时光，就算世人以讹传讹，亦足以淡化。之于染尘，根本不可能从世间典籍之中了解玄杀的什么。

    他缓缓靠近庭中石桌。那里曾是他与耀阳饮酒为乐的地方，月夜仿佛就在眼前。恍然间谁人月下舞剑，太过完美的身姿。只是那人呢……远在千里之外了罢。

    他叹了一口气，大约伤感。而后再度扬起笑容。真相昭然若揭，他如何不兴奋呢？

    ===========================================

    TAT。。。。内牛满面，要评论啊要留言啊。。。。。。。。TAT，。。。。




第三二章。对峙

夏青夜心里想着什么，夏君离仿若不知。他只是淡淡凝视着棋盘，上面黑白相间。他垂眸沉思，白衣背后乌云漫布。狂风在他身边止息，时间像是停留在这么一个画面。而画面里，那人白衣无双。执棋笑谈，纵横天下。

    夏青夜看着这幅画面，光与暗的完美对比以及映衬。突然之间恍然大悟。他像是相信了所谓的命运，又或者说只是暂时的无奈导致迷茫――也许天下不过只是一盘棋。太多太多的时候自己只是命运手中的棋子。即便有思想，即便努力反抗――始终逃脱不过棋者的归咎。夏青夜这么想着，勾勒出一个自嘲的笑容。夏君离，夏君离。倘若命运注定要我放弃你，我还有什么可言爱恨呢。

    他这样想的时候，已经站到了夏君离身边。棋盘风云瞬息万变，却依然吸引不了他夏青夜的目光。他只是定定看着这个人。纤尘不染的白衣，从容不迫的微笑。一如前世的平淡无波，一如前世的无可逼迫。原来一切一切的爱恨悲念在他的目光里无所遁形。原来一切一切的苦苦追寻太过遥远无可跨越。原来前世今生三十多年，愚蠢的一直只是自己……

    原来时过境迁，真的就面目全非了。

    他这样看着，目光闪烁着悲戚苦楚。放下吧，放下吧……夏青夜，这个人已经不是前世的夏君离了。纵然他依然保留着夏君离的安然。然而他又是何等无动于衷，何等冷酷无情呢。夏青夜，你太天真了，太天真。究竟谁把谁真的当真，谁为谁真的心疼呢。夏君离，倘若可以――所有的所有，我都像要还给你。

    然而所谓的放下又谈何容易呢。太多的时候以为终于已经忘记了他。可是闭上了眼，为何又要留下思念的眼泪呢？他缓缓垂眸，遮掩下里面不可抑制的痛。真心离伤心太近。所以时至今日他得到的仅仅是鲜血淋淋，以及体无完肤的践踏。

    不是不死心，只是死不了心――心若死了，他夏青夜又怎说活着呢。

    夏青夜肆无忌惮的凝视，夏君离知道。他擅长观察人，尤其是身边之人。夏青夜的目光太过复杂纠缠讳莫如深。然而夏君离又怎会不知呢。所以他不动声色地叹气，而后一笑而过。夏青夜终于懂得放弃他，终于。

    见毒一样细细观察着夏青夜。事实上人老成精，以见毒的眼力阅历自然看出夏青夜的心理过程。这并非是夏青夜不懂得掩饰――只是夏君离是他唯一的逆鳞。他怎么可能像对待世人一般对待夏君离。见毒看懂了他的目光：希望之后绝望的，愤恨之后的无奈。他很欣慰。

    情这一字，害人太深。玄杀之主，自然不需要这多余的情。

    他想到这里，有那么一刹那的黯然。这也许是错觉，又或者是掩饰之外的无能为力。他紧了紧拳头，将目光自夏青夜身上收回，转而凝视棋盘。

    这是一盘好棋，绝世好棋。对弈双方实力皆是天下顶尖，旗鼓相当之下，心智定力更甚一般人。良久才有落子声，却没有丝毫紊乱与不耐。夏君离的眉头浅浅拢了起来。外界素来传言他是谦谦君子，然而他的棋风看似温和实则凶狠。每一子皆是陷阱，棋盘之中黑子步步杀机。而盘中白子大多是以守为攻，以退为进。两人相互制约，终究是谁也奈何不了谁。

    下到最后，已是残局。夏君离无子可落，染尘无路可破。倘若留与最后，便是经典的棋局。唤来仆人收拾绘下此局，夏君离的脸上这才露出笑容。

    “大师棋艺高超。晚辈费尽心思，终得以与大师打成堪堪平手。而纵观全局，大师风度油然。晚辈自然甘拜下风。”夏君离怅然一叹，眼中尽是真诚。这么多年的磨砺，夏君离的棋艺自然高于一般棋者。当年明伦寺染尘与自己对弈这么多次，依旧还是分不出胜负。

    染尘闻言摇头，却不言语。他看了看天，道了“暴雨将至”，便打算告辞回房参禅。

    “大师。晚辈有一个小小的问题，还望大师解惑。”夏君离笑了笑，对着染尘停留的身影说。见毒与夏青夜闻言，眼中皆闪过一道寒芒，紧紧凝视着染尘。夏君离没有见得，起身朝染尘躬身行了一礼。“大师曾说**乃情毒，克制情毒的唯一方法便是绝情。是这样么？”他笑的温和无害。只是他的眼中只有冰冷，寒霜一般的冰冷。

    “正是。”染尘点头，微垂的眸中平静无波。他德高望重，正气凛然之下看不出丝毫端倪。但他突然捻动起佛珠来，口中念念有词。像极了忏悔。

    夏君离还是笑，问题确越来越古怪：“这么说来，大师应是对**很了解。”

    “阿弥陀佛……非也非也。**太过诡异，老衲不过略懂皮毛……”染尘应对自如。

    “昔日圣医山庄黎烬以为终于制出了解药，解了晚辈的毒。哪知竟然只是将晚辈的毒性延至二十七年之后突然发作。然而当时病状一点都瞧不出于**有何关系，甚至黎烬也看不出丝毫不妥。只是为何大师……与晚辈第一次见面却一语道破此乃**呢？”夏君离站了会，只是方才那盘棋叫他心力透支，所以他还是明智地坐下。

    见毒听闻此言，皱眉不语。夏君离所说的这件事，在他看来破绽太多。只是当年寒殇救人心切，哪里注意到这么多呢。

    “……哦。老衲三十年前游离四方，恰巧在璇玑某个地方碰到这样一例。当时的情况与施主三年前类似，因而老衲可判定。”他说着这话，天衣无缝。染尘三十年前曾于这个江湖游离，天下老一辈人尽皆知。“可惜，那位施主终究是情根深重……阿弥陀佛……”他合掌，像是极其惋惜与无能为力的痛心。

    夏青夜眯眼，而见毒冷笑。据他所知，**之毒除非有能力之人，否则根本得不到！多年前玄天境内曾遭失窃，有人偷出了为数不多的**。不过三包――除了当年自己出道之时为打败黎越而展示的那两包毒。中毒之人一个是夏君离，一个是杨唯希。还有一个至今没有找到。倘若是在璇玑发生的事，以玄杀遍布璇玑的实力怎可能不知！

    唯一的可能，便是染尘在说谎！见毒定下这个结论，莫名想起那股子的熟悉感。他突然有种荒唐的假设。只是这个假设……他看着染尘皱纹横生甚至比自己更苍老的脸，又否定了这个猜测。只是他的瞳仁骤然紧缩。他发现了染尘的手，那样温润如玉，不若老年人的手！

    夏君离挑眉而笑：“是这样啊……”他顿了顿，蹙眉思索了会又。神色突然变得黯然凄苦：“大师可否告诉晚辈实话……**这毒，究竟有药可解么？”此时的夏君离看起来像充满了期待，又像是预料到了结局的凄凉苦笑。

    “无药可解。”染尘决然道。“除非施主愿意断情绝爱。”

    “果然如此……”夏君离闻言并不沮丧，只是看着染尘，目光是看穿一切相的了悟。太多时候夏君离真的太聪明。仅仅凭借几句话几条线索便可将一切串联，组成无人可知的真相。所以他眼中有悲哀，不知是为染尘还是为了自己。“晚辈还有一个疑惑。既然三十年前避开所有人下了毒，三十年后又为何还要突然跳出来加重自己的疑点呢……染尘大师？”他的语气一直如此。只是说到最后，苍天之上突然降下雷鸣。

    “轰隆――”雷声不绝于耳，恍若天怒。

    此言一出，夏青夜没有惊讶。只是在夏君离说的时候站到了他的身边。只是见毒望着染尘，目光是惊讶是不可置信。仿佛看见了不可能出现的鬼怪一般。夏青夜微微皱眉，却猜不透见毒究竟是怎么了。

    染尘沉默不语。他闭了眼，任由夏君离说着。事实上真的如此，一切的一切为何如此巧合？

    “端木施主方才的棋已表明，老衲自然知晓。”夏君离的棋路杀气凛然，自然代表着他有了杀自己的心思。染尘幡然叹息，合章捻动佛珠。缘起缘灭，终究还是躲不过的终点。“施主的聪慧，恐怕当今世上再无人可及。”他这样说着，自然是承认了夏君离所说的一切。

    他的表情还是一如当初的宝相庄严，甚至正气凛然。

    夏君离摇首而笑，他的笑容苦涩痛苦。罪魁祸首就在眼前，他应是恨他。拆散了他与寒殇，又叫他再遇青夜。“为何呢，我们无冤无仇……大师不是自诩正义么，为何又要加害于我呢？”

    “当年的事，哪里来为何呢。”染尘叹息，无奈至极。但他的突然停下了捻珠的动作，脚下一动一掌向夏君离印去：“你要怪，就去怪你的！”

    又是一道雷电。突如其来的光明，闪在染尘脸上竟是不可明说的狰狞与愤恨。

    见毒突然闪身与之对上一掌。磅礴的气势之下，两人各退后一步稳住了身形。见毒脸色潮红，体内气血翻腾不可抑制。他颤抖着声音，豪无表情的眸中突然迸射出两道寒光：“玄逆天，是你的什么人！”

    ===================================================

    内牛满面，第二部都快写完了，要评论啊要评论啊。。。。。。。TAT。。。




第三三章。过往

还是没有下雨。天边风云莫测。乌云倾泻而下，分外逼迫。

    “当年的事，哪里来为何呢。”染尘叹息，无奈至极。但他的突然停下了捻珠的动作，脚下一动一掌向夏君离印去：“你要怪，就去怪你的先祖！”又是一道雷电。突如其来的光明，闪在染尘脸上竟是不可明说的狰狞与愤恨。

    见毒突然闪身与之对上一掌。磅礴的气势之下，两人各退后一步稳住了身形。见毒脸色潮红，体内气血翻腾不可抑制。他颤抖着声音，豪无表情的眸中突然迸射出两道寒光：“玄逆天，是你的什么人！”

    见毒说到“玄逆天”三字，夏君离与夏青夜明显观察到染尘脸上闪过一丝悲伤以及愤恨。夏青夜想到玄杀之中之于他的传言：彼时少年惊才绝艳，天下第一。然而性情怪癖，**潇洒又嚣张跋扈。自觉活得无趣，无缘无故率领玄杀一众人将江湖搅地天翻地覆。而后与当时的端木世家家主一战，最终陨落明伦之巅，尸骨无存。

    他是百年前的玄主，是人人得而诛之的大魔头。是玄杀不立于世的根源，也是夏青夜承袭一切的起点。可以说没有当年的玄逆天，如今的夏青夜恐怕还在冷宫中想尽办法出宫；亦或者被晟帝利用，周旋于朝廷之间死而后已。当年京都地底的密道，“玄”字一路石室里那两具尸体，便是那传言中的玄逆天！

    传闻总要过度美化或者丑化一个人。之于玄杀而言，玄逆天是英雄，是神坻。当年他所做的一切，皆是传与后人的无限美谈。他们膜拜他，崇敬他。纵然玄杀如今与世无争，隐逸世外。玄逆天将玄杀推向世俗恐惧的巅峰，将世人踩在脚下蔑视一切的威严，却是无与伦比的快乐。这是见毒不能给的，也是夏青夜所不及的。

    ――不是夏青夜不能做，而是不想。沉浮于世几十载，或光辉，或黯淡。之于他，有何意义？

    “你已经猜到了，又何必再问。”染尘垂眸，面无表情。他的笑容庄严，慈祥。然而褪下笑容，他的面上又是与此不符的阴狠气息。纵然无边正气笼罩，依然叫人生生打个寒战。

    “果然是你……我以为那年掉下悬崖，你已经死了……玄战！”见毒紧紧盯着染尘莹白如玉的手，略带遗憾地开口，却叫染尘突然狂笑。见毒身影诡异消失，没有丝毫风声。再出现，确是在了染尘面前。

    玄战，玄逆天之子。玄杀近百年前的少主，却在九十五年前不慎跌落悬崖而亡……长老们当年如此介绍玄战。夏青夜自然不会蠢到信以为真，却也从未想过染尘居然会是玄战！

    “哈哈哈哈！你将我们逼落明伦悬崖，以为我们尸骨无存。哪知我却被当年的得道高僧救了！”染尘上前一步，再度与见毒对上。掌带罡风，电闪雷鸣间身影若隐若现。夏青夜屏息暗暗凝重――这两人的对决，不是现阶段的他可以抗衡的。

    “轰――”一人一掌，印上对方胸膛。如出一辙的招式，如初一辄的内力。皆是吐血倒退三步。而他们的脚下，赫然已成深深的三个脚印！

    话至如此，夏青夜基本可猜测当年所发生的事情。大约玄逆天一生张扬，横行江湖无人制约。之后与染尘的娘亲成了亲，却变本加厉纵览花丛。玄战娘亲热气吞声，以为不争宠不嫉妒便可换回枕边人的心。哪知他最终竟是爱上了一个男人，却因地位相持，为那个男人抛弃一切。包括她包括他的孩子包括玄杀的一切！而那个男人，正是端木圣！

    “老师？”“方丈！”打斗声终究是惊动了众人。光之影，醉剑等人飞身前来，还有跟随染尘的小和尚。小和尚惊讶地望着染尘满脸愤恨，有些呆呆的缓不过来……

    周遭发生了什么，染尘却一无所知。他只是凝视着见毒，目光如针歹毒：“见毒，如今的一切皆是拜你所赐！只是我从来没想过再见你……九十年――九十年了！三万多个日夜，三万多的日夜里！**日夜夜梦到娘亲惨死于前的景象……她就躺在我的面前，不到一手的距离。她怔怔地看着我，张了张嘴说不出话来……但我知道，她是在叫我的名字……她突然七窍流血，撕心裂肺的吼叫。那样恐惧绝望！你们知道么？你们不知道！永远不会知道一个五岁的小孩亲眼目睹**的死状，是如何残忍！”染尘的面上铁青，紧紧撰着拳。他咬牙切齿，声声血泪。那双手莹白如玉，如今却是青筋跟跟暴起，只有一片狰狞与疯狂。“她就这样死在我眼前……可是她没有死！她在天上看着我――看着她唯一的儿子！看他怎么为她报仇，他要报仇！”

    “他的仇人就是你们，你见毒，还有端木一族！我娘亲一生荣光，却死在荒郊野岭尸骨未寒，而你们端木一族呢？端木圣这个伪君子。我父亲鬼迷心窍了才会被他迷惑！他是死了，可你们呢？你们坐拥梅雨城，享尽世人赞美敬仰……假的！一切的一切都是假的！”染尘说到这里，嘴角扯出僵硬的笑容。他一手指着夏君离，满眼皆是杀气与愤怒，磅礴的气势如潮般涌向他。而夏青夜向前一步，拼尽全力保全夏君离。“当日我在我母亲墓前发誓――你端木一族当年如何对不起我娘亲，我便要你们双倍奉还！”

    “血债血偿！”染尘歇斯底里地吼叫着。漫天黑云“轰隆”咆哮，仿佛在应和他的愤怒。他突然发力，袈裟被撕裂成碎片。若隐若现的电闪之间，明黄片片飞舞，一如秋叶之蝶的静美。

    “那是你与端木圣的仇恨，与君离何干？”夏青夜皱眉。染尘的内力太出乎他的意料……至少如今的他，远远赶不上染尘。

    “何干？哈哈哈哈哈……好一个何干！”染尘仰头大笑，声音里是仇恨是疯狂更是无奈。但他的笑声戛然而止。他转头看着一旁的见毒，眼中血腥愈盛：“这话你应该去问你们的大长老，见毒！当年我母亲又如何对他，而他又是怎样恩将仇报！”

    “……小姐对属下很好。”良久，见毒闭眼叹息。然而他睁开眼，眼中是决绝的光芒。“属下从来不后悔做了当年的事情！只悔，为何没有查清楚身份而将毒下在了小姐身上！”

    “你当年爱着我的父亲，对吧。”染尘笑了。夏青夜一怔，转头看着见毒。见毒面无表情之中闪过一丝松动。他像是想到了什么，嘴角略微勾起一个笑容。很快便黯淡了下去。“你爱着玄逆天，而后给我娘亲下毒。你以为我娘亲死了，在玄逆天心里你便是第一……哈哈，你又怎么知道最后竟然是端木圣！”他指控着，众人皆目瞪口呆地望着见毒。

    见毒为玄杀鞠躬尽瘁。幼年时期便是与玄逆天一同长大。后来玄逆天征战江湖，见毒更是形影不离。之后便是玄逆天与端木圣决战明伦之巅，世人皆以为两人同归于尽。那里知道却是两人的计谋。而后两人辗转流离至京都密道。夏青夜想到这里，突然回忆起那年得到玄天极杀录之时看到的誓言：“在此，吾以吾之名起誓。今生今世，再不离端木圣，即便世所不容，也要生不同衾死同穴。若违此誓，必将天打雷劈，不得好死。玄逆天――绝笔”，向来当年，玄逆天应是知道了见毒的所作所为，所以端木圣悔恨。却无力回天，所以与玄逆天自尽于地底，以此谢罪。

    只是这罪孽根深蒂固，而他们一走了之。结局早不是，死可以支付。

    夏君离皱眉。时至如今，大部分事他也可以猜的完全。可是他总觉得见毒隐瞒了什么……那是连染尘都不知道的东西，而他必须隐瞒。

    染尘说到这里，像是气竭一般大口喘息。明黄布片在眼前飞舞，他眼中的狠戾渐渐褪去。“我掉落悬崖，全身骨头断裂……可是我不能死。我怎么能死！娘亲惨死在我面前，死不瞑目。我还要给她报仇，我要报仇！所以我强撑最后一口气，在那阴冷的地方过了十三个时辰！……最终苍天有眼！被当年明伦寺的老方丈，也就是我师傅给找到拾了回去。”

    他环顾四周的人，眼中有不屑有冷漠有恨。只是他看着夏君离，面上却是闪过不易觉察的悔。那是他的心结，是磨难。“……师傅将我拾了回去。可怜我，所以为我养病。十五年。整整十五年时间！从一个根本不能动弹分毫的废人到自由活动的人！你们不会懂，究竟那十五年是怎样悲惨，究竟那十五年我憎恨你们到了什么地步！……师傅救了我，而后收我为徒。可是我心里还有恨，滔天的恨啊！师傅救了我，我感激他！可是他竟要我放弃恨，放下一切的恨。我不答应，我怎么会答应？”

    “所以师傅将我囚禁在明伦寺里。从救了我开始，至师傅坐化。四十年，整整四十个岁月啊。人的半辈子啊！……师傅他一面传授我功夫，一面企图感化我，淡化我的恨。直到一天，师傅真当做到了――我真的以为自己忘记了对你们的仇恨！可是上天不公平！不公平啊！师傅一生宽厚仁慈，终究却还是不得好死！那一刻我好恨！好恨啊……”

    众人围在夏青夜身边，默默听着染尘的话。天幕阴暗，不时闪过的是闪电。滴下了一滴雨，而后是滴二滴，第三滴……

    十万滴，百万滴，千万滴――滴滴落成低沉的音调，与染尘嘶哑的声音交相辉映，如此苍凉冷寂。

    “可是师傅死前又告诫我，一切皆是梦幻。佛法无边，才是我的归咎……师傅用心良苦，我怎能拂了他的意。所以我在明伦潜修，直至三十年多前，终于有了出门游历之心。”

    “我走过大片山河，发现心境居然有提高。于是我继续走，然后来到了梅雨城……那时，恰好是端木寒娶妻。我心中仇恨死灰复燃。所以我最终在白皙身上下了**。我要端木圣看看――他当年的所作所为究竟是怎样天理不容！”

    他说到这里，仰天一笑，声音涩然。“……只是我错了……那年端木寒爱的根本不是他的妻子。而我却对他下了毒。见毒，我与你当年又有什么区别呢……那时我悔不当初。事情却在几个月之内发生了剧变――端木寒出走，端木家四分五裂……我的仇报了。可我活着还有什么呢……”他睁大眼，向来睿智的眼底只有一片迷茫。那是他当年的茫然，也是如今的悲哀。

    “端木施主……一切，皆是老衲的罪孽啊。阿弥陀佛……我佛慈悲……”

    ------------------------------------------------------------

    事实上，我觉得染尘是个好人。他渡化世人，化解世人心中怨恨。他救过很多人，唯一害了端木世家。他不是佛，母亲的仇恨怎能不报。所以他报仇，却对夏君离有悔。三十年后再度出现在他们面前，想要救夏君离。可是事实上他救不了。




第三四章。缘灭（第二部完）

染尘说到这里，再没有说下去的必要。他撕裂袈裟，破开桎梏。只求一战。

    醉剑一剑劈下，剑影恍若光华。漫天剑气，竟然将雨水都隔离出道道轨迹。凌厉直冲染尘的喉处。染尘不动。那剑影就在眼前，他突然一脚迈开，散了整串佛珠。一颗一颗，缓缓砸上那道道剑影，无一例外！佛珠所及，剑影消逝。他张开手掌，状似拈花：“无、法、无、天！”他逆光而上，一掌正要印上醉剑。见毒身影又至，诡异至极！

    两败俱伤。见毒后退三步摇摇欲坠，而染尘急速后退吐出一口血。未来得及缓过，夏青夜的袭击已至！蕴含玄天极杀五层功力的一掌，之于受伤的染尘而言自然不可小觑。两双同样白皙的手掌相触，而后分开。确是不约而同受了内伤。

    染尘伤上加伤，身形却未停止。脚下施力，人以至见毒面前。散尽佛珠，一抓伸向见毒心窝处，十根手指倏然变得如刀剑般尖利。见毒脸上的表情倏然变得凛然。

    “叱！”醉剑的长剑插入染尘腹处。而夏青夜一掌打在染尘天灵盖上。染尘喷出一口鲜血，霍然抬头，脸上万分狰狞暴戾，眼神却饱蕴哀伤痛苦。“佛――”他长喝，倏地张开手掌，气势尽出。十丈之内人影翻飞倒地吐血。

    “我佛……慈悲……！”染尘开口，大口大口鲜血溢出。而腹部那道伤口，亦流出太多鲜血。生命缓缓逝去，他却扬起了微笑。再不是宝相庄严，只余狰狞解脱。

    于心无愧，无愧于心！他合掌，缓缓闭了眼。众人脱力倒下，尤有振聋发聩的声音自耳旁想起：“一切皆有因果――缘起，缘灭……”

    缘起缘灭。一切皆有因果，一切早已注定。奈何不得，奈何不得。

    染尘身死，明伦寺却似无动于衷。没有人知道为何。半月之后，夏氏，见毒房内：

    “你与他真像……”见毒的脸呈现出死灰一般的黑，那是大限将至的色彩。那日一战见毒用尽全力，甚至余生。只是他已老，本来便没有什么活头了。“影儿……逆天……”玄逆天，少年时期迷恋了那一人，终究要用一辈子时间来遗忘。

    夏青夜微微敛眸。他之于见毒，没有丝毫的感激。这个人制出了**，又害了染尘一生。而染尘反过来将毒下在了君离的身上……只因这个人。只是他将一生奉献于玄杀，无可否定。

    “老师，你不会有事的！”光之影紧了紧拳头，“光之影，不会叫你有事！”

    他承诺着。有时候承诺只是种安慰，一如当今。见毒笑了笑，面色突然红润了起来。他摸着光之影的头发，原先莹白如玉的手以肉眼所见的速度迅速苍老，一如他的生命力。他扯出一个笑容。没有丝毫的不自然，只有慈爱。“老师年岁大了，终究是要走的。一百十九岁，多少人求神拜佛都不曾奢求……”

    “影儿不懂事，望玄主多多海涵。日后，影儿必将有助与玄主……”他说着，咳嗽撕心裂肺。光之影忙不迭为他顺气。而夏青夜点点头，表情凝重。见毒叹了口气，道：“属下想与夏公子一谈。”夏青夜略一思索，点头答应。他将光之影拉出房间，给两人空间。

    “……夏公子，对不住了……**不解，之于你……咳咳，是痛苦。但，之于世人，是万幸……”见毒望着夏君离，缓缓闭上了眼。“……我不奢求夏公子原谅……咳咳……但，也许……”他的声音渐渐低了下去，嘴角挂上了满足的笑容。而夏君离垂眸，微笑如常。

    见毒终于闭了眼。永远永远，闭上眼。随他之愿，夏青夜命人将他的骨灰带回了玄天镜内，洒在那一如仙境的土地里。他一生曾光辉曾隐退，大起大落看破世理。也许，宁静之处是他唯一期待的归属。没有玄逆天，没有端木圣，没有染尘……没有多年的夙愿与罪孽。只有和煦的阳光，已经微微拂过的风。覆上绿油油的青草，如此美妙。

    光之影嚎啕大哭。一如孩子失去了父母。于他，见毒确实是父亲。这之后，他接收了所有见毒的一切。包括大长老地位，包括书籍，包括**所有资料。

    “你可以解开**？”夏青夜的口吻带着希翼，间或包含不容打破的脆弱。夏君离说的是，夏青夜从来不是坚强的人。从来不是。

    “是。”光之影的脸色有些黯然。也许是因为见毒的死，抑或者因夏青夜的执着。他微微叹息：“只是属下需要活体实验。玄天镜内，已经没有研究了。”**，中毒之人或者死，或默默无闻。而玄天镜内的实验体，早已死去。或许可以培养一个人，但是夏君离的时间不够。他浪费了三十年，如今，唯剩不到五年了！

    夏青夜紧了紧拳头。确实如此，时间不多了……但他突然想到一个可能。他翘了翘嘴角，冷冷吐出三个字：“杨、唯、希！”

    杨唯希，同样在幼年时期被黎烬抑制了**的人。更是，他的弟弟，他的儿子。

    夏青夜说到杨唯希，脑海中不可控制闪过一道明黄光影。那日月色倾城，他拥着他，何等温暖安全。他说，“夜儿，来京都陪我喝酒。醉笑陪君三万场，不诉离殇。到时候，不醉不归！”他还说，“夜儿，我不会等你太久。三个月。我只等你三个月。倘若三月之后我见不到你――此生此世，都不要再见面了。”

    掐指而算。三月，已过去两月有余。于是他笑开来，眼中闪过光之影锁不知的期待。他顿了顿，道：“三日之后，动身京都。我要杨唯希的命，来换君离一生！”

    倘若真的可以，纵然十个百个杨唯希，也得死！

    话至如此，他转身离去。独留光之影一人凝视他的背影。光之影的目光曾有过痴迷，如今也不过只是怜悯。他笑了开来，明明一如既往狡黠的笑容，却在冷风之中显得如此萧瑟悲哀。光他觉得好像什么正在向他告别。他唤住夏青夜，弹指。一粒药落入夏青夜手心。

    光之影说：“玄主须记得，此药在关键时刻，可保玄主一命！”

    夏青夜点头，离去。

    杨唯希，也许这是借口，离开夏君离到他身边的契机；但也许不是，只是夏青夜真的想，为夏君离而这么做。然而这是夏青夜的未来，其他人根本无从知晓。

    ――未来的事，又有谁知道呢。

    “我要走了，夏君离。我要远远离开你的身边，再也看不到你。”那日黑云之下，少年立于马边这般说着，目光坚定。他笑了笑，事到如今原来他依然笑的出来。尽管那笑容如此伤感与悲哀。是不是，看不到你就不会这样难受了呢？“你不会死，夏君离。当日我说过，除非踏过我的尸体。”他在夏君离疲惫的神色里抚上他消瘦的面颊，心疼怜惜。

    “好。”夏君离这般答应着。轻如浮云，过眼已逝。

    而后便是沉默。夏青夜仔细凝望夏君离的脸。像是第一次端详，又或者是离别的礼物。“我曾那样爱过你，夏君离。”他淡淡地说着，语气仿佛遥望天边的云彩一般轻松。他注视这个人――一如既往的微笑，一如既往的从容不迫。他曾爱过恨过想过念过遗忘过终究还是失败过。“我曾那样努力的爱过你，夏君离……”他再重复了一次。将爱与过两字咬地极重，却不知究竟是爱，还是过。“然而你的绝情，终于叫我死心。”

    夏青夜说到这里，天上开始飘落下雪花。一片一片，很快便密密麻麻不可区分。它落在眉梢，落在脚下，落在枝丫。和着那梅花，皓白之中尽是沁人的芬芳。

    夏君离细细看着，这一年之中的最安静且繁华的时刻。他双手垂立在身旁，皮肤呈现出冰冷僵硬的青色。但他面上笑容依旧，一如既往的从容优雅。

    他也许很痛。只是痛未上心头，笑容已先绽开。

    “倘若爱你是种负担。从今开始，我便要抛弃这负担――它太沉，太重。我负荷不来。”夏青夜望着眼前平静如的井的脸，再不是记忆里那不可磨灭的永垂不朽。梅花在身边展开，极其缓慢地绽放生命光彩，却给人以缱绻奋发的假象。夏青夜如此说着，突然就笑了出来。“原来世间万物皆像一段爱情。然而到头来，爱情也不过只是一件事情。”

    他望着夏君离，目光如此平和没有丝毫的怨恨。爱后痛后，方知原来一切皆是幻影。他爱的人是如今的夏君离，还是当年的夏氏家主？他不知道。正如他一样不知道，是因为需要一个活着的目标，抑或者是因为太过寂寞，想要去爱一个人。

    唯一可以确定的。只有伤，伤，伤。

    遍体鳞伤。

    “保重，夏君离。我要看到的是健康的你！”夏青夜转身跨上马，不再看夏君离一眼。他面色淡漠，也许是悲痛，抑或者解脱――其实无从判断。他低声笑了笑，曾经恋恋不舍，如今竟只想逃离。他脚下发力，马儿便飞快跑了出去。他的背影笔直而倔强，那样的倔强。

    那样的义无反顾。

    四处景物急速后退，品尝不出的无奈以及不可挽留。寒风拂过面上，刀割一般的疼痛。夏青夜从来不知道，原来冬天竟然可以冷的如此彻心彻肺。他突然想起两月之前那总是炽烈如阳的人，就这样走出他的视线。只是是否他当时也这般难受呢？他问着自己，却得不到答案。

    他抖了抖身子，似乎是难以抵抗寒冷……真的很冷。

    此时已近一月，一月的越城开始降雪。风从四面八方涌来，带着不可违逆的决绝。它在前院卷席，来回涤荡开似哭泣般的呜咽。夏君离仰头，乱发飞舞，迷离隔绝。漫天白雪锁住了阳光，不见隙缝。雪花落上他的眉梢，落在脚下，落在枝丫。和着那梅花，皓白之中尽是沁人的芬芳。于是他收回仰望的目光，灿然一笑。再不是淡薄如云，只是那之中的情绪难以言语。

    他再看了眼夏青夜离去的方向。昏暗的天色里，少年的玄衣愈发隐约。他说要远远离开自己，真的如此――渐次消融，再也看不见。他闭上眼，有些晕眩。脑海中回过的却依然是那不染纤尘的白。然而此去经年，那抹白色又是在了那里呢？于是他的心底有些空落落，甚是难受。

    可是他是夏君离呵。夏君离啊，从来不需要这样的感觉。

    他想到这里，一笑而过。他转身，夏氏山庄在黑暗里寂静如坟。那样冰冷不可名状。他怅然叹息，迈开步子。一步，两步，三步……他的身影缓缓消失在夏氏大门里。

    ――这是枷锁，不是解脱。

    正如同当年白袍者的戏言。他说，如今你一走，却终究是要回来的。你从这里离去。无论多少年，抑或者经历过多少事，你都终将回到这里。这就是命运，夏青夜。

    这是命运，夏君离。




番外。独酌

夏青夜走时，越城落了雪。那样大，那样纷纷扬扬的一场雪。那场雪整整落了三日，停下时，天下覆盖在漫天银白里。

    白地刺眼，白的难以忽视。白的，揪心。

    夜了深了。一轮圆月孤零零挂在半空，没有半颗星子的陪衬。寂寞啊，寂寞。夏君离仰望天幕良久，笑着命仆人在梅园中摆下酒席，一人独酌。冷风如昨，梅香影绰。然而苦酒入喉，谁人与共呢。

    面前突然出现一道白芒，静静的站在他的眼前，大约十步。他缓缓走来，面若夏荷，一如初见的俊逸。仿佛这二十多年的时光不曾有过……只是人生又怎如初见呢。

    夏君离眼神一黯，不动声色叹息，随即扬起微笑：“喝一杯，如何呢？”

    寒殇默默坐下。他没有说话，只是接过夏君离送来的酒杯，一饮而尽。但他始终注视着夏君离的所有。包括他的表情，他的淡漠，他的身形。这个人，曾属于自己。然而时至今日，又为何落到了这般田地呢。寒殇不懂，真的不懂。可是不懂没有用，换不回夏君离离去的决心“随我回去罢，忆儿。时至如今你的气应是消了。殇城，很多人都想念你……”他说者毫无力度的话语，而夏君离没有丝毫动摇。

    “你可知，‘夏君离’三个字代表着什么意思？”夏君离抿唇。他迎着寒殇坚定的目光，那里面已是失去了当年的自信。他淡淡问着，如同闲话家常。他的嘴角甚至挂着笑容，如此孰捻的笑容。

    然而此话一出，寒殇表情骤然一变。二十多年前他固执地给自己取“君离”这一字，而他执意唤他“忆儿”；二十多年前莫鸢寻唤他“夏君离”；二十多年后夏青夜说他是他的信仰是他的“夏君离”……他怔怔望着他，眼中是迷茫是痛苦。这么多年他从未问过关于“夏君离”三字的丝毫。不是他不关心，不是他不想问。而是，怕了。

    这三字是他不曾涉猎的范围，是他永远无法磨灭的曾经。他怕这三字成为永远跨不过的鸿沟，他怕这三字轻易将他好不容易得到的一切毁于一旦。他怕。然而有生之年，一切皆已实现。

    夏君离悠悠啜饮。面前男人脸色惨白，目光隐忍痛楚。与他夏君离又何干呢。纵然爱着他，又要如何呢。“回去吧，寒殇。忘记我，好好生活。你并不老，以你如今的地位财富，多少人趋之若鹜。世间，也不一定只有一个夏君离叫你眷恋。”他这样说着，其实是心声。好像寒殇念念叨叨的真相，他夏君离，从来没有相信过寒殇。

    ――不是不相信寒殇，只是不相信所谓的爱情。倘若爱不足以让你一辈子铭记夏君离，那么便叫恨来延续……可好？

    “夏君离，你当真如此狠心。”寒殇深深吸气。好冷，好冷。他缓缓闭了眼，执杯的手猛然一颤，险些将酒撒了出来。也许是雪融之时太冷了，但也许不是――谁知道呢？他内深厚，那有这般容易便感觉寒冷呢。

    夏君离漫不经心一笑，不置可否。曾经试图解释，然而过多的时候语言如此苍白，没有丝毫力度。所以如今他不过沉默，却让寒殇读出太多意喻。比如夏君离的默认，比如夏君离的离去，比如他们的结局。一切早在意料之中，又超脱发展之外。

    这就是人生，人生如戏；这就是命运，命运弄人。有的时候寒殇觉得自己错了，然而根本没错；有的时候费尽心机想做什么事来挽留什么，却步步皆错。错，错，错。

    此番一错，则退无可退，永无退路。

    而他，身心俱惫。

    “你是我的不知所措，我是你的无动于衷。端木忆……或者说夏君离。这世间，伤我这般深的，唯有你。你好……真的很好。”寒殇低哑着声音，静静喝了一口酒。那是夏君离亲手酿的葡萄酒，味道醇美。但是这酒的回味那般苦涩，甚至叫寒殇差点落了泪。

    他凝视着夏君离，而夏君离同样看着他的眼。那样熟悉，又那样陌生。也许曾以为可以携手白首，然而时至今日唯有着遗憾。这份遗憾，是寒殇的自作孽，是夏君离的不愿信。

    他转身，神色冷漠。他的眼底曾有过眷恋有过爱慕，那样深，那样沉。只是如今只余一片不可消融的寒冰，一如当年面对司马锦千的恳求。他冷冷一笑：“如你所愿。”梅花在身边打着转儿落下，场景一如当年的柔美。然而早已物是人非了……他再度凝视了夏君离一眼，终于是死了心。迈开步子，一步，两步。脚踏着白雪，有“咯吱”压抑的声音。而那声音渐行渐远，迟缓却又坚定地，离开这开满梅花的山庄。

    也许是寒殇依旧恋恋不舍，期待听到夏君离的呼唤挽留。这样他可以抛弃一切不甘一切愤恨守在他身边；又或者其实心死，痛得他走不完这么短暂的路。然而事实上啊，都是假象罢。

    走完这一条路，回到两个世界。如此甚好，甚好。

    夏君离没有看他的背影。有什么好看的呢？这个背影，看来那么多年。又或者是这么多人。譬如萦，譬如莫鸢寻，譬如夏青夜……一个一个。全部。自他生命之中，一走了之。

    走了，再也不回来。

    他笑了。也许这个时候他应是痛苦不堪。然而他还是笑。一如既往的淡薄，一如既往的平静。何等的残忍呢？他对着黑夜满上一杯酒，而后缓缓倾倒酒杯，一点点将之洒在这活了许久的土地里。寒梅芬芳，葡萄酒同样芬芳。他觉得他醉了，于是他仰头朝看了看天幕。天色若晚，他应睡去了。

    事实上――东方启明星黯淡。

    天明了。

    [以下《独酌》歌词，很应景：

    冬风无语轻拨晚钟，是谁泪眼朦胧。昨日残杯，仍映着你的笑容，如今剩一片寒冻。你说，红尘里还有我。为何却放了手？苦酒入喉，屋内一人独酌。孤灯后影绰人消瘦。（今日种种犹如一场幻梦，梦醒后无雨也无风）

    莫问莫回首，一醉千愁。抱琴独奏无人共。潮起又潮落，江山如昨。只剩一叶孤舟。

    莫问莫回首，衣襟凉透。谁说痛过才会懂。潮起又潮落，几番成空。寂寞如影幽幽。

    不能由我。

    浮生若梦。

    也许，在多年以后，月下再相逢。

    饮杯酒，一切又会重头。]




第一章。楔子

“我曾说过，你从这里走出去，必将从这里回来。而今你回来了，也该相信我了。”

    “你究竟是谁。”

    “我便是我――也许我曾经是神，但如今我什么也不是了。”

    什么，也不是了。

    “到头来我们也只有一战。”风起云涌，凌霄手持黯]，目光冷寂如同死亡。“也许我们之间，亦只有如此。”

    月光下少年面容淡漠：“女人就像蛇。越是美丽的女人，毒性就越强。你是聪明人，杨睿宁。自然，不会碰她。”

    那袭明黄微微一笑，面若荻花的清朗，依然耀眼如初。他从身后圈住夏青夜，一手握上他的手，自指腹处轻柔摩擦。他笑容更甚，贴近那缓缓染上醉红的耳，目光里有淡淡的信念：“夜儿，我还有你。”

    我还有你。纵然如今你还是无法忘记夏君离。但我有这么长的时间，来叫你忘记。

    执子之手，与子偕老。

    “我早已失去爱人的能力。所以就这样静静地站在你身边，看天际云卷云舒；望窗外花开花落，如此便已足够。我甚至以为，我的一生终将如此――平淡的，平淡的。就像……”夏青夜顿了顿，眼中笑容清澈如同御花园那池清水，“就像，平淡的幸福。”

    “可是现在……”他看着晟帝的目光里充斥着遗憾以及无奈。“可是现在，你打破了我的幸福。”

    “也许今日局面，只是万年前我与玄杀造成的。事实上你所知的真相，并非完整。**无药可解，却有法可治。只是这方法，需要一物换一物。”白袍者仰头，像是透过地底看到了天幕，那样湛蓝地叫他心醉。他笑：“方法便是――”

    ============================================

    今天是一个很有意义的日子，所以我把这章文设置为11：11分发布。。昭告着本宫活着的19年来过的第19个光混（风中萧瑟内牛满面）。。。还有场化学考试等着我。。悲剧，悲剧，何等的悲剧。。。。我黯然**去了。。。

    第2部的最后2章考试完了明天再码出来。。。考试切了，再会~~~~




第二章。归来

渊龙一七九年，苍狼覆灭，璇玑归顺。次年，苍狼余孽之于西北偏北拥兵自重自号“斩龙”，以北勾结蛮越之国，以南扰乱边境之地。然宸帝驾崩，民心余乱。晟帝初即位，纳右丞相路子风之荐言：攘外则需安内。故略斩龙十五年岁，盛世安宁。

    渊龙一九四年十一月，大雪封世。斩龙蠢蠢欲动，终与蛮夷协议，两方齐发攻打渊龙。良将利器，势不可挡。十二月，边关败退，节节失守。帝怒不可遏，朝堂震慑。四皇子杨唯湛领命，随大元帅秦望龙率三十万精兵。兵分两地战于雪野、盘龙关。然天地不利，军心良莠。虽不至战败，而步履维艰。翌年四月，四皇子力挽狂澜，世人谓曰“将之奇才”――捷而归。

    后世史称：雪野之战。

    渊龙的一月末端，正是一年之中最为寒冷的时刻。渊龙地处大陆南面，与此时斩龙的干冷甚截然不同。纵然皆是大雪纷纷扬扬，漫天铺地，然而渊龙冬日萧瑟西风定是带着无限的湿冷。这风刮在面上，却凉透在骨子里。

    孙公公伺候晟帝睡下，已是丑时。他紧了紧大袄的衣襟，缩了缩冻得泛紫的手。低声吩殿前守夜的侍卫几句话，稍后便回房歇息。他的房间其实就在仁清宫之中，只是这仁清宫檐牙琅回，横穿甚至需至少一刻钟的时间。孙公公哆哆嗦嗦跟在掌灯的宫女之后。

    而这大半夜的，大雪依然随风飞舞。这一刻不停的洒下，丝毫没有停歇的趋向。

    全身已是麻木，只是在风中机械一般的逆流而行。其实人不过只是天地之间的沧海一粟，渺小的几近不计。孙公公回至房，缩进地毯之中。待全身暖和，终于有着死而复生的错觉。如今他已年近六十，身子骨明显一日不如一日硬朗。明日天未明时，他便要唤醒帝王。孙公公却不急着睡下，反而开始细细思考近日来晟帝的反常。

    表面上看，晟帝一如既往。他面带微笑注视睥睨这个天下，熟悉到好像这半年时间一直的管理探究。然而人老心精一如孙公公，自然可以发现晟帝的些许不同。

    比如帝王翻看奏章之时那么一瞬间的发怔，比如后花园梅花开时帝王居然抛弃朝堂万分火急赏了半日梅花，比如前些日子帝王每日总要在御花园摆下一桌美酒而后独酌于庭……比如，帝王忙碌之中好像时常抬首凝视京都出口的方向，一次又一次。

    他们的帝王啊，在等人呢。在这烽火连天的时刻。孙公公最终叹息着下了如此结论。然而等的是谁，却无从知晓。毕竟这半年时间啊，足够改变些什么了。

    孙公公最终怀着惆怅睡了下去。人常言伴君如伴虎，事实上孙公公的一生早已注定。从当年的胤帝至之后的宸帝，再到如今的晟帝。他伺候了三代帝王，看透深谙这深宫轨迹。可以说，只要他将来不犯天大的错误，再过几年定可安享晚年。

    然而他不愿。这么多年，他早将晟帝当成自己的孩子一般。晟帝登基之时不过十七岁，本是年少最为冲动的时期。然而他在旁边看着，竟然找不出晟帝的一丝瑕疵。所以他欣慰，却又怅然。而后又将杨唯希当成孙儿，看着他成长，看着晟帝从宠爱到丢弃……一如死水般平静的心竟也泛起涟漪……孙公公闭上眼扯出一丝微笑――大约，终于老了罢。

    老了，老了。越老，越蠢了……

    一月末的皇宫，开始准备起过年的事情。一年之始是最为隆重的节日，然而如今将士领兵在外，生死未卜。这一年的春节浸淫在紧张激烈的战事里，帝王体恤民生疾苦，下了圣旨一切从简。不过四字，又省下大笔开销。

    二月，除夕当晚照例还是国宴。单调又习惯的一切。所有勾心斗角，所有明争暗斗似乎因战争的原因停下了那么一分――至少表面上看来如此。当年的礼部侍从司徒悠，如今已至左丞相的地位。无数人屈膝在他的脚下，纵然他年轻，却的确是有了与路子风一较高低的资格。

    晟帝望了眼儒雅如书生的司徒悠，嘴角掠起一丝笑容。这看起来是个无形的炸药，之于路子风怕是有足够挑战性。毕竟这年头能将戏演地如此逼真的人，真的不多了。

    他又看了眼路子风，这个当年他的父皇留与他最为信任的得力手下。恰好见得他苦笑着小幅度摇头叹息。丰麟不在了，这朝堂之中的斗争啊，从未止息。只是从前他的对手是丰麟，而今换做了司徒悠。可能司徒悠青出于蓝，比丰麟更阴险，更卑鄙，也更……无耻。

    英雄老去，美人迟暮。人生最遗憾的事便是如此。有太多时候路子风都萌生过归隐山林之心，只是皆被一一反驳。所以他只得对月当歌，谨慎计日。

    这是他的人生――他的人生最为繁华的几十年注定了在这冷殿之中，站在朝堂之上俯瞰天下。世人皆知他少年得志，哪里知道这个位置有多少苦痛寂寞呢？他同样看了眼晟帝，这个习惯微笑如光的男子，这个习惯温润仁慈的男子。太像了，与他太像了。

    所以他最终是否会像他一样，为了那么一个人，而后抛弃这个天下呢？

    他想到这里收回目光，惨然一笑。一旁谢希倾看着，怅然叹了一口气。事实上他们皆是如此。习惯了看前方，往往便忽略了身后之人。

    而那身后之人，也许便是归宿。

    宴会到了后半，晟帝离席而去。大臣们也纷纷告退，毕竟醉了的不在少数。这样醉生梦死的生活，这样苍白无妄的生活。

    晟帝还是命人在御花园中设了酒宴，一人独酌。他一杯接一杯的饮着，好像喝下的便是忧愁――纵然他从来不觉这是愁绪。纵然也许他如今体验着想念思念怀念一切一切的念。他抬头，月牙儿高高悬在天际，身后群星闪耀。这样热闹的天幕呀，这样热闹的皇宫呀。

    可是进不了他的眼里。他只记得，月满西楼，那个少年何等的绝代芳华。

    “三个月快要过去了……还有三天。”晟帝喃喃着，略微失神。也许这三天便有一个惊喜。抑或者他将永远不会回来。倘若他不来，他也再不会去寻他。只当彼时情意**，许下一个早已兑现的诺言。

    然而啊，他又总有一种错觉，事实上那个人就在他的身边。然而他习惯着注视着另外一个人，目光悲伤却痴迷。可为何他不回头呢？倘若他回头，是否便不会伤了这心呢？他想，却又为这想法觉得好笑。纵然他羡慕这样单纯不加欲念的目光，为何又执意于他呢。

    夏青夜，夏青夜。他慢慢咀嚼这个名字，仿佛这样叫着便可以抑制住无可抵挡的西风一样。他回头看了看后宫里弥漫氤氲的灯火，甚至照亮了半个夜空。好多女人在等着他。然而为何等呢？为他的容貌，为他的地位，还是为他给予的一切呢……

    他突然觉得很惆怅，于是他举杯朝月遥遥敬了一杯。他曾见过两个人这样做，一个他，另一个正是他注视的人。而今晟帝重复了一遍这个动作，突然有种难以言喻的苦涩感充斥心头。他不知道，是否那两人这么做的时候，是否有同样的默契。

    纵然有同样的默契，那又如何呢。

    晟帝想着，念着，思索着。孙公公悄然立在十步开外，所以这星月之下，他孑然一身。身形**挺拔，寂寞又孤独。

    风静静地吹过，不是很冷。莫名其妙的风，带来莫名其妙的感觉。孙公公皱眉回头，却见月光下有一玄衣少年垂眸而立。他嘴角带笑，眉目在阴影的衬托下柔和万分。

    孙公公大惊失色。正要开口唤来侍卫，却见晟帝猛然站起了身，凝望着少年笑而不语。于是出口的喊叫生生遏制在喉咙里。

    少年的嘴角缓缓上扬。他一步步走近。他走过的时候带着一片梅花馨香，叫人迷醉却清冽。他在晟帝面前站定，抱胸仰头凝视晟帝。明明是比晟帝矮了半个头，表情语气却傲慢地无以复加。他说，嘴角微微带着戏虐，那样的自信以及骄傲。

    “我决定，插手你的人生。”（这话我贼TM喜欢，够拽）




第三章。未悟

最近有些卡文。事情又太多了，烦那烦。。。各位见谅。。。s在此鞠躬感谢。。

    =====================================================

    “我夏青夜以此戒指立誓――今生今世，若我再度踏入京都土地一寸，便叫我永远得不到夏君离！”那年月色倾城，是谁紧握手中戒指，紧紧凝视着他。纵然少年眼神如此逼迫，却奈何结局落得如此下场。

    也许终究并非他因踏上京都土地而放弃夏君离，而是因夏君离再度踏上京都。然而无论怎样，他已永远失去夏君离。这个执着他一生两世的人，这个非放弃不可的人。

    所以他归来了。也许因为晟帝的当初那番话语，因而心生想在他身上汲取些许温暖的欲念，抑或者不是。他只是想逃离那个一手建立的地方，逃离那个魂牵梦萦的人，逃离那不可更改的绝望。然而究竟如何其实再无人可知――晟帝不知，光之影不知，甚至连夏青夜自己都无可知。

    大约此时此刻，他最需要的只是安静。所以他来了。如是简单尔。

    他说，“我决定插手你的人生”。又怎说不是在算计着晟帝呢？很明显，晟帝要的便是这样的夏青夜。这是留在他身边的第一步，而今他成功了。那么接下来便又是一场赌局。倘若赌对了，那一生随着且他又何妨；倘若赌错了……至少君离也需要杨唯希来解毒，不是么。

    夏青夜抬起头来，目光深邃复杂。眼前之人面若荻花般清清朗朗，明黄耀眼夺目。他的背后尽是花园之中的白梅。银白月色照耀下，翩然飘落，那样风姿卓然。鼻翼间尽是清冷的气息，那样叫人迷醉。只是如今夏青夜的心境大不如从前，即便他的眼前浮现出的依然还是夏君离――却只余惆怅，再无爱惜。

    他默然无语，只坐多晟帝对面，一杯一杯喝着酒。而晟帝同样举杯不语，畅快饮酒。他们之中一直有着一种难以明说的默契，就好像多年的朋友。比如说晟帝，纵然疑惑如今的夏青夜，亦心知肚明他只是为情伤神。所以他有些黯然。夏青夜要忘记夏君离，比他想象之中，还要难太多。

    ――难就难罢。这世上，没有他克服不了的难。

    晟帝屏退众人，连孙公公亦不例外。这个年老的公公啊，此时怕是分外心惊胆战了吧。迄今为止晟帝所表现的便是一世**却不多情，然而他之余那个少年的眼神却与他人截然不同。那是孙公公形容不出的不同，只是他突然想起另一个人。与那人太像了，太像了，尽管远没有那般浓厚。孙公公悚然惊慌，即刻回到自己房间。昏惑烛光之下，他提笔匆匆写下几个字。而后出门对着门口的小太监低声吩咐了什么，将那封信件交与了他。

    他望着天边的玄月，目光有些迷离。他像是回忆起了什么，然后怅然长叹。

    情这一字啊……

    夜已过半。然而此夜注定了难眠。

    夏青夜再度回到了冷清殿。如今他的身份很是尴尬。毕竟两年前众目睽睽之下，渊龙曾经的安王杨唯夜已葬身火海。所以他再不可能是二皇子。当日夏青夜做的太绝，太不留余地。之余彼时无人算出他终究要再回到这里――除了密道的白袍者――那个一身谜团的幻影。

    昔日的冷清殿早已随夏青夜埋葬在历史的坟墓里，如今出现在夏青夜面前的熟悉却又陌生。与之往常一模一样的摆设装饰，只是瓦砾全新。怎谈物是人非呢。

    “你打算怎样安排我呢。”夏青夜略微有些失神。他回眸，嘴角勾起一抹微笑。许是嘲讽，抑或者退尽铅华的悲哀。身后的男人身披月光一如多年前初见一般。回忆如潮般涌现，这个男人他曾算计过憎恨过感激过最终汇成如今复杂的心绪。像是有十年了，所有人皆在苍老。而眼前之人除了舍弃当年的一分青涩，再无改变。

    这便是渊龙的天下，更是渊龙的神坻。

    夏青夜恍然，只不过一瞬。他回眸，侧面冷漠。晟帝似笑非笑看着他：“夜儿想要什么身份，便是什么。”纵然他想重新成为二皇子杨唯夜。只要他晟帝说一句“安王并没有死”，并且证明。朝堂之上还有谁能反驳他呢。如今的晟帝啊，已经强至如此。

    夏青夜自然是懂了。只是他在不想当杨唯夜。权势太过扰人，而今他需要一场休息。直到他复原。

    然而身体的伤痕痊愈如是简单，心伤亦可同样么？他不知道。所以他摇头，表情略微茫然。他转身迈着步子，朝冷清殿之中走去：“随你罢。我累了。我要休息。”

    “夜儿。”晟帝突然唤着。他在夏青夜皱眉的表情里举起手，右手无名指上的光芒吸引夏青夜的全部目光。但夏青夜的脸色突然苍白惨淡。他踉跄着后退一步，而晟帝冷眼旁观。

    “这是你的戒指，青夜。你送与夏君离的戒指。”晟帝缓缓说着。“夏君离不要他，所以如今在我的手上。”

    夏夜不离……夏夜不离！究竟是他夏青夜不离开，抑或者夏君离不接受？他接过戒指，心底是无以复加的痛。这代表的是夏青夜曾经的痴心，然而现实却告诉他不过只是妄想！脑海中全是夏君离的笑语，是他的利用，是他的绝情。所以他的目光突然充满了恨意，他捏紧拳头，玄天极杀之力蕴藏在手心。却被猛然发现的晟帝掰开了手指，皱眉取出略微变形的戒指。

    “当真如此恨夏君离？”他皱眉，唇抿成一条直线。

    夏青夜眯起眼凝视着他，眼底浮起的是深切的恨。他冷然一笑：“是又如何？于你无关！”他说着，转身离去。

    “夏君离利用你，离开寒殇。他枉顾你的痴情，许了你若言，却不曾实现。夏青夜，你确实应该恨他。然而你恨的，究竟是拒绝你的爱的夏君离，抑或伤害你的夏君离？”他这样问着，完全出乎了夏青夜的意料。

    夏青夜闻言停住了脚步：“皆是夏君离，皆是恨。有差别？”

    “有。夏君离利用你离开寒殇，自私无可厚非。他不接受你的情。当**将戒指丢入水池里，三更半夜是夏君离下水捡了回来。他并不是不在乎你，夏青夜。只是他爱寒殇爱的太全，没有丝毫的多余来送与你。夏青夜，为何你只知自怨自艾，却从来不看看夏君离为了你做了些什么？”晟帝皱眉，说着夏青夜从来不思索的一切。“你说你爱他，却禁锢他。夏青夜，狠心的是夏君离。看不清的人，却是你。”

    夏青夜一怔。确实，一如晟帝所言。他从来没有思索过夏君离的想法。他只知道送一个天下于夏君离，以及自己的疼痛。太久以来……只是自己一厢情愿，怨不得夏君离，怨不得夏君离！

    “你只知你爱夏君离，又何曾管夏君离不可能爱上你呢？”

    “我有自信，叫他爱上我！”夏青夜垂眸，强自辩解。“我们的一生还长……”

    “夜儿，你真有趣。”晟帝说到这里，面色古怪。他兴趣盎然凝视着夏青夜，目光深处却是无尽的嘲讽。“天真如你，不会真的以为你与夏君离还可以日久生情吧？”

    他说了这话，毫无意外之余夏青夜亦是打击。但他毫不留情：“夏青夜，为何不看清现实呢。”

    夏青夜沉默不语。半晌，他才抬首问着晟帝：“为什么，让我恨他……不是更好？”

    晟帝没有回答。只是凝视着夏青夜，良久良久，久到夏青夜以为他不会回答，他才道：“夏青夜，你应该懂的。”

    他的目光如是灼热深邃，叫夏青夜有些窒息。事实上答案呼之欲出，然而夏青夜不愿亦不想知道。他垂眸退了一步，企图逃离他的桎梏。然而晟帝紧跟着逼近两步。他们之间的隙缝不到一指，柔软的呼吸撒在夏青夜的面上，**的目光同样的逼迫。

    夏青夜动了动唇角，说不出一个字来。他心中的复杂难以言说，只能掩眸，掩下一切的逃避猜忌。晟帝见状叹息。夏青夜不懂，他却懂了。所以他抚上夏青夜的面颊，指尖温暖。夏青夜的脸颊太冰冷了，于是他干脆捧起他的脸，用掌心给予他温暖。

    这是怜惜的温暖，是奢求来的。晟帝甚至觉得自己同夏青夜一起疯了。只是他放纵自己沉溺在这宠溺之中。但无论他是否放纵，他终究是晟帝。他是帝王，不可能永远如此。

    “夏青夜，哪一天你真正放下夏君离，你便能懂了。”他带着微笑，语气温柔，好像可以抚平一切创伤。“我想要看到的，是那个时候的你。”张扬、嚣张于行，不良于世的夏青夜。而非现在的仓惶不安。

    “……夏青夜，你终究是会懂的。”我会叫你懂的。但若时间太长，我等不了的……夏青夜。




第四章。青绝

晟帝说完那番话语，再不停留翩然离去。他的背影**挺拔，只是不知怎的带着仓惶寂寞的悲哀。也许他怕再下去便要陷入不可自拔的柔情。这样的夏青夜不是他想要的人。太过优柔寡断的人，不适合他。

    所以他要离去，一刻不停。与约定的时间还有三日――夏青夜来的太过及时，所以再见他之后满心欢喜没有思考的余地。甚至连夏青夜此行目的都不曾怀疑。至少晟帝如今并不认为夏青夜单纯地因情伤神而来――埋伏在夏氏的探子报告说，半月之前染尘与见毒逝去，而夏青夜却在半月之后突然启程来到京都。倘若他真的只想来此饮酒，为何要等半月呢……看来京都，必然有着他感兴趣的东西。

    晟帝想到这里掠起一丝苦笑。还不够，他还不够。他可以运筹帷幄，乃至掌握如今万里之外的战事，却完全不明白夏青夜心中所想。大约这个世界，必然有这么一个人是他永远猜不透的。而恰好，正是夏青夜。

    他回到仁清宫，孙公公还在等候。更衣，睡下之时他才扬起微笑。一如既往的笑容，温和仁慈：“冷清殿，原先如何，现在便如何罢。”他这样吩咐着。眼中闪烁的是狩猎的光芒，愈发兴奋无可抑制。夏青夜，夏青夜。他念着这个名字，声音低沉缱绻。有趣，真的有趣。

    孙公公的心一紧。他低声应了，而后告退。

    时隔两年，青绝再度踏入冷清殿。彼时她不过二八芳华，面容却无羞涩，只余沉静若水。她的容貌并不出众，甚至因为那分气质过目即忘。而如今她已至十八岁，那分若有似无的存在感，更甚了些许。

    想不到她居然还在，而且更被再度派到了自己身边？夏青夜饶有兴致得凝视着她的面容。手指轻叩桌面，发出笃笃的声响。面前的青绝盈盈拜下，表情肃然之中带着幽雅：“奴婢青绝，拜见夏公子。”她说，“公子有何需求，皆可与女婢言明。女婢定不负公子之意。”

    她的声音柔软，带着叫人怜惜的意思。就是这么一个不卑不吭、滴水不漏的女子，难以想象居然是先帝的爪牙？

    先帝，便是宸帝。晟帝的父亲，夏青夜的爷爷。这个一生荣耀的帝王，却在三十余岁之时突然身死。他留下天下一统于晟帝，所以纵然晟帝再出色亦永远无法超越他。这是世人知晓的一切，然而夏青夜更知道，当年的宸帝不过诈死。原因不过一字――情。

    这个世界，无论如何都有着一种人，生来就是天纵英才。夏君离是，晟帝是，宸帝更是。他高瞻远瞩，甚至离宫后事都预测了太多。比如澹台轩的叛变，比如杨翟的野心，比如丰麟的企图。他为晟帝留下所有隐藏后路：比如柒之余杨翟的重要，比如丰麟必然需要一个皇子来做令箭……他更在后宫之中放了些许棋子。青绝便是其中一个。只是阴差阳错，被分配到了自己身边。

    青绝在他身边大约六年。纵然自己当年易容隐藏面容，假装天真性格，定是逃不过宸帝的眼。更何况他与杨翟勾结图谋皇位，青绝亦同样知晓。然而宸帝没有丝毫动作。这代表着他的放任，又或者是他并不在意自己，抑或时时关注晟帝的反应。他并没有知会晟帝。因晟帝的路太过一帆风顺，必须经历风雪。

    一个优秀的帝王，一个优秀的**，一个优秀的帝王。宸帝完美的太假，太不真实。而作为对手，步步紧逼不留寸草太过恐怖。夏青夜当年不曾知晓，安然背后隐藏如何的危机。所以当年的他如此张扬。而如今他已知晓，面对着青绝以及她背后的宸帝，却悠然自得毫无负担。

    如今的夏青夜，自保错错有余。

    夏青夜这样想，不知宸帝同样对这个素未蒙面的孙子刮目相看。这个孙子啊，给了他太多意外。处心积虑布置了一切，甚至不惜被晟帝发现的代价，在朝廷埋下大量伏笔。当年以为他幼稚无知，哪知当日逼宫为权，却又假意失败趁机逃离皇宫……这个孩子给了他太多疑惑。好像是真的帮助杨翟，却分明是醉翁之意不在酒。直到他后来收到消息说着夏氏山庄的一切，才发现原来他当年所作一切皆是因为，夏君离。

    这样的孙子，不简单！遥远的梅雨城，当年的宸帝杨瑾仁微笑凝视京都的方向。如是兴奋，这么多年以来终于有人再度入了他的眼。不过晟帝对他的感觉，不得不考虑了。

    杨瑾仁微微笑了。他握了握身边人的手，寒冬之中唯一的温暖。他突然想到当年杨翟说的那句“杨家之人皆是多情”，不禁叹了口气。

    暂且不论宸帝的看法。冷清殿的冬日一如当年的冷寂。

    夏青夜轻扣桌面良久，又饮下一杯热茶。这才对着维持半蹲行礼姿势的青绝道：“起来吧。一切如往常。”这个姿势之于未习武者而言分外考验定力。然而青绝维持了一盏茶有余的时间，没有丝毫的颤抖。由此可见她所受的训练如何严格。至于夏青夜所说的话，表面上看似无头无脑――毕竟对于青绝来说两人从未见面。

    然而青绝面上没有丝毫疑惑，好像熟知夏青夜许多年。虽然事实的确如此。如今夏青夜明显摊牌，青绝便顺着他的意。毕竟主上的意思正当如此。两方心知肚明，再装没什么太大的意思。

    “坐。”夏青夜淡淡吩咐着。青绝眼中平静无波，听闻此等奇怪命令亦只是默默坐下。她为夏青夜倒了一杯热茶，很是贴心。这样的仆人真是太顺心了，夏青夜满意地笑：“来说说，近年来宫中发生了什么呢。”他轻吹着茶面。浮起的茶叶很快沉了下去，色泽青翠。热气氤氲开来，一时间夏青夜的面容愈发模糊起来。

    玄杀掌握了大致情报，然而远没有青绝所知道的多。既然回来了，必须明白如今的形势。毕竟，他此行目的太过复杂――也许是一个皇帝的心，抑或一个皇子的命。不了解，如何下手呢？

    青绝低声领命，便开始娓娓道来。包括他走之后丰麟的可怜遭遇，包括司徒悠的狠绝无情，包括斩龙的突然发难……基本事件巨细无遗。青绝说到两个人之时皱了眉，表情凝重：一是司徒悠。大约这个翩翩书生太过难缠。本来便是只狡猾的狐狸，披着儒雅的外衣。而今更是身居高位，结果跟成了狼；二则是勤王杨唯湛。夏青夜记忆里的杨唯湛是一天到晚跟在杨唯希**后面的小鬼，纵然较之同龄人思想成熟心机深沉，也没有什么别的特点。而青绝描述里他似乎是隐忍了整个孩童时期，至少他的才智并非表现出来的这般浅……

    至于杨唯希，被封了吴王。一年前赐婚吏部尚书之女，不过一月便已完婚。如今也只安安分分呆在吴王府，参与朝廷大事。

    吴王……夏青夜听闻此二字略微皱了眉。吴，还是无？无情，无念，还是无望呢。夏青夜思及此微微一哂。对于杨唯希他丝毫没有所谓的手足情意。他抢了晟帝的太多关注，甚至如今……抢了晟帝的爱。

    青绝大致说了这两年的事。她的声音悦耳动听，语言凝练简析。所以说完，不到半时辰。夏青夜细细抚摩茶杯，垂眸沉思良久，才提出两个问题。

    他说：“第一。当年查资料，司徒悠分明是晟帝的人。而今你却言他叛乱，这是为何；第二，依你之言，杨唯湛如今的智谋叫我怀疑。一个习惯愚笨的人，不可能一下子便聪明起来。他的背后，势必有一个人辅助。”

    青绝嘴角微扬。她不笑的时候是太无存在感的人，而笑起来却又有着昙花一现的惊艳。夏青夜挑眉，这样的仆人很好。

    青绝自然不知道夏青夜此刻想法，顿了顿才解释：“当年的司徒悠确实是陛下安插在丰麟身边的棋子。然而陛下不闻不问近二十年，难保其不被丰麟的亲情所感。司徒悠的反叛，陛下想必早已料到。只是如今司徒悠的一切皆是陛下所给，所以陛下并不担心。至于勤王，隐约可见其背后确实有人，恕奴婢愚钝，无可猜想。”

    夏青夜微微皱眉。司徒悠无关紧要，而杨唯湛身后之人又居心叵测。他啜了口微凉的茶，突然一笑。

    纵然这帮人搅得天翻地覆……与他夏青夜，何干呢？




第五章。宣告

渊龙国历一九五年，岁初。

    朝堂大为震惊。这世界确实允许男男相恋，事实终究只有男宠较多。毕竟男人不能生儿育女，身体更不若女儿来得**迷人。历史上一世钟情男人且不取妻不纳妾的男子，少之又少。

    如今晟帝膝下已有不少儿女，钟情于男子亦并非不可。然晟帝终是一国之主，此敏感时刻居然沉溺于男色，也难怪以文学士吴绍为代表的守旧一派大力上书以示预警。一方人脸红耳赤，脖大气粗。而左右丞相、礼部尚书则悠然收手旁观，好似看似一般。上座年轻帝王微笑如常，无动于衷。而立于旁侧的孙公公望着帝王那高深莫测的笑容微微流了冷汗，毛骨悚然。

    还真是，伴君如伴虎。

    京都地处渊龙偏北，这一年的春日不知怎的稍稍嫌冷。三月初下了雪，世界银装素裹。

    朝堂吵得不可开交，后宫倒是覆盖在皓白外衣下冷漠依旧，好似根本没有听闻关于少年的分毫传言。只是各宫之中仆人进出更为谨慎――若非如此，心情不好的各位宫妃娘娘们定是毫不吝啬赏下一顿鞭打，抑或自罚。

    不论朝堂火热，抑或后宫淡定，一如既往影响不到冷清殿。地处偏僻的冷清殿啊，即便翻新又如何呢？还是一如当年的阴寒。只是当年的孩子成长至如今风华难掩的少年，忆往昔要带着怀念的色彩。好似再无改变。依然是一袭玄色长袍，身形依然单薄又纤细。他默默坐在窗柩之上，看窗外白雪纷纷扬扬，随风飘忽不定。面容依然是那样的落寞。

    少年收回手，手心融化了些许雪花。他突然笑了起来，笑容凉薄而悲伤。纵然白雪再飘忽不定，又如何呢？终究还是要落到地上，然后化作了水的。

    终究如此。

    青绝静立于旁，淡看夏青夜悲伤或欢乐。她也许从来只是局外人，因种种纠葛而被安插入局。原非心甘情愿，怎奈身不由己。太多事情当局者迷醉不醒，旁观者却清醒笑看。

    所以夏青夜微微一笑开了口，语带一分落寞三分自嘲六分淡漠：“青绝，在你看来我是否很傻。”

    青绝微楞。但她很快回神，面上翘起恰到好处的弧度：“青绝不敢妄加评论。只是这样的少爷，不是真正的少爷。”

    意料之内的答案。夏青夜嗤笑。他漫不经心弹弹肩上落雪：“明人不说暗话。青绝――我想知道你的主子有何用意。监视呢，还是单纯好奇。”青绝闻言，眼中略有意外。

    “倘若监视，我想没有必要。如今的我对皇位根本不感兴趣，更何况我早不是渊龙王朝的二皇子，民不顺言不正；再者晟帝的感情，他管不了也没有必要管。倘若好奇，更没必要。”他抱胸俯视青绝，如此讽刺与不耐烦。

    青绝垂眸沉吟良久。久到夏青夜起身走回卧室，以为青绝终究不会告诉他，青绝却终究开了口：“主子说，凡事皆有一个“度”。主子的“度”，很低。但若少爷越过主上那一“度”，必将万劫不复。”青绝的声音很低，低到恍若叹息。

    当日杨瑾仁确实这般说。只是青绝省略了一句――杨瑾仁还说。倘若夏青夜太过聪明，便另当别论。而实际上，夏青夜果然聪明。

    夏青夜回去的身影没有丝毫停顿，他的嘴角在青绝看不到的角度上翘。需要的信息已经全部得到，比如宸帝不若自己想象的那么在乎这个皇族，又比如宸帝对他的警告不过如此。可以说毫无后顾之忧了――杨唯希，我是这般期待啊……

    “依照玄主吩咐，属下已用曼殊莎华之叶诱发杨唯希潜藏的**之毒。相信不过几月，杨唯希便会发作了。届时，属下自然有把握研制出真正的解药。”月光之下，白雪终停了轨迹。那个银紫身影踏雪而来，不留丝毫痕迹。一手负后，潇洒昂立；一手执扇，轻摇浅笑。分明便是一个翩翩佳公子。

    “恩。”夏青夜眯起眼。阳春白雪白的太过刺眼，他不喜欢。

    “对咯，玄主可知那杨唯希如今情形？”潇洒完毕，八卦精神重回光之影身上。他掩扇“嘿嘿”一笑，眼神猥琐。“属下前些日子见了……恩，形体消瘦，面黄若饥。黯然**，痛不欲生……啧啧，宽衣解带终不悔，为伊消得人憔悴，人比黄花瘦啊！哇哈哈，我见尤怜。”

    夏青夜垂眸无语。实在不能欣赏光之影的冷幽默，也懒得纠正他的词句用错。

    光之影自得了半晌，瞥了眼月下少年淡漠的表情，又道：“不过主上对那杨睿宁是否真的……”他的话未说完，夏青夜已眯起眼面色不悦。光之影乖乖闭了嘴，眼神飘忽了会：“嘿嘿，这月黑风高的，好冷好冷的。玄主还是多穿点衣服，万一风寒了属下要伤心的……咳咳，属下这就去办事，这就去……”

    “问世间，情为何物――”摇扇的身影摇头翩然远去，潇洒脱俗。来去皇宫自如，也就光之影之流了。只是此等高人，话语却要不得人恭维：“直叫人**到死哇！”

    夏青夜抚额叹息。果然不能太在意光之影的话。光之影的话啊，果然只能听一半的！

    夜已深了。冷清殿的月夜还是这般的寂寞，阴冷且寂寞。青绝已睡了，光之影离去了，徒留的唯夏青夜的影子了。他静静立在庭下，月光与星光迷离。迷离了他的眼。他突然觉得好像少了什么，所以他垂了眸，表情黯然。

    “我不明白，为何。”他叹息，揉着额角。有些烦恼。身后的气息他早已察觉，只是这话本来就是说与他听。

    “你还不懂，夜儿。”那袭明黄这般说着，算是解释。月光之下他的身影耀眼如光。这夜深人静，原来睡不着的不只他夏青夜。

    少年闻言好笑，转身挑眉：“既然我还不懂，你又为何而来呢。”

    “为了让你懂。”晟帝面上略带遗憾，没有什么比这更遗憾。

    “你很好笑。好像口口声声为了我，要我自己悟出你想要的一切。然而纵然我执迷不悟，你又能怪我什么。是你自己不想说，怪不得我。杨睿宁！”夏青夜转身回屋，语气带着一分的嘲讽。

    “朕的小绵羊恼了……呵呵……”晟帝闻言，不恼不怒。只是低低笑了起来。他的声音低哑扰人心绪，表情是淡淡的欣喜。

    “谁是你的小绵羊。”这个比喻还真是叫人不悦。所以夏青夜转身面对晟帝，笑容甚是愤恨。

    “夏青夜，你说你不明白我想要什么。”晟帝突然换了口气，一字一顿认真凝视夏青夜。他的目光专注且深刻，好像如同刻刀要镌刻到夏青夜心底。“我以为你可以明白。可是哪知等待的日子，好像度日如年。我想我等不了了，夏青夜。我迫不及待想要你懂……所以我来了。”

    夜儿，你真是我的劫。倘若早知有一日我是如此在乎你，当年我定要将你锁在我的身边。

    哪怕万劫不复。

    “夏青夜。我要你的这里！”他抬起右手，慢慢捂上夏青夜的左胸。斜挑长眉，笑容魅惑。他的语气带着志在必得的决心，以及不予退路的气势。漫天星辰与他明黄长袍交相辉映，面容一若当年的清清朗朗。只是他的目光之中却多了分什么，是夏青夜不能言说的触动。好似比天上星辰更耀眼，更让人心动。“这里一日不属于我，我便一日不放开你；何时这里属于我，我便松了这手――只要届时，你还能离开我。”

    夏青夜垂眸，眼中满满的是他按在胸口的手。这双手骨节分明，**有力。记忆里这双手合温暖，暖到即刻便想握上去。夏青夜闭了眼，手缓缓覆上他的。根根相错，指指相扣。心跳骤然加速，原来真的还活着……

    只是这里面曾经塞满了一个人，即便如今空空如也……是否伤过，真的还能再，义无反顾？

    ====================================================================

    感冒还没好，先冒个头更下文。。。盯了电脑四小时，码了这么点字。。头晕呼呼，睡觉切。。。还是感冒好了再来更吧。。。抱歉了~~。。。(st)。。。




第六章。情衷

“我不明白，杨睿宁。”夏青夜抚额叹息。他说这话的时候失去与青绝互相试探的从容淡漠，只余惨不忍睹的疲惫。太多时候世人的伪装太过悲哀，也太累。可是身不由己，却不得不伪装。大约也唯有在特定的人面前，才会显露真实的情绪。

    夏君离如此，晟帝如此，夏青夜亦是如此。曾经的夏青夜太过虚假，假到无法让晟帝产生任何感想。所以被放任在朝堂不予理睬；而夏氏里，晟帝所见的夏青夜又太过真实。包括他的张扬包括他的自信包括他面对夏君离的痴情与无奈。这样炽烈毫不隐晦的感情，这叫他一半欣赏一半疼惜――事实上自从三年前晟帝被将军，他早隐隐在乎起这个锋芒在胸的少年。

    所以他挑眉，嘴角带笑。好似心情颇为不错。然而这其实早已成习惯。向来不喜形于色的人，怎么会轻易表露真实情绪呢：“哪里不明白呢，夜儿？”这一声“夜儿”他一直叫的很顺口。

    “我们是父子。”夏青夜淡淡开口，垂眸看着交握的双手。他并没有用力，晟帝亦不曾用力。只是双手自然而然垂着，自然而然握着。就好像这不过天经地义的事情。只是他们错了――这个错误他从来没有在意，却被晟帝挂在口中无数次的羁绊。

    这时夜太深了。月儿高高挂着。清冷的月光倾泻下来，将两人的影子拉常排立。三月的夜依然很冷寂，只是夏青夜在冷清殿这么多年，是无所谓的习惯与否。

    “你在乎？”月光之下，那身明黄愈发的挺拔**。他同样无所谓习惯。皇宫其实都一样，看着温暖，其实步步皆是罪恶冷漠。他笑了笑，扬眉反问。

    一句废话。至始至终夏青夜从来都不想认他做父亲，这是属于一个成年人的骄傲，属于夏氏的血统的骄傲，更是属于夏青夜的骄傲。

    更何况幼年时期，一个人最渴望亲情的时期。他从来没有感受到晟帝最真实的亲情，反而只有相互利用。他们也许算不上仇敌，但事实上，绝对不存在所谓的亲情。

    ――如果可以，夏青夜从来不期待一个这样的父亲。

    夏青夜的面上有着嘲讽，更多的确是不屑一顾的冷漠。这与月光交相辉映，有那么瞬间的错觉――好像月光只为此而生。“我不在乎。”他说，不明白晟帝瞬间柔软的眼神。“这点理所应当，父皇。然而，你也不在乎……这真叫儿臣心神凉透。”

    “夜儿。我说过，你是特别的。”晟帝长叹一口气。何时竟然习惯在他面前自称“我”了呢？好像时间很久远了。他淡淡笑了下，眼中有着笑意。既然他的夜儿想要挑明一切，那他也说开好了。

    “夜儿，这是我最后一次说。我希望你可以明白。”晟帝握着夏青夜的手。手掌相对，指指相扣。那样缠绵的样子，那样缠绵的感觉。一直以来距离都太近了，近到一切对方一切尽在手中。哪里知道呢，自己所掌握的也不过是假象。

    累了，太累了。爱着夏君离的夏青夜很累，爱着夏青夜的晟帝何尝不累。

    只是还未尽力，怎能放手。

    “你的身上是流着我的血，这是不可磨灭的事实。纵然我是皇帝，这渊龙之上的第一人，也不可更改。你原本丝毫不曾吸引我的目光，那时的你即便死了我也不会有任何不悦。顶多在手下上报之时思索，我居然还有这样没用的儿子。”这是属于血缘的悲哀，属于皇室的悲哀。

    夏青夜闻言微微皱眉。这是晟帝，没错。一个无用的棋子的确应该被这样对待。可是这个棋子是他的儿子，流着他的血脉，居然也不过落得如此下场。夏青夜有些心寒，抑或者是失望。

    晟帝微笑，一如既往。这是他最初的想法，即使说出来亦毫无干系：“或许你会失望我的情，夏青夜。人非草木，孰能无情呢。我的情只给特定的人――这是真的，夏青夜。”

    “倘若你还是那时冷清殿的杨唯夜，看起来单纯无害的杨唯夜。我不可能对你有任何欲念。然而事实上啊，你不是。”他空余的一手抚上夏青夜的脸。自他左端的眉开始，一点点抚下。那样沁人的温柔。“你是夏青夜，那样鲜明的夏青夜。”

    “你狠心无情，因澹台轩算计了你，甚至要他死得惨绝人寰；你嚣张自信，宁愿负了天下人也不要天下之人负你；你深情，被夏君离伤的无可闪躲……”夏青夜，开始不过旁观。只是想看看，这样耍我的孩子是否真的够格叫自己去报复。只是不知从何时开始，就这样看着看着，竟然也要沉沦下去了。

    他说到这里，面上还是挂着淡淡的笑容。好像月光的笑容，愈发的暗淡。天很快便要明了，日光很快又要出来了。那才是他，一如日光的晟帝。

    “也许你还爱着夏君离，抑或者不爱却不能忘记。这是你自己的事情，夏青夜，这原本与我无关……”他说到这里，不在说下去。只是凝视着夏青夜，眼中闪烁着耀眼的光芒。如今不一样了，夏青夜。如今的晟帝已深陷其中，不可自拔。唯一能做的事情，也只有将夏青夜一同拉入**的池沼。要么大不相互爱恋，要么同归于尽。没什么大不了。

    夏青夜依然皱眉：“为何是我。”他不明白。后宫有着那么多人，这天下又有这那么多人，为何是他，他的儿子。

    “我也想知道呢……为何是你。”晟帝说到这里，仰头望着天幕。三月的上玄月，没有圆满的感觉。他说的时候，心底空落落。这是自成长以来的寂寞，太过冗长、无人可懂的寂寞。

    他知道这个世界必然有着一个人在等待着他，不寂寞，不空虚。他曾以为那人会是宸帝，所以拼命的努力成长，甚至继承皇位。可是错了，无论宸帝还是皇位。他的父亲一心为了另一个人，掏心挖肺不存多余；皇位太过负担，天下尽在身上，纵然是他也奈何不得。而今夏青夜的出现，又好像带来另一种感觉。

    就像知道所期待的那人是他，却无法言明。只是想要抓住他，别让他再逃掉。

    “也许，是你对夏君离的爱情。”他淡淡分析，置身事外的清醒。那样不计较得失的爱情，纵然遍体鳞伤依然不弃不悔的爱情。这世间有多少人能这样义无反顾的爱呢。“抑或者，是只想要一个人来守候着我……至于那人是谁，无关紧要。”只是羡慕了罢，羡慕夏君离可以拥有这样的爱情，羡慕夏君离可以不付出任何，却享受你的爱情。

    晟帝说的很淡漠，很淡漠。他的表情却又很诚恳，落寞的诚恳。夏青夜听到这里，有些相信了。连晟帝都不知，他说的究竟真是还是虚假。或者两者兼而有，所以无从怀疑。

    “我们是父子，夏青夜；但我们又不是，因你我从未有父子之情。我们之间不存在负担。夏青夜。”他这样唤着，即承认了他前世的身份以及一切的苦楚悲哀。“但我并不希望没有。反而，我希望你可以多多思考你的未来。”

    “你对我说，你要插手我的未来。然而事实是否如此，我不知道。”他说到这里，语气是不可觉察的萧瑟。夏青夜的真情假意，他从来没有怀疑。也许是不想也不愿怀疑。“我亦如你，夏青夜。”

    “我要，插手你的未来。”

    晟帝说完，轻松一笑。他敢这样说，自然有这样的自信。挑明了其实很好，好到可以无所顾忌。他看了眼依然相握着的双手，笑了起来。

    “执子之手，与子偕老。”他缓缓说着这句话，深深凝视夏青夜。他的眼中是不再掩饰的**以及不可违逆的决心，一点一点刻在夏青夜的心底。他在夏青夜额上印下一吻，道了句“好好歇息罢，明日我会再来”，便缓缓松开了手，在夏青夜沉默的目光中转身离去。

    “执子之手……与子偕老……”夏青夜收回落在他背影之上的目光，喃喃这句话语。手紧紧握着，手心是不可忽略的疼痛。仿佛无动于衷的感情，抑或太过麻木的深情。

    他转身回屋。月满西楼，却暗淡无光。启明星快要升起来了，明天又要到了。

    到就到罢。

    ===================================================================

    情之所以为衷。。

    恩，算是过度~~过度到这里正式开始第三部的内容了。虽然好像久了点，但卡文莫办法么TAT。。。见谅哈见谅~~~

    咱写了个gl文，有兴趣的童鞋请多多支持，哇卡卡。。。




第七章。密道

渊龙一九四年四月，边关大捷。此后一月，蛮夷递上战降书。四皇子率大军班师回朝。

    人人称颂，举国欢庆。四皇子杨维湛更被喻为战神传世，声望空前高涨。朝中各派系明争暗斗，蠢蠢欲动叫晟帝不甚好笑――太子之位究竟花落谁家，胜利的天秤确实已朝四皇子倾斜。

    朝堂之上先前因一个小小男宠而搅得天翻地乱，如今又恰到时机地插入皇位候选人这一敏感却分外牵动人心的话题。众人注意系数转移，再没有多少人紧紧咬着男宠的话题不松口。尤其四皇子一派，日日满面面红好似“太子”二字指日可待。

    渊龙皇子自十四岁起便可参朝，而后随意拉党结斯。当然只要有能力更早亦是可以。比如夏青夜，曾经秘密利用玄杀送了些许官员入朝。有些身居高位，即在天子眼皮底下；有些芝麻小官，远远在渊龙各地；更多则是中流砥柱，若有似无，一旦失去便无力平衡。

    所以倘若夏青夜想要，太子早是他的囊中物。

    “所以其实是你本来就想要立杨维湛为太子。而这次战争只是磨练。”冷情殿内，有少年一袭玄衣。他眉目妖娆，表情却是极淡。他微倾斜上身，执笔于纸。字迹跃然，一笔一划犹若行云流水。少年的字略有隐忍，隐忍之外是极写意的张扬。

    “这是自然。湛儿自是皇位最适合的人选。”低沉的声音荡在广阔的宫殿中，有种估计空旷的错觉。那人长袍明黄，面若荻花般清朗。他微微笑着，不可置疑的自信以及算无遗漏的精细。他看着夏青夜的眼睛，那里面有嘲讽有冷漠，却没有对权力的丝毫向往。

    夏青夜啊，夏青夜。倘若你对皇位有那么一点的向往，我便可以用这个理由牵绊你。只是你的眼中，只有他了么？

    “对杨维湛，你了解多少？”夏青夜漫不经心地问着，耐心写着字。

    “该了解的，我都了解。”晟帝眯起眼好心情地回答。这些年来除了夏青夜，没有什么事情脱离他的手掌。

    夏青夜挑眉，不置可否。晟帝如此自信，自然有着百分之百的把握。杨维湛有什么不对劲，也不需要他来提醒。夏青夜不问，晟帝也不说。诺大的冷情殿突然安静下来，却没有丝毫的不耐与尴尬。

    “你曾经说，这个字读‘夜’。”夏青夜撇了嘴，回眸指着写下的“宁”字。他的语气轻佻，带着嘲弄。“当时我就在想，原来我的父皇不认识字。”

    “哦？”晟帝自躺椅起身，缓缓朝他走来。他恰到好处地扬眉，语气委屈：“我只是想要教夜儿识字而已呵。”夏青夜看着他，笑容不置可否。

    “我的深意，想必夜儿不用细想便可了解。”晟帝看着夏青夜的笑容，心底突然叹了口气。将少年纤细的腰搂进怀中，面色怀念：“原来这么久以前，我们便已如此默契。”

    夏青夜任由他抱着，面上巍然不动下笔有神。只是在晟帝看不到的角度，他无语对窗外翻了白眼。从曾经的假装到如今的熟悉，这个男人还将无耻两字演绎至极了！

    晟帝自然不知夏青夜心中所想，只从身后笑**揽着他的腰。见他写完最后一个字，却突然出手。他一手成爪，扯着水墨画。而夏青夜一掌印上，那薄如蝉翼的宣纸在两人内力灌注下毫无动静。夏青夜一掌攻向晟帝，却是不慎被他擒住了手腕。晟帝将人压在身下，另一手扬了扬到手的宣纸。语气满意：“夜儿，羊儿应该温顺点。”

    “你才是羊！”夏青夜有些懊恼。玄天极杀五重境界，竟然还比不过他。于是他的脸上带着一抹怒色。“放开！”

    晟帝悠然挑眉。他将画置于一旁，一手擒着少年的手固定在头顶，另一手细细抚摩他的面颊。（难懂我喜欢**=_，=？）长发如瀑般铺满整张书桌，在雪白的宣纸衬托下，眉心那一道血色与夏青夜绯红的脸颊说不出的妩媚妖娆。

    “今晚我会来，夜儿。”他眯起眼，将少年的美态尽收眼底。眼底是浓到化不开的**，声音略微沙哑。他俯身，浅浅吻住少年的唇，不容置喙的温柔占有。

    夏青夜楞了楞，而后掠起一丝笑容。他的眼中复杂，终究只轻声开口：“那么，我等你。”

    明黄挺拔的身影已远离，看不见了。夏青夜收回视线，略为怔忡地抚上唇角。那样轻柔的一个吻，如同他对夏君离。充满占有的意欲，却不忍伤害。

    所以你也，如此爱了么……杨睿宁？他握了握拳头，终究失去探究的心情。他摇头失笑，很快冷静了下来。杨睿宁的感情暂且不论。他需要探寻的事情，还在脚下。

    他转身进去内屋。冷情殿的布局一如当年，所以他很快找到了进入密道的小屋。这里坍圮重修，也不知道机关还在否。他按那是方法再敲门，“轰――”一声，地上开了一个洞。

    他毫不犹豫跳入。驾轻就熟走过密道。天地玄黄，他除了玄这一道再也没有探寻。看来以后无聊的话，这里探险是很好的选择。他从容走过密道，尽头壁画的男子一如当初的安宁。熟悉也分外和谐的安宁。

    “你回来了。”空气之中凝聚出一个人影的模样，却是那成谜的白袍者。他的面容比夏青夜离去之前模糊了些许，那与夏君离甚是相似的笑容黯淡了几分。“我曾说过，你从这里走出去，必将从这里回来。而今你回来了。”

    “是。”夏青夜沉默半晌，垂眸低笑。他的眼中一闪而逝的是讽刺的颜色，大约对于自己无能，抑或者弄人的命运。但他很快抬起了头，眸中清明：“那么你究竟是谁。”

    白袍者闻言微怔。他定定凝视着通道尽头的壁画，画上是男子握剑长眠的姿势。他一哂，语气轻柔：“我便是我――也许我曾经是神，但如今我什么也不是了。”

    什么，也不是了。

    他仰头看着头顶的石壁。这是他的天，却是外面之人的地。过往的一切好像就在这似天实地的石壁上演示了一遍又一遍。有他的曾经，笑看风云覆手为雨的曾经。与如今平淡好像死亡的生命骤然相反。好像不过一瞬间，他的世界就消失了。

    他的眼中带着怀念的神色。那样精彩的日子啊，有几个经历过之人能不怀念呢？他若无其事地笑了笑，亦是释怀的笑。他看了眼壁画中的男子，抑或者只是那副壁画――他看的究竟是什么，夏青夜无从知晓――但他的眼神那样的坚定不悔。就算时光倒流再从来一次，他还是选择如斯，坚定不后悔。

    “你想知道什么呢？”白袍者笑着，将目光放到了夏青夜身上。他深深凝视夏青夜，意味深长。那么深切，那么怀念的目光。好像透过了夏青夜看到了别的人，也许……他的故人。

    “我该知道的，全部。”夏青夜毫不犹豫。他来此的目的便是如此。倘若白袍者不说，他没有办法来逼迫他。他唯有等。可如今白袍者答应，又另当别论了。

    “你很聪明，夏青夜。”出乎意料，白袍者先是顿了顿。他的目光变幻了表情，而今更多的是赞赏。他深深吸了口气，面上覆上一层一般回忆之人皆会的有的表情。比如微笑，比如苦涩，比如恍惚，比如沉浸，比如其他。多种表情交织在一起，就是回忆的神色。

    甚为惨淡的模样。

    “夏青夜。我今日所说之事，之于你也许是天方奇谭。但事实上天外有天……至于天外之外是什么，我也不知道。你相信也好，不信也罢。我只说这么一次。”他的眼中突然闪过狡黠，玩笑一般。他很快正了脸色，不给夏青夜反驳的时间。

    夏青夜皱了眉。他张了张口，却因白袍者接下来的话而略微震惊。

    “我与你们不属于同一物种。虽然万年前我拥有与你们人类类似的躯体，只不过我的躯体之中蕴含的能量与你们不可同日而语。这是一种毁天灭地的能量，稍有不慎甚至可以轻而易举消灭一个星球。你们人类称我们为――天神……”

    天神。长生不死，永世不灭的神。白袍者说到这里，笑容一如往常。好似其实不过类似用餐大小的事情：“如你所见。我的躯体如今已被灭。而今与你对话的，是我的意志――或者说魂魄。神祗意志不灭，才能永生不死――因为万年前的大错，他们毁灭了我的躯体，却封印了我的意志。这个地底迷宫，不是历代皇帝所建。只是为了封印我……与他……”

    ==================================================

    那个啥，英语四级的，来了。。。所以我更新不勤快了。。。

    没过四级的杯具。。。人生何处不茶几




第八章。所知

白袍者的面上覆上一层回忆的色彩，纵然只是曾经，亦要叫他流连忘返。这是他最光辉的时代，无人可知可懂的时代。

    “我与你们不属于同一物种。虽然万年前我拥有与你们人类类似的躯体，只不过我的躯体之中蕴含的能量与你们不可同日而语。这是一种毁天灭地的能量，稍有不慎甚至可以轻而易举消灭一个星球。你们人类称我们为――天神……”

    天神。长生不死，永世不灭的神。白袍者说到这里，笑容一如往常。好似其实不过类似用餐大小的事情：“如你所见。我的躯体如今已被灭。而今与你对话的，是我的意志――或者说魂魄。神祗意志不灭，才能永生不死――因为万年前的大错，他们毁灭了我的躯体，却封印了我的意志。这个地底迷宫，不是历代皇帝所建。只是为了封印我……与他……”

    夏青夜闻言挑眉，面上露出一丝惊讶来。事实上他早已如此猜测。

    “这个地宫建于万年之前。万年前殒神之战，作为战败一方，我与玄杀被镇压于这个封印阵之内。”白袍者思索了下，组织语言。丝毫不管夏青夜听闻玄杀二字的震撼。“不同的是，我作为奴隶镇压玄杀的灵魂，而玄杀的灵魂，则是被封印在墙壁之上的画中。”

    “他们在画中留下毁魂大阵，日夜淬炼玄杀的魂魄。玄杀逃脱不了，日夜饱受煎熬。而我无能为力，只能看他的灵魂日渐消失。”

    他飘向密室门口，指着画中男子道：“万年前，玄杀是神界第一。惊采绝艳，无人可比的天赋以及努力造就了他第一神。黯]本是上古真神用血肉铸造的神剑，曾为我派祖传。只是我因为神魔之战用尽神力，因而陷入长时间的自我封印。我将黯]封印在一个极度神秘的地方，以为黯]将等待我醒来之日。哪知，机缘巧合之下，他得到了黯]。”

    “只是他心神终究抵不过黯]的邪异，他无法控制黯]的思想，力量。反而他的理智日渐被黯]腐蚀，终究成魔。”

    “他成魔之后，我才醒来。那时的黯]，已经不受我控制。他控制着玄杀杀害无数神明，终于有一天众神愤怒，共同讨伐玄杀。”白袍者说着，面上没有什么多余的表情。只是他说到了这里，眼中突然表现出不可忽略的嘲讽。“说什么替天行道，根本就是他们窥伺黯]！”

    是了。匹夫无罪，怀璧有罪。这是人性，想不到神性也逃不过贪婪二字。“那一战几乎毁灭了一切。愈来愈多的人迁怒于此，加入夺剑的行列。我之于玄杀心中愧疚，于是不顾阻挠帮助玄杀。终究，众叛亲离。”

    白袍者的话说到这里，几乎不需再听了。纵然玄杀乃神之第一，又怎么可能敌得过所有的神。毫无意外，他们败了。而败的结果，便是被封印在此。可是，玄杀……

    “千年之前，神王大劫。封印略微松动。玄杀分出一丝神念，逃脱升天。然而这一丝根本没有多少作用，所以他以神念控制当时武林的一个人，建立了玄杀。”

    “原来如此……”夏青夜懂了。“那么玄杀的最终目的，是为他复仇？”

    白袍者深深凝视了眼夏青夜，意味深长：“将来你会知道。”

    他说着顿了顿，继续说：“玄杀的计划执行很顺利。直到三百年前，他的突然降临。他将黯]带走，建立了璇玑一族。”

    “他又是谁。”外界总是传言璇玑乃神之后裔，那人便是传说中的神？

    “神上之神，生命神王殿下。”白袍者笑了笑，那记忆中的红衣那般绝美，无人可比的风华。“万物皆有规则，神亦如此。我生来便是神明，却只是这个星球的最高地位。然而在星球之上还有星系，还有宇宙。按等级而言我不过是底层的小神。神王大人，才是一人之下万神之上。”

    “三百年前神王大人游历到此星球，不知为何对这件事有了兴趣。神王大人后来建立了璇玑，赋予璇玑一族男子孕育的能力。神王大人找到了黯]，将剑封印于九离山，而后留下九离山一切玄机。”

    白袍者眯起眼睛看着夏青夜。他的目光复杂，带着看透一切的明朗：“而三百年后，你来了。”

    “你的意思是，你所说的神往大人所作一切皆是为了我？包括璇玑的建立，包括黯]？……可是黯]已经失去了灵魂，还有那守护一族……”

    夏青夜细细回想起所发生的一切，的确好像皆是为了他。无论是黯]出现的时机，抑或者是破解无莲业火的方法。可是他又有何用意，需要如此大费周章地将几乎全部的璇玑渊龙都算计进去？仅仅为了他……抑或者醉翁之意不在酒？

    “他的能力不是很强么？为何要建立一个璇玑来安排这么多事情。我不相信，如此强大的神竟然要利用微不足道的人类帮他达成所要的目的。”夏青夜说到最后，露出了一个嘲讽的笑容。事到如今即便他已经相信神明的存在，却依然无法产生尊敬的心里乃至释怀。

    ――尤其，他们的神王好像还是在算计着他。而他，最讨厌这种不受控制的感觉。

    “神王的想法，岂是我等可以猜测呢。”白袍者笑了笑，留下这么一句话。好像解答，事实上等于什么都没有说。

    夏青夜皱了眉。这不是想要的答案，看来白袍者亦不知道什么了。他想了想，继续问：“传说里黯]有着剑灵，如今在哪里？”

    黯]……白袍者微楞。他没有很快回答这个问题，只是转头看了密道尽头。他的凝视这壁画，好像在看男子，又好像不是。只是他的目光太过缱绻深邃，一如晟帝看着他的模样。他笑了笑，眼中多了什么，又好像少了什么。夏青夜无从知晓。

    “他不在了。”半晌，白袍者幽幽道。“三百年前我求神王，另他转世。”

    转世？还真是玄幻了。不过这也能解释黯]为何失去灵的事。夏青夜不动声色挑眉：“代价？”

    “我将，永世不得超生。抑或者说，在消失之前，永远不可能转世。”而消失之后，他便真的不存在了……白袍者淡淡地诉说，好像旁观者。万年的时间悠然而过，在他眼底不过转瞬。然而他是永生不灭的存在。用永恒的寂寞，换取另一个人的重生，值得？

    “值得不值得，怎说的清楚呢。”白袍者像是看穿夏青夜的不屑，淡淡笑起来。也许当初不过是一时冲动。只是他不悔，即便用上一辈子的寂寞来打赌，也不后悔。

    那是他的黯]呵……他一生的心血呵。纵然千万度的转世轮回，他终究忘记了他，又有什么干系呢？没有的，从来不在乎的。他笑着，那般飘渺的笑容。愈发熟悉的笑容。夏青夜看了，突然觉得悲从中来。也许是他想起了对夏君离的矢志不渝却始终抵不过沧海桑田，抑或者单纯为白袍者难过。只是皆是悲伤，有何区别呢？

    “你很像他，夏青夜。”白袍者依然是笑。风淡云轻，从容淡定。只是这样的笑容，似乎更要叫人悲哀。他缓缓抬手，抚上夏青夜的眼。

    他说，他没有实体，不过只是魂魄。所以事实上他根本无法触摸到他，只是贴着他的面，轻轻抚摩。一如空气的存在。他凝视着夏青夜，眼神柔和。但那里面没有深切逼迫，所以他无法确定他究竟看到了谁。

    桀骜的眼神，嘲讽的微笑……太像，太像了。白袍者浅浅阖了眼，原先便不甚模糊的身影愈发不清。

    夏青夜皱眉。他总觉得白袍者仿佛就要消失一般。这是不待见的结果，毕竟白袍者说了这么多，他却只理清一半的疑惑。白袍者若消失，再也没有人可以为他解答什么。

    神王？三百年前骤然出现，搞出如此阴谋。三百年后的如今，一切皆按照他的心思发展。夏青夜不认为，他将再度出现来为自己解惑。

    那么，白袍者便是不可或缺的存在。他确定：“暂时没有疑惑了。你先休息吧。倘若再有，我会来找你。”

    白袍者安然一笑。夏青夜想的是什么，他自然明白。他没有反驳，只点点头，身影开始消失：“如此甚好。”

    夏青夜转身回屋。在这里耽搁的怕是有些时间了，不知道晟帝是否已回。

    “**之毒，你不必担忧，夏青夜。近一百年前的因，一百年后必将还你一个果……还有你的血，很好。”密道突然回荡开这话。夏青夜骤然转身，白袍者已然消失。任凭他如何呼唤，再也不出现。

    一百年，是说端木圣与玄逆天。那么一百年后……还有四年。恰好是夏君离剩下的时日……看来一切，都会在那时有个了断了……

    至于自己的血……夏青夜举起手掌，细细观察掌下奔腾的血液。原来如此么……他终于明白了！

    ===================================================

    写到这章我突然觉得自己很神棍。。。

    今天跑了八百米，4分20。。莫及格。。杯具。。更杯具的是我在床上假死了一下午，好像又他娘的感冒了，哦~~人生何处不茶几，人生何处不**。。q(s^t)r。。




第九章。迷藏

夏青夜缓缓自密道走回。事到如今，夏青夜所知的仅有――万年前因为黯]导致的神之战争。而后陨落的白袍者与玄杀被封印于此。千年之前封印松动，玄杀分出一缕神念逃脱。但因为并非本体，所以在这世界上很快便要消亡。因而建立了玄杀这一门派，目的大约为自己复仇。

    而三百年前神王不知为何对此事有了兴趣，介入其中。不止建立了璇玑，还答应白袍者的请求使得黯]的剑灵转世。而后将只剩黑暗之力的黯]置于九离山，留下无莲业火焚烧其噬性。又留下守护一族守护黯]，使之不让任何人夺取。但又预言到了他自己，所以扑灭业火的方法便是他的血液。

    可是夏青夜不懂。他可以明白玄杀以及白袍者的心情，可是究竟神王想要做什么呢？倘若他想毁灭黯]，为何又只将黯]封印？他能预言自己的存在，又为何不能预言三百年后的黯]魔性依旧……无莲业火不是摆设，一切的一切究竟是为何？

    还有，**。白袍者的意思是他的血是**的解药，这点让光之影实验证明便好。夏青夜疑惑的是，为何白袍者如今愿意直截了当说出**的秘密――纵然这秘密看起来隐晦地很，但至少也指明了方向不是么？这看来对他丝毫没有利益，他究竟为了什么，愿意这么做呢……

    不明白，完全不能明白。迄今为止，夏青夜掌握的资料太少，不足以作出任何假设。他在昏暗的密道里慢慢回想着近些日子以来所知道的一切，缓缓理着头绪。

    **，事实上是历代玄杀大长老研制。**一毒的目的是什么，时至今日恐怕已经没有人可以知道。知道的仅仅有，百年前**初成。所有受害者表现的症状已与如今无差。而当时大长老因爱生恨，在玄逆天的妻子――也就是染尘母亲身上下了这毒。然而当时无人知道，玄逆天半年后与端木山庄庄主端木圣假意坠崖，实则躲避世人偏见隐居生活。直到后来知晓染尘所做一切，自觉愧对苍天而自杀殉情。

    六十年余后，染尘心怀怨恨。为报复端木山庄而在当时的少庄主端木寒的妻子白皙身上下毒，以为可以令端木世家尝尝当年自己所受一切苦难。那知竟同样阴差阳错，当时的端木寒爱的却是司马锦千，甚至为其众叛亲离……直到他的妻子生下孩子，而后逝去。

    理所当然，那个孩子血液之中自然带了**。而那孩子正是端木忆，更是他的夏君离。

    **，情毒。对寒殇的情引发压制的**，而为解毒，又在染尘之处遇到了他。

    而他夏青夜，前世为夏君离殉情，今生始于冷宫。因为皇位牵涉，认识扬翟。而后被他关入密道，却得到玄杀的象征――玄天极杀录以及玄蛊。因此成为玄主，而后建立属于自己的天下。而当年宝相寺，染尘便因幼年所植的蛊毒而认出他，甚至想要杀了他。

    直到几年后再度遇上夏君离，看似好象只是故事的开始。却又怎说不是预定的某个环节之中的一点？夏青夜尤记得夏君离甚爱下棋，棋盘上黑黑白白一目了然。然而其中的明争暗斗又怎是局外人可以完全明白？

    如今的处境便仿佛一盘棋。棋子以为自己有着思想，所以狠狠挣扎反抗命运。那里知道，其实弈局者早已安排一切，笑看苍生挣扎。

    过程如此一目了然。似乎一切皆暴露在阳光之下无所遁形。所有的一切串联在一起，包括白袍者，包括**……包括扬睿宁。夏青夜隐约觉得，九天之上必然有谁下着这一盘棋，也许是白袍者所说的神王，抑或，命运！

    至于为何……夏青夜突然想起**的解毒。不是彼岸花，不是情根，而是他的血……所以，一切的一切，皆是围绕他而生。

    夏青夜突然觉得无力。也许是之余命运的无力，又也许只是这场阴谋牵涉所有的疲惫。谁知道呢。就算知道，又那来人为他解惑呢。

    夏青夜缓缓倒入床里。柔软的被子刷在脸上，是梅花的馨香。这样熟悉的香味，不知为何却有了陌生的错觉。好象另一人身上并非这种味道。而那一人――

    这般思索着，腰上却被人搂住。夏青夜眸子骤然紧缩。他警惕着回首，下意识一记手刀劈去。却被来人未卜先知般擒住，而后是被欺上身，狠狠索吻。

    他吻的那样急切，那样炽烈。

    =================================================================

    未完待续，下章继续。

    作者有话说：可以当废话或者凑字看。。。

    话说机房9点快关门了，我还是先闪了。。毕竟也写不太初什么了。。。感觉今天这章将所有的主线阴谋都总结了一次，很有成就感。。。话说这样一来大人们应该能明白了。。罢。。。

    恩，接下来的文里咱可以探讨三个问题。1，**究竟是为了什么而产生。2，所谓的神王究竟在糊弄啥米东东。三，我个h无能的人究竟能不能写出h。。=。=

    大赛我只是路过打酱油的~~请大家投给墨家少爷的僵尸爸爸（父子）神圣一橄榄枝！网址介个。。我不是拉皮条的。。。http：//www。lcread。com/bookPage/83371/index。html




第十章。半欢

“陛下今天又去冷情殿了，看来那位夏公子果然是很厉害呀……”

    “嘘……小声点！娘娘最近心情很不好，万一被她听到了，可有你的罪受了！”粉色宫婢垂首低声呵斥。

    “噢……”先前的小宫女撇嘴。宫中留言到处都是，她们娘娘哪里管的过来呀。不过不置可否，她的话还是得听。她垂头快步走着，不期然却在转弯处撞上了一个人。

    那人一袭浅蓝，锦衣华服。腰挂流苏，笑容静美。身形纤细，弱柳扶风。他的眼底很快转过一丝阴霾，却没有人可以发现。

    “奴婢给吴王殿下请安……”两个宫婢惊恐得跪下。不知为何，她们对这位面上祥和的王爷很是恐惧。这是与生俱来的，好似他是什么阴魂一般。

    他静静听着，面色温和。宽容地拂退两个嚼舌根的宫婢女，他很快勾勒出一个嘲讽的笑容。

    ――杨唯希觉得很好笑。确实好笑――那个低贱的男宠受尽父皇的宠爱，而他却早在两年前就被封为了“吴王。”吴王，是无望是无情是无果……晟帝太狠。对他何其狠。

    他想象过太多次，他的父皇为何不要他，为何厌恶他。也许是因为他的父皇根本不喜欢男子，又或者因为他们是父子，伦理纲常不容于世。可是他在朝堂之上看晟帝维护那个男宠，看似漫不经心实则滴水不漏。他想到这里，柔美的容颜呈现出扭曲的杀意。眼底泛起慑人的血红。

    然而时至今日，他已不是当年那个天真无知的杨唯希了，甚至可以自如控制自己的情绪。他闭了闭眼，将一切怒火嫉妒全部埋下心底。很快嗜血的红色自他眼底退得一干二净。他甚至可以扬起笑容，温和之中略带柔弱的笑容，好像二月拂过柳梢的微风一般沁人。他很快转了方向，朝着那个皇宫最深处的寂静地走去。

    是时候，见见这个如今占据父皇整颗心的……男宠了。

    事实上晟帝早已回到冷情殿。他屏退左右，独自走入诺大的宫殿。空荡荡的冷情殿，只有午时夏青夜残留的气息，却没有他的身影。

    然而夏青夜不可能走。这点没人比他更清楚。他几乎马上便想到一个地方。虽然他曾经检查过，哪里不过什么也没有。

    地底密道。

    三年前晟帝便已发现了密道。同样是进入密道，晟帝也循着夏青夜的轨迹前行。却不过见到了整条壁画。画中男子安详依旧，他微微阖眼，好像只是浅浅睡去，下一刻便可以醒来。壁画之后的石室空无一物，没有所谓的白袍者。他继续往前，找到的是端木圣与玄逆天的骸骨……除此之外，没有任何生命的痕迹。

    但是夏青夜如今又进入，那么密道里必然有着吸引他的秘密。只是这秘密为何，他不知道。他等着有一天，夏青夜亲自开口。抑或者，夏青夜将之埋在心底。永远不知。

    晟帝想到这里微微笑起来。他有自信，夏青夜必然有一天愿意告诉他全部事实。他只需要等，只是等待过程中，还要付出一些代价。

    他为自己冲了杯茶，浅啜。冷情殿本来便偏远。如此一来更寂静如坟墓。

    晟帝等待良久，等到的却是夏青夜垂眸踏入冷情殿。不曾看他一眼，只是紧锁眉头心事重重。这种被忽略的感觉叫晟帝很是不悦。然而他并不出声。他要看看，夏青夜能将他忽略到何时。

    他很快便失望了――夏青夜自进门起，便直接进入自己的房间倒入床里。鲜少见到他如此一面，更何况直接忽略了他。这个时候的夏青夜警觉太低。低到，他想要为所欲为。

    ――他快步进入他的房间，紧紧自身后搂住他的腰身。此时夏青夜终于有所觉察，只是晚了。他轻松接下他的一击，深深吻住他的唇。

    他吻得那样深，那样深。一直以来他都是温文尔雅。这好像是第一次，如此急切地渴求过一个人的温暖。唇齿相交，不留一丝空隙。柔软的舌重重在他的口中搅动，一遍遍刷过齿间。唾液缓缓流下，带来的是几近毁灭的疯狂**。

    想要他，想要他属于自己！晟帝闭了眼，任由**将自己湮灭。理智消失在控制边缘，只有余留下全身的渴求。渴求，将他揉碎在自己怀里！

    “你……”夏青夜愣愣回神，只来得及说出一个字，便全身僵硬。这是的晟帝在想什么他再清楚不过――前世，他便如此抱过很多个某些地方像夏君离的人。只是如今，被人抱而已。

    他缓缓闭上眼，抬手被动一般勾住晟帝的项颈。放松所有，静静体会他的急切与渴望。任由**卷席过自己――也许，他真的是寂寞太久了……太久了。

    唇不知何时被放开，酥麻的感觉却渐渐下移。移过喉处，晟帝牙齿轻轻摩擦。满意听见类似小动物一般轻微的呜咽，晟帝眸中墨色愈深。他支起身，指尖缓缓挑开夏青夜的衣襟。大片**暴露在空气里，细致却。这是难以言说的视觉享受。

    “杨睿宁……”夏青夜睁开眼。眸中波光潋滟，唇角红艳湿润。晟帝静静地看着他，哪怕眼中一刻不停的叫嚣着要**。而后他微微翘了嘴角。

    “很好。”他说。而后俯下身，唇微微摩擦着夏青夜的唇，却不再吻他。“再唤一次。”

    “杨睿宁……”夏青夜再度闭起眼，勾上晟帝的脖子，**一样重重咬了回去。

    晟帝勾起一抹笑容，不闪不躲。直到被咬的地方渗出了血，直到夏青夜放开了。他才悠然吻上夏青夜。混合着血腥味道，**好像愈发浓厚。

    晟帝的手顺着身体线条缓缓向下。与女人的触感真的很不同，即便是一样的细腻。手下的**柔韧且紧致，那样叫他留恋不舍。即便纤细，也不像女人的弱不禁风。他的吻落在景致的锁骨上，浅浅啃咬。这样的撩拨，鲜少有人可以忍受罢。

    夏青夜的呼吸愈发急促。他放任自己迷失在晟帝的温柔里，却不愿**出声来。也许这是他的骄傲，不允许自己像女人一般在一个男人身下婉转求欢。只是这样的他，更叫晟帝有着征服的**。

    衣衫落尽。夏青夜看似柔弱少年，事实上却是肌理分明。晟帝爱极了这样的身子，更爱极这般触感。他轻轻**早已挺立的两点樱红，满意听着身下人难以掩饰的急促暧昧喘息。

    晟帝的吻依然下落。他一手握上他的腰肢，另一手握着他已然抬头的**，缓缓套弄着。凝视着夏青夜沉沦**的脸，眉心那一道血色像是活了一般，衬地夏青夜分外的妖艳。他像是想要将此印在心底。他看过夏青夜的脸太多次，比如张扬比如痴情比如黯然。此时此刻的他，却只在此时此刻才能见到。

    亦只想要唯一。这样的夏青夜……

    “咳咳……陛下，吴王求见。”突然响起的敲门声，尖细的声音甚是刺耳。晟帝顿了顿，垂眸吻了吻夏青夜纤长的睫毛。那微微颤动着，似乎要夺去他所有呼吸的颤动……

    “不见。”低沉沙哑的声音，毫无反转的拒绝。

    门外安静了那么一会，孙公公其实很想掉自己的舌头。此时的晟帝在干什么，他再清楚不过。只是那位远在梅雨城的主子也说了，要在某种程度上制造那么一点点的小问题给晟帝……至于小问题是什么，就要孙公公自己斟酌了……所以孙公公锲而不舍地敲了门：“吴王殿下说有大事必须向陛下禀报……”

    大事两字，阴阳怪气地自孙公公口中崩出来。看来这位晟帝面前最红的人也受不了这般沉默。

    孙公公在门口等了良久，还是听不到任何动静。他无奈得望了眼天。恩，夕阳西下，大片大片的火烧云。很红很悲壮……于是孙公公便如此淡定了。

    “唔……”手下的身子微微一颤，白浊晟帝的手里。夏青夜松开了搂住他的手，无力地瘫软在床上。汗水沿着潮红的脸庞缓缓流下，微睁的眸子有着失神的茫然。只是这一分茫然却叫晟帝眸子愈发的深邃。（乃诱受了，儿子。。鉴定完毕！=_，=）

    只是晟帝仅是拥紧了他。将脸埋在他的肩窝处，深深呼吸平复尚未冷却的**。他很快起了身，扯过薄被覆在夏青夜的身上。而后转身出了门。

    他看着夏青夜的眼神前一刻还是如水的温柔，下一刻却是蕴含千里的冰封。也是了，任何在这个时候被打断的男人，都是不悦的……

    **后的身体很疲惫，亦是万分空虚。好像回到了前世，那日日在别的男人身上寻找夏君离影子的时光……恍惚之中，夏青夜只听得门轻轻被打开，而后又轻轻被关上。身体再度回到那个怀抱，有着微微的龙涎香的怀抱……安宁，温暖。完全不同于夏君离。

    这个怀抱，好像真的可以依靠。

    他心中的虚无感瞬间减少了大半。他乖乖缩在晟帝的怀中，就着那舒适的衣料蹭了蹭脸，很是慵懒：“杨睿宁，你不想要么？”他的声音覆上沙哑，柔柔刷过晟帝的心间。一点点，柔软，柔软。

    晟帝默默凝视着夏青夜，眼中跃满星芒。他没有说话，只是任由夏青夜握上他的**，为他纾解。然而夏青夜突然有了那么一种冲动。很想要守护这样一双眼，很想要。

    于是他说：“也许……如今的我真的不能爱上你……可是杨睿宁，你可愿意等？”等有那么一天，真的爱上你。越来越爱你。可是那一天，隐在飘渺的未来。

    “夜儿，我等着。”他闭上眼浅寐。嘴角略微扬起笑容，一如这世间唯一的阳光。

    =======================================================

    某个H无能的飘过：所谓半欢，就是这半个h。。。otz，好吧，我憋了两天憋出的。仰天吐血，写H不是人干的！这章就当小试牛刀，咱回切修炼好了卷土重来！




第十一章。危机

杨唯希最终还是没能见到夏青夜。这个他不屑了憎恨了嫉妒了又被晟帝维护地没有缝隙的男宠。来之前他想，也许父皇只是一时的迷惑。那个男宠手段太过高超，所以父皇被魅惑不置可否；又或者父皇只是厌了女人的胭脂味，想尝试抱男人的感觉……只是他从未想过，究竟父皇会用什么样的表情来面对他。

    而如今他的父皇冷冷凝视着他，眼中再无一丝温度。他想了很久，这表情是冷漠是恼怒是厌恶。事到如今他开始不明白――抑或很久以前他便不曾明白过，眼前这个人究竟还是不是他的父皇。那个将年幼的他抱在怀里，笑的温和的父皇。

    他的脑中空白，终究却只是笑出了声。凄惨，嘲讽的笑声，甚至叫孙公公都皱了眉。而后他再不顾礼节，踉跄着离去。在晟帝看不到的地方，终于支撑不住地吐出一大口血，而后昏迷。

    这是爱。爱，直至成殇。

    “你对杨唯希太狠，杨睿宁。”背光之处，少年双手抱胸略扬起下颚，骄傲而华丽。“当年之事你应知晓――澹台轩想暗算你我，哪知被我逃脱。杨唯希仅是受害者。”少年说到这里皱了眉，大约是因提到了厌恶的某人，又或者是想象当年所发生的一切误会。

    说是误会，却根本是澹台轩浑水摸鱼。生生将浑浊的水池搅地混乱不堪。导致自己忍无可忍。

    “诚然。只是夜儿非但不担忧反而同情希儿，真叫我伤心了。”晟帝似乎很习惯有人连名带姓呼唤他，一脸漫不经心的笑容。当年摘星楼的那具尸体历历在目，百丈青瓷染成血红，甚至四年之后的如今任若当时。真叫人悚然啊，这样的死状。“澹台轩该死。夜儿也确实如此。”

    “我能担忧什么？”挑眉，看着座位上那坚毅的背影。“担忧杨唯希夺走你所有注意？笑话。”

    “夜儿，我时常在想。倘若当年我抱的是你，如今又会发展成何。”晟帝闻言莞尔。他放下手中的奏章，一手支下巴思索状。

    “假设的事情，谁能知道呢？”少年淡淡说着，没有丝毫迟疑。“唯一可以肯定的，大约只有你不会放过我，而我同样不会屈服于你。你我生死由天……”

    晟帝却是抬起了手，否定了夏青夜的说辞。他的语气不容置疑，诚恳真切。这个男人从来没有过迟疑。“不不不，夜儿。你早已没有逃离的余地，无论当年还是如今抑或将来。曾经我不放过你，如今我不愿放过你，将来我亦不想错过你。”

    “……”为何话题会转移到这里？夏青夜甚是无语。晟帝微笑着继续看奏章。房内是暧昧的沉默，很是舒适的感觉。

    “夜儿，如果你想。我可以对希儿好一点。倘若，这是你想的。”晟帝批阅完奏章，已是夕阳西下。火红的光辉透过南面的窗户斜斜照耀进来，那一身玄色略带上了红。晟帝的眼底落满了这样的色彩，声音凝重且低沉。

    “该怎样对他，是你的事情。”夏青夜闭上眼，略微的疲惫。杨维希爱着晟帝，几乎明眼人都可以看出的事实。只是晟帝根本不怜惜这样的爱情，有不如无。只是这样的话，不利于**毒性的发作。

    何谓情毒？坠入情网，陷入情网，无可自拔，却不得不拔。杨唯希身上的毒性已被完全激发，这样的话再配合晟帝的温柔冷情，定可以将毒性发挥至完全。只是事到如今，夏青夜却迟疑了。

    迟疑了。不想看他对任何人更温柔，不想看他再。不想再假装大方而错失，不想再遇上，第二个夏君离。所以即便知道，也不想晟帝对杨唯希好。

    “夜儿，你究竟隐瞒了我什么。”晟帝绕过长桌，走到夏青夜身边，与他一同欣赏夕阳美景。他微微仰起头。一日十二个时辰呵，那方广阔的天幕却无时无刻不变幻风云。

    夏青夜没有转头。余辉撒在他脸庞，眉心的血痕有些融入的隐约。他只是说：“你应知道。”

    他确实应该知道，从他回到这里的第一日，他便询问自己究竟皇宫里有着什么吸引夏青夜不得不回来。他可以肯定自己的情必然是他眷恋之一，只是不会自大到认为，如今的夏青夜只是为了他而来。

    他怅然长叹。很多时候他不想相信这个事实，只是现实太过逼迫。他说：“因为**。”这本应是疑惑，却因笃定而成为陈述。

    因为**无药可解；因为大长老已死，唯一的办法只能靠光之影；因为没有解药，所以只能寻找人代替夏君离制解药；因为诱发毒性，需要情；因为杨唯希，爱的是他的父亲！……

    因为他夏青夜，不想看夏君离死去！

    所以愿意放弃夏君离，回到这个发下毒誓的京都。所以干脆利用了自己，来到自己身边……

    他想到这里，扬起了笑容。大约自嘲，抑或失望。夕阳在此刻异常萧索起来，微风拂面好像也带着刺骨的疼痛。晟帝不想失望，然事实却注定了他的失望。他紧了紧拳头，遏制自己上前询问夏青夜的冲动：“夜儿，你可知他是我的儿子。”纵然不能爱杨唯希，甚至因为当年的事而厌恶他，却不可否认是他儿子的事实。

    “你很虚伪，杨睿宁！”夏青夜勾起嘲讽的笑容，转而面对着他。他的目光潜藏洞悉一切，任何事情无所遁形。“你愤怒明明不是因为杨唯希是你的儿子！”

    不是因为杨唯希，而是因为巨大落差。他是高高在上睥睨天下的晟帝，却终究在爱的束缚里，失去了应有的风姿。

    “你信也好，不信也罢。至我再度踏入京都这片地，时至今日我从来没有对你说过任何谎言。”他退后一步，陷入阴影里。他的目光很冷，甚至比一月的冷情殿还要阴冷。夏青夜说道这里，再不停留转身离去。

    “夜儿……”从来没有说过一句谎话，包括插手他的人生。包括，想要爱他。晟帝想到这里，苦笑着摇头。

    夜儿啊，夜儿。你如何才能知道，这样心乱如麻的感觉呢？

    进门的孙公公便恰好看到晟帝这般无奈，为情伤神的表情。他心底咯噔一下，想来今日自己得小心谨慎了。他回头看了看，纤细的背影在夕阳里渐行渐远。那样火红的夕阳啊，那样火红的日子啊……很好很悲壮啊……于是他又淡定了。

    夏青夜冷下一张脸，缓缓回到冷情殿。青绝在身后紧随不离。如今算计夏青夜的人很多，只是青绝在明，明里的算计永远比放不设防的好过太多。

    青绝是懂武功的，只是远远未至夏青夜的境界。夏青夜在冷情殿门口停下了脚步，突然道：“今日晚膳我想吃玲珑燕。”语罢，也不顾青绝是否能弄到这冬日才能做到的膳食举步进门。

    “是。”青绝淡淡应了声。一个小小的要求而已，难不倒的。

    夏青夜推开门。冷情殿的仆人少之又少，平日更不允许进入内院。所以之于夏青夜而言，这之中发生的任何皆是秘密。夕阳之下，银衣的男子与满头白发的老者已等候良久。见到夏青夜归来，两人皆躬身行礼。而后光之影“哗啦”打开扇子，翩然轻摇道：“多日不见玄主，玄主可有想念在下？”

    见多了光之影无聊爱现的表情，也就无所谓他的轻佻了。夏青夜面色不改，依然冷漠且没有丝毫表情：“三日之前，你我刚见过。”

    “一日不见如隔三秋嘛，如此数来已有九秋了！属下可是想念玄主地紧呵！”光之影收起扇子严肃道。一旁的老者忍不住失笑摇头。夏青夜不咸不淡地瞥了眼，不再理睬他的冷幽默。

    “**解药如何了。”夏青夜看了眼手腕，隐约的一道割痕。他的鲜血倘若真与此有用，很好。

    “还在实验阶段。毕竟杨唯希的毒刚激发。”光之影老老实实汇报。

    “恩。一月之内，我希望看到效果。”夏青夜淡淡吩咐，完全无视光之影泪流满面的痛苦模样，转而看着一旁静立的老者。“何事居然引得千面长老亲自来临？青夜洗耳恭听。”

    老者，千面扬起一抹笑容。看不出情绪。他只不动声色凝视夏青夜了一眼，这个可以算是他照料着长大的孩子。即便如今这个孩子偏离了所有人期待的轨道，依然还有着那样亲切的感觉：“属下前来，乃是为了玄主的安危。”




第十二章。回朝

“属下前来，乃是为了玄主的安危。”

    此言一出，夏青夜与光之影皆楞。时至今日能杀夏青夜的人已是少有，更何况避开所有眼线进入皇宫。还有一个晟帝――夏青夜至此为止还未看清他的实力底线在哪里。这样的夏青夜，怎么可能会有危险？

    夏青夜觉得好笑。但他看着千面长老苍老的脸上挂着不容置疑的凝重，心境便又平和了下来。毫无疑问，一般人妄想伤害如今的夏青夜确实不可能做到。只是倘若对方有着玄杀一般隐藏的实力，结果就难说了。所以夏青夜收起表情道：“还请长老明说。”

    千面似乎对夏青夜的转变视若无睹。事实上任谁都看得出，这位三长老去意已决：“一年前玄杀并没有夺回黯]。尽管那时的黯]已经失去了用处，却依然还是举世无双的神兵利器。黯]流落凌霄宫，成为凌霄的佩剑。此事当年如此沸沸扬扬，时至今日也不过昨日黄花。”

    “属下如今要说的东西，玄主应是闻所未闻。”千面说到这里，顿了顿。他转头看向夏青夜，眼神一改颓废，精光毕现。“玄主还记得，玄主眉心的血痕由来么？”

    夏青夜毫不迟疑点头：“记得。”彼时他偷练玄天极杀录而无人从旁指导，所以一时冲动差点走火入魔。还好当时是在密道练功，而且光之影与千面恰巧赶到。否则如今的夏青夜早成一具枯骨。至于眉心的血痕，便是玄蛊附着的标志。也是，玄主地位的标志。

    “玄蛊，黯]是本门两大最重要的东西。然而两者还是有轻重缓急之分：黯]可以失去，但玄蛊必须不死！”千面的声音很坚定。“任何一代玄主，必须由圣蛊传承！”

    “换言之：历经这么多代，圣蛊之内蕴含的功力，已不是任何一个武林高手可以媲美的了！而玄主必须知道的是――倘若玄蛊死去，玄主必亡；但玄主若亡，圣蛊却是不至于死的。”

    他说着，在夏青夜疑惑凝重的表情里一字一顿道：“而凌霄宫存在的另一个目的，便是吸取玄蛊之内的功力，而后白日飞升成仙！”

    “所以当凌霄控制黯]的那一日，抑或者说黯]控制凌霄的那一日，便是他前来寻找玄主的时候了。”千面叹息，“那时的凌霄，究竟有多强无人可知。所以望玄主加快修炼。”

    夏青夜漠然不语，良久才点头同意。“我会注意的。只是我希望，三长老可以帮我……”

    “属下老了。”千面面色平和，没有当年那般的不甘心。想到那段最后日子的大长老，原先的精神抖擞成为不忍一看的苟延残喘。他的眼中精光尽散，只余漫无边际的死寂。他一样有了迟暮的感觉。是了，一百十多岁了。这世间有多少人可以活到这个年龄呢？够了，真的太够了……

    夏青夜怅然一叹。聪明如他，怎可能不了解千面的真实想法。若说见毒的死是命运所归，是报应。那么他们玄杀其余人呢，手刃无辜之人的血，太多了。这条生命之路的尽头，何时要轮到他们呢？

    “我们剩下几个老东西，想回玄天境颐养天年。至于玄主的安危，交给言声、醉剑以及光之影吧。小光这孩子啊，看似漫不经心大大咧咧的，事实上啊，亦不比老毒物差不少了。”千面与夏青夜并排看着夕阳隐没，黑暗重新光临。“至于言声与醉剑，玄主更不必担心。”

    夏青夜点点头。身旁的声音已带上隐世的舒适安逸，再不是那个壮志未酬的三长老。如今的他，或许只能称为一个老人。

    老了，只想平平安安，安安静静了却余生了。什么大波大浪，什么风云起伏，不如卷起被子，一觉睡到大天亮的舒服啊！这个天下，早不是他们可以言说的了……

    夏青夜微笑，不再说什么挽留的话语。身旁的老人躬身离去，黑暗之中略为佝偻的身影不甚清晰。夏青夜凝视良久，终究释怀。

    人终究是会老的。老了以后，便是消逝，永远消逝于这个世界。夏青夜曾以为一诺千岁，所有的一切都会发生在自己的诺言里，不可更改的只是心情以及归属。可是将来太过隐晦，隐晦到甚至一切都偏离了他期待的轨迹。这将来的事情啊，谁能预料的到呢？

    夏青夜摇头失笑。也许是为终于醒悟的千面，抑或是执迷不悟的自己。只是无论如何，有些事情他不得不做的。

    此时的青绝终于是弄好了晚膳。夏青夜也不计较时间，安然用餐。

    那日与晟帝一言不合背道而驰，至今日已有五天。五天来晟帝不曾涉足冷情殿一步，而夏青夜则因千面一席话而重新开始发奋练功。千面判断，凌霄控制黯]的时间大约只需半年了。其实，更近也说不定。

    只是半年时间，夏青夜的功力又能进步到哪里去呢？如今的他是玄天极杀第五层第三阶的功力，还是之前因情突破第三阶。这半年时间，也不过只是徒劳――亦比什么都不做，坐以待毙来的强罢。

    睡觉的时候引导真气循环――虽然这么多年以来一直如此，却从来没有如今这般刻苦。这五日以来日复一日与醉剑比试武功。虽然夏青夜的内力比醉剑强横，然而论经验夏青夜根本无法对比醉剑。他的经验是杀人于被杀之间点滴总结。甚至当他举起剑之时，再没有多余动作。

    当他举起剑时，他好像融入了周围。他不动的时候，周围一切规律照旧。仿佛这就是一个普通的男子；而他动的时候，周围气息好像凝固一般。杀气缓缓外流，带动周围风生水起。

    而夏青夜则不然。他经历过最为惊悚的战斗，不过夺取黯]。然而事实上他夺取的时候早已有神的暗中安排，所以他并未接近生死边缘。只能算一次不强不弱的历练。历练旨在，另他相信真的有神……

    所以倘若醉剑是悬崖边饱经风霜的苍松，夏青夜便是不折不扣的庭院花朵。

    所以夏青夜与醉剑对练，并非当年的对打。而是真正杀局。

    受伤是必然的。第一天的夏青夜甚至连醉剑的衣角都无法攻击到，而后被醉剑的剑对准心脏。毫无疑问的败。第二日情况稍好，至少败的没有那般难堪。第三日以切下醉剑衣摆而告终……直到第五日，终于可以在他手下支撑一个时辰。

    千面说的没错，有些人生来便是学武的奇才。比如醉剑，比如晟帝，比如夏青夜。如今他虽然结局依然是败，却足以看出夏青夜进步之快。

    夏青夜很满意这样的速度。功力无法提高，那便在身法技巧上弥补。虽然对练的时光枯燥无趣，但自己总归渐渐强大――没有一个男人，不渴望成长。

    这些日子夏青夜干了什么，晟帝了若指掌。他不去冷情殿是一半因为怒气，一半却是因为最近真的太忙。边关战场已分出胜负，杨唯湛班师回朝，就在这几日。璇玑听闻此事，更是派了使者来祝贺。

    ――而据情报显示：前来之人正是澹台轩的妹妹，澹台浅。

    这个澹台浅，表面上看起来弱不禁风。然而澹台轩离开璇玑的这么多年，她一个弱女子不依靠任何人便将璇玑治理地井井有条。这一份果决狠戾并非所有男人都可以做到。更何况这个女人不过二十芳华，年轻、容貌绝美，世人都要一见倾城。

    女人太过美丽，便要叫人提醒吊胆了。更何况一个攻于心计的女人呢？太过掉以轻心，恐怕连怎么死都不知道了。

    礼部尚书谢希倾递交了国书，晟帝却烦恼起来。澹台浅这个女人，于此时候翩然而来，明显有着不可告人的企图。想来联姻，应是少不了了。

    至于对策――兵来将挡，水来土掩罢。

    他处理掉手中这些繁琐的事，却终究对着冷情殿迟疑。夜儿啊，夜儿。他可以看着千军万马面不改色，却始终无法以平常之心来面对一个夏青夜。

    爱情这个东西啊，太过恐怖。可是一旦拿起了，又怎么甘心轻易放下呢。

    他思索了一会，还是决定暂且不去了。也许自己需要冷静――在夏青夜身边，似乎很容易被牵动了情绪――顺带再好好部署下一步。

    事情有趣了呢……

    ========================================================

    作者废话：今日已更~~~思量着去更龙城，所以今天还是不更夏夜了~~闪。




第十三章。澹台浅

五月初，渊龙大军终于回至京都。晟帝亲自出城迎接勤王杨唯湛，朝中大势所趋。部分人依然持观望态度，大部分人却是坐立难安，迫不及待向着勤王一派投诚。

    值得一提的是，璇玑派来的使者恰巧同时到达。帝王大悦，下旨大赦天下。凡作奸犯科并非十恶不赦者，悉数放离监狱。

    而后便是宴会，一如既往的宴会。真实与虚假，权势与**的完美**，和乐融融的气氛之下又掩盖了多少波涛呢。有人厌恶，有人不屑，更多的人却是紧紧抓着这难得的机会，努力向上爬。

    人往高处走，生来如此。

    宴会进行过半，璇玑使者却突然起身：“陛下万福。臣下自璇玑远渊龙国泰民安，我王自愧不如。我王有样礼物送予陛下。区区薄礼，望陛下见谅！”他拍拍手，即刻便有仆人抬上一方高。而高台之上，却是朦胧的身影。

    清幽的铃声响起，而后是缓缓扬起的纤纤素手。世人皆知璇玑三公主美貌天下第一，却鲜有人见过。如今她在高台上旋转，舞蹈，在场没有一个人可以将目光从她妙曼的身姿上移开。她舞步轻盈，仿若这世间唯一的仙子；她翩然灵动，如同蝶儿一般娇美俏皮。月光落下，透过她的薄纱隐约可见的白皙**。海棠花瓣缓缓落下，一如**的缱绻**……

    她缓缓揭下面纱，瞬间天地黯然失色。这世间不可能有的容貌。众人看着，甚至忘记了呼吸。也许直到多年以后，在场所有人还会记得，那圆月之下，足矣媲美晨星的身影。除了那清脆悦耳的铃声，场上再无多余的声息。恍若陷入了她的梦境不可自拔，再也不可自拔。

    “好，好，好！”乐声停了半晌，上座的帝王才惊醒般拍手笑道。座下所有幡然醒悟，忙不迭地送上夸赞。“果真是美貌天下第一的璇玑三公主。今日一见，朕才知道原来这世间所谓的美人皆是庸脂俗粉！”

    晟帝挥手，面上是对澹台浅志在必得的笑容：“来人，赐座！就在朕的身边！”

    宴会还在继续。不少人觊觎上座与晟帝聊得欢畅的女子，觥筹交错之间恍然失神。

    “一别半年，七皇弟别来无恙。皇兄可是挂念皇弟的紧。”原先被众人包围恭贺的杨维湛终于偷得闲暇。他在杨唯希面前站定，温文尔雅地举杯一敬。半年的战争历练，叫这位原先便锋芒毕露的少年更成熟几分。原先骄傲的笑容如今甚是沉稳，难以言喻的气质沉淀在他的双眸中。

    如今的杨唯湛正在朝着晟帝期待的轨迹成长。成为危险的人物――他动手之前，再无人知晓他究竟有多危险。

    这是这些，杨唯希从来不关系。他只是随意回敬了他，一饮而尽。忽略杨唯湛眼中的掠夺以及欲念，一心一意仰望上座的那个人。那个人他爱了恨了痛了却难以忘怀的人，那个肆无忌惮伤害着他的人，那个他永远也得不到别人却轻易接近的人……

    得不到的，永远最好。

    发现杨唯希的漫不经心，杨唯湛的面上闪过一丝怒气，然而无人觉察。如今的杨唯湛早不是当年那个因杨唯希的一言不合而迁怒他人的孩子。也许早在幼年时期听夏青夜说那句“想要什么，便自己去争。争不争得到，无人知晓。但若不争，永远得不到”的时候，他便已不是了。他顺着杨唯希隐晦的目光看去，印入眼帘的是明黄挺拔的身影。好像天人一般难以超越。他紧了紧手中的杯子，难以遏制的是喷薄而出的欲念――总有一天，这个位置终将是我的！

    他的冲动也不过那么一瞬间的失神。他回眸，杨唯希依然这样看着晟帝。那目光哀伤幽怨却又不可自拔的痴迷。他微微一笑，而后转身离开。

    他从幼年时期，便将目光放在杨唯希身上。只是回报他的是什么呢？什么也没有！……等着吧，用不了多久，他想要的他一定可以得到！

    杨唯希终于将目光收回。那个人面对着澹台浅微笑如光，生生刺痛他的眼。他起身，在任何人都未反应之前，离席。

    夜，月满西楼。

    夏青夜站在庭中静静看月，银色光辉洒在他身上，玄色覆上恍然。整个皇宫如此热闹，只有他的冷情殿寂寞如斯。他看了眼宴席的方向，突然很想喝酒。粉色花瓣自他身旁飘零，原来是殿外的海棠花开了，微风送来了。

    夏青夜顿了顿，迈开步子前往后花园。如果没记错，海棠花应该繁华似锦。

    他默默站在树下。有风吹过，海棠缓缓落下，围绕着他打着转儿。好像**一般缱绻的画面，却叫夏青夜看上去更为寂寞。他闭起眼，脑海中盘旋的是那袭白色，还有……明黄。

    耳边轻微的脚步声。想来是有人来了。夏青夜转身离去，不想与那人共处。

    “站住！”杨唯希冷冷道。能在后宫中自由走动的人本来便不多，更何况一个衣着如今的少年。杨唯希很快明白他的身份，转过身，细细凝视夏青夜的模样。

    并非想象中的胭脂香味蔓延。眼前的少年消瘦纤细，却**挺拔。那样静静站立，空气中有浅浅的梅花味道。面容略显阴柔，却并不是弱柳扶风。唯有眉心那道血红，有着妩媚的韵味……杨唯希看着这个比他还要高出半个头的少年，面上缓缓泛出一丝嘲讽。他笑：“你就是夏青夜，那个低贱的男宠？”

    杨唯希的语气太过不留情面。夏青夜脚步顿了顿，挑眉转而看向杨唯希。杨唯希如今已有十六岁，正是最为青春年少的时刻。杨唯希的面容与晟帝至少五成相似，比如眉眼，比如轮廓。

    而夏青夜的容貌与前世一摸一样，自然根本没有传承晟帝的分毫。更何况当年夏青夜用的是极高的易容术，杨唯希自然不可能认得这个自小便厌恶的人来。换言之，倘若杨唯希知道这个人便是他厌恶的杨唯夜，恐怕这一出戏会更精彩。

    夏青夜淡淡瞥了眼杨唯希，转身便要离去。他只是有些莫名想念晟帝罢了，没什么必要与杨唯希争论什么。他对晟帝态度尚且如此，对杨唯希更是理所当然――只是杨唯希见此情形，即刻便怒火冲天地大喝：“给我站住！”

    夏青夜本不欲与他计较什么。毕竟还要用他调试出**的解药。只是一忍再忍，忍无可忍。“吴王有何指教，我自是要洗耳恭听的。”夏青夜语气算不地高傲，但至少不恭敬。事实如此――对于杨唯希，有恭敬的必要？

    “给我跪下！”一个低贱男宠居然敢用这样的语气来对自己讲话！杨唯希眯起眼，眼中闪过的是嗜血的光芒。他的脸色扭曲，原先俊秀的面容瞬间恐怖起来。

    夏青夜笑容未敛，只是他的眼底之余一片寒冰。他凝视着杨维希，目光如芒叫杨维希突然有了退却的意图。

    “渊龙王朝果真高人辈出――前堂有四王爷平定天下，后宫有皇子争风吃醋……不过一顿晚宴，浅便甚为大开眼界呐。”如溪水般清澈的声音自夏青夜身后想起。夏青夜转头，女人长发翩然，款款进入他的视线。

    倾国倾城，惊为天人。

    夏青夜却是不着痕迹地皱了眉。浅，澹台浅。闻名不如见面的璇玑三公主。天下皆在传言她的美貌与智慧，无数男子只需一眼，便要倾心于她。只是外貌美丑，夏青夜不以为然。如今乍一眼，又好像在哪里见过。

    只是这样美丽的女人，即便见过也不可能忘记得如此快罢。在哪里呢……

    “……哼！”杨唯希脸色变幻几次，终究拂袖离去。庭院之中只剩身披月光的少年与恍若仙人的女子。这画面甚为迷人。无论夏青夜抑或澹台浅，皆笑颜若月色倾城。

    “久闻夏公子大名。公子丰神俊朗，与浅所想背道而驰。”澹台浅略微一笑，得体且优雅。背后海棠顿失颜色，只有夏青夜面不改色。没有痴迷，没有沦陷。还是那样从容的微笑。

    “居然能叫天下第一美人久仰，我的荣幸。”夏青夜负手，同样淡淡笑。他的笑不若澹台浅的惊艳，甚至可以算平和无奇。却同样叫人移不开眼。

    “公子说笑。”澹台浅的眼中闪烁着难以言喻的光辉，没有什么可以掩盖。“兄长曾在来信中多次提起公子，公子天人之姿，如雷贯耳。彼时浅只当兄长夸大其词，哪知事实远胜于此。”

    她的兄长……澹台轩！夏青夜想到这里，面不改色。正要开口回敬，却有突兀的声音自旁传来：“公主，您居然在这里……快随奴婢回宴会，陛下可在寻找您呢！”

    “恩。”澹台浅点点头，柔顺一笑。她再度转头，看向夏青夜的目光中带了点什么。“如此，浅便告辞了。”

    夏青夜握紧了拳。澹台浅……究竟是谁！




第十四章。武道

璇玑公主澹台浅除此之外还有什么身份，抑或前来渊龙还有什么不可告人的秘密以及目的，所有一切暂且不论。仅仅知道的是，那夜月华倾城，月下美人独舞。而渊龙帝王第一眼见到这位美貌闻名天下的公主，便沦陷不可自拔。

    那夜之后澹台浅被封为倩贵妃，赏赐倩影殿，之后数月极受恩宠。朝堂自男宠风波平息轻松之余又多了些许沉闷的感叹。想来那一夜澹台浅的倩影深入太多人的心底。大抵多年之后还会记得那么一个月夜，曾邂逅了那样一个无法得到的美人。

    太多人念念不忘。明知不可得却愈发难忘。也许世人本来如此，太多东西唾手可得而不珍惜，唯一恋恋不舍的却是永远也得不到的。甚至遍体鳞伤亦矢志不渝。

    又是月夜。五月二十五的下玄月，已经微弱几不可见。漫天星辰闪烁，光辉掩下月芒。皇宫深夜万籁俱寂，晟帝一如既往留宿倩影宫。多少宫殿哀声不断，离人不闻。

    冷情殿一如既往的清冷寂静，好似没有人住着一般。诺大的宫殿本来便是地处偏僻，如今更只有少数几个仆人以及夏青夜的存在，分外冷情。

    冷情殿的灯亮了整整一夜，夏青夜亦是整整一夜的未眠。

    还是一身玄色，星光之下沉静如水。他面无表情，执笔从容于纸上书写。他写的很慢，好像一笔一划皆要雕琢修饰至完美。只是夏青夜擅长行书，行云流水在于神韵。夏青夜如此精雕细琢反而失去行书应有的灵动活跃。

    抑或，夏青夜其实心不在焉。脑海中恍然一片，空白踟蹰。

    他终于停下了笔。转头，窗外的天很快亮了。朝霞携着美好的晨光照耀大地，昏暗的天幕缓缓光明。不远处的荷花池中荷叶田田，色彩瞬间的鲜明。微风送来阵阵清香，海棠叶滴下露水……一切都像那么有生息的样子。

    生命的愉悦。然而夏青夜并不快乐。他看着东方升起的太阳，还是暗红。与眉心的血痕交相辉映，少年如此的柔美。然而只是此般时刻，日光很快便要刺眼到无法直视。

    夏青夜微微怅然。事实上他并知道他在怅然什么，也许是无人一起同赏朝阳的寂寞。谁知道呢……他笑了笑，回眸。却见的宣纸上滴了团大大的墨痕，将他的败笔全部掩去。

    他微愣。但他很快便收起惆怅，面色冷峻。如今每日皆在训练中度过，没有人知道凌霄何时从闭关中出来，如同没有人知道**究竟何时能解。

    如今知道了夏青夜的血对**毒性确实有抑制作用，因而光之影很快炼制了新一批解药。已送去越城，夏君离的手中。想必已经到达了罢。

    希望，真的可以抑制……那个清冷如寒梅的人。前世没有介入他的生命，才叫他被那个愚蠢得女人害死。如今他夏青夜在这个世界，在他身边，怎能眼睁睁看着夏君离就这样死去。

    “玄主，您今日似魂不守舍。属下觉得，还是歇息一日的好。”醉剑抱剑皱眉。甚至连他都看出夏青夜的不同寻常。

    夏青夜闻言瞥了眼醉剑，眼中难得流露出一丝笑意。一直以来他与玄杀关系并非亲密到同根同源，只是互相合作利用。除了千面与光之影，他与所有人皆不熟悉。玄杀最为光辉的时刻他并非参与，如今他手中的玄杀发展太过庞大。而他不过只是因圣蛊的存在而被四大长老定位为玄主。他不曾领导如今的玄杀做出任何翻天覆地的大事，亦无这个心来做任何大事。

    当然倘若玄杀发生重大事情，他必然会管。

    他对着醉剑点点头，转身带着他进入密道开始每日的练习。醉剑每日进出皇宫却没有任何人阻拦，倒也没自大到认为整个皇宫都是庸才。唯一的解释是晟帝知道醉剑的到来，从而吩咐暗卫无需阻拦。

    密室很小，然而结实。醉剑十成剑气划过，也不过留下一道浅浅的痕迹。因此局限只在于无法自由移动。而在这狭小的空间里，夏青夜所受的制约愈大，想要赢醉剑愈困难，训练的目的便愈发可以达到了。

    夏青夜负手而立，面无表情。

    醉剑右手执剑，自然垂在身侧。他垂眸，不曾看夏青夜一眼。但他全部身心，无一不锁定夏青夜。毫无疑问，只要夏青夜发动招数，他瞬间便可寻找突破之法。

    夏青夜突然动了，再次之前没有丝毫的预兆。他的身影诡异消失，却突然出现在醉剑身边。一手横扫，掌风凌厉。醉剑不动。只在夏青夜的攻击贴近之时瞬间以左手格档，而右手顺势出剑，角度刁钻。

    夏青夜侧身闪过。玄天极杀功力已提至顶层。一如铺天盖地的狂潮向着醉剑涌去。醉剑还是不动。以不变应万变。剑芒在破空而去，甚至发出轻微的龙吟声。轻微的撞击声传来，却是醉剑退后三步撞上了石壁，而后吐出一口血。

    一招之下，醉剑已受内伤。他却毫不在意，见招拆招。两人过招不下几百，醉剑终于发现一丝不对劲！

    他看向夏青夜，一直淡漠的少年却是满眼血红。分明是有些丧失了心智。他眸子紧缩，暗道不好，终于不留情面。朝夏青夜进攻，攻势凌厉不可挡。他如鹰般在迅猛，却在夏青夜面前转瞬消失。再度出现，确实夏青夜难以防备的方向。他不敢迟疑，立即一剑刺上夏青夜的左臂。鲜血喷溅而出，醉剑却是再次举剑对上夏青夜，直将剑格在夏青夜项颈不过一寸。

    痛觉刺激神经，眼中猩红缓缓退去，夏青夜冷汗淋漓。此刻的他自然知道之前发生了什么事情。那种状态像是迷失了自己，冷眼旁观，无法控制自己的思想，以及身体。

    “武之道，同样也是心之道。玄主心下有芥蒂，自然无法发挥出全部实力。长此以往，玄主的武功必然只局限于一个范围之内。又或者如逆水行舟，不进反退。有些人剑走偏锋，以为愈是凌厉狠毒的武功便愈发强悍。事实上这根本便是错误的。天道损有余而补不足，武之道亦然。唯有心平气和，才可登峰造极。”醉剑移开手中的剑，面目冷峻。他看向夏青夜染血的伤口，眼中没有丝毫的表情。

    夏青夜不应失误。倘若今日他的对手是想要杀他的人，他便是死千万次也不足为奇。真正的战斗，残忍且没有道理。

    “玄主须知今日的状态必须摒弃，否则长此以往必将走火入魔。属下以为玄主或许应先将心结解开，再与属下练习。”醉剑说到这里，满面诚恳。夏青夜垂眸静思片刻，他已然离去。

    密道里，只余沉闷的叹息。

    回到冷情殿，青绝已在门口等待。望见夏青夜面色苍白左臂染血的伤口，惊讶得低呼。但她什么也没问，只迟疑了下拿来药箱为夏青夜细细上药包扎。

    夏青夜喜欢他的沉默。包扎好伤口，用过餐点，便挥手斥退了青绝。

    依然在书桌上铺着宣纸，静静地开始写字。他写的还是行书，却心事重重。一笔一划好像带了千斤的沉重。

    他自午间一直练至晚夜。如此执着不堪疲惫。可是他不停，不想停。停下来，还能做什么呢？

    无关风月，提序等你归……

    他闭上眼，出现依然是那袭不染一尘的白，那样绝然的白；而后是那袭耀眼的黄。可是这两种颜色终究混合在了一起，只剩一个不可触摸的背影，在荒芜的小道里渐行渐远。

    那样的决绝，以及义无反顾。

    夏青夜脸色潮红。玄天极杀的功力在体内流转，不知为何竟走了岔路。他张口吐出一口鲜血，冷汗不可抑制的留下。

    “夜儿！”晟帝一脚踏入冷情殿，看到的便是夏青夜支撑着身子脸色苍白的模样。不由心下疼惜，立即上前拥住他锁在怀中。

    他擦去夏青夜嘴角的血迹，一手握着他的左臂。夏青夜闷哼，晟帝立即放开了手。纱布上还有丝丝血迹，晟帝的目光深不可测：“谁伤了你！”他不过几日不来冷情殿，他的夜儿竟然就将武功练至这般田地――叫他如何放心？

    “与你何干。”夏青夜淡淡推开他，将染血的纸张

    “你抱了她？”夏青夜突然回眸，冷冷清清的眸子。而后问了风马牛不相及的问题。

    晟帝微愣，才像恍然明白了：“夜儿，你怎会这样认为。”澹台浅这个女人居心叵测，收为妃子不过最正确的权宜之计。他浅浅笑起来，略带得意与忧愁。“夜儿，你在乎？”

    “你是我的人。”夏青夜垂眸，话语却万分坚决：“女人就像蛇。越是美丽的女人，毒性就越强。你是聪明人，杨睿宁。自然，不会碰她。”是自己太过愚蠢，多虑了。像晟帝这样的人，怎么可能留太过明显的威胁在身旁。

    那袭明黄微微一笑，面若荻花的清朗，依然耀眼如初。他从身后圈住夏青夜，一手握上他的手，自指腹处轻柔摩擦。他笑容更甚，贴近那缓缓染上醉红的耳，目光里有淡淡的信念：“夜儿，我还有你。”

    我还有你。纵然如今你还是无法忘记夏君离。但我有这么长的时间，来叫你忘记……

    执子之手，与子偕老。

    ================================================

    快考试了，估计很快便会停更。闪~~~




第十五章。坦白

冷情殿中，灯火通明。那执著不散的阴冷突然像是被温暖取代。

    房中是多日未出现的明黄身影。他微微一笑，面若荻花的清朗，依然耀眼如初。他从身后圈住夏青夜，一手握上他的手，自指腹处轻柔摩擦。他笑容更甚，贴近那缓缓染上醉红的耳，目光里有淡淡的信念：“夜儿，我还有你。”

    夏青夜闻言一窒。他的手执笔僵硬，垂眸掠起熟悉而陌生的苦笑。他不知道他在笑什么，也许是嘲讽太过高估了自己，抑或原来内心如此期待他说这句话。

    还是……寂寞而已……

    他抬头看了看周围。出宫之前十二年，全部在这个地方度过。这里的一草一木分明了若指掌，却已是不属于他的冷情殿了。那年的一把火，早已烧去一切的眷恋。

    那么如今，这里的又是什么呢……

    夏青夜不知道。他只是觉得很累，很累。也许是多日的训练，也许是今日行功走岔了路导致。他将身子倚在晟帝怀抱之中，声音好像回到了当初面对夏君离的无奈：“我累了，我想休息。你回去吧。”

    虽然这般说着，然而期待的却是截然相反。杨睿宁……你可知道？

    晟帝闻言略一皱眉。他的眼中划过不可知晓的深沉，而后轻轻将人抱起放到床里。他将人拥进怀里，**着他苍白的面容，轻声道：“睡吧，我陪你。”淡淡的三个子，却无限柔情。

    夏青夜缩在他怀抱里，闭上眼。这两日他没有睡过，身心具惫。然而不知为何，意识竟是异常的清醒。

    他闭着眼，可以感受到身旁那人深切的凝视。很是安稳的样子。然而他还是睡不着。良久良久，久到他以为晟帝已然睡去，才听到他轻声长叹。他说：“夜儿，对不起。”

    他对不起的是什么，心知肚明。无非是那日的争吵，以及这几日的淡漠。晟帝的声音还在继续。而夏青夜静静听着，感受他心底的一切悲哀。

    “夜儿，这些日子以来我逼迫自己不来找你。我想我需要冷静，然而越是冷静便越是放不开你。你为了夏君离甚至不惜放弃一切来到我的身边。这般的沉舟破釜，我想我终于是慌了。”

    “我怕，夜儿。我怕我睁开眼睛只不过是幻想；我怕到头来所谓的爱情不过镜花水月。好笑的是，我终于开始害怕。”晟帝说到这里，低低笑出了声。不是愉悦，不是开怀，而是无奈的自嘲。“夜儿，爱情是两个人的事情。所谓的勇往直前或许短时间可以。我不想重复，你与夏君离的悲哀。”爱情本来便是自私。他是晟帝，是这渊龙最高的帝王。纵然这个世界他想要守护的人只有夏青夜，他还是晟帝。

    “夜儿，我想了好久。然而越想，便越得不到结论。最可笑的是，我居然学会了假设。假设你不曾爱着夏君离，假设你不曾被我忽略，假设我将你从小放到身边……夜儿。我终于害怕了――这样的我，不是我。”时至今日，他终于可以明白当年宸帝为了一个杨瑾瑜放弃一切的义无反顾。只是明白又当如何？现实何等残酷呵！

    夏青夜静静听着。只是他将手揽到晟帝的腰上，紧紧抱着。如同溺水之人抱着唯一的浮萍，这样的杨睿宁没有任何道理不为他心动。可是晟帝恍若未闻。他的声音同样的疲惫，抑或只是暂时的迟疑。

    但他很快恢复了坚决：“夜儿，我会不折手段来让你爱上我。可是倘若山穷水尽，我再无气力。而你却依然不能爱上我……”他说着，声音渐渐染上哀愁。但他是一个帝王，帝王的决心乞是哀愁便可以打断的。“我会放手。”

    他说，我会放手。淡淡的哀愁，淡淡的无奈。

    夏青夜缓缓睁开眼，看见的却是晟帝嘴角的那一抹苦笑。他心底微动，在晟帝的唇上印下一吻，缠绵绯恻：“睡吧。”

    五月越城，阳光明媚。天幕晴朗，触目可及是一望无际的湛蓝与偶尔飘荡的白云。有风拂过，垂柳丝绦。湖面波光潋滟，倒影悠然。

    湖边有张躺椅，上好檀香木所制。椅上有人白衣轻裘，眉清目朗。他嘴角噙着一丝笑意。明明不过清秀的脸，却因这一丝笑意有了与众不同的韵味。好似有那么一种错觉，这样从容不迫的笑容，即便千军万马止息于前，亦不会有丝毫的改变。

    如此完美的笑容。他静静的躺着，假寐尔。阳光自垂柳间落下光辉，衬得他的面色终于不是可怕的苍白。

    日薄西山之时，他才睁开了眼。血色残云消散在他的眼底，却依然是无动于衷的黑色。那般的纯净以及冷清。他看了眼西方火红的残阳，突然面上就泛起了一丝惆怅。

    夕阳，夕阳。日复一日的不动声色，如复一日的完美如斯。然而纵然如此，这天地间又能有谁，来陪他一起看这哪怕是仅仅一场的夕阳呢？他长长叹息。也许悲伤，抑或释然。事实上除了他自己，再无人可以知道他在想什么。

    “起风了。夏公子应回去歇息了。”身后的声音在夕阳坠下之时准时传来。夏君离转身，自他身边缓缓走过。

    他说的不错。风渐渐大了，拂起他的发丝，四散飞扬。如墨色帘子，阻隔一方世界。唯有的，却是那一袭若雪的白袍。

    好像，记忆里有那么一个人，穿着那么一件白袍。只是浅浅的一个背影，终究无法探得虚实。“我太过纵容你，”那银衣男子如是说道。“事实上我不应该允许你出门吹风。”

    “不。否则我会以为我只是行尸走肉。”夏君离回眸，淡淡否认。“**这毒的解法倘若如此痛苦，我甚至不想。”

    光之影皱眉冷笑：“若非玄主如此执著于救你，我亦不可能救你。”

    夏君离闻言终于停下了脚步。他回头看着光之影，目光冷静没有丝毫的波澜。很多时候光之影都怀疑这是否是一双人类的眼睛。因为他的眸中无欲无求，除了深黑的一片。光之影不想救这个人。因为他伤害了夏青夜，即便伤害至体无完肤亦是无动于衷；可是光之影不得不救。就如同夏青夜愿意为了他而付出一切。曾经是心，如今是血。

    光之影想，倘若有天夏君离即便是想要了夏青夜的命，他也不可能有丝毫的迟疑。

    光之影不明白。到底是怎样的情可以为另一个人付出不求回报道如此地步。如同他不明白，到底是怎样的无情可以叫一个人来漠视另一个人的情至如此地步。

    夏君离淡淡笑了笑，没有多余的表情。他一直是这般的风淡云清。无论前世抑或今生：“若非我知道这是青夜的心血，我亦不可能让你治疗。”没有人告诉过他，活着究竟要为了什么。换言之，夏君离从来不认为活着是种美妙的事情。

    以前他有寒殇。然而如今阿，寒殇早已离开了他的世界。他曾想过好多次，得出的结论无一是四字罢――生无可恋，生无可恋！

    这是夏君离的伤，光之影不会懂。他只知：“既然如此在乎，那为何即便伤害玄主如此深，还是不愿接受！”他的话语道后来带着咄咄逼人的姿态。手中纸扇“卡擦”绷断。夏君离闻言却是恍若未知，依然那般从容。

    “光之影，你喜欢青夜。”他意味深长地看着他，高深莫测。“然而你喜欢的不够深，不够让我将他交给你。”

    他看着光之影的眼底闪过一丝惊讶一丝戒备，而后是强装的镇定。夏君离没有给他继续说话的机会，一反常态道：“青夜想要陪着我，守护我。他倔强，却不够坚强。他了解我，并且纵容我。却不是我需要的爱。而我也给不了他需要的爱。然而晟帝不同。”

    “总有一天，青夜会明白――这世上早有安排。就好像一把锁只有它的专署钥匙才能开，爱情亦如此……爱情，是两个人的事情啊……”

    他说到这里，抬眼环顾周围。已是五月末端，天色却依然明如白昼。

    夏君离失笑。心口慢慢涌现痛觉，难以抵挡。他垂眸稳立，而后才缓缓迈步离去。

    只余那一身银色，静静立在原地。有风拂过，垂柳丝绦。湖面波光潋滟，倒影悠然。




第十六章。凌霄

六月，白昼日渐加长。殇城的荷花像是要弥漫过整个渊龙。铺天盖地的绿色，间或成片的粉。抑或弥补去年的遗憾，如此多年来第一次开得盛世繁华――也许大多人有生之年从未见过一场如此繁盛的荷花，就仿佛用尽了全部的力量，只为这一刻的不寂寞，这一刻的芳华绝代。

    这季的荷花开得太美，如此凋谢亦非寻常的早。没有人明白为何，欣喜之余徒留怅然叹息。只是那一袭白衣，那一双双淡眸，再也不曾出现在他们的梦中。

    花开花谢是永恒不变的宿命。大抵聚散离合亦是，无论当时如何约定的千秋万代，如何海枯石烂……终有一天，是要散的。

    越城，依然是那般寂寞繁华的城市。六月开始炎热，空气始终不若梅雨城的湿润，干燥而不适。梅花长着绿叶，分外生机。只是这并非是众所期待的样子――似乎皆是这样。习惯注视世界繁华的样子，往往忽略的便是一切的悲哀。

    夏君离便静静站在这越城最高的“万里”酒楼屋顶，仰望苍天。湛蓝仿佛让人心碎的天幕，触手好像更进一步。夏君离仰望很久，最终才露出一丝笑容。一如既往的温和，一如既往的无意。很多人猜测过他究竟在想什么，抑或在笑什么。终究是没有答案。

    他就这样静静站着。微微有风吹过，他的白衣略微飘动。如同谪仙一般的不染一尘，虚无缥缈。他站了一天，从日出直到夕阳。身后有人陪着他，从日出直到夕阳，终于开了口：“玄主说……若夏公子欲赏荷花，殇城乃不二之选。”他略微叹息，银衣潇洒。却不再执扇从容。脑海中闪过的是夏青夜脸上的疲惫，与眼前这不动声色的容颜交织在一起，分外可笑。

    他觉得夏青夜的痴情可笑，觉得夏君离的无情可笑，觉得晟帝的沉沦可笑，觉得夏青夜的放弃可笑……觉得自己旁观，愈发可笑。可是纵然笑过，剩下的亦只是无可排解的悲哀而已。

    夏君离闻言，还是一哂。夏青夜终于放弃了他，甚至示意他可以回到寒殇身边。然而这怎么可能呢？结局早已注定，他懒得改写过程呵。他想着，最后只是失笑摇头。转身，回去夏氏山庄。身后的男子亦步亦趋，紧紧跟随。但夏君离无所谓，再无所谓。

    眼前的山庄在暮色里庄重严肃。这是夏青夜一手建立的夏氏，也是为他夏君离建立的夏氏。而时到如今他除了夏氏，再无其他。

    夏君离低低笑起来。笑过了，便也罢了吧。

    六月明伦山，漫山遍野的彼岸花。花叶之中是明黄的蒲团，只是那之中的老者永远埋葬。不远处的钟声响起，清明悦耳。血红曼珠沙华随之起舞。“阿弥陀佛……”有老者身披黄色袈裟，宝相庄严。正是如今明伦寺的住持，染尘的师侄空了大师。

    那日染尘身死越城夏氏，早已是天下尽知的事。世人愤怒，欲讨回公道，从而抵制夏氏。导致夏氏动荡受损，却不知这所谓的损失仅是夏君离的不屑一顾。翘首以待以为明伦寺定为染尘讨回公道，哪知明伦寺出乎意料的沉默。

    世人等待良久，从去年十二月直至如今六月，半年悄然已逝，却不见明伦寺有何动作。于是世人终于明白，这世间最为正义的门派真的不打算讨回公道。有人嗤笑，有人叹息，更多的还是疑惑。

    明伦寺自诩正直绝伦，为何沉默？他们可知，如此一来世人心存心凉鄙夷，这第一门派名声更要毁于一旦？三百年了，三百年的名声毁在他们手里，可有愧对先祖……没有人知道为何。难道明伦寺真已超脱世外，无欲无求了么？

    人们疑惑，猜测，却始终不知真实为染尘留下的一封书信。抑或称之，遗言。那之上言明染尘一生所有的罪恶，所有的挣扎。有些句子看破红尘毫无留恋，又有些表现他无法超脱。甚至他早已做好了，死亡的准备。这矛盾而奇怪的一封信，终究伴随他焚化，再无牵挂。

    “我佛云：生苦，老苦，病苦，死苦。人生八苦，却少有人看透。如今师叔已然坐化，何苦再将他卷入世俗。”空了大师如是说。无论哪一代住持，皆是通晓大道之人。染尘是，空了亦是。空了说：“师叔的悟凌驾于任何人，然因心中仇恨牵挂，终究无法超脱红尘。这是大道之悲，我等之悲。更是世人之悲。修身养性，才可得金光大道啊。”

    明伦寺上下闻言，皆为之悚然。而后苦心潜修，再不言恩仇。

    只是千人长叹，何等沉重。

    璇玑，隐秘国度。这之中有一览众山的九离山，有诡谲难觅的玄天境，更有问鼎凌霄的凌霄宫。以为凌霄之上，才是凌霄宫。

    而事实上凌霄宫坐落于雪域之中。遮天蔽日的白雪，无可忘怀的透明冰宫。世间奇景无可言说，正如明伦山的曼殊沙华，又如这冰雪凌霄宫。透明冰柱环绕而成的大殿，完美至极。

    纵横凌霄，则独步天下。某种程度而言，自这冰冷绝伦的地方来去自如，武功确实已有问鼎天下的实力。

    而凌霄宫人不同。事实上他们承袭主上呕心沥血所创功法“寒冰诀”，在这冰雪之上如履平地。更早已习惯这冰冷刺骨，与世隔绝。

    事实上，凌霄的武功可以说在晟帝之上。晟帝有一个国家一个天下的大事处理，而他没有。他专心致志修练武攻，不置可否。只是限于功法问题，所以与晟帝不过平手甚至可能稍逊一筹。倘若这世间皆覆盖着冰雪，他有十分的把握在十招内打败晟帝，在五十招内杀了他。

    然而，永远不可能。

    九离山之行，让他看清了这功法的缺陷。然而他没有任何办法。若他更改功法，在发挥实力之前早已走火入魔自爆而亡。而不更改，更无与天下抗衡的实力。所以他需要黯]。

    祖上典籍中有记载过黯]。得黯]着得天下。然而凌霄觉得这不过是个笑话。三百年前玄杀之主黯]寸手不离，终究还是陨落于九离山。没有绝对的天下第一一―除非，将天下人全部杀尽。可是凌霄依然需要黯]，却并非欲得天下，而是只为一心。

    凌厉的剑气在剑室中回荡，只余千层冰雪被削了薄薄一片。日暮这般，至来日一早便又如当初，好像无可摧毁。凌霄怅然一叹。何时他的剑气可将这冰室一招毁之，便是大成。

    他垂眸，面若冰雪的冷漠。玄黑长剑静静躺在手心，好像死物一般的平静。抑或说，失去剑灵的黯]，不过一件死物罢了。

    然而得黯]者，依然可以睥睨天下高手！

    “苍天之上，我为凌霄！”凌霄执剑直指苍穹，放声大笑。这不久的将来，是属于他的年代，没有人可以剥夺属于他的光华――没有人！天下都应是他的，包括那习惯玄色长袍的少年――也该是他的！

    好像快一年了罢……当时锋芒毕露的少年也该成长为男人了。许是含蓄，许是不羁……他慢慢的猜测。脑海中眉清目秀的少年终究不会淡去，一如根深蒂固的信念。

    他将内力提炼至顶阶，缓缓注入黯]之中。这是这么多日以来做的事情，也是他如今必须完成的事情。

    ――征服黯]，征服天下。

    他抬起长剑，原先玄黑无一丝光泽的长剑突然迸发出无可匹敌的气势，以及若有似无的疯狂却凄厉的长啸。狠毒，阴冷，狂戾。这是亡灵黯]残留的神智，是不屈，是吞噬。光芒渐渐暗淡，却沿着剑柄缓缓向上侵袭。一丝黑气沁入他的手臂，疯狂钻入经脉开始摧毁一切。

    他功力尽出，衣角狂乱舞动。却始终无法压抑住那侵入的死气，手臂麻木，渐渐陷入死亡一般的无知觉。“啊――”凌霄面目痛苦，青筋尽露。他高高跃起，挥剑劈向天幕。空间仿佛撕裂一般，有那么瞬间的黑暗。而后一切隐于平静。黯]无力自空中跌落，而他则口逸鲜血，黯然摔在地上。

    还是不行……他喷出一大口鲜血，渐渐失去神智。身旁出现一个黑衣人，将他抱起放回房间。她静静的在边上看着他，这是她的凌霄，却永远不可能只是她的。

    =================================================================

    四级考完~~多么happy的事情啊~~~~~我荡漾啊荡漾~~明年难道再来一次么？！！~~~下一章估计下星期？




第十七章。待修。

（此章待修）

    “不对……夜儿，不对。”狭小的密室，狂暴的气流，飘忽的人影。有人以难以捕捉的速度移动，在密室中留下一道明黄的残影。而玄衣少年紧随其后，却始终无法触及近在眼前的衣衫。“方向不对，出手太慢，力度太弱！不对――招式也错。皆错！”

    “……”夏青夜皱眉再度提速，出手愈发狠戾。可惜前面的身影愈发诡谲难辨，好似同等增加了速度。这样追赶多久了？快三个时辰了吧……可是一向引以为傲的内力居然无法支持他在这般狭小的空间碰到杨睿宁的衣摆！

    “呼……”感到内力即将枯竭，夏青夜终于停下了身子。弯下腰大口大口呼吸，汗水沿着面颊滴下，很快在地面上滴出一处湿润。他垂眸，开始打坐。每每内力枯竭之时，行功便事半功倍。

    “你可知你所犯何错，夜儿？”晟帝轻飘飘在夏青夜身边停下，面色从容，好似这三个时辰他不过只是在批阅奏章。他静静在旁等待他收功，凝视着夏青夜略带苍白的脸色，眼中闪过一丝怜惜。但他的口吻分外严厉，更甚醉剑。

    “太……过自大……”夏青夜闭着眼，嘴角苦涩。一直以来他都是这般自大，所以输给晟帝，输给醉剑，甚至有可能……输给凌霄。

    输了，即是死。而他，不能死。

    “这是其一。”晟帝将人拉起，朝着密室的出口走去。一路侃侃而谈：“你不明白你自身的弱点，青夜。这是最可怕的――你的内功阴冷绵长，据我所知，你并不擅长在狭窄空间内战斗，却偏偏定在密室之中练功。背道而驰。再者，玄杀极为狂暴――也就是说你这种内功的爆发力很强，你却不会用。第三，若你运用听觉，感觉来捕捉空气里微弱的变动，你可以有很多次机会可以追上我。然而你没有。”他说着，目光带着遗憾。

    夏青夜静静听他说完，而后陷入沉思。他好像明白了些什么，但真正明白还是需要实战。

    “夜儿，只要你在战斗中犯上任何一条，你将死无葬身之地。”晟帝这般说着，一闪而过的是不可遏止的怒气以及冰冷。他说完这句话，只是紧紧看着夏青夜，目光逼迫。

    “我……”不知为何，突然无法面对这样的晟帝。夏青夜心下一凛，只能假装深深吸口气，强自冷静道：“我会努力。”

    晟帝的脚步微乎甚微地停了停，而后翘起嘴角，弧度讽然：“如此，最好。”

    这便是两人最近的相处模式。自从晟帝将澹台浅纳入后宫，并且多日不见夏青夜之后的第二日。好像很有默契，却分明是两人的逃避。

    “杨睿宁。”夕阳已经西下，夏日的夕阳格外炙烈，带着一去不返的决绝，分外的叫人动容。晟帝在余晖里回头，他的明黄长袍愈发踱上火红的色彩，愈发温暖。他的影子被拉地那样欣长，留恋不去。“我不会放弃治疗夏君离的希望。即便是……”即便是要他的命。

    “……这又，与我何干呢……”晟帝微微垂眸，笑容一如既往的温和。他可以掩下苦涩，掩下自嘲，却掩盖不了心痛的事实。他转身，不再停留，转身离去。

    “杨睿宁……”**挺拔的身影亦步亦趋离开他的视线，就好像诀别诗一般的苦涩。夏青夜喃喃的唤着他的名字，却不明白自己想要什么。只能狠狠握着拳头，即便指甲嵌入手心渗出殷红，也不曾知晓。

    杨睿宁，杨睿宁。纵然你可以运筹帷幄，却终究不可能明白，杨睿宁……他怅然长叹。而后回房沐浴。心结解开，随之而来的疑惑却是更多――比如，前些日子走火入魔的征兆。

    第一次是在突破第一层，因为行功不善，差点走火入魔。而后因玄蛊而被压抑，知道最近的蠢蠢欲动……夏青夜总觉得这并非偶然。

    他沉思，确定以往并未发生类似事情，以及长老并未告诉他如何处理。看来，还是得询问千面。他忆起见毒的死，再忆起千面的意兴阑珊，突然觉得心情有些沉闷。

    是夜，星空烂漫，若子落棋盘的美丽。晟帝批阅完奏章，静静仰望天幕。他看了许久，终究还是迈开步子，嘴角挫败一般扬起，朝着冷情殿的方向走去。

    他从不曾想过他也会有这样的一天。不知是谁说，先爱便输先招。这个坐拥天下的人，终究还是败给了他，输地一塌糊涂。

    “也罢，也罢。”除了也罢，还有什么呢？他自嘲的想。到底还是，心甘情愿。

    只是，不知道哪一日才能将耐心耗完呢？直到哪一日……夏青夜，再也不会这样温柔地待你。

    一袭银色长衫，间绣着些许海棠。粉色花瓣在明亮的夜空里若隐若现，衬得美人一如白云出袖的飘渺出尘。长风微拂，好似恰要乘风归去，只留幻影在心间。美人的脸庞覆着淡淡的悲伤，神色缅怀。好似快乐，又是失去的惆怅。这般纤弱神秘的美，生生扼住所有人的呼吸，仿佛心碎。

    她默默凝视着眼前的摘星楼，这原先青石瓦砾砌成的百丈高楼，如今却被那人的鲜血染成彻底的红。她浅浅扬起微笑，好像那人还站在他的面前。永远永远一袭银衣飘逸，那般的俊朗无人可及。

    可是如今……她缓缓睁开眼，眼中无爱无恨。有的只是一如死水的沉寂与冷漠。可是如今，那个人再也不会站在她面前对她笑――嘴角微微扬起，弧度略微狡黠，还有温柔。再也，不会那般淡淡地唤她，浅儿，我的浅儿。

    “轩――”她张了张口，发不出丝毫的声音。夏日炎炎，然而身体一如坠入冰窖一般的寒冷。冷彻骨髓，冷彻心扉。冷得，她快要活不下去了。

    可是她的轩，再也不会回来……

    “逝者已矣，倩贵妃无须哀伤，惘然罢了。”身旁传来温和的声音，却叫澹台浅瞬间清醒。收起本来便不曾外泄的悲伤，面上一如既往的温柔淡然。美丽且聪明的女子，且不说她世间少有的容貌，她淡雅的气质足以叫人为她倾倒。

    世间必有红颜祸水。有人生来为魅惑众生，澹台浅便是如此。

    “这么晚还未睡，勤王果真心系天下，爱民如子。”澹台浅淡淡一笑，随意将话题转移。眼前这个少年或许会成为渊龙未来的信仰，在她面前却终究不值得一提。

    “倩贵妃说笑了，本王不过略尽职责而已。”杨唯湛谦虚地笑。“倒是贵妃，恩宠正浓，怎会在此静看天际？”

    “明人就不用说暗话了，”杨唯湛笑着摇头，眼神真切。“五年之前，本王便因此叹息。任何时刻，只需倩贵妃一声命下，本王自然会为此赴汤蹈火。直至将那人碎尸万段！”

    “这是命。”澹台浅微怔，嘴角却扬起诡异的弧度。没有人能从她漆黑的眸中看出什么，一如真的没有什么。“况且浅始终相信善恶有报。凶手逃得了这一时，终究躲不过这一世。”她笑盈盈，看不出手段深浅。

    澹台浅躬身告辞。杨唯湛站在原地凝视她的背影，那样的纤弱却叫人暗自提防。这个女人太聪明了，聪明到没有人可以忽略放纵。他不动声色撰紧拳头，神色确是渐渐冷了下来――纵然没有她――他永远不可能有如今的声望。

    =========================================================

    连城好的时间有点崩溃，与预计相差太多。

    最近有些忙，只能慢慢将之面的文补齐。随后的没有存稿，估计会慢慢更。抱歉了，不过后文大约不到20章，可能写写也快了。




第十八章。邀请

渊龙的秋日姗姗来迟。京都天高云薄，一片凉爽。完全没有萧瑟败坏的景象。

    秋试已过，今年无论文武前三甲皆非泛泛之辈。依照惯例在大殿中封赏，而后移驾后花园宴会。此时已是九月，荷花池中冷冷清清，可惜没有雨，便是留得残荷听雨的极佳景致了。

    “……皇上日里万机，国之幸也……然而据小人知，自古阴阳谐和。阴阳生天下，二者缺一不可。我朝蓝颜祸水数之又数，谨以历史上鼎鼎大名的郁公子为例，先祖最终为之抛弃江山。弃天下不顾。如今夏氏公子恐怕包藏祸心，其心可诛……”说着这番话的人正是今年的武状元，苏恒。他原是大户人家子弟，所以礼仪周全，进退得体。只是后来父亲爱上一个狼心狗肺的小倌。后来杀了人，被关入牢十余年。**一介若女子，终究被兄嫂欺骗家破人亡。

    所以当他听说渊龙伟大的帝王被一个男人勾引，他愤懑激进。

    然而此话一出，热闹的气氛忽然凝固。他呼吸一窒。犹如身处悬崖万丈，再无退路。

    “你说什么？”阴冷的气息充斥于整个冷情殿。玄天极杀五层功力毫无保留发挥极至，强横的压迫青绝与来人。来人跪倒在地，几乎被压地贴地瑟瑟发抖：“大，大大……大长老说……说，夏公子消失了……”

    “消失？活生生的一个人消失了？在夏氏之中消失！给我说清楚什么意思！”怒气扭曲了他淡漠且俊美的脸庞，异常恐怖。一掌将院中石桌打碎，怒气依然得不到宣泄。

    “凌，凌凌霄宫……”大长老，即是光之影。三日前他新炼一炉解药，正要让夏君离尝试下是否有效，却赫然发现夏君离竟然不见了！而他找遍整个山庄，最终才在他的房间之中发现一张纸条。上述：初冬伊始，星光退散。邀君一叙，明伦山巅。凌霄致上。

    十一月二十三日，初冬的始端。星光退散，指的是百年难遇的天狗食月。至于后两句，说的便是凌霄发出的邀请帖――决战明伦山寺。夏青夜看着手中端正的字体，嘴角逸出一丝冷笑。凌霄呵凌霄，你我之间本来便是你死我活的结局，难道你就这般没有信心，竟要用君离来威胁我么……他收紧手指，骨骼咯咯作响。张开之时，已剩尘末。他想到这里，笑容愈发灿烂。而青绝悚然心惊。

    “光之影如今何在。”他收回杀气，淡淡问着。

    “大长老已追随而去……”来人急忙回道，生怕引火上身。

    夏青夜脸色稍霁，再也不看来人一眼，纵身跃向外：“备马，宫外等我。”十一月二十三日还早，然而将夏君离放在他那里，且不说他会不会担心，更甚者毒发之时没有解药抑制夏君离根本活不下去，所以是决计不可能的！他必须去。

    只是去之前，必须通知他……

    武状元苏恒站着众人中间，几十道目光聚集在他身上。或饶有兴致，或幸灾乐祸。晟帝悠然半靠于上座，完全没有不悦的趋势。只是院中忽然有着某种冰冷的气息缓缓流淌。苏恒面不改色，长衫下却是冷汗狂流。

    危险！仿佛是被野兽盯住的感觉！全身僵硬，毛骨悚然。他就这样站着，静静静静，一动不动――不是不想动，只是恐怕一动，他就要颤栗，屈服这气势而后跪道于地上。

    死寂。原先热闹非凡的内院此刻犹如坟地的死寂！微风拂面而过，舒适的风却有如针扎般痛苦。苏恒脚下一软，就要跪倒在地之时，上座微笑的明黄身影轻飘飘撤去这分压迫。他淡淡挥手，面色从容恍若不闻：“下去吧。”众人恍若大梦初醒，相互恭维。

    “……可是陛下……”大脑一热，来不及制止，心底的犹豫脱口而出。缓和的气氛骤然冷却。路子风微叹。过刚易折，此人可塑性并不高。

    众人还来不及哀叹，异变陡生！

    院中突然出现五个黑衣蒙面之人，而在他们亮出兵器之时所有守卫一致骤然软倒在地。五人手持长剑，刷刷向众人刺来。猝不及防之下众人皆有些慌乱。晟帝从容端坐于上位。只一眼他便可以看出这五人乃一流高手。光凭这些侍卫确实难以抵挡。且这五人气势太过悍然，尤带者嗜血的煞气。想来定是顶级杀手了。

    晟帝好整以暇地喝了口茶，微笑看面前众位。左右丞相还是那般风雨不动安若山的表情，与外围那些脸色苍白的恰好成鲜明对比。殿试前三的进士显然没有经历过此般场面，皆是面色惨白浑身颤栗。唯一能看的也就今年的武状元――苏恒很快镇定了下来甚至果断与黑衣人厮杀开来。只是寡不敌众，很快便负伤。

    茶的温度刚好，只是清秋皇宫的茶叶带着怀旧的味道，晟帝忽地就想起来幼时好像也有这样一个场景这样一个人这样一种淡定。他微微叹了口气，神色中负上难以言说的失落。但此不过一闪而逝，他放下茶杯，抬眸时已是不动声色的谦和。

    手中一空，茶杯顺势而去。闷哼声响起，最远处的黑衣人迅速后退。只是终究闪躲不及，被击中了右臂，瞬间麻木不堪。黑衣人心下一凛，正要将武器换至左手，却因身后突如其来的压迫一窒。

    只来得及看到一双白皙纤细的手横在自己眼前，缓慢且温柔。心下悚然，然而这看似缓慢的手却在他来不及反映前准确捏上自己的脖子。而后是“咔擦”一声，骨头断裂的声音。最后映入眼帘的是湛蓝的天幕。

    湛蓝的另人心碎。

    鲜少有人发现院中突然多出的玄衣少年。他象随风而至，衣袂飞扬。以自己所悟的狠唳招式瞬间扭断黑衣人的脖子，他的手横在眼前，手指柔若无骨般划出诡异的弧度，空气陡然滑裂，漩涡状的气流生生割裂又一人的喉管。

    不过这么一呼吸的时间，形势已然大变。五个黑衣人三死一伤，唯一的一人也被苏恒苦苦牵制。杀手，失了先机，失败必然。

    夏青夜再不看残局，只在原地凝视脸色骤然阴沉的晟帝：“他被凌霄带走了，我要去救他。”突然不想看晟帝失望的表情，夏青夜转身顿了顿便要离去。

    “不许去，夏青夜。”温和的声音隐约可闻决绝。而夏青夜脚步不停，恍若未闻。

    “不许去！”夏青夜不回答，众人只来得及看到明黄的身影一闪，晟帝已拦在他面前。晟帝的面上失去一贯的从容优雅，只剩深深的桀骜冷然。“我可以忍受你想念他，可以忍受你一定要救他。但我不能忍受你如今还要回到他的身边去。夏青夜，你真当以为我是圣人？”

    “……我没有要回到他的身边……杨睿宁。”夏青夜皱眉不悦。“我只是担心凌霄伤害离。”

    “凌霄不会伤害他，夏青夜！”晟帝不耐挥手，赶到的侍卫开始驱赶围观的众人。

    这番光景倒是众人始料未及的。只是夏青夜这个名字，这半年以来听闻太多遍。严格意义上而言，他不过一个男宠。只不过迷惑的是晟帝，因而有了被天下唾弃的理由。尤其是澹台浅得宠之后，非但没有被打入冷宫，晟帝在冷情殿逗留的时间愈发长久……不得不叫人疑惑。

    世人皆言夏青夜是狐妖转世，蓝颜祸水。苏恒深以为然。知识今日一见，又好似完全颠覆了观念中的模样。

    眼前十八岁的男子已是介于少年与成人之间，没有想像中倾城妖媚的容颜，没有想像中颠倒众生的媚惑，更无想像中的弱柳扶风。略感纤细而定然结实的身躯，俊逸的面容，唯有眉心一道血痕仿佛日出白露的叫人移不开眼。

    这就是夏青夜，他口口声声应被贬冷宫，罹乱世道的夏青夜。也是，救了他的人――是了，方才的长剑离他的喉管不过半寸，若非夏青夜出手割断对方的攻势，恐怕……他面色复杂的凝视夏青夜，想要从他身上发现些什么，不过枉然。

    “你不是凌霄，怎可能知道他不会伤害他？”夏青夜深吸一口气，强自压下不悦。

    晟帝闻言大笑，面上不知怎的覆上一层难以言说的忧伤。忽略心底的略微刺痛，夏青夜别开眼继续向外走。却被晟帝抓住了手臂。

    他抓的很重，几乎用尽了全力。手臂传来的痛楚叫夏青夜不得不回头。“我以为你懂了，哈――你居然还不懂！”是不懂，不懂根本不想要伤害你的心情。他如此，凌霄亦是如此。夏君离是你的逆鳞，凌霄又怎会不知。

    夏青夜皱眉。晟帝面色清冷，目光却似刀割。他象是明白了什么。张了张口，说不出话来。这样的晟帝好像失了常……他不习惯，也会担心。

    “关心则乱，夜儿。你可曾想过凌霄为何要抓夏君离？”语气中的自嘲消失怠尽，晟帝面上还是这般清清冷冷，看不出情绪。他淡淡的分析着，好像无关自身。这种怪异的感觉叫夏青夜眉头皱地更甚。“凌霄喜欢你众所周知，而你喜欢夏君离他更看在眼底。凌霄决计不是那种宁为玉碎的人，而光之影同样也去了。夏君离不会有危险。”

    “……”夏青夜垂眸不在说话。晟帝松开他的手。目光触及的是乌黑的发顶。原来恍然之间这么多年过去了，原先可以一手抱起的孩子终于成长到快与自己一般高了。只是纵然千差万别，深深盘踞他的心的人，终究只有一个。

    晟帝掠起微笑――大抵失落也只是如此罢。

    “喝酒去吧，杨睿宁。”夏青夜思索良久，最终还是笑了笑，云淡风清。晟帝回首，天幕湛蓝，他的笑容竟然是这般的纯粹。

    如果……这个笑容是他的，那该多好呢。




番外，年末

又是一年腊月，梅花芬芳。

    有人一袭玄衣倚于窗外，白雪在他身边纷纷扬扬，连着那沁人的香味，衬得男子有若画卷一样的梦幻。他的嘴角微微翘起，恰到好处的嘲讽：“人常言世事无常，可果真如此呵。三年前何曾想过，你我如今居然能在同一屋檐下相处如此和谐。”

    身旁男子微微一笑，声色一如他的白衣清冷漠然。只是他的眼中闪过一丝厌恶，同样含着一丝嘲讽：“谁知道年末广电局抽什么风呢。你以为我愿意与你和谐？！”

    他挑眉，眉目一如荷花的清美。四十多年悄然已逝，然而时间却像停留在了他的三十岁。他一直一直，如此俊朗。玄衣男子则更为年轻柔美。两人皆是世间少有的俊逸之姿，难分胜负。

    白衣男子静静倚在梅树之下，隔着白雪与那玄衣男子遥遥对视。他一如既往的淡漠不善，而玄衣男子神色则更为讽刺。目光交汇之处激起一层犹如闪电一般剧烈的震荡。

    “果然很激烈。”院外书房有人凝神远眺，望向场中的目光温柔。当转到玄衣男子身上时，愈发宠溺：“他又为你吃醋了，我可真是不开心呢。”

    “是么。”对面喝茶的白衣男子微笑从容挑眉，淡定不迫。“你可以再不专心一点，这样你会更不开心。”他自棋盘中执一白子，轻轻落下。清脆的声音响彻宽敞明亮的书房，正是黑子走投无路，白子紧追不舍的模样。

    “啧，君离可是愈发狠毒了呢。”对上盘中难舍难分的厮杀，笑容一如阳光耀眼。“不过即便山重水复疑无路，柳暗花明又一村。君离怎知我一定悲剧呢？”他还是笑，即便黑子在他人眼中早已穷途末路。他不假思索在棋盘角落落下一子，而后起身离席而去。

    夏君离不看他的背影，只静静思索了一会。而后恍然大悟，望向黑子的目光带着若有所思的色彩。而后他露出一丝笑意，轻轻揉了揉酸涩的双目。

    “那是公子您赢了么？”身旁的绿依然是那般温柔的女子，这么多年未变。夏君离笑意不改，只道：“有些事情，不能看表面。”

    “……？”绿不懂围棋，无法看懂黑白相间的棋盘，自然更无法明白夏君离的话语。

    “无输，无赢。”夏君离说完这句话，起身离去。刹那间眩晕袭过，他紧紧抓了抓椅背才稳住摇摇欲坠的身子。绿轻声惊呼，面色惨白。正要大声呼喊光之影，却被夏君离抬起的手制止。“无用，别再麻烦光神医了。”他默默闭眼，直到良久之后黑暗减退，光明重新充盈眼内。“说是我赢了，哪知结局之时依然被他追回三子，赢了不过半子……以为一切皆在掌握中，原来一切，都已变换……”他张开手掌，纤细苍白地恐怖。这样的他，孱弱的连自己都要唾弃，难为这么多人，与他一起惶惶不安接受结局……

    原来，一切一切早已是定局。他挣脱不了，逃离不开。

    梅树之下的男子若有感觉一般心下一窒，转头看向书房。只是白雪太过纷纷扬扬，重重阻隔他的视线。他担忧地皱眉，只是书房之中始终没有动静，因为良久他便放松了心情。刚要迈开步子，却有一股悍然而熟悉的杀气充斥于内院中。瞬时，半空中飘散的雪花仿佛带上了凌厉的气势，层层汹涌朝着玄衣男子涌去。

    嘴角微微一翘，寒殇止住上前帮忙的趋势。那股杀气太过熟悉了，几乎这临近过年的半个月每日皆可以感觉到。几近麻木的有趣，不过他还真是乐此不疲。他再不停留，转身迈向书房。那里，有他必须守护的人，是他应该在的地方。

    白雪带着不可阻挡的攻势疯狂呼啸着向玄衣男子涌来。他却看也不看这一眼，只是眉宇间带上不耐烦的嘲解：“你到底烦不烦，每日都要来这么一次。哼，老头子就是老头子！”

    “真是没礼貌。”低沉的声音在远处响起，并无愤怒。“看来还需教导。”

    “哼！”玄衣男子冷哼一声，面色出现一层殷红，眼中若隐若现的是血色光芒，分外阴柔动人。悦耳的龙吟，长剑已出鞘。手腕柔若无骨，剑花在空中急现，隐约有着破空的趋势。“破！”淡淡的声音自雪花之间传来，却犹如雨后骄阳。瞬间狂暴的雪花被剑气生生搅碎成粉末，而后铺天盖地地覆下来。

    “……”玄衣男子身上沾满雪粒，就仿佛在雪地中打滚一般。眼中满是怒气。阴冷的杀气充斥开来，与先前男子的阳刚迥然不同，却愈发叫人逼迫。

    “恩，我的小孙儿生气了。”淡定的声音传来，更叫人有发疯的特性！玄衣男子咬牙切齿：“我说过很多次了我不是你的小孙儿！”漫天杀气直指来人，没有丝毫犹豫――他真的想杀了他！

    杨睿宁恰到时机地出现：“夜儿，冷静。”他斜斜倪了眼来人――多年前丢下皇位逍遥世间的宸帝，也就是他的父皇。自从半月前来到梅雨城，每日皆要挑衅这个出色的孙子。

    杨睿宁完美承袭了杨瑾仁的微笑，所以这如出一辙的面容更叫人烦躁。所以夏青夜冷哼一声，身影迅速消失。杨睿宁见状，只匆忙给杨瑾仁行了一礼，匆匆追去。

    “为何老是逗他呢？”身旁的声音带着难以觉察的落寞，杨瑾仁转身，微笑如光。

    “夜儿！”堪堪在人逃进房门前将他捉进怀里，杨睿宁露出苦苦思索的模样，细细凝视怀中人恼怒的模样。“为何你与他总不能和平相处呢……真是伤脑筋啊。”

    “……”夏青夜静静伏在他怀中，冷不丁冒出一句：“听说，你以前喜欢那老头子？”

    “啊，有嘛？今天的月亮真圆啊，看来中秋快到了吧！”杨睿宁摸着下巴遥望天际，雪花在眼前飘啊飘~

    “==！”夏青夜无语。

    “o(∩_∩)o…”杨睿宁微笑。

    而后是惊天动地的怒吼――“滚出去！！！”




第十九章。赌约

“我要知道原因。”璇玑雪域之中，有那么一座晶莹剔透的宫殿。也许世间少有人知，但至少听过“独步凌霄，天下无双”。然而这么多年的与世无争桀骜独特，终于渐渐退出江湖。

    ――并非想退，只是缺少某种契机。所以不得不退。

    冰层之下偶尔游过几尾长鱼。这似乎是很神奇的事情，这样寒冷的水里，居然还有活物。凌霄静静立在冰层之上，冰雪便心甘情愿成了摆设。其实不过近一年的时间，凌霄却已然大变。即便依旧是那双湛蓝的眸子，却给人说不清楚的恐惧感。

    “夏青夜最在乎的人，就是夏君离。”依旧是一块黑布从头遮到脚，只因年幼的凌霄曾说过不希望别人看到她。闻人勾起嘴角，咬破的舌尖弥漫开血腥味，苦涩难以下咽。“您要得到夏青夜，必须先解决夏君离。”爱一个人，可以为他人作嫁。何等悲哀的事情呢！

    “解决？杀了他，然后让夏青夜恨我一辈子？哼！”他冷哼，手中的黯]如同知道主人的不悦，微微颤动。他挥手，黑色剑气没入闻人身体。黯]的剑气，天下少有人可以受得了。“这是给你的惩罚，十日之后剑气自然消弭。记得，下次不要妄加猜测本座的意思！”

    “……是。”鲜血缓缓溢出，一同流逝的是那深情与绝望。只是留下的依然那么深，那么深。

    “下去吧。”凌霄转身，将那双绝望的眸子隔在背后。他踏过雪野，脚步轻缓，没有留下任何的痕迹。这漫天铺地的冰雪之间醒目唯有那一袭黄衣，大抵这世间再无这样一袭黄衣，能够站在这绝世的冰宫之中而非突兀了。他遥遥看着苍穹，湛蓝的模样好似染上淡淡的霜色。原来世间弱水三千，只是何时竟只想取那一瓢。可惜纵然情深似海，那一瓢还是不愿流入他这条江河。

    他突然很想夏青夜。他淡淡的眉眼也好，淡淡的冷漠也罢。就是这种发疯一样的感觉，日夜啃噬着他，侵袭着他――纵然黯]在手，还是无法静心冷情，工于修炼。

    这是心结，亦成心魔。

    他踏入夏君离所在的房间。事实上他不想见夏君离，一点也不想。见到他便要想到夏青夜的专心致志以及深情，好像再没有可以阻挡的一往无前。可惜最终结果是什么？呵！除了嫉妒，更多的只不过是嘲讽。他打开房门，里面的男人已经起身。披了白裘趴在窗柩欣赏这座冰宫

    见他进来，也只是转头微微一笑。没有害怕，没有疑惑。好像他们是多年的朋友，理所当然。

    “我一直很好奇，夏青夜到底爱你什么。”凌霄靠在门上挑眉看着面色苍白的夏君离。“容貌？地位？性格？匪夷所思。”

    “你是第二个这般好奇的人，凌霄。你与他时隔十个月。可惜，这十个月将会成为你永远无法跨越的鸿沟。”忽略话语中的嘲讽与嫉妒，夏君离的面上风淡云清。习惯自制，亦习惯以笑掩盖。纵然揭开表皮，内脏腐烂，千疮百孔。

    “耀阳……”凌霄眯起眼。晶莹剔透的冰宫之中，这双湛蓝的瞳孔恍若梦境的飘忽。气氛略微沉重，凌霄最终还是勾勾嘴角。“相必夏公子能明白请你来的目的。如此，希望夏公子好生休养，别叫本座太过为难。”

    “青夜不会来。”夏君离还是笑。没有畏惧，没有依仗。却笃定万分。

    “我相信你对他的影响力，夏君离。不妨来打个赌。”凌霄抱胸邪邪勾起嘴角。“从你失踪至今已有十日。不出十日，夏青夜必会来找你。”

    “赌注？”

    “十日之后，他若不来我便送你离开。但若他来了，你将永远不得离开凌霄宫半步。”凌霄轻声说着。事实上夏青夜若不来，夏君离自然没有丝毫用处。

    “我很亏。”夏君离平静指出赌注的实质。然而得到的却是对方嘲讽的笑：“夏公子莫非不愿意在此长住？”

    夏君离摇头失笑，这般一动，头却愈发晕眩。无奈之下只好以手按摩太阳穴，声音一如既往平静从容：“这里风光绝美，白地恍若世间最纯净的仙境。可惜。我们之间有一个人要失望了。不过抱歉我不喜欢失望的味道，所以必然是你。”

    凌霄呼吸一凛，再没说话。只是静静凝视夏君离，象要一次性将这个他最爱的人看透彻看明白。只是他最终还是失败――夏君离便是夏君离，再无第二个人来了解他的全部想法：“也许没有夏青夜，我会爱上你。”将这样一个人圈养在身旁，用一辈子时间来揣摩他的想法，该是多么有意思的事呢。

    “你不会。”夏君离微叹息。在凌霄疑惑的眼神中怅然道：“这个世界啊，终究没有也许。”

    凌霄耸肩放弃，不置可否：“你太聪明了，夏君离。然而太过聪明何曾不是愚蠢。”他说完这句话，才转身离去。今日的修炼未完，完全掌控黯]的日子不远。他必须尽早控制他。

    离十一月二十三日，还有两个半月。而以如今的进度，他不见得可以成功掌控。只是想念如此剧烈，以至于他不得不

    “……”夏君离重新躺回床上。快到时间吃药了，然而却没有将这西一并带来。他已经辜负了太多期望，却注定还要辜负更多人的期望。他浅浅笑起来，心安理得享受难有的待遇。

    “你不开心，杨睿宁。”夏青夜满上一杯酒，一饮而尽。而后漫不经心把玩酒杯，凝视对面一杯一杯饮酒的人。

    星光之下，这个男人还是一如日光的耀眼，叫人不自主地沉迷。

    晟帝不说话，从来没有的沉默。他只是含笑，凝视着夏青夜。好像第一次见他一样的仔细认真，连他面上鲜少的瑕疵都要看到心底。夏青夜皱起眉。他有些不好的预感，只是无可阻止他的到来。

    相对无言，就这么默默地喝酒。好像回到夏氏的岁月。那段压抑的岁月里，他最为快了的时候。夏青夜恍然，似乎很遥远了，远到一切都已变幻。又仿佛近在咫尺，他们都没变。

    “你若想去，那便去吧。我……不会再阻止你。”晟帝喝下最后一杯酒，说了这么一句话。告别么，还不舍得。欲擒故纵，大抵。还是有些累，累到想要休息。他起身，漫天都在旋转。真的是累了。他摇头失笑，背影在星光里第一次带着抑郁阑珊。

    夏青夜静静凝视他的背影。那样疲惫决绝的样子，好像他要离开他的世界。夏君离离开了他的世界，他无法阻止……可是如今，连杨睿宁也要离开了么……失去信仰，还有杨睿宁。可是失去杨睿宁……他还有什么？他悚然，浑身战栗。却止不住这个念头所带来的恐惧感。

    他终于起身，猛地冲过去紧紧抱住他的腰。

    “夜儿？”被抱的那么紧，晟帝的声音略带点疑惑。他想要转身将人拥入怀中，却无法松动他的桎梏。

    “……杨睿宁……”他感觉夏青夜在他背后狠狠摇头，带着浓浓的恐惧，一如迷路的孩子面对光怪陆离的世界：“杨睿宁，我不知道应该怎样放弃他……”

    “杨睿宁，我不知道……放弃了他以后可以做什么……”

    “我不知道……放弃了他以后……我还能有什么……杨睿宁，你告诉我……”他抱的越来越紧，薄薄的秋衣被泪水沾湿，晟帝只觉心底抽痛，无可抑制的尖锐疼痛。只是身后的孩子依然无法控制，紧紧抱着他。

    “我爱了他那么多年，杨睿宁……从我的十四岁直到死去，从我成为你的儿子直到如今……我爱了他这么多年，杨睿宁！”他大声吼着，撕心裂肺。嘶哑的声音包含太过的痛苦，不是一个人的痛，更有晟帝的痛。“可是他不要我的爱，甚至连爱他的权利都不给我！”

    “不爱他……我要怎么活……”他的声音低了下去，也许真如夏君离所说，爱已成执念。并非非他不可，只是需要一个支撑来活下去。而他错以为，夏君离便是他的天下。

    “夜儿……”心痛到无法忽略，晟帝只能狠狠拉开夏青夜的手。

    “不要松开我！杨睿宁……”被他狠狠拥入怀中，夏青夜压抑地啜泣。他抓着晟帝的衣襟，听着他的心跳，好像与自己有着共同的频率。如此安定。

    他渐渐平静下来。只是他的未来再那里，他还是不知道。

    “不要爱他，来爱我便好了。”晟帝抬起他的下颚，面上泪水纵横。他吻着他的唇，浅浅的，不带任何**。只是纯粹的抚慰。这样的夏青夜，他束手无策。原来即便脑海中练习过无数次，真当面对的时候还是无法从容淡定。

    “爱你……”夏青夜怔怔重复着他的话，黯淡的眸子渐渐有了色彩。

    “夏青夜，从今开始习惯来看着我，习惯来爱上我，习惯来让我成为你的目标，可好？”晟帝轻声问着，再没有较此更温柔的声音。他抚着夏青夜的背，像安抚受惊的小动物。他这般蛊惑着，在夏青夜最为脆弱的时刻，在他最需要他的时刻。“爱上我，不要再伤心。”

    “爱上我――我会全心全意来爱你，夏青夜。不会再让你伤心，不会再让你有机会想他。夏青夜，如此可好？”

    “可好？”星辰之下的声音温柔如水，像要将人溶化一般。想要沉溺在这样一种声音里，这样一种柔情里。

    “……好。”夏青夜近乎茫然地应着。晟帝微微叹息。他不得不承认，夏君离真的太过了解夏青夜。之于此他矛盾。他无法感激夏君离，即便他将夏青夜亲手推到他的身边；同样他无法嫉恨夏君离，即便他这样毫不留情地伤害夏青夜。由浅入深吻着夏青夜，不知怎的有些愧疚。

    如果他授意，夏君离自然不会被凌霄带走。

    他抬头望着天幕，月色淡然，群星灿烂。怀中的温暖如此真实，他突然觉得有种东西侵袭入骨髓，淡淡的，苦涩的，幸福……




第二十章。情知

夜还未深，皇宫却开始寂静。唯有各宫灯火不灭，才显示这座宫殿里有着千万的人。这座冰冷宫殿一如牢笼叫人恐惧。里面之人习惯疯狂或者悲哀，只是从上至下，无论疯狂也好，悲哀也罢，不过寂寞尔。

    “夜深人静的，妹妹怎还不就寝，竟于此赏月呢。”昏惑的灯火之下，是温和的声音，精妙无双的人。一如弱柳扶风，德妃在宫女搀扶下款款走到澹台浅面前。这个举动叫澹台浅微微扬起笑容，明月群星瞬间失了颜色。晟帝并非**成性的帝王，因而十多年的后宫，事实上嫔妃寥寥无几。而所有女人被他利用的利用，丢弃的丢弃……时至今日剩下的也只有德妃与皇后。也许是晟帝不忍嗜杀，然而这两个女人能活这么久，必然是有自己的手段了。

    她垂眸，欠身：“臣妾参见德妃娘娘。回娘娘的话，臣妾近来略感风寒，有些睡不安稳。”她一字一句犹如耳语，轻柔又似春风。这样的风华，甚至连女人都嫉妒不起来。

    德妃皱眉，面容关切：“风寒可大可小，妹妹可召太医与否？”

    “见了，林太医说要适时通气。因而妹妹见今夜星光灿烂，出来御花园透透气儿。哪知这秋风萧瑟，吹得妹妹有些头疼……”澹台浅蹙眉，惹人怜惜地紧。

    “这样啊……妹妹还是早些回去休息的好。万一伤了身体，便糟了呢！妹妹远嫁我渊龙，孑然一人，可要多多注意身体啊。”怅然一叹，言语中尽是对澹台浅的怜爱。

    “是阿，这秋末天气瞬息万变，与璇玑相异甚众。妹妹倒使有些不习惯了。”澹台浅咳嗽了两声，面色绯红。她歉然一笑：“是妹妹的错，败了姐姐的兴致。改明儿妹妹定上德殿来给姐姐陪个不是。”

    这后宫之争阿，向来如此。虚与委蛇成为习惯，反而不能适应如今的安宁。德妃伸了懒腰，看来那个夏青夜，果真厉害呢。居然叫晟帝这般心甘情愿地陷入爱情这个旋涡中。

    她凝视澹台浅离去的背影，灯火阑珊里美人即便倾国倾城，倾不倒帝王还是一场悲剧。她的嘴角露出一抹冷笑。旋即又突然脸色苍白如纸，摇摇欲坠。身旁宫女岑儿立即扶住她，才堪堪站稳。

    “娘娘！”岑儿惊呼，却被德妃抬起的手止住了下文：“哭什么呢，本宫还没死。本宫一日不死，你便一日不需要哭！”这番话说得很是严厉，所以岑儿泪水忍不住砸了下来。只是她死死咬了嘴唇，不敢发出声来。

    “好了，夜儿。”温柔的声音带着叫人沉寂的蛊惑，夏青夜有些无法自拔。也许今时今日他对他早是无法抗拒。只是心底曾经住了那个人，不是那般简单就可以完全忘记，而后再任由晟帝来占满。

    太多时候他太过矛盾。他曾以为爱夏君离歇斯底里，然而如今现实告诉他其实也不过只是为了活下去而爱夏君离。这样的痛苦无可排解。夏青夜不明白，是否一个目的如此重要，他甚至强迫自己追着夏君离这么多年月，花费这么多心血――不管他如何努力，结局依旧如此悲哀。他不知道，他是否能心无芥蒂地再次爱上晟帝，抑或倘若真的爱上晟帝，只是单纯的爱，还是想要找一个活下去的目标。

    如果是前者，他恐惧；如果是后者，他茫然。

    晟帝却像是看穿了他的迷茫，托起他的下颚，细密的吻着。他吻过他的额头，轻柔且眷恋。他吻过唇角，而后封住他的唇。撬开他的唇，点点扫荡，怜爱温柔得带着他共舞。

    “……唔……杨睿宁……”直至窒息之际，晟帝才放开了他的唇，转而轻吻他的眉心。夏青夜伏在他怀中，任由他慢慢撩拨。他好像是醉了，不然怎会浑身发烫，脑中朦胧，心跳加速呢……

    “夜儿……不要去了。不要回到夏君离身旁……不要，离开我呵……”晟帝紧紧抱着他的腰，一路向下吻去。声声呢喃着，抑或是声声蛊惑着。他轻轻将人压到树下，**着他的锁骨。这样精致可爱的锁骨，让晟帝有了将身下人啃噬干净的冲动……“夜儿，给我……”一手探入他的衣襟，重重揉搓着他胸前的殷红，晟帝在他耳边索求着。

    “阿，杨睿宁！”分身被握住的那一瞬间，夏青夜像是清醒了。只是全身都叫嚣着渴望被拥抱，夏青夜主动勾上晟帝的项颈，送上深吻。（突然想写H。-_-||。不过HX期间，所以不能写。等HX过了再补上==）

    夏君离静静地看着这天然雕饰的冰宫。如此神奇的世界，恐怕再没有如此鬼斧神工来建立这般的仙境了。他起身，紧了紧身上的白裘。然而突然脸色发白，无力得倒在床里。

    他狠狠抓在心口，指甲都要嵌入。血沿着指甲留下，却感觉不到丝毫的痛楚。全部注意力只在**发作的痛苦之上――这是种说不清楚地疼痛，灵魂仿佛面临死亡深渊一般的撕裂与拼凑。他只能蜷缩在床里，浑身抽搐，任由疼痛将他带入迷失的境地。“寒……”他张了张口，发不出任何的声音。时至今日，脑中的白衣依旧是唯一可以支持他活下去的动力。只是他累了，很累很累。很想要这样死去……死去了，便不会痛了。

    光之影进入房间之时，看到的便是这般情景。呼吸一窒，立即将药塞入夏君离的口中。“随我回去。”她将人抱起，淡淡丢下一句话。他的语气大抵是厌恶的，只是如今却又包含了些许别的东西。也许是同情，抑或是怜惜。他分不清了。只知道看他这样，心也会跟着抽痛。

    夏君离靠在他的肩膀上，虚弱到无法说出话来。光之影为他披上白裘，骤然发力急速奔跑。冷风刮在面上，长袍猎猎作响。这座冰城一如神迹，带着难以言语的凛然魅力。只是一切的一切在如今看来，皆是杀机。

    光之影躲闪的很小心。他在冰面之上行走，身影飘忽不定得消失又出现，在空气中留下淡漠的残影。漫天的白色成为他最好的保护色，几乎没有丝毫的阻碍。

    雪域凌霄宫冰城的出口近在咫尺，光之影却愈发觉得诡谲难辨。怀中的人大约是觉得冷，紧紧攀住自己。光之影心下微动，将人抱的愈加紧了些。即将踏出之时，他骤然向左边闪躲，而两道银光带着狂暴的剑气直击原先方向。

    “你以为你走的了么，光大长老？”戏谑的声音自一旁传来，慵懒且漫不经心。光之影回头，与印象中略有不同的身影。好像什么都没有变，又好像更决绝，更诡异。

    “你拦不住我。”光之影冷冷说着，心下却堤防开来。事实确实如此――他若想走，天下少有可以阻拦的人。

    凌霄哈哈笑起来，好像听闻最大的笑话。他指了指夏君离，语气认真到无法质疑。“那是没有累赘得时候，光大长老。”他眯起眼，湛蓝的瞳孔是如猫儿戏老鼠一般的愉悦。光之影厌恶凝视他。“况且，这里是凌霄宫。”

    “你以为，凌霄宫的出口便如入口一般的简单？”凌霄浅浅翘起嘴角，分外嘲讽的模样。光之影却是敛下心绪。凌霄没有说错任何，多出一个夏君离，他根本无法与凌霄抗衡。况一路的诡异，只能说明凌霄宫有所依仗而根本不将自己放在眼底。

    “我必须走，不然他会死。”光之影沉下心，逼迫自己冷静。此时此刻夏君离没有死，那便是凌霄不想他死。任何人都不想他死，所以纵然他没有把握出去，他们也不会有危险。

    “有光大长老在，没有人死的了。”凌霄淡淡说了句，而后躬身做了请的姿势。他也不看光之影，只是转身离去，衣摆在风中划出凌乱危险的弧度：“如此，先请大长老随本座回房间好好替夏公子解毒了。”

    光之影静默，而后才亦步亦趋跟上。既来之，则安。走不了，却不代表会有危险。

    他紧紧盯着凌霄挺拔**的背影，皆是黄色的长衫，却可以简单区别他与那人。大约气质使然吧，光之影这般想着，而后略起嘲讽的笑――凌霄的含义他怎会不明白呢，然而就是因为明白，才愈发觉得可笑。

    “……赌……只有，八……日……”微弱的声音自怀中传来，却叫凌霄面色兀然沉寂。只是瞬间，他又换上另人如沐春风的笑容，好似他一直笃定到无可质疑。他垂下眸子面对夏君离，淡淡道：“放心罢。一言既出，本座便再无收回的道理……更何况――还有八天，不是么。”




第二一章。戒指

天未明时，晟帝悄然起身。望着安睡的夏青夜，心下一片柔软。轻轻抚上夏青夜的面，温软的触觉，温软的心情。从来没有过这样的感受，将自己的心装满一个人，怜惜也好，喜欢也罢。只觉心跳都好象只是为了他……

    他扬起笑容，在夏青夜的唇上印下一吻，而后起身离去。

    门关上的一瞬间，夏青夜睁开眼。没有初醒的朦胧，异常清醒。他缓缓抚上自己的唇，目光攸然深远。

    嘴角溢出笑意，难以言说的感受。他看了眼窗外，启明星光华胜月。于是闭上眼，再度安睡。

    天大亮的时候，晟帝还未归来。夏青夜起了身，正用完早膳，青绝通报皇后的到来。挑眉，脑海中出现那个女人的模样。往事一如覆水，只是恍然回头，倒是有些想念的。所以他点头：“请她进来吧。”

    自从他来到皇宫，除了澹台浅，似乎是第一次见后宫女眷。曾经陌生的人早已生死离别，熟悉之人又形同陌路。争争斗斗这么多年，如今剩下的聪明女子也不过只有皇后，德妃。不知是否晟帝有意，时至今日还没有哪个妃子敢来冷情殿。而他们自然也知道：按捺不住，即便输了。

    他转头看了眼窗外，西风萧瑟，枯叶纷飞。这个皇宫太冷了――亦太寂寞阿。

    他再将神思转回来时，皇后已踏入冷情殿。入目的妇人三十有余，只是妆容精致，因而看起来不过二十五六。在如今这个美人如草芥的宫廷之中，她不过清秀的相貌并不出众。只是她款款走来，步下生莲。刹那殿中幽香弥漫，沁人而不扰。

    夏青夜淡淡凝视着她，并不说话。这个女人比起印象中愈发有上位者的气势，亦更苍老。这并非指容颜，而是心境。那如花般期待的眼神早已消失，如今唯有死水。像是回应晟帝的冷情……他肆无忌惮得凝视这个后宫地位最高的女子，没有丝毫敬惧。而皇后微笑从容，温柔且端庄。似乎早料到他有此表现，因为未曾大惊失色。

    茶过一巡，皇后才开口说了话：“我们见过么？夏公子……”咀嚼的语调，意味深长的神色。事实上聪明女人那里皆有。然而聪明却不自持，这皇宫里恐怕便少了太多。大抵正是她的这分得体分寸，所以她才活着吧。

    当年他们是盟友，利益关系。即便曾经唇齿相依，还是会有背道而驰的时刻。

    “如果没记错，这是我第一次见皇后娘娘。”淡漠的话语，浅浅泯了一口茶。纵然皇后认得他，那又如何呢――渊龙二皇子早就死了，抑或从来不曾存在！

    皇后垂下眸子，面色遗憾：“是么……可是你的眼神与他真的很像。”

    “噢？”连敷衍都懒得，夏青夜慵懒地继续喝茶。他的眸子里闪过一丝不耐烦――这个女人是他曾抱过的，如此惹人厌恶。

    皇后却以为夏青夜是在疑惑，因而脸上露出一丝缅怀的神色：“可惜……”她说到这里，眼眶略有些红肿。她掩面，手帕下低低的啜泣声。夏青夜也不理睬，随意看她演戏。这个女人究竟是否将他看作自己的孩子，夏青夜不知亦不想知。只是这个女人如今为何而来，理由倒有点值得商榷。

    大概是夏青夜的冷漠，皇后渐渐收起伤悲。青绝换了新茶，又若有似无聊了会，气氛倒也不至于尴尬。“时间也不早了，是本宫叨扰了。”皇后看了眼窗外的秋色，异常安静的冷情殿。却已经成为这个皇宫趋之若鹜的地方。她微微叹了口气，在夏青夜漠然的神色中黯然离去。

    青绝面色从容：“皇后果真很聪明。”

    “女人就是女人，无论她有多聪明。”夏青夜淡淡说着，似漫不经心，又仿佛意有所指。“因为女人永远有致命的弱点――”至少从皇后踏入冷情殿开始，这个女人便再不必理会。

    他起身，身体有些发软。略微心绪不宁，强迫自己不许想夏君离。他转身回房，窗外掠过一道银色，以及一双充满恨意的眸子。心下一凛，定睛看去，却根本没有什么。

    那双眸子一如针刺，如此深的恨意！……很熟悉。不知为何，脑中冒出的却是这样一个念头。

    晟帝终于回到冷情殿的时候，已是过了午时。前一日新科前三名才确定下来，免不了有些繁杂的琐事。而待批阅了奏折，抬头看时，原来已是日上三竿。

    他将人从床上抱出来，为他穿上衣物。又抱着出去用了午膳。“皇后来过了么。”他这样问，确是肯定的语气。

    “嗯。”夏青夜随意咬着筷子，眉头渐渐皱了起来。“澹台浅，究竟是谁。”午膳完毕，他才问。他每见澹台浅一次，这种感觉便愈深。然而纵然他想破脑袋，还是无法想出她究竟是谁。

    晟帝表情有些古怪。半是疑惑，半是好笑：“是我失误，我倒是忘记夜儿当时身体虚弱。”他说完，敛去笑意。“当**我同上九离山夺黯]，还记得那些守护一族么？”

    “是她！”原来是那个一身黑色不敢以真面目示人的守护一族少主……难怪每次见到她总有危险的感觉。更何况她又是澹台轩的妹妹。尽管从来不曾表现出对已故哥哥的思念，却叫夏青夜不得不防。嘲讽的笑容再度出现，不过一瞬间。而他心念急转，算清自己与澹台浅的纠纷。就算不为黯]，仅一个澹台轩，他就该被她千刀万剐。只是危险又如何，诚如他所说。女人，终究是女人。再聪明，还是有致命的弱点！

    心自凛然，面上还是从容不迫。他挑眉，漫不经心对上晟帝的眸子：“这女人毒如蛇蝎，难怪你不愿抱她。”醒掌天下权，醉卧美人膝――这恐怕是所有男人都希望的事情。更何况澹台浅天人之姿，晟帝若非如此怎可能放过。

    晟帝一怔。继而浮现出挪耶的笑容：“夜儿，你说的我好像是急色的老头子。”

    夏青夜上下打量，而后盯着他握在腰间的手，不悦道：“难道不是？”

    晟帝忍俊不禁，凝视着

    “喂，你干吗。”被这眼神看着有些发虚，夏青夜把他的脸推开。

    “没什么，好像从来没有见过我的夜儿此般模样，自然要多看看。”他眯起眼，笑容狡黠而宠溺。晟帝握住他的手，指指相扣。手心相对，一切那般坦然且温馨。晟帝圈紧夏青夜的腰，浅浅吻住他的唇。夏青夜难得的红了脸，没有辩解。、

    晟帝道：“……你可明白了，我的夜儿？”

    这个问题夏青夜始料未及。所以他怔忡良久，才道：“我不会去了，杨睿宁。”他低声叹息，那么轻那么重。“他不适合我，杨睿宁。即便追到天涯海角，即便我再为他丢一次性命，他还是不属于我。杨睿宁，我一直以为我不会累，哪知时至今日我才发现原来现实与梦想的落差如此巨大。”

    “还有呢？”

    夏青夜垂眸，掩下所有伤痛。他想明白了，也接受了现实。原来所谓现实也不过一眨眼的心痛，而后便可以麻木不仁。“还有――我如今想要的人。“他笑了笑，手指紧扣。

    “很好。晟帝垂眸，笑中多了一丝苦涩，却一闪而逝。他自怀中拿出一个小盒子，在夏青夜疑惑的神色中打开。而夏青夜原先的喜悦瞬间消失，脸色苍白得拿起那枚戒指，只余呆滞。

    晟帝见状知无奈地叹息。

    夏青夜手掌骤然紧握。像是要毁去往事一般的用力，晟帝眼疾手快抢下。他的面色微寒。而夏青夜已注意不到这些，只是一心想要抢回戒指，而后毁去。“我可以再送一个给你！”夏青夜紧握双手道。晟帝不会明白这个代表了什么！不会明白他之于此曾用了多少心！更不会明白他有多么不愿意再见这枚戒指！“给我！或者毁了他！”他歇斯底里得吼着，又如面临世间最恐怖的东西。

    “你只有一颗心，夏青夜。”冷冷的一句话，却叫夏青夜停止了一切动作，呆呆看着他。他的目光闪烁不定，像是喜悦，又像期待，又像害怕。晟帝怅然长叹，轻轻吻了他。“你可以再做一个。百个千个也随你做！可是你的心只有一颗，而我要的只是这一颗!”

    “现在，你的心给你。”晟帝将戒指放到他的手心，“毁了，抑或交给我，随你自己。但是，夏青夜。你的选择只有一个。你要记得。”

    “若错了……”他的声音渐渐低了下去，不再说话。他转头看着院中的秋景，如此萧瑟。

    “夏公子安全归来。”十日之后，醉剑归来。他如此说着，声音淡漠。好像陈述一件与之无关的事情――确实如此。

    夏青夜顿了顿，手却不停，继续作画。墨染江山，笔法飞扬。好一幅指点江山图。他的表情从容，不知当真如此抑或假装：“凌霄莫非没有为难你们？”

    醉剑点点头，又摇摇头。继续冷声道：“夏公子与凌霄打了个赌。十日之内，若玄主没有前往凌霄宫，则凌霄放人。结果，夏公子赢了。”

    他的手一抖，豆大的墨点滴下，毁去这一个时辰的心血。他怔怔望着远方，西北偏北的远方。望不见遥远的地方，看不穿他在的地方。

    左胸的位置突如其来的疼痛，他狠狠抓了桌角，仓皇笑开来。他确实没有去，原来夏君离早知他不会去……原来，这世间最了解他的人竟是夏君离。这个他可以恨一辈子，却永远也得不到的人！

    他拿出戒指，赫然在目的是那“夏夜不离”四个字。他哈哈大笑起来。

    原来现实――何其讽刺！

    ==========================================================

    sheep废话：此章有巨型BUG，暂时没有精力修改，先发上来。

    LC消失太久，导致对此文完全没感。最近在忙重生文，也许写完比较有精力来修夏夜并且完结。

    相信我不会坑的，老悯都要完结流尘了，大不了三年，这文绝对能完结了！！




第二二章。准备

夜，万籁俱寂。

    夏青夜静静坐在冷情殿院中的门栏上。他的玄衣沉静不起波澜，面上同样的寂静冷漠。一如很多年前很多个夜晚，也是这样静静地，漫无目的地，抑或期待地坐着。

    他仰头，上方的月色倾城。星辰璀璨，却并不累赘。那样美的光芒，那样叫人沉醉。他垂眸，松开掌心。小小的戒指折射出银色，交相辉映。他微微叹了口气。也许沉重，也许怅然。无人所知他掩下的眸中闪过什么――也许沉重，也许怅然。抑或者，都不是。

    若有似无的脚步声响起。夏青夜抬眸，印入的是一袭明黄。星光之下，耀眼的只有他。他浅浅一笑。面若荻花，清朗如初见。

    夏青夜怔怔打量着他。双手环膝，面上表情看起来好似羞怯。晟帝突然想到那么多年前，就是这样一个孩子这样一个眼神，渐渐渐渐就，吸引了自己全部的注意。

    于是他笑。“这个样子，正如第一次看到你。”他说完这一句，仰头看着天幕，目光迷醉。银灰洒在他雕刻般的面容上，看起来一如清水的柔和。“那时的我啊，终究还是年轻……所以你说那句话，让我心生亲近――同样，不得不叫我提防。”

    夏青夜的目光中闪过一丝疑惑：“什么？”时隔十年，谁还记得当年刻意接近的伪装呢。

    晟帝在夏青夜身边坐下。也不顾门栏是否弄脏他的长袍。他挑眉，将夏青夜揽进怀里。想了想，才缓缓道：“……因为怕黑，所以看月亮？”他的语气覆盖上一丝不确定。然而他很快重新笑了开来，以掩饰这瞬间的失神。

    “……”夏青夜缓缓将这句话咀嚼，大抵没有什么特殊的意味。他皱了皱略带秀气的眉，眉心那道血红尤带若有似无的妩媚。他缓缓地，不确定地，怀疑地开口：“这话，有什么涵义？”

    晟帝挑眉，星光下笑容还是无懈可击：“我怎么知道呢，这不是你说的么。”

    “……”夏青夜无语。晟帝还是笑。凝视他半晌，夏青夜亦忍俊不禁起来。闲闲将头靠在他的肩膀上，任由安心舒适的感觉将自己环绕。

    这是他的父亲，他的知己，更是……他的情人。

    他笑开来。戏谑地看着晟帝，表情狭促：“呐，我的话都让你心情愉悦了，你却还想着杀我。”

    “哦？我以为英雄所见略同，莫非夜儿当年没有与我一般的想法？”当年那个善于演戏的小鬼看着很是厌恶。当然他自己也在演戏，想来夏青夜同样厌恶。“我只当我们心有灵犀，原来早在那时便已互通情愫。”

    晟帝说的很认真，配合恍然大悟的表情，好像真的如此。夏青夜挥手打断他的臆想，表情嫌恶：“你就扯吧。本质就是个老色鬼。”

    晟帝做出一本正经的模样：“夜儿，色字头上一把刀。我若是色，早被千刀万剐了。”

    “你的笑话真冷。”夏青夜白了他一眼，以表不赞同。

    “月下畅谈，却没有美酒，更无美姬。唉……”晟帝恍若未闻。他似怅然长叹，继而挪耶地看了眼夏青夜，表情坦然：“夜儿可会跳舞？来给朕舞一曲。若朕得以赏心悦目，重重有赏！”不用想也知他也不会跳。只是想看他的妩媚，他的专注。若只给他一个人，此生自当圆满。

    夏青夜似笑非笑地瞥了眼晟帝此刻刻意装出的威严，只是目光隐约泛着绿色光芒，略显猥琐。忍不住白了他一眼：“学跳舞做什么，这个时代的舞蹈**。”恩，跳起来娘娘腔的。

    “可会弹琴助兴？”晟帝皱眉表示赞同，便退而求其次。这无双月色之下，看美人独奏也是不错的选择。

    “不会。”向天翻个白眼，夏青夜撇嘴答道。他暗暗腹诽，这老头还真得瑟上了！

    “可会歌以咏志？”晟帝搓搓下巴，上下打量他。

    夏青夜白了他一眼，没有回答。

    “本以为吾儿文武双全，才高八斗、才富五车……噫！吾之败也！”晟帝懊恼地摇头，好像真的在忏悔没有好好教导这个宠爱的孩子。

    夏青夜笑着摇头。他起身，在晟帝腰间一握，银色腰带已落入他的手中。夏青夜抚摩着，柔软舒适。他灌注入内力，腰带陡然伸直。他拔下一根墨发，未及剑锋，已然断裂。“千年秘银所制的软剑，果然柔软如丝绸。”丝丝冷意随着手臂侵入骨髓，足已知材质为何。

    “这把软剑名青丝断雪。乃我渊龙皇朝建朝之初的摄政王闻人鸿冥所制。而后追随其南征北战，大败当时武坛宗师功不可没。（恩，闻人鸿冥，下个文主角。先来露下脸）他离宫退隐之时，留下此佩剑。”晟帝看着夏青夜手中的软剑，缓缓道。“而此剑，便成我朝帝王的象征。”

    夏青夜已缓缓举起软剑。剑是好剑。连从来不喜武器的夏青夜都要爱不释手。这是一种微妙的感觉。将全部心神沉溺于这剑的世界。没有剑招，只是随意出剑。全部心神只在剑身，而没有外界任何干扰。明明没有丝毫的杀气。周遭任意一丝气流涌动，任意一束光芒的分割却尽在掌握。此间月下落叶，月色星芒。唯有这样一个人，再也无法忽略。

    晟帝一瞬不瞬地凝视不远处的身影。那之中风生水起，他之处平静无波。舞剑的动作算不上花哨，然而他的夜儿是这样的出色，这样的叫人沉沦。

    夏青夜缓缓收剑，收回内力。手中的剑颤抖着变回软布状，似喟叹了一声。然而他侧耳倾听，又根本没有。他垂眸，神色复杂。他好像参悟了什么，又不过镜花水月。晟帝见状微微一笑，眼中欣慰道：“夜儿，这是武道之精髓。摄政王虽已薨于阡陌，剑意尤存。然而想要参透，亦非朝夕之事。”

    夏青夜闻言，将软剑递与晟帝，坐回他身边。

    “我以前，给另一个人舞过。”夏青夜突然说，神色怀念。晟帝自然明白他说的人是谁，因而挑眉：“蓦然。你没有为夏君离舞过么？”

    夏青夜回忆了一下，不带任何痛苦。好像那是撕心裂肺的苦楚，早已如朝露昙花的一现。他看向身旁的人，星辰之下远比星辰耀眼。他掠起一丝笑容，单纯的笑容：“没有。”

    晟帝揽着他的肩膀，哦了一声。他想了想，皱眉：“恩，当年不曾阻止，也没兴趣阻止；但今日以后，你只能舞给我一个人看。”他看着夏青夜的眸子，认真地叫人心动。夏青夜点了头，默默叹息。

    晟帝扬起笑容，继续赏月。这月光真的很美。美到，不想见到来日的阳光。只是不可能，所以他的笑容缓了缓，却不至遗憾。

    “杨睿宁。”怀中的人轻轻叫了声，那样轻柔的声音。

    “恩？”晟帝依然看着天幕。群星退隐，月华倾天。

    “杨睿宁……”

    “恩？”也不催促，享受这难得静瑟安谧的时刻。

    “杨睿宁……”

    “恩。”（=_，=，相信我，我不是在凑数字。。。）

    晟帝疑惑地低下头。怀中人已仰起了脸，此时柔柔在自己唇上印下一吻。不带任何**，不带任何勉强。“我好像……好像，有点喜欢你了……杨睿宁。”若有似无的告白，叫晟帝一窒。望着怀中人明亮的眸子。这般清澈沉静，耀眼远胜天边晨星。

    “有点，是多少？”心下大抵是激动的，雀跃的。只是晟帝的面上沉静如水，一如既往的温柔不迫。他将夏青夜此刻的表情尽收眼底，这世间再也没有比此更美丽的景致。

    夏青夜苦恼地皱眉。他伸出右手，拇指与食指比划良久，才比划出大约一厘米的长度：“这么多……？”他看了眼晟帝，还是这样带笑的温柔表情，不知怎的有着狰狞的余味。他赶紧扩大了指尖距离，大约一指长。只是晟帝的面色还是不霁，挑眉的动作亦覆上危险的韵味。夏青夜心下微颤，理直气壮地嚷嚷：“很多了！……喂，别再得寸进尺了，手指张到最大了！”

    晟帝忍不住将人拥入怀里。收紧手臂，力道之大仿佛是要将人揉碎。他的呼吸急促，频率难以自控。然而夏青夜却像是明白了他的激动，他的愉悦，以及不可预知的痛楚。因而他出乎预料的沉默在他怀里，只暗下决心。

    “去吧，夏青夜。若你一定要去……答应我，夏青夜。一定，活着回来！”晟帝叹息道。他爱夏青夜，因为夏青夜便是夏青夜，这个世界独一无二的夏青夜，不因刻意迎合他的喜好而存在的夏青夜……所以纵然他爱，终究不会阻止夏青夜的责任，以及心愿。

    怀中人没有讲话。半晌，才有声音轻轻、坚决道：“好。”

    晟帝与他击掌。三声脆响之下，心痛渐渐掩去，随着而来的却是豁达与愉悦。所以晟帝笑出声来，低沉清朗，是这座皇宫不曾出现的温情。

    “初冬之始，星光退散。邀君一战，明伦之巅……”轻柔略显低沉的声音，一如琴声一般美妙悦耳。她缓缓咀嚼过这几个字，忽而露出一丝微笑。

    美人临风独立兮，一笑倾国。

    她转身，踏露而归。窈窕身影，绝色无双。好似悬崖之巅的玫瑰，迎风怒放，不可亵玩。

    她的眼中闪过一丝决绝，以及难以掩饰的恨意。但她很快平复了心情。她望着天际，启明星升起，光明临世。

    还有一个多月。一个多月啊，可以做太多的事情。

    十一月二十三日――决战明伦之巅！




第二三章。前夕

初冬之始，星光退散。邀君一战，明伦之巅！

    此十二字一出，江湖震惊。

    明伦之巅，明伦山寺之顶。作为世间最为神圣之地，历史上独一无二的武学至高处。太多太多的决战发生于此。自然有资格上明伦山顶决斗的人，皆不是泛泛之辈――或者说，只为证明谁人才是天下第一。

    至于究竟是否有资格上明伦山顶，由明伦寺当世方丈断定。任何一世的明伦方丈，皆为世间大贤。没有人，可以质疑他们的权威。

    决战的发起人，不久前搅得江湖风生水起的凌霄宫之主凌霄。只身一人远赴九离山夺取天下觊觎的神剑黯]，又一役截杀千人后回凌霄宫。彼时杀伐成性，三千疆土血染腥红。无数后人见证此等惨状，唯绝心神俱裂，再无勇气追击重伤的凌霄。

    无往，而不利。这便是凌霄，一个属于他――黯]之主的神话。

    而被邀请者，夏氏山庄庄主夏青夜。夏氏山庄于渊龙商界为惊鸿，但相对江湖而言却是默默无闻。只是夏青夜这个名字，注定随着染尘身死，以及这一战而名扬天下了。

    得黯]者得天下，这一年多时间凌霄参透此间所有秘密，功力晋升天下一绝。而作为如此强大的黯]之主，居然还要明文邀请一个闻所未闻的男子出战，天下为之悚然。而后各个势力开始寻找有关夏青夜一切的蛛丝马迹。然而一月过后，最终发现不过是些零碎琐事，了了能确定的便是夏青夜身份尊贵，性别为男，别的什么都查不出来！

    唯一可以肯定的是，夏青夜此战若胜，千古芳名；败，虽败犹荣。

    世人惊奇叹之，夏君离却道理所当然。晟帝要保护的人，若那么容易便被他们查出，真叫笑话了。

    十一月的夏氏山庄，天空落着点点小雪。夏君离眯眼遥望苍穹，依旧是一袭白衣，气度倾城绝世。身后银衣男子将手中的狐裘披风披于他肩膀，面色淡漠却难掩关心。只是夏君离不回头，甚至连温和的笑容都没有变，只是保持仰望的姿势，不知是想看透什么。

    光之影的手指缓缓离开他的肩头。温热的触觉甚至来不及抵达指尖，便要离开。光之影苦笑。只是除了苦笑以外还有什么呢？他收回念头，目光带着一抹担忧。**毒性再度变幻，愈发扑朔迷离。

    “我解不开，夏君离。我要去趟京城找一个人，大约会要半月。这段时间**应该不会再次变幻，每隔三日服下一粒药便好了。”

    “你说，这场决斗青夜会赢么？”夏君离恍若未闻，只是如是问着。光之影顿了顿。他张了张口，猜不出任何结果。

    夏君离的表情有些落寞。他怔了怔，突然笑起来：“世人皆言凌霄武功盖世，更有黯]庇佑。青夜却也不差……更何况凌霄心系于他……呵，这样的话，你我怎么猜得到结局呢……怎能猜到结局呢？”他的声音有些低落，带着些许的自嘲。而后再等光之影回答，转身回了自己的房间。至于光之影的嘱咐，他不置可否。

    光之影凝视他的背影。那样单薄的，无懈可击的背影。他想了想，除了笑，唯有笑。

    ――谁关上了谁的心呢。

    三日后，光之影身披雪衣启程赶往京城。他有了些许头绪，但却并不确定。事实上他并非去找夏青夜，因为夏青夜知道的于他根本无用。只是那个答案一定在京都，那个繁华沉重的城市。

    他要去找那个人。世间能知道**何解的，大抵唯有他。

    京都，十一月十五。

    初冬之始，星光隐退之际即将来临。整座皇宫弥漫着焦躁的雾气，肃穆死气沉沉。而夏青夜静静坐在冷情殿中，双手交握撑于下颚。他偏着头，目光像是要达到远方。他的目光空泛，大约是走了神，不知在想些什么。

    天幕灰暗，飘散着零星的白雪，愈发显得沉重森严。

    “都准备好了？”温润如玉的声音，低沉一如往昔。那袭明黄在雪光里行色匆匆，沾上薄薄的一层积雪。夏青夜回神，看到的便是这样的晟帝。发丝凌乱，呼吸有些急促。他的鼻子略微有些发红，大约是过来之时冻的。而他，连掩饰都忘记。

    夏青夜心下止不住的感动，面色却似有些冷淡。“明日。”

    晟帝怔了怔。他的面上闪过一丝黯然，一丝了然。最终只是扬起一个笑容，宽容温雅。这是一如既往的晟帝。只是掩饰不了的是那抹遗憾。“这样――夜儿，一定要平安……我在这里，等你回来，回来一起喝酒。”

    这样的语气，这样的眼神，这样的话语究竟包含了多少小心翼翼的深情呢？夏青夜计算不清楚，也不想去计算了。

    他起身，缓缓走至晟帝面前。如今的他，早不是年少只一心追随着夏君离脚步的夏青夜了。他微微抬头，看这近在咫尺一如荻花一般的蓝颜，温热的手指抚上这冰冷的面颊，流连。带着怜惜，带着**，夏青夜浅浅一笑。淡漠的面容忽然生动柔和起来，眉心血痕若隐若现，何等风情万千：“抱我吧，杨睿宁……喝酒，便能满足你了么……？”

    “……”晟帝的心不可抑制的狠狠跳动。他勉强平静下来，目光痴迷地望着眼前这个陌生又熟悉的男子。十九的男子，已经习惯敛下所有的锋芒。唯一展现的，亦是那样吸引他的目光。

    晟帝一瞬不瞬地看着夏青夜完美精致的身体，目光深邃。夏青夜缓缓走到晟帝面前，那样冷淡的表情突然就妖艳了起来。（MD我在写什么啊）他对着晟帝勾起一抹笑容，依旧是习惯性的那般弧度，只是如今更添一份**。他抓过晟帝的手，覆于自己的**之上。而后靠进晟帝怀中，将一切都交给他。

    晟帝闭了闭眼，将人抱进床里，压在身下，凝视着他陷入**狂潮的妩媚。

    夜儿，夜儿。你的一切，只能是我的。

    “睡吧，夜儿。”晟帝待夏青夜平复**，温柔得将他抱进怀里。

    “你……”

    “别管，你明天还要骑马。”晟帝这般说，带着不容置喙的语气。夏青夜摇头笑了笑，目光幽远。他看着晟帝，又像透过晟帝在看别人。有水光闪烁其间，又像是错觉。他最终只扬起淡淡的笑容：“杨睿宁……你真是，笨蛋……”

    真的，很笨啊。

    璇玑凌霄宫，天下皆以为此乃神辟之境。此地没有四季更替，有的只有冰封千里四十九座宫殿。一切一切皆为冰血所雕，绝美之中带着难以形容的肃杀萧瑟。

    “为何天下皆知，本座将与青夜决战于明伦之巅呢。”一袭黑衣，更衬得原先蜜色的**而今白皙异常，俊逸的脸庞弥漫着若有似无的妖色。凌霄浅浅一笑，原本俊朗的笑容却更显阴狠。他细细凝视着指尖，修长的手指，充满力度。他漫不经心的模样不带任何压迫。

    “回主上，属下办事不利，自愿接受惩罚。”只是没有人真的以为如此简单。座下跪着的那个黑衣男子，眼神冷冽一如凌霄宫的冰雪，而说出此言更是没有任何情绪波动。

    凌霄调整了下姿势：“恩。除了这些废话，还有什么要说的么？”他撑着头，微微皱眉。这些下人啊，何时才能有点脑子呢。

    “回主上，是神剑守护者澹台一族散布的消息。”直立于凌霄身旁的黑衣人回答。这是属于高阶的秘密，下面那人没有资格知道。只是如今他知道了，也便代表他不需要活了。她凝视着眼前慵懒的凌霄，漆黑的眸中还是闪过沉迷的色彩。无论凌霄最终成为何样的凌霄――大侠也好，奸雄也罢。还是她独一无二的主人，凌霄。

    凌霄戏谑的眸中闪过一丝嘲讽。“那么你说，他该当何罪。”

    黑衣女子回眸，眼神甚至不瞥及跪在下方的人：“回主上，办事不利，走漏消息。两者足诛！”她的话语铿锵决绝，不带任何女子应有的软弱以及怜悯。凌霄却是赞赏地点点头，柔声道：“既然如此，便去办吧。”

    黑衣女子领命将人带下，独留凌霄一人于这座冰雕的宫殿之中沉思。良久，他才若有所思地眯了眼，妖色愈发浓厚。他抚着黯]黑厚的剑身，喃喃着阖上眼，嘴角微微上挑，笑容竟是出乎意料的温柔。“守护者……你的守护者么……”

    ================================================

    愚人节快乐。伪H，憋太久对身体不好，诶。




第二四章。为命

满山的彼岸沉寂。夏青夜曾经见过这明伦山的一大奇景，整片整片的红色，想要蔓延入眼底映入心间。彼时他对此毫无所知，只知道这片艳色之上有他魂牵梦萦之人，一袭白衣胜过世界所有。然而时至今日，他甚至记不得那白衣究竟是如何的白，他是如何的绝情。记忆里剩下的，亦只有那年幼的孩子，折梅留香的一幕。

    哪有永恒的爱情呢？哪有不计较得失的爱情呢？哪有，可以义无反顾的爱情呢？

    夏青夜缓缓跨过，一步一步，像跨过所有的魔障。一步一步，随往事的消逝而消逝。

    不爱你了，夏君离。这一生一世，永远永远。

    夏青夜望了望这天，冬日里难得的晴朗。大约是山上，空气愈发清新。日光撒下来，没有逼迫，没有刺目，是肉眼可以直视的温柔。

    就好像，他一样。

    原来原来，执念真的可以忘记。原来原来，如水那般的情，亦早已开始深种。

    夏青夜想起离开之前的那一夜，他眼底浓到不可化开的深情。是有担忧害怕的。然而这是他夏青夜的人生，他插手，却不打算左右。这样一个情人，犹如知己一般的情人，他夏青夜何德何能，居然能得到？

    山顶的风大约是很大的，天空少有的云朵不停变换形状。那之面定然有那个狂妄的男人，自以为天下尽在手心，却除了暗]，什么都没有的人。

    那时他的，敌人。

    这一战之后，回到晟帝身边吧……真的累了。累到，只想躺在他的怀里，好好睡一觉呵。

    明轮寺。天下第一古寺，武林最为德高望重的存在。

    无数人围在明伦寺之前，只为一睹这场天下闻名的决斗。一为暗]，二为究竟谁为武林至尊――倘若暗]传人不堪一击，世人亦不介意，取而代之。

    然而明伦寺四百八十一位僧人，手执木鱼，口念经文，结阵端坐于明轮寺前的空地之上。几百人一齐朗声诵经，那听不懂的字眼，非但没有叫人生出吵杂与烦躁，却意外地令人心生安宁。

    一方是看热闹的武林群众，吵吵嚷嚷要上山顶看比剑；另一边是明伦高僧，竭尽全力另众人放下痴念。这阵势之下，竟然无人擅闯。

    夏青夜冷笑，一步一步缓缓而坚定的踏过。

    没有人阻止他。所有僧人微闭双眼，喃喃念着引导他们的经。众人疑惑地看着夏青夜毫无阻力地通过，甚至忘记了跟随。

    “夏施主请留步。”至后殿，有一袭黄色袈裟的长眉老僧背对着坐在蒲团之上。“施主可知，你今日为何一战？”

    夏青夜皱眉。

    “是为情，为天下，为责任，抑或是，为命运？”虚空――染尘逝后，明轮寺方丈。

    为情？他与凌霄毫无感情。为天下？他没有这个胸怀。为责任，大约是罢，凌霄宫与玄杀斗争几百年了。为命运……笑话！

    “――我命由我，不由天！”夏青夜凝视着虚空，目光深邃逼迫，缓慢吐出这几个字。直至如今，即便在夏君离的事情上，他已向命运低头，他依旧固执地认为，这是他走出来的路。却不知是希望，抑或绝望了。

    何等沉重呢？

    “施主此言错矣，错矣。命由施主，更由着这天。施主以为自己走到今日地步，然而事实上，上天早是注定。”世间凡人跳脱不了三界轮回，生老病死嗔痴爱恨，这一切连自己都掌握不了，何曾掌握了命运？

    “我佛降下佛喻，要我等广度世人。然而到头来才发现，原来世人真不可渡。如此师兄辛劳一世，确实曾落得神僧之名，只是世人不懂，不悟，不理。师兄这一世，究竟又有何意义？老衲曾有幸与夏君离夏施主畅聊，终究彻悟。原来这世上没有佛，只有宿命。”虚空一字一顿说着，声音苍老无力。“这便是我佛，更是宿命。”

    这，便为宿命啊。

    “所谓宿命，即是明知不愿，却不得不愿。”虚空缓缓捻着佛珠，淡道。明伦山寺的钟声再度想起，洪亮清明。然而山顶的飞鸟却像是习惯一般，甚至连弧度都不懂得改变。

    一切的一切，早已注定。

    没有人，没有任何人可以更改的结局。

    “夏施主与凌霄施主的决斗，早在三百年前，便是注定。”虚空淡淡说着，从那“那个人”逆天改命，从他创下璇玑，从他释放剑灵，从他葬剑九离。从两百年前闻人鸿冥与茯殊为夺天下，创立渊龙苍狼，加深玄杀与凌霄宫的矛盾。从百年前，端木圣第一次见到玄逆天开始，所有的所有，皆不是由你们控制了。

    然而这些，夏青夜不懂，也从来不想懂。他只是停了脚步，漫不经心地听了这一篇言论。而后继续抬起他的脚步，走着他的路。

    明知不愿，而不得不愿。

    夏青夜走后，有僧人来报，前堂宾客暴动，欲强行突破抵达山顶。虚空扬手，达摩院首座领命而去。所有僧人，起身摆出防御姿势。

    想要上山，可以。

    ――先踏平明轮寺罢。

    冷情殿，光之影来了太多次。一如既往，没有惊动任何人。

    “销。魂究竟何解？”他皱眉，对着空荡的密室轻声道。每次来这个地方，都有难以言说的归属感，又偏偏觉得莫名其妙。

    密室一直很安静，并且干燥。这么多年，阻隔万物，空气却一如外面的清新。没有下雨天发霉味道，没有阳光曝晒的焦味。只是淡淡的香，不知道由来的香。

    然而夏青夜却从来没有闻到。

    空气激荡，白袍者出现在光之影面前。一如很多年前的第一次见面，光之影的眼中还是敌视与疑惑。

    白衣人缓缓笑起来。嘴角弧度没有变，只是眼中却浮现了淡淡的笑意。然而他的神色又是那般的淡漠，了无生机。他开口，想了很久才终于说出一句话：“万年之前你觉醒，之于我的第一眼，便是此般戒备。只是彼时你远远没有如今习惯掩饰，只是看着，便可以知道你心底一切所想。你那么习惯自卑，偏偏又挚爱纨绔。彼时我便想，你是真的好玩啊。”

    “大约那时开始，你，我，玄杀，便已经是被命运之手戏弄了。”他停顿了很久，悠悠然之继续言。他说，“你可知道我曾经很喜欢你？……哦，不对。你已经转世。”他说完，便又浮现出古怪的笑意。“转世了，就再不是我的暗]了……”

    “我要消逝了。”他还是笑，看不出的痛还是快乐。他说，“爱也好，恨也好。不是你的错，光之影。他说的是，从你转世开始，都不再是我的了。可笑的是，我竟还留有一点痴念――以为你还有一点，只需要一点，眷恋怀念。”

    他再看了光之影一眼。最后一眼，所有的爱恨痴念皆融合在里面，一点点消逝崩溃。那样叫人绝望心碎的神色，但同样又是那般的释然。他的身影开始淡去，一点一点陷入空气之中再也无法分辨。

    密室缓缓黑暗。地表出现一个个红色符文，是光之影看不懂的字号。缠绕着白袍者愈渐飘渺的身体，一起失去踪迹。光之影无法知道，密道之中的壁画，像是被一只手抹去一般，一片一片，直至显露了土黄的砖颜，再也不曾留有任何痕迹。

    要消逝了么，万年的斗争，万年的爱恨，万年的执念。原来一切的一切，直至今时今日，他才发现遗忘是如此的简单。

    他最后留下的那句话，骤然醒悟的那句话――

    一滴泪自脸颊悄无声息落下。销、魂的解药至今毫无下落，光之影却不知道，他的心痛究竟是为夏君离，还是这个直到消失，都不知真实的白袍者。

    =============================================================

    表示shi回来了，有点蛋疼。忘记前面是怎么写了，也由于好久不扯淡，扯不出来了。。。

    汗啊，将就着看看先，这个是过度吧，过度吧~~~~




第二五章。落霄

十一月二十一日，初冬。夜，温度骤然下降。明轮寺前围观人群已散去大半，还有小半，执迷不悔地要求真相。（好冷）

    夏青夜缓缓走上山顶。他走的很慢，一方面是约定时间未到，另一方面亦是他毫不紧张。他终于到了的时候，那个一身鹅黄的人已维持静立的姿势良久。狂风四散，他的发丝亦随之飞扬。末端好像还有冰霜的痕迹，只是因为没有月光，没有星辰，于是显得看不真切。甚至这时刻，连影子都消失了。这一瞬间，这一个人，就好像拥有了天地的寂寞。

    “夏青夜，我可以不下战书，但我依然下了。”凌霄双手负后，暗]静静地被握在他手中。那样隐忍。他的语气平稳，抑或波澜不惊，尤带死亡般的寂寥。“那么你呢？夏青夜，你又为何而来。”

    夏青夜不说话。他只是望着天幕，触目可及皆是黑暗，看不出的深浅昏惑。

    “世俗约束，之于我全是狗屁。我只想见你，夏青夜。那么你呢，又为什么赴约而来？”黑幕之下，看不出他的表情。唯有他低沉，沙哑的声音。夏青夜一时之间有些怔忡，不知为何。

    良久不得回答。凌霄低低地笑起来。“我知道的。”他说，他转头看着触手可及的夏青夜，却不能伸手拥抱。“以前你为夏君离，答应见毒夺取暗]，甚至与天下为敌在所不惜。而今你为晟帝，甚至让自己暴露在澹台浅与杨唯湛的刀光剑影中――”夏青夜，他们何德何能，可以拥有这样你。

    “既然你皆已知，还有什么好问的。”风吹得生疼。夏青夜将散开的长发并拢，束起。露出叫人心神**的侧脸。凌霄着迷地想，好像就是这个侧脸，让他爱上了夏青夜，义无反顾。

    对了，义无反顾。

    凌霄无声笑起来。是的，夏青夜，我知。可是我，只是想听你的声音。听一遍，两遍……千百遍，依然不够。

    还未拥有你，怎么会够？

    他们便不再说话，只是静静地看着这天，这崖下云海，涛生涛灭。凌霄忽然有了愉悦的感觉――倘若距离可以再近一点，此刻此刻，他们多像携手等待日出的恋人呢？

    然而“像”这个字，永远不会是“是”。

    不知道站了多久，夏青夜的身体开始发冷。他看了看西边了了无几的微弱星光，说：“战吧。”

    凌霄哈哈大笑。一如初见的张狂。间或夹杂夏青夜不懂的仓惶。“夏青夜，到头来我们也只有一战。”他抚着黯]，那把散发出丝丝冷意的利剑，目光冷寂如同死亡。“也许我们之间，亦只有如此。”

    太多的事情多说无益。太多的事情，错了太久了。

    暗]迸发出幽暗的寒意。凌霄宛若蛟龙一般腾跃而起，向着夏青夜挥剑斩去。天空猛然风起云涌，在凌霄身后聚成狰狞的形状。

    而夏青夜刹那回神。似浮光掠影一般后退开去。暗]的剑意何等尖锐，夏青夜不过凡人之躯，怎可与之抵挡？

    黑暗笼罩天地间。萧萧风声，沙石崩裂声，剑气杀招破空声。除此之外，天地寂静。

    天开始亮了，只是寒气愈甚。而夏青夜的杀意更甚。

    一人身法诡异难辨，另一人剑法凶狠不留余地。两人默契的出手便用上最大的杀招。百十来招间已身负重伤。

    凌霄躲过夏青夜的暗器，腾空而起，在空中旋身。暗]在他手中挥出一片绚烂的光幕，似点点繁星自星空中坠落而下。刺眼的剑芒直冲而起，仿佛天空劈下的那道雷电。

    而夏青夜身若细叶，每一丝风，每一道光皆成他闪躲的优势。他闪躲地很快，只是无可避免的，还是受了伤。

    他没有办法战胜凌霄。这个认知叫他的心一点一点下沉。他不能输。他敛下心神，错身而上。他不用兵器，不代表他不会用。凌霄回身，横剑。滔天的杀意向夏青夜涌去。

    暗]的杀气，像是天下人汇聚的怨恨。没有人可以习惯这样的感觉，夏青夜也不能。他脸色苍白，强烈抑制住后退的**，笔直地，像凌霄冲去。

    这照亮了天幕的华丽剑气骤然消失。暗]横在夏青夜的颈处。一寸，不多不少。刺骨的寒意逼地夏青夜想要逃离。而夏青夜的匕首，恰深深插入凌霄的右胸。

    为什么……

    温热暧昧的气息还在耳边，温热的触觉染上指尖。

    凌霄没有动。他松开手中的剑，满足的闭上眼。他说――夏青夜，大概直到现在，我才是，真的抱住了你……

    那时越城惊鸿一现，魂牵梦萦都是你；那时明伦山下一段路，满心满眼都是你；那时初得暗]，想着远在天涯的你是否佩服或者气恼；那些岁月日夜疯狂练功，几近走火入魔只为你……

    到底什么是爱？夏青夜，我不懂。可在我还不懂的时候，我又为何爱你，如何之深……

    然而夏青夜，即便我痛彻心扉，死去活来了……你永远还是你，那个冷清的，无奈的，夏青夜。从前你的眼中是夏君离，而今是晟帝。那么我呢……可以，占一席地位么？

    不用太多的，只要一个小小的角落，足够了。

    鲜血溅到脸上。这样寒冷的夜晚，逐渐离逝的温度。直到被风吹得生疼，夏青夜才骤然醒悟一般推开凌霄。匕首自他胸口拔出，鲜血喷溅，他鹅黄的衣裳开出妖冶的花。

    一如来年夏天，明伦山的曼珠沙华。

    他看着夏青夜，目光涣散。他眼中流露出一点笑意，渐渐扩大至嘴角。他无力地跪下，但他依然注视着夏青夜。这一生一世从来没有这样努力这样认真看过一个人。他大概是想最后再笑一下的，可是心脏处疼痛麻木，甚至脸部无法再动弹些许。他伸了伸手，想要握住那仅在眼前的人。

    那终极一生，也握不到的人。

    夏青夜张了张口，大抵是想要说些什么。然而直到凌霄闭眼悄然倒下，才恍然开口。他说，对不起。

    崖上风势愈发猛烈。天边云起云涌，启明星的光辉挣扎欲出。可是云太厚了，太厚了。只有黑云的天空，原来是如此寂寥的。

    一人，一剑，一具尸体。狂风，雪落。

    “他要的，不是道歉。”黑影骤然出现在凌霄身边。夏青夜认得，那是凌霄身边的暗卫，是个女子。她怜惜地扶起凌霄，为他擦去满脸的污垢，一如对待自己的恋人。她为他披上鹅黄的披风，整理好微乱的鬓发。白雪映衬之下，夏青夜终于看到了这张英俊邪肆的脸。尽管夏青夜从来没记住凌霄的长相，尽管凌霄从来没有过的安详。

    她看了夏青夜一眼，满眼的冷漠同情。她说：“夏青夜，你处心积虑想要保护夏君离，现在又想要保护晟帝。然而事实上你的所作所为根本毫无意义。”

    她说：“你自诩桀骜。殊不知，其实你才是最可怜的。”

    呵。谁又需要谁可怜呢？

    “主上自得暗]，便心无旁骛地修炼我派最高心法。这套心法，要求修炼者心如冰雪。主上本来是最适合的人……然而夏青夜，因为你，主上差点走火入魔。暗]剑灵虽已转世，然这邪气又岂是一般人所能抵挡。主上曾因邪气入侵而失控杀死过一些宫人，醒来后主上虽然没有任何表情，但我知道，主上定是痛苦无比。”

    “主上曾对我说，倘若哪天他死了，不要试图为他报仇。找个山清水秀的地方，陪着他一世。”

    “那时候我才知道，原来主上从来没有想要和你在一起。夏青夜，你说可笑不可笑。他这样不逊的人，原来也害怕这虚无缥缈的爱情。宁愿死，也不要看你日复一日的不爱他。”

    “所以今时今日，主上邀你一战。不过希望――”她没有说下去，然而夏青夜已然明白。

    希望，能死在他手中而已。至少可以，留一点痕迹。

    夏青夜闭眼。他开口，声音从未有过的虚弱：“这把剑。”

    “他都不在了，不过废物而已。”那女子抱着凌霄渐行渐远。她留下的脚印，然而很快又被飘雪掩盖。“倘若你要，就送你了。倘若你不要，便丢与天下人玩儿罢。”

    她说完，亲吻了怀中人紧闭的双眼。她忽然落了泪，一滴，两滴。而后倾如雨落。

    夏青夜没有看远去的人影。他们是陌生人，也许曾经为敌。然而最终也不过，擦肩而过的下场。他看了眼手中的暗]，突然想起地底白袍者说到暗]的神色，那样缱绻眷恋。

    他想。或许白袍者看到它，会很开心的。他便转身，抱着剑走了。他走到山下，再度经过虚空的身边，抑或是虚空专程为等他而存。虚空看了看他满脸的疲惫，合掌叹曰：“夏施主，你终于还是悟了。”他的语气平静无波，一如死亡的寂寞。

    夏青夜忽然很想喝酒。但是这世上能陪他举樽共饮的人，远在那辨不清方向的京都。夏青夜跨上他的马，策马而归。他来的时候不过一人一马，回去却多了一把剑。

    兜兜转转，原来暗]还是到了他的手中。白袍者说，这是命，夏青夜。而他竟真的开始相信。

    ――只是此时的夏青夜还不知道，那个教他醒悟的人，亦已经消失在了这个世界。

    ================================================

    又虐死一光人。柒死鸟，见毒死鸟，染尘死鸟，白袍者死鸟，凌霄死鸟……下一个是who？

    叹。再次默念1000遍。我是亲娘亲娘亲娘……orz。




第二六章。无题吧

夏青夜下山之时，雪势愈发大了。纷纷扬扬的旋转降落，落在肩上，面上，缓缓融化成点滴雪水。夏青夜打了个寒颤，紧了紧手中的暗]。

    不知为何，夏青夜忽然就想起了那年离开越城，好像亦是这样的下雪天。彼时夏君离站在自己的身后，而自己痛的麻木，于是不愿回头。

    从前的一切回不到过去，就这样慢慢延伸，一点一点的错开来。

    也许错开了的东西，真的应该遗忘了。

    他这样想着，回头看了明伦山。印入眼中的山峦高耸巍峨，渐渐渐渐地被白色覆盖。他回神。总觉得好像少了什么，又不知道是什么。这怅然若失的情感，让他微微皱起了眉。

    不若归去。

    夏青夜闭了闭眼，感受雪花飘落在面上的凉意，扯出一抹淡淡的微笑。原来放下一切是如此的轻松，不知自己说要离开的时候，夏君离是否亦是如此？

    他的马没跑几步，便停了下来。他怔怔地看着眼前的马车，孤零零地横在小道上，挡了他的路。而叫他心神恍惚的，却是马车上立着的那个人。

    他说：“我来了，我的夜儿。”他浅笑，眸光流转。刹那芳华不可自知。

    一袭轻裘，双手负后，静静凝视着他。面若荻花，一如仲夏的清朗。不知道他站了多久，他的头发上，肩膀上，已被覆上厚厚一层。只是狂风猎猎，他的衣摆又如既往的张扬。他的背后是昏暗的天幕，一切的一切又是雪白与仓皇。于是这样的雪色里，一抹隐约的明黄，便如天地间乍然而现的，唯一的色彩。

    夏青夜尚陷在杨睿宁的眸光中无可自拔，只觉天旋地转，被人紧紧扣在了怀里。他扣得那样紧，紧至窒息。

    猛然深陷温暖，夏青夜来不及反映地僵直了身体。而后又骤然明白了这熟悉的感觉，将脸埋在他的肩窝里，缓缓伸手拥抱着他。

    烦闷伤感一扫而空。只知在这个怀抱里，可以放任自己了罢？

    那人说：“夜儿，我从未有过此般忐忑不安的感受。”他的声音温和一如既往，带着不易觉察的患得患失。

    离去之后，那般食不知味的体验，那般不可抑制的念想，那般不可忽略的寂寞……再见，明明不过半月光景，心底又滋生恍如隔世的动容。夜儿，好像这辈子，只需这般看着你，念着你。唯恨不得将你时刻紧扣在怀里，才觉着安心。

    夏青夜，夏青夜，夏青夜。这般叫他无法释怀的，夏青夜。

    你可知道……

    然而触目所及，是夏青夜疲惫的神色，他将余下的话吞入心底。将人小心搂在怀里，抱上马车。他凝视夏青夜紧锁的眉，轻轻印下一吻。

    马车安安稳稳地朝他的别院驶去。杨睿宁除去夏青夜的衣服，轻柔至极，细细检查过，将所有细小伤口上药包扎完毕，才重新将人搂进怀里。他吻着他的眉头，轻声说：“夜儿，睡吧。”

    夏青夜在杨睿宁怀中安稳地睡去，依旧紧锁眉头。杨睿宁凝视着他的睡颜，天地之间好像唯有此人可以牵动了自己的心。无论笑也好，伤心也罢。

    忽而又见到被夏青夜握在手中的暗]。这把剑，三百年前被弃于九离，两百年前因名头而搅了天翻地覆。而后平静两百余年，竟又卷土重来祸害江湖。

    夺剑之时，觉得甚是有趣，他亦参与；只是当初远远瞧了眼，觉着其实不若夏青夜来的有趣，便也随意；而今经历了夏青夜与夏君离之事，恍然间想起染尘曾说：耀阳施主不必担忧。若非施主所能拥有，施主煞费苦心不折手段亦是枉然；倘若是施主的，无论山高水远路途叵测，终将回到施主手中。

    大抵，一切早已是定数。

    杨睿宁没有问夏青夜发生了什么，也无需再问。暗]都在他手中，还有什么需要问的呢？更何况，凌霄严格意义上言正是他的情敌，看夜儿的模样，分外疲惫。定然是发生什么添堵的事。夜儿若想说，自己也定然可知。夜儿不愿说，他亦无要夜儿记忆的想法。

    他想到这里，有点懊悔自己居然就真的放任夏青夜孑然一身赴约。

    夏青夜醒来的时候，雪色铺天盖地。面前那双眸子静静地注视着自己，好像不过一瞬，然而心底又有天长地久的期许。对面的人将他抱得更紧。轻吻着他的唇，他的眉，他的眼，他的一切。

    最无法抵抗的，这如水的温柔。

    他怅然叹息，说：“夜儿，有太多事情我不想让你知道，然而事到如今，一切大约是大势所趋了。”

    任由你出城，任由你决斗。任由澹台浅杨唯湛的虎视眈眈，对不起，夏青夜……未知的未来，来陪你，可好？

    大雪封城，天寒地冻。杨睿宁拥着夏青夜缩在被褥里，没有用着内力，只是纯粹的相依相偎而取暖。马车行走在逆光里，远方的远方一点点的消逝不见。

    像极了曾经的曾经。

    夏青夜微微闭着眼，昏暗的光线里，墨黑的睫毛在憔悴的面上投印出摄人心魂的美。杨睿宁轻轻抚着，竟生了呵护的心。明知道这样的夏青夜是假象，这样脆弱的难见风情。却出乎意料的沦陷。

    杨睿宁的声音很轻，轻如车外的落雪。

    “我幼年丧母，外戚一族甚至在我晓事前便被连根拔起。自我有记忆开始，便被父皇养在身边接受最正统的帝王教育。父皇从说哪些人可以用，哪些不能用。除了为人处世的道理，一切的一切都交由我自己处理。至十三岁，父皇要我外出历练。”便至这江湖，留下了属于耀阳的传说（好吧好雷）。“后三年，父皇平天下。我归朝，娶你母亲许如为正妻，生下你。依法炮制当年父皇的招式，而后灭了许家。”他用下巴摩着夏青夜的发，温润的声音带着回忆的怅然。

    后面的，夏青夜是已知的。然而他再继续说着，语气却有了一丝恨意：“即便从小接受着帝王教育，我将来定是皇帝。只是我从来没有想过那一天来的这么早。十八岁那年，正是最为意气风发的时刻。然而父皇突如其来的一道遗旨，却叫一切都生生变了轨迹。我登基之时本就没有天下尽在手中的**，只余天下唯吾一人的悲怆……我那时想，究竟是谁，可以不声不响地潜入这宫里，甚至能不声不响便杀了，武功天下少有人敌手的父皇……而我思索越久，却越发现，原来父皇根本没有死。”

    “――他根本没有死，夜儿。他生生丢了这锦绣江山，抛了他的妻，弃了他的子……我那时候不明白，夜儿。真的不明白，难道所谓的爱情，真的要比一切都重要？”他这样问着，再难维持的从容。

    夏青夜还是没有说话，只是紧紧握了他的手。

    世间有太多不公平的事情，大概唯一公平的，只有爱情。

    杨睿宁的声音渐渐平静。他垂眸，在夏青夜的额头上印了一吻，缓缓道：“我真的不懂，夜儿。所以我逼迫自己懂。我将杨维希养在身边，看我将来，是否能一如当年父皇弃我一般毫不犹豫抛弃他；我不想做皇帝，可是父皇逼我做。我便将你丢至冷宫，看你能否能逆境重生，次而夺了这九五之尊，这天下之座；我不想在看身边哪些谄媚的脸，于是随便丢了个女人至后位，撤了封麟，扶了司徒悠上位……”

    “活得太累了，夜儿。那样日复一日平静如死水的日子，我回想起来竟觉得那段时期，自己竟是死了一般……”剩下的话被堵在喉中。夏青夜翻过身来，趴在他身上，变换角度吻着杨睿宁。他吻的那样认真，以及缠绵，缱绻。

    夏青夜看着他温情的眸子，嘲讽地勾起嘴角：“如果当年我身后不是杨翟，估计今日说这样话的人，就是我了。”

    彼时杨翟欲夺位，正苦于名不正言不顺之时。杨维夜突然自动送上门，杨翟也乐得利用下。而他杨睿宁，正苦于如何摆脱这帝位，也乐得看儿子蹦Q篡了。只可惜当年的杨维夜身后是杨翟，对这位陌生的皇叔，杨睿宁还是很不待见的。更何况柒都自愿牺牲了，他也不好意思再将自己的快乐建立在他人的痛苦之上了――所以，当年杨维夜逼宫就以悲剧结尾了。

    “所以，夜儿。我们是天生一对。”杨睿宁凑近他，凝视他的眸子。那样明亮，有如黑夜里的那束月光。

    明亮，温柔，又充满了希望。

    夏青夜收拢了缠在他肩膀的手，微微扬起了笑容。他说：“我懂的，杨睿宁。”

    我懂的，杨睿宁。你的恨，你的苦，你的情。我都懂的，所以杨睿宁，我开始便对你，毫无防备。可是夏君离，又教会了我原来爱情不是唯一，伤害与被伤害一样叫我痛彻心扉。如此，如何再叫我义无反顾呢？

    杨睿宁，你再教我一次，义无反顾，可愿？

    杨睿宁不再说话，只是就着这样的姿势将夏青夜裹好了搂在怀中。夏青夜闭上眼，手掌慢慢摸索。直至握住他的手，指指相扣，相携没有一点隙缝。那样有力的手指，那样温热的触感。

    执子之手

    与子……偕老




第二七章。转折

夏青夜醒来的时候，全身酥软。黯]虽失去了剑灵，然千万年的煞气依旧附于剑身。若非凌霄存心求死，夏青夜断不可能伤地如此之轻。他躺在锦被之中，面色一如既往的冷淡。

    他没有料到杨睿宁会来，从千里之外的京城，丢下繁重的政务，毫不犹豫，却在不干扰自己的前提下，默默等待自己。他还记得他守望的姿态，漫不经心，随心所欲，带着难以言说的落寞。

    夏青夜说不出第一眼看到他的感受。只觉天地间好像就静止在他的目光里。那样深邃似井。然后他笑了，世界就又好像活了过来。他的心，好像也开始重新跳动。

    杨睿宁，杨睿宁。默念这个名字，好像就有了无限动力，活下去，走下去。

    夏青夜不能确定，杨睿宁究竟等了他多少次。以前他习惯仰望夏君离，从来没有时间去回头；后来他自怨自艾，想要躲在角落舔噬伤口，拒绝任何人的接近――直至今日，他猛然之间才发现，原来只要回头，那个人一直就在在触木可及的地方，那样沉默且耐心的，等待着自己。

    何其庆幸？

    庆幸这红尘之间，原来过尽千帆，还有那么一个人为着自己渡船；还有那么一个人，愿意为着自己渡船。

    而那个人，恰好是他，杨睿宁。

    何其有幸呢。

    夏青夜想着，门被人推开。脚步声是熟悉的，然而提醒他的却是酸涩的草药味。

    草药味……

    “一定得喝？”夏青夜皱眉看着，这黑糊糊的东西，还有这恶心的气味，怎么看都不信任……

    杨睿宁闻言，似笑非笑：“我的小羊儿莫非是怕苦？不怕不怕喝，爹爹喂夜儿喝~”

    ……这个人，一定要这么肉麻恶心么？夏青夜皱眉，鄙视地瞥了他一眼，才道：“拿来。”只是这豪迈的两字，怎么看都像口是心非欲盖弥彰。

    药的味道很独特，难以用语言形容。当然这个独特绝对是夏青夜这一辈子再不想尝试的存在。杨睿宁在床边看他一口喝尽，眉宇间尽是愤恨。他温热的指尖抚上夏青夜的眉心。那里曾有道血痕的存在，那般妖媚。然而此时此刻，他却猛然发现不见了。

    不见了。昨夜明明还在的，不过这一夜之间，却不见了……

    本来便非出生之时便带有的，因而消失亦是理所当然。然而那是玄杀之主的象征，从夏青夜得到蛊母便留在他身上的血痕。此时消失，不知是阴谋，还是偶然？

    杨睿宁有些失神。夏青夜喝完了药，唇齿间是那独特的滋味，难受地叫他烦躁。皱着的眉缓缓被杨睿宁抚平，而后下颚被抬起，面前之人低下头狠狠压在他的唇上。

    炙热的唇舌反复舔噬，掠夺。满满的都是他的气息，从鼻翼间蔓延至胸腔里，把那缺失的一块填补，从未觉得如此满足。

    杨睿宁仔细检查了他的伤口，呈现略微紫黑色，却并非毒。黯]带着的煞气，若不根除，必将缓缓侵入体内，一点点蚕食机体。他将人用被子仔细裹好，抱出房间。

    这大概是别宫，廊腰曼回，看不到尽头。依然下着雪，纷纷扬扬。漫天的银，无法掩盖的古朴华丽。

    “这是耀阳殿。”杨睿宁缓缓道，便是他年轻之时闯荡江湖的住所。他穿过走道，拐过拐角。即便多年未至，设计图依旧滚瓜烂熟于心。“这是渊龙之初，摄政王闻人鸿冥当年夺权之时所建。京都的那坐不过是繁华的空城――这座耀阳殿，才是渊龙皇室真正的宫殿。”只不过知道这些的人，除了每代皇帝以及其心腹，皆已不在这个世界了。

    夏青夜将脸埋在他的肩窝处，闻言才道：“所谓的狡兔三窟？”

    “哈哈，夜儿真聪明。”杨睿宁爽朗一笑，走过不知多远，才进入一道石门。门后烟雾缭绕，竟有些温暖――竟是个温泉。

    杨睿宁将夏青夜抱入温泉，盘腿坐在温泉边，才道：“盘腿，凝神，运气。”

    夏青夜依言闭上眼，缓缓运气。经脉因为创伤而阻塞，需要慢慢修复打通。他也不着急，这个温泉有凝心静神的特效，他正好缺少这些。

    夏青夜行功一个小时，才睁开眼。对面的杨睿宁，静静凝视着他。嘴角微微上翘。这样一个清朗的人，这样一个耐心的等待。他好像很擅长这样的等待，从夏青夜幼时开始，从爱上夏青夜开始。他总是以毫无侵略的姿态插入他的人生，然后慢慢影响，至于掌控。

    然而杨睿宁又是这样聪明自知，出现抑或消失，皆是最为适合的时刻。他出现之时伴随着惊喜，消失之时又隐有失落……这样一个人，夏青夜如何不爱？

    爱了……明白了。

    夏青夜拂起长发，墨色如夜。他浅浅勾起嘴角，露出最为魅惑的笑意。他眉心的血痕消失了，却又是另一种毫不逊色的魅。温水自他肩膀滑落。伤口上的紫黑已淡了大半。大片大片白皙紧致的**，此刻泛出**的粉色，带着致命的**。

    杨睿宁眯了眼。夏青夜却直起身子，缓缓朝杨睿宁走过去。泉水泛出涟漪，一圈一圈，荡漾开去。（。。我写的也快荡漾起来了。。。）他的指尖划过杨睿宁的眉眼，比温泉更炙的手指。他上前浅浅的吻着他，一路向下，听他的呼吸慢慢急促。

    “即便这样，也不抱我么……”夏青夜的声音一直是清冷的，此时却是说不出的低沉沙哑。他凝视着杨睿宁的眸子，同样深邃如井，又似乎有着什么在之中跳动，关于撩拨关于炙热。“杨睿宁，或者你……真的打算当个和尚么？”

    （拉帘，关灯，H，搞定=。=）

    落雪了。

    殇城是没有这样放肆不羁的雪的。大约地处南方，即便是雪，亦为温婉。只是湖面会冻结出一层极薄且透明的冰，偶尔还能看到几尾鱼在水中畅快地游荡。

    然而这里是越城啊。自古存在的越城，夏青夜为他打造的梅乡。他看着满城飞雪，混合着梅落。他看着游人欣喜的面孔，又怕冷地缩着脖子的滑稽动作。他看着酒肆热闹的欢娱笑脸。他看着自己的寂寞。

    并非不想殇城，可是这样冰冷却又热烈的地方，才是他应该在的。

    原来不是不爱，抑或爱不起，寒殇――只是寒殇，我更爱的，只有我自己。

    他想了这么久，日复一日，年复一年。时至今日，终究是明白过来了，于是他扬起了笑容。转身回去夏氏。他没有轻功，无法踏雪无痕。然而病痛折磨，他已瘦骨嶙峋，以至于他留下的那一连串浅显的脚印，不过转瞬即被飞雪重新覆盖。

    去的人不见他的背影，来的人不知他的绝情。

    一如他，从未为人知晓。

    庄园里乌黑一片。

    光之影尚在京城，夏君离平素又不喜太多人喜欢，因而放了仆人的假。而今日赏花归来，原来竟是这般的……

    夏君离停顿了一下。他看了这天，雪花旋转飘落，和着白梅一起，带着冷冽的清香。看久了，有些晕眩。于是再将目光放到不远处的庄园，透过飞洒的雪看，是这样的泰然安定。

    原来竟是这般的，死寂。

    夏君离笑了下，好像是自嘲，好像是怜悯，又好像一如既往的淡漠。

    他在庄园前占了良久。久到身体失去温度，甚至要冻僵在雪地间的时候，他才缓缓迈动僵硬的脚步，举步踏入黑暗。而后将他吞没，侵蚀。

    原来事情早已脱离掌控，可笑的，他始终以为自己可以浅笑从容，以为寒殇可以无动于衷。

    殇城的冬季，还带着深秋的萧瑟，看起来楚楚婉约。

    落雪了。难得落雪的，可能今年又是丰收的一年罢。

    寒殇依着窗柩，似笑非笑俯视满城荣华。二十年了，从他着手于这座城市，从他接手这座城市。

    而自他离开之后，这座空城依旧繁华过分。

    寒殇闭了眼。冷风过境，他觉得有点冷。身后有人为他披上披风，用的是那个人最爱的白狐大衣。可是为他披上的人，并非是他。

    寒殇覆上身后之人的手。他的手微凉，衬着他满头华发，看起来是那样的苍老。然而他的面貌又是如二十年前的俊美，唯一不同的，大抵唯有他一如死水的眸。二十年前他还留有希望；而二十年后的如今，只余了却残生的念想。他淡淡笑了下，语气疏离，带着嘲讽：“你我皆知，世间唯有一个端木忆。他远在越城，你又何必自欺欺人。”

    少年满脸苦涩说：“端木先生天人之资，在下再清楚不过，亦自知一无可能……并非不奢望取代他的位置，而只希望城主的心里，可以留一个角落于在下。”他说到这里，顿了顿。露出于少年不符的落寞表情。“一个角落，足矣……”

    这样卑微的誓言，这样卑微的爱情。寒殇听着他的告白，恍恍然好像入了梦一般。似乎多年前，谁也这样说过？

    是谁呢？司马锦千？还是他自己？记不得了，寒殇笑了起来。又有什么关系呢？总之不可能，是端木忆，他夏君离。

    他说：“心啊，好像曾经是有的。恩……我想想，大约是被他丢了。他丢了，我也不想要了。”他转头看着少年，目光真诚。然而说出的话又是这样的残忍。他说，“不好意思，因为丢的太久远了，我也记不得丢那里了。所以大约找不到了，因而不能给你了。”

    他说完，回书房休息。他不曾回头。然而即便他回了头，看到少年满脸泪痕，他又会怎样呢？

    少年还是那么美好，然而即便再美好，又怎样呢？他想要的，从来只有那个丢了他的心，亦丢了自己心的――夏君离呵。

    ==================================================

    我了个擦，完全没意识到夏夜没有完结。

    悲了个剧，牙还要去医院补N次。

    搞了个定，这个狗屁的H。

    总结语――真他妹的倒灶！

    和编辑约了个定，款款shi回来。




第二八章。线索

一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己

    不求有结果，不求同行，不求曾经拥有

    甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。

    夏青夜醒来的时候，华灯初上，夜未央。将他折腾地腰酸背疼的人，这会正以右手撑着下颚，一瞬不瞬地看着他。他嘴角微微噙着笑容，目光一如星辰般璀璨（老爹你终于吃到了不容易啊TAT握爪恭喜但是你能不能不要摆出这么白痴的笑容虽然你一直笑起来就很白痴啊喂破坏形象的）。

    夏青夜凝视进对方的眸子里，昏惑光线里，是比夜更幽深且暗黑。然而轻而易举能见的是喜悦。眼被他**，嘴角止不住地上翘。他说：“夜儿，我从来没有如此开心过……从来没有。”

    从来没有如此开心，从记忆开始，至于如今。所有的快乐屈指可数，然而铭记的，却仅只有你，夜儿。

    还记得第一次见你的月，那般空明；还记得转身回眸时你的笑，那般桀骜；还记得明伦山再见，你的面无表情；还记得第一次与你喝酒，所谓知己……还记得你，再回京城，那句斩钉截铁的宣告。

    ――我决定，插手你的人生。

    夜儿，你可知道，很多事情，在你还未下定决心之时，便已是注定。

    夏青夜微怔，只呆呆望着这双眸子，如同迷失了自我。良久，他才勾起嘴角，露出似笑非笑的表情：“杨睿宁，我亦然。”他的语气带着一分慵懒，三分**。而更多的，是心有灵犀的了然。

    爱情并不是一切，一切亦皆不是爱情。然而这一辈子，还有这样一个人不计缘由地爱着，等着，何其幸运呢？

    夏青夜这般想着，出乎意料地挑眉勾上杨睿宁的脖子。他轻轻添了杨睿宁的唇，留下晶莹的水色：“喂，长夜漫漫……再来一次吧。”

    翌日风雪稍霁。

    夏青夜望着满庄园的雪，满世界的白，转头淡淡问着正在为他夹菜的人：“什么时候回去？”

    对方倒是悠哉地夹了片羊肉递过去，看夏青夜皱着眉满是不情愿地吃下，才缓缓道：“夜儿为何想回去？”

    夏青夜还是皱眉。不知为了那讨厌的羊肉，还是杨睿宁的问题。斜眼看着他，表情傲慢叫杨睿宁眸色愈发深幽：“丢下大堆繁杂的，想必孙公公还不知道用什么借口隐瞒你的行踪了罢？”

    “无碍。我出宫之时，凌恰好在京都。”轻描淡写的一句话，完全忽略杨睿凌被以“顶级秘事”为缘由召回京都后发现原来乃这么一茬而愤怒到差点砸了渊龙宫殿，最终还是在无良皇兄笑**的神色里带上人皮面具端坐于龙椅重复那枯燥无味的皇帝生活。

    字里行间就这么扭曲了可悲的杨睿凌，夏青夜自然是不知道的，因而换了个理由：“你可知我眉心的痕迹何时消失。”

    “两日之前。”杨睿宁放下手中筷子，挑眉。“记忆之中你出生之时绝对不存在，可是印记？即代表玄主的身份？”

    夏青夜舒展开眉头，和聪明人说话，向来简洁异常：“是。代表着被玄蛊承认的主人身份。玄蛊进入宿主体内，并与其融合，便会出现眉心的痕迹。直至宿主死亡，玄蛊会进入休眠。直到下一个宿主将它唤醒。”

    他顿了顿，而后道：“玄蛊存在近千年，前后经历十三代宿主……从来没有一次，出现过这样的状况――即标志，从宿主身上消失……”

    杨睿宁皱眉，修长的手指轻轻敲击桌面，安静听夏青夜说着反常之事。

    “曾经有人告诉我一句话――玄天极杀，徒为他人作嫁……我一度遗忘，然而如今，又想起来了。”他的眉皱地愈发深刻，被杨睿宁细细抚平。“这个想起的时刻，总觉得符合了某件事务发展的轨迹……可是究竟是什么？”

    “皇宫地底的白袍者，一本《玄天极杀录》，一个门派，一座活死人墓……神，魔，剑灵……呵，这些串联在一起，怎么看都像一本玄幻小说。”

    “还有黯]。”夏青夜撑着下颚，缓缓说着。“白袍者究竟为何要我拿回黯]，究竟剑灵是谁……离的毒究竟该如何解……”

    夏青夜闭了闭眼：“总之烦躁地一塌糊涂。”

    “那么，回去吧。”杨睿宁顿了顿，道。“一切从那里开始，便从那里结束……”

    马车即将进入京都的时候，眉心骤然疼痛。夏青夜支撑不住地倒入杨睿宁怀中，在后者忧虑焦急的神色里，痛苦地发不出一丝**。

    因而两人皆没有注意到，黯]发出微弱的白芒，剑身微乎甚微地颤抖。

    仿佛在为着什么，悲鸣。

    殇城的冬，天气并不太干燥。大部分日子皆是和煦的阳光，带着小家碧玉的温婉。只是温度偏低，偶尔也能见河面上飘荡的薄冰。晨曦微露，殇城沉浸于一片慵懒之中。寒殇出门归来，便见到了门口翘首以盼的年少书生，洛书。

    寒殇微乎甚微地皱眉。拒绝了他探手取下自己披风的亲昵举动，寒殇觉得有些麻烦。这个书生似乎是他一年前偶然路过梅雨城时所救，看着有几分才情，也查清了其背景确实一清二白，便邀了来殇城管理城中一切文事。哪知似乎给自己惹上了些麻烦？

    为什么要救他呢……寒殇凝视着少年。好像是觉得他像某个人。他看到的是谁呢？端木忆？司马锦千？抑或，他自己？

    他笑了下，自嘲。他似乎已经习惯这个弧度，凉薄，又给人无限错觉的弧度。

    他迈开步子，门口却有哒哒马蹄声。来人轻声笑，道：“城主且慢。”

    寒殇这才停下脚步。他转身，负手而立。他如今已近半百，然而容貌一如三十，仿佛时间静止在了他身上。而他的黑发却已全然转白――甚至有传言，殇城城主乃一夜白头，只为蓝颜一笑。他这般静静站立，面上没有丝毫的表情。

    仅给人以死水般的从容。

    “久闻殇城城主丢失了某样东西，魂牵梦萦。我家主子叹息之余，竟偶得这城主丢失的东西。”黑衣人策马而立。他将“丢失”二子咬地极重，笑容之中有着猜不透的神秘。“今日特来归还。城主还请接着！”马背上的物体被毫不留情地抛向空中。“只是被点了穴，城主何时想解了，何时便可解。”

    黑色的披风包裹，修长的物体被狠狠砸向天际。寒殇纵身而起，如飞鸟一般掠过。落地之时，怀中已抱着黑衣人所给予的。披风裹得严严实实，手中却隐约有着温暖。

    上次接触这样的温暖是什么时候了？寒殇不记得了。他恍恍然想，原来如他这般冰冷之人，终究亦是有这般温暖么？

    他忘了，真的忘了。抑或是他老了，老到无法承受回忆之痛。然而他依旧是寒殇。他闭了闭眼，敛去所有的失态。再睁开时，已是波澜不惊：“你想要什么？”

    “我家主人说，只要端木先生远远地离开京都便好――什么都好。”黑衣人表情淡漠，又给人以无限真诚。“我家主人说，爱情这个东西，是两个人的事情。端木先生不愿意过来，难道城主就不会学着二十年前一般过去么？”

    寒殇沉默。他的目光如井般深邃逼迫，毫不掩饰地倾入黑衣人眼中。然而黑衣人仿若一无所知，只是淡漠地微笑，而眼神笃定早知结果。寒殇终于只是轻轻垂下眸子，微乎甚微地点头。

    “五月殇城。”寒殇轻声吐出这四个字，在黑衣人了然的神色里闭起了眼。

    黑衣人没有回答，只哈哈大笑，而后策马绝尘而去。

    寒殇掀开被披风裹住的脸庞，那一瞬间好像呼吸都要停止。他一如死水的眸子忽然亮了起来，骤然浮现出一个笑容，再看时却如浮云一般的飘渺。他在夏君离的额上印下一吻，而后眸色渐渐黯淡，好像失去了光。

    好像失去了光，抑或，从来不是光。

    他抬头看着这天，突然降了雪。和着他的白发，一样纯粹的色彩。所有的一切都将被掩埋。痕迹也好，回忆也罢。

    他突然很想笑，因而他便笑了起来，开怀大笑。他仿佛用尽全部力气，声音传遍整个殇城。就在洛书担忧正要劝阻他回房之时，他紧紧拥着依然昏迷的夏君离跪下，泪如雨下。

    浮华一生，淡忘一季。空有回忆，打乱缠绵。

    笑容不见，落寞万千。

    弦，思华年。那些年华，恍然如梦。

    亦如，流水，一去不返。

    不泣离别，不诉终殇。

    ========================================

    继续碎碎念，此文开始收尾，可能估计大概也许有点仓促

    这章码了好久，泪。。。TT




第二九章。谜局

月，空如明镜。

    万籁俱寂。天地好像刹那间沉寂了下来，雪亦短暂地停歇。此时此刻唯有辆马车驶过雪地，发出咯吱咯吱的声音。

    黑袍之人骤然跃于石上。雪地月夜之下，给人以难忽略的压迫。逆光之下他的嘴角微乎甚微地勾起，弧度嘲讽。他静静凝视着由远及近的马车，手中翠笛泛出诡异通透的光。

    已是这一路的第三拨人了。

    悠扬的笛声忽如其来。驾车之人稳住了马匹，夏青夜在晟帝怀中睁开眼，冰冷的没有丝毫表情。

    漫天的白色之中忽然出现点点黑，四面八方朝着马车汹涌而来，传入耳中的是恶心的低低嘶鸣声。受惊的马匹开始朝各方向奔跑，然而因有着两匹，各自牵制。黑点瞬间至眼前，定睛一看，竟是密密麻麻没有隙缝的蛊虫。

    “嘭――”跟随晟帝出宫的是训练有素的暗卫，身上藏的正是这些年来研究改良的炸药。当机立断点燃弹药，一个个快速而准确地朝远处丢下。面上从容不迫，眼神却透露出一丝勉强。

    这种炸药，威力惊人。以集中火力为主要，放弃大面积攻击，却对着小范围内所有一切皆具有毁灭性打击。

    暗卫很快炸出一条道，然而源源不断地蛊虫很快填补这个空隙，没有尽头。弹药所剩无几，马车却只从包围圈前进一小步。

    寸步难行。

    蛊，以天下至阴至毒之物培养。只闻控股之人。想来这笛声，便是控源。

    清灰色的剑气斜飞出马车，朝着黑衣人方向准确劈去。笛声一顿，再度响起的音调却难免变化。夏青夜横剑扫过，剑气破空。出乎意料的是，黯]剑气扫过之处，所有蛊虫皆如焚烧，无一幸免。

    头晕，乏力。夏青夜踉跄一下，险些握不住黯]。仅仅依靠杨睿宁从身后抱住他，支撑着他。

    “黯]，至阴之物……纵然洗练魔性三百余年，还是无法以普通之剑衡量么……”黑衣人望着断成两节的翠笛，喃喃自语，很快淹没在千亿蛊虫的死亡嘶鸣中。黑衣人微勾起嘴角，露出丝苦恼的表情。“这样看来，绝对是完成不了呵……”这般说着，他才卷了披风，急速飞驰消失在雪地里。

    他一走，蛊虫亦如潮水般消失。遍地狼藉的是虫尸散发出焦糊臭味的尸体，受惊的马依旧低低嘶鸣。

    而背景，依旧是空如明镜的月。这冬夜之月，当真是鲜少有如此圆润空明的。

    杨睿宁眯眼凝视黑衣人离去的方向些许时刻，嘴角缓缓扬起笑容。他说，走罢。

    想要夜儿的命，似乎不太像。那么仅是不想让他回去。那么又是谁，不愿他回去京都呢？

    回宫之时，京都之雪疯狂地几近封城。

    孙公公披着厚实的大衣，站在密道口的雪地里瑟瑟发抖。身旁小太监为他打了伞，依旧止不住的寒侵入骨。孙公公想，自己真不知造了什么孽哟，劳心劳累一辈子，最终还要落得伴君伴虎的下场。还不如当年跟着宸帝得瑟地溜走啊，说不定早是吃香喝辣捂热炕啊。

    杨睿宁回来之时便看到这年近六十的老太监，对着自己一把眼泪一把鼻涕，嘴里还哽咽着说：“终于回来了真好还是回来好啊回来了真好啊”之类的废话，当机立断挥了小太监去请太医给这位劳苦功高地总管把脉。

    回到里殿，夏青夜从孙公公早已僵硬的手中接过龙袍，为晟帝换上。整个过程无比自然娴熟，就仿佛替他更衣的人，一直是他夏青夜。而晟帝目光灼灼，柔软缱绻。

    他看着晟帝离去的模样，雪色里明黄身形修长并且挺拔。是晟帝，更是他的杨睿宁。

    于是忽然心生旖旎。

    他轻声说：杨睿宁。也许我们真的可以……

    真的可以，幸福么？

    晟帝走之后，夏青夜进入地宫。手中的黯]一如死亡般寂静，即便明了剑灵消失，却断不可能如此安静。夏青夜皱眉，将视线从剑上转过，却在看到壁上空无一物是，大惊失色。

    中央密室之中，光之影仿若失去灵魂一般盘腿坐着，一遍又一遍喃喃自语些什么。夏青夜看去，光之影唇角干裂，面如土色，说不出的憔悴虚弱，透支生命一般的强迫自己醒着。夏青夜想，倘若自己不来，光之影恐怕也见不到了。

    他被夏青夜叫醒，亦只如睡梦般抓着夏青夜失神质问：“他究竟是谁，是谁。为什么会在这里，为什么好熟悉……好熟悉……”

    光之影的状况糟至极点。夏青夜将人劈晕，揽在怀中，四下环顾，空荡荡而不知所以然。光之影说他消失了，即便潜意识里反对辩驳，事实却如所说。若十年之前白袍者消失，夏青夜也许觉得如释重负；然而今时今日的事态，已至雪上加霜。

    他觉得头从未如此痛过，亦从未，有这般绝望向他袭来。

    凌王一袭深蓝，犹如海一般的深刻。他面目与晟帝有七分相似，目光逼迫，一如井般深邃。晟帝不在宫的日子，皆是凌王假扮上朝议事。他将晟帝的一切神态学习地惟妙惟肖，唯一不同的是，晟帝眼底的张狂，无可复制。

    凌王说：“你对不起许如。”

    御花园，小亭赏雪。纷纷扬扬的雪，覆在墙头红瓦上，漫天皆苍白且无力，属于皇宫的，雪。

    凌王又说，斩钉截铁咬牙切齿：“夏青夜究竟是谁？”

    晟帝但笑不语。孙公公端上茶盏，是以收集的雪融化为水后煮茶，风味愈加。晟帝为自己倒上一杯，又为凌王沏一杯，才道：“你都知道了不是么？这茶，真不错。”

    “哥，你当年究竟做了什么？你娶了许如，可是根本就没有爱过她对不对？你甚至没有想过好好对她，否则也不会任由她迷失在虚幻里，甚至直至许如死，你亦根本不在意，对不对？甚至你当年将夜儿丢在冷宫之中，亦是无所谓的。这样的你，有什么资格再去爱一个被自己抛弃又利用的孩子？”凌王拂过衣袖扫翻面前的茶盏，“嘭――”一声，狠狠砸在孙公公心上，砸地仿若末日亲临。“你究竟是，哥……”

    “世界一切皆是交换，凌。朕给许如荣华富贵，给她所有女人想要的尊重，自然也会有些负面。许如握不住，那便不是朕的错。朕，从来只欲对得起自己。”晟帝浅啜一口，唇齿余香。他这才悠然转头看着杨睿凌，这个从小到大唯一陪伴在自己身边，从未离去的人。无论他做对做错，即便负了许如，伤了他的心，亦从未有过类似如今这般，丝毫怨怼。“从来。”

    “你说，他是朕的儿子。”他继续说着，语气轻松好像谈论今日的雪色迷人。“这朕自然知道。夜儿自然亦是知晓。然而凌，我是你的哥哥，他是你的侄子。然而撇开这些之于你毫无意义的羁绊……换言之，凌。我与夜儿，又与你何干？”

    晟帝缓缓饮茶。他的声色温和，低沉迷人，然而说出的话语竟是这样的不顾规矩：“朕从来不喜谁的约束，夜儿亦如是。爱上夜儿，并非因为他是朕的孩子，朕许是要报复谁，许是想给谁看，抑或贪图禁忌的**。爱上夜儿，只因，在他面前我不只是晟帝，还是杨睿宁。”

    “然同时，又因着他是我的孩子。他身上有着与我不可磨灭的血缘羁绊，我才可将他禁锢在身边，接近他，宠他，爱上他。血缘，就是这般令人无奈，而又分外珍惜的东西……其实，我从未如此感激，夜儿是我的孩子。”

    “抑或我爱的更多，不仅仅是夜儿，更有在夜儿面前的自己。”无拘无束，除了夏青夜三字，任何皆未曾顾及的杨睿宁。“你大抵从来不曾了解，我想当的从来只有――杨睿宁。”

    “凌，我从来没有要求过你接受夜儿，或者原谅我，在你看来自私的一切。毕竟这种事情――”他说到这里，放下了手中的茶杯。亭外的雪愈发纷扬，他微笑了下，一如既往的温和。他并未将剩下的话说尽，便已转身离去。

    然而他不说，凌王竟已是知晓。他只能瘫软在亭中椅内，面色惨败如霜白。

    他想说的是：毕竟这种事情――他与夜儿，又会有谁介意呢？

    晟帝转身回殿的时候，孙公公已将所有一切听地一清二楚，包括他得到的信息，一切的一切原先模糊不清如今却明显到他再不明白已经不能用脑残来形容了……他刹那间产生种如遭雷劈般外焦里嫩的错觉。他张了张口，毫不意外若开口自己绝对能喷出一口浓烟。

    他突然觉得自己老了，然而他又骤然忆起当年宸帝爱上的可是自己的胞弟，更为之抛弃了江山天下。而今陛下只是爱上了自己的儿子而已，江山还在他手里呢，不怕不怕……

    儿子啊！那是皇上的儿子是皇子是曾经的大皇子夺位失败的那个葬身火海的那个又突然回来了被宸帝关照好好照顾的那个……怎么会这样啊为毛啊这是为毛啊！

    ……

    于是这冰天雪地之中，有一人型柴糕因如梦如幻的风中凌乱且无人问津而树立在风雪里，终于生生冻成了冰棍。

    代表青夜同情你，可怜的孙公公。




第三十章。继续无题

与晟帝缠绵一夜，第二日醒来，早已不见对方人影。倒是起床开门口，瞧见孙公公捧着新衣瑟缩在角落，一边拿手指在雪上画着圈圈，一边碎碎念着什么。

    “孙公公？”夏青夜靠在门上好笑地问。这位太监总管，年轻之时严厉，年老了，却愈发显得童心四溢。

    “咳咳，主子可是起来了。奴才……奴才为主子更衣……”热情的爪子正要碰上夏青夜的衣服，被毫不留情闪开。门在眼前嘭――地关上。低头，手中玄色锦衣已不见了。

    片刻后，夏青夜便着了这衣服出来。不得不说晟帝挑选的衣服很适合夏青夜，材料和暖，又不至臃肿。

    孙公公伺候夏青夜用了早餐，期间张口闭口欲言又止地叫夏青夜好笑：“公公可是在怨愤当年，夜儿抢了杨唯希的关注？”一手撑着下颚，毫不犹豫便吐出这么一句话。孙公公顾不得差点摔了的筷子，急急欲赌夏青夜的嘴：“我的小祖宗，这话可不能乱说啊！您与陛下这关系，怎么能……”怎么能广天化日之下大声嚷嚷搞得人尽皆知呢？

    孙公公的话叫夏青夜乐了。和着这位老公公别扭的不是当年之事，而是根本上觉得他与他是父子关系，纵然成为情人，也该偷偷摸摸的么。

    暂且不理会陡然恶搞起来的孙公公，晟帝午餐之时来到冷情殿，上下打量夏青夜，眉清目朗之间带着清新的气息。果然，很好看。

    安静用完午餐，晟帝便屏退了众人，与夏青夜闲聊。

    从当年的杨瑾瑕聊到如今的杨唯湛，几十年不变的还是“夺位”二字。有人抛之弃之，有人视若唯一。

    只能说，人各有志。

    晟帝浅笑从容：“若湛儿真能靠自己从我手中拿走了这皇位，我便真与你走了。倘若他拿不走，是否还需推波助澜？”

    夏青夜凝视他良久。然而他眸中深邃真挚，是真的愿意的。夏青夜微微叹息，也不加阻止，只道，你想便是了。

    倘若你想，我便跟随。纵然天涯海角，纵然碧落黄泉。

    “至于前些天的事情，我大约有些眉目了。”晟帝眉眼间皆是愉悦，这句话是含笑说的。

    “澹台浅么。”夏青夜状似毫不在意，面色看不出深浅。

    “聪明的夜儿。”晟帝挑眉，在夏青夜额上亲了口。心有灵犀，还真不是一般的爽快。澹台浅，璇玑皇族，更是黯]守护一族。

    夏青夜垂下眸子，道：“回来之时的黑衣人，与九离山中夺取黯]之时阻挠之人，无论装扮还是出手方式，几乎雷同。”所以，阻拦他回来的原因，是黯]？

    “澹台氏之所以成为守护之族，是因为责任。”晟帝敲着桌面，若有所思。“表面上看，好像是当年的神留下的恩赐，事实上，是惩罚。”

    “惩罚？”究竟是因为什么呢？白袍者说预言能力是惩罚，而今晟帝说守护黯]亦是惩罚。究竟璇玑皇族当年做了什么事情，导致这般无妄之灾？

    “当年的事情，我也不清楚。皇族的宗卷里亦记载模糊，似乎是因不信的缘故――传闻中，三百年前那位神秘之人，也就是所谓的神，建立了璇玑。而当年的璇玑皇帝爱上一个男人，并请求那个神赐予他生育的能力。神以守护并且预言的能力为代价，同意他的请求。”

    “而后，璇玑皇室男子生育的能力便世代传承，至于今日。而预言能力，亦是天下尽知。有人以为眷顾，然而事实上，璇玑皇族因此而得祸端，不在少数。而守护黯]，则是密令。”晟帝忆起年幼之时从别宫中翻阅的书籍，似乎是有这么一段。当年他便这般嘲笑过彼时的皇族：“以男子生育违弃天地而至祸事，是为不智；以一己之私而置后代于不顾，是为不义。这般不仁不义之人，竟是一国之帝。”

    而时至今日他才明白，原来爱到义无反顾，真的可以弃了天下

    ――只为他。

    “说起来，倒亦是有趣，夜儿。”晟帝似乎想到了什么，嘴角微微带着嘲讽的笑容。“璇玑皇族的男子生育，是因承了神之意。而当年渊龙祖先为了夺江山，似乎亦与那个神有过一场交易。”交易的后果是，先祖从闻人鸿暝手中夺回天下，而后代皇族乱伦成性。无论他的父皇宸帝，抑或他，还是他的皇子……若非早夭，定会爱上不该爱着的人。

    这么说起来，亦是天命？他环过夏青夜的腰，将人带进怀抱。命便命吧，爱上他夏青夜，纵然是父子，他终不悔。

    光之影醒来，已是两日之后。那日午后风雪稍稍停顿，至傍晚又开始铺天盖地地挥洒。夏青夜坐在窗榧之上，静静凝视冷情殿外的苍白。神色自然地，好像这么多年，从未离开。

    光之影醒来之时，夏青夜还在沉思白袍者的事情。白袍者突然闯入他的生活，而后又以难以预料的速度撤离。留给他以连串连串的疑惑。手中黯]毫无升级地横着，光线反射下暗淡至极。难以想象，这毫不起眼的一把铁剑，竟然在凌霄手中绽放光彩，折煞千军。

    轻微咳嗽声从外间传来。夏青夜这才回神。随手端了杯温水，递于光之影。

    “究竟发生什么事情了。”夏青夜皱眉。“为何他不在了？”

    他是谁，不言而喻。

    光之影面色憔悴。接过茶杯，喝下水，整理了思路，才摇头：“我从越城到此，玄主已赴约。索性我便单独一人进入地宫。我询问过他关于销-魂，然而他只对我说了黯]，而后……消失了。”真的消失了，好像一切都是梦，突然而然的，没有了。

    没有了，所有关于玄杀的痕迹。而白袍者，从来也不过幻象。又真的只是幻象？

    夏青夜烦恼地闭了眼。而后听到光之影的呼声：“玄主的图腾……”

    “玄蛊还在。”夏青夜按了按眉心，这亦是不安定因素之一。玄蛊还在体内，可以感觉到。玄天极杀内力流过，引起微弱的共鸣。只是面相上不见了。

    光之影欲言又止，终究只是摇头。他的眼中写满忧虑，夏青夜的，夏君离的，包括他自己的。

    两人静默着，细细思考开来。良久夏青夜才开口：“他如今可好。”他问地淡薄，语气没有丝毫的波澜曲折。似乎很难想象――不过几月之前，他尚为了夏君离黯然伤神，而今却可以如此自然吐出这几个字。

    幸好啊，爱情不都是一切，一切都不是爱情。

    “好，抑或不好。又有何关联呢。”光之影仔细看了夏青夜良久，才缓缓道：“你终究是，放下了。”他说的笃定，再没看过夏青夜比之如今愈发平静的表情。

    夏青夜笑了笑，曾经给与夏君离的温柔，如今早已经不复存在。他可以再爱一个人，或者几个人。然而最初的感受，再也不可能如影随形。

    他微笑起来：“离这一辈子，无情也好，专情也罢。皆已于我无关。或者从未于我有关，只是我……习惯着想要追逐他。”习惯到迷失自己，纵然这是爱，亦非完满。

    他说着，神色明朗：“那么你呢，光之影。你对离又是为何？”即便开始有着怨言，然而如今，想要治好夏君离的光之影，执着地叫他难以明白。

    爱着离？光之影眼中却并未有过这种叫人疯狂的念想；不爱，却又能在他眼中看到明显的疑虑。那么……是将离当成谁的影子了？

    光之影怔忡良久，最终只是摇头。光之影总觉得他透过夏君离，可以看到谁。那人或者亦是如此，一袭白衣，抑或从容如水。每每午夜梦回魂牵梦萦之际，清醒过来却只知模糊人影，愈发与夏君离重合。他曾一度以为是夏君离。然而事实――

    不是。

    寒殇曾经不明白，夏青夜曾经不明白，光之影曾经亦是不明白。夏君离这个人，好像天边的月。正月十五，那般明亮圆融，看着仿若通透；然而大部分时候，却总究是缺少着什么的。

    而今懂了，不是缺少。只是全部给了自己。夏君离将大部分的爱给了自己，小部分，分於寒殇。所以之于其他人，无一丝一毫。

    “他到底如何了。销-魂之毒……”夏青夜没有再说下去，光之影眼中的黯然十分明白。夏青夜的血或者真的有着止痛之效，却不过饮鹫止渴。夏君离的情况，终究还是与日剧下。

    也许，抑或真的。夏君离的人生，将至如此。

    夏青夜看着窗外，苍白的世界。人世间莫过于此。

    他说：“只有活下去，才能有未来。我与离纠缠这么多年――不希望未来之中，没有夏君离。”




第三一章。谋皮

雪一直下。整个世界烙了白。

    又一年已近。

    澹台浅站在摘星楼顶。这本是为祭祀而建的摘星楼，澹台轩死后，便空置了。而此刻岁近年关，愈发冷情起来。而晟帝体谅浅妃思念兄长，心中哀恸，特准了澹台浅的祭拜。

    澹台浅裹着白狐绒衣，墨发高高束起。平素娇美的面容上唯有肃杀清冷。狂风在耳边呼啸而过，夹杂着大团大团的白，在脸上印了冰冷。

    她闭上了眼。长发翻飞，衣袂却是一动不动。

    “浅儿，小心点儿，等会摔跤可又要哭鼻子了呢。”雪地里，年幼的男孩，看着还是小小团的女孩，笑容温柔缱绻。

    “浅儿，此去一别，大约是经年再难相见……为兄亦见不到，小粉团将来的夫君了罢……”风萧萧之下，少年温润如玉的脸庞略带怅然。

    “浅儿……原来一切的一切，无可更改的，就是命。我澹台一族原以为洞悉天命，谁知洞悉之时又怎无入得无间地狱呢……浅儿，不要试图改变――天命，不可违。”等了十年，彼岸轮回开败十载，终究只余这般叫人心生绝望的话，以及一个方正的，手掌般大小的，骨灰盒……

    再也，见不到那个总是温柔看着自己的人了。

    身后有什么脚步声。澹台浅猛然睁开眼，全身气息有如走火入魔般狂涌而出。她骤然出现在来人面前，绝影闪过，纤纤玉手已扣于来人喉间。

    “本王可记得，未曾做过对不起浅妃之事呵。”杨唯湛勾起嘴角，难得幽默一回。而澹台浅直勾勾地看着他，绝美的眸中冰冷一片，愈发明显的只有杀意。

    铺天盖地的杀意，压地杨唯湛甚至难以维持对视的姿势。澹台轩不曾学过武功，然而澹台浅不同。作为黯]守护者，她从小与澹台轩的教育便即是南辕北辙。澹台轩可以通晓卜卦，而对武功一窍不通。然而她不可以，至少武功，必须排行天下前十。

    “浅妃娘娘可是在思念令兄？本王还记得当年的国师大人，君子如玉，学识渊博。可惜天妒英才。这般完美之人，逝地太早了。”冷汗缓缓下来，杨唯湛却恍若未知，只状似可惜地说。他身着一袭标准王爷便衣。他原本便是面目极好，此刻与晟帝极为相似的面上流露出怀念的神色，倒确实有几分真挚的意味。

    澹台浅静静看了他良久。见他不像是嘲讽，杀意便缓缓褪去。她收回手，闭起眼，不是人间烟火的脸庞唯有死水般的寂静：“是么。”

    杨唯湛露出一个真心微笑，不再说话。

    澹台浅垂眸。杨唯湛继续道：“逝者已矣，希望浅妃娘娘亦无须太过伤心。”

    “这栋楼，留着他的血。”澹台浅轻柔拂过扶栏，暗红的色彩，在漫天银色里却愈发显得深沉。“这是他，唯一留下的东西了。”什么都没有了……遗物开始破败，记忆开始衰退。时间太久了，久到什么都会没有的。

    澹台浅说着，杨唯湛亦静静听着。很多时候他们之间总究是合作人关系，然而两人又相处和平，如同多年的好友。并且心有灵犀至习惯相互利用。

    “听说王爷近日终于抱得美人归？恭喜王爷了。”澹台浅挑眉，淡淡将话题转至杨唯湛身上。

    杨唯湛一直肖想的美人是谁，大约明眼人皆知。如今终于得到了，却似乎并不见他如何开心。杨唯湛不动声色地挑眉，脸色僵硬下来。脑海中忆起那日那人所说之话，再美好的感觉亦如嚼蜡。

    那人说，你得到我；而我，只要夏青夜死。

    没有所谓的爱情。这仅仅是一场――交易。爱与恨的交易，**与声色的交易。

    杨唯湛这般想着，突然觉得极其好笑。他是谁？渊龙皇帝之子，世间任何他皆唾手可得，竟然被这样一个护在心上之人狠狠践踏了真心。

    他看着那人如的容颜，情绪却是渐渐冷却。

    原来世间一切并非皆值得。原来守护了十多年的东西，真的不值得。

    “主子，您真的是要助杨唯湛夺了天下？”杨唯湛离去之后，澹台浅依旧静静倚于摘星楼眺望雪景。而身边不知何时出现了黑衣人，伏地低声说着。

    澹台浅没有说话。黑衣人抑不着急得到答案，静静伏在她脚下。半晌，才缓缓道：“近两百年来，渊龙皇室，子嗣向来稀少。渊龙每代皇帝在位时间并不长，因而百年来亦只是维持三国鼎立的姿态。直至宸帝，挥军北上――不过一月时间，苍狼便不复存早。宸帝，何等的气魄与强横。至于如今晟帝，收了爪子安稳坐在自己的位置上。好像文弱可欺，事实上却比宸帝更难缠――江山易与，又有多少人可守？”澹台浅的声音模糊不甚清晰，很快被寒风吹散无迹可寻。“与虎谋皮么……”

    “若不出意料，下一任帝皇必定是杨唯湛或杨唯希。杨唯湛确实有些才能。扶其上位亦少费功夫。然而这样的人，绝对不好控制。”廿道。璇玑皇族与世无争太久了，亦寂寞太久了。此番出世，定要闹得天翻地覆才愿干休罢。

    杨唯湛聪明，且有能力。如今渊龙兵权，更有两成落入杨唯湛手中。晟帝这样安排，绝对已经是昭告天下培养杨唯湛的意思。杨唯湛明着愿意与他们合作，然而事实上，只要他愿意等。

    “晟帝还年轻，廿。”纵然杨唯湛再符合帝君的气度，再适合当皇帝。只要晟帝还年轻一日，断不可能轻易交出大位。杨唯湛确实愿意等。但一年两年是等，倘若十年，二十年……谁知道局势又会发展至如何？“然而杨唯湛夺天下之心，与日俱增。”

    “哈哈，世人皆以为澹台氏为神所偏爱，赐予男子孕育、占卜能力，是为福祸相依。又怎知，当年求神的，不只是澹台氏先祖。”昔年闻人鸿暝打下天下，以摄政王之姿独揽大权。渊龙皇族又有多少人虎视眈眈，最终才求得神之眷顾夺回皇位？澹台浅看着莹白如玉的手掌，笑容一如水仙的艳丽。“醒掌天下权，醉卧美人膝。这世间男人的最爱……要看的只是，夏青夜的魅力了……是吧，廿？”

    雪终于停了。

    圆月。雪夜。

    晟帝还在为着年庆之事批阅奏章，夏青夜送去了夜宵，陪同了会，便被晟帝以伤未痊愈熬夜他会担心心疼的理由送了回来睡觉。

    凌王独自一人于冷情殿庭中饮酒。夏青夜挑眉，面不改色脚步不停地走过。

    “夏青夜，”错身而过之时，凌王道，“抑或叫你杨唯夜？”

    夏青夜离去的脚步顿了顿，饶有兴致转身过来。

    “你究竟是想做什么？杨唯夜？”酷似晟帝的面容更多的是威严冷漠，凌王开口便是质问。“即便作为皇子，富贵权位你唾手可得，你究竟是想要做什么。”

    “你曾帮助我的母亲，而后纵然她逝去，亦是毫无痛苦。而连带被打入冷宫的我，亦因你的照顾而安稳地活着。”夏青夜抱胸，雪色之中年轻清俊的脸庞说不出的认真。“这个宫中，从来没有所谓的亲情。也许你为的是对母亲的怀念以及愧疚，只是你无心之举，得以将我保全。我感谢你，尊敬你，凌王叔――然而这并不表示你如今有足够的理由站到我的面前。”

    夏青夜整理了下思路，缓缓说着。他的语气淡漠，远没有杨唯希那边善于表达感人肺腑。

    “我与杨睿宁之间，你知道些什么呢？我猜测的是：你知道他爱我，并且怀疑我是否爱他。你知道我们是父子关系，于是在此关系上产生遐想。你以为我对他有着极度深刻至难以缓解的怨恨，从年幼的被抛弃，至三年前的利用乃至我必须以假死脱身。我甚至不惜放弃作为男人的尊严，而心甘情愿躺在他的身下，只求在最正确的时候给予杨睿宁致命一击。”夏青夜说着这样的推断，嘴角勾勒出嘲讽的笑意。“是么。凌王叔。”

    杨睿凌没有说话。他不明白一个人为何会爱上自己的儿子，纵然再情不自禁，终究是有着伦理道德制约。所以他以为，是夏青夜存心勾引，而晟帝在未知情况下沦陷――即便后来知道真相，亦已泥足深陷。而夏青夜的目的，应该是三年前错手失去的，金銮之殿。

    “王叔，有的时候我真的很佩服你的想象能力。只是佩服归佩服，我依然觉得这种推论无聊到无以复加。”

    “杨睿宁是谁，你我皆明白。这样的人，怎么可能会被一个夏青夜勾引？”嘲讽的角度愈甚，然而这样的夏青夜，无疑才是最为耀眼的。

    “然而我，偏偏沦陷了。”腰被熟悉的人紧紧揽住，耳边是温和却又坚定的宣告。




第三二章。继续无题

“所以，杨睿凌最终就这样回他的地儿了？”年近了，尤记得每年年关凌王一直是回皇宫过的，而今年岁近便已经回来皇宫，却在昨夜夜谈之后，连年都不过，这连夜就跑回他的蓝雪山去了？

    得，眼不见为净。杨睿凌自知道他是杨唯夜，有多不待见他，夏青夜自然清楚。他亦不见得有多喜欢这位皇叔，相看两生厌，争不如不见。

    晟帝挑眉，面色有些奇特：“夜儿，我突然发觉你的称呼有点，问题。”他皱眉，煞有介事地分析。“首先，你是晚辈，怎么可以直呼啊凌的名字；第二，论关系而言，啊凌是你的叔叔；第三，啊凌一直对你照顾有加，你叫一声凌王叔应是理所当然；第四……”

    “得了吧杨睿宁，说了这么大堆不就是想要我叫你声父皇么。”他上上下下仔细观察着晟帝，而后在其赞许的笑容里撇嘴不屑道：“世间之人无聊者十之一二，你却是其中翘楚。”

    “夜儿。”修长的手指按上薄唇，轻轻摩着，水色愈深。“夜儿自从出了这皇宫，便再也不唤我一声父皇了。想当年，小小的夜儿，小嘴巴叫着父皇可是那般纯真无暇呢。”愈来愈低的暧昧叹息在耳畔徘徊。“而且，夜儿难道不认为……‘父皇’二字，更有禁忌的**么？”

    夏青夜嘴角抽了抽，忍住一拳揍上晟帝那张白痴笑脸的**。一脸嫌恶道：“还禁忌**……杨睿宁，你可真恶心。”

    晟帝皱眉，一脸严肃正色。雪夜映衬下，愈发眉清目朗，气势不凡：“夜儿，你不懂。这个叫情趣。”

    “……”夏青夜看了看窗外。白雪飘飘。突然觉得有点冷。转身缩进被子里，蜷紧了，打看个哈欠，正准备闭眼。不小心瞥到边上的人，夏青夜眯眼：“长夜漫漫，还是洗洗睡吧。至于情趣什么的……且让我在上面，我便给你想要的情趣。如何？”

    晟帝笑弯了眼：“两个字。”

    “可以？”某只受立马从被窝钻出身子，眸子都亮了起来。

    晟帝笑而不语。在夏青夜满怀期待的神色里轻柔的吻了上去，而后急切索取。

    至于是哪两字，待两人多年后谈起，夏青夜依旧是被着某位阴险的老爹压在身下享用了一遍又一遍。

    翌日，风雪稍荠。

    夏青夜侧躺于软塌上看书，青绝便通报德妃来了。

    之于德妃的记忆很少。依稀记得是个较皇后更为美丽优雅的女子。可惜背景太过厚实，因而与后位失之交臂。然而事实上，后宫之事却是她与皇后共同管理。

    德妃如今已三十多了。由于保养得当，看起来不过三十左右。晟帝并不耽溺美色，又是极其念旧之人，因此后宫之中得宠新人极少。最为得宠的，不过皇后与德妃浅妃三人。

    浅妃，澹台浅。这个女人代表璇玑而来，来意亦能猜出几分。不为璇玑，便为澹台轩。

    皇后，一个毫无背景，毫无外戚的女子。所有人争宠夺帝，只有她注定是枚棋。

    德妃，跟随晟帝最久的女子，纵然这一辈子风风光光，却早被伤地体无完肤。她是聪明的，经历过如妃德妃之事，在后宫安然处之的，终究只有了她。

    冷情殿，皇后来过，说了模棱两可的话。而今德妃来了，仪态万千地坐下，与夏青夜说着些漫无边际的话语。两人皆是漫不经心，有话没话的对答着。

    “我一直以为，陛下是冷情的人物。所以纵然他这般对待，终究是咬牙忍了下来。然而你出现了，告诉了我，原来陛下还是有血有肉的。”晟帝对夏青夜的百般呵护，她曾经嫉妒过，愤怒过。终究明白了还是平静了。“可是究竟是为什么？天下美人何其之多，风华绝代的女人更是不胜数。”又为何，单单迷恋你一个夏青夜？

    她觉得好笑。然而她又笑不出来。她不知道这算什么，自己的丈夫爱上了一个男人。而她对着这个插足的男人非但不能打骂，更要笑脸相迎。她忽然觉得悲哀。

    夏青夜缓缓放下茶杯。茶水冷了再续，续了复冷。他开口，语气平淡，却是不容置喙的强硬自信：“因为我是夏青夜。”

    杨睿宁喜欢的，亦只是夏青夜。

    “那么，祝你好运。”没什么好说了。德妃想。起身，走到门口之时，德妃侧身轻笑。精致的妆容掩饰不住虚弱与苍老，她看着少年美好的面容与淡漠的表情，忽然觉得很累。她争了这么久，抢了这么久，夺了这么久，终究却是输给了一个男人。她想，幸好。却不知幸在那里，又好在那里。

    背后有轻微的破空声，有什么没入身体，疼痛却在下一个才蔓延全身。德妃看着少年大惊失色的面容，不明白究竟怎么回事，骤然一个踉跄，眼见着就要倒地。

    所有人措手不及，夏青夜却分明感觉空气里弥漫的强烈杀气。将贴身匕首飞向来人，只闻闷哼声过，便再也没有来人的声响。而后是一黑一银的身影，想来是暗卫与光之影追出去了。

    夏青夜上前一步揽住德妃。思绪还未来得及转过，空气中弥漫着淡淡的血腥味，夏青夜面色大凛。他将德妃抱地更近，赫然可见背后已没入大半的短剑。鲜血沿着玄青宫装下流，瞬间沾满他的手。

    刚进门的青绝“嘭――”一声打翻了茶杯，德妃身边的宫女才醒悟般尖叫出声，惊起的鹧鸪扑翅四散。

    门口冲入大堆侍卫，将冷情殿团团围住。夏青夜皱眉，灵光乍现之间好像抓住了什么，又好似什么都想不到。只是太巧了，巧到太过刻意为之，究竟是谁想要得妃死？还要借自己的手？

    为首的杨唯湛眸色深沉不少。他的嘴角微微上翘，这般邪媚的脸庞，突然就有了晟帝少年时的影子。瞧瞧他看到了什么？他父皇如今最为宠爱的男宠与后宫最为高贵之一的妃子紧紧搂在一起？而且那个妃子还满身是血不知是死是活？

    太有趣了，杨唯湛忍不住想拍手叫好。还未等他下令，便见明黄身影缓缓进门。

    那身影挺拔修长，一步一步，极其缓慢而优雅。他面上失去了笑容，清冷的眸子覆上难以言说的压迫感，就这样印入众人的心底，不可颠覆。

    夏青夜，皱眉正要说话，口中腥甜。难以置信地吐出一口血，和着德妃的血，混在地上，血红血红的一片。夏青夜松开拥抱德妃的手，随着不知生死的德妃，一起倒下。

    杨唯湛只觉面前有什么一闪而过，面色不由沉稳。他的父皇，武功果然是深不可测。

    晟帝将人拥进怀抱，面上是难掩的怒气――敢动他的夜儿，很好！

    晟帝十七年，德妃薨。晟帝念其温婉醇厚，召天下，追封皇贵妃，葬皇陵。

    德妃之父镇远将军以顶上乌纱相求，望帝还其爱女公道，严惩夏青夜。帝以此案扑朔迷离为由，暂将夏青夜软禁冷情殿，未有惩戒。是以百官上书，劝慰弹劾。帝震怒，甩袖离堂。有好事者修文，名曰“蓝颜霍乱”。

    京都的雪依旧铺天盖地，殇城的雪却悄然停息。

    寒殇将人抱回曾经的房间，从夏君离离开便开始空置。他在床边看着夏君离熟睡的脸，面色苍白憔悴，睫毛又是那样的黑长，投下的阴影叫他怜惜心痛。只是再心痛，亦不会是当年的义无反顾。

    寒殇想了好久，天微亮至第二日晨曦微露。从他半强制的关系开始，至于如今的不了了之。寒殇不懂，一切的一切从未偏离轨道，为何他终究却与夏君离落得如此下场？

    抑或从离别之际他便开始思考这个问题。只是少了个人告诉他：寒殇，这便是命。

    命里有时终须有命里无时莫强求。一切奈何不得。

    晨光照进窗子的时候，寒殇微微清醒。他将黑衣人点的穴解开，而后看夏君离缓缓醒来。他一直觉得但凡夏君离睁开眼，世界便明澈了。如今亦是如此。那一瞬间，好像他的世界就充满光明。

    然而好像的话，谁又真的当了真？

    夏君离醒来，印入眼帘的便是那满头的华发。他不清楚心中的感受，好像堵得慌。但他面上从容不迫，一如他早已知晓寒殇为他一夜白发。他没有说话，只是微微勾起了嘴角，静静凝视寒殇。

    寒殇的长相，原是极美的。一如夏日荷花一般清俊袭人，更何况气质清冷，与夏君离的温润如玉截然相反。而今他不惑之年，容颜却一点也不曾变化。唯有眼角的疲惫，掩不了盖不住满满溢出。而这满头披肩白发，又为他带来种种……类似神秘气息。

    夏君离嘴角上抿，轻声开口：“有人把我丢你这里了，是么？”当时的山庄太安静了，他只不过是自投罗网罢了。反正也逃不了，不如安稳地达到目的。寒殇点头，夏君离才将笑容扩大。“那么你打算怎样处理我呢？”

    寒殇没有说话。夏君离亦不着急他的回答。两人静静对视，气氛平静且安详。

    “你走了，离开我身边了，你向来走的那么急，夏君离。然而一次又一次，我亦开始习惯。你离开我，没有了痛楚，没有了悲哀。只是遗憾。之于你，我忽然渐渐明白开来――挽留没有用。于是我给能给的自由，于是我……便无所谓。”

    寒殇面色淡漠，缓缓开口，语气平静如水。他看夏君离的眼神，一如当年看着司马锦千。夏君离在他陌生而熟悉的神色里加深了笑容。一如既往的从容不迫，如今看来却是这般苍白无力。“这样很好，寒殇。”

    “你的身体，听说不太好……那么，我回去了，你……好好休息。”寒殇说着，起了身。他不再看夏君离一眼，并且尽量让自己表情自然。而时至如今，他果真笑地自然无比。“我们……就这样罢。”就这样罢，夏君离。

    夏君离，我爱不起了。就这样罢，允许我，最后伤你一次。

    夏君离躺在床上，忽然听到他这么宣告。他转过头，窗外不知何时出了阳光。

    这冬日的阳光，原来是有温度的。他模模糊糊地想，而后睡去。

    倘若一睡不醒，便亦如幸事罢？




第三三章。因

晟帝时常想，这世间无命运二字。倘若无，为何有这么多的事情不得为抑或不得已而为；倘若有，为何渊龙皇朝屹立了近两百年，皇族人双手沾满血腥，仍依旧善始善终。

    不可抛弃的责任，不得不放弃的理想。世人皆以为京都之中那紫金雕刻的龙椅会是天下男人的梦想，然而每代渊龙帝，事实上在位之时只对此愈加厌恶。

    所以有将杨唯希弃之不顾。

    所以有当年的杨唯夜逼宫。

    所以有如今的杨唯湛掌权。

    很早之前，晟帝开始放手一些事情。比如所谓的亲情，比如所谓的爱情。其实无所谓心痛与否--他在乎的人本便不多，一个宸帝，一个杨睿凌。宸帝走后，他只将自己当成旁观路人，一再漠视这些本来便不易觉察的感情。

    人常有这种自以为是的想法，得不到的时候是嫉妒怨恨，而得到了则以为理所当然。他宠过杨唯希，之后毫不犹豫抛弃转向杨唯夜。于是杨唯希心生怨恨，而杨唯湛如此喜爱杨唯希，必将导致三人兄弟失合。无论杨唯希或者杨唯湛上位，杨唯夜的下场绝不会好过。因此，明着宠杨唯夜，暗里却是欲将人逼上夺嫡之路。

    后来发现杨唯夜与杨翟有关系，便改变了将计就计的计划--宸帝将皇位交给他，正是因为不想交给杨翟。彼时若他交给了杨翟，那么他这么多年来算什么？笑话？何止笑话！

    当然，他并不曾了解原来杨唯夜只是想要脱身，恢复"夏青夜"这个身份而已。他觉得好笑，天下趋之若鹜的东西，在他们身上竟成烫手山芋？

    当局者迷罢了。谁又是谁的棋呢？

    后来知道杨唯夜是夏青夜，满怀好奇与挑衅看他追逐夏君离。好像很多年，然而他真的很久没有感受那样单纯且平和的感觉。看着他照顾夏君离，看着他为夏君离伤痛，看着他一次次绝望与振奋。

    然后开始不满足。夏青夜他--值得更好的。于是想要取代夏君离--或者说，远在他爱上之前，情感早已战胜理智，迫不及待想要让夏青夜不再流露出，那种叫他难受的表情。

    于是处心积虑，步步为营。一点点打消夏青夜对他的防备，一点点建立他对他的信任。

    从未再有如此新奇且快乐的事情了，他这样想。他只是想要对夏青夜好，然后不知不觉，就这样爱上了夏青夜。

    悔么？宸帝来信之时不经意问。他想了半日，啼笑皆非。

    倘若后悔的话，他怎会爱上夏青夜呢？

    澹台浅为复仇而来。她的行动已经开始，而湛儿又是极具野心之人，他们做任何事情，必将留下把柄。到时候任何一件事情的迁怒，皆可以影响杨唯湛。

    究竟是那里出了问题呢？

    太医院中的太医围在门外已经一夜。他们低声探讨，或者意见不合之时偶有大声辩驳。然而一旦晟帝凌厉的目光扫过，众人只颤抖着将身体伏在地上，没有一个人敢抬头，说夏青夜中的究竟是何毒。

    晟帝克制住怒火，挥手命侍卫将这些老头子叉出去。转而看着床中的夏青夜。

    夏青夜长的并不像晟帝，同样亦不同于他这一世的母亲，反倒与前世出奇相似，乍一看唯觉清秀漂亮。又因常年带着人皮面具的缘故，他的皮肤有些过白。后来离开皇宫后才好些，然而较之男子依旧是白了。

    此时的夏青夜，脸上没有任何受伤的反应。他悠悠闭着眼，浓密的睫毛在脸庞上投下一片浅灰。呼吸平和，面色一如既往的白皙，甚至嘴角还带着一丝坠入美梦的笑意。一如既往的一场安睡。

    夏青夜，夏青夜。晟帝握着他的手，纤细而修长。他用力握了握，然而没有任何的回应。晟帝抚上他的眉，而后眼睛，鼻梁，唇角。没有任何的回应。像是陷入了长眠，除了呼吸，没有任何活着的征兆……晟帝第一次觉得，原来他亦是这般无能为力。

    他是晟帝。然而他不是神。他只是这样看着，便恨不得，一切苦痛就此远离了他。

    然而无动于衷。夏青夜，我这般担心你，你怎能睡的如此安稳？

    何其残忍。

    晟帝闭了眼。只能将夏青夜的手握紧。抑只有握紧。

    "果然。"光之影将银针抽出夏青夜穴道。虽然针上泛出诡异的绿色，却更坐实光之影的想法。他叹了口气，颓然。"玄主不是中毒。"

    是毒，又并非毒。

    曾经的玄天境内，一片平和。他生于斯，长于斯。跟随见毒学习各种毒药的秉性，学着征服各种天下奇毒。后来他小有所成，玄主却突然出现。他在夏青夜身边做各种事情，一方面是觉得有趣，一方面，是见毒的意思。

    见毒未逝之前，开始教他一些东西。包括玄杀势力，包括玄杀上近千年的历史。

    玄杀这一门派如何而来，典籍之中记载模糊。只知道是当年一位少年建立。他用世人趋之若鹜的武功秘籍与无可匹敌的各种用毒之术，网罗大批怪才。而后他在他们身上种下玄蛊，分配好所有工作，便悄然消失。只留下密旨：不惜一切代价，培养任何一届玄主。尤其在玄天极杀之功。

    他的目的，众人不得而知。然而极大的利益刺激下，没有人在意于此。只衷心地帮助他。

    后来玄杀缓缓脱离世俗，只一心一意辅导玄主。然而每代玄主，皆是出其不意的英年早逝。以用毒为首的大长老一派渐渐不满于这种"寻找--培养--再寻找"，而后任劳任怨俯身伺候于玄主的状况，心生叛变之心。只是当时玄主太过强横，无人敢于与之抗横，大长老一派亦不过是念想。

    直到三百年前，那位传说中的神介入玄杀。他圈禁了当时的玄主，夺取了黯]，并将其封印于九离山。此后玄主不知去向，大长老便萌生离去之意。然后蛊虫不除，终难以脱身。蛊虫代代相传，大长老付出极大代价证实蛊母不除，蛊虫绝不可能脱离饲主。因而余下时间皆用于寻找消除蛊母之法。

    蛊母生命力极其顽强。几百年时间，历经十代玄主，却丝毫没有死亡的迹象。玄主死亡，蛊母进入假死休眠状态，宛若尘埃一般难以寻找。而后由下一代玄主唤醒，再通过蛊虫联系玄天境内众人。

    **，便这般一代经一代调制而来。最初之时，此毒剧烈无比。任何沾上之人，顷刻之间必定悄无声息死亡。然后他们尝试切断玄蛊与蛊虫的联系，再将玄蛊放入销-魂毒液。却发现，玄蛊竟快意游畅安然无恙。因而再次为玄蛊选择继承人，继续改良销-魂。

    直至见毒，他将**改至这般温和吞噬的毒性，并将其下在当年玄主玄逆天心系之人--端木圣身上。然而让其苦恼的是，在他试验即将成功之际，玄逆天带着端木圣，消失了。

    见毒后来进入地底迷宫为玄逆天收尸掩骨之时发现，端木圣死之时**已然发作。玄逆天选择自我了断，一则因正邪势不两立；二则，便是销-魂。

    销-魂功亏一篑。见毒亦不担忧，因为，如今玄主正是夏青夜。第一次见夏青夜，便觉得此子并非常人。而后接到命令，竟是寻人。

    见毒动过心思，找到夏君离便将**下在他身上。而后慢慢引导，至销-魂毒性最为适中之时，便可喂养玄蛊。哪知世间因缘阴差阳错，夏君离早中此毒，更因染尘，已诱发第二层。

    销-魂是情蛊，根本无可医治。见毒说尽力而为，不过是要稳住夏青夜。然后待成熟之时，以销-魂之毒吞噬玄蛊。

    届时，夏君离必死。夏青夜幸运一些，也许只成废人。然而玄天境内所有人，皆可自由。

    然而见毒走的太匆忙，在光之影即将接近**以及蛊母本质之时，硬生生将一切掐断。光之影半吊子，并将夏青夜当成此生知己，又怜惜夏君离。即便猜出缘由，竟是下不了手，反而奔波欲解销-魂。

    "夜儿究竟如何？"晟帝目光贪婪留恋于他苍白憔悴的脸庞。他抚上夏青夜的发，那样黑，如夜。当年注意到的，亦是这头墨发，还有他的眸。

    "……玄主眉心标志消失之时，表示蛊母进入休眠蜕变状态。玄蛊有自我保护意识，本已在自身周围散下保护液，于玄主身体无关。然而有人对着玄主用了一种毒--这种毒，本来只是滞留作用，结果与玄蛊的保护液相冲突，导致玄主如今……"光之影想了想，尽量简单地说着缘由。"为今之计，只有将蛊母导出玄主身体。"

    "如何导。"晟帝目光森冷、狠戾，带着野兽发掘天敌之时的幽暗决绝，叫光之影心下一颤。

    光之影心下颤抖，面上依旧沉着冷静道："销-魂。"

    "若不这般做呢？我只要知道结果。"

    "死。"光之影顿了顿，在无限死亡般的寂静里轻声道。

    "玄主他，会死。"




第三四章。未果

夏青夜醒来的时候，晟帝靠在床边浅睡。

    此时月上西楼，想必恰好深更半夜。夏青夜动了动手指，麻木，钝痛。他很快夺回身体的控制，轻轻抚上晟帝的发。

    晟帝被惊醒，憔悴疲惫的脸庞带着难以形容的欣喜。他握着夏青夜的手，大呼光之影的名字。

    光之影检查完他，微笑着表示情况良好。而后命人将药端上，自觉撤退。

    晟帝挥退宫人，寝宫只剩两人。夏青夜抚着他清俊的脸庞，掩饰不了的憔悴。“先别说话。”晟帝将他拥入怀中，而后端过药碗，“把药喝完，再慢慢说。”

    夏青夜就着晟帝的手缓缓喝了药。苦涩的味道从口腔一直蔓延入胃，异常难受。夏青夜皱了眉，调整了姿势：“我没事……”

    晟帝在夏青夜额上印下一吻，轻笑：“我知道。夜儿，你不会有事的。”

    不会有事的。

    晟帝闭了眼，他躺在夏青夜身旁，拥着他让他靠在自己怀抱里。他抚着夏青夜的发，眉目尽是温柔与悔恨。他说：“对不起，夜儿。”

    对不起，没有保护好你。

    夏青夜没有说话，只是轻轻摇头。这是他自己选择的道路。从一开始，就没有想要晟帝的保护。而是，想在他的身边。与他一起，翻手为云，覆手为雨。

    只是一开始，便定错了义。失足，亦是理所应当。

    晟帝不再说话，只是拥紧了夏青夜。

    夏青夜说：“不会有事的……还没有与你看尽天下。怎么会，有事呢？”

    翌日，晟帝离去处理此事。光之影为夏青夜把脉。

    夏青夜垂着睫毛，嘴角勾着淡淡的微笑。他说：“光之影，我有一些问题。不知道该不该问。”

    光之影立马起身作揖：“玄主这不是折煞属下了么，有何事是玄主不能知晓的呢？属下一定知无不言，言无不知！”

    夏青夜恍若未闻。他看了看窗外的雪，停了。

    “光之影，销-魂究竟为了什么而制？”夏青夜开口便是这一问题，光之影一愣之下无话可说。

    “见毒说过，销-魂从来没有解药。他明明一口咬定这事实，并且笃定自信。为何又愿意为夏君离解毒？”好像并非为答案，夏青夜凝视窗台上的白雪，缓缓问着。

    “见毒为何要我夺取黯]，却又在得知黯]失去剑灵后毫不犹豫地放弃？”

    “玄杀为何与凌霄结仇？有人说，夺取玄蛊，便可得到历代玄主所有功力。是么？”

    “抑或，所谓玄主，只是傀儡？”夏青夜步步紧逼。他毫无章法地问着，却突然明白了一些事情。包括所谓“徒为他人作嫁”一说，亦有了些许眉目。因而纵然是疑问，用的亦是肯定语气。

    光之影握了握拳，说不出一个字。

    “销-魂乃集几百年历代大长老一生毒术所在。这几百年，除了试验此毒以及不小心被盗之外，没有任何人妄动销-魂。那么这般霸道之毒究竟为何而制？难道仅仅是为了体现历代长老用毒如神？”夏青夜说着，声音平静，隐带暴戾。“密道之中白袍者有意无意透露出，千年之前建立玄杀的人很可能便是他口中的玄杀本尊。在他建立之后，形神俱灭。只留下了如今的玄杀以及玄蛊；《玄天极杀录》只有五重功法，他的意思却是要突破五重进入第六……”

    “白袍者说销-魂可以解，并提醒我的血有解毒之效。当日我便怀疑，只是太过兴奋，以致没有问起。为何是我的血？”夏青夜说着，声音愈发阴郁。

    大抵是因为眉中毒虚弱，原先白皙的皮肤染上病态的红晕。本来便清秀的眉目愈发阴寒，却有着毒美人般致命的诱-惑。夏青夜眸中冰冷，没有丝毫的温度。想来，任谁被这般算计，皆是无可接受的。

    “我时常想，我的血为何可以解离的毒。难道是因为我与他来自同一个地方？抑或因为我身体里有着他人没有的东西？前者不无可能，然而后者，似乎更符合逻辑思维罢。”

    夏青夜抚眉。思绪纠结成团线，剪不断理还乱。

    “所有的线索串联在一起，唯有玄蛊可克销-魂才能解释地通。然而，当日见毒说不可医治；如今用我的血做出的药丸，至多压制销-魂之毒。根治，根本不可能。那么，光之影，你告诉我――我究竟是怎样才能救离？”夏青夜说道这里，浮现出一个诡异的嘲笑。“抑或，离如何才能救我的命？”

    年已过。阳春二月，雪断断续续下了几天，今日停了。

    光之影看着脚下的白雪，月下反射着惨白的光。

    一如命运。

    谁在天地之间摆下的一盘棋。谁执棋子，百步纵横，自以为棋逢对手，快意自足？

    谁与谁对弈，谁是谁的棋。

    光之影茫然失措。只得将昏迷的夏青夜交予晟帝，于宫外漫步。

    突入起来的杀气，突入起来的剑影。惨白的月光之中，那一抹剑光就仿若唯一的光明。瞬间破空，击败角度恰好是光之影寸手不离的纸扇。

    纸扇被剑气搅碎，散在空气里，一如雪落。

    而银色身影的男子，在这场雪落之中，唯见落寞。

    光之影张开手掌，冰冷的空气包围而来。这是彻心彻肺的冷，今日始觉。“醉剑。”他的声音没有丝毫的意外，抑或之于此心灰意冷。“我下不了手。”

    “光之影，你不是医者。”醉剑将他的剑抱在怀中，姿态小心仿若恋人。“既然非医者，便别用这副所谓慈悲心肠来面对他。”

    “玄主和夏君离是无辜的――”光之影低吼出声，很快被醉剑嘲讽之笑所覆盖。他只是下不了手……如果不是夏君离，如果不是夏青夜，他定是可以的。

    醉剑说：“光之影，你还是这般天真。”

    醉剑说：“这个世界总说罪有应得，然而依旧有很多人。千年前出现的玄杀，与玄杀所做交易的所有人暂且不论。这千百年下来，一代一代历经蛊虫发作毒发而亡，抑或为玄蛊、销-魂而亡之人。更加如今玄天镜内一千三百五十七人――这些人都是无辜的，光之影。”

    醉剑的声音很冷，一如既往的冷，又似乎带了其他的情绪：“光之影，你与我来说无辜。这个世界上，没有人，是真正的无辜。”

    光之影面色苍白，张口却说不出一个字。醉剑也不曾看他的脸，自说自话。

    “昔日玄主要求师傅救夏君离。”光之影闭眼，一字一顿的说着。“记得师傅说的话？销-魂无药可解！即便是师傅，亦有不忍心的时候。”他面色阴沉，敛去纨绔，何等摄人心魄。一瞬间，竟叫醉剑说不出一个字来。“师傅早可以说出这个方法。然而师傅宁愿没有说。师傅早已经放弃脱离玄杀之念，为何你们还要步步紧逼？！”

    醉剑微怔。他抬头，看西天之月。依旧是惨淡的，黯然。

    “我不知道，光之影。我不知道，为何大长老选择了放弃。”醉剑摇头，声音略微沉闷。“然而我知道，事态发展至今时今日，不是夏君离死，便是玄主亡。千年之前玄杀种下了因。日月推移过千百年，终究还是要还我们一个果。”

    “……夏青夜继承玄主之位，蛊母休眠于他体内而被算计，他喜欢之人受销-魂之毒所控……一切一切，不过命运罢了。”他这般说着，脸上怅然悲伤。亦曾悲伤过愤慨过震怒过，而后至今日的淡泊如水。命运最擅长开无伤大雅的玩笑，殊不知，所谓的无伤大雅建立于何等的痛苦。

    “命运在我们之间选择平衡的办法。时至如今，你要做的，只是遵循命运，寻一个‘果’字。”

    “彼时你宁愿逃避亦不愿选择。如今，命运亲自逼你来选择――光之影，事实上，这世间从来没有两全其美。”醉剑仰头，纸片零星散落在雪地里，很快与之相溶，再分不出什么。逆着月光，辩不清眉目，却有了沉稳如山的错觉。

    这是代价，醉剑。

    这是代价，光之影。

    醉剑垂眸，月光映在雪上，眼帘之中唯有不可磨灭的仓白。他不置可否地勾了勾嘴角，而后将视线集中于光之影。他眼神怜悯，好像佛中弥勒，复道：“从来没有。”

    光之影摇晃了下，消瘦的背脊在寒风中萧瑟颤抖。也许是不堪负重，也许是为决定而痛苦不堪，也许……什么都不是。

    剑士的白色衣袂飘然远去，并非决绝，亦不留恋。一举一动间如此自然，接近本质的自然。

    因他的剑，很快将成为至尊之剑。

    “今日开始，玄杀之众将撤离渊龙。至于结局如何，全在你一念之间。光之影，希望你不会辜负――”醉剑抱着他的剑，好似那是他的情人。

    抑或，比之情人，生死所依。

    光之影闭了眼。醉剑的身影缓缓模糊，他恍然觉得累。他试想过很多种结局，然而到头来方觉迫日之近。如今如今，所有一切摆在他面前，所有一切只需他光之影的一个决定。

    就仿佛，曾经所有发生的一切，皆是不需要的。要的，亦唯有他的决定。

    生，抑或死。

    一念之间。

    不是玩笑。至少不是，他开得起的玩笑。

    所担负的东西，比想象中的……

    重太多了。

    三日后，玄杀众人尽数撤离越城以及京都，醉剑之意为不扰乱光之影思考。离去之前有人前来拜别光之影，并带给光之影一个糟糕到极点的消息。

    ――夏君离，失踪了。




第三五章。无题

夏青夜得知夏君离失踪的时候，晟帝正在御书房内批阅奏章。漫天盖地弹劾的折子，之中不乏隐晦贬斥自己，色令智昏也好望自己勿为奸佞所欺也罢。青绝进门，恰好望见晟帝正笑着将手中的茶杯捏成了一撮粉末。

    夏青夜走出冷情殿，沉积的白雪已在脚步之中肮脏不堪。冬日的阳光温和照耀，夏青夜直视之后缓缓眯起眼。

    以一个男子而言，夏青夜无疑是漂亮的。阳光之下，皮肤莹白如玉。没有丝毫的瑕疵。如夜的刘海隐约覆着墨眉，狭长的丹凤眼中流光婉转。嘴角勾起似笑非笑的弧度，眸中却时常淡漠。更何况他身形修长挺拔，偶尔沉默少言。

    少年时期，是种高傲；而至如今，已是成熟。

    夏君离失踪，从发现调查至他们得到消息，已有半月时间。之前醉剑一直将消息压下，为了光之影的选择不受任何影响。而今必要时刻，亦应让夏青夜知晓了。至于夏君离会去那里，醉剑不说。夏青夜却理所当然猜中。

    ――殇城。

    据来人说整个夏氏没有任何搏斗痕迹，想来夏君离是心甘情愿或者无法反抗。从越城至殇城，路途遥远，夏君离不可能毫无计划地出走。因而只可能被人带走。又会是谁，将夏君离带走，竟只为了寒殇？

    不会是寒殇。除了寒殇之外，最可能的人……只有杨睿宁了罢？

    因而他看到本该在御书房批阅奏章的晟帝，微乎甚微地皱眉。

    晟帝没有等他说话，只是笑意温和道：“夜儿重伤未愈，怎可劳累。”他在夏青夜担忧的神色里走近，将人温柔拥进怀中。抱起，进入内室，而后将人放回床上躺好掖好被子。晟帝抚着他的面颊，而后吻了吻他的眼：“好好养病，不要让我担心，可以么？”

    夏青夜垂眸。他不觉得会是杨睿宁做的，即便他再厌恶夏君离，却根本没有必要去做这样的事情。夏青夜想着，眉心纠结愈深。被晟帝的手指抚平，才回了神。晟帝朝他露出安抚的笑容，然后抽身离去。

    太多的事情，很快便能解决了。夜儿……倘若你愿意等。

    “是你么？”夏青夜一直没有说话，直到晟帝推门而出。晟帝恍若未闻，安然反手关上门，缓缓对侍卫道：“给朕好好看着冷情殿。除了青绝与朕，谁都不准进去。”他顿了顿，再开口时，声音骤然冷了几分：“明白？”

    “是！”十个白衣少年躬身作揖，面上冰冷一片。

    这是渊龙皇室真正的暗卫，久不用矣。然而其中每一人，皆是天下顶尖之辈。

    晟帝点头，迈步离去。日光之下，明黄渐渐漫延出孤寂的意味，何等惆怅。

    只是，可怜的光之影，似乎又被大众忽略了。

    不过忽略也好。至少如今的夏君离，应该很需要他……

    地底密道蜿蜒曲折。内力不济，呼吸不顺之下，夏青夜竟有些力不从心。

    他扶着墙壁缓缓喘息。而后打开尽头机关。当年他如此逃脱，如今亦可以这般。日光刺进来的时候，难过地眯起眼。他迈出一步，重获新生般大口呼吸。

    抑或一步，留万丈悬崖。

    夏青夜回头，密道好像黑不见底的深渊。他此刻心情沉重，再无上一次脱离的快意。他握了握拳。转身。然而当他看清楚面前的人的时候，又不禁脸色大变。

    面前是高耸云霄的古木深林。常年的绿意，犹如山水墨画。最大的槐树之下，靠着的明黄人影。

    “夜儿，我从不过问你的决定。”那人眉目清俊，没有比之更为温雅。他说：“然如此，并非表示，我允许你拿自己的生命开玩笑。”

    夏青夜皱眉。忽略心底的不安，固执地握紧手掌：“我要救他。”

    晟帝定定凝视夏青夜，目光说不出的深邃。他看了良久，久到他以为过了千万年。他勾起嘴角，面容如此清俊优雅。他轻声问：“那么我呢。”

    夜儿夜儿，那么多辗转难眠的夜晚，那么多缱绻入深的轻语。曾经握紧的你我手，曾经珍藏的粲然笑容……那些，在我眼中不可磨灭的爱情，原来原来――

    不过沧海桑田，时过境迁么？

    “那么我呢，夏青夜。”晟帝的声音愈发轻柔。他面色坦然，没有丝毫的不悦抑或愤怒。然而所有人莫名觉得冷彻心扉。晟帝继续说着，没有怨怼，好似单纯的旁人。“夏君离需要你，所以你义无反顾荡平一切障碍只为到他身边。那么我呢？莫非，我便不需要你了？”

    夏青夜皱起了眉：“我不一定会死。”

    光之影皱眉。玄主说的不一定，不无可能。然而为保全夏君离，这不一定早已成了一定。

    晟帝摇头，面色依旧淡漠：“你不懂，夜儿，你只懂夏君离有任何伤害便要到他身边解救。这是种习惯，亦成你根深蒂固的信仰。所以你不懂，为何我不愿你去。”

    夏青夜皱眉，不再辩解。晟帝说的没有错，这是习惯，亦成信仰。至于晟帝为何愤怒，他懂。他在做决定之前，第一个想到的，便是晟帝。他若死了，晟帝会如何？

    光之影说，销-魂是历代玄杀群众的恨。倘若如今他救离，那么离可以活下来，而他必死；倘若夏君离救他，那么离必死，而他极小几率，破除玄蛊重获新生。更大的几率，是他与离，玄蛊，一起死。

    所以他夏青夜横竖就是死的下场。而夏君离，却有一半的机会可以救。这样，为何不救？

    只是倘若他夏青夜死了，杨睿宁好像……会寂寞。

    杨睿宁和夏君离，是截然不同的。夏君离温和如水，冷漠入冰。夏青夜清高狂傲，于他对世间任何没有丝毫的眷恋，仿佛看透世事高高在上的佛陀。在他面前，自己永远是弱者。追随他的脚步，看他渐渐达到世间至高。而后毫无牵挂挥手，离去。他因寂寞爱上寒殇，同样因寂寞，随时愿意了结自己的生命。

    然而杨睿宁不若。他高傲冷漠，只因所处环境要求。习惯算计，又无限耐心，甚至愿意花费十年时间来陪自己玩一个游戏。杨睿宁一开始便清楚他想要的是什么，从离开皇宫后的第一次见面开始。然后步步紧逼，直到看他无路可退。

    何等意气风发呢，他想。爱上杨睿宁，大抵是他的真实，而非触手不及的虚假。

    而夏青夜，没有选择。

    而杨睿宁，同样没有选择。

    夏青夜，可以为你舞剑且歌，可以为你袖手天下，可以为你等过千百个日夜……可以因为你，任何苦痛，任何磨难，任何平淡，甘之如饴。

    他将缓缓昏睡在怀里的人拥紧，一生一世淡不去散不了的深情。这是一场没有时限的角力战，谁在乎的越多，便输的越惨。而他，早已输了。

    唯一不可以的，是看你离开。

    雪已开始缓缓地融。零星白色覆在地上，皆成了空；

    寒风猎猎，呼啸着回旋在皇宫之中，激起刺耳的声音；

    冷情殿的梅花开了谢了飘落了，御花园的桃枝抽出新绿了。

    一切的一切欣欣向荣满载希望，然而他的明黄竟开始黯淡。

    花间一壶酒，独饮千杯醉。没有目的地喝酒，没有思绪的想念。晟帝记得去年秋天在越城与夏青夜对饮，记得他说要一起醉一场。然而时至今日，独酌独醉数不胜数，从来不会是彼此。

    他了解夏青夜。顽强，不妥协。因而他不曾干预夏青夜的事情，只是默默站在他身后等待他的回眸。他以为夏青夜的笑容便是恩典，以为夏青夜的默认便是永恒。

    然而……已经不能不在乎了。

    晟帝抬头，看西天升起的月，静止悬挂在空中。永恒不变的错觉。

    万籁俱寂，如此安静如坟。

    没有星辰的深夜，没有你我的流年。

    他一杯接一杯的饮酒，不知为何，事到如今惟愿饮酒。醒的人喝酒只为买醉；而醉的人，是为清醒。

    他喝了一夜，好像有些醉了。他仰头，看不清日光的方向。抑或其实还未日出，此刻柔亮的不过是启明星。

    不管如何，天都要亮了啊。

    他想了想，吃吃笑起来。他的手掌无力张开，闪烁着银色光芒的物体，他怎么也握不紧了。

    死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

    “夏夜不离……”他继续笑着，声音被寒风吹散。“……不离……”

    不离。




第三六章。持续无题

“我并不认为，这一次会对父皇有什么影响。反而，该注意那个暗杀之人。”杨唯湛一手撑下巴，一手摇晃酒杯。陈年葡萄酒散发出浓郁的香味，闻之似乎便要醉了。

    晟帝处事圆滑，不留丝毫把柄。当年如妃死了，贤妃也死了。如今德妃亦已步后尘，不知何时轮到皇后？

    后宫之斗，有时为着**，有时是为了前堂。这其中弯曲折合，没有一个人可以算清。如妃与贤妃之死，晟帝难辞其咎。而德妃之事，晟帝则是被算计。更兼之有晟帝如今最为疼爱的夏青夜在其中。晟帝，绝不可能容忍。

    “放心，我早已处理完美。”杨唯湛知道的事情，澹台浅亦知道。她这么做的原因，非但不害怕晟帝查，更是要晟帝将事实查地一清二楚。查地越清楚，便越叫天下失望。天下离心，晟帝的位置亦到头了！

    所以澹台浅成竹在胸。而杨唯希即便没有澹台浅的通明，在皇家内院长至十四岁，被晟帝宠爱复抛弃，更是明白地多。

    只是对晟帝的爱与恨，早已深入骨髓，无法自拔了。

    杨唯湛眯眼，默认。然而心底，到底存着几分的不赞同。

    杨唯湛是将士，在战场出生入死才得到如今所有一切。他手握天下三分之二的重兵，让晟帝表面上极其防备。然而杨唯湛知道，其实他的父皇是从来没有忌惮的。反而露出早已知晓杨唯湛意图的笑容，眼中更是有鼓励他取而代之的神色。

    是了，渊龙皇室子嗣向来单薄。大皇子杨唯夜早已经去了，成年的只有他与杨唯希，剩下的是两个不到十岁的皇子，指不定能培养至如何。晟帝如今太年轻，有足够的本钱再生下几个孩子，然后慢慢挑选继承人。倘若这般，着急的便是他杨唯湛了。

    然而杨唯湛隔着远景看过几眼晟帝与夏青夜相处模式，愈发觉得晟帝眼中的笑意不是装出来的。他甚至觉得，晟帝是真的想要抛去这天下，与夏青夜归隐山林的。晟帝表现隐晦。然而他是他的父亲。纵然他不理解，然他曾经亦爱过一个人，爱到，以为一生一世一双人。

    然而于杨唯湛，不过以为。

    因而他不明白。晟帝的专情似乎很真，真到对这世间最高的权贵亦可无动于衷。然而他越看，便越如此觉得。他不明白夏青夜的好，更不能理解晟帝的沉沦。然后他迟疑，是否要利用澹台浅，而后夺权。

    这一点，是不能让澹台浅与杨唯希知道的。杨唯希对夏青夜恨之入骨，至于澹台浅，似乎亦恨之异常。

    “总之，我一定要夏青夜死无葬身之地！”杨唯希露出柔软的笑容，一如既往的熟悉。他柔声宣布，惊醒沉思之中的杨唯湛。杨唯湛转头凝视他，还是那般完美的容颜，那般美妙的身姿。只是眸中寒光熠熠，再不是杨唯湛所爱恋着的人。

    原来圣人说的不错。嫉妒至一定程度，便是丑陋。不只妇人于此，男子亦不例外。

    想来当初，自己根本是瞎了眼，才会认为他是单纯美好的罢。

    杨唯湛露出意味不明的笑容，浅浅点头称是。澹台浅看着他，眼中闪过一丝微乎甚微的冷意。

    杨唯湛比想象中的更不可靠，这点叫澹台浅不悦。至于杨唯希，从未在她眼中。从最初的预言，到后来夺剑，入皇宫，一切的一切都在计划之中。夏青夜……不，杨唯夜。世间到头终有报。既然当年你如此心狠手辣，我定要将你挫骨扬灰，以祭哥哥在天之灵！

    晟帝醒来之后，神色如常上朝处理事务。今日奏章之中除了德妃。“这件事，朕觉扑朔迷离，真相远非众人所看到的。比如说，德妃本是卧病之身，为何要不顾身子出现在冷情殿；再比如，为何德妃被暗杀之后，夏青夜会突然口吐鲜血？”晟帝说到此，挥了挥手。止住百官辩驳。他冷笑，“朕觉得夏卿是被冤枉的。既然众卿与朕各执一词，那便查上一查。倘若结果真如众卿所料――朕，自会秉公处理。众卿以为如何呢。”

    百官虽有怨言，仍以为然。皆朝拜高呼“吾皇万岁”。

    右丞相路之风躬身道：“至于查处，臣有一处举荐。”他在晟帝挑眉的表情里微笑，后道，“以臣之见，此事无论交予哪位大臣皆是与礼不合。不如交予，‘暗字营’。”

    此言一出，满堂皆惊。

    暗字营，渊龙建朝之初，闻人鸿暝所建立的一个机构。专司暗杀，情报。可以说，摄政王闻人鸿暝可挟天子以令群臣，暗字营功不可没。只是随着闻人鸿暝放手朝堂，这暗字营已销声匿迹。甚至于许多大臣，甚至不知道暗字营。

    这是所有上位的大臣，皆被教导过。真正的暗字营，并未被圣祖解散。而是收编，成为渊龙皇族的安慰。

    暗字营久不用矣。以至于路之风此言一出，朝堂寂静如坟。有些官员不了解，看众人怪异的神色便要上奏请晟帝考虑别人。然而怀疑的话未出口，晟帝便哈哈大笑起来：“如此，便按右丞相之言。一切，众卿拭目以待！”

    晟帝下了朝，面色如常举步向冷情殿。一如既往的温雅，一如既往的气度。

    一切一切，正常地让孙公公以为那日醉酒不过是错觉。

    冷情殿，皇宫曾经最为偏远的宫殿之一。如今却是整个皇宫，最为热闹的地方。八位白衣人面色淡漠守在两侧，冷情殿沉默寂静地没有任何生命的痕迹。

    晟帝进门之时，有着恍然错觉。

    好像是十五年前的事了。他第一次踏入这扇门，教导夏青夜写下“夜”这一字。还骗了他说，这是“宁”字。而后看他演戏，淡漠地看。

    大抵，其实。夏青夜和杨睿宁，早在那个时候，就纠缠在一起了。

    他恍然间这么想，露出一个纯粹的笑。

    尽管彼时，夏青夜心心念念的，只有一个夏君离。

    他进门的时候，夏青夜正在案几上习字。夏青夜的字，类似行草。行草，不若楷书的中规中矩，亦非草书的潦倒疯狂。行书书写要求颇高，所谓迅而疾，迟而缓；敏而捷，松而静。又有前人言“寓刚健于婀娜之中，行遒劲于婉媚之内”。

    夏青夜的字，其实是模仿夏君离的。前世年幼之时何等崇尚夏君离，包括他的一切都是了若指掌。后来夏青夜成年，学到太多东西，才渐渐与夏君离的不那么相似。

    晟帝在一旁沉默着看，夏青夜亦不在意。临了半个时辰，才停下笔。却不看晟帝一眼。

    夏青夜不说话，晟帝也沉默着喝茶。夏君离之于晟帝，是陌生人是情敌。晟帝因为夏青夜的关系不动手，已是仁慈。晟帝从来不认为，阻拦夏青夜是错。

    而夏青夜不然。他有着前世，前一世夏君离是天神是目标。这一世即便他放手，夏君离在他心中依旧存在。他无法做到将夏君离当成陌生人任其自生自灭，更无法做到将夏君离的生死置之度外。

    即便，是他的命。

    他以为晟帝懂的；而晟帝以为他再不在意。

    夏青夜与晟帝之间，任何事情都可以契合。唯独夏君离三个字，是永远不变的殇。而如今，这一次中毒，两人终于再无可避免这个问题。

    夏青夜说，我不一定会死。他只是在赌。赌的一则光之影医术二则信念三则，命数。命里有时终会有，命里无时莫强求。倘若他死了，那么他与晟帝便是无缘。

    无缘。他深深吸口气。二月的冷情殿，连空气的温度都是这般冷地彻头彻尾。他闭眼，掩去眸中深切痛楚。

    相爱。不如相知。

    诚然，他不想离开晟帝――他只是，不想后悔。

    不知是否悲哀。夏青夜勾起嘲讽的笑容。原来时至今日，他亦开始相信命。

    晟帝不同。他手中一切，唯有夏青夜三个字。他赌不起，因而宁愿留着夏青夜怨恨，亦要将他锁在身边。

    晟帝低声笑出来。他将夏青夜拥在怀中，紧到无法呼吸。

    既然这问题无可避免，那便面对好了。




第三七章。无情

二月的殇城，天气是不若京都寒冷的。此时荷叶还未长出，贯穿整个城市的祁水清澈，清晰可见的是河底流沙以及光滑的鹅卵石。许是夏季太过繁华，因而如今平淡的模样，竟是安静的几近落寞。

    夏君离微微皱眉，负手而立。他的白衣纤尘不染，习惯了的出世，习惯了的冷漠。这里是殇城，不是夏氏山庄。然而无论哪里，他皆了若指掌。

    曾经的七颜如今老了。他们站在夏君离身后，看他的背影欣长，消瘦心疼。他们有太多的疑惑，然而几年以来寒殇止于此闭口不言。他们永远不明白为何彼时城主回家没有带回眼前之人，亦不懂为何那之后，寒殇的淡漠如死亡。于是他们再也不敢提任何，关于“端木忆”三字的话。

    这几年来，“端木忆”三字已成禁忌。那是没有人可以触摸的逆鳞，没有人可以明了的情。当年迎娶之时何等轰烈，然而这叫天下为之侧目的一对，终究还是天各一方。而今端木忆回来了。他们看着他们的主上，面上淡漠，然而眼底一闪即逝的炙热，却是谁也忽略不了。

    即便如此，他们依旧不懂。

    所以他们询问夏君离，是否他与寒殇之间有着什么误会。若是误会，何苦如此折磨彼此？

    夏君离漫不经心地听，眯着眼看面前空荡荡的荷花池，而后不着边际地思索。为何呢？明明眼前唯有清水，他还希望看到些什么呢？他不知道啊，一如他不懂究竟想要的是什么。二月北方的梅花已然绽开，南方譬如殇城的，早已凋谢。

    他其实并没有太喜欢梅花。只是他觉得，若无喜欢的东西，便不是完整的人生吧？于是他随着他前世的母亲，熟知关于梅花的一切。熟悉到，自以为真的爱好了。

    唯一算的上喜欢的，大约亦只有酒了。他尝过百余种美酒，试过千次醉。只是无论如何，终究是，一如既往的清醒。

    世人说他通透彻悟犹如大智慧。于是他闻言嗤笑嘲讽。

    其实啊，他空乏地自我厌恶。

    夏君离想到这里，扯出一丝习惯了的微笑。他转过身来，直视他们的眼，笑容愈甚。他说：“大家的忧虑我明白。然而我亦不懂为何事态终究发展至如此――这样的话，我真的不知该如何解释于你们听。”

    爱情是什么？寒殇为何爱他？即便被他伤害之后，还要如此地爱？

    夏君离不懂。如同不懂夏青夜的爱，他其实并不懂寒殇这般爱他。很久以前以为可以这样过一生――睁开眼握紧手，身旁的皆是寒殇。彼时似乎并没有太过在意爱或者不爱，只是觉得心被填满的感觉很好，不必寂寞。有人说这便是爱，那么他爱了罢。

    人云亦云的说法，夏君离不会承认。寒殇追根究底是这个问题，爱或者不爱的选项却让夏君离无法得到正确答案。

    他思及此，再道：“也许是爱不爱的问题――这个问题横亘再我与他之间，没有片刻得以缓解。我与他选择的路从来不同，所怀有的念想亦是不同。”夏君离说，微笑看面前六人沉思。“我要的，只是一个人陪我来看朝花夕拾，听落崖惊风。寒做到了；然而他要的浓烈如酒的爱……我真的不明白，我想我，亦是给不了。”

    “因此，一切的一切，是我咎由自取。”夏君离这般说着，表情还是没有变化。好像这微笑便是世间最为完美的面具，最为完美的伪装。

    寒殇在痛，夏君离亦不曾好过。只是当销-魂之毒一次次反复发作，夏君离很将之与销-魂带来的疼痛混为一谈。如此即便是痛至死去活来，依旧保留着最后一分不算理智的理智。

    夏君离不曾想过回到寒殇身边。因他是夏君离，从不回头。

    七颜觉得哪里似乎错了，然而又说不上来。他们看夏君离淡漠放开的表情，心底期许缓缓消逝。他们似乎有些明白寒殇的绝望从何而来，为此惋惜哀伤。耳边微乎甚微的是脚步声。余光瞥见转角处的，是寒殇。

    夏君离还是这般的气度。从前有人说，他在的地方必是景致，从容优雅至极的景致。多久没看过了呢？寒殇想，缓缓闭起眼。

    伊人行经，素不疾不徐。然而自己，驻足周遭景色，再回首早已追不上伊人的脚步。

    寒殇觉得好笑。只是笑过了，却只觉悲从中来。

    看朝花夕拾，听落崖惊风。赏云卷云舒，闻鸟语花香。

    倘若人生期许如此，爱情不过如此。

    原来夏君离不是不爱，只是不懂那便是爱；原来不是太过困难的爱，只是他从来不明白，原来是可以这样简单。

    然而为何为何，终至于如今地步？寒殇想了想，唯有继续笑。

    时至如今，他开始后悔。然而，终于是晚了。

    三日后，春光明媚。夏君离至书房，向寒殇辞行。他在殇城时日太多，每过一日尘埃便落定一分。他看着天空，湛蓝叫人心碎。倘若他之前还有希望，此时此刻终于是完全的放弃了。

    寒殇定定地看他。良久，他说：“夏君离。”这不是寒殇第一次叫这个名字，然而此时此刻唤出口，恍觉物是人非。

    夏君离止步。他没有回头，只是被寒殇语气中那一丝妥协与疲惫震慑。

    事到如今，唯有疲惫。

    “倘若你是端木忆……倘若我承认你是夏君离……”寒殇笑起来，笑容竟是意外的温柔缱绻。“……那该有多好……”

    “然而倘若，永远只是倘若。”夏君离最后朝寒殇笑了笑，转身离去。

    寒殇提笔。墨色碎落，一室寂寥。

    祁河蜿蜒曲折，寒殇甚至挖了小河横向流过城主府邸花园。夏君离走出书房，走入花园。那小河水色清澈，尽头深处还有白衣之人等待。

    喜欢白衣，世上何其多人。然而再无一人，可将白衣穿至如夏君离一样的无情。

    等待之人是洛书，这几年一直跟随寒殇的文人。夏君离知道这个存在，只是无论从那个角度思考，他都是毫无威胁之人。有人说他像夏君离，然而寒殇与夏君离从来不觉得。

    夏君离看他，如同一个笑话。

    “你究竟想要做什么？”洛书忿忿不平，“为何你要如此对待城主？”

    “我只是觉得好奇。作为甚至连替代者都不算的你，是从何立场来质问我这些话。”夏君离转头看他，眸中流转的是淡漠的嘲讽。

    “你！”

    “其实很简单――我只要他记得我。”夏君离摊手，笑起来。还是那般温和淡薄的笑，衬着背景清澈的水，干净到令人心悸。然而这欺尽世人的笑，洛书分明看到的是疯狂与决绝。“什么天长地久，什么永恒不变。全是假的。他一直记得我，那便够了。”

    “城主会忘记你的。”洛书咬牙切齿。既然陪寒殇走完的不是他端木忆，寒殇又何必念念不忘。

    夏君离笑意愈甚：“不不不。你不了解寒殇。当年司马锦千离开寒，寒难以忘怀至少十年时间。而我，我给寒的伤，已成他不可触及的逆鳞。我要寒殇在以后的日子里，一点点地忆往昔。而后，将之于我的所有印象，完全臻至完美。”

    洛书闭眼，说不出一个子。他怔了良久，才重新凝视夏君离，神色像是颠覆：“端木忆，你何其自负。”

    夏君离笑，不语。他习惯了算计，无论事态发展或者人心。他了解自己，更了解寒殇。他在彼时彼年利用夏青夜离开寒殇，不过是第一步。他的死亡，才是他真正赌的地方。

    赌寒殇会后悔，赌寒殇会带着对他的思念活下去。赌寒殇，将在一次次的回忆里将自己美化成神，而后至死都无法忘怀。

    “寒殇是我的，至死都是我的。”夏君离收拢手掌，风淡云清道。他语气狂傲，暴戾决绝无人可知。他只是用了另一种方法来得到一个人，唯一不会失败的方法。

    “而你，永远不可能。”他说地轻声，一字一句皆是洛书的殇。

    寒殇在他最美的年华里遇到夏君离，已成唯一。然而始终逃不了的是分离的结局，夏君离便狠绝彻底。他的时间不多了。留给寒殇的痛刻骨铭心，没有任何人可以抹去。

    没有任何一人。

    夏君离说到这里，抬头看了看天。二月，春风，柳色，情关。

    他说：“我该走了。相信，再三个月，你便能听到关于我的消息了。届时，你自然能明白我为何这么做。”

    夏君离迈出一步，然而他又忽然停下了脚步。他的脸色变得惨白，一如十二月末的飘雪。他摇晃了一下，而后出其不意地向后倒去。洛书措手不及，只能瞪大眼看。

    荷池之中骤然涌起水花，噗通声惊扰花园之中所有人。

    “夏君离！”依靠诡异轻功才得以感到的光之影来不及喘息，瞳仁瞬间紧缩。

    不见夏君离已有半月之久。变数――太多了。




第三八章。离殇

夏君离与洛书之间距离很近，与护卫却很远。谈话内容涉及的是寒殇，因此亦是刻意避着护卫。此时洛书背对众人，因为措手不及而稍稍抬着手，粗看起来竟像是他将夏君离推下河的。

    洛书抓不住夏君离那一刹那，脸色苍白――倘若夏君离醒来诬陷自己推他下去，那便是百口莫辩。即便无任何证据，唯以寒殇对夏君离的在意程度，显然是不可能相信自己。倘若夏君离对自己排挤……这样一来，自己在殇城的地位，岌岌可危。

    因而在夏君离坠入小河之后，洛书只是面色惨白地呆立于旁，直到身旁一道迅如电闪的银色身影跳入河中将人抱上。而后院中侍卫开始骚动，才回神。

    银色身影自是光之影。夏君离的身体光之影足够了解，远远瞧见他发白的唇色便明白不过只是硬撑。他想到一个可能，是否这半月以来，夏君离一直没有吃药？

    倘若不是，那便是销-魂再度异变。时间太短了，他无法全面分析；倘若是，那么至少了解了缘由。然而结果，确实比吃药愈糟糕。

    半个月时间，足够处于毒发后期的身体，一日千里。

    被抱上岸之时，夏君离紧闭双眼，显然已陷入昏迷。光之影只觉得夏君离的身体仿若冬雪一般的冰冷，叫他难以控制地打了个寒颤。他转身，急于离开。必须找个干燥的地方将夏君离的身体弄干。

    正要施展轻功，却发现面前有人执剑而立。来人身形修长挺拔，面若夏花的璀璨。他看起来不过三十，只是发全然衰白。他嘴角微抿，刻着冰冷的痕迹。眉目间唯有的，是死气。

    光之影为之凛神。

    殇城成为商业之都久矣，寒殇亦不用武功亦是久矣。以至于所有人都忘记，寒殇其实是会武功的。并且他及冠之时，武功已是惊才绝艳。这么多年闭门绝客，没有人知道寒殇的实力究竟是达到另一高度，亦或因夏君离而懈怠后退。光之影所知道的，只是夏青夜回忆那与寒殇的唯一一次交锋。

    彼时夏青夜笑容嘲讽而无力。他说，倘若离所站的位置是寒殇身旁。那么结局，轻易改写。

    夏君离。一切的一切，皆是他。

    光之影轻功确实了得，然而他作为见毒之徒，所有武功只学了轻功与暗器。毒术足够自保，因而他再也没有学任何。此时抱着夏君离，更是行动不便。于是他很没骨气地垂下嘴角，语气带着难以掩饰的焦躁：“寒殇城主，夏君离落水了。快准备房间，热水以及干燥衣服！”

    “把夏君离还给我！”寒殇紧紧握着手中的剑，眯起眼，低声嘶吼。内力全权应于长剑，剑身散发出摄人的冰冷。讽刺吧，很久以前他放下的东西，如今却是他唯一的屏障。

    寒殇来不及深究，唯如困兽之斗。

    光之影小心地将夏君离交与寒殇怀抱，而后退后两步。寒殇不曾再看光之影一眼，只是深邃凝视夏君离，对着身后之人道：“去准备热水！”

    “城主我……”唯唯诺诺的是洛书，方才一直不曾打扰他们。直到此时，他才觉得有必要澄清一下。寒殇恍若未闻，转身快步走向他的房间。他看着寒殇义无反顾的背影，忽然悟了一件事情。

    寒殇说放弃，只是从来，没有忘记。

    洛书嘴角抿起微小的弧度，转身离开殇城。这是一场根本连对手都看不清的战争，他曾经以为即便夏君离留下的伤痕再重，时间亦可抚平一切痛楚。只要他陪伴在寒殇的身边，一点一滴融入他的心里，然后寒殇终有一天可以意识到自己的存在。

    然而他错了。他错在高估了时间的伟大，亦低估了寒殇的记忆。有些东西，念念不忘的下场是遗忘；然后倘若后知后觉，分开之时随意纵容……终于有一天想起来了，疼痛却是几倍的深刻。

    寒殇便是如此。他忘不了夏君离，不是念念不忘。而是下意识阻隔了夏君离原来不在身边的真相，假装淡漠适应生活。而适应后，当真有一日夏君离再度出现，他会陡然意识到原来之前夏君离是离开了。于是何等的失落，于是何等的怨恨。

    洛书曾经不明白，为何夏君离如此狠绝。如今却终于明白。他觉得夏君离可怜，爱一个人竟要千方百计算计对方，以此叫他不忘记。洛书哈哈大笑，不带任何悲伤嘲讽。

    踏出殇城那一步，他的眼泪簌簌掉下来。事到如今他终于认了命，他输的毫无怨言。

    然而即便是输，他亦要保留最后的一点尊严。

    二月天虽已开始回暖，依然是极冷的。

    夏君离身体本便极其羸弱，如此一折腾更是陷入深度昏迷。冷气蔓入骨髓，夏君离开始不由自主地抽搐。他的面色铁青，寒殇握住他的手为他渡去内力。握住的那一刹那，寒殇忽然想起，夏君离其实是不应该这么瘦的。

    仆人送来了热水，退下。寒殇握住光之影的衣襟，在他反应之前推出房门，而后挥手。“砰――”的一声。门毫不客气在光之影眼前关上，差一点点便撞歪了他的鼻子。光之影好脾气地摸摸，决定在门外等候。

    夏君离与寒殇之间，容不得外人。无论是夏青夜，是洛书，抑或是他。

    从来容不得。

    寒殇不知道该用什么来形容他此刻心中感觉，他将夏君离的冬衣一层层剥开，越发触目惊心。夏君离的脸色略白，然而一切正常。于是他以为只是夏君离不见阳光，没有什么大不了。然而此时此刻，他才知道原来夏君离的伪装是如此的彻底。

    瘦骨嶙峋……白色里衣之下，是更白的皮肤。然而并非健康的粉白，而是黯淡萦绕丝丝死气的惨状。

    凝视的那一瞬间耳边好像有什么断裂了。寒殇只觉全身都在痛，尤其是左胸的位置，痛到他差点握不住夏君离的手。他轻轻将夏君离拥到怀里，那么轻的力度，甚至都要被夏君离的骨头刺痛。

    三年时间，说长不长，然而寒殇却记不得这三年来发生的任何事情。

    记忆里的，唯有此时此刻怀中充实的感觉。

    寒殇将夏君离的身体擦干，为他穿上衣服，放到床上用被子严严实实裹上，才挥手打开了门。光之影很快进门，扯开被子，正要拉开衣襟，却被寒殇冰冷的手紧紧拽住。

    手中剧痛。光之影凝视寒殇，缓缓道：“如果你想他死。”

    寒殇眼中闪过一道难以名状的冷光，而后放开了手。他伸手，将夏君离的衣襟拉开，露出几近骨架的身体。

    光之影取出袖中一小包东西，打开。却是泛着冷光的银针。他一根根拿起，而后缓慢而准确地将所有银针都插入夏君离的穴道之中。直到最后一根没入穴道，夏君离睁开的眼才缓缓闭起。不多时，夏君离呼吸轻缓，却渐次规律。

    “他多久没有吃药？”光之影抹了头上已然冷却的汗水，有些疲惫。他打起精神询问寒殇，以此对症下药。

    寒殇摇头，茫然道：“什么药？送他来的人，没有给我。”

    “……”光之影无语。如此，夏君离已有一个月未服用夏青夜血。光之影皱眉――销-魂之毒，他可能无法再控制了。

    夏青夜体内的蛊母失去了控制，夏君离的毒又脱离了掌控。未知的一切，终于皆无法控制。

    光之影皱眉，眼中写满忧虑。

    寒殇问：“为什么？”

    他疑惑地看着光之影，迫不及待想要一个真相。一切一切的真相，关于销-魂的真相。夏君离从来不说的真相。

    千丝万缕，汇聚的只是能否救得夏君离。

    ――亦只是如此。

    光之影皱眉。他明白寒殇在问什么，并不是他不想说，而是无论如何都有种无从说起的无奈。一切因玄杀而起，亦终将在作为玄杀这一代大长老的他手里结束。他保持沉默，亦只能保持沉默。

    寒殇看懂他的缄默，转身凝视夏君离。

    三年了。

    好像有谁在他们身上画了一个圆。**上书的是“离别”，终点亦是如此。

    三日后，夏君离醒来。

    映入眼中的是端木礼与黎烬。两人如今白发苍苍，大约是守在他身边很久了，眼中明显有着体力不支的憔悴，更多的确实歉疚。

    歉疚什么呢？夏君离想，是当年不分青红的决裂，还是之于销-魂的无能为力？

    寒殇倚在门口，静静凝视着夏君离。

    夏君离垂下了眸子，无任何悲喜。

    倘若明知要离开，又何必再增你我的歉疚？也许当时当日在端木山庄，是设定的最好结局。

    除了你，我不想欠任何人。然而寒殇，这些――你可知道？

    ================================================

    发现更新时间不对头，神了个奇。

    最近很忙啊，还要去补考。。倒灶。




第三九章。无题（未完）

一年老一年，一日没一日；一秋又一秋，一辈催一辈；一聚一离别，一喜一伤悲；一榻一身卧，一生一梦里。

    然后梦醒，以为一切皆是虚幻。殊不知他年若隔世。纵然光景冗长，亦要缓慢遗忘。

    夏君离说：“倘若你明知我如此不堪，你是否还能爱我。”他眯眼，看阳光洒满人间。而他躲在树下阴影里，微凉的空气都要带着寒冰的错觉。

    寒殇沉默不语。他抬头，春日的阳光璀璨美好。一切一切覆盖希望，覆着春暖花开的念想。

    夏君离低声笑起来。他缓缓闭起眼睛，在安宁寂静里睡去。等不到回答了，他想。然而也许，他从来不曾想要过这答案。抑或，其实不用知道答案更为美好罢。

    寒殇不知如何回答。他从来不擅言辞，不管是二十年前还是如今。他一次次将夏君离逼离身边，不是本意。可是爱疯了，恨疯了，想疯了，念疯了。手指轻抚上微凉的脸颊，寒殇觉得自己是真的疯了。他曾想过夏君离是不是会离开他，那一日自己又会怎样。他为他们之间做过无数次假设，包括分离的日子，寒殇亦计划再见面是不是应该说些什么，挽回些什么。

    只是恍然回首，原来一切灰白。

    寒殇抚着他的脸颊，心里兀自庆幸。端木忆，夏君离……彼时尚未了解，便开始明白你的无情。然而越接近、了解你，便沦陷愈深。无情无意无心，又如何呢？我还是，发了疯的爱你。

    夏君离，纵使你风华绝代也好毫不出众也罢――寒殇爱上的，恰恰是你的不堪。

    寒殇将人拥进怀里，为他盖好被子。他凝视夏君离的脸庞，更胜往昔的清俊。他其实是没有中毒吧，是否更不会如此死去？……寒殇忍不住想。中毒的人，哪里会有这般红润的脸色呢？

    可是想啊想，想象依旧是想象――依旧是假象。

    他垂眸。阳光斜斜照在他的脸上，留下发丝睫毛的阴影。他嘴角微抿，弧度嘲讽而坚毅。远远瞧着，如同尘封千年的寒冰。而夏君离蜷缩在他身旁，全身缩在被子里，不曾接触任何一缕阳光。寒殇将手伸到被子里，握了夏君离的手。

    于是他再也握不住阳光。

    然而这又如何呢？

    如同很久以前有人问的永恒。说的人说久了，语言苍白了；听的人听厌了，期待散尽了。留下了的，亦只是不知边界的绝望了。

    于是所谓的阳光，亦不过一个优美的词罢了。

    十三年。

    从光之影离开玄天境，跟随在夏青夜身边，至于如今，玄杀的劫难终于到来。

    原来已有十三年。

    一袭白衣，一生无尘。夏君离静立祁河之边，轻声叹息，第一次没有掩饰的疑惑与无奈：“逝者如斯……光先生，不是么。”

    光之影敛眸叹息。最美的少年时期，他在夏青夜的身旁。看少年日渐成长，到今日风姿绰然；而后沉稳的青年时期，又陪在夏君离身边。从他所厌恶，到后来的迷茫无措。

    光之影时常想，夏青夜为何如此傻呢？夏君离明明白白的不爱，他为何还要锲而不舍呢？光之影嘲笑夏青夜，好像嘲笑的是自己。所以纵然他是有些喜欢夏君离，他亦不会做什么。

    而他不明白的是，他甚至连傻的资格都没有。

    “所以，我与青夜之间，只有一个人能活？”夏君离笑起来，一如既往的从容不迫。其实一直以来夏君离并不熟悉整件事情的发展，然而他有敏锐的预感。而今发生的，与他的预感几乎所出无几。所以他自信，且沉稳。“更甚至，即便我愿意救青夜，青夜亦不一定能活？”

    即便一切再也无法掌握，他的语气还是习惯了的漫不经心，甚至参杂了若有似无的无所谓。

    光之影抬眸，静静看夏君离的面容。这张清俊的脸，他看了三年。然而他从来看不懂。他的眸中闪过一丝悲伤，很快又被敛去。他想到千年前玄杀布的那一局，究竟是为谁做嫁？玄杀又为了什么呢？他不懂了，亦选择不了了。既然他选择不了，那便让他们自己选吧。夏青夜毫无疑问要保夏君离的命，只是这样他与晟帝又不甘心。他想到夏君离的明悟，也许他有两全其美的办法。于是他点头，开口：“是。那么你的选择是什么？”

    夏君离微笑起来。纵然这可以算生死关头，纵然他感觉生命悄然渐渐流失。他还是这般的从容不迫。夏君离看了看自己苍白的手掌，细小柔韧的青色血管蔓延。纵横纠缠，好像重叠了多少棋盘。

    这盘棋，不知是下了多少年的残局。而今终于有一天要结束了么？夏君离想到这里，笑意愈甚。他在光之影担忧的表情下闭上眼，轻声道：“等。”

    等，下棋之人终于厌倦的那一日；等，下棋之人终于愿意完结的那一日；等，不能不结局的那一日。

    届时，无论他的命，还是夏青夜的命――自有劫数。

    夏青夜吐出一口血。

    他表情淡漠，好像从一开始便是旁观之人。血液透过桌子铺的宣纸，是夏青夜从清晨便开始临的书贴。染红了“离”这一字，夏青夜再不看一眼。桌上隐约鲜血被拭去，然后那沾了血迹的纯白丝绢又被夏青夜握在手心，和着那整整一日的心血，以内力毁去。做完这些，稍稍平衡的玄天极杀之力又开始躁动起来。

    他咽下已至喉咙的血腥味，脸色再度苍白一分。他转头看了看窗外。黑云倾城，压得很低，好像触手可及。天色朦胧且昏暗，夹杂着风雨欲来的急促。他忽然觉得有了时限降至的错觉。惶惶然间就觉得其实一切都不过一个梦，罢了。

    夏君离，夏青夜，销-魂，玄杀。玄杀大长老所制用来对付玄蛊的毒，阴差阳错，将他与夏君离以另一种方式绑在一起……

    光之影离开京都七日。离开之前，光之影留下夏君离之血所炼制的药。这原先是为保存夏君离血液以及与每种药物的效果所制的，如今正好用来抑制夏青夜体内的蛊。

    而这七日，每况愈下。

    他抬手，眼中忧色愈重。他张开手掌，而后缓缓握住。他不清楚他究竟握住了什么，一无所有抑或所谓的命运。很久以前他狂傲不知原来命运早已注定，自信以为可以走出属于自己的路。然而这些年他开始信命，然而失去了当初的勇气，步步为营。

    倘若可以，他宁愿不知道。

    ========================================

    未完待续。明天补上，中秋快乐各位~




第四十章。抽刀

华灯初上。此夜云层太厚，看不清月。夏青夜忽然想到如今是初三，月不过只是朔月。有与没有，并无区别。

    晟帝来的时候，夜色已浓。他拎了三大坛酒，而后置于冷情殿的石桌上。他说：“陪我喝酒，如何。”好像是询问，然而他从来一意孤行。

    夏青夜看了眼酒坛，再将目光放到晟帝脸上。他的目光淡漠，说不出的冷然。而晟帝恍若未见，表情是一如既往的温和柔软。夏青夜叹息：“御医说过，我不能喝酒。”

    晟帝一笑，没有再说话。他将酒坛放到冷情殿庭中石桌上，就这样一杯一杯，一个人一背影，对月饮酒。

    夏青夜没有动。他凝视晟帝的身影，依旧是明黄，依旧是傲然。与十三年前，如出一辙。但夏青夜觉得如今又多了什么，少了什么。原来韶华悄然流逝。所有的人都变了。

    那么究竟又是什么改变了呢？

    夏青夜想不出。于是坐到石凳上，满上一杯酒，自饮自酌。

    他与晟帝不曾说话，只是自顾自喝酒。沉默横亘在他们之间，已成习惯。夏青夜不喜欢沉默，但此时此刻唯有饮酒与沉默。

    他们饮下两坛酒，整个皇宫的灯火皆已灭了。夏青夜凝视远方，看不清楚任何东西。夏青夜想，也许是时候睡觉了。

    夏青夜正要放下酒杯离开的时候，晟帝开了口。他说：“夜儿，你可愿再等我一年？”他第一次带了祈求的语气，眸中隐约流淌的是希翼。只要一年，他有把握交下一切的权利。甚至保护夏青夜安然抽身。

    夏青夜不说话，依旧是沉默。而晟帝亦不着急要答案，只是紧紧凝视他。

    “杨睿宁，”夏青夜与他对视，而后垂眸想了许久，叹息：“也许我们应该正视。杨睿宁，我们之间横亘了太多的东西，无论思想也好现实也罢。你有你的女人你的权你的天下你的一切。我知道，你愿意放弃这些。然而有些东西，不是说放便马上可以放下的。”

    夏青夜说，看晟帝的脸色愈发深沉。他看不懂这代表什么，未知的明天让他恐惧。只是他依旧要说，一次性地说。

    “我不喜欢什么，我从来不说。然而这并不表示我不介意。我知道你并未阻止你的女人来骚扰我，并且希望从中推测我的表情，我的态度以及寻找证明我喜欢你的蛛丝马迹。杨睿宁，你常说夏青夜的残忍。那么你又何其幼稚？”

    晟帝不说话，抑或是默认。他只是一杯接一杯地喝酒。好像千杯不醉。

    事实上，他确实从未一醉。

    “就好像这一次的事情，有人利用德妃来诬陷我。他知道以你的精明绝对不可能认为是我做的，甚至你不会对我有任何的惩罚。所以他的目的明显在于通过你的态度使得朝中大臣对你不满。然而你是天子，甚至没有一个人敢公然指责你的不是。可夏青夜不同。夏青夜算什么？充其量，不过是一个男宠。”

    夏青夜说地淡漠，唯嘴角勾起嘲讽的笑容。夏青夜不露这样的表情很久，久到晟帝甚至忘记他的桀骜。如今晟帝再见，心底唯有不可抑制的抽痛。疼痛如斯剧烈，好像撕心裂肺。他撰紧了酒杯，手指苍白发出“咯咯”的声音。而夏青夜充耳不闻。

    而夏青夜推断的一切，晟帝终究无法解释。

    代表“不离”的戒指至今还在晟帝的右手无名指之上。只是此夜无月光，冷情殿的灯火又一向昏暗。于是隐没了，不见光芒。

    夏青夜饮了杯酒，尝不出香醇，唯有苦涩渐渐蔓延。他把玩酒杯，却不再看晟帝：“我知道，一切出乎你的意料。措手不及后，你竭力压制。甚至将暗字营推向世人眼前，以此着重将众目光引至案件本身，以及其背后的深意。然而这又能如何呢？天下知道的是，你杨睿宁为一个男宠而将渊龙百年深藏的暗字营暴露。”

    夏青夜说着，表情依旧淡漠。他甚至没有丝毫愤怒，只是陈述：“夏青夜纵然狂傲不逊，依旧是人。是人，终究会在意一些事情。我不在意天下人的看法，确实。然而我不喜欢这样手无缚鸡之力一般被你保护。夏青夜不是绵羊，从来不是。你若身处高位，夏青夜可以毫无怨言在你身边帮助你；你若身处江湖，夏青夜可以摒弃一切无忧无虑随你浪迹天涯。”

    “可是，你却将夏青夜囚禁于此。”他说完，是不堪重负的累。

    晟帝没有说话，只是不再饮酒。他凝视夏青夜，目光深邃逼迫。也许他真的做错了，但他不会更改什么。他怕一旦更改，夏青夜便毫无顾及转身离开。

    不离，不离。倘若连不离都做不到……

    “作为君王，你应是无情的。”夏青夜的目光复杂。他不看晟帝，抑或是不敢。可是他还是这般说，语气毫无底气，然而句句犀利。

    夏青夜说：“我甚至不要求你为我报仇。你不是神，杨睿宁。你不应该干涉一切。我只希望你放开我，让我去做我的事情，可好？”

    可好？自然是不好。晟帝勾起一抹笑。略微的苦涩悲哀。

    “夏青夜。”晟帝开口，明黄在背光里，好像染上了黑暗深色。是出乎意料的孤寂。可是夏青夜不回头。于是成他永远看不到的痛苦与失落。“我宁愿你恨我。”

    宁愿恨，也不要你走。因为你走了，是否不会再回来？

    夏青夜仰头，遥望苍穹。此时风很大，乌云遮天，看不清一颗星。夏青夜觉得这天幕似乎有些寂寥。他想了很久，没有得出所以然。才道：“我曾经以为我早已失去爱人的能力了。所以就这样静静站在你身边，看天际云卷云舒，望窗外花开花落，如此便是足够。我甚至以为，我的一生终会如此――平淡的，平淡的，就好像……”他的脸上露出神往的表情，如此羡慕。“就像，平淡的幸福。”

    “可是现在……”他转头。看晟帝的表情充斥遗憾与无奈。“你打破了我的幸福。”

    这是幸福？不是的，只是假象。

    夹杂在他与杨睿宁之间的一切从未消失，何谈幸福呢？曾经隐藏于冰层之下，以为一世皆只是隐患，只要小心不越雷池便可保一世安宁。可是今时今日，一切的一切暴露无遗。

    什么爱啊，恨啊。在现实面前，根本不堪一击。

    “因为夏青夜，除了杨睿宁，还有夏君离。”他说的时候莫名心痛。他极力忽略，逼迫自己说出来。他说了这么久，还是说了这三个字，伤了晟帝的心。其实他伤晟帝的心很多次了。只是之前所有一切加起来，不及这三个字的覆盖。

    酒坛砰然倒地破裂，满院子的酒香弥漫。气氛好像旖旎，又似致命般的沉重。晟帝觉得眼前一片昏暗。他闭起眼，再睁开。好像没有什么区别。他静静看夏青夜的身影，缓缓开口。他说：“夏青夜。”他的脸上失去温和柔软，隐含暴戾与决绝。“事到如今说这些没有用。你想走，然而你走不出去。你想救夏君离，拿什么救呢？你的血？还是你的命？我不是夏君离，但倘若我设身处地，轻易了解――夏君离根本不屑于你救他。”

    他说的很慢。一字一顿咬地极其清晰。好像是要印刻在夏青夜心里。夏青夜背对着他，他不上前，于是亦望不穿他的疲惫。

    “夏青夜，你只是怕了。”不知道你是在怕什么，是不可预测的未来，还是不知虚无的爱。晟帝觉得无可奈何。他甚至无法令夏青夜想明白想清楚，令他不要怕。

    “夜儿，你真的很聪明。你知道我的底线，并且在这底线之上，谈判极尽可能为自己谋取最大利益。”晟帝这般说，低声笑起来。“倘若我与你是商业合作，说不定我会妥协。”不动声色列举所发生的一切，条理分明循序渐进欺入他心底的柔软之处。其实世人的看法夏青夜真的不介意。可是他毫无忌讳说出来，不过为了增加晟帝的愧疚之心，从而答应他的要求罢了。

    晟帝说罢，抬头。他凝视夏青夜的背影，目光灼热望眼欲穿。“然而夜儿，爱情不是谈判。”所以无论你如何，诋毁也好失望也罢，甚至不再爱了。“对你，我不会让步。”他顿了顿，轻声道：“绝对不会。”

    最后四字，他说的很轻。可是砸在夏青夜心底，又是那般的重。夏青夜觉得有什么地方被填满了，可又是这样的疲倦。他不知道究竟要如何发展，结局是什么。是他被晟帝说服，还是他说服晟帝。

    他想了想，笑起来。他笑地很欢快，可是很快眼底一片湿润。

    夏青夜，你不过只是怕了。

    他不在辩解，不在说话。他回去冷情殿，一步一步接近，一步一步离开晟帝的视线。

    问世间情为何物呢？晟帝想。

    大抵，不过相互折磨罢。

    ==============================================

    上次没补完的在这章里。国庆回家码龙城去，哇卡卡~准备抽风ing~




第四一章。断水

先空着，这一章等全文完结再更。全文最重要的一章？辶恕




第四二章。放手

【上一章文完结后再补充吧==，比较复杂。。咳咳】

    二月春风拂过柳梢，血染桃花零落。湖面波光粼粼，一切一切美好不可思议。而所有御医玩命一般往冷情殿跑。好似一场生死存活赛，谁到晚了，便可见死神了。

    然而一炷香之后，夏青夜还失去了心跳，脉搏亦停止跳动。

    晟帝毁了一切可以毁去的东西。狂暴的气息疯狂刷过，几乎所有的御医吐血昏厥。半晌，他终于冷静下来。他说：“我不相信。”

    所有人噤若寒蝉，颤抖犹如冬日寒风中的枯叶。晟帝再说了一遍：“我不相信。”

    一位年迈的御医颤声道：“陛……陛下，吾等愚昧。然而吾……等皆以为，夏公子所受之伤看似很重，实则并无性命之忧啊！至于夏公子为何……吾等实在是不知啊！陛下！望陛下英明，吾等冤枉啊！”

    “你、是、什、么、意、思。”晟帝死死盯着他，磅礴的杀气压地他几乎昏过去。然而这位御医明白如今绝对不能昏过去，否则等待他的便是永无边界的暗黑。他脸色苍白屏息，面色缓缓浮出浅紫。他觉得自己仿佛身处一叶扁舟，风雨飘零之中摇摇欲坠。

    又好像四处悬崖，踏错一步，万劫不复。

    晟帝忽然收敛了的真气，一切又如开头般的美好。晟帝铁青着脸，道：“什么叫做看似很重，实则并无性命之忧？”

    汗水一滴滴砸下，然而御医已无暇顾及。他只能将自己的诊断结果与推测一一言明。他不敢抬头看暴怒帝王，豁出去后直至说完，才有了虚脱之感。缓缓地软倒在地，昏了过去。

    三日之后，晟帝最为宠爱的浅妃竟亦被发现暴毙于寝宫。浅妃，澹台浅，璇玑公主，璇玑唯一成年的皇室族人。十年前澹台轩死于京都国师府，如今澹台浅死于渊龙后宫。璇玑新帝哀恸不已，强烈要求渊龙还璇玑一个公道。

    晟帝诺之，翩然笑意未至眼底。十日后暗字营递交调查结果，晟帝怒于朝堂。之于调查结果，举国震惊――渊龙前任左相丰麟竟是苍狼皇族后人！更与斩龙有着千丝万缕的联系。当年世人皆不懂为何万人之上的丰麟竟意欲造反，如今却恍然大悟。一时间，渊龙京都权势中心错综复杂，各敌对势力纷纷互揭短处，落井下石。而中立势力譬如右相路子风，默默闭起眼。

    至于左相司徒悠，丰麟之徒，表现如常。甚至脸上含笑，该干什么干什么，没有丝毫的担忧害怕。而这位年轻的相爷果真极受晟帝宠爱，门庭若常，风平浪静。

    晟帝挥了挥手，平静缓慢。而座下暗卫皆是面色惨白嘴角溢出一丝鲜血。那一夜，杨唯湛得令抄家，血染暗夜，歇斯底里的哭喊声震慑京都。翌日，朝堂三分之一的大臣尽数消失，却多了一些新面孔。

    甚至三月之后，依旧有无数人午夜梦回之时惊醒。空中呜咽而过的风声，仿佛是那数千人的哭泣嘶吼，仿佛是那无数的血液洗涤。

    御书房，晟帝完成新一轮的势力洗牌，将所有被打破的权势归于最初的平衡。上座之人笑意何等温柔，余下大臣却愈发心惊胆战兀自庆幸。战战兢兢向晟帝汇报一切后，屁滚尿流逃出皇宫。

    晟帝不看他们一眼，反而对着半空缓缓开口。万般感情纠结在一起，愤怒也好悲哀也罢，语气竟是缓缓趋于平静。他摸了摸左受无名指，空洞的感觉让他一怔。他好像失去了表情，唯有的是笑，再也达不到眼底的笑。他说：“你……可还好？”

    窗外春风拂面而下，桃花红透天涯。却无人回答。

    也许，亦只有春风知道了。

    晟帝十七年，一切水落石出。无论十多年前国师之死，抑或如今德、浅二妃之薨。一切证词确凿指向苍狼余孽战龙所为。意为霍乱内廷，干扰朝政，使君臣生隙，使渊龙与璇玑交恶。

    一切看似极其不合理，却无人追究。因此时斩龙贼子野心挥兵南下，屡侵边境，尤有鱼死网破之意。

    皇四子杨唯湛自请举兵八万北上，战火倾天。斩龙征兵十五万。初时势均力敌，终是后继无力大败而降。后三月，复西北偏北之地。又一月，斩龙为渊龙附属之城，谓之曰：北隅。

    史称，一隅之战。

    后世皆以为四皇子杨唯湛用兵如神，运筹帷幄决胜战场。有记载曰：此战后，湛王手握渊龙六成兵力，声势如日中天。当是时，晟帝不过而立之年，未有亲立太子之说。群臣不顾帝心，力荐湛王。帝拂袖，遂与之隙。谪湛王戍守边疆，以示训诫。

    ――且不论杨唯湛何等风光。后世史书之中，竟然没有任何一句，关于男宠夏青夜的言论。

    就好象，他从未出现。

    夏青夜醒来之时，只觉天昏地暗，呼吸不顺。

    夏青夜从未受过如此重伤。从他习武开始，一切平坦到仿佛有人为他铺就道路。曾经试过苦肉计，亦只是真戏假意而已。而他与凌霄一战，身受重创。表面看来安然无恙，实为五脏六腑皆受不同程度的损耗，如今更被刺客一刀刺入左胸处。纵然避开要害，却是雪上加霜。

    不可抑止地**出声，夏青夜皱眉。好像有人将他凌迟，再将所有血肉粘合再一起。神经已经麻木，所有可以重复的动作，唯有睁眼与闭眼。

    他慢慢想起昏迷前发生的一切。突然出现的刺客，与暗字营同归于尽的杀手。最后是假扮青绝的杀手的一刀……来京都之前，光之影曾送他一粒药。他未说用处，只说此药在最为关键的时候，可以救他。他犹豫了很久，终究无暇顾及将之咬碎吞入。

    昏过去的前一瞬，是晟帝绝望的眸。他从未见过晟帝如此模样，那般优雅绝伦的人，怎么会有这样的神色呢？想到这里，闭了闭眼，勾勒出一个苦涩的笑。

    ――谁能想到呢，多年前他诈死逃离皇宫，如今又是这般方法。他极力克制自己不再回想杨睿宁脸上的痛苦，等待力气恢复便去殇城寻找夏君离与光之影。

    他不知道躺了多久。喉咙干燥，唇角龟裂。很久很久，他才有力气伸手。他摸索了一番，终于发现他躺着的地方有些诡异，四四方方，仿佛棺木。这个认知让他恍然。杨睿宁以为他死了么……死了，抑或是，罪无可恕……他缓缓扯出一抹笑，不知悲喜。他尝试着打开上方的盖子，十多次，终于重见天日。

    也许说重见天日是种夸张。但初春的阳光照在他身上，无论阴冷抑或黑暗被驱散，好像真的重活新生。夏青夜举目四顾，四周草木盎然，鸟语花香。他深深吸一口气，想要站起身来。然而胸腔以下全无知觉，他又重重倒下。

    伤势重地出乎意料。

    他垂眸，解开衣襟查看。然而当他看清伤口竟已被白纱布包扎，甚至上好了药之时，他满脸的不可置信与骇然。

    他摸上胸口。伤口包扎手法干脆利落，甚至为不干涉他的行动，简便轻薄。一看便知专业人士所为。而药更是宫廷之中上好的金创药，疗效尤迅速。更有一丝余香，夏青夜不可能认错。

    他怔了半晌。他终于明白，杨睿宁是知道了，然而他放手了……

    这代表什么？

    晕眩袭来，夏青夜几近昏厥。他吐出一口鲜血，不可名状的恐惧席卷全身。他踉跄地撑着地起身，视线又被食指上的银色光芒吸引。他收回手，将那个东西拿下来，僵硬的手指不受控制，几次差点将它掉到了地上。

    夏青夜将之握紧，冰冷生硬的材质搁地手指生疼。

    他终于是感觉到疼痛了。

    然而这疼痛又是如此剧烈以及铺天盖地，不可名状的悲哀将他瞬间覆盖。左胸的位置撕心裂肺疼痛有如窒息，甚至超过往日夏君离所加诸的一切伤害。

    他从来不知道，原来这个世界还有另外一个人，可以让他这般痛的。

    值得么？他问过自己。

    命运同他开了玩笑。它送了夏青夜一架天平，一端是夏君离，另一端是晟帝。他小心翼翼站在支点，力求平衡。然而终有一天，命运在夏君离那一端加重了筹码，于是他惶惶不安向夏君离迅速倾斜。倾斜的速度很快，犹如烟花般的瞬间湮灭。

    很久以前他只有夏君离，后来失去了；后来他有了杨睿宁，如今终究亦是失去了。他看着戒指上镌刻的“夏夜不离”四个字……于是不明白，不离的是究竟什么。

    好像承诺，却终成诅咒。

    他忽然很想哭，于是一滴滴落，最终泪如雨下。

    没有值得不值得。夏青夜环顾周遭，如此美好安宁，仿若世外桃源。而夏青夜惊慌失措，犹如迷路的小孩。满面泪痕四处碰壁，惶惶然终不知身处何方。

    不知远方，不知远方的远方。不知未来，不知命途。不知何处有家，不知何处有他。

    抑或者，再也不会有那个他。




第四三章。初因

十日之后，光之影从城外带回一人。

    “……青夜？”夏君离听下属禀报之后，很快想到夏青夜。他很快赶到光之影居住的小院，夏青夜毫无生机地躺在床里。玄衣被光之影用刀割落，夏青夜身上伤口狰狞。原先没有闻到，直至此时才发现夏青夜身上竟然散发着浓浓的血腥味！

    夏君离眼中眸中闪过一丝惊异，很快又因夏青夜身上的气味而覆满担忧。

    而寒殇抿唇。

    光之影为夏青夜处理了伤口，凝视他紧皱的眉。“玄主与凌霄一战之后，内息一直处于虚弱阶段。而有人在此阶段下毒，使得玄蛊日益狂暴。晟帝硬是用药压下玄蛊，使玄主经脉皆有损伤。至于玄主逃脱，想必是用了假死药。这原是世间十种良药之一，但用后急需静养……而京都至此，玄主日夜奔波……玄主的情况，不容乐观。”光之影如此解释，眼中是散不去的担忧。

    况且……夏青夜的状态，分明就是万念俱灰。纵然光之影是神医，亦无法治疗他心底的伤。

    夏青夜醒来之后，只安静地闭眼养伤。他失去了一些东西，又似乎明白了一些东西。他看着夏君离，眸中闪过的并非怨恨，亦非淡漠。只有一览无余的平静。

    也许时至今日，他才真正放开夏君离。

    前世有位诗人说，一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己。不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。

    夏青夜一直以为，那个人，是夏君离。

    所以他被伤害，被抛弃，直至如今依旧义无反顾。夏君离之于信仰，信仰之于特殊，一日不破灭，一日依旧是信仰。

    然而时至今日，他开始茫然。

    夏青夜发现自己总会不自觉地走至于某一地方，然后茫然四顾。看周围喧闹恍然，恍然原来心总是漂浮，找不到方向。

    就像是空白的一片，言笑晏晏终无终点。

    世界太喧闹了，闹到甚至无法听到你笑的声音；而我太过安静了，静到几近听见自己心跳的声音。心房的血液循遍全身，慢慢流回心室。一遍一遍，如此这般的轮回。

    即便夏君离在身旁，夏青夜已不是那时的他。

    夏君离敛眸。

    春风微拂，桃花零落。莲池中有绿意浮上水面，好像欣欣向荣。今年的春，来的是太早了。

    眼前这个小孩，曾经以为天大地大，不过只有一个他。于是壮志凌云，桀骜不驯。在现实跌跌撞撞头破血流，于是所有希翼、骄傲消失殆尽，唯有有如止水一般的寂寥，徒留满身无奈伤痕。

    这是无奈，却是现实。

    夏青夜说：“什么时候，为你逼毒？”他不问夏君离的选择，只执着认为，夏君离比他更需要活着。

    活着，才有希望。而夏青夜，累到只愿闭眼。

    夏君离抬头仰望。苍穹湛蓝，叫人心碎的澄澈。他回头，在这虚无缥缈的晕染衬托里对夏青夜浅笑。他说：“青夜。很快，就知道了。”

    他那般说的时候，有风拂过。他的白衣飞扬，世人难以匹及的从容弧度。

    夏君离回到当年隐居的竹林小屋。临溪而鱼，静观水起。很久以前他住在这里，当作逃避；而今他再回这里，只余坦然。

    他们等了十日，他终于来了。寒殇恍然大悟。他还记得这个人，却始终不曾再见。

    那人红衣如火，发蓝若妖。他凝视夏君离，笑意盈盈，眼中带着难以抗拒的魅惑。

    有人曾说，夏君离站着的地方，周遭便成背景；然而此人一至，世人皆成背景。这世界上，再无比他更为**的妖饶。

    不知他是如何出现。只知，睁眼之前，空无一人。睁眼那一刹，石桌空着的位置上便多了他。他支着头，低低笑出声。他的声音低沉悦耳，带着浑然天成的魅惑而不自知。他说：“好久不见。”

    夏君离从容不迫，继续饮茶：“之于世人，是漫长的二十年；之于你，不过弹指一瞬。”

    罹夜一笑而尽。他将视线放到寒殇身上，朝他微微一笑：“看来，你果然是没能够成功。”

    寒殇眼中闪过疑惑，正要问，却见罹夜面朝夏青夜看去。

    “夏青夜。”罹夜收了笑意，缓缓叹了口气。“我以为毁去《玄天极杀录》第六卷便万事俱备，哪知你的玄蛊还是发作了。”他摊手，“不过你可不能怪我――要怪的话，就怪寒殇抓不住夏君离罢。”

    “你是什么人？”夏青夜眼中闪过惊骇。他说的这句话，分明是在告诉夏青夜。白袍者所说的三百年前那位至尊神，便是眼前这个人！

    “至于你，光之影。前世姻缘散尽，因果业力早已成轮回业障。生不得欢，死不得解。这一世，你是不应被牵涉进来的。”光之影眼中带着浓厚的骇然，目瞪口呆。

    唯有夏君离，喝茶赏景从容不迫。

    夏君离说：“你千辛万苦布了这局，包括玄杀，销-魂，璇玑，渊龙，我……为什么呢。”夏君离问地随意。此时此刻，亦唯有他的随意。

    罹夜笑出来，他与夏君离有着莫名的默契，从第一次见面夏君离便隐约记得。他不知道为何，那么罹夜便告诉他为何。

    “事情似乎要从万年之前说起。”罹夜支着下吧，扬起蛊惑的笑。细长柔韧的手指轻击桌面，发出“扣扣”低吟。“万年之前这个世界自然有着奇异的武学，虽不及神之力，亦有人得以破碎虚空飞升入仙。然不管凡人如何厉害，皆不能打破平衡――便是所有飞升者皆位列下位仙，从未出现至尊神。直至万年之前一人，修炼天赋惊才绝艳，他深入幽冥炼狱取得主神不慎遗落的灵剑黯幂，更是自创出绝处逢生的玄天极杀功……对了，他便是你所修炼的邪功《玄天极杀录》所著之者，玄杀。”

    他看了眼夏青夜，笑容上扬：“玄杀此人，是为颠覆而生。他颠覆世人公认的不可能为，使之可为。概因为性情诡异，为所谓的正派修真者所不耻。他夺取黯幂并且名扬天下，然而黯幂的剑灵早已认主，主人未亡，自然不可再度认主。”

    “因为人剑无法合一，玄杀修炼的方向开始偏移。于是手段愈发毒辣、心性日渐凶残。日复一日斩杀修真之人，无数怨气附着于黯幂之上，剑灵亦渐渐失去理智。后来玄杀将修真界搅地天翻地覆天之时，黯幂真正的主人醒来了。”

    “想来你亦知晓，黯幂的主人是白袍者，亦是这个位面的主神。他认为玄杀造成杀孽，部分原因是他的沉睡，并且在沉睡之时未将黯幂隐藏至深，才使得众人无法擒住玄杀。于是他两方规劝，终究落得两方嫌恶的下场。”

    “而彼时，剑灵神智已模糊。他只隐约知道，玄杀并非是他主人。他欲寻主人，并且日益暴躁。黯幂本便是白袍收集世间最为稀少的十种材料连铸而成，一剑之下，再无活物。”

    “之后黯幂误伤白袍，白袍反受剑灵反噬。因而黯幂明白了原委，陷入混乱与自责。于是黯幂开始不受玄杀控制。而此时，正是众仙与玄杀的最后一次战斗。黯幂的不可控制，导致玄杀最终失败。他在最后一瞬间，欲自爆毁灭。白袍受伤过重，只能用本命神格将之封印。他将一切进行封印，于是众仙皆随之消亡。”

    罹夜耸肩，大致说明了经过。他看着夏青夜光之影脸上变幻莫测的神色，与夏君离的淡漠如水。他饮了杯茶，把玩茶杯：“而万年之前另一位面，我欠你一情。我承你最后的念想，寻你灵魂，然而因为所处位面空间不同，我寻得你之前，你已阴差阳错转世轮回，并且是错误位面。那一位面你应算英年早逝，我便将你的灵魂引至这里。”

    “一千年前，白袍即将寂灭。封印松动之际，玄杀分出一缕神识逃逸而出。建立玄杀，留下《玄天极杀录》。夏青夜，其实这本秘笈原有九卷，然而一旦进入第六卷，玄蛊之中玄杀的神识便会苏醒，与你争夺身体控制权。唯一的方法，是继续修炼。当你修炼至九重天，便是玄杀夺取你身体之日。但这一条路已断――因为玄天极杀录第六卷开始，被我尽数毁去。”

    “玄杀无暇算计过多，很快陷入玄蛊沉睡。百年之后玄杀众人开始背叛。更有人找得破解之法――销-魂。想必你们早已清楚，我便不再多说。”

    “三百年前我于地底之中取出黯幂，藏于九离山无莲阵内。地底，白袍对我讲述了这个故事。他请求我帮助剑灵得到解脱，交换条件便是他的永恒寂灭。直到三十年前无莲业火彻底消除剑灵的邪气，我才允许其转世轮回。”他对着光之影点头，笑意遗憾。后者在他的遗憾之色中回忆白袍者曾经所说的话，脸色瞬间千变万化。“可惜剑灵的转世轮回，前世一切消逝。纵然白袍说不在意。大抵是痛不欲生。”

    “三百年前，有对男子请求我赐予他们一个孩子，以此继承衣钵……呵，那便是璇玑一族始祖。彼时正好缺少一人守护邪剑黯幂，我便帮助了他们。然而男子生育本是违反天命，于是天罚降临――璇玑皇室一直有的预测能力。既知晓天命，有几个人能顺应而不做更改？而一旦更改，便正中天命下怀，最终步上不归之途。”

    “然而这样一来又有了变更。世界应是前进不息，璇玑的出现却使得世人重新依赖神说。于是一些皇朝利用舆论，巩固皇权。我只能再度改变这个世界，以此来求平衡。”

    “两百多年前，这个世界退步过多。于是我安排两人转世而来。利用他们来改变皇权。他们成功将天下格局打乱并重新整合。然而这两人又阴差阳错导致当时天下两大至尊派系由中立改为敌对，从而约定不死不休。”

    “凌霄宫与玄杀？”光之影皱眉。玄杀超然于尘，与凌霄宫，确实是彼时交恶。

    “是的。”罹夜又倒了杯茶，举止投足皆品优雅。其实他根本不需要食用任何东西，只是他觉得这似乎很有意思。“命运原本一步一步演算好了世人下一步落点足迹。因我的介入，这个世界开始混乱。从三百年前至如今这一段时间，无论闻人鸿冥、茯殊，抑或你与夏青夜，皆已跳脱三界轮回之外。你们所做一切概不受命运左右。然而你们的所作所为，开始影响命运的计算。”

    “夏君离，因为一切围绕你而生，因此你的出现之于这个世界是变数。命运所计算的平衡，便是利用尽可能利用的资源，使你尽早消逝。事实上我又无法过多干涉，所以事态终于偏离我所料，发展至如今。”

    “现在，夏君离，我给你两个选择。”罹夜伸出双手，一左一右的极端。他又给夏君离出了选择题，纵然似乎绝处逢生。他说：“你是选择重拾记忆，做回无心无情的神；抑或继续转世轮回，受七情六欲之苦，再也无法成神。”

    “销-魂无药可解。概因命运算计之后唯一途径。我也无法解。所以，你早已出局。”而夏青夜，本便无辜。

    离去之时罹夜唤住夏君离，浅笑嫣然：“那么你现在，是不是懂什么叫情了？”他未等夏君离回答，身影便随风散去。

    夏君离怔忡。回眸，浅笑。竟是与罹夜格外相像的弧度。他弯起眼睛，缓步向前。

    其实懂抑或不懂又有什么区别呢。

    是人，终究有情。

    一日之后，光之影辞别。他面色憔悴，看起来似乎一夜未睡。罹夜说他是剑灵，白袍者万年守护的剑灵。终究在白袍者向罹夜请求赐与他新生之时，失去了记忆。夏青夜曾询问白袍者值得不值得，白袍者当时这般回答：值得与否，谁能知道呢？

    新生之于剑灵，未必是喜；寂灭之于白袍者，亦未必是悲。没有任何一人可完全了解另一人，因此付出与接受并不完全等同于二者所想。

    世间最悲哀的大抵如此――并非生离死别，亦非爱恨纠缠。而是想要给你的我的最好，却终成了你的不堪负重，我的无可奈何。

    光之影说：“我自玄天境内长大，以为世间最美好不过一个玄天境，于是成为井底之蛙。而今才发现原来世间如此浩大，无论哪里皆有我所意料不到的事物。我想，应趁我还愿意走动的时候，走遍天涯。”他平静的与夏青夜，夏君离告别，好像真的放下一切。

    其实放不下又如何呢，唯以时间顺次抚平尔。这世间真情，大抵逃不过如斯。

    ======================================================

    《夏夜》与《寒》2文的最初原因。其实本来没什么好写的，不过我还是比较喜欢我家小罹夜的。于是增加了这个出场机会。

    罹夜就是所谓的神上之神，在《寒》那文出现过，不知道有木有看过的人记得~哈哈。




第四四章。落幕

不过短短二十载，夏青夜好像历经一个轮回。生命中出现了太多的人，然后又挥挥衣袖，轻轻离去。笑容好像豁达，其实无可奈何。

    生离死别之轻，生命不可承受之重。

    谁陪谁一辈子呢？

    夏青夜说：“我不相信，解不了你的毒。”他说之时已无任何信念，不过口是心非的强辩。

    他不相信，他一直认为的自我是命运；他不相信，他一直认为的未来是命运；他不相信，夏君离的死依旧命运……

    他不相信，一直支配他活着的动力，只是命运。

    “青夜，我想，罹夜所说的命运，大约还是我们自己走出来的。”论心平气和，无人可及的夏君离。也许并非睿智如斯，只是因真的不在乎。“命运构建了大约的人生框架，他计算出了人一辈子的起始与终点。而后将人放在这个世界上，任由其自我发挥。起为生，终为亡。然而这悠然广阔的年月，终究是要人自己度过的。”

    命运，不是由天决定。所决定的，是自己，是信念，是走出的路。

    夏青夜摇头，疯狂摇头。他忽然紧紧搂住夏君离，语不成声。他抱地很紧，然而愈紧，愈觉怀抱之空，人生之寂莫。

    夏君离浅笑。这个时候的夏青夜，执拗的像个小孩子一般。大抵从来，他都当夏青夜是一个孩子。一个，不在心上，却在乎万分的孩子呵。

    “青夜，他还在等你。”夏君离摸摸他的头发，如黑夜一般。他忽然就想起那么多年前，有一人的发亦是如斯。只是那人，走地太早。

    夏青夜闻言，失去了声音。只拥抱着夏君离，将头埋在他的肩膀里。

    夏君离说：“青夜，很多时候其实还是看不开更好。你爱上晟帝了，亦不想放弃，对不对。那便回去他身边罢，放开你并不是他的选择。然而之于此刻的渊龙，却是不得不为。”晟帝，首先是渊龙之帝，然后才是知心之人。在这一关系之上，晟帝永远是晟帝，不是杨睿宁。

    晟帝需要时间，需要施以压力。夏君离认真分析过他的眼睛，那是不可放弃的痛。所以这一次，不可能放弃。

    “青夜，倘若他不来，你便去找他吧。”夏君离说着，低声笑出来。“青夜，前世我欠了你，这一世依旧是我亏欠你居多。你本是无辜，却因我屡涉险境。如今，何必不让我把这一命还你，还你一辈子幸福。”

    夏青夜闻言，嚎啕大哭。

    二月容妆，三月风华。

    这一年的渊龙注定了不平津。斩龙挑衅，渊龙发兵北上。晟帝震怒于朝堂，各城各镇兢兢战战。所有势力倾巢而出，京都动荡不安。一夜屠杀，三月震慑。

    然后殇城上空，飘荡的是淡漠的哀愁与寂寥。

    三月，殇城有一处山坡桃花愈发繁盛。落花片片飘零，美的如梦如画。

    其实世间风景大抵如此。心下宁静，无论何处皆是最美。不论是何，荷花也好寒梅亦罢。诗人赞赏的风骨，何尝不是世人的风骨。心下有情，眼中自然含情。

    夏君离曾经不懂，抱着喜爱梅花的心执着沉寂。他习惯了看开，却无法放开。如今他似乎懂了，亦开始慢慢习惯去懂。

    漫山的桃花迷红了夏君离的眼。于是他心下柔软，说：“罹夜许我们六世轮回，有你陪伴的下辈子，我想应该不会寂寞……下辈子，我们依旧是父子吧――不过这次，让我来当你的父亲，如何？我可不会，对自己的孩子不管不顾呵。”他说的戏谑，终于融化寒殇脸庞的冰。

    寒殇凝视他的眸中出现一抹笑，点头：“好。”

    夏君离手托下巴：“那，我在二十岁之时生下你吧。”

    寒殇凝视着他的双眸，笑意潜藏，永恒之信仰。他翘起嘴角：“好。”

    夏君离敛眸，浅笑从容，有若浮云。

    夏君离离去那一日，风和日丽。他握着寒殇的手，静静仰望苍穹。

    六道轮回，爱恨离别。他不知想到了什么，脸色突然红润起来。好像寒殇第一次邂逅夏君离，那个小小的孩子巧笑嫣然，口中吐出的是优雅温和，然而眼中又是何等猖狂意气风发。他眸色明亮，流光婉转之间睥睨天下的风华。良久，他眼中的光芒渐渐暗下。他说：“爷爷，黎叔叔。对不起。”

    任凭端木礼与黎烬老泪纵横悲痛欲绝。

    夏君离逝去之后，寒殇开始雕刻墓碑。他雕地极其认真，日以继夜，一笔一划耗费极大心血。他刻完，失声痛哭。泪水与溢出的鲜血汇流在一起，控诉的是难以言明的爱恨。

    犹记得二十五年前，夏君离站在端木山庄最高楼层上，仰望苍穹，姿势孤独且落寞。夏君离说，繁华之后必是寂灭。彼时端木世家转移单纯江湖势力，而介入商业。亦是寒殇第一次正视夏君离，惊讶之，赞叹之，疑惑之后终成沦陷。

    二十五年后的如今，端木世家已在商界小有成就。然这巅峰一刻，却是应了那一句感叹，走向败亡。

    前无古人，后无来者。念天地悠悠，独怆然而涕下。

    两年后端木礼与黎烬逝去，寒殇交予殇城与端木山庄之位，远走天涯。

    三年之后，夏青夜与杨睿宁于祁河边偶遇寒殇。彼时寒殇游历天涯归去来兮，万念俱灰。他说：“当一个人什么都没有了，最珍贵的唯有了回忆。然而这三年以来，我开始记不得一些事情。我原以为念念不忘的东西，原来都在拾回之间遗失了。有关端木世家，有关殇城，有关君离，有关我自己。我想，一个人的悲哀，大抵如此。”

    他说的时候没有不忿哀伤，唯余淡漠的惆怅。原来恨过怨过，事到如今唯有死水的宁静。于是他静思于夏君离墓前，看三年前自己所立墓碑发呆。终究是大笑着，抱着夏君离的骨灰盒，纵下万丈悬崖。。

    夏青夜闭眼不语。

    是傻是对是错，是看破抑或软弱。如若再无眷恋，这一结果，大抵总算解脱。

    寒殇为夏君离立碑之时，夏青夜负手洒下一杯酒。彼时青天白云，鸟语花香。原来世间少了任何一人，真的不会有任何的变更，一切的一切一如从前。夏青夜恍然，不知为何有着淡淡的，并以漠然的悲伤。

    夏青夜深呼吸，转身离去。天大地大，终究会有他的一席之地。

    而他身后，春意正浓，云淡风清。

    ==================================================

    还有最后一章。




第四五章。终

因为要修文，所以暂时草草完结。明天开始，第16章后全部删除。

    =====================================================

    渊龙一九五年，多事之春。

    天下又乱，而京都最高处的那座金椅依旧那么寂寞。好像曾经出现过很多人很多事，短短几十载，王侯将相日夜交替。亘古不变的，唯寂寞如斯。

    夏青夜去往殇城，晟帝日益落寞。只是夏君离说的是，但凡君王，首先必然只是君王。他站在摘星楼顶，俯视苍生。他看到了什么？不是百姓，亦非爱恨，而是日益腐朽的权利。

    所以晟帝以为，这便是结局。

    然而一日后，晟帝却发现：夏青夜带回欲交与白袍者的邪剑黯幂，亦随之消失。

    光之影走之时两袖清风，不可能藏了一柄剑。而夏青夜是自己命人送走的，更不可能将剑拿走。黯幂归来之后一直放在地底宫殿藏剑室，还有谁能神不知鬼不觉拿走这把剑？

    晟帝发现剑不见，是在夏青夜离开的第二天。夏青夜离去之后，再无人进入过冷情殿。当初为防止夏青夜利用地宫离开，出口已被堵死。如此，晟帝绝对相信黯幂消失是在夏青夜离开之前。知道地底迷宫，并可以随意出入暗字营精英暗卫防守的冷情殿――只有一人，青绝。

    无人知晓青绝究竟何时消失，更无法知道假青绝究竟何人所扮。仿佛那刺客一死，所有线索全部斩断。

    浅妃尚未出殡。晟帝甚至不需要开棺，便确定一件事情。九日后斩龙南下，军中密探报告曾经帮助杨唯湛的黑衣人果然如晟帝猜测般出现。晟帝冷笑，好一个金蝉脱壳。

    晟帝抚掌而笑：“通知蓝雪宫：三月之内，朕要亲眼看到斩龙之覆灭。而后，劫杀黑衣人！”

    三月之后，杨唯湛收复西北偏北之地。

    时已六月，夏至未至。杨唯湛之于原斩龙行宫处举头遥望。西北的天很高。风起云涌，壮志未酬。他眯起眼，浅笑之下全无带兵五年、千军万马一将斩杀的暴戾之息。他凝视许久，才双手负后悠然道“等。”

    身旁军师疑惑。然而既然这位年轻的未来帝王如是说，那他便不再管黑衣人之事罢。

    杨唯湛笑弯了眼。历代渊龙帝王皆有如此喜好，便是爱笑。越是爱笑，笑意越难深入眼底。这满含算计，嘲讽的笑意，不知是在笑天下，抑或自己。

    人生在世，遭人厌恶最为正常不过。然而人生本来不平等――澹台浅，希望你能在父皇的雷霆手段下，安然回到你的九离乌龟壳。

    战事结束，黑衣人片刻不留起身离去。

    他与杨唯湛的盟友关系到此终止，即便他们曾经并肩作战。黑衣人明白，杨唯湛恨不得杀了自己，甚至挫骨扬灰。所以他不敢留下，只身一人，运功急速离去。

    他反手**身后的硬物，缓缓闭起眼睛。他守护了十九年的东西。后来被夏青夜拿走，至于如今终于再回到了他的身边。

    而这么多年以后，回到他身边的，亦只有这把剑。

    四日之后，他赶到九离山下。他坐到茶铺边，叫了凉碗茶。闭起眼深呼吸，黑衣黑帽之下露出一张绝美苍白的脸庞，赫然正是已逝的璇玑皇族，澹台浅。

    九离山下，百里安逸。终于再回到这里……她睁开眼，闪过一丝如释重负。正要解下黑帽，遍体生寒。

    杀气！无人可知杀气从何而来，甚至九离山下茶铺中行人面上还是维持着最初见到的模样。澹台浅明白，这定是极致的杀手动手之前外溢的一丝气息。澹台浅悲哀地发现：纵然是她，如此距离之下亦无法逃脱。

    茶铺一片寂静。十息之后，陡然爆发出一阵尖叫，惊恐害怕一窥便知。

    那一袭黑衣的怪人，亡！

    而六月皇宫中，出现一个小太监。皇宫之中一日出现或者消失一个小太监，太多的事了。因而这个太监的出现，没有引起丝毫的注意。

    一隅之战后，渊龙朝堂喧闹依旧。即便再无男宠让群臣堂而皇之地议论，关于权利的斗争自古存在。而如今，主题是“太子”。

    从二皇子杨维夜自绝冷情殿，至于如今。太子问题一直是朝臣争论对象。晟帝曾以“年幼无知毫无建树”形容过杨唯湛与杨维希，而今此言不攻自破。四皇子一派态度强硬，甚有咄咄逼人之感。

    晟帝拂袖，命杨唯湛驻守北隅。西北偏北，向来是极其艰苦之地。因此这场战后，杨唯湛非但无任何封赏，更被变相谪贬。圣旨一下，所有将士皆为平王杨唯湛而怨恨不平。

    自此，帝臣二心。

    九月九，重阳。赏秋高气爽，望惟余莽莽。

    小太监茫顾四下。山坡之上菊花繁盛，却唯有他一人登高远眺。他垂眸，面无表情。

    遍插茱萸少一人，原来古人诚不我欺。

    “去哪里了？”小太监归去之后，帝王已在上座“恭候”良久。面色出离平淡，丝毫没有对小太监伺候不利的愤怒。

    而小太监伏在地上，浑身颤抖甚至不敢大声出一口气。

    帝王摇头，觉得无趣。也不再管他，面色略微有些怅然。他说：“小念子，来陪朕喝一杯。”

    陪您喝一杯……陛下您又抽了吧其实！您这么高贵，怎么可以和我这个小太监一起喝酒？赶明儿要是传出去，我还要不要活啊！――以上，小念子心声。

    他不等身边的小太监回应，便继续说：“那人不在了，他应该会很伤心。重阳，踏青……”帝王回头望着年轻的小太监：“你说，他会想我么？”问完话，又自恋地加了句，“所有人都离开了，他寂寞如斯……一定会想我的。”

    ……靠，我怎么会知道他会不会想您。要是我知道，我早是他了！――以上，依然是小念子心声。

    “好了，小念子。夜都这么深了，替朕宽衣，准备侍寝。”夜深人静之后，帝王喝完酒，放下酒坛子，伸个懒腰。

    小太监跪下，正欲得令，忽然想到帝王说的最后一句话，顿时犹如五雷轰顶一般外焦里嫩：“陛下您说什么？！侍侍侍侍侍侍……侍寝！！！”

    侍寝！那不是女人应该干的事情吗？好吧，虽然男人也可以的，但是这种光荣伟大的事情根本轮不到他一个小太监吧！难道晟帝后宫之中女人和男人都死光了吗？凭什么要他一个身残意坚的小太监侍寝！

    小念子在心底咆哮，头却差点埋到地里。心里一个劲腹诽，语调诚惶诚恐：“陛……陛下，您一定是说错了吧说错了吧错了吧了吧吧？！”

    晟帝看着年轻的小太监因俯身露出的一小截白皙的脖子，以及宽大衣领下若隐若现的精致锁骨，微微眯起了眼。

    既然要侍寝了，那自然得把自己搓干净。小太监一边纠结，一边缓缓搓着自己的皮肤。而后衣衫半掩，对着在床上等候良久的帝王轻轻吹了口气，帝王缓缓倒入床中。

    “呼……”深吸一口气，终于将这个色鬼皇帝给迷晕了，光之影留下迷药果然不错。小太监，亦是夏青夜，仰天长笑三声，在帝王白皙的**上狠狠地踹。

    有句话说，男人是下半身动物。果然是真的！哼，夏青夜边踹边腹诽：叫你偷吃！叫你偷吃！踹死你！！

    踹到**发红，也不解恨。

    把将半褪的衣服穿上，起身走人。刚迈出一步，便被人抓住了脚踝一拽，狠狠摔再了床上。脸上一凉，薄薄的人皮面具被那人撕去。

    瞪着眼，看压在身上之人双眸中明白的笑意。

    他说：“夜儿，可解恨了？”

    夏青夜再瞪眼：“你怎么知道是我？”

    狡猾的帝王笑弯了眼睛：“抱歉。一夜月黑风高，大抵传说中的杀人放火**掳掠夜，朕心下怅然，睡意浅显。于是出庭走动。至于御花园，发现有人竟胆敢在朕的荷花池中洗澡。本来朕觉得非礼勿视，那知不经意一看，发现了朕身边的小太监居然是有这东西的！”晟帝弹了弹某受已然抬头的分身，无耻笑了笑。“这可令朕震精了（木有打错）。朕的眼皮底下居然有这般欺上瞒下之徒！于是朕本着小心求证的态度，仔细将你的身世查了一清二楚。”

    夏青夜竖起中指：“……切！”

    晟帝眸色愈发深邃：“夜深了，我们还是做些该做的事情罢……夜儿……”

    没有人知道，当知道夏青夜回到他身边之时的感觉。他抚着左胸，心跳那么快，快到好像下一刻即将停止。有什么东西喷薄而出，再也抑制不了。就那么看着，亦成上天最美好的赏赐。夏青夜，夏青夜。你可知道……

    又一年末。晟帝拥着夏青夜，低低笑出声：“万事俱备，只欠东风……夜儿，倘若有一天我什么都没有了，你还愿意与我在一起么？”

    夏青夜将手中的杂记丢到一边，眯眼搓下巴：“近几年来夏氏山庄的盈利皆是天文数字，若你有朝一日一穷二白，就贡献你的菊花来。等本座品尝之后，再决定要不要包养你~”

    晟帝闻言，将人抱紧。他看着指上失而复得的戒指，笑意愈甚。

    七日之后，帝达五叶别宫。随行群臣千名，侍卫万名。

    夜，刺客来袭。将士以未捕刺客为名，将帝王所在景凌宫团团包围。

    帝王表情不变，依旧浅笑如阳，温和悲悯。他甚至无视面前全副武装的侍卫，只淡漠凝视夜色深处。身旁夏青夜装扮的小太监，朝天翻了个白眼。

    看来杨睿宁这个混蛋，将一切都算计好了。哪怕他今日的姿势与眼神。==

    夜色深处有人排众而出。似笑而非，略带晟帝的影子。他凝视晟帝，眼中闪过复杂的情绪。他最终还是勾出嘲讽的笑，朗声道：“父皇，儿臣听闻您身体不适。为何不早做休息？朝堂之事，儿臣愿为父皇代劳。”

    “休息？不知是休息一日两日，抑或休息一两年，还是永远休息呢？”晟帝姿势不变，慵懒回答。君临城下而面不改色，仅这一气度，便叫群臣将士佩服万分。

    “父皇说笑了。父皇什么时候身体好了，那便什么时候重掌天下咯。”

    “如果朕说，不呢？”晟帝笑。

    杨唯湛负手。悠然道：“那今日刺客便非有去无回，而是带走了一颗帝王头颅了。”

    夏青夜再翻了个白眼。老爹儿子，都是擅长演戏的主。

    “不！杨唯湛你明明答应我要将父皇送我的！你怎么可以杀父皇！”一旁杨维希幡然醒悟，猛然大喊。

    晟帝：“……”

    夏青夜：“……”

    杨唯湛：“……”

    事实上杨唯湛根本不想逼宫。以晟帝的算计，早就该猜到这一切。杨唯湛是会当皇帝，民心所向。而晟帝的种种表现，亦非是对儿子功绩过高的嫉恨。杨唯湛明白，晟帝不过默许。而一个帝王一旦默许了这一点，就表示，他根本不想再继续当了。

    所以杨唯湛出演这一场戏。他觉得好笑，天下趋之若鹜的权利，在杨家原来皆是烫手山芋。迫不及待地想要交出来……细数历代帝王离奇死亡，大抵都是如此。

    晟帝赞赏地凝视这个他最不关心的孩子。七岁以前他的关注给了杨维希，七岁以后给了杨维夜。而杨唯湛，始终几近不闻不问，才有如今的冷漠绝情。而后晟帝将兵权交给他，再度教育他一个事实：帝王之术，最忌讳便是功高震主。无论亲情也好友情也罢，在这之上，一文不值。

    而这之后，杨唯湛足够君临天下。

    晟帝安心地转身，铺天盖地的大火骤然升起，将景凌宫层层包围。杨唯湛仿佛陡然醒悟，即刻命人扑灭大火。然而铺天盖地的火势，根本无法控制。

    这一场大火，竟出奇与四年前杨维夜自焚异常相似。大抵，亦是种骄傲。成王败寇，既然无法笑傲对手而活，不如自我了结。

    然而在场除他之外，无人知道其实别宫底下更是一个错综复杂的密室迷宫。是为两百年前摄政王闻人鸿冥所建。晟帝不会有事，却终于要离开了。

    杨维希深吸一口气，灼热沉闷。他屈膝，缓缓跪倒在地。

    身后所有人，皆伏身跪拜。

    杨维希痴痴望着景凌宫，脸上表情如梦如幻。他忽然吐出一口鲜血，缓缓倒下。

    销-魂因为夏君离而无解，因而杨维希再无活命希望。他就这般倒在地上，双瞳蒙着一层厚重的死灰。仿佛这个世界，已是悬崖四壁，徒留绝境。

    身旁有人叹息。他将杨维希抱起，几个起落间，身形便消逝无踪。这侍卫原名李墨染，杨维希一日外出之时救回的江湖之人。如今看到杨维希的凄惨，微有怜惜。

    问世间情为何物，自古无人可知。终究是，生不得，死不能，强求亦不可。

    渊龙一九六年末，晟帝因天将大火而崩于五叶别宫。翌年，杨唯湛登九五之位，号之曰：景惠帝。

    一袭明黄龙袍，孤傲决然。金龙伸出五爪，傲世万物睥睨天下。惠帝负手立于摘星楼顶，俯瞰世间蚍蜉蝼蚁。他缓缓勾勒出掠夺占有的笑容，眸中却与历代帝王一般，愈发寂寥。

    原来负手天下，当真要放弃那一个他。

    他闭起眼，抹去一切；当他睁开眼，眼中唯余两字。

    ――天、下！




七了个夕

惠帝三年，七月初六。

    晚，上弦月。

    夏至过，小暑至。温风盛，天终究是愈发热了起来。

    晚餐过后，为时尚早。不想回房被杨睿宁压在身下做某运动，夏青夜兴致勃勃搬了古琴来到后院。先是乱七八糟弹了一通，赏完杨睿宁竹林舞完剑，便将琴一丢转而喝酒。

    “夏天真是热。”夏青夜撇嘴。本来就不凉爽，再加他硬要喝酒。酒劲上涌，自然热了。

    杨睿宁轻摇纸扇，悠然饮酒。他依旧是一袭明黄薄衫，月光洒满，端的是眉清目朗。他嘴角微微勾起笑，温柔优雅，衬得周围竹林愈发的幽深宁静。

    夏天便是夏天，热是自然。纵然有内力，然而又何必抵抗这自然的风情呢？“南风开长廊，夏夜如凉秋。”他想了想，念了句诗。又道，“有夜儿在身边，心静自然凉。”

    凉个屁。夏青夜想，隔三差五地将他折腾地汗流浃背腰酸背痛。有杨睿宁在身边，他夏青夜根本就连睡觉都难以安稳！可恶的是他吃干抹净了还要做回味陶醉状：“夜儿的味道，果然是世间第一美味！”

    夏青夜瞄了他一眼，见他手中纸扇上刻画着的山水，以及亲手提笔的诗，字体肆意张扬。不知怎的，突然觉得其实光之影再风骚亦不及眼前这个披着人皮的狼吧啊？

    此时距离晟帝暴毙已有三个年头，亦是他们在这地方住下的一整年。杨唯湛将渊龙管理地井井有条。民生和谐，生活安逸。又懂得居安思危，不得不说杨唯湛乃是兢兢业业的好皇帝。

    只是无论国家动荡，抑或安稳快乐都与杨睿宁无关了。杨睿宁这个人，在其位谋其职。一旦放手，便再也不会管。他骨子里是统治者的决绝阴毒，却又流着文人墨客的风雅，因此无论身在何处，终能自得其乐。

    三年，说长并不长。说短，亦足够一些事情面目全非。只是夏青夜与杨睿宁，携手游过南北，觉得累了便至此歇息。没有家国之恨，感情平淡温馨，又如陈年之酒，酒味淡了，散了，却余味无穷。

    真是不错的酒……夏青夜眯眼惬意，晚风掠过发梢，听风声飘摇。那是，夏君离珍藏了三年的葡萄酒，能不好么。

    他再看了眼某人，思索了下酒的分量，觉得虽然将其灌醉之途不可行，然而用来拖延时间还是不错的，因而决定扯些废话。

    “话说明天是七夕，情人节啊。”夏青夜看着半月之中的那株恍若月桂实则月球表面坑洼的阴影，顺便将中国人都该知道的七夕典故当成饭后消遣讲给杨睿宁听。“在我们那有个传说，关于明天的。虽然听起来有点无聊，但好歹也流传了千年了……”而后，将这个放牛娃与仙女的故事娓娓道来。

    杨睿宁听着听着，眉皱地愈盛。夏青夜看他的模样，举杯望月，心下觉得今日所求很快即可达到目的。便无所谓道：“怎么，有感触？”

    杨睿宁欲言又止。待夏青夜缓慢而优雅地将酒送入口中之时，轻声而疑惑道：“那他们【哔――――】（河蟹）的时候不是有大堆乌鸦看着。就算乌鸦不看，可是在他们脚下吧？他们万一做地剧烈些，乌鸦承受不了掉下去了怎么办；而且在半空中有顾虑吧，一年只能见一次，怎么能尽兴呢blabla……”

    夏青夜“噗――”将美酒尽数喷出，正无语地剧烈咳嗽着，某攻温柔地拍着他的背，见自家美人受泪眼汪汪地一边捂胸咳嗽，一边深情款款地凝视他，好一副“梨花带雨”！

    酒入川肠，这是一种情调。然而酒入气管，就不是一种享受了。夏青夜愤怒地盯着杨睿宁的俊脸，还在思考这厮究竟是色狼转世还是最近太过得瑟，脑子里居然都是这事。忍住一巴掌劈死他的冲动，咬牙切齿道：“你看什么看！”

    咳嗽渐渐消了，只是这话带着浓浓鼻音，又兼之夏青夜的眼中饱含泪水，只看得某攻眼睛一直喉咙一干胯下一紧。该有的不该有的反应全部涌上心头。眯眼看着某受嗔怪的表情，只觉愈发难以控制。

    夏青夜咳完，没好气地白了眼杨睿宁。杨睿宁正被夏青夜难见的柔弱弄得心痒，这一眼在他眼中又成美人风情万千的一瞥。于是，轰――小宇宙爆炸了。

    杨睿宁摸摸下巴。看看月色，半月，满西楼。是不早了。恩，夜儿说憋久了对身体不好，为了他的身体着想，他决定不憋鸟。

    将夏青夜手中的酒杯夺过，一饮而尽。在他为反应过来抗议的神色里吻上他的唇，一点点，将口中美酒渡于夏青夜。而后舌头长驱直入，微微的苦涩，回味无穷的甘甜。

    “夜儿……”灼热的呼吸喷洒在耳旁，温热的手掌也随着领口缓缓向下**。真是不错的酒啊……夏青夜眯眼惬意享受状，迷迷糊糊间这样想。那是，就算酒不好，吻也吻的美味了。

    杨睿宁可以**，夏青夜的**亦很快便被挑起。正值舒适之际，杨睿宁突然停下了动作。皱眉睁开眼，却见眼前之人凝视着他，眸中好似闪烁着火焰，好像要在他的灵魂之上刻下印记。因为亲吻，衣衫凌乱。露出白皙却又见状的胸肌，上面还有他前些日子留下的痕迹。

    难以言说的性感。

    夏青夜的眸色暗了暗。欺身上前。

    于是，一夜春宵。（over）

    既然是七夕了，那么总要做点情人之间的事情。

    滚床单？不好，太没品了。况且昨夜滚过了，腰酸背痛！

    去约会？得了吧，他们2个几乎整天歪腻在一起，还不如在家睡午觉了！

    不过七月了……好久没去看他了。

    夏青夜眼中闪过一丝落寞，而后是温和的笑意。打定注意，慢腾腾起床。与杨睿宁吃过午餐，携手慢悠悠穿过整片竹林。欢声笑语，不曾间断。

    瀑布，绿草地，竹屋。

    山清水秀。

    竹屋之边，有两方牌位，一书“吾爱夏君离”，另一书“殇主寒殇”。

    夏青夜静默良久。所有人都不在了，只有他和杨睿宁守着淡淡的幸福。

    这是结局，不是开始。

    “我们过的很好。”水声哗然，却止不住杨睿宁的声音，“若有在天之灵，你自可安心。”

    夏青夜恍然叹息。他为了夏君离来到这个世界。而今夏君离走了，徒留他一人。爱过恨过痛过怨过忘过原谅过，如今恍然回首，一切又好像梦境的不真实。夏青夜有些惆怅，他握了身旁的人的手。却是无可形容的真实。

    他忆起夏君离的风采，怔了半天，方轻声道：“这个世界，终究不会再有夏君离了。”

    “夜儿，有了我你如何还能不满足？”杨睿宁挑眉道，不动声色。“看你，不善言辞，不解风情。文不如才子，武还过得去……”

    夏青夜面上沉稳，心里怒地牙痒痒，面上却淡泊如水：“那也是你眼光问题。”

    “是啊，自叹不如。”杨睿宁装模作样地叹息。“瞧瞧我如此玉树临风花见花开所向披靡，再对比下你，诶――”

    “切。”夏青夜白了他一眼，起身离去。沉闷的心情莫名张扬起来，看来杨睿宁愈发有插科打诨的本事了。

    “夜儿。”杨睿宁突然出声。夏青夜回眸，见修长身影在日光之下，一如恒星的夺目。杨睿宁轻轻笑了下，温柔缱绻。他缓步上前，握住夏青夜的手。

    他说：“夜儿，你亦是我的独一。”他凝视着夏青夜，目光深邃，仿佛天地间只有了这一人。

    你是我的独一，我是天下的无二。

    夏青夜，这天下之间――想要的想爱的想宠的，只有你。

    你是否……亦然？

    =========================================================

    七夕到了，某位抽风的洛宁君要求这个番外。

    由于最近木有爱情滋润，因此写的可能有点脑抽。将就着看看吧~~~




中了个秋

中秋恶搞版，应要奉上。。祝各位大人中秋快乐，哈哈~

    ==========================================================

    中秋在诡异的炎热与凉爽气息夹杂之间，从容不迫款款而至。

    说起中秋节，乃是华夏民族传统节日。不过概因皆是古封建王朝，祭祀什么的亦与中国古代所差无几。因而中秋被完美地承袭过来了。

    中秋主线任务还是祭月。传说八月十五之时天子祭拜月上神仙，可保佑王朝千年不变换。虽然这千年不变换的理想谁都知道不可能，只是这之中又蕴含佛学一样的，有关信仰的问题。千年封建王朝之后，祭月慢慢普及至平凡百姓之家。人们谈论于市井之中，文人探讨于书稿之内。其中大部分文人骚客又如同无业游民一般无所事事，在他们无心推动之下，中秋的祭月便成了如今的赏花赏月赏秋香。

    这让夏青夜略微失望。当年他提出“七了个夕”的概念，对牛郎织女的传说让晟帝疑惑惊讶而默默飘然自得一番。想不到今日，竟拥有“中了个秋”的完美理念而无法施展。

    这感觉就像，夏青夜与杨睿宁一起喝酒，杨睿宁突然而然完全没有征兆地先倒下了。正当夏青夜虎躯一震猥琐一笑准备剥了杨睿宁的衣服为所欲为将杨睿宁做到醉仙欲死并且大战个三天三夜的时候，晟帝突然出手点了夏青夜的穴道，而后将他为所欲为做到醉仙欲死并且大战了三天三夜……真是叫人不爽啊！

    ――好吧，在素有江南之称的梅雨城住了三月……抑或说是宅了三月的夏青夜，承认自己真的是太无聊了。

    三月，说长不长，说短不短（忽略这俗气的形容）。

    杨睿宁最近时常夜不归宿。所谓时常便是一月之中有个三四夜。而且对滚床单这一娱乐活动也开始兴趣缺缺起来。夏青夜原先并未发觉，只是十多日前杨睿宁回房之时，他正在洗澡。他以为杨睿宁定会嗷呜一声化身为狼恶狠狠扑上把他吃干摸净，那知他竟然一反常态地帮夏青夜穿好衣服，然后道了声“秋日清凉，小心感冒”，就把他拽到床上捂好接着睡大觉了！

    最近还清凉，凉你妹啊凉！夏青夜忍不住爆了句粗口，心里对这一说法嗤之以鼻。

    莫非……那男人有了外遇？不会吧，没在他身上嗅到过别人的气味啊……而且自己这么气质出众迷死人不偿命，杨睿宁还需要外遇么？自恋的某受得瑟地将这个想法pia回脑海深处。

    莫非……男人一上四十就不行了？夏青夜双眼一亮，终于为杨睿宁最近不咋热情找了个完美借口。不行了，不行了！哇卡卡！这岂不是代表他夏青夜反攻的日子即将来临鸟？

    夏青夜这般想着，顿觉腰杆贼直神清气爽。长久来压在心头的那块大石终于落地了，非但没砸中他的脚，更是粉身碎骨丝毫不留着碍眼。夏青夜觉得，中秋这么月圆风高，是个试验的好日子啊――既然杨睿宁不行了，他夏青夜必然是要取而代之的！

    月夜，长风。微凉，快意。这些毫无关系的词语凑在一起，成为毫无关系的中秋写景。

    “明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

    既然是中秋，月自然是圆的。月满西楼之时，夏青夜一袭单薄玄衣，静立于窗下。房外杨睿宁远远瞧着，夏青夜好像泛出淡银色的光华，有种飘飘乎遗世独立、羽化而登仙的错觉。夏青夜吟诗，表情落寞。他一手负身后，另一手持夜光杯，之中是新酿的葡萄美酒，有一口没一口地饮。

    杨睿宁心中陡然悸动，不知为何会想起夏君离离去之时夏青夜亦是这样的表情。他微垂下长睫，以此掩饰险些将他淹没的恐惧与痛楚。

    其实夏青夜的站姿极好，表情亦控制地极佳。这月夜之下，竟像融入了天地，于是天地间开始弥着淡淡的忧愁，沉重不堪的忧愁。连带着月色，亦有着浓厚的哀伤。

    用无数篇穿越文中的桥段：此诗一出，何等意境！不过这是其次，主要的是必定是引得男猪脚的虎躯一震之后刮目相看接着陡然发现吟诗之人原来这么美啊我擦我一定要拥有他（她）最终一见钟情再见倾心三见拉回家一压再压。

    诶……夏青夜怅然长叹――装逼，就是这般自信。倘若杨睿宁没有表现压他的**，那么他夏青夜就勉为其难反压咯。嘿嘿嘿嘿嘿……

    “好诗。好词。”杨睿宁抬眸，已是平静无波。挑了挑眉，语气慵懒勾人。“夜儿倒是好兴致，吟了一首好诗（你们懂的）。”

    “疑是作者凑字嫌疑。”夏青夜感慨万千，一脸悔不当初。

    “长夜漫漫，这中秋佳节，月色又是何等的寂寞。”夏青夜垂眸浅笑，酒气上涌，脸色有些动人的醉红。他松了松衣襟，露出精致的锁骨。他声音低沉，仿若无心的诱-惑。“不如，我们来喝酒吧？”

    这可是赤果果的勾引！杨睿宁微眯起眼，除了喉结上下移动了番，却是不为所动。最近他都在思考一个问题，那便是他已不再年轻。然而他的夜儿不过二十余岁。即便他再相信夜儿拥有无比坚定的决心，也开始对自己的魅力产生一丝怀疑。

    他数了数最喜欢的事情。第一是看夏青夜耍宝，第二是与夏青夜畅游天下，第三是压着夏青夜滚床单。其中其三件事情又是他的爱中挚爱。

    只是夏青夜每次被压倒前如临大敌，被压倒时奋力反抗，被压完后还要愤怒地表示对他的鄙视。这些别扭的表情，在以前杨睿宁会认为是情趣。而在他踏上四十岁之后，显然开始重视。

    谁不喜欢精力充沛的美少年呢？他的夜儿，会不会有一天，开始嫌弃他呢？

    所以，伟大的前任渊龙陛下晟帝杨睿宁同志，开始蹲墙角画圈圈纠结这个问题――为毛啊为毛啊！为毛本攻要比夜儿老这么多？！

    不过显然，某攻与受的脑电波是不在同一波段上的。杨睿宁的纠结，夏青夜丝毫未感觉。他眯起眼意味深长地笑，心里想着杨睿宁果真是不行了哇咔咔快点把他灌醉拖进房间去一百遍啊一百遍！（写到这里，突然想到今天又看了的唐伯虎点秋香。。周星星说，一百遍啊一百遍。。。纯洁望天。。。）

    象征性吃了月饼，随意找了个话题漫天扯开，看杨睿宁一杯杯喝下酒。某杯中可是参杂了传说中采花贼所用的迷药与春药哟~夏青夜用酒杯掩住奸笑，面色悲怆。在心底倒数计时默念，完了，看杨睿宁直挺挺倒下。

    哇哈哈哈！杨睿宁，任你聪明一世，终究还是要栽在我夏青夜身上的！

    将人搬进房间，夏青夜将杨睿宁的衣服通通扯去。修长健美的身体，肌理分明美到像是雕琢而成。他凝视杨睿宁白玉般的脸颊，眼中闪过一丝迷恋。只是他双眼紧闭，表情仿佛酣睡的孩子一般纯真，又让夏青夜犯难：“真是倒灶，要做到他哭天喊地求饶才好嘛，昏迷了还有什么情趣啊！”

    “原来夜儿喜欢激烈的？”位置陡然变换，被某人奸笑着压倒身下。原本应该昏迷的那个，居然笑吟吟地看着他：“古人云非奸即盗，大约便是今夜夜儿的表现了。既然夜儿喜欢，那么我们便来试试吧。”

    “……你！”夏青夜一阵气结，又一次阴沟里翻船！他深呼吸，极快调整情绪，巧笑嫣然：“春宵一刻值千金，我们还是早早做吧。”

    夏青夜此刻被杨睿宁压在床里，衣襟松散。他眸中流光微转，嘴角带着嘲讽的笑意。大片胸膛露出，胸前红点若隐若现……深入骨髓的媚色勾引。杨睿宁眸色深邃，却不曾有丝毫动作。

    “夜儿，倘若有一日，我不再这般风流倜傥英俊潇洒，更甚至老到皱纹满面，老到哪里也去不了……”杨睿宁将夏青夜的双手禁锢在他的头顶，以着极其侵略的姿态俯视他。他面色从容，笑容极其优雅。只是他问地缓慢，语气轻柔而沉重。“你还能像如今一样待我么？”

    “说完了？”夏青夜面无表情凝视上方的杨睿宁。看他极其认真地点头，抽了抽嘴角道：“你是白痴呢还是白痴呢？拜托你会老我也会老的！既然无法抵抗，那就一起慢慢变老咯。”再说你老了是好事知道不？我的反攻还没成功呢！

    “一起变老么……”杨睿宁的神色有那么一丝恍惚那么一丝向往。他忽然露出一个笑，千树万树梨花开的错觉。他说：“我的夜儿，是永远不同的，对不对。”

    他说完，不再留丝毫，毫不客气地将自动送上门的某只受从头到脚吃了一遍又一遍，一遍又一遍……

    爱情这个东西，初时浓烈，而后缓缓平淡。无论如何，都逃不出变成叛离抑或转变成亲情，失去或者成为更长久的东西。杨睿宁不知道他对夏青夜的爱情可以保持多久，知道的只有，时至今日他对夏青夜的占有欲分毫不减。

    人心是太过复杂的东西。越了解夏青夜，便越喜欢他的真。夏青夜可以对他毫无顾忌表示鄙视，亦可以无所要求随遇而安。杨睿宁时常与夏青夜出游，漫无目的。偶尔行之地太过偏远，便卷一袭长毯促膝长谈一夜。杨睿宁记得他与夏青夜去过的地方，看过的星空，还有更多更多的东西。

    时间走着，走着。而一切都在记忆里面。

    杨睿宁想：这样，是他最美的人生了。他抬头看了湛蓝的天幕，令人心醉的蓝。

    “夜儿，我爱你。”他忽然想这么说，于是眼角带着柔和的笑意，如是说了。多年来这些情话他从来不说，亦从来不问。他注视夏青夜，看他猛然泛粉色的耳，和他昨夜敏感的身体一样可爱。他惬意地勾起嘴角，轻声问：“那么你可爱我？”

    世间浓烈的情，几乎都逃不过刹那芳华的转瞬即逝。而我惟愿，你与我，细水长流。

    “去死！”夏青夜白了他一眼。大约是昨夜太过投入，以至今日还未恢复，眼角是难以掩饰的媚意。他向城门走了几步，发现身后的人竟然依旧留在原地笑的犹如偷腥的狐狸，不由心下恼怒。他回头，嫌弃地扫了某人一眼，厌恶道：“还不快跟上！”

    唔……夜儿，想必汝是傲娇了。




番外1.皇宫之秘?

番外。皇宫之秘？

    渊龙西北偏北有一雪山，名曰雪蓝。大约取之冬日雪景白中隐蓝的殊色。而雪蓝山顶蓝雪宫。

    自江湖成立，便有一不成文规矩――朝廷不许过多干涉江湖。然作为统治者，又如何能放心这江湖的无法掌控。因此，蓝雪宫的出现，明里为调节朝廷与江湖的纠纷，暗里却是为朝廷掌握江湖一切动态，走势，甚至当一些势力独大的时候予以必要打击。

    便是所谓的协助管理。

    世人均知这代蓝雪宫主为先皇宸帝七弟，杨瑾瑜。却少有人知，即将易主。

    蓝雪宫。

    “这么说来，亦是你自愿的？”空旷的大殿之上，惟有上座，白玉雕刻，丝绸铺垫。有人雍懒地靠在椅中，蓝衣若海，冰冷决然。

    “不错。”座下有人微笑淡然，如玉的脸庞却是一片坚决。杨瑾瑜有一瞬间的恍惚，因为那人此时的神情像极了当年他为杨瑾仁而不顾一切，勇往直前。

    “想清楚了？”他的声音微微放轻，不似之前的冰冷。不出意外见到那人重重点头，嘴角掠起一丝温和的笑。

    “这是一条很难走的路，睿凌。也许未必能忍，可是必须得忍。”大约是想起当年的孤独无援，他好心的告戒。

    “我知。”杨睿凌简单地应着，年轻的眼眸尽是自信。他笑地孤傲：“皇叔，您当初有如此气度，睿凌自当青出于蓝！”话音未尽，便有浩荡的气势充斥大殿，像是召告天下：唯其独尊。

    “好！”杨瑾瑜欣慰地笑，杨家人自当如此。杨睿凌不愧是瑾仁的儿子！

    “尘。”杨瑾瑜含笑，“今日始，全力辅佐凌王管理蓝雪宫！”他起身离去，蓝衣在冰面上拂过，留下一道虚影，以此证明他是曾经的宫主。

    “谢谢您……皇叔。”轻微的声音，很快便飘散在空气里。他转身，一步步走上玉座。那是他今后的位置，亦是，他的承诺。从今以后，不再轻言爱恨。

    杨瑾瑜在夕阳西下之时回首。此时正是秋日，蓝雪山依然冰雪封顶，寒气逼人。杨瑾瑜突然笑起来，带着如释重负的轻松与祝福。

    “爱情，爱情。人常说为了爱情可以一往无前，但究竟什么是爱情呢？希望，你可以撑到爱情降临的时刻吧……”杨瑾瑜叹了口气，脑海中出现的是那个温润儒雅的男人。他加深了这个笑容，策马奔腾。天边红霞覆盖，温暖大地。

    梅雨城，蓝雪宫别院。

    阳光灿烂之时，总因无聊使然而另人昏昏欲睡。杨瑾仁微微一笑，便命下人搬出躺椅。安心地闭眼，补眠。

    不一会，院外便传过喧哗声。他挑眉，隐约有“男宠”，“**”，“狐狸精”这几个词，而后便是新公公严肃的呵斥声，掌嘴声以及女人凄厉的哭声。

    不以为然的撇嘴，转身继续睡。瑾瑜回蓝雪宫的这些日子，他倒是见识多了这些无聊的女人。因为与宫中那些期待他宠幸的女人截然不同，他便兴趣盎然。不过再有兴趣，每天上演个两三次，自然也索然无趣。叹口气，早知道不允许瑾瑜离开了。怀里空空的，还真有点寂寞啊……

    辗转反侧一会。皱眉，起身。无聊地打个哈欠，明黄的衣服没有一丝皱折。

    “啊，真是糟糕……忘记告诉宁儿一件事……皇宫地底可是很好玩的……算了。慢慢等他发现吧……以宁儿的智慧，只要一个契机，发现并非难事。”

    “新公公，摆驾……备车，端木山庄。”淡淡吩咐，明黄的背影优雅地踏上通往端木山庄的道路，嘴角噙起一抹阴险的笑容。

    哼哼，既然瑾瑜不在，要无聊大家一起无聊么。端木忆，可别太感谢我呵！

    正在寒殇怀中午眠的夏君离突然打了个寒战，皱眉醒来。抬头，望见寒殇近在咫尺的睡颜，浅笑着继续闭目养神。他可是吩咐过沈管家了，今日有客一律不见呢。（传说中的魔高一尺道高一丈）

    可惜杨瑾仁料错了。

    多年后的一个晚上，月光又倾城了。

    皇宫深处传来一阵狼吼：“噢唔――为毛皇宫地底有个迷宫啊迷宫啊……”

    …不用怀疑…这样叫的肯定不是亲爱的杨睿宁小童鞋……因为本文走的是忧郁路线。。。咳咳，忧郁路线…难得的……让我雷下人吧~~




番外2.为政不仁

晟帝如今常有一种错觉。

    尤其是当他正襟危坐于御书房，闲暇之余恍然忆起那一身明黄耀眼如光的男人。

    于是他笑，带着与生俱来的完美优雅。他说：“父皇定然未死”。语气是无可挑剔的自信。

    他说这话的时候正值夜半。天幕里群星闪耀，与他的明黄龙袍交织出眩目的光彩。他朝星夜满上一杯酒，而后凌王便听到这如同宣誓一般庄严的猜测。

    “匪夷所思。”凌王凝视他良久，慢悠悠地吐出四个字。一点一点，毫不留情地瓦解希望。

    “呵。”晟帝看似随意地将酒杯放于石桌上，拂袖离去。他的身影**桀骜，渐渐渐渐就蔓延出孤寂落寞的味道。“一切，明日自见分晓。”

    杨睿凌垂下眸子，表情隐藏在忽明忽暗的星光里。他轻巧地把玩酒杯，而后用力收紧。片刻后他张开手掌，粉尘自手中簌簌掉落。

    “就算父皇还活着。”他说，从没有过的冷寂。“那便又如何。”

    “就算父皇还活着，他也从来不会是你的。皇兄――父皇永远，永远不会是你的。”

    大约世事总是如此神奇。太多时候，太多东西，唾手可得却不曾珍惜。而一旦失去了，便有了所谓的“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。

    杨睿凌自嘲地笑。他缓缓闭起眼，表情脆弱不堪：“如果是这样，宁。何时，是不是失去了，你才会注意到我呢？”

    翌日，城门。

    方圆百里不见一人，甚至整条大街完全死寂。杨睿凌微微皱眉。而晟帝一笑，悠闲自得。

    有马车驶入视线。不过平凡，却不紧不慢，从容不迫。

    晟帝起身鞠躬：“睿宁恭候父皇大驾。”杨睿凌面色一紧，亦同样躬身行礼。四周空旷如墓穴，良久，才有熟捻而淡漠的声音。

    “世上已无宸帝。”他的声音隔了一席黄布，听来不甚真切。

    又或者，其实从来没有真切。

    “天下需要一个理由，父皇。”杨睿宁这般说。但也许他早知，所谓的挽留根本微不足道。

    “天下不需要理由，宁儿。”杨瑾仁笑了，一如既往的温和，一如既往的嘲讽。“天下要的，只是一个君主。”

    晟帝的眸子骤然紧缩。

    “若有比我更适合的人，我为何不让贤？”他笑，无可违逆的气度。“况，较之江山，我有更重要的。”马车里的声音，瞬间温暖人心。

    晟帝亦笑起来。他撰紧了拳头，极力遏制自己的失控。“若儿臣不愿？”然而控制不了的杀气依旧弥漫，强悍的气势压迫杨睿凌的心神。

    “宁儿大可一试。”依旧含笑的话语，如清风抚面。

    杨睿宁咬紧牙，品尝出腥甜的味道。但他突然跪下，他说：“儿臣恭送父皇。”

    “宁儿，记得。江山可以是天下人的。”马车错身而过的时候杨瑾仁如此说。他微微叹息，轻如鸿毛。终究，上位者的寂寞，少有人知。“但皇位，只有一个。”

    “儿臣谨尊父皇――遗，训！”他一字一顿地说，面无表情。耳边有“碌碌”的车轮声，渐行渐远，直到再也听不到。

    很多年后，杨睿宁依然记得――

    那个阳光明媚的午后，那个自小便抬头仰望憧憬的人，那个以为需要一辈子追逐的人。就这样，与自己背道而驰，轻而易举地离开了自己的世界。

    他没有回头，只是倔强地仰望天空。明日里苍穹湛蓝另人心醉，阳光璀璨叫人落泪。

    这一副画面，也许他永生难忘。

    “果真是一场好戏。”京城最高处，有人俯瞰全程。那人一袭红衣，面容俊秀。却在眉角边的纹路的衬托下，异常妖冶。

    一手托下巴，雍懒之余中是淡淡的讽刺。他微微一笑，眼中流光流转，尽显媚惑：“宸帝啊宸帝，这局算你赢了。我真期待那――你的儿子又能做到如何呢？”

    “你究竟还是不愿放弃。”身旁黑衣人，皱眉叹息。

    “心还未死，如何能放弃？”红衣之人笑出声，眼中是不容忽视的决绝与凌厉。“更何况，那本来就是我的！”

    “这么多年的隐忍，我怎能放弃？”红衣人说着，语气渐带愤恨。若不是你，柒。天下已经是我的了！

    柒默然。他垂眸，表情模糊：“我们一定要这样？瑾瑕……”

    “不要用这种语气，柒，委屈的不是你。”红衣人冷笑。他终究是起身，拂袖而去。

    柒凝视他的背影，如此决绝而冷漠。他终于还是叹息着回眸，从栏杆处纵身跃下，身型在空中诡异地消失。

    “……”红衣之人回头，怅然若失。

    柒，柒。你说，倚楼听风雨，淡看江湖路，很美。如果，记忆停留的永远是那一天，那该有多好呢。

    奈何奈何，我们说了这么多的如果，却依然只有可是呢……

    他苦涩地笑，而后迈开脚步――不再停留了。

    再也，不停留了。

    “恩？”澹台轩挑眉，先是凝视着占卜结果，而后不可抑制地疯狂大笑。“真是有趣的国家呢……兄弟相恋……父子乱伦……？”

    澹台，璇玑皇姓。轩，璇玑国君之名。自璇玑自愿归入渊龙，晟帝便封澹台轩为国师，晟帝之下，万人之上。

    “晟帝啊晟帝。纵使你英明一世，又怎能抵挡宿名的牵绊呢？这一局，输的终将是你！”

    他慢慢收敛起笑容，表情狂妄且傲然。

    “天下，从来不是你渊龙的，只会是我璇玑的！只会是我的！”

    左丞相府，有一中年男子负手立于凉亭之中。

    他俯瞰天际，气度非凡。阳光璀璨异常刺眼，于是他微微皱眉。

    “风。”他沉吟，“事情如何？”

    “不出丞相所料，晟帝已开始怀疑许健。是否需要属下将证据……”突然出现的男子跪地报告，丰麟一挥手，止住了他的话语。

    “风，要记得。有时候，弃车，才能保帅。”

    丰麟笑的很轻松。太轻松了，但其实只有他才知道，他说的如何咬牙切齿。

    杨睿宁，杨睿宁。你果真是杨瑾仁的儿子。不过这样的局才有意思呵……等着吧。许健的帐我终有一天会与你算的――看吧，谁才能笑到最后呵！

    “你终于开始动手。”杨睿凌微笑着陈述，语带一分无奈三分冷然六分讽刺。“许家贪污，或许难辞其咎。但**，不是许如。”

    “毒自然不是她下的。然，那便又如何？”晟帝好心情地逗弄怀里的小人儿，笑意温和，和煦如光。

    杨睿凌沉默。他的眼深邃如海，闪过陌生而悲哀的情绪。

    “留下杨唯夜。”他说，语气愈加冷漠。“假如有如果，当年我定然不会将许如让给你。”

    “可以”晟帝不假思索地答着。许家覆灭，一个杨唯夜又能掀起多少风浪？

    杨睿陵渐渐勾起一抹笑：“皇兄，告诉我，何时又将轮到我？”

    晟帝的手一顿。杨睿凌继续道：“父皇的那句话，不是在告诉你，而是在告戒我。不是么？”

    “那么……何时，会轮到我？”

    晟帝有一瞬间的失神。但他很快恢复情绪。笑容完美地优雅，语气真诚至极。“不会，凌。”他说着，如同誓言，“永远不会。”

    “好。那便如同皇叔，我来为你管理江湖。”

    晟帝点头：“可以。但要连同端木山庄与殇城，凌。”

    杨睿凌的眼中闪过一道冷光。端木山庄的火药，殇城的经济。这两者于朝廷的关系，他比任何人都清楚。而今，晟帝要他管理，却又是何用意？他勾起嘴角，大约嘲讽自己的多疑。他躬身领旨，而后离开。

    此时夕阳西下，余辉却照不进御书房。

    晟帝在阴暗中闭了眼。他的手指轻抚怀里小人嫩白美丽的小脸。

    “他们都走了。”他半敛着眸子，笑容依旧，声音在虚空中略显苍白寂寞。他的手指慢慢下移。

    “父皇。念惜。许如……现在连凌也要走了。”手指移动到小人的脖子处，他渐渐加重力道。滑嫩的触感，生命其实脆弱地另人心疼。

    “如果，他们，全部都走了……”没有任何的反抗，只是呼吸愈加微弱，脸色愈加铁青。

    “那么，就算千百次回首。灯火阑珊里……还有人等候么……”他骤然松手，望着那纤细的脖子处有泛红的掐痕，自嘲地笑。

    这个生命，不消一瞬，又将消失。他这样想着，温柔地抱起孩子，眼中流露出慌忙恐惧的神色。

    “那么，唯希来当那么人……可好？”




番外3.柒(1)

十一月，仓狼。

    黑夜已过大半，镇国将军府中只剩偶尔路过的巡逻士兵手中提着的灯笼，散发出的毫无生气的烛光。

    一道寒芒闪过，守在陈将军门口的两个士兵倒了下去，发出沉闷的撞击声。

    “谁？”陈云（陈将军）一手合上兵书，一把抓过放在床头的佩刀，厉声喝道。没有声音回答，门外是如死亡一般的寂静。

    “外面之人，何故鬼鬼祟祟！”依然没有动静。“突、突、突……”陈云由衷感觉――他已被对方的杀气锁定。心跳开始加速，冷汗开始下落。他突觉背后一凉，凭借意识向前狼狈一滚，堪堪躲过。余光瞥见的却是一个黑影和一柄寒芒，透过屋顶，恰好落在了他原来的地方。

    陈云自知不是对手。若非多年战场培养的感知，他早已身受异处。“刺客!”他大喊一声，敏捷跃出窗外。黑衣者也跟着跳了出去。两人闪电般的过了五六招，陈云明显落了下风，这点时间却足够士兵们赶来。

    蚁多咬死象？黑衣人挑眉，也不恋战。他是杀手――而杀手自然有一招毙命的本事。他突然一个加速，身型诡异消失，只在空中留下一道残影，强烈的寒光导致众人瞬间失明。风驰电掣之间，只闻陈云的惨叫，却是黑衣人的匕首已插上陈大将军的左胸。

    “杀生楼。柒。”黑衣人凝视着垂死挣扎的陈云，眼中冷光流转。淡淡吐出这四个字，抽身离去。

    “将军！”

    “快请御医！”

    “一队快追刺客……”

    ……是谁在身边喧哗，好吵……陈云无力地被众人抬入，瞳孔渐渐放大，意识消散之际，似乎还能看见那黑衣人的眼……冰冷的，嘲讽的，却闪烁着如月光般光芒的眼……

    十一月深夜，寒气肆意，枫叶落满石阶。柒拾级而上，感受着这糜烂的气息。揭开遮面的黑布，露出冷然的面孔。他环顾四周，枫叶漫天飞扬，没有一人在身旁。些许的冷然，些许的黯然。柒仰起头，浅浅勾起嘴角：“繁华落尽，孤独依旧……”

    杀生楼，天下第一情报暗杀机构，归属于莫家。柒，杀生楼主掌者，亦是杀生楼第一杀手。

    猛然心惊。他微微拢起眉，为这不该出现的心绪，亦为那自落叶中缓缓靠近的人影。

    火红色的长袍，妖异的眉角刺纹，纤细的身姿摇曳，如燃烧般在周围暗色枫叶的衬托下异常耀眼。柒暗自收敛心神，眼中闪过一丝异色。

    “杨先生。”低沉的嗓音略带嘲讽，“这么晚还不睡，莫非是来此欣赏枫景？”

    “柒不也是？”挑眉，似是没听出柒话中那丝刺耳，杨翟微笑如常。

    柒闻言一笑，不置可否。似乎停留时间太长了，他想着，便要转身离去。

    “何谓繁华？世人总说繁华落尽，一切成空。而我却觉，繁华落尽见真淳。繁华其实永无止境，永远无法满足人的**。到头来，其实人依旧是要追求更多更多的东西，而这些，才是最真最纯的。”杨翟的双眼有些迷离，他凝视盘旋飘散的枫叶，喃喃自语。

    柒停下脚步。以他的听力，自然一清二楚。

    “贪念，**。人活着也不过为这四个字。”杨翟淡淡道，柒皱眉，猜不到他的用意。

    “夜已深，柒还是早些休息吧。”杨翟回头，清冷妖艳的面容却是没有了表情。他拂袖，举步离去。

    贪念，**。呵……为何我会与你谈论这些……杨翟垂下眼眸，眼神模糊不清。也许，我只是太寂寞了……他收紧拳头，勾勒出一个冷然的微笑。

    凝视着他的背影，柒的目光讳莫如深。

    “也许……当初留下你，真的是个错误……”冷光流转，杀气蔓延，方圆五步内枫叶狂舞。

    清晨，镇国将军陈云逝去。仓狼上下俱惊。仓狼帝震怒之下命钦差大臣查明真相，期限一月。

    一月之后，钦差无果而返，帝怒而斥之，斩立决！朝廷上下均恐。帝又谴官吏下查，依然无果。怒，而后昏厥。

    此为仓狼历史上一大奇案。

    “做的很好，柒。”少年雍懒地躺于软椅中。“陈云那老头，这般死也倒便宜了他。”少年扬起微笑。一袭黑衣，一头墨发，如同黑色曼荼罗一般地倾国倾城――此般风姿，自然是莫家少主莫鸢寻。

    “少主谬赞。”面无表情接下赞扬，柒抬起冷然如月光的眸子，那里闪过一丝犹豫。

    “我知道，你要说什么。”莫鸢寻笑起来，绝美的面容像要夺去了呼吸。他轻轻摆手，起身走向窗子，他说：“但是有些时候，隐忍才是最正确的选择。”

    他转头，满窗雪色。“柒，何时你待如此，那便是无敌。”

    无敌……柒沉吟。那曾是他一生追求的境界，如今却无端生出些须的迷茫。

    “柒。”含笑的声音自身后响起，柒转身，有人红衣如火，面容妖冶清丽。

    身后白雪纷纷扬扬，再平凡不过的画面。而那人含笑伫立于凡尘，纤弱的肩头落上纯白。

    也许是雪色太过于刺眼，于是柒微怔了一下。半晌，他缓缓皱起眉，一手按上右胸处。

    似乎，有什么不同了……

    杨翟，字王堇。仓狼青州人。幼年早丧父母，伶仃孤苦。后青州富商叹其可怜，收养之。杨天资聪颖，敏而好学。年未弱冠，通书画，善谋略，名播于遐迩……

    柒默念这资料，微微拢眉。杀生楼所收集的资料的确巨细无疑，但――似乎真有什么东西被忽略了……

    是什么呢……柒阂上厚厚的一叠资料，轻揉眉心。脑海中显现的是那燃烧般的火红，以及其眉角奇异的纹路。

    手轻扬，窗开，黑衣在空中划出诡异的弧度，柒的身影已然消失。

    “柒大驾寒舍，可有要事？”那人单薄纤细，一袭红衣雍懒倚于窗柩，嘴角擒着淡淡的笑容，眸中异彩流转，白雪衬托下似乎美地不可方物。

    心念微动，柒眯起眼，细细端详这扰心之人，不言亦不语。

    杨翟挑眉，不动声色任其凝视，唯嘴角笑容愈深。

    “我想，我终于明白为何了……”柒的声音低沉，语带恍然大悟。“你的资料太仔细了，太单纯了……”

    “这样不好？不正是因为我的过去单纯，所以莫家容地下我么？”一手卷起一缕青丝把玩，杨翟状似漫不经心地回答。

    “你的一切太理所当然了。可不正是这般的理所当然，才导致你的不平凡么？”

    “柒以为我打假证？”笑容弧度不变，语气却是渐渐加上了讽刺。“柒，莫非是对杀生楼的能力如此不确定么？”

    “我只相信自己。”柒亦笑，眼神深邃。

    “那柒想要怎么做呢？”杨翟依然不甚在意地垂下眸子，嘴角笑容渐渐模糊。

    柒勾起嘴角。有些东西，需要亲自检验。而如何检验――第一反应永远最为真实。他猛然冲向杨翟，手中匕首在白雪中反射出摄人的光芒。

    距离很短。虽然柒的动作出乎意料，但他所释放的杀气早已提前告知对方自己的行动。况他在速度上并没有用尽全力。但凡习武之人――只要习武，便都能闪躲。

    只要他一有闪躲的动作，柒想，那么杨翟必不能留。但倘然没有……柒还没想过这个问题。

    杨翟恍若不知，依然只懒散地倚靠在窗边，毫无动作。柒可以感觉到他的身体是全然放松的，这点绝不是假的。巨大的疼痛伴随利器破开并且深入皮肉的钝闷声，杨翟不可置信地抬起头，望进那双咫尺可及的眼。里面是一丝疑惑，一丝犹豫，剩下的便是深邃，凌厉的深邃。

    “为何不躲？”柒皱眉，手微松开，那与自己生死相随的武器便稳稳插在对方心窝。稍有偏差，杨翟便必死无疑。

    “……你要……杀……我……？”杨翟喃喃道。疼痛模糊了意识，他却不曾在意。只紧紧地抓上柒的手，语气悲哀怆凉。“你……要，杀……我……”

    柒接住杨翟倒地的身体，刻意忽略掉左胸某种异样的感觉，眼中疑惑愈渐加深。

    “为何不躲？”这是杨翟醒后听到的第一句话，“我不相信，你躲不过。”

    杨翟艰难地摇头：“柒想证实什么，那我便由你证实……”虚弱的话语却是真实无比的，“……只要证实了……柒就会怀疑我……是么？”杨翟勾起嘴角，淡到几乎看不见的苍白而自得的笑容。

    “你到底想要什么？”柒的语气带上了烦躁与逼迫，顶级杀手引以为豪的定力与耐心就如此轻而易举地被杨翟瓦解。

    “扶我一下……我便告诉你。”杨翟弱弱地抬起手，期待地望着柒。半晌，柒才伸手环过他的肩，动作小心略微笨拙。

    “我想要的，自然是……你……”叹气一般的话语在耳边想起，未等柒深究其含义，唇上便有温热触感，绵长的呼吸在脸旁掠过。

    柒微怔。

    覆上的唇得寸进尺般撬开柒的，柔软的舌一点一点深入口中，似乎是见柒没有反应，便愈发猖狂地搅动。柒似是终于明白了什么，眯起眼不假思索一掌击出，身子急退，眨眼间已不间踪影。

    杨翟狠狠撞上床柱，大口吐出鲜血，左胸伤口再次崩裂――柒还真是不留情啊！杨翟嘴角泛起苦笑，再次昏了过去。

    柒负手在雪地里缓缓前行。冷洌的风在耳边呼啸，黑袍猎猎作响。细长的发丝鞭笞在脸上，柒慢慢抚上唇，那温暖早已散去，留下的是与仓狼冬日相持的温度。留恋般摩裟，柒突然觉得仓狼的冬天太冷，太冷了。

    “柒？怎这般见鬼了的表情？”戏谑的声音在身后响起，柒回头，有少年邪笑而来。与自己一般的黑衣，黑发，却无处不透露出犹如黑色曼荼罗一般的绝色倾城。

    “没有见鬼。”垂眸淡淡地解释，引得少年露齿一笑。

    “自然是没有见鬼。不过柒如此反常，莫不是与杨先生有关？”少年露出纯良的笑容，眯起的眼闪过狡黠的光。

    柒皱眉，眼中却有着懊恼的神色：“我伤了他。”

    “哦？柒何曾如此冲动。”陈述的语气，没有丝毫的讶意某种程度上来说，莫鸢寻的确是料事如神的人。

    “……”柒在原地思索一番，得不出结论。“为何？”

    “你的心乱了，柒。所以没有办法保持一向的镇定。”莫鸢寻笑着摇头，结论却是一针见血。

    心乱了……柒抚上胸口，那里心脏在跳动着，很规律，没有任何奇怪的频率――除了在那人面前。

    “好，还是不好？”柒这般问着。他不是轻易逃避的人，反而一直是直面任何事情。

    “感情这事，无所谓好，也谈不上坏。你未有心系之人，自然尝不到感情附带的酸甜苦辣，这般一想人生倒是了无生趣；而当你有了牵挂的人，某些时候你却又要变地儒弱甚至不堪一击。好还是坏，需要你自己定义。”莫鸢寻的笑容有些飘渺。

    “不太明白。”柒如是下着结论，莫鸢寻了然微笑。

    “柒，你之于我，亦属下，亦朋友，亦兄长。某些程度上来说我甚至不想你涉足这个领域。”莫鸢寻的目光深远，里面闪动着复杂到柒看不懂的东西。“在确保自己的安危前，千万不要动情――毕竟，谁先动情，谁便先输了谁。”

    “我桀骜十多年，从未遇到过一个对手。但我这一辈子，却是早已经输与了他。他若对我有丝毫的感情，我自然也不用如此妄自菲薄。但讽刺的是，他从不曾好好看我一眼。”莫鸢寻笑，眼睛却开始湿润。

    他抬首仰望天际，天空灰白，没有明朗的色彩。

    “若有一天，你爱上了某一人……”莫鸢寻说着，缓缓离去，留得柒一人在雪中沉思。

    多年后，柒突然明白，莫鸢寻那日眼中的神色――何等浓厚的痛苦，悲伤，以及不可名状的绝望。

    “我还是不能明白。”柒双手抱胸，一如既往的皱眉。面前那人轻倚着窗，红衣依旧，只是面色遗留着大病初愈的惨白。

    “柒有何不能明白？我可以为你解说。”轻描淡写地挑眉，杨翟的神情似是什么也没有发生。

    柒皱皱眉，没说话。只是凝视着他清丽而妖冶的脸，暗自沉思。

    “也许，我该换种方法……”柒像是突然想到了什么，豁然微笑。左脚点地，身子如鬼魅般出现在杨翟面前。一手将其搂住，杨翟只觉头晕失神，待意识恢复，他已躺在床上，而那始作俑者正饶有兴致地趴在他身上盯着他。

    “放开。”意识到即将发身什么，杨翟尽量压制自己的不悦。柒却捕捉到那人眼中一闪而逝的狠唳。

    “不――我应该回报你的吻……不是么？”压低身子，紧紧贴上那人。指尖挑开火红色的衣襟，温热的触觉随即传来，柒的眸子愈加深沉。

    “不必！”杨翟推开他，翻身而起。却被柒圈住了腰际，再次狼狈地摔进床中。

    深深吻住那人的唇，辗转纠缠，一手擒住那人的双手桎梏在他的头顶，另一手自胸前下滑，时轻时重地抚摩，逗弄。

    “……放开……呜……”片刻的失神，直到柒粗糙的手指握住他的分身。杨翟剧烈地挣扎开。然被压制的身体，怎样都觉地不过只是欲据还迎。杨翟眯起眼，手紧握成拳，杀气隐隐聚集。

    “你可以试试，挣脱――倘若你可以……”若有所指的话语在耳边响起。如同**间的低语轻喃，杨翟却分明听出那之中的冷意。骤然松开拳头，杨翟重重闭起眼。再睁开，里面已经没有了怒火，只余一片清冷。

    “杨先生，你真的好厉害那……”柒勾起嘴角，特意在他耳边轻摩。满意地感受身下人略微僵硬的身体，再次封住他的唇，手掌抚上他的左胸――重重下压。

    “哼……”被抑制的闷哼声自交叠的唇中传出。柒尝到一丝腥甜的味道。挑眉，分开他的腿，将手指插入那毫无准备的***中。

    “……不！”疼痛几乎可以盖过胸口，杨翟猛然挣扎，却被柒轻松压下。

    “好紧……”柒微微皱眉，那紧窒的***连他的手指都要绞得寸步难行，如何能容得下他的分身？将那人楼进怀里，轻抚他的背，光滑细腻的皮肤很是舒服。“放轻松，不然会受伤。”

    “不……”那人在他怀里狠狠摇头。柒在他颈间轻吻，留下一串暧昧的痕迹。

    “放松，恩？”一手把玩他的分身，高超技巧刺激下，终于颤巍巍地抬头。柒粲然一笑，将他的腿打开至极限，狠狠进入。

    “啊――！”杨翟仰起头大叫出声，指尖在柒背上划出道道红痕。柒却不曾停止，在鲜血的润滑中律动，占有，摧残。

    泪水自眼中淌下，杨翟终是勾起了嘴角，笑容冷然且残酷

    ――此番容忍。然有生之年，吾必将以十倍还之！




番外4.柒(2)

“我似乎，有点喜欢上你了。”俯身，两手撑于杨翟身侧，柒如是说。倘若这种心情必将影响到他，那他便要弄明白――这于一个杀手而言，究竟是好还是坏。柒皱眉，为何，呼吸竟然有些急促，心跳亦开始加快？

    的确是奇怪的情绪――那么，他该如何处理？

    “喜欢我……？哈哈！哈哈哈哈……咳咳……”杨翟闻言，先是一怔，而后便是不可抑制地大笑出声，似乎牵扯到了伤口，最终只能狼狈地咳嗽。

    “很好笑？”柒挑挑眉，略勾起嘴角，微掩的眸子看不出喜怒。

    “的确。”煞有介事地点头，杨翟扯出的笑容讽刺且冰冷：“柒果真是可爱到了极致呵！在对我做出了这种事情之后，难道一句喜欢便足已解释，甚至要求原谅？”

    “……”柒凝视着苍白毫无血色的脸，那样清俊却妖娆。他忽然笑出声来，将人揽进怀抱，手指轻抚过他的眼，语气温柔缠绵。“我原先只想杀了你。你于我的影响越来越大，这对一个杀手而言，是致命的弱点。不过事到临头，我却是心软了呢。”

    不止如此，还有柒对杨翟过去的怀疑。柒总有感觉，这个人，应该是远远没有他想象的单纯。若真的如此，那便是该杀。可惜……他却下不了手了……

    杨翟硬生生打了个寒战，不再言语。他突然想到曾看过莫翼对空悦的所作所为，莫名有种恐惧。眼中闪过一丝自责，居然忘记莫家人的天性了……

    “你喜欢我也好，讨厌也罢，我不想知道。你要我原谅你，很简单。再也不要出现在我面前！”将人推开，重新倒入软被中，他闭起眼睛，语带疲惫，“再也别出现在我面前。否则……”

    “你似乎搞错了，杨先生。”好笑着摇头，执起杨翟的手轻吻，柒的眼神深邃地另杨翟不敢直视：“我承认这次我的手段不光明。不过，这并不是道歉，我更不需要你原谅。我只是在宣告而已，无论你如何面对，我不过只是告诉你一声罢了。”

    “我，喜欢上你了。”柒笑，起身，拂袖离去。“好好养病吧，一切等你康复了再说。”

    仓狼冬日，千里冰峰，万里雪飘。银装素裹之下，一切罪恶完美掩藏。

    天地一色，白地有些过份耀眼。天边夕阳西下，于是白雪亦染上了深红，色调瞬间柔和温情。不远处有老树静立，枯枝盘桓。偶尔有燕雀飞过，匆匆一掠，便消失了踪迹。有人黑衣如墨，发如黑色曼荼罗。他微仰着脸面向夕阳，眉目间弥漫开淡淡的忧愁。

    “柒，怎么了呢？”身后有人踏雪而来，少年回头，向来波澜不惊的脸上浮现出一丝惊讶。

    柒的武功并没有差他多少，却踏响了雪――这，是因为他有心事么？

    “少主。”柒走到他身边，与他并肩仰望天空。“如此夕阳美景，不陪您的君离么？”

    莫鸢寻摇头，微叹一口气：“他的心不在我身上。”如此，再美的景色，也无用。

    柒静默不语，眼中却闪过狠绝的神色，却是转瞬褪却。

    “不说这个。柒，你对杨先生，到底是何感想。”莫鸢寻转过头来，忧愁已被他掩饰地完美。

    “我喜欢他。”是结论，亦是宣告。柒微微笑起来，眼底是望不穿的坚决与认真。

    莫鸢寻却是皱了眉。他怅然长叹：“我以为，柒终不会喜欢任何人，哪知世事无常，一切皆有可能。然柒如此诚实，而杨先生又是如何呢？”

    “他恨我。不过那又如何，恨就恨吧。喜或不喜是他的事，而我只需管好我自己。”

    莫鸢寻闻言失笑：“你太天真了，柒。你未弥足深陷，自然无所谓。但当有一天，你的生命非他不可，那你便是惨了。”

    “喜欢不喜欢，随他。”莫鸢寻好笑地摇头，“到那时侯，你才会知道，你如今是多么愚蠢。”

    “很好笑？”柒不悦。

    “柒，你才初涉这个领域，一开始便大放厥词，怎不好笑呢。”莫鸢寻笑弯了眼，原先倾国倾城的脸此刻却是无奈戏谑。“希望柒，可以永远保持这分豁达。”

    “爱情这东西，谁先爱上谁，谁就先输给了谁。一旦输了，就再也无翻身之日了。”莫鸢寻最终如是总结，而后露出了苦笑。“比如我，在希望与绝望边缘挣扎，日复一日地痛。而他一再风淡云清，没有什么能打动。留给我的，大约也只有，伤。”

    “那便不要爱了。”

    “不要爱……这三个字太简单了，柒，太简单了。倘若能不要就不要，还要身不由己这个词做什么呢？”他摇头，嘴角的笑容像是挂不住了：“想得，却又得不到――大约人生，就是这样。”

    莫鸢寻没有讲话。而柒似懂非懂，大约终于明白了什么，却其实什么都不明白。

    多年后，他才明白。所谓人生，不过四个字而已――身不由己。

    “对了，再过一个月，我便要随父亲出征。”莫鸢寻笑，眼眸中有茫然与疑惑，“可我不知道，为何出征。”

    “天下，天下。父亲梦寐以求的天下，我却是惟恐避之不及。柒，你说天下究竟有何魅力，引得这么多人尽折腰呢？”

    “燕雀不知鸿鹄之志，我亦同少主。”柒笑着摇头，举步离去。风吹过，两人的墨发四散，迷离了视线。“然鸿鹄，又岂知燕雀之自在呢？”

    杨翟似是做了个梦，表情痛苦，冷汗涟涟。他抬起手，似是要抓住什么。触及一个温热的物体，他紧紧地握在手心。

    柒从未见过如此的杨翟。心下有些触动，有什么东西要从胸口溢出来，很难受。柒皱眉，却任由杨翟握着，坐于床边凝视他不安的睡颜。

    杨翟的睫毛颤动了下，下一刻猛然睁开眼。茫然的双眸对上柒的眼，有些不知今昔是何年。

    “你来做什么？！”狠狠甩开他的手，掌心残留的温度似乎带着留恋。这个认知另杨翟恐惧。柒一笑，只当他是噩梦缠身。

    “伤，似乎很重。”柒的手指抚过杨翟的眼，鼻，唇，而后是胸口。“很痛？”

    “……”杨翟眯起眼，没有回答。

    “翟，若有一天，一切尘埃落定，你随我隐居山野――倚楼听风雨，淡看江湖路……可好？”柒笑起来，不带**的笑容，眼眸清冷，却灼烧了杨翟。

    杨翟有些恍惚。他转过头，似是不愿面对这个人。

    窗外，月凉如水。天际云卷云舒，庭前花开花落。

    一切，似乎就像永恒。

    只是，永恒，永远只是传说。

    ――于是那日天地骤变。昔日的金碧辉煌成了残垣断壁，杀生楼更是被他一炬，自此灰飞烟灭。

    而他青衫飞扬，脸旁笑容桀骜。他来到他面前，说，世间从来没有杨翟。有的是我――杨瑾瑕！

    ===============================================

    柒的番外就次完结，不过还有的~恩，就这样。

    现在我会1~2天一更，更新时间大概在下午6点前吧~




番外5.无暇（1）

--------------------------------Writtenby玖十九

    柒第一眼看见杨瑾瑕时，仓狼正巧落了入冬以来的第一场雪。鹅毛般的大雪绵绵密密的洒落下来，让杨瑾瑕那袭青衫显得不那么真切。彼时，柒还不知道他就是渊龙的五王爷，那个因额生异纹被冠以祸星之名的渊龙五皇子。

    “杨翟，字堇羽。仓狼青州人。幼年早丧父母，伶仃孤苦。后青州富商叹其可怜，收养之。杨天资聪颖，敏而好学。年未弱冠，通书画，善谋略，名播于遐迩……”这是柒手里拿到的资料，很完整，几乎没有可疑的地方，可柒将这薄薄的一夜资料翻来覆去翻阅了好久，隐约间总觉得有些不妥，却依然想不出个缘由。杀生楼的情报素来以精准闻名，柒自是信得过手下的能力，是以，他最终没有阻止莫翼招募杨翟，却在心里暗暗留意了这个新来的谋士。

    今日杨翟过府，柒特地放下了手头的事务赶来莫家。初见，杨翟并不长的如他所想。他的五官比画卷上要生动的多，面容清俊，虽然额角的黑色胎记让他的脸有些微微的狰狞，却掩不住眉角眼梢的风情。

    柒的注目引起了杨翟的好奇，柒看见他的目光遥遥看来，一旁的莫翼道：“杨先生，这位便是杀生楼楼主，柒。”

    杨翟微微一笑，颔首，“柒楼主，久仰。”

    柒不动声色的看着杨翟，心里却暗暗惊讶。莫翼乃是莫家家主，素来心高气傲，如今却称这样一位青年为先生，看来此人本事确实不小，日后更需小心。

    见过杨翟后，柒心里的不安越发强烈。他注意到，杨翟的举手投足间有一种难以言语的气势。他明明笑得真诚，却让人觉得疏离。他，到底是怎样一个人？又是为何要帮助莫家？柒望着杨翟远去的背影，双眉紧蹙。

    天色将暗，柒处理完杀生楼的事务之后，又来到了莫家。虽然柒归属莫家，但他并不住在莫家，往日，只有在交付重要信息或莫翼召唤时柒才会亲自前往莫家。而今日，他已是第二次来到了。从下人口中打听到，杨翟住进了莫府最冷清的别院。柒微微诧异，按莫翼对杨翟的态度断不会将他安排在如此冷僻的地方，看来是那人自己要求住进别院的，但是挑这么一个冷清的院落又是为了什么？心中无数个念头闪过，柒身形一动，趁着夜色，潜进了别院。

    还没进到院里，柒先是被一阵乐声吸引了。那声音清亮圆润、悠扬委婉，让柒不由怔住。他轻声翻上院墙。乐声从屋顶传来，却原来是那人搬了梯子上了屋顶。借着月色柒依稀分辨出那人手中的乐器是长笛。只是仓狼地域的笛音素来轻快短促，倒从未有过这般的缠绵。这笛声绵绵密密，百转千回，似有千般衷肠却无处可诉，柒竟不由听的入了神。

    “柒楼主？”温润的声音蓦地响起，柒立刻回了神，过于入神的倾听乐曲让他一时之间忘了隐藏自己的行踪，整个人就那么暴露在了清朗的月光下。“不知柒楼主深夜造访有何贵干？”杨翟收了笛子，笑意盈盈地道，似乎并没有因为柒的不告而入生气。

    柒向来不善言辞，此时更是窘迫地说不出话来，总不能告诉他自己来监视他却因为听乐曲听得入迷露了行踪吧……柒左思右想了一会才犹豫道：“主上让我来看看你在此是否居住地习惯……”

    这理由编的极为蹩脚，柒说出口后便有些后悔，不过杨翟倒是不在意的答道：“我在此住的很好，劳烦柒楼主回报主上了。”

    见对方无意为难，柒便顺势找台阶下，简单的告别后，柒飞快的离开了别院，心下暗暗为自己的失态暗暗恼怒。

    屋顶上的杨翟待柒的背影彻底消失后，忽的长长呼了口气。他从屋顶上一跃而下，稳稳落在屋前。“唉，这次可真是惊险……”他似是自言自语般对着屋子小声咕哝了一句。

    “我看他气息大乱，未必会发现我。传闻中的杀生楼楼主也不过如此。”屋子里突然传出另一人的声音，语调里透着不屑。

    “他到底还是杀生楼楼主，你也别太托大。我看他今日心中似乎有事，不然断不会走的如此之快。”杨翟沉下眼道，突然又轻声笑出来，“他那个理由倒是蹩脚的很，也不知他怎么说出口的。”

    屋里的人轻声哼了下道：“我看他本意是暗中监视，却不知为何又特意暴露自己，说不定此中有诈。”

    “既然他没有折回，应该没事了。”杨翟看了一眼柒离去的方向道，“倒是你，此番冒险前来可是带来了我要的东西？”

    屋内忽的飞出一个包袱，杨翟伸手去接，却被包袱上夹带的力道震退了几步。“咳……你下手轻点，莫忘了我现在没有半分内力了……”杨翟苦笑道。

    屋内人并不理睬，只是自顾道：“主上说，你要的东西他已奉上，你莫要忘了你的诺言。”

    “这是自然。”杨翟笑着答道。

    “主上还说，”那人顿了顿，压低声线道，“无论怎样，你都要记住，你是渊龙的五王爷杨瑾瑕！”

    杨翟，或者该说杨瑾瑕，依然是微微笑着，道：“这，也是自然了。”

    三个月前，渊龙皇宫。

    杨瑾瑕微微抬头看着眼前这个身穿龙袍头戴帝冕的男子，心里百般滋味交集，嫉妒，仇恨，亦或羡慕……

    “许久不见皇弟身子可还健朗？”年轻的宸帝打破了沉默。杨瑾瑕假笑，“托皇上鸿福，冷清殿虽是清冷，衣食生活到还是过得去。”他面上笑意不改，心里却恨得咬牙切齿。他在冷清殿一关便是五年，要不是有忠心的嬷嬷暗中照顾，他早已成了冷宫中的一缕孤魂。殿中生活凄苦，有怎么是一句“过得去”所能概括的。

    宸帝瞧见他眼里的恨意，微笑着拂袖，动作温和优雅：“皇弟何必如此生疏，这里无人，你我仍以兄弟相称便可。”

    “兄弟？呵呵……”杨瑾瑕冷笑不止，彷佛听到了一个再好笑不过的笑话般。

    宸帝无奈的垂下眼眸。他知道，自己这个皇弟只怕再也是听不进自己的话了。五年不见，他变得更俊朗，更聪明，却也更偏执，更听不进别人的好言。他不由想到二十年前的那个夏夜。彼时他只得七岁。那晚，他陪着父皇守在玉阶宫外，里面，玉妃正在生产。

    父皇一早便为这个孩子拟好了名，瑾瑜，瑾瑜，美玉无瑕。玉妃容貌冠绝后宫，父皇认定了这孩子必有天人之姿，是以十分期待他的降临。

    婴孩的哭声打破了沉闷压抑的气氛，父皇十分激动的起身。产婆战战兢兢的推开玉阶宫的宫门。结过婴儿的父皇的脸容并未绽开意料中的笑容，相反的，宸帝至今也记得，那眼中流露出的厌恶，还有惊恐。他微微探出身，借着灯光，他看见了，婴儿皱成一团的小脸上，突兀的多了一抹殷红。那是在婴儿的眉角边，即使隔着不近的距离，即使只有玉阶宫外几盏暗淡的灯光，他依然认出了那抹殷红的纹路――o雀。

    o雀，古书中记载的最为不详的鸟，即现则国内大凶，兵燹不断，这是……大凶之兆！父皇举起襁褓中的婴儿，犹豫了半响最终还是将婴儿塞给了产婆，甚至连玉妃一面都不曾见过便便匆匆离去，而那张写着“瑾瑜”两字的纸张被他随手扔在了路边，仍由夜风将纸张撕扯着卷入黑暗中。

    那日之后，父皇虽然并为表态，但明眼人都看得出，玉妃失宠了。父皇重新为这个新皇子拟了名字，瑾瑕，额际的o雀纹是他的瑕疵，而他，是整个皇室甚至渊龙的瑕疵。

    一个月后，另一位后妃生产，父皇将瑾瑜的名字给了那位皇子，然后彷佛为了弥补上一次的遗憾般，父皇格外的宠爱瑾瑜。而瑾瑕，虽然父皇给了他与其他皇子同等的待遇，但却一直对他视而不见。十五年来，父皇没有探望过他一次，没有称赞过他一次，甚至没有提起过他一次。

    原本，如果这样的日子持续下去，瑾瑕将这样过完他平淡而不受宠的一生。但是，先帝三十二年，也就是宸帝二十二岁，瑾瑕瑾瑜十五岁时，一直和渊龙和平互市的塞外民族有羌突然大肆侵犯渊龙的边境。渊龙军队慌乱迎战，被打的措手不及，节节败退。有羌一举洗劫了边塞十六州，举国震惊。

    宸帝还记得，那几日已是年末，他带了瑾瑕瑾瑜在御花园中赏梅。募得，他看见父皇气冲冲地朝他们大步走来，身后的小太监小碎步的跟着，一脸惶恐。

    宸帝三人还未来得及请安，一阵风便迎面扑来，“啪”的一声脆响，竟是父皇大力的扇了瑾瑕一耳光。瑾瑕踉跄得倒在了地上，随即而来的太监跪了一地，战战兢兢的道：“皇上息怒。”但父皇仍是不解气的将瑾瑕拉起来仍打。宸帝冲上去阻拦，父皇一把推开他，拉扯着瑾瑕道：“妖孽，朕不该一时心软饶了你！看看你把渊龙害成何样！”瑾瑕不敢反抗，只拿双手护着头脸，低声道：“儿臣不知，儿臣不知。”父皇恼怒的将它甩开，厌恶得道：“给朕带下去，朕不想再见到个妖孽！”跪在地上的太监应声而起，将杨瑾瑕架走。宸帝再三犹豫，终是忍不出出声询问缘由。父皇将一封书信甩出，宸帝一见信封不由大惊。鲜红的朱字，是边境的八百里加急。“有羌犯境，边塞十六州尽失”信上只有短短十一字，却是字字令人心惊。

    那日之后，宸帝便再没有见过瑾瑕了。他听说，原本父皇是要赐死瑾瑕的，幸得玉妃苦苦相求，以一命换得瑾瑕生路，只是至此瑾瑕被勒令不得踏出冷宫一步。

    “父皇当年那么做……也是，迫不得已的。”宸帝缓缓道。

    “迫不得已？我在冷宫一关便是五年，他当真只是迫不得已还是真的想要就这样关我一辈子呢？”瑾瑕突然放柔了声音笑着问道。宸帝不做声，他笑笑了，道：“皇兄也说了，难得我们兄弟相聚，不要聊这些不快的事了。不知道这次皇兄将我放出来是想要我做何呢？”

    看着瑾瑕脸上完美无暇的笑容，宸帝忍不住暗暗心惊。若不是前一刻他浓烈的恨意，若不是他深知这位从小看着长大的皇弟其实内心深沉的很，他也会以为此刻他是真心为兄弟相聚而欢喜。只是这么一段时间，他就能将内心的恨意掩饰的如此好么……

    “既然如此，那朕便开门见山。”宸帝微笑起来，眼神笃定，耀眼如光，“希望皇弟帮朕一个忙――灭、了、仓、狼！”

    ============================================================

    这章是我家小9子写的，也就是文中的杨瑾瑕~~咩哈哈~得朋友如此，吾更欲之何？！

    这算第一更吧~等下午再发第2更~呵呵！

    还有~今天是偶生日~~偶任性下~~偶要票票~偶要评论~~偶要橄榄枝~~偶要收藏~~~^0^




番外6.无暇（2）

杨瑾瑕乍听到此话，不由双目圆睁，而后不禁哈哈大笑起来：“多数年不见，皇兄倒越发爱开玩笑了。凭我一己之力，如何能同仓狼一个国家相抗呢？”

    “皇弟应该明白朕的意思。”宸帝将目光投向远方，深邃复杂。“仓狼现在内乱不断，国内几大家族争斗不休，若你能稍加助力，推波助澜……”宸帝说道这停了停，将目光收回，含笑看着瑾瑕，“当然，皇弟若有任何需要，渊龙都能全部提供。”

    “离间么……倒似乎是个不错主意呢。不过……”杨瑾瑕若有深意的笑了笑，“臣弟却以为，瑾瑜似乎比我更加合适呢。”

    宸帝目光一紧，冷声道：“不准打瑾瑜的主意。”

    杨瑾瑕笑意更盛：“与其冒险将我放出，随时担心我有反噬的可能，却为什么不让瑾瑜去做呢？他的话，绝对是不比我差的吧？”

    宸帝别开头垂眸，微微叹了口气：“也许你说的没错，但只有他不行……”

    杨瑾瑕注视着宸帝良久，目光讳莫如深，终究只是颔首道：“我明白了。一个月后我会出发前去，届时，我希望能以一个全新的面貌去到仓狼。”

    宸帝点头：“这是自然。”

    杨瑾瑕顿了顿道：“当然，我还要渊龙在仓狼所有的力量。”

    宸帝微微犹豫，杨瑾瑕继续说着：“皇上觊觎仓狼已久，在仓狼总该埋有暗藏的势力不是么？”宸帝叹了口气道：“不错。”杨瑾瑕嘲笑道：“不敢给我么？还是怕我反噬？”

    宸帝深深吸气，看着瑾瑕：“朕既然决定用皇弟，自然是信得过皇弟的。等皇弟到仓狼后，自然有人会将皇弟想要的东西悉数奉上。”

    “那么，臣弟先谢过皇兄的信任了。”杨瑾瑕笑着道，“不过，臣弟还有一事相求。”

    宸帝微微皱眉：“说。”

    杨瑾瑕倨傲的抬起头盯着宸帝道：“依臣弟所见皇兄你不并不适合这个皇位呢。”

    宸帝目光一沉，冷然道：“皇弟野心到不小。还未取得仓狼便已觊觎这个皇位了么？！”

    杨瑾瑕迎上他的目光，不避不闪，“那么渊龙素来主张和平共事，为何皇上要突然要灭仓狼呢？”他不待宸帝回答，便继续道：“依臣弟所见，皇兄之心根本不在天下，何苦强逼自己。要知道，王者，本来就是一条无情的不归路。皇兄莫不是天真到以为，皇位与瑾瑜真的可以兼得吧？”

    宸帝蓦地大笑道：“好敏锐的观察力！不过你想要这个皇位，须得让渊龙先得到这个天下！”

    “连璇玑也不放过么？”杨瑾瑕也大笑，“如此还请皇兄届时守信了！”语罢，他长袖一挥，也不告退便转身而去。他觉得有些晕眩，亦有些梦幻――多年来的夙愿居然即将达成，他翘起嘴角，弧度了然。

    宸帝瞧着他的背影，与瑾瑜相仿的**挺拔，忽然道：“瑾瑕，无论如何，你都是渊龙的皇子。这点，还望你切莫牢记。”

    时隔多年，再次以这个名字被人相称，让杨瑾瑕的脚步不由顿了顿，他似乎想回头，最终却只是微微侧了侧，然后将身子挺的更直，大步地离开了御书房。

    待杨瑾瑕离开后，右丞相路子风自内殿走了出来。他回头遥望杨瑾瑕的背影，目光担忧，道：“皇上，将渊龙在仓狼的势力全交由这人，真的合适么？若他用这股力量勾结仓狼转而攻击渊龙，后果将不堪设想啊……”

    宸帝靠着椅子坐下，似乎有些疲倦的揉了揉眉心，叹息道：“瑾瑕他，想要的是皇位，没错。然他，到底还是渊龙的人那……”

    夜露深重，送包袱的黑衣人早已离开。杨翟却仍站在原地。手里的包袱比想象中更有分量。宸帝他比自己想得更信得过自己呢。杨翟有些自嘲的笑了笑。他转身进屋，万事皆已具备，他要在今晚将计划在梳理一遍――从明日开始，莫家将借由他的领导，一步一步走向灭亡！

    自那晚有些尴尬的见面之后，柒便再没有去监视过杨翟。一来，怕自己再次失态；二来，也是近日杀生楼接到了不少新任务，楼里大部分人手都被调走，甚至连柒也忙着将收集来的情报整理。但另他感到奇怪的，最近接到的任务都是些烦琐的小事，比如收集封家某个人一日中做过什么，诸如此类的无关紧要的情报。封家乃是莫家在仓狼的首要敌人，杀生楼内关于封家每一个人都有详尽的资料。为何，主上还要收集那样的情报呢……？柒也曾向莫翼提过，莫翼却只是笑着让他继续，并为说任何缘由。这样的任务持续了九日。

    第九日，柒将收集的情报交给莫翼时，杨翟也在。他接过柒送来的情报，快速浏览一遍抬头对莫翼道：“果然与我想像的无异！”

    “哦？”莫翼饶有兴致地放下了手中的茶杯洗耳恭听，默许了柒的在场。

    “你看，这是封随九日内的行踪。第一日，他去自家赌场巡回勘察。赌场有人出千使诈，没等他发令，人便被他身边的管家叫人拖走。这本是那管家逾越了，但那封随并没有任何举动……”杨翟指着其中一份资料分析，“再看这个。封华侵辱了封随刚纳的第五个小妾，封随也只是将那小妾以不守妇道之名浸了猪笼，却根本没责罚他的儿子……”他有条有理地诉说着他发现的不妥，“还有这个，这个……”

    “的确不合理。然而，杨先生究竟发现了什么呢？”莫翼开始还能保持笑容，到后来确实敛去了笑，皱眉沉思：“莫非杨先生的意思是……这不可能吧！”

    “为何不可能？常言道世事无常，封家原就是如此心狠手辣，没有什么事是不可能发生的！”杨翟反问，眸中闪过一道精光，柒微微一怔，默然不语。杨翟瞥了他一眼继续道：“依这些资料显示，再根据我的推断，现在这个封随不过是封家为防止报复而设的傀儡。真正的封家家主――另有其人！”封家家主的确是另有其人。不过知道这事，绝非单凭这些薄薄的资料。渊龙在仓狼的势力早已掌握各大家族之间的暗涌以及玄奥，封随不是封家家主只是其中一样。哼，莫家自以为拥有的杀生楼乃天下第一的情报以及暗杀机构，却连渊龙的一角都比不上啊！

    “是那个封恺？”一直没说话的柒却是一鸣惊人。毫不掩饰赞赏的目光，杨翟问道：“为何呢？”

    柒笑而不答，这已是很明显的事实了。以管家的权利管理整个封家，却没有任何人敢忤逆他。是他疏忽了，不然杀生楼怕是早发现这情况了。他转而问：“何时动手？”

    杨翟样目光放在莫翼身上。虽然这个男人身上充斥着的霸气叫他不悦，但暂时而言他只能臣服。莫翼大笑起来，笑容里满是凌厉与杀意：“今晚子时，便是那封恺奔赴黄泉之际！”

    “是。”柒领命躬身而去。今晚杀生楼十三金牌杀手与他自己将全权出动，以此确保计划万无一失。

    “杨先生果然智慧过人！”柒走之后莫翼鼓掌赞赏道，“我莫家得此良将，天下在手不过指日可待！”杨翟露出含蓄的微笑，似是不好意思地摆手：“那里那里。王堇不过是动了下脑子，杀生楼才是功不可没。果然是天下第一楼，王堇自叹不如啊！”

    “诶，杨先生不必如此谦虚。”莫翼制止了杨翟接下来要说的话，“杨先生还是先回屋休息下吧，毕竟这九日来先生辛苦了。”

    杨翟点头称是，便行礼告退。

    十一月的仓狼早是入了冬。天空漫天雪花犹如棉絮般纷纷扬扬，寒风鞭笞在杨翟的脸上，是种刺骨的生疼。杨翟缓步踏过这一场繁雪，偶尔回首，来时的脚印早被覆盖了无痕迹。天地苍茫，竟然是什么都被覆盖了。他笑了笑，继续往前走。也许寻觅过去只是枉然，他唯一剩下的也只有了往前走。

    杨翟回到自己暂居的别院，意外见得有人伫立在别院门口。青衫文雅，微笑温柔。杨翟却是紧了心――眼前这个人，也许是他在莫家唯一的敌人……璇玑皇族啊……

    杨翟亦不动声色的微笑：“这冰天雪地的，空大人居然有兴致于此赏雪，还真不怕冷。”

    “我可不是在赏雪，只是专程等杨先生而已。”空悦甩甩墨发，甩落一地白雪。

    “哦？王堇居然劳烦空大人等待，失礼失礼啊……”

    “在我面前，杨先生也不觉装的很累么？”空悦淡淡望着天空雪花打着转儿飞旋，降落。空悦笑出了声，“杨先生不会不知道，璇玑皇族最擅长的是什么吧？”

    杨翟眯起了眼，笑容还在：“占卜么……在下略有耳闻。”

    “杨翟，字王堇。我该说叫王堇先生好，还是瑾瑕？”空悦的声音突然地轻快起来。“杨先生的戏演的太好，差点连我也被你骗到了呀。”

    杨翟握了握拳，悬着的心却放下大半――看来空悦已经知道他的过去，却没有告诉莫翼，而是找他摊牌，如此他定然有不可告人的目的。当下道：“戏演地再好，落幕之时观众也只不过是拍拍手离开。没有人是完全只按照台词来的，空大人。”

    “很好。杨先生的确是明白人。”空悦走至他面前，这么点功夫，大雪又在他身上蔓延开来，“我的要求很简单。”

    “洗耳恭听。”杨翟做了个请的手势。空悦凝视他的眼睛，目光深邃，语气逼迫。他一字一顿道：“无论你要对莫翼甚至莫家做什么，我都不管。但倘若你伤害寻儿一根头发，我澹台悦定要让你――万、劫、不、复。”他说完，错身离去。杨翟远眺那抹天青色，在昏暗的日光里渐渐就被大雪覆了白色。

    杨翟勾了勾嘴角，甩袖转身回屋。这个澹台悦还真是无聊的人啊，倘若莫鸢寻与他的计划毫无冲突，他怎会自找麻烦呢？但，倘若有关系……杨翟的眼中闪过一道厉色，那可就由不得他了！

    仓狼国历一六五年，十一月二十三日，屹立江湖长达百年之久的封家满门皆被灭。原封家亦被夷为平地，腐尸遍野，血流成河。百姓沸腾起来，却是持两派说法：一，封家丧尽天良，该杀！定是那位大侠看不过去，所以为民除害；二，这定是仇杀！报仇者手段如此激烈，怕也是好不到那里去的！总之一时间流言四起，人们捕风捉影，众说纷纭。

    杨翟见得如此情形，在别院中笑地欢快――等着吧，这个天下――终究会是他的！

    =====================================================

    咩哈哈，这算是今天的第一更~~偶要加油码字！！！睡觉切先，睡醒了再来更文。。。看在偶这么勤奋的份上，给点票票和橄榄枝吧。。。T-T。。。




番外7.无暇（3）

所谓的离间计，便是以莫家为中心，借以莫家之手，将仓狼所有可能威胁到他的势力铲除。而后步步逼迫，直到扼上仓狼的咽喉，冷眼旁观其垂死挣扎。比起烽火连天，醉卧沙场而言，以计夺天下无疑更是智者的选择。

    杨翟将暗卫送来的包袱密密地封好，放置于衣柜的最底下。那包袱里的东西代表着的是渊龙的最高机密――多年来精心在仓狼的部署的所有暗哨。冰冻三尺非一日之寒，由此可见宸帝想要一统天下早不是一两天的事情。怕是直到如今时机才成熟，又因为知晓了自己的目的才将此转交给自己的吧。

    不过，话说回来。他的皇兄还真把所有的东西全给了他，莫非真不怕他联合仓狼倒打一耙？脑海中浮现的是宸帝最后那句“瑾瑕，无论如何，你都是渊龙的皇子。这点，还望你切莫牢记”，杨翟苦涩一笑，皇兄果然是了解他呢。他突然有些羡慕瑾瑜。同样是皇子，瑾瑜应是从小被宸帝捧在手心长大的吧，而他……不提也罢。

    时已四月了，仓狼终于迎来春天。原来在仓狼已经一年了，杨翟想，时间过地真的太快了。他转身走出别院，慢慢地走在莫家后山的树林里，欣赏这与冬日相近却完全不同的场景。

    雪开始融化了，在阳光下折射出淡薄的五彩光芒。地面上偶有绿色探出头来，稀稀拉拉的，却异常坚定地成长着，很是旺盛的生命力。即便是这样卑贱的小草也要向上生长，触摸阳光。如此，又何况是他呢？

    杨翟悠闲地走着。道边杨柳抽出新芽，春风剪裁出了姿态。雪松却是依然苍绿，如睿智的长者般屹立云霄。呼吸着清新温暖的空气，嘴角渐渐泛上喜悦的笑容。仰头，苍穹一改冬日的沉闷灰暗，高远湛蓝地另人心醉。阳光璀璨，温热的撒在身上，一切一切都是惬意的感觉。

    双手背后，继续向前走。再前面似乎是一片梨园，正是年年、寒食梨花时节。白锦无纹，香烂漫。梨园中心则是一个水潭，水声清幽，清风浅拂。杨翟走近，碧水微澜里荡漾着点点梨花。水中有自己的倒影，陌生的脸孔，却因这一年的朝夕相对而渐渐熟悉。他抚着眉角，那里原先是有异兽纹路的，如今却被完美掩盖了。

    杨翟想起在冷清殿那些日子，辛酸至极，却也是单纯至极。他的眼神略覆上些许迷离，些许悲伤。倘若缅怀过去，留下的只有悲哀绝望，可为何还有这么多人喜欢回首遥望？

    杨翟苦涩一笑，回神。却见得波光潋滟之处，有人正透过水镜紧紧地凝视他。杨翟抬起眼，对上那人清冷漆黑的眸子，一时间有些怔忡。

    这样静静地看着对方，从眼中印到心上。就这样简单的一个眼神，似乎就能了解对方全部的喜怒哀乐。杨翟缓缓扬起嘴角，在柒诧异的神色中轻笑起来，转身回屋。独留柒一人在原地赏满天飞花如雪，观影落凡间。

    杨翟算漏了的是――那日不知所谓的一视而笑，转身别过。寂寞早已脱离掌控，植下的却是情这一字。遇见他，到底也是如春水映梨花。

    “我以为，不可。”杨翟指着地图上的标志分析着，手指从最北方的山脉划至东面的山谷，“如今仓狼内部虽然纷乱，但局面却还不至于不能掌控。尤其各路王爷拥兵自重，占山为王。单看三王爷：麾下铁骑四万，另有步兵五万；还有与之处于相反阵营的六王爷，铁骑三万三千，步兵六万……更何况他们占据霖雨山与无偿谷，这两个地方本就地势险要，根本是易守难攻。即便一夫当关，万人亦难开。反观我们，虽然可以掌握暗卫暗杀将领使得他们不战而败，但如此成功概率低得几乎不可能，结果绝对是两败俱伤。再者，倘若这个时候发动战争，以莫家的尴尬地位而言。各路番王必先联合在一起，攘外而后安内。如此，情形于我们根本不利！”

    “再看这里，西面璇玑态度暧昧不明，南有渊龙虎视眈眈螳螂捕蝉。更别提如今江湖动荡难安……”杨翟高谈论阔一番，没有给莫翼任何机会便将他的后路全部堵死。“所以，这个时候谋反，完全是毫无意义地自杀行为。”

    莫翼张了张口，陷入沉思。杨翟说的的确没错，可他已等了这么多年，他快等不下去了……

    “其实我有办法。只是不知道可行性有多少。”杨翟见得莫翼的眼中划过一道异彩，得知他已完全被自己说服，他才在莫翼期待的眼神中慢悠悠道：“连横渊龙，先安内而后攘外！”

    莫翼一楞，继而哈哈一笑：“扬先生莫不是在说笑话？宸帝怎会答应帮助我们？更何况就算他帮助了我们，你怎能保证他倒是不会联合三王爷，将莫家先逼上绝路？”

    杨翟却在莫翼愈显诧异的神色中点了点头：“没错的，就是联合渊龙。只是到底谁才是黄雀，却是难说呢。”

    语未罢，他转头望向窗外。六月的仓狼，自有一番风情。杨翟像是对那仓蓝的天空着了迷，按奈不住地扬起笑容――终于，正事要开始了啊……

    夜间，别院中笛声清雅。恍惚间有黑衣人掠过，带走一份资料，上书：万事具备，只欠合约。

    柒闻笛而至，在月色下听得一曲，心神恍然。忽然瞥见月光下杨翟脸色与脖子处有微微差别，心念闪动。他扯过他的脸――“哗啦”一声，手中却是假的脸皮！

    柒心下震撼，转头望向杨翟，面容熟悉却陌生。熟悉的是轮廓，陌生的却是他眉角边那奇异的纹路。原先不过清俊的面容，如今却异常妖冶摄人！

    杨翟脑中只有一片空白。他千思万算，却完全没想过他借以伪装的面皮被扯下后该是以怎样的表情来应付！无措的神色对上柒若有所思的眸子。清清冷冷，似月华般迷人。

    “你……是因为这个胎记所以带面具？”柒迟疑着。当年渊龙帝王将这事掩饰地很好，知道的人几乎全是走上了黄泉之路。所以杨翟的担心某种程度来说其实有些多余。

    杨翟微乎甚微地点头：“养父说，这是不详之兆……”

    柒展颜一笑，将面皮还给杨翟：“那便带上吧。”他转身离去。这一幕未免太过诡异，他需要查清楚。但他突然停住了脚步：“其实，那纹路在你脸上，很好看……”

    杨翟闻言一楞。半晌，蓦地笑出声来，眼神深邃如井。柒啊柒，该说你睿智好呢，还是愚蠢好？查吧，最好你去查！查清楚了，那莫翼便不会知道了啊……

    “我家王爷年老体弱，不能前来赴约，还莫先生多多见谅。”翘首以盼，来的却不是正主。莫翼当场脸色铁青，忍不住起身便要挥袖离去。杨翟眼明手快将人按回，露出一个志在必得的笑容。

    此番邀请的人是渊龙三王爷，一直不服自家侄子登上了帝位直欲取而代之。所以当杨翟列举此人可以利用的时候，莫翼几乎不假思索便同意了合作。然如今他们诚心拜访，见到的却只是他的手下――皇天。

    杨翟笑着凝视皇天：“听说皇天先生乃‘玄杀’之主。那玄杀不是百年前便退出江湖了么，怎么如今又违反当年约定，重出江湖甚至大动干戈？”那皇天的眼中分明闪过一丝窘意与难堪，冷声道：“玄杀之事自由我来做主，何时轮得你们插手了？”

    有意思……杨翟眯起眼，笑容更甚：“如此，王堇无意提及，还请皇天先生见谅。”他适时地转了话题，“关于那件事，皇天先生。不知王爷意下如何呢？”

    皇天的眼中闪过嘲讽之色，大约看不起杨翟：“我家王爷的心思，又岂是吾等所能猜到？

    “不过……”杨翟敛下眸子，不动声色。莫翼早是沉下了脸，若非杨翟拉着早已离去。皇天继续道：“不过，我家王爷倒是说了，莫先生远道而来，不如在府中小住几日，好让王爷以尽地主之仪。”

    杨翟拉住莫翼，欢笑着：“如此，我家主上便恭敬不如从命了！”

    皇天走后，莫翼气地将茶杯摔地四分五裂：“不过一个小小的渊龙王爷，居然是好大的架子！杨先生为何拉住我？没有这个三王爷，莫家亦能成功！”

    杨翟笑：“是王堇越举了。然小不忍则乱大谋。这三王爷虽然刚愎自用，成事不足败事有余，却是我们在渊龙一步很好的棋子――能牵制宸帝的棋，关他嚣张与否，均是好棋。更何况从那皇天刚才的话来看三王爷之与合作亦很有兴趣。他只是想来个下马威，以示渊龙的地位而已。”

    “狐狸终究只是狐狸。就算借着老虎的威严，也不可能成为老虎。”杨翟笑道。“莫先生，再等几日吧。我相信，合作的事情快了。”莫翼望着杨翟自信的笑容牧业渐渐消了气。天下唾手可得，也许他的确不该再为小事动怒啊。

    五日后，果然不出杨翟所料。渊龙三王爷与莫翼私下达成协议――莫家为三王爷夺渊龙创造良好机会，而三王爷则要保证莫家将来得到仓狼帝位。这份约定，各得其所。众人相视大笑，笑中意味却模糊难辩。

    七月，莫翼前往渊龙蜃州秘密见得宸帝，于此签订互助合约。他以为一切事情将如他所料，曾不知他离去后不久，合约便被宸帝烧毁。螳螂捕蝉，黄雀在后。莫家想要当黄雀――是再也不可能的事情呢！

    =============================================================

    LC抽的我**死。。。从昨天晚上现在。。受不了了。癫狂ING




番外8。情祸

十月初三，仓狼国君于寝宫之中离奇遇刺。三日后，不治而亡。年仅十三岁的太子继位。两个月之后，新皇意决削番。于是，各路王爷纷纷起兵造反。莫家迅速打出“保皇”旗号，极力帮助新皇。

    自此，渊龙大乱。

    宸帝依照合约，调兵六万北上征途。兵至盘龙关，渊龙三王爷杨臣风与兵部尚书勾结，起兵造反。以迅雷不及掩耳之势，兵临京城之下。

    这原本便是莫翼与杨翟计划好的。然而，莫翼自以为天衣无缝，却未曾想到――宸帝下令点燃所有埋在平王大军驻地之下的火药。不消半日，八万大军只剩不余一半。平王力挽狂澜，却终究还是兵败如山倒。

    而那些驻扎在仓狼的渊龙军队，更以火药炮轰盘龙关。待夺会盘龙关，竟以渊龙名义征兵仓狼！而仓狼外忧内患，不消十日便举旗投降，急速灭亡。宸帝一纸文书，世上竟再无仓狼！这事，不过发生在三个月间。却不知道，晟帝为此至少布置了十年！

    而璇玑，至始至终不动声色。风云骤变的朝夕，依然隔岸观火，从容不迫。

    目光所及，一片残垣断壁。荒烟四起，昔日的繁华造就如今的凄凉。柒的脸色发白，身子轻微晃了晃。他闭起眼，以缓解那短暂却强烈的晕眩。

    “柒。”温和带笑的声音再哦身后响。柒转头，有人红衣如火，随风覆上那已是烧焦的蔓草，柒望见了虚假的温暖。他仔细凝视着那人，依然是清俊的面容，额角有异样的纹路，称得那面容就愈发地妖冶起来。柒的脑中突然闪过那个画面――他神色黯淡，嘴角掠起的那苦涩笑容：“那是不祥的征兆……”

    “这是不祥的征兆……”那人慢慢走近，柒却抚上那纹路，嘴角微微上扬。挑眉，那人笑地更欢快：“的确如此。我早告诉过你，一切不过是你自己一厢情愿！”

    “告诉我，这不是真的……”晕眩愈加，脚步踉跄着倒地，却被抱进温暖的怀抱里。耳边有人轻声呢喃，却有些缥缈的错觉：“柒可还记得，当日柒如何待我……那事我便在想，总有一天我定要柒十倍奉还。”

    柒艰难地抬起手，像是要抚上杨翟的脸：“……杨翟……”

    “嘘。”杨翟一手怀着柒的腰，一手竖最嘴边，笑容却是异常森冷。“你要记得――这个世界上，从来没有杨翟。有的只是我――杨、瑾、瑕！”

    柒想要推开他，奈何却再无力气。笑着陷入黑暗，任由杨瑾瑕桀骜不逊的笑容在仓狼的天空荡涤回响。

    “主上，马车已经备好。何时启程回渊龙？”杨瑾瑕闻言点头，横抱起在他怀中失去意识的柒。踏上马车的那刻，他回首仰望了会仓狼的天空。一月的天幕如此黑暗。聚集的大片云朵何时才能倾倒下来呢？他想了想，最终还是一笑而过。

    轻柔抚上柒的面容，杨瑾瑕的笑容缱绻万千：“究竟到底要我等多久，你才能出现呢……”

    “……啪……啪……”阴冷的牢房间，鞭打声，嗤笑成，谩骂声不绝于耳。软鞭抽打在身上，留下道道血痕。盐水进入血肉中，引起肌肉阵阵抽搐。鲜血与发丝粘滞在一起，混合着溃烂的伤口。还有后庭撕裂的疼痛，明明已经麻木。神志介于清醒与昏迷的边缘。有声音在耳边催眠：“睡吧，睡吧。睡着了便没有痛了。”柒想起年幼训练成为杀手的那段时期，一如如今这般痛苦――唯一不同的是，当时并不会有男人对他的身体评头论足。

    然，只是如此又怎能奈何的了他呢？十五年前开始，他早忘记疼痛的感觉。他是杀手，多次在刀伤剑雨中喝着鲜血活下来的顶级杀手。即便是凌迟，恐怕他也不会有任何情绪。

    然现在，他却有些颤抖了。身体上的痛楚他不屑一顾，但左胸口位置隐隐有着如针扎一般的感觉。柒闭起眼，勾勒出一个似笑非笑的弧度。抛开眼前这几只烦人的狗，柒努力回想有关与杨翟的一切。有他在月下寂寞吹笛，有他在雪地站立微笑，有他在枫林里冷然长叹……可是无论柒如何努力，他却再也记不得那人的面容了。有的，大约也只是那或张扬红衣，或儒雅青衫，以及那眉间奇异的纹路。

    “……原来，我深爱过你……所以记得你的点点滴滴……可是，那样又有什么用呢……”柒的嘴唇动了动，微睁的眸子渐渐失去了光芒，却一如既往的清冷、迷人。“……到最后……我还是要忘了你……”他的声音渐渐低了下去。就像羽毛浮过地面一般，不过是无足轻重。

    牢房间，回荡的依然是鞭打身，笑骂声。没有别的，从来也没有。

    正午阳光璀璨，从御书房南边的窗中照进来，温暖适人。

    上座那人一袭明黄龙袍，他微微一笑，威严却谦和：“瑾瑕，你口口声声说想要天下。然你可否回答朕：之于你，天下又是什么？”

    “天下是黎民苍生，天下是无上皇权。皇兄当日在此君无戏言便是天下，天下便只是天下！”杨瑾瑕笑着，表情莫不是极大的嘲讽。“怎么，你当初一诺千金，信誓旦旦说事成之后天下便是我的。如今事到临头了，反而舍不得了？”

    宸帝一笑，缓缓靠上椅背从容摇头：“不不不，朕怎会失言呢。不过是皇弟的诺言还没兑现。”

    杨瑾瑕慢慢眯起眼：“皇兄未免也太贪心了！一个仓狼莫非不够，居然还想要璇玑！”

    宸帝依然笑地优雅谦和：“当日的诺言，我清楚说明若三国统一，朕便让贤予你。朕从不食言，望皇弟亦勿误会才好。”他凝视着杨瑾瑕的眸子，清楚观得里面一闪而过的愤恨以及无奈。看来他的皇弟亦是明白人，无论他如何激怒，最终也只是甩袖离去而已。

    宸帝疲惫地揉了揉眉心。倒不是他硬要强人所难，而是他曾答应他的父皇――除非天下一统，否则他定然不能与瑾瑜在一起。他长叹一口气，最了解他的人，竟然是他的父皇。同样，宸帝的确不想将皇位让于杨瑾瑕。皇帝这个位置，并非是每个人都能坐上的。如他，曾经亦是从众多皇子中厮杀拼搏，才得到他父皇的肯定。而杨瑾瑕这个人，虽然执着，聪明，却不够狠。况且瑾瑕到底为何要天下？也许，不过只是为了赌气罢了。

    “儿臣参见父皇。”熟悉的声音将宸帝拉回。见得那打心底满意的儿子，宸帝浅笑：“宁儿，你是朕最满意的孩子。你要记得，将来无论如何。这个天下，再无比你更适合皇位的人。”

    杨睿宁微怔。他不明白为何他的父皇要对他说这样的话。直到多年后那个孩子义无返顾跃入火场，那漫天大火灼烧他的**，他突然醒悟过来，为何他的父皇早年如是说。

    帝王者，必然要耐得住寂寞……

    “你说什么？”杨瑾瑕刚进入王府，管家在耳边报告。脸色“唰”地变白，杨瑾瑕大喝：“还不快给我去请太医！”管家被他话中的惊恐吓了大跳，一愣间身体剧烈疼痛，竟是被杨瑾瑕丢出了王府。

    收回正要踏出去的脚，撰紧手心，生生扼住想要冲过去的冲动。杨瑾瑕闭起眼。再睁开，里面只有平淡无波的墨色：“去把那仓狼的重犯带去我房里。”身边有人领命而去，杨瑾瑕张开手掌。手心有指甲嵌入的痕迹，血液却自那细小的伤口中滴落。他勾勒出一个讽刺的弧度，甩袖回房。

    “太医，他如何了。”见得太医替他把完脉后微微皱起的眉头，杨瑾瑕的声音亦覆上些许凝重。那太医沉思了一下，没有回答。却是出乎意料地掀开盖着的软被。

    丑陋且触目惊心的伤口，不断有鲜血外渗，有的甚至化了脓。全身没有一处完成的**。杨瑾瑕深吸一口气，闭眼不忍再看。这是他应该得到的，他告诉自己，从他怀疑自己开始，从他将自己强按上床开始！可是如今，他却迟疑了。他到底为何，要如此待他？

    太医依然皱着眉，伸出的手不经意间被抓住。回头，正对上杨瑾瑕晦莫难明的眸子。心底微惊，面上却是一笑：“病人似乎有遭侵辱，返青王爷让老夫细看。”

    杨瑾瑕呼吸一凛。回神后他分开柒的腿，分明见的他的后庭处撕裂惨不忍睹，鲜血混合白浊更是刺痛了他的眼睛。他一点点握紧了拳头，“咯咯”的响声叫太医突地惊恐起来。他终于是扯起了嘴角，嗜血残酷的笑容叫人毛骨悚然：“好，很好。”

    “劳烦太医。”留下这句话，他骤然起身离去，脚步却是分外缓慢。一步一步，踏在众人心上。一步一步，将人送去死亡。

    是他的错……纵然之前想要千刀万剐以谢心头之恨，却万不是借这些肮脏之人的手。是他的错……如果不是他当时一意孤行，如果不是他当时被仇恨蒙蔽了眼……为何会这样呢……

    为何，会这样呢？

    夜，很深。渊龙的二月，相比仓狼还是温暖怡人的。只是月色惨淡，万籁俱寂下，杨瑾瑕却无端生出浓重的寒意来。

    身后有风急啸而过，他猛地向左闪躲，一剑贴面而过。回头，月光那那抹黑衣沉静如夜。杨瑾瑕瞥了眼他怀里的人，轻笑起来，语气很是真诚：“少主果真神龙见首不见尾啊。瑾瑕在此等候您良久，还真叫属下一阵好等。”

    挑眉，莫鸢寻亦笑：“王爷若是想鸢寻了，说一句便好，鸢寻就是远在千里之外也是要赶回来的呢。何必如此劳师动众啊。倒是我的柒。一心向明月，明月却是照沟渠。可怜，可怜啊！”

    “放开他吧，反正你逃不了了。”杨瑾瑕皱眉，莫鸢寻的话让他心里有些烦躁。侍卫手持火把聚拢而来，莫鸢寻却是笑地郝不在乎：“怎么，杨先生毁了我莫家，今儿个还想毁了我？杨先生当真不掂量掂量自己的分量，以为自己真有那么神机妙算？”

    “我能灭你莫家，自然有本事抓你莫鸢寻！枉你一世聪明，如今还不是为了柒自投罗网？”

    莫鸢寻不辩一词，仅是低头，在柒耳边道：“柒，看清楚，这就是你爱的人，也是，你唯一的仇人。”

    柒没有出声。良久，才有嘶哑却坚定的声音在空中飘荡开来：“他如今……已不是我爱的人。”




番外9。皇位

二月渊龙，已春回大地。残雪融化在吹面杨柳风中，到处是生机盎然的绿景。

    有人黑衣如墨，发如黑色曼荼罗。他静静地站立于梅花飘染处，闭眼感受淡然的馨香。他似乎已经站了很久。所以天地空旷，他寂寥无欢。又或者，他不过是想习惯这一场春色――这一场，不同于往常的春色。

    伸出手，梅花从指逢中落下。一点一点，铺满整片梅园。莫鸢寻收回手，置于鼻翼间轻嗅。若有似无的香味遗留在指间，不知怎地莫鸢寻嗅出了些许悲哀的意味。失笑，却日渐荒凉。

    “我知道，你想去。但这也许只是一个陷阱。以端木忆与寒殇成亲之名，将莫家余众一网打尽。”身后低沉的声音打断了莫鸢寻的沉思。

    回头，是同样的黑衣。莫鸢寻的嘴角扬起苦涩的角度，笑自己的儿女情长，笑他的自欺欺人：“我知道你不想我去。但我必须去，也只能去。”

    柒负手，不以为意地皱眉：“不，你可以不去。只要你放下。”话音未落，莫鸢寻不禁失笑：“柒，为何经历了这么多，你依然以为真的可以风淡云清地放下？希望什么事也没有发生，可是这根本不可能！发生了的事就是发生了。没有人可以抹煞的。”

    柒语塞，怔忡着不知道怎么回答。而莫鸢寻也不需要柒反驳，转头凝视天幕，沧蓝明丽。于是他的脸上折射出温暖的光彩：“柒，有些事是无法逃避。而我，亦不想逃避。”

    “我……不明白。”柒皱眉凝视莫鸢寻的眼，似乎要从中寻得一丝怨愤以及端倪。但他失败了，莫鸢寻的脸上只有平静――如同死水一般的平静，坦然地可怕。

    “柒，或者是我自私。但其实我根本不想你明白。爱情这东西，太过伤人伤己。而我希望你一辈子都不要触碰。”莫鸢寻缓缓拢眉，笑容落寞：“真的，柒。且不说我。你当日说你爱杨翟，如此信誓旦旦。我祝福你，并且希望杨翟同样喜欢你。然而他今日又是怎样待你呢？而你，竟然又说不再爱他。究竟你是在报复他，还是你真的放下？”

    “我不知道，柒。这世上啊，太多太多的事难以预料。似乎连上天都带着居心叵测的色彩。”莫鸢寻深吸一口气，语气覆上嘲讽。“我以为父亲可以打赢这一仗，了却他毕生心愿；我以为君离终究是心冷无情到极至，寒殇与我不过同一下场；我以为一切结束我会与他找个安定的地方度过余生……我以为我以为，一切不过是我以为！也许这世上真的是有命运，柒……它规定了我是个败者，只是个败者！大约一切，真的是奈何不得……”

    “你不是，少主你……”柒抓上莫鸢寻的肩膀，却被莫鸢寻挥手打断将要出口的话。

    “柒，我必须去。”绝美的面上满是坚定与信念。“纵然是陷阱，纵然会死，我也要去。柒，你当日拦不住我，今日同样拦不住我。你可以说是我傻，也可以说我笨。但我，一定要去。”这般说着，他扬起的笑容却是极至的单纯快乐。“柒，倘若有来生，我不要爱君离了。我来爱你吧……爱君离，实在太苦了。”

    喜欢上夏君离，实在太简单了。然爱他却太苦，一直爱他更是折磨。倘若真有命运，那夏君离便是他命中唯一的劫，而他避无可避。没有人可以救他，空悦不可以，柒不可以，甚至连他自己也不能。他只能遵守命运的轨迹，一步一步从沦陷到灭亡。

    “我陪你去。”耳边是柒有如宣告一般的话语。莫鸢寻摸了摸柒的头，笑容温和柔情：“不必。柒，你要记得。这个世上，除了夏君离，你便是我最重要的人。明知道有危险，我自然是不会让你去。如果，我是说如果……梅花腐烂的时候，我没有回来。代我好好活下去，代我照顾我的父亲――你要，好好活下去。”

    莫鸢寻如是说。他转身，离去。这是柒最后一次见他的情形。彼时他的黑衣在空中划出绝美的弧度，一如莫鸢寻本人，何等倾国倾城。莫鸢寻最终是去了那场婚礼，而柒在则原地耐心等待。之后听闻太多关于那日婚礼的事迹，心下日渐荒凉。

    终于确信他不会回来了。柒望着满园梅花狼籍，腐朽糜烂，终是不可抑制地哽咽出声。

    二月风吹过，枝头长出新嫩的绿叶。而梅花，终究是零落成泥碾作了尘，唯有香如故。

    “不知皇兄是否还记得。当**说让位的条件为何？”四月渊龙，清爽怡人。从御书房窗口望出去，正是一方天空，湛蓝地童叟无欺。

    “皇弟消息收地可真是快。”宸帝正襟危坐，双手安放于膝前。一如既往的优雅，一如既往的从容不迫。相较于杨翟，他永远耐心十足，淡定如山――也许这便是杨瑾瑕所缺乏的，所以他注定无法成为君主。

    “如今璇玑自愿成为我渊龙附属，而皇兄更是打算退位。若我不快，皇兄又打算要瞒多久呢？”勾起嘴角上扬成讽刺的弧度。之于皇位，杨瑾瑕志在必得！

    宸帝微笑起来。不管杨瑾瑕有多恨，他不得不承认，他的笑容一直如此耀眼。带着安抚的意味，似乎可以平息一切怒气。杨翟眯起眼，难怪外界均传他是贤明的君主――他不得不承认。

    “皇弟如此心急，此乃为君之大忌。”宸帝叹了口气，表情依然是温和。即便眼前这个人要抢他的皇位，他还是微笑。“既然如此，还望皇弟好好治理国家。朕已立下诏书，并将置于清銮殿。一月之后朕将退位，届时孙公公会公布此诏书。”宸帝递出明黄卷轴，杨翟察看，确是规规矩矩完完全全的诏书狼籍。“再一个月，相信皇弟应是能等罢。”

    “这是自然。既然如此，瑾瑕先在此恭喜皇兄与瑾瑜比翼双飞百年好和了。”扬起真诚的笑容，杨瑾瑕祝福着。宸帝点头一笑：“这是自然。实话与你说也罢，虽然并不希望将皇位交由你――但这同样也是不可更改的趋势。又甚者，你的祝福根本不是出自真心。其实这般不过虚伪，你大可不说。”

    “转告瑾瑜而已。再怎么看不惯你，瑾瑜喜欢的还是你。”杨翟起身，整了整衣襟，缓缓离去。“弱水三千，他却固执到只想要你。果真是神奇。”

    宸帝扬眉而笑。他终究是轻叹一口气。而后他又像是想到了什么，眼神瞬间柔和缱绻。

    一月之后，四月四日，宸帝立后大典。宸帝遇刺。后太子睿宁查得此事居然是原仓狼莫家空悦主谋指使，空悦则自杀于大典之上。那日血流肆意，与嫁衣交相辉映成难以忘怀的色彩。而三日后，宸帝不治而崩。

    只是没有人知道，安置于清銮殿的一纸诏书在那日不翼而飞。一月之后，太子睿宁即位，号曰：晟。

    “我看到了这样的傍晚，瑾瑕。”悬崖边，黑衣静立。风在身边呼啸而过。这是渊龙四月间落日时候的黄昏，烟霞清澄而明亮。“你看，夕阳的回光即将沉入西方的天际。然后黑夜开始取代白昼，黑暗开始取代光明。”

    杨瑾瑕顺着他的指尖遥望天幕，红色染遍云朵。如此绚烂却温婉。

    “夕阳就这般西沉东升，岁岁年年，终古不息，好像它是亘古不变的；而我们的人生，却是起起落落，无平无静。到底世事更迭，夕阳却是否一直凝视着人间的悲欢离合呢？”柒像是陷入了幻境，表情是杨瑾瑕从未见过的温柔。“一日一日，一年一年，而后就是一辈子。瑾瑕，我们的一辈子都将如此过去……蹉跎也好，轰烈也罢，都会过去的……什么都是虚幻，什么都是过眼云烟……”

    “……你到底想说什么？”杨瑾瑕皱眉。总觉得现在的柒怪怪的。可是那里怪，他又说不上来。“你是在怪我当日如此待你？我承认这是我的错。我只是……”杨翟的话语渐渐止住。他凝视着柒手中那明黄卷轴，表情是不可置信与恐惧。但他很快便调整好了情绪，甚至还扬起了微笑，“柒可否告诉我，那是什么？”

    “诏书。你很想要他？”柒扬了扬诏书，微笑从容。“需要我读予你听么？”未等杨瑾瑕回答，柒打开顾自读着：“奉天承运，皇帝诏曰：朕近日突感病痛缠身，恐不久便要归于五行……遂传位于五王爷杨瑾瑕。”

    柒每读一字，杨瑾瑕的表情便要凝重一分。未等柒将诏书收起放好，杨瑾瑕便骤然出手。指尖已触上那诏书一角，却恍然望见柒笑容得意。一手揽住杨瑾瑕的腰，另一手将诏书往悬崖下抛。

    杨瑾瑕未料到柒居然如此决绝。凝视着那诏书自眼前消失，杨翟的心亦沉入了悬崖底。他颓然跌倒在地上，不再挣扎。

    柒却是笑出了声来。也不看杨瑾瑕一眼，他转身离去：“世间安得两全法呢……不负仓狼不负君……哈哈哈……哈哈！



全文完


