公子仆人 
作者：勒个

文案：

齐越被张允骚扰的快神经错乱了，想当年他压根儿也没看出来张允这厮是个色狼胚子啊，而且好的还是男色……

他对于当初翘了他女人的事情，已经很后悔了，可是他怎么都想不到，对方居然对自己……


内容标签：欢喜冤家 情有独钟
搜索关键字：主角：齐越、张允、 ┃ 配角：太子、云儿、允儿 ┃ 其它：强攻美受

第一章

　　“哦哦哦……齐哥，你好厉害……哦哦……”红木雕花的大床上，一对男女纠缠着，男人正不停地在女人的身上□着。
　　“呵呵，知道我厉害了。以后你就不必去理会张允那小子了，他哪儿能比上我啊。”男人斜勾起嘴角，让他那清俊的脸多了一丝邪味儿。
　　“嗯，人家以后就是你的人了，齐哥，你可不能不要我啊……”这个女人知道，现在在自己身上快活着的男人是本地最有钱有势的男人，而这个男人嘴里说的张允，虽然也是出身本地的富贵人家，却远远比不上她的“齐哥”。
　　“齐越！你王八蛋！给我滚出来！”就在屋内的两个人情意正浓的时候，门被踹开了，一个朗眉星目的男人闯了进来，看清女人的脸之后，眸子一下就睁大了，他怒哼了一声，上前把趴在了女人身上还没来得及反应的男人给踹了下去。
　　“啊！！张允！我X你祖宗！”被这一脚踹到地上的齐越，痛得哀嚎了一声，抱着腿起不来了，女人尖叫着从床上爬起来，把衣服裹在怀里，就往门口跑。
　　“敏儿！你怎么能这么对我？”张允一下挡住了女人的去路，大声问道，“说，是不是他逼你的！你说，我就给你报仇！”
　　“呸！谁是你的敏儿！你这个疯子！齐哥是本州最有前途的公子，你这样做，死定了！”女人狠狠剜了一眼男人，快速地跑到门外去了，“来人啊！有人袭击公子啦！救命啊！”
　　那些话听到张允的耳朵里，真是比人用刀子捅他还要难过，才不过短短七天，一个口口声声说爱自己的女人就能躺倒别人的怀里婉转承欢不说，还处处维护对方。
　　“齐越！”张允狠狠哼出一声，来到床后拽起倒在地上的男子，将他提溜起来，这个男子还不及他高，容貌方面两个人也是各有千秋，那女子看上的不过是对方的家世。张允狠狠把齐越掼到地上，提拳就打。
　　这个时候，齐家的家丁也都被女人叫来了，原本是能来的更快一点的，但是之前在男女二人做事之前把他们都给支开了，所以跑来才费了些时间。
　　“打他！”女人这个时候衣服已经穿戴差不多了，她纤手一指张允的方向，自己则站的远远的。
　　众家丁哪里是张允的对手，他从小习武，对付这样会上两手的家丁护卫，两三下就能解决一个，不一会儿他身边就倒下来一堆，不过有强过无，好歹是有了能替他们少爷挨揍的人了。
　　“逆子！还不住手！”张允闻声，手里一松，那个被抓起来打的是家丁就掉到了地上。
　　“爹，你怎么来了。”张允回身，见是自己的爹，顿时气焰就矮了一截。
　　“哼！你给我过来！”张允的爹是本州的富商，从小白手起家，平日对孩子也是严格教育，他相信自己的孩子不会无缘无故出手伤人，但是眼下，这个人他是得罪不起的，对方的亲戚在朝廷里是大官，就连本州的知府大人见了齐越家的老爷子，那也是客气有加啊。
　　“是，爹。”张允低着头，走了出去，临了路过齐越身边，狠狠睇了他一眼，吓得齐越忙把头别开了，他被打得不轻，如果不是这帮家丁后来出现替他挨了一顿胖揍，他估计自己的腿非给打折了不可。
　　张允爹抬起手杖给了他来了那么一下子，张允咬牙硬挺着挨了。
　　随后赶来的大夫在张允出来以后都马上进了屋子，和家丁们一起把齐越包围起来，一是为了救治他身上的伤，二是怕张允又发疯冲进来打人，他们可是知道自己受伤了没事儿，最多就疼疼，万一是这齐越出事了，他们可是担待不起啊，指不定连以后吃法的家伙都没了。
　　张允心中憋着气，可是他又不敢反驳自己的爹爹，只能是跟着他到了齐家的前厅，进了门，张允爹就让他跪在了厅中。这个时候，齐家老爷还没回来，出主意把张允爹叫过来的是齐家的二夫人，齐家老爷有很多房夫人，儿子女儿都挺多，不过就是最宝贝齐越这个小儿子，万一他要是出了什么事，那这些夫人也会跟着被连累，也幸好是那二夫人有急智，想到了这个法子，不然还真没人能制住他。
　　教张允学武的师傅是张允的爹张平顺当年机缘巧合结识的朋友，说起来，张平顺对那人有救命之恩，那人是江湖上一个有名的大侠，后来遭朋友陷害才落了难，被张平顺救回了家中，一住就是半年。
　　那人为了报他的救命之恩，就答应了他三件事，不过张平顺是个老实人，救这个人的时候，并不晓得这个人就是江湖上传闻的大侠，自然也就不太把这个当回事，那大侠也慢慢发现了张平顺的为人，觉得此人可交，两个人也就成了朋友。
　　等到张平顺知道这个人就是大侠的时候，这位大侠都已经退隐了，不过两个人的联络还在，所以想起当年那大侠答应过自己的事，张平顺就说拜托他教导自己的儿子。
　　那大侠一看，觉得这张允骨骼清奇，当即就答应了下来，于是张允就借着自己老爹的光，成了这位绝世大侠唯一的徒弟，这位大侠没有后人，把张允视如己出，自己的所学自然是倾囊相授，张允也是争气，小小年纪就已经在江湖上有了不小的名头，不过他在外面都不会用本名，这个是他师傅教他的，说是不要为他的家里惹下祸患。
　　张允本身长的就英俊挺拔，习武之后更是英雄气概，自然是吸引了不少女孩子，加上他的出身背景，不到年纪，就有媒婆来上门说媒，不过都是被张允给一一否掉了，他和自己爹说，要自己找一个媳妇，张平顺是个老实人，他就娶了一个妻子，生下了张允这一个儿子后，妻子去了，他就再也没找过，所以对于自己儿子的决定，他也是默认了。
　　大侠在把功夫都传授给张允之后，就让他下山出来历练，说是只有这样才能成长。
　　下山没多久，张允就认识了他的那位敏儿，他原本并不是很喜欢她，可是此女人看中了他，对他是温柔有加，加上本身就容貌不俗，还会捏情拿乔，让张允这样根本就没经历过感情的雏儿很快就接受了她。
　　那敏儿看中的不光是他的一表人才，还因为他的身家背景，为了巩固自己的地位，她很快就把男人拐到了床上，在尝到女人的滋味之后，张允对敏儿的感觉自然就更上一层楼，对她也更好了。
　　不过那敏儿可不是个省油的灯，只要是还没真的嫁人，她就绝对不会放弃更好的人选，在张允被家里人叫去办事的时候，她正巧在路上遇见了刚刚从外省回来的齐越，两个人很快就勾搭到床上去了。
　　齐越和张允小时候就是对头，在附近都是有名的孩子王，遇到了难免就要打上一架，原本两个人势均力敌，可是后来张允去学了功夫之后自然也就更厉害一点，齐越也是个不服输的主儿，这种事情自然不好告诉家里，他自己一边私底下学东西，一边暗暗记恨着他。
　　张允学了功夫在外面打架这件事很快就被张允的师傅知道了，他教训了张允之后，就把他带回了山上，一走就是多年，齐越也就失去了这个对手。一时间，附近的孩子都无人能与他争锋，齐越也就成了这片唯一的孩子王，最开始，他还挺高兴，时间一长，他反而更觉得没意思了，而导致这个情况的就是因为学艺而离开此地的张允。
　　由此，齐越就更是恨上了张允。
　　这样两个人的仇就算是结下了，只不过结下的有点莫名其妙。
　　后来没多久，齐越也去了自己那位在朝廷里当大官的亲戚家中，说是去给太子陪读。原本按照齐越爹的说法，就是让他的那位大官亲戚给他安排个差事在京城留下，不过齐越本身就是不喜欢束缚的主儿，连太子留他，他都没干，那太子念着两个人的友谊，把自己的一块儿贴身玉佩赠与了他，他这就回来了，也算是衣锦还乡吧。
　　在回来以后，齐越就听说了，张允也回来，他那被隐匿了十多年的仇自然也就冒出来了，遇到敏儿的时候，他不过就是想要玩玩而已，在听说了对方是张允的女人之后，马上就有了别的想法，觉得这个女人暂时还不能丢开，她还有别的用途。
　　在他们两个人偷情的时候，掩藏的都很好，张允根本就不知道，但是为了让张允找上门来，齐越特意派人散布了他们两个人在一起的消息，这才有了张允找上门来，把他踹到地下的一幕。
　　原本齐越可不是这么打算的，他怎么也想不到张允来的这么快，而且来了就把他给踹了，早知如此，他说什么也会想个别的法儿。
　　现在齐家大厅里已经坐满了人，齐家的大老爷也回来了，听说自己最疼的儿子刚回来没多久，就让人给揍了，而且似乎还好长时间下不了床。他当场就差点掀桌子。
　　张平顺代儿子好一顿赔不是，又给了好多赔礼，还答应了让张允给齐越当下人，直到照顾他病愈为止。
　　一听这话，齐家老爷的脸色才好了一点，他们齐家虽然是有钱有势，但是树大招风，有不少人都惦记着他家的钱财，好几次他家的那些不太重要的偏房夫人什么的都被人请去了山里、寨子里去做客，不缴纳赎金就不放人。
　　他也曾出钱请过江湖上有名的侠客，不过能请回来的人多半阻挡不住那些贼人，可是真正有本事的人根本就不屑来做他的护卫，而且人家多半也不缺钱。
　　如今有被大侠培养出来的唯一的弟子做护卫，他自然是很满意，而且还打算让自己儿子病好之后继续装病，让张允在家中多留些日子。
　　至于自己儿子做的那些事，他也多少知道些，虽然觉得小孩子之间这些事情不算什么，但是真真说起来也不是什么有脸面的事情。见张平顺不说破，他也乐得装傻，心里还打算等到此事过了，他要不要把自己的第几个女儿许配给张允，有了一个超级护卫在身边，他才安心。
　　齐越就是被踢到了腿，其他的地方也多是皮外伤，总体来说并无大碍，得知了张允的结果之后，他高兴地差点从床上蹦下来，这么多年了，他可算是赢了人家一次，如果不是有大夫拦着，他早就冲过去看张允的热闹了。
　　这样，事情也算是告一段落，张平顺老爷子把儿子留在了齐家，自己回去了，心里想着回去之后找张允的师傅下两盘棋什么的，倒也不太把儿子留在这的事情当回事儿。
　　这要是别人家，早就忙疯了，想着怎么把儿子弄出来，或者疏通疏通什么的，别让儿子在人家府上受了什么委屈，更重要的是没有几个人会答应把自己儿子留在人家府上当下人啊！
　　不过，这张平顺的心境那可不是一般人能比的，他从来都认为儿孙自有儿孙福，只要不是丧良心伤原则的事，他都不会去管，而且让儿子多多经历些事情，张老爷子认为是件好事。
　　再者说，天天的，那些因为张允回来而上门提亲的媒婆烦都要把他烦死了，如今他只要说张允现在在齐府，那就耳根清净了。
　　张老爷子这样想着，心情舒畅，打算着要不要请自己的老伙伴――张允的师傅出去喝上一壶，钓个鱼什么的。
　　张允自然是不晓得自己的老爹把自己当个麻烦一样的给留到了齐府，他现在正被人领着到齐越那里去报道，同时那人也接到了吩咐，齐家老爷让齐越别太为难张允了，说不定以后啊，那就是一家人，齐越听明白了自家老爹的话，不过完全不当回事儿，他挨揍的仇还没报呢，说什么不为难，他非整的他跪地求饶不可，不过目前也就是个想法，他现在脑子里想的可都是怎么羞辱他，好让自己解气的招儿。
　　躺在床上，齐越的腿被木板夹着包扎好，身上也有多处都包扎上了，也不管是有伤没伤，反正齐越就是按照他老爹的话来，装病！使劲装！能拖多久拖多久！
　　然后趁着张允在府上当下人的日子，赶快让他把自己的几个姐姐妹妹地介绍给张允，说什么也得有一个和他培养出感情来，什么？一个都没有！不行！没有也得有！什么？一下子相中好几个？没问题，我家就是儿女多，相中几个都嫁给他！
　　齐越眯着眼睛，脑子里想着自己老爹托人交代给自己的话，然后看着这个眼前的将来可能会变成自己的姐夫妹夫的男人，轻轻哼了一声，想娶我姐姐没门儿！说什么也要让你娶我妹妹，到时候你就是我妹夫了，永远都比我矮一头，哈哈哈哈……
　　“白痴。”张允看着齐越在那边独自咧嘴傻笑，忍不住说了一句。
　　“你说什么！”齐越怒了，瞪大眼睛，刚要抬手指人，就发现自己的手让人给包扎了，他怒火上涌，哪个白痴大夫给他包扎的，啊？包一个也就算了，两个手都给包上，要死了，他拿什么吃饭啊？最关键的是，现在连人也无法指了。
　　“哼，我告诉你！你现在是我的下人，什么都要听我的！”齐越挥了挥拳头，“去给我叫人来，我要吃饭！”
　　张允冷哼了一声，出去叫人了。
　　有钱人家效率就是高，张允不由得佩服了一声，他刚才出去喊过人，刚进来没多久，陆陆续续地就有人开始上餐点了。
　　齐越看着张允的样子，撇嘴道，“这些不过是餐前的甜点而已，你喜欢就赏你了。”
　　张允扭过头没理他，齐越坐在原地干瞪眼，他现在一只腿动不了，只能靠两只手和一条腿，走路活动都不方便，不然他真想冲上去揍人，当然打不打得过是另外一说了。
　　齐越看着张允鼓了鼓火，眼珠一转，嘴角弯了起来，招呼着身边的仆人道，“去，把敏儿小姐叫来，说我要她来陪我。”
　　张允一听，转身狠狠瞪住了齐越，“你！”
　　“我？我如何？你敢动手试试？”齐越挑着眉，看着张允吃瘪，他开心的不得了。
　　不一会儿，敏儿就过来了，一边走一边搔首弄姿的，看到张允还在这儿，吓了一跳，忙来到齐越身边，腻声道，“齐哥，他怎么还在这里啊？”
　　“呵呵，别怕，他现在是我的下人，你可以随意地驱使。”齐越心里想着，嘿嘿，老爹你虽然说了不然我为难他，但是也交代了让他赶紧断了对敏儿的念头，转而去注意齐家的女儿，所以，这样做也不算违背他的话了。
　　张允看着敏儿，那个曾经在自己怀里温柔可爱的女人，如今居然就依偎在别的男人怀里，还用那种从来都没有过的腻人表情说着话，他慢慢握紧拳头，暗叹自己当初怎么就看错了人。
　　敏儿被张允的目光所吓，忙转头对着齐越说，“哎呀，你坏死了，我哪儿驱使他啊，他在这里人家就好怕了，要不，你让他出去吧，就咱们两个人多好啊。”敏儿说着，也不顾张允在看，一个劲儿用自己的胸脯去贴齐越的胳膊。
　　齐越心中好笑，如果张允不在这里了，我还要你来干嘛？我身边那些服侍的人哪个不是国色天香啊。
　　“呵呵，好敏儿，他现在是奉他老爹的命留在这里服侍我的，你怕他作甚？”说着，他笑嘻嘻地把嘴够凑过去，香了一记女人的面颊。
　　“哎呀，你坏死了。”敏儿听到这话，才放心下来，言语之间，也是越来越放荡了。
　　她是个会看人下菜碟儿的女人，当初她知道张允不喜欢这个，所以才故作矜持，如今遇到了同样久经欢场的男人，她自然就不用压抑了，可谓风骚尽显，看的在一旁立着的张允目瞪口呆，不能说不诧异，当然更多的是厌恶。
　　饭菜很快就上齐了，敏儿一口一口地给齐越喂着菜，时不时还要用嘴巴接着递到男人的嘴里，张允看的又惊又气，面色通红，在他看来这些事情只有在青楼的女子才做的出来，没想到，这个自己喜欢过的女子居然就是此路货色。
　　齐越根本就不饿，他说吃饭找敏儿之类都是为了让张允难过，如今吃着吃着，被敏儿挑逗的来了兴致，当即让人撤下了饭菜，和敏儿纠缠着上了床，张允见状自然是要回避，结果齐越开口就把他给留下了，说是担心在他兴致正浓的时候突然跑进来什么猫啊狗啊地败坏兴致，要他守在一旁，顺便观摩一下如何和女人取乐。
　　敏儿此时已经没有了顾忌，为了讨好齐越，她把张允在床上毫无经验的事情给说了出来，张允气急，差点再次出手揍人，不过他看到齐越全身都给包扎上了，无处下拳脚，而敏儿又是女人，他一向不打女人，如此，他只好一拳轰在了桌子上。
　　那巨响吓了两人一跳，敏儿马上就掩口嘲笑出声来，因为那桌子根本一点事儿都没有，不过马上她就被齐越制止了，齐越让她看看地面，那木头桌子的四条腿居然穿透了砖石的地面，硬生生下沉了半个手掌那么长，让桌脚下面的雕花都陷入了地面里看不出原样了。
　　敏儿马上就止住了笑，她暗叹幸好自己是女人，否则就这样的拳头打上来，半条小命也要交代了。
　　齐越也知道了不好太刺激他，也就让张允去门外守着了，不然真的让他看到了两个人在床上的样子，万一他真的发了疯，他们府上还真没有能及时管住他的人。
　　张允站在门外，听着屋内男女交合时候发出的声响，握紧了拳头，齐越，你给我等着！
　　
　　


第二章

　　躺在床上抻了个懒腰，齐越在体验了一天手脚被包住的不利索之后，让人把身上的那些带带条条都给去掉了，只把腿上的留下。
　　这一天，他都没有叫别的仆人来伺候自己，当然也没找女人之类的，因为他有了个新玩具。
　　“我渴了，你去给我倒水。”齐越在午睡过后，对着一直站在自己床头当护卫的张允摆了摆手，连名字都没叫。
　　张允直接转身就去倒水了，齐越看着张允听话的样子，得意的眯起眼睛来。
　　现在张允除了吃的和他一样，加上不穿他们齐府下人的衣服之外，完全就是属于他一个人的仆人，别的人可都知道齐老爷的打算，自然不会为难这位未来的姑爷。
　　张允拿着水杯回来，单手递给了齐越。
　　“喂！你这是什么态度？”齐越皱起眼眉，翻了张允一眼，“去，再给我递过来一遍，做下人……就要有做下人的样子！”
　　张允面无表情，把杯子收回去，又递过来一遍，和刚才一点差别都没有，齐越睁大眼睛，看了看那杯子，又看了看张允，“喂！你什么意思？听没听懂我说话……额？”
　　张允把杯子放回了桌子上，把头转向门外，就跟没听见他说话一样。
　　他已经被指使了一个上午了，一口水都没喝，这厮要喝水，自己给他倒，他居然还这么多事。张允心里想着，如果不是我老爹有吩咐，我早就揍得你不成人形了。
　　齐越气得鼓鼓的，但是又没有什么迫使张允完全听自己的办法，首先人家张老爷把儿子丢在这里就不管了，而他自己家的老爷子，原本就是让他好好对待人家的，所以现在被人这样对待也是他自找的。
　　“来人啊！去把敏儿给我找来。”齐越气哼哼地瞟了一眼张允，他惊讶的发现，这个男人根本无动于衷，如果是这样就没意思了。
　　“回来！别让敏儿过来了，你去……”齐越想了想，眼珠一转，勾起嘴角，“把我从京城带回来那个小子带来。”
　　齐越的嘴角慢慢放大，张允被齐越看得后背一凉，总觉得有点事儿要发生，不过他安慰自己，应该不会有什么事，自己好歹也是个江湖人士了，而且又是大侠的关门弟子，他不信自己应付不了眼下的状况。
　　“少爷，人带到了。”那下人的身后跟着一个面目清秀的男孩，很讨人喜欢的样子，现在正乖乖地立在那里。
　　张允看了他一眼，总觉得这个孩子有什么地方和其他孩子不太一样，不过他也说不出是哪里不同，只是感觉上似乎媚气了些，他被自己的想法吓了一跳，心道，对一个男孩子，自己怎么能有这样想法？
　　“好了，你下去吧。”齐越让那下人下去，然后对着那男孩子招了招手，“你过来。”
　　“是，公子。”那男孩子声音绵软，听得耳里十分舒坦。
　　齐越拉着那男孩的手，捏了捏，一把将他抱进了怀里。
　　这个男孩子是在京城的时候，太子赏赐给他的，在京城的上层圈子里，那些个公子哥，都好玩这个，而且，这些被从小豢/养调/教出来的男孩子们，确实压起来也别有味道，太子当初为了留下齐越，特意从自己平时最喜欢的几个里面挑了一个送他，结果齐越执意回来，这个男孩子也就被带回来了。
　　齐越倒也不排斥这个，只是一直没想起来，如今想着怎么整治张允，就突然想起来这个男孩儿了。
　　他捏起那男孩子的下巴，笑道，“你叫什么名字啊？”
　　“公子叫我什么，我就是什么。”那男孩子很乖，随齐越怎么来怎么是。
　　“呵呵，好，那你以后就叫允儿吧。”齐越眯起眼睛笑笑，站在一旁的张允闻声，身上一个激灵，觉得好像汗毛都立起来了。
　　「他搞什么鬼?」张允想着，深吸了口气，打起精神，准备应付齐越下面的为难。
　　“内个，你去门口守着，记住了，谁都不许进来，没有我的吩咐，你也不准进来，听到没有！”齐越的话让张允一愣，怎么？自己一直想找机会出去，齐越都不让，如今倒是他主动赶人了，不过这样也好，张允乐不得离开呢，他冲着齐越一点头，示意听到了，然后马上就走到外面把门关上了。
　　齐越见张允出去了，奸计得逞的一笑。把男孩子拉到了床上，自己躺好了，让那男孩子坐到了自己的腰上，他小声贴着男孩儿的耳朵道，“一会儿，你尽量叫得大声一点儿，叫得惨一点儿，如果叫得好，我有赏。”
　　那男孩儿知趣的点点头没出声，然后自己脱起了衣服。
　　齐越看了一眼门外，故意大声来了一句，“好允儿，让哥哥我看看，你都有什么本事。”
　　男孩儿接道，“公子，让允儿给你宽衣吧。”
　　齐越对着男孩儿点点头，示意他做的好，故意□道，“嘿嘿，允儿的身子不错呢，细皮嫩肉的，就是不知道这里面的去处如何。”
　　“恩，公子……”拖着长长的颤/音，男孩儿已经把身上的衣服脱/光了，他埋头开始解齐越的裤子，一边配合着齐越的声音。
　　那些缠/缠/绵/绵的呻/吟让张允在门外听得是面红耳赤，而且里面那可恶的声音，口口声声叫的都是“允儿”，他小的时候，他爹爹和师傅一直这样叫他，如今让他把这个“允儿”，单纯地想成了是那个男孩儿，他根本就做不到。
　　原本周围还有一些别的仆人，不过都在张允“凶狠”的目光中，被吓跑了，张允本身不是个喜欢作态威吓别人的人，但是里面的声音，他实在不希望被别人听到，所以只有出此下策。
　　但凡是被他盯过的仆人，好一段时间都绕道走，没有要紧事，说什么也不过来齐越这边的院子了。
　　屋子里，允儿已经帮着齐越解开了裤子，他细白的小手握上了齐越的子/孙/根，有技巧地□着，头就埋在男人的胯/间，香舌舔着那子/孙/根下的蛋/蛋，让原本只是想要恶整张允的齐越顿时就烧起火来，他爽/快地叹息着，当然不忘继续出口刺/激门外的那个人。
　　“哦嘶……好允儿，你那小嘴儿可真销/魂啊……吸得真紧，嘶……”
　　“哦嗯……嗯……”
　　齐越的男/根在允儿的手里慢慢涨大，男孩儿一张口就把他给含进去了，用嘴巴紧紧地裹着，不停地摆动着脑袋。
　　“嗯？！”齐越心中感叹，太子他们还真会享受，这些人不知道是如何训练出来的，居然这么会伺候人。早知道这么舒服，他早就把他上了，那还会等到现在。
　　“嗯！”闷吭了一声，齐越把男孩儿的头紧紧压住，将自己的精/华尽数喷/射/进他的嘴里，男孩儿一脸享受地把那些东西吞了下去，还娇滴滴地说了一句，“谢谢公子赏赐。”
　　齐越脸皮也是厚，一般第一次享受此服务的人多半都会觉得弄进人家嘴里不算太好，有些过意不去的，在后面的情事里就温柔些，说些逗人的好话，然后多多赏赐，可是他张口就笑了出来，还问，“好吃吗？”
　　男孩儿妩媚地一笑，“公子……”
　　齐越这个时候都快忘了自己最开始是干嘛的，他抬起男孩儿的下巴，把他拉着抱进了怀里，一边用手把玩着男孩儿□的稚嫩，一边亲着他的小脸，“别叫我公子，叫恩人，要不叫哥哥也行，怎么亲怎么叫，呵呵，来和我说说，你还有什么把戏，耍出来让我看看。”
　　允儿被男人摸得也有些兴致，他哼唧着轻轻在齐越耳边吹了口气，“好哥哥，好恩人，你先放开允儿吧，不然，让允儿如何做嘛。”
　　“放开你的哪里啊？不说，我可不知道啊。”齐越装傻，看着男孩儿娇媚的样子，就十分得意，征服一个男人和征服一个女人，比较起来，还是前者多些趣味，毕竟男儿原本就该是阳刚的代表，能压着屈辱这样的人，就会特别有成就感。
　　就齐越所知，京城有一位将军，就曾经把俘虏来的敌国的一个小王子给收进了房里。而皇帝也默许了，所谓弱国无外交，那小国只要皇帝有想法，随便派出去一个将军就能灭了他，这个国家的不知道第几个王子也就根本不会被当回事儿。不过再怎么说，人家也是王子啊，那就是有可能在将来统治一个国家的存在，能天天骑着这样的人，怎么想都舒坦啊。
　　听说那小王子没多久就让那将军给草的差不多了，原本就是年纪小的孩子，被一个久经沙场的男人终日压着，怎么想也不会好到那里去。
　　齐越要压这个男孩儿，为的就是借着这个男孩子，让张允体会一下被“压”的屈/辱滋味。能这样戏耍一个江湖高手的机会可不多，而且还不用担心对方会收拾自己，齐越对自己的聪明才智感到非常满意。
　　松开了允儿的小鸡/鸡，齐越让他继续。
　　允儿当着齐越的面，把自己手指放进了嘴里，用舌尖舔湿，然后撅着屁/股对着齐越，一只手扒开自己小小的臀/瓣，一只手把湿润过的手指对着那屁/股上的小/洞轻轻插/了进去。
　　允儿原本就是做这个的，屁股里面天天都会洗干净，并且随时都要注意里面的润/滑，好方便主人随时享用。在训练他们这些人的时候，经过了最初几个阶段他们就可以在训练的院子里随意走动了，不过如果想要顺利出了这个门，作为一个合格的娈/童被人送出去，就必须保证一点，就是能通过严格的测试。
　　这个测试说起来也简单，那些作为训师的人，会在一段时间内，每天随时随地抽选出路过自己身边的，或者正在吃饭的娈/童，脱下他们的裤子，用玉/势去插他们的后/庭，能顺利插/入的才算合格，当然也有人会用自己的东西直接□去，不过那多半都是自己有了欲/望，然后顺便假公济私的。
　　在那个训练的院子里，经常就能看到一个个面白唇红的少年被摁在一处被一个甚至几个人蹂/躏的。为了方便训练，这些少年在院子里都是不穿裤子的，只有一件特质的大袍子挂在身上，只要一掀开，那就能直接看到里面的东西，一览无余。
　　说句不太好听的，一般那些被众人喜欢着的娈/童都是被那些训师们玩腻的东西了。他们最初的那些羞耻心什么的也早就没有了，凡是有那些东西的，都还在那些院子里被人折磨着呢，根本就出不来院子。所以一般有几个喜欢玩雏儿的，都会在自己的府上养几个训师，只不过不让深度的训练，只要用玉/势之类的将那娈童的小/穴扩张一下就好，剩下的就是直接进去，为的就是听那个原滋原味的叫唤、毫无掩饰的反应。
　　太子送给齐越的这个就是被人□好的，不过是特别吩咐过的，不许训师用自己身上的东西碰他，所以这个允儿虽然是出道很早了，但是也就只让太子一人压过，其他的时候，塞进他屁/股里的都是些毫无生命的东西。
　　齐越看着允儿在自己面前，用手指挖着自己的屁/股，一时兴起，把自己的手指也跟着插/了进去，允儿的手指纤细稚嫩，进去的时候倒没什么，可是齐越再怎么说也比他大多了，而且也学过两下功夫，手上有薄茧，这一□去，允儿立刻就叫出声来，而且他可是还记着齐越最初的那句话呢――“使劲叫，叫的好有赏！”
　　“啊！好哥哥~疼死我了，啊，允儿穴要被你捅破了啊！”允儿惨叫了一声，接着可怜兮兮地把头扭了过来，看着齐越，那副样子，既像是受了欺负又妖媚的紧，齐越喉结一动，又□了一根手指。
　　“叫吧，叫吧，你叫的越大声，哥哥我越高兴。”齐越学着允儿刚才的手法，开始鼓捣那小小的□，那嫩粉色的小小菊/花被男人的手指拨弄的很快开始充血，颜色变得鲜艳起来，微微地张合着，吸┳×四腥说氖种浮
　　“啊嗯嗯……好痛……不要再往里了，会裂开啊……”允儿大声地惨叫着，可是身体却极力配合着，虽然齐越已经想起来了他这样是自己要求的，但是也被那逼真的声音给吸引了，那细弱柔软的童音极大地满足了他的征服欲。
　　“哈哈，你就叫吧，不会有人来救你的。”齐越说着把手指抽了出来，他感觉那里已经湿润的差不多了，两手掰开了允儿白嫩嫩的屁/股，对着那朵鲜艳的小菊/花就插了进去。
　　允儿撕心裂肺地惨叫了一声，把齐越给吓了一跳，然后他马上又开心起来，俯身趴到允儿身边，对他嘀咕了几句，允儿点点头，又惨叫了起来。
　　“啊啊！不要啊！允儿的屁股裂开了！啊嗯！公子！你那里好大……啊啊……我不行了，不要哦啊……嗯嗯……”允儿叫得惨兮兮的，连齐越听了都觉得可怜，他就不信在外面的那个人能没感觉。
　　慢慢将自己的男性缓缓推进那小小的穴/口里，齐越舒服眯起了眼睛，紧！又紧又热，他扶着允儿的腰，缓缓摆动起来，那里面的肠壁紧紧吸附着他的火热，每次在他想要出来的时候，就紧紧拉住他，进去的时候又滑溜溜的，似乎能让他进的更深，这样既矛盾又舒服的感觉，让齐越忍不住哼出声来，速度也跟着提快了不少。
　　“好允儿，好允儿，你这里真是销/魂啊……”这句话可是发自齐越内心的感觉，他手掐着男孩儿的纤腰，用力撞/击着，肉/体拍击的声音快速地响彻开来，那木头的床板被压的快速吱嘎作响。
　　“不，不要……呜呜，公子……求求你……好痛……”允儿回头对齐越抛着媚眼，嘴里却喊出了让人心痛的声音。
　　“痛吗？呵呵，痛啊痛啊你就习惯了，来吧，别挣扎了，让哥哥好好疼你……”齐越故作淫/邪地把允儿的身子翻过来，一手一边的抓住了允儿的脚踝，快速地拍击起来。
　　“嗯/嗯/嗯……不……不……啊！”允儿装着是被人干的说不出话的样子，连喘息都弱了下来。
　　一直在门口守着的张允，在齐越把那男孩儿叫过来并改了名字之后，就明白了，他是想要借着这个男孩儿来羞/辱自己，所以根本也就没在意，随着他怎么乱来了，反正就一个名字而已，而且外面的人已经都被他瞪跑了，也不会有其他人听到。
　　可是他站在门外以后，就不停地听到那男孩惨叫的声音，那一声声的哭泣，是撕心裂肺，根本就不像做假。原本他还以为他是装的，可是现在那声音却慢慢弱下去了，按照他的想法，如果真的是要羞辱自己，而且是装出来的，那大可以一直装下去，如今弱下来说明什么？那一定就是真的！
　　张允心头火气，「好啊，齐越，我平常也就以为你人品差了点，没想到你居然为了羞辱我而去强/暴一个小孩子！看我怎么收拾你！」
　　他转身踹开了门，几步来到床前，在外面听是一回事，可是看到之后又是另一回事了。原本男女之间的事情，张允就不甚了解，如今看到一个男人把那东西插在一个男孩子那里，他就蒙了，他何曾见过这个啊？而且那个地方根本也不是让人插/的地方啊！这个是他的想法。
　　在他们这个州养娈/童的人少，所以他根本就没听过这些事，刚才在外面的时候，他也没仔细想过是插/在哪里，就进来了，这一看，马上就愣住了。
　　齐越见他突然进来，还以为他又要踢自己，吓了一跳，忙从允儿里面撤了出来，躲到了一边，叫了一句，“你要干嘛！”
　　“我要干嘛？”
　　齐越不知道自己的一句话提醒了张允，他反问了一句转头怒视着齐越，此时齐越的衣服早就脱的差不多了，只有那条伤腿还包裹着些布料。齐越因为上次被踹下床的事情，一直心有余悸，如今又被张允破门而入，他吓得够呛，心里正后悔没把门锁严实点，他眼睛大大的睁着，身上浮着一层薄汗，让他的皮肤看起来亮亮的，他的唇微微地肿着，是刚才和允儿对嘴儿的时候咬出来的，那因为欲/望而熏红的面颊让他那张本就清秀俊俏的脸显得是艳若桃花。
　　张允原本满含怒气的一眼，在看到齐越此时的样子后，突然就愣住了，不知道怎么的，他觉得自己的心扑通的跳了一下，狠狠地砸到了他的胸口上，然后他的眼睛就忍不住开始往下移。
　　齐越心里一惊，把衣服都拢到了身前，长腿一缩，聚到胸口。
　　“喂！你看什么！出去啊！”齐越色厉内荏地对着张允吼了一句，可是身体依旧缩在角落里没敢动弹。他根本就不知道他的长腿曲起来以后，下面的春光那真是无限美好。
　　张允被齐越喊的有点回神了，忙把眼睛从那处移开，胸口那砰砰砰砰的感觉一直在跳，他的喉结动了动，随手把趴在床上的允儿点晕过去了。
　　齐越一愣，心中想到，没道理啊，他进来以后居然没有惩罚我这个“凶手”，反而把“被害人”给点晕了，难不成他识破了我的计策？
　　张允点晕了那男孩儿，胸口那狂跳的感觉却一直没有消下去。他心中的奇怪不下于齐越，当初就是敏儿勾引他的时候，他也没这样啊，只有进去的时候才有现在的感觉，怎么这还没怎么样，只是看到了那家伙的身子就……张允一愣，对啊，我看的是男人的身子！而且还是他的！
　　张允再次看向齐越，似乎是在确认什么。
　　“喂！你别乱来啊！我可喊人啦！”齐越还以为男人要动手打自己，手忙脚乱地往床的另一边奔，结果原本遮挡住的身体全都暴/露了出来，张允头脑一热，上前把齐越就给拉回来了，直接摁到了床上，分开了他的遮挡身体的双手压到两旁，眼睛直勾勾的看着他的身体。
　　齐越张了张嘴，他对男人的反应有点莫名其妙，不过在看到男人的样子之后，心头突然升起了一丝不好的预感，他倒抽了一口冷气，大叫了起来，手脚并用地挣脱着男人的束/缚。
　　张允还没弄清自己到底是怎么了，就被齐越的叫声给打断了，他不耐烦地抬手点住了齐越，齐越保持着张口叫人的姿势不动了，他惨兮兮的看着张允，张允只觉得下腹一热，正是那天他上敏儿的时候，有的感觉。
　　「天，我是怎么了？居然对一个男人有感觉了吗？」张允皱了皱眉，随即仔细观察起齐越的身体，「相比自己的来说，他的身子是单薄了点，不过皮肤好细啊，真滑，还有股香味儿……」张允想着的时候，手已经不知不觉地摸到了齐越的身体上。
　　齐越整日养尊处优，皮肤自然是够好，他此刻被男人摸着身子，浑身酥/酥的发冷，他虽然已经发觉了草男人的好，但是可从来都没想过要男人来草/自己，光是想着那种地方被破开，粗鲁地插/进插/出，他就头皮发麻，而且他也是亲眼见过别人□娈/童的，对于那些不听话的，训师们可是从来都不手软，不做润滑的直接□去草都是小事，万一碰到个脾气不好的，再对那脆弱的小/穴来个刑/罚，那一整个月都要在床上度过了。
　　张允摸着摸着就摸到了上面，看着齐越苦着的脸，点开了他的穴道。
　　“唔？求求你！别伤害我，我错了，你先起来行么？”齐越对着张允讨好的笑着，可是因为对于自己□的贞操产生了危机，所以那笑并不彻底，秀眉皱皱着，看起来怪惹人心疼的。
　　张允忍不住把手指摸了上去。
　　“啊！别碰我！”齐越躲闪着，叫道，“刚才那些都是我让他叫出来的，我根本就没伤到他，你就别收拾我了，我错了还不行吗？你要是不信，就把他叫起来问问，求求你，别碰我！”齐越一边说着软话，一边躲闪着男人的碰触，他不晓得自己的这个样子，有多狼狈，不过看到张允的眼里，却变成了可爱。
　　他从来都没见过这个骄傲的永远高高在上的男人也有这样的一面，而且在听到了他的话之后，刚才那些升腾的怒火也消失了，现在只剩下一个让他迷惑的问题，于是，张允做出了一个决定，既然自己无法判断为什么，那就干脆去试试，不试试的话，怎么知道，自己是不是真的对这个人有感觉呢？
　　
　　




第三章

　　“唔？你，你要干么？喂……你别这么看着我啊……我告诉你，是你爹说了，让你给我做下人的，他可没准你打扰我房/事啊！你快出去！”齐越哆哆嗦嗦的，说话都有点不利索，但是该说的话还是要说，他企图大声点，引来人救自己，他根本就不知道外面的人都让张允给瞪走了，要说起来，他也是自己找罪受，如果不是他刺激张允的话，他也不会把那些人弄走，更不会突然跑进来打断他的嘿/咻，更不会发现自己对男人有了感觉，想要上他……总之一句话，他自找的。
　　张允看着齐越，自从刚才开始发现他可爱之后，不论对方说什么，他都觉得悦耳。
　　“别担心，既然你能做到，我也可以的。”张允说着，把齐越的身子抱到床/上，点住了他。然后把旁边刚才点晕了的那个人翻开来，检查了一边发现身上果然没有伤，就连自己刚才觉得根本就不可能放入男性的地方居然也是松紧有度，那里经过一番摩擦后，水灵灵粉嫩嫩的，竟然更显鲜艳了。
　　张允不知道这个是多年磨练出来的结果，他只以为，可以进去，也就没关太多，为了赶快试出来，他把齐越刚才缩着的身子摊开来，用被子垫在他的屁/股下面，然后分开了齐越的长腿。齐越的这双腿可是被太子夸过的，他曾经说过就连他自己弄过的最美的娈/童都没有这样一双玉腿。
　　他的腿修长白皙，上面并没有男人身上常见的汗毛，光滑腻手，有贴上去就不想放开的感觉。
　　不过当时刚被太子夸完，齐越就怒了，他说自己又不是娈/童要那么漂亮的腿干嘛，还作势要动刀子往上划两下，太子忙拉住他，连连说以后再也不提了。
　　当时，齐越是在陪着太子沐浴，听到太子说这样的话，他心里忽忽悠悠的，生怕对方把自己就地正法喽，所以才故意发狠，要划自己几刀，其实他根本就没有那个勇气，于是，太子说了两句好话之后，他便就坡下驴地不提了。
　　如今，压在他身上的，是他从小的对头，对方什么性格，他了解，同样的，自己什么性格，对方也知道的差不多，所以，类似于自残之类的行为，还是少做的好。
　　张允脱下裤子，自己□着自己的□，齐越看得奇怪，哪有这样的？一般不都是先安慰被上的那个吗？这样想完，他马上就骂自己白痴，都什么时候了，还有时间想这个？
　　他正奇怪，突然就醒悟过来，NND！这小子从来都没上过男人，他根本就不会啊，会不会是……他打算直接弄硬了就□来啊！齐越想着，瞳孔放大了，大叫了一声，“喂！”
　　也幸好是张允惦记着想要听刚才那样的动静，没有点他的哑穴。
　　“怎么了？”张允见齐越和自己说话，应了一声继续快速地□自己的那里。
　　“你，你这个打算……干吗？”齐越自己说得都觉得窘，他红着脸，看着男人□在□中慢慢变大，他就忍不住抽/筋，凭什么啊？个子比我高就算了，连这里都……我干（哔――消音）的。
　　“进去啊。”张允看着齐越对着自己脸红红的样子，以为他害羞了，就更忍不住想要逗逗他，他用自己那开始湿润起来的龟/头磨蹭着那朵从来都未经开发的小/穴。
　　“进，进来？”齐越瞪大眼睛，忍不住翻了个白眼。“这里根本就进不来啊！你搞什么！告诉你！本少爷不是你的娈童，你给我差不多点啊！”
　　“娈/童是什么？”张允问。
　　“是就允儿这样的，专门伺候男人的……我告诉你这个干吗？”齐越瞪着张允，见男人目不转睛地盯着自己看，他有点别扭地别看眼睛，“喂，你先给我解穴啦。”
　　“我给你解可以，你得和我说说娈/童的事情。”张允听到齐越这样说，知道了原来并不是只有自己喜欢男人，对这个消息，他挺开心的。
　　“你先解开我啦。”齐越垂着眼尾，他现在一看到张允就恨不能剜了他。
　　张允抬手点开了齐越身上的穴/道，齐越躺着试着动了动，慢条斯理地给自己套上了件衣服，停了一下，然后迅速的手脚并用地跳到了地上，快速往门口跑，眼看就胜利在望。
　　“你说话不算数啊。”张允从后拎住他的脖领，拽了回来。
　　“我哪有啊！你点开允儿，他自己就会告诉你啦，你放开我啊！我要去厕所！”齐越挣扎着，张允突然松手了，“你快去快回啊！”
　　“啊！”齐越大声答应着，快速跑了出去，心想，我要是回去，我就是白痴啊！他去别的房间，找出衣服，迅速给自己套上，然后马上就跑去找张允的爹，在他看来，想要对付张允，自己的老爹绝对不会比张允的老爹好使。
　　“少爷！少爷您去哪啊？骑马去！”齐家老爷不在，老管家跟着他屁/股后面喊，齐越往后挥挥手，“来不及了来不及了！谁也不许告诉张允我去哪里了！听到没！”他喊着跑了出去。
　　老管家站在门口想着，少爷根本也没说自己去哪里，我怎么告诉呢？莫非少爷是去要去青楼？
　　齐越一边跑，一边想，哼哼，等到我找到你老爹的，看我不狠狠告你一状，让你想要……让你想要……齐越一边跑一边跑就慢了下来，自己跑到张允家里，找到人家老老爷子说他儿子要爆了自己菊/花？不是吧……齐越身上一抖，恶寒。
　　在路中间停下来，齐越犹豫着还要不要过去，如果过去的话，起码要有个像样的理由，但是如果……如果张允说了实话呢？那小子从小到大一直都不会说个谎，万一自己告状了，然后他说了实情……啊啊！
　　“白痴张允！大混/蛋！大傻/B！你怎么不去死啊！”齐越浑身无力了，人家武功高强，自己躲又躲不开，现在又不能去找人家老爹。
　　骂完了，齐越叹了口气，他慢慢往张允家走去，按照他的想法，就是告状不成，避难应该没问题，实在不行，就住到张老爷子隔壁，张允敢对自己动念头，他就叫人，虽然这样是憋屈了点，但是好歹能避免爆/菊之类的血腥事件……他开始后悔没有听太子的话，留到京城了。
　　不过转念又一想，或许留下也是个事，那个色太子动不动就对自己动手动脚不说，还给自己的娈童起名叫越越、小越越、越儿、齐齐、小齐齐、齐儿……（齐越收拾张允的灵感就是从这里得来的。）
　　他开始暗叹自己遇人不淑了。
　　齐越走着走着，发现前面多了个人，他叹了口气，往旁边走了一步，那人也走了一步，又挡在了他前面，齐越又叹了口气，往另一个方向走了一步，那人又跟着走了一步，刚好把他给堵上了。
　　“你……”齐越有气无力地抬头，却听那人说，“你骂我干嘛？”
　　“你！！”齐越往后一跳，手指哆嗦地指着张允，“你怎么在这里？谁告诉你的？”
　　“我怎么不能在这里，这里是我家啊。”张允往后指指，他们离张家的宅子只有几步远了。“至于谁告诉我的……你不是不让人告诉我吗？”
　　“那你怎么知道的？”齐越盯着张允，心想着，只要形势不对，我就喊人！
　　“我问你管家了，他不肯说，我就想，那你应该就是来我家了。”张允说着看着齐越，笑的温温和和的。齐越宁愿他对自己凶点，这个样子，他菊花就开始痒了，人生啊……他不是要……齐越抽了抽鼻子，一点一点往张家宅院里移。
　　“对了！”张允开心地走近了一步，“我问过了，也知道怎么做了，你陪我做一次吧，我感觉一下，如果……”
　　“如果怎样？”齐越说着，眼尾不时扫着张家的门，那门还是开着的，他心中感叹，天助我也，“张允！你看那边！”他抬手一指，张允看过去，他飞也似的跑进了院子，一边跑一边喊。
　　“张老爷子！张老爷子！齐越来看您了！张老爷子！”
　　张允眨了眨眼睛，齐越不是怕自己吗？怎么突然自投罗网了？他喊我爹干嘛？我爹陪我师父出游了……
　　齐越在屋子里转了一圈，都没找到人，他拦住一位过路的仆人，问道，“你家老爷呢？”
　　“哦，你是？”
　　“我是齐家少爷！来看你家老爷的，快告诉我你家老爷去哪里了？”齐越抓着那下人的肩膀，用力摇晃。
　　“别激动，你找我爹何事，跟我说也是一样的。”张允无声无息地出现在他的身后，把手搭到了他的肩上。
　　“啊！你别碰我！”齐越松开仆人，快速往后院跑，他估计前院没有人，那应该就是后院了，他从来也没有来过张家，也不晓得后院住的正是张允。
　　张允看着齐越往自己的院子里跑，还以为是他心急了，开心地跟了上去。
　　齐越站在院子里，看着满院子练功用的桩子和器械，顿时僵住了，一片树叶飘过，凄凉的他想哭，这个是什么情况？这个是谁的院子啊！
　　“齐越。”张允站在他身后，微笑着靠上来，“既然都到门口了，就进去看看吧，等一会儿我上完了你，可以领你参观一下这边……”
　　“靠！什么叫上完了我啊！谁让你上了！”齐越好像被踩到尾巴的兔子，蹭的跳了起来，回头瞪着张允，吼道，“你爹呢？”
　　“我爹？他和师傅出游去了。”
　　他和师傅出游去了！
　　他和师傅出游去……
　　出游……
　　“啊啊啊！”齐越大叫了一声，越过院门就跑，张允一下将他抱进怀里，“别担心，我知道你是怕疼，放心吧，我冲你的那个童儿要了这些东西，他告诉我这些是可以止疼。”
　　“草！止疼你怎么不用啊！要不你让我上你算了！”齐越手脚并用，无奈张允力气大，他死活都挣扎不开。
　　“你想上我？可以啊，我从他那里拿来了一本册子，有可以让你坐到上面的姿势，你要不要看看……”张允抱着齐越，一边走一边说，丝毫不见费力。
　　“啊啊！你疯了！你疯了！你不能上我啊！”齐越吼着被男人带进了屋里。
　　齐越急中生智，为了自己的菊花，他豁出去了。“告诉你，我已经是太子的人了，你别想动我，否则，他会治罪给你，让你的家人也跟着受牵连！”
　　“哦？这样啊……”张允应了一声，把齐越放到了床上。齐越看张允摸着下巴，以为他在考虑其中利弊，他马上就加了把火，“告诉你啊，他为人很凶的，而且很爱吃醋，你最好放了我，我就当做没发生，否则呢……”
　　“你说……”张允突然蹦出一声，齐越吓了一跳，停下来，让张允先说。“我和他的比谁的更大些呢。”
　　“什么东西啊……”齐越一时没听懂，皱了皱眉，马上钻进了床里，“靠！你脑子什么做的？你没听到我刚才说了什么吗？”
　　“听到了，所以才苦恼，允儿说，算了，叫他云儿吧，不然我听着奇怪，他说如果之前和一个人做过了，那之后再和另一个人做就会有对比的，我不想被他比下去，算了，来吧，我们试试，如果真的感觉对，我以后会努力磨练的。”
　　“磨练你妹啊！”齐越苦着脸，脚蹬手刨地推打着男人，张允一只手把他的两个手腕都摁住了，然后身子压上去，制住了他的双腿，另一只手从怀里掏出了一个小盒子，还有一个小药瓶，他先打开了那个小药瓶，倒出了一颗黑红色的丸子，喂进了齐越嘴里，齐越不肯吃，他随便点了点他身上的穴/道，齐越就自己咽下去了。
　　“你给我吃的是什么啊？”
　　“春/药啊。”
　　“靠啊……”
　　齐越觉得浑身的血液都沸腾起来，不过药性似乎不强，神志不会发昏，只是身上会起些反应，渐渐的，他感觉到自己的下腹一热，一股热流聚集在欲望的源头，那火龙缓缓抬头了。
　　张允亲着齐越的耳垂，将舌尖舔了进去，一下一下，齐越从来不知道自己的耳朵这么有感觉。
　　“嗯……唔……”刚哼出一声，齐越就觉得自己身子软下去了，马上咬着牙不吭气儿了。
　　张允很满意似的亲了亲齐越的脸颊，“这个果然好使。”他把图谱放到床头，扒起了齐越的衣服。
　　“喂！你住手！啊……不……”张允隔着衣服捏住了他胸口的茱萸，轻微的痛感，让齐越更觉不妙，他的反抗都被男人一一轻松制住了。
　　“嗯嗯，不……不要舔啊……嗯哦……”舌尖滑过胸口，酥麻的电流穿过，齐越激动的身子颤抖着，连反抗的动作都变得无力了。
　　“嗯！你，喂，你捏哪里啊……唔，不要不要，不要捏我鸡鸡啦……”那处别人掌控在手，齐越的气势一下子就软了下来，他的手放在张允的胸口，轻轻推着，“拜托，不要弄那里，放了我啊哼嗯……”
　　“可是你很舒服啊……”张允手里抚摸着齐越的那话，不时用手指弹弹下面的蛋蛋。
　　“你，你怎么知道我舒服啊……”齐越觉得自己的表情已经够痛苦了，这个家伙怎么可能知道自己是有感觉的？
　　“云儿说了，只要这里湿了，而且……呵呵，你的脸果然红了嘛……”张允的拇指的指腹磨过齐越的马眼，让他忍不住身子轻轻一颤，差点就出来了。
　　“这个家伙，看我回去怎么收拾他！”齐越在心里打算着，却被张允说的话吓了一跳，“云儿说了，如果他出卖你，你一定不会轻饶他，所以要我收他为徒，这样你就无法动他了，他也会把如何让你舒服的方法告诉我，呵呵，我之前还以为直接进去就可以呢，幸好没有，他说那样你会恨死我的……”张允微笑着，手摸着齐越光洁的身子，眸子里闪烁着亮晶晶的光，“我都不知道自己居然会这么喜欢你的身子。”
　　“你！”齐越被男人说的又羞又窘，说什么喜欢身子，那不就跟青楼的嫖客一样，只要身子不要……靠，自己要他的情做甚！赶紧让他滚蛋还差不多。
　　“放心，我会好好来了。”张允轻柔地分开男人的长腿，当然，这个轻柔是相对而已，他自己认为已经很轻了，可是齐越已经痛得皱起了眉头。
　　手里挖着药盒里的药，涂抹在那处小小的穴/口上，男人的手指在上面缓缓绕圈，将中指轻轻插了进去。
　　“噢……”齐越哼叫了一声，手□男人的头发里，“你混蛋，啊……”
　　张允看着齐越的脸，手指缓缓推进，“慢慢就好了，放松啊。”
　　“好个屁啊！嗯哼……痛痛痛！不要再插啦！”
　　“才进去一跟手指啊，别急，我慢点。”
　　“你TM慢个头，啊啊！！草……”齐越委屈的瞪了一眼张允，“你不是说慢一点的吗？”
　　“我没忍住，放心，我下面慢一点。”张允的额上滴下汗来，他的喉结动了动，眼睛看着齐越的脸，渐渐直了。
　　“喂！不要这样看着我！听到没有！”齐越被男人压着，挣又挣不开，立起来的□，男人也不晓得要安抚，只懂用手指不停地在他屁/股上的洞里插来插去，原本疼的时候，还不是不能忍，可是渐渐的，也不知道是药的关系，还是被插习惯了，一丝丝酥麻蔓延开来，好像屁/股里钻进了虫子，啃噬着他的屁/股里的嫩肉。
　　“嗯哈……喂，你快点儿啦，做完了拉到，别……唔哈……”齐越眯起眼睛，张允在这个时候突然把手指抽出去，他一点准备都没有，一声连他自己都不敢相信的婉转呻/吟破口而出。
　　“越儿……”张允忍不住压上他，眼睛盯紧他的脸，“你……”
　　“谁，谁让你这么叫我的。”齐越对自己的声音感到羞耻，再听到男人如此喊自己，就是平时再有气概，他也凶不起来骂人了，“别压着我啊！做完了就赶紧滚！靠，老子手里有刀的话一定捅死你！”
　　“越儿，你声音真好听。”张允对齐越骂自己一点儿不生气，不过也没从他身上爬起来，“你说的，让我做了……那，我……我真的忍不住了。”
　　张允就是在对敏儿的时候，都没有这么客气过，他现在对着无力抵抗的齐越却自然就这样了，他总觉得这个是欺负了他，就想对他客气一点，再好一点，万一真的做起来很……那以后再做的话，也要找他啊，所以态度好一点，男人才不会排斥多来几次……
　　齐越如果知道他有这个想法，估计会吐血，不过幸好他不知道。
　　“唔嗯！呀哈……”齐越皱着眉，手指紧紧扣紧了被单里，他不晓得就算是扩张过了，居然也会这么疼！“不……咳嗯……不……”他的手颤巍巍地扶在张允的肩膀上，轻轻摇头，“出，出去……我……啊！”
　　张允刚一进到里头，就觉得自己被一团火给包裹住了，紧紧地挤压着，吸引着他探入更深，齐越的手还没放到他的肩头时，他就已经感觉到了他的震颤和痛苦，可是身上本能的感觉，根本就无法压抑，他咬了咬牙，想忍，可是压抑只带来了更猛烈的爆发。
　　张允明白他是一刻都停不下来了，俯身到齐越耳边，“抱歉，一会儿，一会儿做完了，你怎么罚我都行……”
　　说罢，男人紧紧吻住了齐越的唇，抱着齐越柔韧的腰肢，一股力插入深处，快速地拍击起来。
　　“呜呜嗯嗯哼嗯！”齐越痛的眼泪飙出了眼眶，他摇着头却甩不开男人的束缚，他抬手抱住了男人，指尖紧紧抠进了男人后背。
　　张允咬牙冷嘶了一声，但是那小小痛却只能刺激得他想要更快的得到身下的人，他现在脑海里只有一个想法，他要这个人，他要他，要他……
　　床咯吱咯吱作响，连床架之上陈年的灰都被跟着抖落，床上挂着的纱帘，不停的晃动着，好像是不停注入新泉的水面，动荡不停。
　　肉体的拍击声混合淫靡的啧啧水响是这个空间的主基调。
　　一个被捂住的，因为强行被加注痛苦的声音咿咿呜呜的传出来，同时还有另一个人粗重的喘息声……
　　张允已经放开了男人的唇，虽然那里味道很好，他抚摸着男人的臀，抬起男人的一条腿，款款摆腰，让自己的窄臀不停地撞击在那已经微微发红的股间。
　　“越儿……”他低叫着齐越的名字，叹息着，加快了速度，不一会儿，他变挺直了身子，仰头眯上了眼睛，他再一次将自己的精华喷洒在了男人的体内。不过这个时候身下的他已经不会像刚才那样叫喊了，果然如云儿说的那样，习惯了就好啊。
　　放开男人的腿，张允重新压在了齐越的身上。
　　“滚，沉死了。”齐越有气无力地拍了男人一巴掌，扭过头不在理会，说什么会温柔，都是屁话，做了三四遍了，齐越想，难怪敏儿会不理他了，就这个做法要出人命的，新亏是自己体质好……
　　“呵呵，没压到你吧。”张允看着齐越，眼睛亮晶晶的，他侧着撑起身子，看着躺在自己身边的齐越。
　　“管你什么事……你到底做完没有啊，做完就滚啊……”齐越皱着眉，闭上眼睛不去看他，刚才他不论怎么叫，男人都不肯听，现在他那里疼的要死，就他想，估计是肿了。
　　“这里是我家啊。”张允愣愣地回了一句，依旧傻看着齐越，男人的身子让他体会到了从来都没有的快感，他觉得眼前的齐越简直就可爱死了，他愿意就这样一辈子都守着他，然后有空就一直像刚才那样做下去。
　　“好，那我滚。”齐越睁眼瞪着他，翻身就要起来。“啊嘶……”
　　“你怎么了？没事吧。”张允把差点要翻到地上的齐越抱进怀里，感受着他自己怀里的感觉，他忍不住勾起嘴角。
　　“你笑什么啊？笑话我是吧？这个是谁害的啊！”齐越瞪着张允，心里委屈的要死，张口大骂道，“你们TM的江湖大侠就是用来欺负人的吗？仗着自己会功夫，就什么都挡不住了是吧？你凭什么这么对我啊！”
　　“我……”张允支吾着，也不晓得该怎么解释，他都不知道自己为什么光是抱着他就想笑，只能是任由齐越对自己又打又骂的，不过倒也不怎么疼，骂人的话，估计就和做那事儿似的，听习惯就好了吧，张允这样想。
　　“我干/你(哔――消音)的！张允大白痴！大傻B！大混蛋！我，我，我咬死你！”齐越轮着自己不大的拳头捶到男人身上，本来想上脚的，可是腰以下几乎都没知觉了，他一气之下，一口咬住了男人的肩膀。
　　“嗯。”张允皱了皱眉，有点疼啊。
　　疼也得忍着，不然以后就抱不到了。他坚定着以后一定要继续抱这个男人的信念，硬是把齐越对自己的拳打脚踢、外加学狗咬、学猫抓等等十八般武艺挨了个遍。
　　齐越发泄完之后，都有点没劲儿了，他深喘了几口气，怒视张允，“你放手啊！我要回家！我告诉你！以后都别让我见到你！”
　　“呵呵，越儿……”
　　“草！不许叫我越儿……”
　　“那叫齐越？”
　　“干嘛？”
　　“恩，我做完了……”
　　“我知道，你放开我，我要回家。”
　　“……以后，咱们……再来做吧。”
　　“……昂！张允！你个大傻B，你去死啊！”
　　




第四章

　　齐家老爷这几天开心啊，逢人就露笑脸，不光是因为生意场上顺利，还因为他即将有个功夫盖世的女婿，虽然这个事儿，八字还没一撇呢，但是就看自己儿子和张允打的那个火热，就知道不论如何这个仇儿是解开了，那下面的事儿就容易办了，只要让齐越给张允介绍一下自己家的这些姐姐妹妹，那成婚的日子很快就要来了嘛，哈哈……
　　“越儿啊，你最近和张允相处的如何啊？”齐家老爷手里端着杯茶，眼睛瞄着自己那没啥表情的儿子。
　　“还行。”齐越眼观鼻，鼻观心，张嘴憋出两个字儿来。
　　他这几天就躲着张允呢，结果张允这几天似乎比最开始更勤快了，连原本齐越不会让他做的事，他都抢着做，比如搓背啦，换衣服……齐越被他骚扰的快神经错乱了，想当年他压根儿也没看出来张允这厮是个色狼胚子啊，而且好的还是男色。
　　“哎？这个是什么话啊，你看看人家张允，这些天对你照顾的是无微不至，原本你抢了人家的女人就已经是不对了，不过现在人家都不计较了，还对你这么好，你怎么也不能用这张脸对着人家吧。”
　　“他！”齐越鼓鼓腮帮子，又蔫儿下来了，他总不好告诉自家老爷子，说他把自己XX了，所以不计较了吧？“哦，我知道了。”
　　“看看你这个孩子，”齐老爷子放下手里茶，摸着胡须说道，“其实吧，爹也没怪你，这个女人抢了也就抢了，这也不正好方便莲儿她们吗。不过，以后怎么说他也是咱们齐家的女婿，你多少也要给人家个好脸色啊。”
　　“恩恩，听您的。”齐越在心里暗暗腹诽，恩，他要是我女婿我就整死他。
　　“你安排安排让张允见见莲儿她们，别整天的就知道给人找麻烦……哎，这些话，说了你也不肯听……”齐老爷子说着无奈的摇头。
　　“恩恩……”齐越一直点着头，然后神游物外，齐老爷子也是看出来了，他索性不谈了，最后结尾来了句，“我刚才让人把张家侄儿叫来了，你先陪陪他，我听说他刚才一直在找你。”
　　“恩恩……什么？你叫他来！”齐越噌的从椅子上站起来，他好不容易躲开男人的，听到这话，也来不及和齐老爷子拜拜了，闷头就往外窜，显然这个是不好使的，张允听说了他在这里，可是架着轻功就过来了，看到齐越往外跑，他也不拦着，跟着他一路就回了齐越的卧室。
　　齐越还以为自己英明了一把，跑的挺快，他关好门，把窗户也都关上了，心中开始感叹，想着明天该怎么躲男人，实在不行就去青楼，那个男人总不会把自己从女人的身上拉下来吧。
　　坐到椅子上，齐越叹了口气，想着这些天过的这个憋屈，连上个厕所都要躲躲闪闪的，被男人进去过到地方，疼的不行，当天吃饭都费劲，辣的凉的都不敢吃，只能喝点稀流的，怕上厕所的时候再受伤。
　　现在一想到张允，他菊花还微微作痛呢。
　　越是想着，菊花就越难过，齐越捂着自己屁股，趴到了床上，解开了裤子，把枕头下面放着的药拿了出来，他自己也怕脏，光是今天上药就洗了好几遍了，现在用手指往里头抹药，那里还有点湿漉漉的感觉呢。
　　药涂上伤口之后，有点冰冰凉的感觉，让那股灼热的劲儿小了不少，他慢慢眯上眼睛，也不把裤子提上，这样晾着可比用裤子捂着好受多了。
　　张允在他关窗户之前就进来了，原本看他自己坐在那里咬牙切齿的样子，他也有点不好意思，心里稍微一琢磨就知道齐越一定是在心里骂自己呢，可是那种情况他真的忍不住嘛，而且也说了让他惩罚自己的，可是齐越没舍得打自己啊。（齐越：我光顾着逃跑了，惩罚个屁啊！）
　　现在看着齐越撅着屁股自己扣自己的样儿，张允心里就开始痒痒了，那股滋味儿，啧啧，尝过之后就舍不下了，如今他又是这么个姿态，那明摆着就是希望有人能碰碰他么。张允凑过去，看着那白白两瓣臀之间粉嫩嫩湿漉漉的□，一时没忍住，喉咙咕隆一声，齐越吓了一跳，这个屋子里可就只有他啊。
　　齐越一翻身，看到张允了，他张了张嘴，嗷的一声，蹦起来，提上裤子就要往外袍，张允哪儿能干啊，他一把将齐越抱住，手握着他的手，就这么给压到门上了。
　　“别，别跑……你让我抱抱。”张允心情有些激动，他现在看着齐越就亲，嘴上亲，心里也亲。
　　“唔，你放开我！滚远点！老子不认识你！”齐越身子缩缩着，生怕男人做点什么不应该的。
　　“说什么不认识，咱们怎么着也是洞房过了。”张允抱着齐越皱着眉，对男人急于逃开的样子，有点生气。
　　“谁和你洞房啊？你懂不懂什么叫洞房？”齐越翻了个白眼，“我告诉你，洞房那是娶媳妇的时候，男人女人的事儿，跟咱没关系！你快放开我，听到没？”
　　“不行，放开你，你就跑了。”张允有点委屈，他把男人的身子正过来，抱紧，咬着他的耳朵说，“当初不是说好了，如果试过了，确实有……内阁，不就可以再来的吗？”
　　“谁和你说好的？明明一直都是你再说！我就压根没同意过！”齐越怎么挣扎也挣不开，只好放弃了，“你先放开我，我不逃跑行不行，你先听我说两句。”
　　“你说什么，我抱着你说呗。”张允抱着齐越，就觉得舒服，好像有股热流上涌的感觉。
　　“干啊！让你抱着没让你发情啊！”齐越狠狠踩了张允一脚，跑到了桌子的另一边。
　　张允痛嘶了一声，松开了齐越，神情有些难过，“你真的这么讨厌我？”
　　“讨厌？谈不上。”我是恨不能宰了你啊！齐越挑挑眼眉，说道，“我爹说了让咱们好好相处，那是因为他想要你做齐家的女婿，我那些妹妹们，个个都美若天仙，你随我去看看吧，绝对比那个敏儿美多了，你相中哪个就娶哪个，如果是喜欢了两三个，我就去爹那里给你疏通疏通……”
　　“啊？这样吗？”张允听了这个话也没反对，他心里想的是，如果能娶一个齐家的女子，那以后和齐越挨的就更近了，也不用担心齐越好了以后会赶自己走。
　　其实齐越的伤早就好差不多了，因为根本就没什么大毛病，都是皮外伤，在他这个年纪，这些东西，比蚊子咬重不了多少。
　　“那就去看看吧。”张允说。
　　齐越心里暗暗冷笑，哼，分明就是尝到上男人的好处了，才会这样，等到发现更好的，自然就叮过去，我还真没看错人。
　　离开房间的时候，张允要抱着齐越，被齐越给瞪回来了，他不懂为什么齐越变得比刚才更冷了，但是明白了一点，自己一定又有地方让对方不高兴了。
　　到了后院，齐越把张允介绍给几个妹妹，然后趁着张允被众女缠住，他自己就跑出来了。出来以后，齐越也没觉得心里好过多少，他一想到第一个占了自己身子的男人居然是这么个货色就抑郁的要死，虽然不指望他能常情什么的，但是起码也别像现在这样啊。
　　齐越揉了揉脑袋，心里有点想不下去了，家里的那些床伴他也懒得碰，直接去了青楼。
　　得知是齐家少爷来了，青楼的头牌争相抢着过来服侍，让齐越心里小小得意了一把，然后左拥右抱地上了一处豪华包间。
　　嘴里吃着女人们喂的东西，然后时不时香一个，摸一把，他自己觉得挺自在的，桌前面有几个女人衣衫半褪，跳着不知名的艳舞。
　　齐越看着觉得没劲儿，这些东西他有点看腻味了，随意摆摆手，让人撤下去，他搂着一个女人上了床。
　　和平时一样，说点好听的，然后逗逗她，接着两个人互相脱了衣服，摸索摸索，齐越就进去了，女人叫的很好听，婉转的要命，每次那动静弯回来都特别勾人，齐越却没啥心思听，他脑海里想着的尽是那个压过自己之后又跑去调戏自家姐妹的男人，那个没有廉耻！没有良心！吃完就跑的王八蛋！
　　“啊！齐少！痛……”在齐越身下的女人拉住齐越的胳膊，男人突然加快的速度和粗暴的那股子劲儿，磨得她火燎燎的痛。
　　“乖，不疼了，哪儿疼，我给你揉揉。”齐越被女人叫的回神了，动作温柔了下来，笑眯眯地去捏女人的脸。
　　“嗯嗯，你坏死了……”女人笑着，去点男人的额，嘴角的笑还没等扩大到位置，就突然停住了，眸子愣愣的也不会动弹了，齐越握着女人的手动了动，女人却没反应。
　　齐越心道，不会是死了吧。
　　“你把我支开，就是为了来找女人吗？”张允的声音带着一股冷冰冰的感觉，让齐越有点不敢回头看。
　　他抿了抿，喉结动了动，终于是开口道，“你杀了她？”
　　“回答我的问题。”张允被女人们缠住的时候，就发现齐越跑了，可是他又脱不开身，眼前的那些女人是挨个都花枝招展的，确实悦目，不过就为着她们阻着他去齐越这点，张允就已经把她们的美全部忽视了。
　　在张允眼里，现在谁都及不上齐越，不过这里不包括他老爹和他师傅，毕竟那两个人又不能和他那样那样的……
　　“是又怎么样？我是男人！”齐越也憋着一股火呢，他猛地转过身来，瞪着张允，张允神情冷冷的，看到齐越的样子，他不知道为什么，心里难过的要死，他觉得这个男人的身体就只能是给自己碰的，其他人都不行！这个想法本来是模模糊糊的，可是在看到齐越压到别的人身上的时候，这个想法就冒出来了，就好像一个太阳突然从乌云里蹦出来一样，此刻这个想法比别的任何一切都要清晰。
　　“我不会让人把我压在身下草！我是男人！我不是那些任人摆弄的娈童！你明白吗？我是有尊严的！我TM讨厌你！你懂不懂!”齐越沉着脸，他胸口剧烈的起伏着，他也不知道自己为什么情绪这么糟糕，但是他就是忍不住说。
　　“你讨厌我？我什么时候把你当娈童了？”张允的眉紧皱着，他走过来，齐越从床上下来，抬手止住他，“你别过来！我不想离你那么近！”
　　“我喜欢你……”张允说出口，自己也有点惊讶，可是他明白，这句话正对自己的感觉，说了也就说了，他没感觉不妥。
　　“喜欢我？呵呵，你骗谁呢？喜欢谁，你就上啊？你是猪啊!你想没想过我的感觉啊？说什么喜欢，我让你去看那些女人的时候，你不是照样去了？”齐越别开眼睛，他咬着牙，心里憋闷的慌。“你走吧，那件事儿，我就当是被狗咬了，至于我老爹的话，我就当我没听见，你爱做谁家女婿也都和我无关。”
　　张允眸子一怔，随即暗了下来，他两步过来就把男人给制住了，将齐越给压到了桌子上。
　　齐越一惊，想走已经是走不了了，张允扒开了他的裤子，快速地撸动着自己东西就要进去，齐越身子被男人点住了，动不了，他紧盯着男人，瞳孔放大，呼吸急速的不行，可是又说不出话来，那对眸子里几乎可以挤出水来。
　　张允的手指捅进齐越屁股里的时候，齐越的身子跟着弹动了一下，接着张允的手指就进不去了，太紧了，而且原来的伤还没好透，有点紧，他把桌子上的茶壶嘴儿对着那里就□去了，然后把里面的水都倒进了齐越屁股里，齐越憋屈的想哭，他动了动眼睛，把眸子别开了，鼻孔翕动着红了起来。
　　张允的眸子也是红的，不过他是气的，他觉得自己很冤枉，而且他想要这个男人知道自己的想法，可是这个想法他自己也不太明白呢。
　　把茶壶拽出来，丢到一边，张允趁着那□往外鼓水的时候，将自己的东西插了进去，他解开了齐越的穴道，这个时候，他依旧是不忘记听他的声音，那个声音让他觉得自己的魂儿好像都被吸走了。
　　齐越硬是憋着没出声，他绷紧身体，不论男人怎么动，他就是不吭声，张允做得有些辛苦，男人绷得太紧了，夹得他有些难过，他看着齐越的脸，齐越就把眼睛闭上了，他疼，疼的很，可是男人却不停，水从身体里被挤压出去的感觉很明显，有的时候还能听到些刺刺的声音。
　　张允不明白为什么前后做起来的感觉会差这么多，他更努力的耕耘起来，齐越终于是绷不住了，他惨叫起来，身子也跟着颤抖，张允以为他恢复正常了，刚想安慰他，却发现他哭了，眼泪顺着眼角往下淌，唇咬得死死的。张允这才觉得自己好像做的哪里不对了，他抱着男人不动了，停下来，像哄小孩儿一样哄齐越。
　　“哦，乖不哭了……是不是特疼啊？乖，我给你揉揉，你别哭，我不动了还不行吗……我错了，行不行，你别哭了，我错了……”张允手忙脚乱地给齐越擦眼泪，看着男人哭，他的心就揪起来了，皱皱的好像一团纸给人丢地上踩了几脚。
　　“唔……嗯……”齐越不让男人给擦眼泪，他屁股下面火燎着的疼，偏偏又痒的厉害，他心里憋屈是因为男人不问青红皂白就这样对自己，更是因为这个男人根本就不顾自己的感受，每次想做什么就做了。
　　张允忍得难受，他又不想让齐越哭，他想起来云儿说的话，如果让男人高兴就得怎样怎样……
　　他抓起齐越的□，开始撸动起来，齐越身上一颤，连带着后面的□也跟着有感觉了。
　　“你，你别弄……”齐越推着男人的手，张允却不松开，他一边撸动着男人的东西，一边亲着齐越的脖子，“我错了，你别生气行吗？”
　　“你，你先别弄啊……把手拿开……”齐越让男人摸得很舒服，他的眼角微红，声音压低了些，男人的舌头在他脖子上好像个虫子似的来回爬，让他敏感的忍不住要颤抖。
　　“不行，我拿开你就该哭了。”张允见这招好使，说什么也不肯放手，生怕男人再哭起来，那真是要了他的命了，他宁肯让男人踹自己两脚，也比看他哭强。
　　“你说什么呢，我不哭，嗯哼……别，别摸了……”齐越的□渐渐涨大，舒服的让他想要叹息。
　　“你不舒服吗？这儿都大了，让我多给你摸摸，你出来吧。”张允说着扳过齐越的脸，亲上了齐越的嘴巴，这是他第一次亲人的嘴巴，因为敏儿那次他是直接就上去的，而齐越的也是，所以亲起来挺生硬的，不过却和他的性格差不多，火热又霸道。
　　齐越被男人摸的舒服，一时忘情，伸着舌头挑逗起男人的唇来，不一会儿两个人的舌头就纠缠在了一起，翻搅时候的水声粘腻腻的，好像蛇□时候的感觉，齐越的手搭到了张允的肩膀上，两个人亲了一会儿，齐越身子挺了挺，低吟了一声，他的精华喷射进了张允的手里。
　　张允也实在是忍不住了，他开始缓慢地动作起来，嘴里还不忘说着道歉的话，“你别生气，让我来一次，就来一次，然后你打我骂我都成。”
　　齐越看着他，眸子有些迷蒙，他刚刚释放过，脑子里还空空的，张允也就当他是默认了，缓缓开始摆腰，把齐越的身子压的紧紧的，腿不停地摆动着。
　　齐越回神的时候，张允已经开始了大幅度的□，齐越被颠簸的发不出声音，发丝散乱地垂落着，桌子不堪重负地吱嘎做响，肉体拍击是咕叽咕叽的声音，让齐越无法正面张允，他侧着头闭着眼躺在桌子上，一直都咬着唇，只有在被插到敏感处的时候才会呻吟出来，他那副偏近害羞的样子，让张允大为心动，他觉得自己怀里的这个人就好了，其他人他谁也不想要，就这么抱着这个人一辈子做下去就心满意足，至于什么其他的学武啊扬名的，似乎在这个男人的身上的这一会儿，全部都不再重要了。
　　“嗯嗯嗯……不要这个姿势……”齐越的一条腿被男人扛起来以后，他就发觉男人的东西似乎碰触到了一个点上，不像刚才是偶尔一下，现在是下下都撞击在那里，就好像是把自己最为柔软敏感而且脆弱的地方剖开了，任人爱抚的感觉，让他身上的快感瞬间就升到了一个前所未有的地步，这个感觉让他害怕，他似是哭求一般拽住了张允的衣襟，轻轻地摇头，“唔……恩啊……不要……这样不……恩……”
　　张允看着男人忍泪哀求着的样子，一股邪火就涌上了他的心头，他突然发现男人哭的样子很好看，他现在不止不想要停下来说道歉，反而是想要男人哭得更厉害一些，当他发现这个的时候，他已经开始了更快速的颠簸，齐越惊叫了一声，他射过之后就一直缺少爱抚的男性战栗了起来，随着张允在他身上的撞击而不停地摇摆，顶端的马眼已经渗出了亮晶晶的水光。
　　“哈啊！哈啊哈啊……唷……要死了……不要……”齐越疯狂地摇着头，他的眼角的红晕更浓烈了，他抓着男人的衣服，带着哭腔地求饶，却得不到任何的怜悯，他发现自己越是叫男人就越是用力，根本就不像刚才那样唯唯诺诺的，求他原谅，他还想自己是那里出错了，在怎么刚才还说不想自己哭的男人，现在却这么折磨着自己？不过这种折磨真的是……爽透了！
　　啪啪啪啪……
　　张允把齐越翻了过去，让他趴在了桌子上，然后更加快速地□去，他发现了每碰到一个地方的时候，男人的声音就会变得柔软起来，他寻找着这个地方，然后不停地进攻，于是那个让他销魂蚀骨的声音就一直在自己的耳边响起……
　　“唔唔……哈恩，张允……我……”齐越舒服的有些说不出话来，他闭上眼睛又张开，头上束起来的头发早就散开了，现在他被男人抱起一条腿，压到了墙上，不停地干着，齐越觉得自己的身上都快化成水儿了。
　　“越儿……”张允稍稍停下来，他听到了男人叫自己，忍不住亲了男人。
　　“别叫这个啊……”齐越有些不好意思，他第一次被人弄得这么舒服，虽然在他眼里，这种方式很屈辱。
　　“张允……我……”齐越也不知道自己想说什么，他看着张允，抿上了唇。
　　张允看着他，再次亲上了他，舌头跳开了男人的唇，勾着齐越的一同翻滚。
　　或许是张允的学习能力比较快吧，齐越如果不是试过张允第一次吻人的感觉，他差点要以为对方是个情场老手了。
　　在桌子上和墙上上连着来了两次后，张允抱着齐越回了家，至于那个被点穴的女人，他们已经给忘的光光的了。
　　到了府上，让下人准备的了洗澡水，两个人一起进去了，张允给齐越洗的身子，免不了又是情动，不过他也担心齐越的身子受不了，所以做过了一次，两个人就收兵了，一同上了床。
　　齐越被人操弄了一个晚上，很累，在张允抱着他的时候，也就没怎么反抗，最关键的事，他还有是有些反应不过来呢，明明是该让他去相亲的时候，然后两个人就搅到一起了，做了那么久不说，自己似乎还很舒服，而且还明知道对方是个混蛋的情况下。
　　张允抱着齐越，他刚才为两个人弄干了头发，现在正把脸埋进齐越的发间，嗅着那里的味道。
　　“越，你真香。”
　　“男人香有什么用。”
　　“可是真的很好闻啊。”张允笑着慢慢把齐越翻过来，对着自己，“还疼吗？”
　　“不疼。”其实是有点疼，但是齐越说不出口，而且那种疼里还带着点麻、带着点痒的感觉，也确实不能说全是疼。
　　“真的？那……”张允刚开口，就被齐越打断了。“你想干嘛？不能再做了！”
　　“嘿嘿，我不是……我是想说，我技术是不是好了点儿，那以后咱们再……”张允可不是光看眼前的主儿，他还等着以后也有的做呢。
　　“以后的事情以后再说，指不定哪天咱们就都娶媳妇了，倒时候你干你媳妇就去行了，少来烦我。”齐越眯缝着眼睛，对于张允的得寸进尺有点无奈。
　　“我不要媳妇不行吗？我只想要你……”张允说的是实话，他目前为止都没看出来哪个女人有齐越好的，虽然他脾气暴躁，对自己凶，而且好像还不是能上的厅堂下得厨房的人，但是心里就向着他。
　　“别闹了，京城里像咱们这样的多了去了，你见到谁敢站出来说不娶媳妇也要在一起的？别人不说，你爹就得宰了你。”齐越也想开了，反正做起来真的是挺舒服的，而且他又真的是躲不开他，最关键的是，只要为了这个，他身边的小子儿以后就说什么都不敢惹自己了。
　　“这样吗？”张允想了想，也是有点想不明白，不过他也折腾了男人一天了，不好再多问，像现在这样也不错，两个人都挺舒服的不是吗。
　　
　　




第五章

　　齐越和张允这两天都腻在一起，也不说非得做什么，反正不论齐越去干嘛，张允就在一旁跟着，完全一副跟屁虫的姿态，不过齐越也不赶他了，不论做什么，都带上点张允，两个人说说笑笑的，也是让周围的一帮人等吃了不小的惊，这是老天爷下红雨了？这样两个冤家对头都能和好，那还有什么不可能的事。
　　“张允，我去铺子里，你跟我一同去吧。”齐越看着张允在院子里练剑，他笑眯眯地看了一会儿了，觉得这个家伙认真起来的时候还是挺有看头的。
　　“好啊。”张允收起剑，往齐越这边来，一边走一边说，“哪个铺子，是酒铺吗？那咱们再像上次那样带着两坛花雕去山上看景儿吧。”他兴致很高，眼睛对着齐越的时候是笑弯弯的。
　　张允样貌很有一些大侠的味道，估计也是跟着他师傅的时间长了，他不笑的时候，会给人一种既沉稳又凌厉的矛盾感，但就是这样才让他的大侠气质深入人心。他平时也很少笑的，最多是微微一笑，那样的笑容一般都是他觉得话题无聊想要结束时，敷衍的勾勾嘴角，可就是这样还被他的一帮崇拜者认为是沉稳神秘的表现，相当推崇。
　　不过在和齐越好起来以后，他那样的表情就只在外面有了，对着齐越的时候，他就算是不说不笑，脸部的线条似乎都是柔和着的，让人感觉不出一分凌厉，温厚的好像后土，让人倍感安心。
　　齐越则还是老样子，顶着一张俊美无俦的脸，挂着一丝若有若无的微笑，动不动就勾得路人的魂儿飘乎乎出了窍。
　　两个人走在街上的时候，那就是本地的一道风景，如果不是因为两个人身上都有功夫，且其中一个还是江湖有名的侠客，那被围观是围定了。
　　“呵呵，去山上啊，今天就甭去了，我在醉红楼定了一桌席，去铺子办完了事儿，咱们就去那儿吧。”齐越回到家之后，就在陆续接管家族里的一些东西，所以总要时不时去看看，他本身是比较懒的人，但是相对比较负责，齐老爷子交代给他的事情，他多半都会弄得好好的。在他看来，交代给自己的事情，那如果做不好是丢面子的。他可是个相当好面子的人。
　　“恩，好啊。”张允去哪里都没差，只要有齐越陪着就行。
　　原本两个人想要步行去铺子里，但是想到上次两个人在街上被姑娘们抛花的事情，他们都觉得坐轿子还安全些。
　　两个人坐进单人的轿子，虽然是挤了一点，但是对两个人来说刚刚好，他们这些天的晚上都会在床上做，但是为了避免让人察觉什么，都是等别人入睡了，张允才会偷偷溜进齐越的房间，先是互相抚慰一通，然后再进去做两次，弄完了，缠绵不了一会儿就又要离开。
　　原本两个人没什么的时候，根本就不在意住在一个房间里有什么，可是现在有了那方面的关系后，都不自觉地小心提防起来。
　　借着去铺子的这段距离，两个人在轿子里，又互相摸索了一会儿，差点引得张允情动，把齐越当场吃下去，幸亏是刚好到了地点，张允这才把火给压下去了，运功调息了半天，齐越先下了轿子，他隔了一会儿才跟着进的铺子。
　　张允被人引进铺子的后面，就见到那掌柜地恭敬地立在一旁，微微弓着腰对坐在桌子后面看账簿的齐越说着什么，见张允进来了，也就停了下来，齐越听他停下，才察觉不对，抬头就看到是张允进来了，他随即对掌柜的笑笑，“不碍，你继续说吧，都是自己人。”
　　那掌柜的这才把刚才没完的话继续说了出来。
　　齐越一边听着一边点头，手里翻阅着账册，样子很专注。
　　张允对那些东西不感兴趣，他是第一次来这里，便站在屋子中四处打量起来。
　　齐越听掌柜的说了一会儿，抬头扫了一眼张允的方向，抬手示意掌柜先停一停。
　　他起身来到张允身边，说道，“铺子里新来了一批料子，我看还不错，你让他们给你量量身，做两件新衣服。”
　　张允挑挑眉，“我又不缺衣服。”
　　“这个是我送的。”齐越的个子较一般人挺拔，却又不及张允。可是每次他一对着张允抬下巴，张允就觉得自己比他矮了好多，当即答应道，“哦，那我去量身。”
　　齐越看着张允乖乖跑去让人量身，嘴角轻轻勾了起来，冲着张允出去的方向抿了抿唇，这才回头跟掌柜说，“继续。”
　　张允到了外面量身，量过身之后，便被那些看铺子的学徒们领去挑选衣料，他哪里懂这些啊，平时他最关心的就是练功，如今他最关心的是齐越，从来也没和这些东西打过交道。
　　但是因为他是跟着齐越来的贵客，为他推荐衣料的人，都是把铺子里最好的东西拿出来，所以他只需要选个颜色花式就可以了，其他的都不需要操心。
　　张允随意挑了两个颜色比较深的，看上去不会特别显眼的衣料定了下来。
　　齐越从里面出来的时候，张允正百无聊赖地打量着铺子里各式的布匹，见齐越出来，便迎了过去。
　　“挑好衣料了吗？”齐越问道。
　　“恩，挑过了。”张允比较着急他们两个人在一起的时候，见他出来了，心想，估计应该是弄完了，“可以走了吗？”
　　“等等，你先别急。”齐越说着，让刚才领着张允挑选衣料的人过来，把张允选的东西拿来看了两眼。
　　“去把那个暗赤绣纹拿来，还有月白花罗。”齐越说罢，转头看向张允，“你选颜色这么暗的料子做啥？晚上要去当贼吗？”
　　张允一愣，随即低头摸起了鼻子，低声笑道，“我确实是每晚都去当贼了，还偷香窃玉来着。”
　　“……”齐越一愣，脸上红了，看看左右没人注意，才剜了一眼张允，转头摸着手下的一匹料子，说道，“夏季穿衣首选是杭罗，它是纯蚕丝织就，特点是面料质地紧密、结实、透凉、穿着舒适、凉爽，而且它风格雅致，正配你的气质。”齐越说道最后一句，自己愣了一下，有些不自然地转过头去，“恩，一会儿看过我选的衣料，你不许有意见，听到没。”
　　“哦。”张允应声，看着齐越的侧脸，嘴角偷偷勾起来，他知道刚才最后那句是齐越夸自己呢。
　　料子被一名伙计捧了出来，齐越将那东西接到手上，点点头，让张允过来看。
　　张允一摸那料子，觉得确实如齐越所说，搭在手背上十分舒服。
　　“就用这两匹做吧，就选元师傅的上次和我说的样式，记得那个样式不许外传，只准做这一套，明白吗？”齐越仔细交代着要求，末了又问了一句，“这两匹料子能做几套那样的衣服？”
　　“回少爷，像张公子这样的身材，还能再做两套。”那伙计恭敬地立在一旁回道。
　　“你给我量量身，按照我的身材再做一套，然后把剩下的布料给我烧了。听到没？”
　　“是。”那伙计手脚很麻利，很快就给齐越量过了，将两个人的尺寸和齐越的要求记到了一个本子上，然后捧着那两匹料子下去了。
　　出了门，张允和齐越上了轿子，张允才开口问，“你干嘛要毁了那料子？”
　　“那两匹料子是我特意定制的，花纹和绣工都是万里挑一，世上独此一份了，原本我是要给自己做衣服的，如今算是便宜了你。”齐越微微一笑，语气里透着那么一丝得意的味道。
　　“哦？这样说来，就更不应该把那料子毁了，多可惜啊。”张允还是有点不明白齐越的想法，皱着眉看着齐越，在他来看，越是珍贵的东西，就越该珍惜，怎么能说毁就毁呢。
　　“那两匹料子最多就能做三套衣服，你一套，我一套，最后一套给谁啊？”齐越斜瞥了一眼张允，眉头微皱，语气变得冷了点。
　　“也对。那也没必要烧了啊。”张允说。
　　“白痴！懒得理你！”齐越瞪了一眼张允，也不解释了。把头扭到一边。
　　“啊？你别生气，我就是觉得烧了怪可惜的，万一哪天衣服坏了什么的，有那料子不是还能再做一身吗？不过你喜欢烧就烧吧，只要你开心就行。”张允拉着齐越的胳膊，也不晓得对方为何生气，但是在他看来，只要对方生气了，那多半就是自己的错，所以解释、赔礼道歉、哄对方高兴，那都是必须的。
　　齐越的脸色缓和了不少，转过来瞪了张允一眼，说道，“你说，都这么大个人了，还英名是个大侠了，那脑子怎么就不能聪明点儿呢。”
　　“呵呵，如果我聪明了，怎么显得出来你啊。”张允见齐越又理自己了，陪着笑脸，拉住了齐越的手。
　　“去死！”齐越瞪了他一眼，不过手并没挣脱。
　　二人坐着轿子，没一会儿，就到地方了，下了轿子。两个人估计要喝上一会儿，轿夫他们呢，也就不必等了，让他们抬着轿子先回去，一会儿吃罢，两人结伴回去。
　　醉红楼的门前，有个伙计，见到是齐越和张允来了，忙点头哈腰地过来，为二人引路，到了齐越之前定下的包间。
　　进了包间，齐越挑着临窗的位置坐下了，张允打量着包间内的装饰，也跟着坐到了他旁边，一边看着窗外的繁华，一边聊天等着上菜。
　　“张允，你看到没，这边一条街以后都是我的，你是想吃想喝想玩，以后只管去，记到我账上。”齐越单手捏着茶杯的边缘，仿佛喝酒一样往嘴里倒茶，说话的时候，眼睛虽然是看着楼下的街道，可是却有意无意地飘着张允的方向。
　　“呵呵，你还没喝呢，就醉了？我以后怎么能吃你的、喝你的。”张允看着窗外，对着齐越勾起嘴角，“自从和师傅学艺，我就希望有一天，能仗剑天下，锄强扶弱，把酒当歌，坐拥美人……”他说着，眼尾瞄着齐越，抿起唇，“美人呢，不用多，一个就够了。”他拉着齐越的胳膊，让他靠近自己。
　　“你就是我的美人儿……”
　　“呵呵，你养得起我吗？你家的那点产业还不够让我动动手指的。”齐越笑着斜了一眼张允，顺势靠在了张允宽阔的肩头上，“不过，你说的那种生活也不错，一天天的，也不用管这些劳什子的账簿、铺子……你说，如果什么也不做的话，咱们吃什么喝什么呢？”
　　“可以打猎啊，至于衣服的话，就多做些预备着，如果实在没有衣服穿的话，那咱们就找个地方，两个人都不穿衣服，夏天就多多的打猎，等到冬天就成天猫在屋子里……嘿嘿，这样子，我就不用给你脱衣服了，想做就啊……”张允讲到一半就让齐越给掐住了耳朵。
　　“想什么呢呢？哪儿来那美事儿？”齐越瞪着张允，忍不住笑出声来，“你想的还真远，不过，多半不会有那样的机会了，我爹打算给咱们一起办亲事呢。”齐越说着脱离了男人的怀抱，站起身来，叹了口气，“他想让你娶我四妹，至于我的婚事，似乎是赵员外家的千金，今天还给拿了画像过来呢……”
　　齐越说着撇撇嘴，看似并不在意，他低垂着眸子看桌面，又给自己倒了一杯茶。张允盯着他的眼睛，却被齐越快速的掠过去了，他拿着茶杯依到另一边的窗口旁，漫不经心地看着外面，慢条斯理地品着茶，故作感慨道，“啊，人生啊，就是娶妻生子，然后娶小妾，再养个把情人，享天伦之乐……啧……”
　　“我呢？”张允皱了皱眉，他听着齐越的话，根本就感觉不出来对方说出来的那种轻松，那张俊美无俦的脸上本该骄傲挑着的眉，现在只是柔顺地配合着那对黑眸，看起来有点点没睡醒的感觉。
　　“你？呵呵，你是我的妹夫啦，以后也能经常见面，应该说会住在一个府里面，”齐越说着，看着张允走过来，他把杯子里的茶想喝酒一样倒进嘴里，然后随后把杯子丢到一旁，抱住了张允，将唇凑了上去，张允一愣，当即亲上他的唇，那浅琥碧色的液体在两个人的口中交换，似有若无的香味弥漫开来，让两个人的鼻间嗅到的都是那股怡人微甜的茶香。
　　齐越率先停下来，他拉着张允，轻笑着，好像是在想象着某种有点奇怪但是挺让人开心的情景，“说不定啊，以后你想我的时候，会把你媳妇点晕了，然后趁着夜色朦胧，你穿着一身夜行衣，翻到我的房间，点晕我某位小妾或者夫人，然后把我压倒在床，呵呵，说你要劫色……哈哈……”
　　张允看着齐越，他一点都笑不出来，他以前不是没有想过，如果成了齐家的女婿就可以和齐越更近的在一起，可是这些天，他突然发现，他想要的在一起，那样是不行的，他无法接受在两个人之间多出一个人来，如今，显然要多出来，不止是一个人。
　　“你不能娶妻！”张允拽着齐越的手，张了张嘴，却憋不出什么话来，他把齐越的手摁到自己的心口，“你听听，我不想你娶妻。”
　　“傻子……说你傻，你就真傻，没救了。”齐越愣了一下，有点无奈地笑着摇头，“别担心，现在不是还没娶呢么，娶了再说呗，反正如果是想要做的话，以你的本事，你还怕找不到时间和机会吗？”
　　齐越听外面来了人，他拉着张允坐到了桌边，“先吃点东西吧，我都饿了，光陪你说话。”
　　菜陆陆续续地上来了，张允却没有心情吃饭，他原来以为两个人可以一直做那样舒服的事情就行了，可是如今有人要来抢走这个能让自己舒服的人了，他舍不得的。
　　上菜的人下去了，齐越给张允夹菜，告诉他这里的特色菜，他一点儿都听不进去。
　　“喂？我和你说话呢？你发什么呆啊？”齐越翻了个白眼，他把筷子拍到桌子上，对这个木头人他动了半天嘴巴了，也不见回应，他这才怒了。
　　“你不能娶妻！”张允被齐越的这一拍，弄得回了神，他皱起眉，一把抓住了齐越的手，“你不能娶……”
　　“不许发神经！”齐越瞪了一眼张允，他觉得自己这个动作似乎是越来越熟练了。当即有些无奈地摇摇头，“别担心那些事情了，不是还远着呢吗？”他自己这样说，可是自己都不信，“好好吃东西，一会儿回去陪你玩。”
　　张允知道齐越说的玩是什么意思，平时他听到这个就会兴奋的不行，可是得不到男人的承诺，他一点想玩的心情都没有。
　　“我没发神经，你要我做什么，我都听你的，我……我想和你在一起，中间没有别人的在一起。”张允不知道该怎么把自己的想法说出来，结果开口后就觉得自己的话很别扭。
　　“本来咱们中间也没有别的人啊。”齐越勾勾嘴角，笑意未达眼底，他看着张允，缓声说，“我得结婚生子，我不能因为自己喜好什么就做什么，所以才要趁着现在赶紧玩，等到以后就没办法玩了。”
　　“你说自己是在玩？”张允眨眨眼睛，觉得自己的心口重重被人揪了一下，让他忍不住想要用深呼吸来缓解那窒息的疼！
　　“你也一样，以后要娶妻生子，我的话，就算生不出男孩儿都无所谓，反正家里都那么多小侄子了，可是张伯伯就只有你一个独苗儿，加油啊！争取让我四妹生个男孩儿，到时候我给他摆满月酒，包下这里最豪华的酒楼，请上所有咱们认识的人，呵呵，你也可以把你江湖上的朋友叫来……”
　　“我不想娶妻。”张允知道自己的话有多大逆不道，可是他依旧说出来了。“你不是和我说，太子还立了一个男妃的吗？为什么我们就不能在一起呢？”
　　“允，太子的妃子众多，那个男妃只是其中一个而已，他根本就不必担心孩子的问题，再说，他是太子，哪是我们这些人能比的。”齐越说罢，脸上的笑容终于也是消散的无影无踪了。
　　张允从椅子里站起来，说道，“你当真非要娶妻吗？”
　　“当真。”齐越愣了一下，点点头。
　　张允咬咬牙，转头从窗户飞了出去，齐越也没阻拦，他一杯一杯喝着酒，嘴角不由地挂起一丝苦笑。
　　“我怎么就喜欢你了呢……”
　　齐越在酒楼上，独自饮酒到天黑，这才晃晃悠悠地从里面出来了，那个负责招呼他的伙计见到他一个人出来，还揉了揉眼睛，以为自己看错了，可是往屋子里一看，空无一人，刚才和齐越一起来的人似乎是根本就没出现过。
　　“齐公子，您怎么自个儿就出来了？刚才和您一起的那位公子呢？”小二扶着他，慢慢下了楼梯。
　　“他？呵呵，他飞走了。”齐越笑笑，打着酒嗝，挥手往窗户外面一比，他有点喝多了，但是脑子还是清醒的，就是觉得这身子有点沉。
　　小二就当他是说醉话了，扶着他到楼下的椅子上坐下来，给他扇着风儿，问道，“齐公子，您坐这儿稍歇会儿，我去给您叫顶软轿吧。”
　　“不必！”齐越站起身，脚尖有点点往前点，他走了几步，扶着门框，勾着唇看着外面变得有些暗蓝的天空，低声说，“我自己，走回去。”
　　“哎，那您慢点儿。”这附近的人都认识他，齐越平日对众人没架子，高兴了会赏点银钱，所以他们这些做下人的对他印象都还挺好。看他走路直摆道的样子，都替他担心，不过既然齐越自己说要没问题，那他们也就不好再多事了。
　　回到齐府，齐越直接回了自己的房间，让管家替自己说一声身体不适，今晚不能去和齐老爷子问安了。
　　进得屋子，坐到床上，齐越蹬掉了自己的鞋子，抬手扯开了自己的衣领，翻身就滚到床里去了，他闭着眼睛，明明很醉了，却睡不着，脑海里一直都是那块木头临走时的样子。
　　再次翻过身，齐越成大字型躺在床上，大喊了一声，“死木头！你滚哪儿去啦！”不知道从什么时候起，齐越喜欢叫张允木头，他觉得他笨透了，刚开始的时候笨，后来笨，现在更笨，脑子里似乎长的不是人脑子，全都是浆糊！木头渣滓！
　　他在床上翻过来，调过去，慢慢地终于是安静下来，侧身躺在床的一侧，似乎是睡着了。
　　月光下突然多出了一条人影，他穿着深色的衣服，带着月下的微凉，走进了屋子，轻轻带上了门。
　　来了的床前，上了床，他慢慢地翻过齐越的身子，拨开他脸上散乱的发丝，低头吻上了男人的唇。
　　齐越是好梦正酣，被这人亲着的时候，只是呜呜了两声，就下意识地跟着搂上了男人。
　　那男人解开了齐越的腰带，脱下齐越的裤子来，一边安抚着他躁动的身体，一边低头咬上了他胸口的茱萸，手则摸进了齐越下面的□中，试探着轻轻插了进去，那火热紧致的□紧紧吸住了来人的手指，勾引他去更深的地方。
　　男人从齐越的身上起来，分开齐越的双腿，看似急色却又细致地为齐越的□做着开拓润滑的动作。
　　齐越刚才迷迷糊糊已经睡着了，他在梦里梦见自己回到了京城看到了太子，太子说喜欢他，然后亲了他，又摸又抱的，要脱他衣服，齐越不让，他就威胁说要杀了张允，然后他就妥协了，躺着不动地让太子施为，太子好不容易等到齐越同意了自己的求欢，当即就等不及了，拿上自己的东西直接就□了他的秘穴里……
　　梦到这里，他就醒了，他有点头晕，但是能感觉到自己身旁有人，并且那个人还抱着自己的屁股，他皱了皱眉，以为自己还没醒酒，一个粗大火热的东西就直直□了他的身体。
　　“额啊！”齐越惊叫了一声，刚想喊人，就嗅到了一股自己熟悉的味道。他张了张唇，那人没动，似乎在等他适应。
　　“允？允？”齐越开口问，对方却不说话，用力吻住他，然后突然开始了□，齐越闷吭了一声，呻吟被对方吞没了。
　　“唔唔……嗯嗯嗯……”齐越推着男人，想要开口说话，可是对方一点儿机会都不给他，唇舌紧紧纠缠，一个劲地用力挤压着他的身体，让他双腿跟着颤抖，让他结实挺翘的屁股被拍打的啪啪作响，如果不是齐越闻到了那股熟悉的味道，他差点以为现在趴到自己身上的是另一个人。
　　那人把齐越的腿掰开来，几乎拉成了一字，接着狠狠地压住，让自己更深地进入，快速地撤出来，那灼热，让齐越觉得自己的肠子都快被男人给顶破了。
　　
　　




第六章

　　“允，你先放开我啊……噢啊……你嗯/嗯……”齐越辛苦地趴在床上，他的手被男人抓住，仿佛是骑马提缰时候的动作，他不停地被张允拉过去，再一次次被男人顶/撞地颠簸起来。弄得他连一句完整的话都说不出来。
　　张允松开齐越的手，改抱着他的腰，将自己的火/棒扯出来，磨蹭了一下那已经被磨得水亮有点肿的蜜/穴更用力地插/了进去。
　　“啊啊……你疯了……”齐越皱起眉，内/壁上柔软的部分仿佛被烙铁快速蹭过，痛的他直噤鼻子，“你！草……”齐越被男人压住了肩膀，脸贴到了枕头上。
　　这些天，两个人在床/上，虽然齐越一直是被压在下面的那个，但是张允的细致温柔，也让齐越体会到了从没有过的另类快/感。只要是他呻/吟的声音稍微痛苦了点，或者是喊不要，张允都会努力取/悦他，让他舒服。一般在做的时候，张允才射/一次，他中途就会高/潮两次了，这些都是张允技巧提升之后的，努力疼他的结果。
　　被男人在床/上宠的简直都上了天的齐越，如今哪受得了这个？男人不管不顾地就插/进来不说，而且还这么快，颠簸的他差点咬到舌头。
　　“嗯嗯呃……白痴……你要死啊……啊啊……轻点……我……”紧闭着眼，齐越张着嘴巴，身子被男人撞的在床/上快速地移动着，他那雪白的脸贴着枕头，上下磨蹭着变得微微红了起来。
　　啪啪啪啪的肉/体拍/击声，快的几乎没有了间断，齐越想起了在院子里看张允练习拔剑时候的样子，男人动手的速度很快，快到极致的时候，齐越记得那是一道白光，每一次这个光的轨迹都是一样的，那是快速拔剑连续起来之后的样子……齐越想，或许男人最快的不是拔剑，而是打桩，自己就是让男人打的那块儿地，而其里面都已经搅成烂泥了，他也不放过自己。
　　初始时候的疼已经缓解下来，齐越已经习惯了男人进入时候的感觉，蜜/穴深处分泌出的汁液，润滑了两个人交/合的位置，渐渐地，房间里传出了水/啧声，那就好像是湿透了的袋装的茶叶包，被不停地放入水中又拿出来，是一种有点拖泥带水的粘稠的哒哒声。
　　张允一直都没说话，他眼睛看着齐越的脸，不论齐越怎么叫骂，他也不肯多温柔一下，一个劲儿的做，弄到齐越喊的嗓子都要哑了。
　　“呜呜，混/蛋……你是要草/死我啊……噢啊……草……你他妈给我等着……”齐越愤愤地斜睨着张允，嘴里骂着，眉头紧紧地皱起，刚才屁/股里好不容易有了点爽的感觉，张允就换姿势了，抱着他，就像抱着小孩尿尿时的样子，让齐越抱着床柱，他在后面不停地干着。
　　张允突然停下来，齐越以为他有话要说，可是下一秒他就被张允从柱子上抱到床/上了，男人更深的一个刺入后，用力地往里面捅了几下，然后固定着齐越的柔韧的腰身，仿佛要把火/柱下的蛋/蛋也要挤进齐越的身体似的，弄得齐越闷吭了一声，接着，一股浓稠烫人的汁液快速地喷/射进了齐越的身体/内/部。
　　“啊啊……王八蛋，弄太深，会闹肚子啊！”
　　齐越和张允做的次数多了，也就有了点受方面的经验。
　　偶尔有一次两个人做了以后，累的睡着了，没有洗澡，结果齐越第二天就闹肚子，难受了一整天，那以后，他都不太喜欢张允把东西射/进来，就是射/进来也不让他插得太往里，不然等到洗的时候，张允经常会用手指够不到的借口为由，把他那又粗又长的孽/根□来，顶到齐越连连求饶为止。
　　这次齐越从头至尾，他的那话都没什么反应，他痛的不行，根本就无法有快/感，看着张允在自己的身上高/潮后那片刻失神的样子，他喘了口气，开口道，“现在，你气消了？”
　　张允扬着的脸慢慢低下来，他的眸子对上齐越的，俯身亲住了齐越的唇，然后起身，将自己的东西从齐越的蜜/穴里退了出去，一股男性的麝香从那中飘出来，瞬间弥漫了整个卧室，让两个人之间的空气都跟着变得暧昧起来。
　　张允看着齐越丘/谷间那可爱的蜜/穴正往外淌出自己的东西，有点入迷了，紧盯着不放。
　　齐越见张允盯着自己的那里瞅，他难得有点不好意思了，两条长腿慢慢曲起来，收拢。
　　张允把手摁在齐越的膝盖上，分开了他的长腿，低头，亲住了齐越的蜜/穴。
　　“啊？张允！你干嘛！别闹……咦……恩……”齐越能感觉到自己那被男人摩擦的肿/胀发热的部分，有一个粗糙的有点点冰凉的柔软舔了上来，然后一下一下，一点一点钻进了自己的体/内，“呵啊……呵啊……”他舔了下唇，按捺不住地把手指插/进了男人的发间，想要男人继续，继续这个让他触电的感觉。
　　张允吸食着那蜜/穴里淌出的汁液，然后起身，在齐越不解的目光中亲上了他的唇，霸道地破开了他的唇瓣，勾着他的舌头与自己嬉戏。
　　“唔？唔唔嗯……”齐越尝到男人嘴里传递过来的，那有点点涩有点点粘，男人的味道。“允？”
　　“我要你，记住我的味道……”张允终于是说话了，他看着齐越的眸子，仿佛是下定了某种决心，他抱着齐越，再次把他的腿分开了。
　　“啊？你干嘛？”齐越发现男人把自己摆成了一个原来没做过的姿势。
　　“这本书里有三十六种姿势，我怕你辛苦，原来的时候，只用了五种，现在……我想都试试……”张允说着，勾起嘴角，他现在没有一点儿平时对齐越唯唯诺诺的样子，仿佛一下就变回了那个大侠的身份，让齐越觉得现在插着自己的是另一个人，而是似乎态度还挺正义的……NND，都什么跟什么啊！
　　“你！你被人下/药了？怎么，怎么？”齐越觉得自己有点儿无语，除了男人被人下/药然后性格大变的情况，他几乎想不出别的原因，让男人这样对自己。
　　“放心，那些姿势我研究过的，都记在脑子里，你什么都不用想，好好享受就可以了。”张允温柔地握住了齐越身前的□，“真可怜，我刚才弄的你很疼吧，这里居然这么软。”
　　“你，你说什么呢……”齐越有点脸红，把眼睛躲开了，他没注意，张允趁他目光移开的时候，把一个小东西拿了出来。
　　“一会儿你就不会痛了，会很舒服的。”张允说着，把手里的小东西碾碎成粉末撒在了齐越的那话的马/眼上。
　　“你给我抹的什么？”齐越有点儿好奇，看着那红色的粉末快速融化然后渗透在自己的那里，他隐隐觉得有些不对。
　　“一点儿药而已，我希望以后你只能在我的身下达到高/潮……”张允说话的口气淡淡的，他看着那已经开始泛红的龟/头，勾起嘴角，抬眸看向齐越，“这个药只是让你的这里更加敏感，更容易觉得舒服……”
　　“还有呢？”齐越皱起眉，手指抠进了床单里。
　　“如果你想要上/女人的话，会很痛……不过，你可以从后面得到解放……就是说，如果不是被男人/插……你是无法得到快/感的……”张允这样说的时候，嘴角露出一丝苦涩，但是马上那苦涩就变得邪肆起来，“你是我的，我绝对不会允许有女人碰你！”
　　“你！你凭什么这么做！”齐越抿抿唇，他觉得自己已经够忍耐的了，结果对方居然得寸进尺，给自己下这样的东西。“我让你上/我，那是因为我高兴！以后我不高兴了，你想都别想，大不了我他妈以后不用女人了，就找男人，用谁也用不着你！”
　　“你说什么……”张允的眸子暗下来，让人觉得周围的空气似乎都变冷了。
　　“……呵呵，我说什么？你没听清吗？我说――我T/M/D用不着你/草！”齐越抬手扇过去，被张允一把抓住了，齐越用力撤回胳膊，却被男人轻描淡写地给卸去了力道，摁到了床上。
　　“我要你明白，你是我的人，这个谁都改变不了。”张允点住齐越的身子，齐越觉得似乎身上突然就软了，但是也能动，只是使不上力气，张允一手抓住了齐越的分/身，一手固定着他的腰，一边大力地抽/插，一边快速地摩擦着齐越的□，时不时用自己的拇指摁住那往外吐水的马/眼。
　　“啊啊啊……啊啊……嗯嗯……我草你M！王八蛋！狗/日的啊……噢恩……啊哈啊……唔……”齐越被男人这样弄得，爽快的要死，可是他心中愤怒的要命，死活都不想在男人的面前妥协，他闭上眼睛，用力地摇头，想要甩开那阵阵想要射/精的感觉，却忍的眼泪都快流出来了，也没能摆脱那跗骨的快/感。
　　“呜呜，王八蛋……你赶快放开我……”就在齐越打算放弃抵抗，先射出来再说的时候，男人却把出口给堵住了，齐越的身子被快/感折磨地不时往上弹腰，他扭着身子，眸子憋得通红，唇也被他自己给咬肿了。
　　张允爱怜地想要去亲他的唇，却被他倔强地躲开了。张允也没生气，他亲着齐越的侧脸，在他耳畔说道，“知道吗？我早就想这样做的，就像最开始你没有答应我的时候那样，用力的占/有你，欺负你……让你叫，让你哭，让你求饶……你不知道那时候的你有多迷人……”
　　“呸！啊嘶……”齐越刚呸出一口，自己的□就被用力紧了一下，痛的他倒吸了口气，眼角的泪光又多出一许。
　　“哭出来吧，只要你哭了，我就让你射。”张允压低声线，在齐越的耳边说着诱惑的言论。
　　“你，你做梦！”齐越这点儿骨气还是有的，他憋着不哭，可是胯/间那阵阵急促的跳动，让他的泪腺越来越多的分泌出微咸的液体来。
　　“哦？呵呵，那我现在应该是睡着了呢。”张允摸着齐越脸庞滑下的泪，用唇将剩下一点点吻去。
　　齐越根本就没发现自己流眼泪了，愣愣地让张允替自己吻去了脸上的泪，张允没有失言，他松开了齐越的□，让他释放了，高/潮后，齐越有点儿恍惚，他看到阵阵白光，让他想起男人练剑的样子，接着那白光里出现了一张邪笑着的人脸，终于白光散去，张允的脸在他眼前放大，齐越哼叫了一声，被男人又换了一个姿态，开始了新一轮的交/媾……
　　后面的后面齐越已经没有力气陪着男人继续了，可是张允依旧缠着他不停地再来一次。
　　齐越放弃了自己那本就不算多的骨气，他开始求饶，并且还伴随着眼泪，那并非他本意要哭，而是身体被弄的似乎不溜泪就不行似的，张允看到齐越的眼泪，目光也更是柔和了一些，不过身上的动作却相反的变得更狂暴了……等到齐越恢复知觉的时候，他已经被人洗干净，并且换了新的衣服，不过人已经是起不来了，他觉得腰往下已经不是自己的了。
　　男人的行为，气得齐越破口大骂，弄得那些来服侍他的下人都胆战心惊的。
　　躺在床/上，齐越骂累了，就想起张允在床/上的样子，他从来都不知道这个男人居然还有这么邪恶的一面，平时那种大型犬的憨厚样子，让他根本就没想去注意这个大型犬的品种，现在看来，那分明就是一头扮成忠狗的恶狼嘛，色中恶狼！
　　捶着床板，齐越抿起唇，想着男人在床/上和自己说的那些话，脸就慢慢红了，整个人都别扭起来，似乎男人现在就在他眼前似的。
　　“王八蛋，就知道说些好听的，那有什么用啊……”揉着腰，齐越叹了口气，脸上的那些别扭和羞涩统统被丢到了一旁，“MD，别让我见到你！”
　　在床/上已经躺了两天了，齐越一直没见到张允过来，心里有点奇怪，这个家伙居然不来给自己道歉？他不想活了？
　　身体好的差不多了，齐越出来走动的时候，发现张允根本就不在府里！他急了，问下人，张允哪儿去了。下人都说不清楚，他心里烦的厉害，直接找到了齐老爷子，结果齐老爷子说，张允被他师傅叫走了，齐越这才安下心来。
　　又过了两三天，齐越忍不住开始骂人了，这个家伙一直都不出现，他是什么意思？做够了，就不要了？齐越想起男人在床/上把自己的身子强/制成的姿态，心里的疑惑越来越大了。
　　“折子！给我备轿！我要去趟张府。”齐越想，既然自己想不明白的话，干脆直接去问好了。
　　上了轿，没一会儿就到了张府，齐越让他们在门口等着，自己快步进了里面。张老爷子和张允的师傅正在凉亭里下棋呢，见齐越过来，就让人给他端来一把椅子坐旁边。
　　人家是长辈，而且观棋不语真君子，齐越看他们没下完棋，他也不好开口打扰，只能先让自己放松点，坐在旁边观敌料阵。
　　过了快一个时辰了，两个老棋篓子才下完了棋，张老爷子问齐越是不是来找张允的。
　　齐越点点头。
　　张老爷子摸了摸胡子，说道，“他没告诉你吗？他说自己要出去历练，要过段日子才能回来。”
　　“啊？”齐越张了张嘴巴，张老爷子的话仿佛是一盆凉水兜头破下，让齐越浑身一震，冰凉冰凉。他恍惚着回了齐府，接着便病了。
　　病好的很快，可是齐越的精神却没好回来，他知道自己是离不开那个人了，说什么娶妻生子，他真的是不在乎，可是当初说那些话，也真的是为了张允好，他不想让张允为了自己而做了张家的罪人。
　　接下来的日子，齐越推了所有家人给介绍的、媒婆给推荐的姑娘，一边打理着接管下来的店，一边没事儿就往张府那跑，经常找张老爷子下个棋什么的，一老一少，倒也挺投脾气的。
　　这天，齐越给张老爷子带了酒，两个人就喝了起来。至微醺的时候，齐越开口了。
　　“老爷子，您觉得最让自己操心的是什么事儿？我最近怎么总觉得自己操心的事儿特别多呢。”
　　“呵呵，我都老了，生意都交给下面的人去做了，什么也不想操心，至于你，等到你老了便能闲着了。”张老爷子笑笑，又给自己倒上了一杯。
　　“哦？呵呵，那张允的事儿呢？他现在出门在外，而且又是有名的侠客，万一有人要和他比武，那……”齐越说着停下来，他刚才就是为了探探张老爷子的对张允一些事情的口风，但是说到男人在外面可能会和人比武的可能，他自己就有点儿担心了，虽然他功夫高，但是好汉难敌拳头多啊，再说万一对方是卑鄙小人，对他下/药了什么的，再有个什么陷阱啊……那……
　　“呵呵，孩子都大了，就不必去管他，他自己会有分寸的。”张老爷子豁达地拍了拍齐越的肩膀，“年轻人，不用想太多。”他说着站起身，慢悠悠地往后面走去，一边走，一边不知道是和齐越说还是和自己说，“儿孙自有儿孙福啊……”
　　齐越愣了一会儿，叹了口气，对自己心理期待着的事情，既矛盾又鄙视，他在心里希望这个随和的老人不要生自己的气，也不要怪张允，可是如今张允根本就不在啊，他还一心想着等他回来，两个人好好说说呢，至于被下了/药的事情，他现在也不想怪他了，齐越知道自己根本就没有心情去找/女人。
　　看着张老爷子去了后面，他也想就这么回府，后来却鬼使神差地去了张允的院子，虽然他现在在外历练，但是这里依旧保持着整洁，他打量着屋子里的陈设，来到张允的床前，坐下来，想着两个人在上面曾经做过的事情，忍不住笑出声来。
　　他躺倒在张允的床/上，过往的事情在脑海里一篇篇飘过，齐越没一会儿就睡着了……
　　“少爷！少爷！”齐越躺在张允的床/上，迷迷糊糊睁开眼睛，就听到一个熟悉的声音由远而近。
　　“少爷哎！您怎么还睡到这儿了呢！哎呦喂，奴才们找了您都快一个晚上了。”平时跟着齐越身边伺候的折子一边擦着额头上的汗，一边拽着齐越起床，他是平时和齐越混熟了，不让别人还真不敢这样。“您行行好吧，成不？快点起来，京城来人了！”
　　“什么？”齐越原本还昏昏沉沉的，一听这个马上就清醒了一半，“谁来了？”
　　“嘿，您在京城认识的，能让老爷催着我们找了您一个晚上的，您说还能有谁？”折子看着自己主子一脸未睡醒的样，从旁边端了水盆过来，就要给他透个帕子擦脸。
　　“太子！”齐越从床上站了起来，揉了揉额头，“他来干嘛啊？”
　　“这个您可问不着折子，折子有那本事知道早就告诉您了。”折子在一旁递过帕子，齐越接过来擦擦脸，又丢了回去。
　　“我就知道问你白问。”齐越皱了皱眉，抻了个懒腰，说道，“走，回去换身儿衣服，看看他葫芦里卖的什么药。”
　　“是。”折子跟在齐越身后，对自己主子这个天不怕地不怕的样儿，他早就习惯了，有的时候也颇为羡慕，这人儿心真大哎。
　　没上折子叫来的软轿，齐越一路走回去的，一是为了让自己能更清醒一点，二也是为了拖延时间，他并不是讨厌太子，只不多太子对他的那点儿想法，让他心烦，他最近的烦心事儿多，不想再多添一个。
　　从后门回的府，避开了多余的人。齐越打算先洗了个澡，换了衣服才过去拜见太子。
　　在他洗澡和换衣服的时候，折子一直跟他汇报着情况，说着齐家老爷子对太子的态度有多恭敬，并且让家里的那些女儿们把丫鬟都给替换了下去，端茶倒水儿的，对太子伺候的十分周到，同时对于齐越这种夜不归宿的行为，也在太子面前表示了一定的愤慨，说以后要严加管束，不会再出现此类情况，云云……
　　齐越听了以后，笑了，他自从十五岁以后，闲着没事住青楼，他爹都不管他，还会让下人给他送个钱什么的，要不就送吃的用的，担心他在青/楼住不惯……
　　折子为齐越梳理好头发，为他穿好外袍。
　　齐越抬手拿起桌子上的一个苹果，一边啃着一边就去了。
　　折子跟在他后头，打算仔细看看主子是怎么和太子说话的，然后自己私下里也学学那个范儿。
　　齐越不紧不慢地往前走，嘴里嚼着苹果，路上遇到个人还要说说话，没等他走到地方呢，就见太子从那边迎过来了。
　　太子见到齐越吊儿郎当的样子，笑笑说道，“你还是老样子，怎么，让你见见我就这么费劲？”
　　“咳嗯，草民――”齐越清理清嗓子，把手里的苹果丢了出去，拖着长声儿就要下跪。太子扶起了他，有点无奈地摇头，“我不是说了，你不必在我面前拘礼吗。”
　　“哦。”齐越也不客气，挺直腰板站好了，好像刚才要下跪的不是自己似的。
　　“我是微服出巡，在宫里的那些规矩到这边就省了吧。”太子抓着齐越的胳膊，拉着他到了齐府后面的花园里。
　　到了花园，太子遣退了周围的人，和齐越单独坐到了亭子里。
　　“最近过的可好？”
　　“还行。”齐越说着，眸子垂着，让人看不出什么情绪。
　　“呵呵，你啊，”太子笑笑，一对桃花眼轻轻瞟过来，上半身靠近了齐越，低语道，“我送你的人，你可用了？滋味如何？”
　　“你送我的人？哦，云儿啊，用了，挺好的。”齐越也没躲闪，大方地承认了。
　　“哦？他可是我特意训出来的呢，别人我还真舍不得送。”太子看着齐越说道，“知道我这次来是为了什么吗？”
　　“草民不知。”齐越摇摇头，一本正经的样子，他从刚才开始就这样了，弄得太子也不太好对他过于狎昵。
　　“在我面前，你不许自称草民。”太子知道这个家伙是要跟自己较劲儿呢。
　　“是，草……咳恩，那该如何自称？”齐越挑挑眉，装着不太明白的样子。
　　“就把我当成是你的平辈朋友，用‘你我’相称便可。”太子配合他。
　　“哦。”齐越继续装……
　　“恩，呵呵，你是成心想要打断我的话吧。”太子看着齐越，笑笑，“没关系，这样才能说明你是齐越，而不是其他人。”
　　“……”齐越没出声儿，他知道太子要说正题儿了。
　　“你跟不跟我走。”太子声音一沉，脸上的笑意收敛，握上了齐越的手。
　　“走？去哪儿？这里是我家啊。”齐越咧嘴笑笑，轻轻把手抽了回来。
　　“哼，别装傻，你知道我的意思。”太子一乐，他看着齐越的脸，目光里透着一丝精芒。
　　“哎……太子，你知道我对男人没兴趣的，而且我还要为我们齐家传宗接代的！”齐越叹了口气，无奈地耸耸肩，“抱歉啊……你看，如果我是女的，我一定死皮赖脸地贴着你……嘿嘿。”
　　
　　
 
作者有话要说：勒个知道有些地方写的有些过火了，而且不切实际，但是――我死不悔改，不这样就忒不过瘾了。




第七章

　　太子听到齐越的话，似乎是听到了极为好玩的事情。
　　“呵呵，齐越啊，你该知道，我是太子吧。”太子说着勾起唇来，靠近了齐越，他抬起齐越的下巴，低声说，“骗太子，很好玩吗？是否比普通人更有成就感呢。”
　　“您说笑了，齐越怎么敢骗太子。”齐越笑得很真诚，太子一愣，如果不是他之前得了信，他现在还就真信了他。
　　“你啊，不老实，这么多年，我对你如何，你还不清楚么，怎么非要拒人于千里之外呢。”太子的手指摩擦着齐越光滑的下巴，眼睛轻轻眯了起来，“你该知道，我的手段，就算你舅舅是丞相，我要你的身子，也是易如反掌。”
　　“齐越明白，但是也知道，太子重情重义，宅心仁厚，不会强迫我的。”齐越笑着，仿佛对方是在和他谈心，而非威胁。
　　“哈哈哈哈……”太子笑笑，手指摸上了齐越的唇，“你以为这样说就能让我放过你了吗？我等得你太久了，原本也只以为你喜欢的是女人，那也就罢了，我可以把你当做一个不明白的，让你好好地过一辈子，就当宠你。可如今，我已经知道，你是可以接受男人的，还叫我如何放开。”
　　“我……”齐越刚想开口说什么，就被太子亲住了，他没敢挣扎，一是因为对方贵为太子，他不能下手；二嘛，太子的师傅里，那可是有一名江湖上名噪一时的神拳啊，他就是想打也是打不过的。
　　有些留恋地放开齐越的唇，太子笑着说，“你那位小情人，功夫不错，不过……”
　　“张允！他！他怎么会去找你的？”齐越闻声，脸色大变，他反手抓住了太子的袖袍。
　　“听到他的消息，你就这么激动么？”太子的脸色有些阴沉，不过很快就缓和了，他趁着齐越激动，将他带进怀里，“他现在正和我那四个护卫在一起呢，如果赢了，自然就会回来，赢不了的话，那就……”
　　“你！你说什么！”齐越心中猛的一跳，太子的话就好像是一个铁锤狠狠砸到了他的心口上，那几个护卫，他可是见识过的，功夫是一顶一的高，虽然张允的师傅当年是大侠，可是江湖上是大侠的人多了去，不是江湖人，你没亲眼见过，终究也不知道谁才更厉害些，齐越当即便忍不住了，他看着太子，眸子一瞬不瞬，“你把他怎样了？”
　　“我没把他怎样，你为何不问问我，他怎么找到我了？”太子挑眉。
　　“……”齐越皱着眉，看着太子没说话。
　　“真无趣啊。”太子摇头道，“好啊，既然你不问就算了，我现在给你两条路，一，做我的人，如果我登基的话，我封你为皇后；二，娶我妹妹，这样以后，我就能天天看到你了。”
　　太子说罢，率先用手摁住了齐越的唇，“没有第三条路了，好好想想再告诉我。”他说罢，起身离开了。
　　齐越呆坐在原地，心里想着的却不是太子威胁自己的话，而是张允，他到底怎么了？而且，还找到了太子？
　　齐越想的揪心，他明白太子的为人，所以他现在也不得不下决定了。在微冷的风中，齐越有些失魂落魄地回到了自己的房间。让在暗中看着他的太子，不免有些郁闷，跟自己混就这么让人绝望吗？
　　进屋，关门。
　　齐越一抬头，眸子微眯，咬牙切齿，握拳，M的，不就二选一吗？死色鬼，想上我，门都没有！大白痴张允，居然给我去找太子！等你回来的！
　　齐越蹭地站起身，快速从衣柜里掏出一块布料，从衣柜里拽出几件不常穿的衣服，又拿出了好些银票和银子，打好包，他来到书桌前，抬手挥毫，给自己的老爹留下一封信，大概内容如下：
　　“爹，孩儿曾在菩提树下，观花草星辰，若有所悟，一直苦苦思索未果，今日忽见一鸟啄虫，方才明悟……正所谓，人身难得今已得，佛法难闻今已闻，此身不向今生度，更待何时度此身？如今孩儿已经踏往追寻善法之路，请原谅儿的不辞而别，愿您老一切安好。
　　不孝子齐越敬上。”
　　写完以上，齐越潇洒地把毛笔一丢，奔着窗口就去了，打开窗子，见四下无人，心中一喜，翻窗而出，回手轻轻又把窗子关好，这才蹑手蹑脚地开始往后门跑。
　　跑了一会儿，齐越觉得有些不对劲儿，怎么一路上都没遇到家丁呢？他本打算遇到人要讲的那些说辞也没用上，让他不免有些失落，心中正纳闷，就听到一个清朗的声音响起来。
　　“正所谓，人身难得今已得，佛法难闻今已闻，此身不向今生度，更待何时度此身？想不到你有这样的胸襟呢和追求呢。”太子手里要晃着齐越的留书，从前面的柱子后面踱步出来，冲着齐越笑笑。
　　齐越看到太子，一愣，立马弯起嘴角，“呵呵呵呵，您说笑了，那个是写着玩的，我是打算去外面逛逛街，担心天气冷，多带了几件衣服，您说您怎么就认真了，草民的觉悟何时升到过那样的高度，咱就是一个俗人，我爹还打算我娶妻生子呢，呵呵呵呵呵……”
　　“好啊，那我便把皇妹许配给你，也不算屈了你的身份。”太子说罢，背着手，想着齐越走了过来。
　　齐越一直留意着周围，见太子离自己不近，而且附近又没有别人，他是一边退一边想着逃跑，可是还没退几步呢，肩膀上就一边多了一只手，把他摁住了。
　　齐越心里一凉，心道，坏了。看着太子不紧不慢地走过来，他只好冲着他装傻充愣地干笑。
　　“甭笑了，笑得怎么难看。”太子挑挑眉，对他身后的两个人说道，“把他押下去，明天就给他办婚事。”
　　“哎！您别急啊，我记得您来的时候，没叫哪位公主一起来啊。”齐越心想，折子那家伙不会这么不靠谱吧，来了个公主也不早吱声。
　　“我临时认的不行吗？”太子一瞪眼睛，继续对旁的人说道，“你们记好了，一会儿传达下去，就说这次婚事由我当主婚人，一切从简，谁都不用请，只要让他们拜堂成亲便成。”说罢，太子率先离开了。
　　齐越则被两个面无表情的男人给押回了房间。
　　原本想借着睡觉的借口让他们回避，可是这两个人居然连他上厕所都要看着，让他种种方法都宣告破灭。齐越之后乖乖躺到床/上不动了，不过这已经是他折腾了一夜之后了，在过几个时辰，就要到他大婚的日子了，他甚至都没见过太子的那位妹妹是什么样呢。
　　他心里一边骂太子一边骂张允，一边骂一边就睡着了。
　　不过睡了没一会儿，就让人给推醒了，房间里进来了一堆人，给他洗漱，然后换喜服。他全程都没有反抗――那当然是不可能的――不过，他被人点/穴了。
　　一顿吹拉弹唱地，齐越被人架到了喜堂里，周围都是他们齐家的人，因为时间太短，根本就来不及通知其他人了。看着他那个笑得合不拢嘴的爹，齐越就觉得他爹是把他当商品给卖了，不由得悲从中来，心道，只恨生在商人家啊！奸商！
　　那名女子也让人给扶过来了，不过那人的个子，还真高啊！如果不是太子就站在前头，齐越还以为这个人是太子扮的呢，居然个子这么高？从哪认的妹妹啊？这么有个性？
　　太子对着齐越笑笑，开口道，“怎样？我再给你一次机会，你是跟我走，还是和我皇妹成婚。”
　　“我……”齐越刚想撂几句很话，以显示自己的气质之高洁，就听到门外一声巨响，齐府的大门居然脆弱的仿佛草纸一样支离破碎，往院子里飚射了好远。一个人影从激起的烟尘中显现出来。
　　正是消失了好几天的张允，他风尘仆仆，身上还背着一个布包，不知道里面是什么，见到齐越身穿喜服的样子，双眸通红似乎已经冒出了火来。
　　他身形微动，没有人看清他是怎么过来的，但是他就是瞬间来到了齐越的身边，一把搂住了齐越的腰，低头就亲，周围众人顿时石化了。
　　做在上首的齐家老爷见到自己的女婿居然跑来亲自己的儿子，当时那笑容就僵硬了，嘴角抽/搐，有了某种老年病发作的迹象。
　　太子看着张允，他站在原地没动，表情较众人还算正常。
　　张允在把怀里的人吻的呼吸不畅、面色潮红、眼神迷离之后，才停了下来，目光温柔地停在齐越的脸上，随手把身上背的东西抛给了太子，道，“等我回来再找你算账。”说罢，就好像来时一样，迅速消失在众人的视线中，当然这次被带走的还有齐越。
　　对于张允的出现，齐越是又惊又喜，又悲又怒，又恨又怨，又X又O……
　　在张允抱着他飞了半天停下来之后，他根本就没去看周围的环境，而是抬手就打，张嘴就咬，把刚才在众人面前威风凛凛的张允咬的抱头鼠窜。
　　“啊！痛啊……轻点轻点！嘶，哪里不能打啊……呀……我错了！……越儿……啊……”
　　（以上行为太过血/腥，屏蔽一个时辰……）
　　一个时辰过后。
　　张允为坐在凳子上深喘气的齐越一边捏着肩膀，一边问，“越儿，好过点了吗？是不是气消点了？气大伤身啊……”
　　“不许叫我越儿！”齐越瞪了他一眼，继续坐着恢复体力，打人打得他现在手脚酸痛，可是这个挨揍的却越发神采奕奕了，让他觉得刚才挨揍的好像是自己。
　　“越越，你口渴吗？刚才你骂人的样子好……”
　　“靠！不许喊越越！”
　　“齐儿，你饿了吗……”
　　“你XXX个XX的！不许喊齐儿！”
　　“齐齐……”
　　“昂！要死了！大白痴张允！我打死你！”
　　“轻点轻点，你手都肿了……”
　　“我高兴！”
　　“用脚踹吧，力大点，会比较舒服啊。”
　　“嗷！你以为我在给你按摩啊！”
　　“可是真的不疼啊。”
　　“你你你！！”
　　“别气啦，我不是回来了，我知道越宝贝儿是想我想的……”
　　“谁是你宝贝儿啊……不要越喊越恶心好不好……”齐越已经没有力气喊了，被男人抱在怀里，他有些气馁，觉得自己真没用，连打人都能打到自己浑身无力、手麻脚麻的动弹不得。
　　“那总要叫一个啊，越……”
　　“行了，以后就叫单名吧。”
　　“好吧，越越。”
　　“不是说了让你叫单名吗！”
　　“我叫的是单名啊，不过是喊了两次。”
　　“……”
　　张允把齐越抱进了屋里，这个地方是他原来和师傅在山上住的地方，原来他上山下山需要一天的时间，如今个八时辰，他能来回好几趟。
　　这个地方虽然简陋，但是生活物品一应俱全，而且山后面还有个温泉，按照张允的脚程，额，咳嗽，应该是用飞的，不到半个时辰能走两三个来回，所以进了屋子取了洗漱用品后，他直接抱着齐越去了温泉。
　　齐越浑身无力地任由男人脱了自己的衣服，抱着自己泡进了水面上白雾弥漫的池子里，这个池子的四周都是白色的石头，很光滑，池水看起来像是白色的，他身子一没进去，就觉得似乎恢复了点力气，没入水中的身体似乎所有毛孔都舒展开来，没没进水里的部分被那白雾包围着，也是十分舒坦。
　　“这个山里居然有这么好的地方？”齐越有些惊奇，忘记了刚才的不快，回头问张允。
　　“这里原本是没有这个地方的，后来师傅发现这里的地脉与众不同，才一掌轰开了此处土层，这里才有了温泉，这些石头都是我从别处搬来抹圆了堆放在这里的，下面的石头也是我铺的，你伸手摸摸看。”张允见齐越喜欢这里，心里十分高兴，抱着他走到了池边，齐越抬手摸了摸那池壁，果然有一个一个突起的圆石，每个几乎都是拳头大小，表面十分光滑。他忍不住问道，“这些都是你做的？”
　　“当然，你相公我厉害吧。”张允骄傲地抬了抬下巴。
　　“你是谁相公啊！找打！”齐越虽然心里认同，但是要让他说出来，那是做梦。
　　“别这么冷漠啊，这么久不见，你就不想我吗？”张允抱着齐越的手开始不老实起来，下巴也压到了齐越的肩膀上。
　　男人摸的都是齐越敏感的位置，他俊脸微红，躲开了男人气息的喷吐，恼声道，“谁想你个大烂人。”
　　“别啊！我是真的想你了，尤其是在生死瞬间，我就想着，自己一定不能死，万一我死了，你耐不住寂寞去找别人，那我非诈尸不可……”张允抱着齐越，语气虽然淡淡的，但是也让齐越听出了不妥，他转过身，看着张允，皱眉道，“你这些天都去哪里了？什么生死瞬间？”
　　“那些事已经过去了，就不提了，只要你还是我的，那别的就都无所谓了。”张允笑眯眯地看着齐越，搂紧了齐越的腰身，让两个人的下面紧紧贴合在一起。
　　“什么叫无所谓了？我才想起来，你刚才和太子说的什么，等你回去再找他算账是吧？还有你丢给他的那包东西，还有！你刚刚说的，什么什么我耐不住寂寞？你还诈尸！我……唔……”张允的手扣上齐越的头，轻轻摁向自己，吻住了他的唇，堵住了他的一堆牢骚和疑问。
　　“嗯嗯！别以为这样我就……唔……”张允松开齐越又马上吻住了，心道，看来不把他吻晕，他是不会肯好好听话了。
　　想着，他把齐越压到了池壁上，将他抬高，用腰的力道顶住了他的身子，双管齐下，一边一个捏住了他被池水泡到粉红的茱/萸，唇则从齐越的嘴边一路滑下，啃咬着他的耳垂、脖子、锁骨……
　　齐越嘴里骂着张允，可是又怎么会不想呢，这些天，他提心吊胆，好不容易见到张允，再被如此一摸，自然是很快便情/动了，双眼迷蒙起来，嘴里发出阵阵婉转火热的呻/吟声，且是丝毫没有压抑，或许也是因为他压抑了太久，他将手指探进张允的黑发，轻叹着，长腿攀上了张允的劲腰。
　　得到了爱人的鼓励，张允的手法也越来越快，他已经等不及要进入那个销/魂/窟，以解相思了。
　　修长的手指灵活地在那被池水滋/润过的穴/口一抹，轻松探入一指，快速抽/动了一下，却发现那里湿润温热，似乎是没经他开拓就已经分泌出了汁液，只等他冲进来，尽情驰骋了。
　　抽回手指，听到齐越一声带着点抱怨地失落呻/吟，张允笑吟/吟地看着齐越，“越越的里面好湿啊，是否是想我想的已经迫不及待了？”
　　“滚！那……那是池水！”齐越知道自己今天有些反常了，可是总不好承认，就池水做理由给推出来了，不过说完，脸上也是一红，羞涩异常。
　　“好，那是池水……”张允笑着同意了齐越的话，他抬起齐越的长腿，待自己那火/龙探明巢/穴之后，微微挺腰，入了半寸，正卡在那紧致的入口，让齐越不上不下的卡在了那里。
　　张允用身体压上了齐越叫他不能自己落下去，齐越轻哼着，瞪向张允，用眼神催促着他。
　　不过张允不为所动，他笑眯眯地看着齐越，说道，“越越乖，叫我一声好哥哥。”
　　“你！我不叫。”齐越扭过头去，不想理男人，可是入口处的饱胀和体/内深处的空虚，让他越加焦躁起来，扭动着身子，想要自己来，却被男人死死压住，动弹不得，那被情/欲折磨的有些泛红的眼睛差点哭出来。
　　“你……你是报复我刚才打你是吧，我……”他叽咕着眼泪，可是张允却依旧是不松开他，齐越知道装可怜没用了，只得狠狠心，一咬唇，低声道，“好哥哥……”
　　“我听不到啊。”张允装着耳背，不过嘴角已经因为他这一声示弱而勾了起来，邪邪地吊着。
　　“好哥哥！”齐越发狠喊了一声，不过却没有平时的底气，他现在身子被人压在池壁上，脚够不到地面，身子里面又得不到填补，想有底气也是不能。软绵绵的，倒是勾人。
　　“乖……”张允笑着亲了口齐越，继续道，“说你要好哥哥进去。”
　　“你！你得寸进尺！我不叫不叫不叫不叫不叫……就不叫！”齐越怒气冲冲地看着张允，张允也知道不好太逗他，身子往后，接着齐越自己的力道让他沉了下来，自己的那根则没入了齐越的体/内。
　　“呃啊！！！嗯……”惨叫了一声之后，那声音婉转下来，齐越的头往后微仰，那唇轻轻张合着缓缓吐气，眉毛微微皱着，那晶亮的眸子似睁似闭。张允只觉得一股热火上涌，连扎进了齐越体/内□也大了一圈，他抽/出少许狠狠一撞，齐越又是一声喊。接着，张允便快速地抽/插起来。
　　“啊…啊…啊…啊……”齐越狂乱地摇着头，他轻轻推着男人的胸口，低叫着，“轻啊……轻点，啊啊……好痛……嘶……不要……”
　　“越儿……叫我的名字……”张允亲着齐越的唇，一下猛似一下的把齐越颠簸起来。
　　“嗯嗯……嗯嗯……哈啊……允……允……嗯嗯……”齐越抬手抱上了张允的脖子，急促地喘息着，眼角飚出泪来，一看便是他快要高/潮时的样子。
　　“我不行……啊……要……嘶……啊啊啊……”齐越摇着头，男人给他的刺/激太强烈了，以至于他觉得自己的魂儿都要飞出来了，他的□在两个人之间摩擦着，已经挺立起来，马上就□。
　　“等我，一起。”张允把自己□从齐越的身体里扯出来，将他翻了个身，让他的上半身趴到了温泉旁较为光滑的石面上，他握住了齐越的□，将自己再次插/进了他的体/内，在齐越越来越哑的呻/吟里，快速地撞击起来。
　　这次两个人的身体大半都已经出了水面，肉/体挤压着水面拍击出来的声音，比之单纯的肉/体相撞更加让闻者，身酥体热。
　　“呀哈……唔唔唔嗯……咳嗯……咯啊……”齐越的手指紧紧抓在石壁上，被张允给握住了，生怕他的手指受伤。
　　“快了，宝贝，等我……”张允皱眉，又是狠狠地几个抽/插，然后用力一挺，身子重重压到了齐越的身体上，似乎要把自己的全身都挤进去似的，同时松开了禁锢齐越的手指，两个人同时射了出来。
　　张允神情一松，脑海中有那么片刻是空白的，等到回神，齐越还趴在石面上喘息呢，那迷蒙的样子，让他很快又硬了起来。
　　他疼惜地把齐越的身子翻过来，抱进怀里，一下一下，似乎是想要吻遍他的全身。
　　“恩……”齐越慢慢回了神，看到男人正把自己摁到石面上吻自己大腿下面，他就忍不住抿起唇来，手指摸上了男人的脸。
　　“允……”
　　“越儿……”这次齐越没有反驳他，只是有些无力地冲他笑笑。
　　“我起不来了。”
　　“没事，我一会儿抱你回去。”张允还打算再来一次，他可是刚刚开始兴/奋啊。
　　“不行了，我没体力了，昨天逃跑了一天，我从昨天晚上到现在，还什么都没吃呢。”齐越慵懒地眨着眼睛，想要坐起来，却浑身发软地再次躺倒了石面上。
　　“那个禽/兽敢虐/待你！”张允眸子一立，当即就有杀人地冲动。
　　“不是……他就是说要我娶他皇妹，我不同意，所以才……”齐越想解释，可是他原本就没什么力气了，见到张允后，先是打闹了一通，后来又是少儿不宜的激烈运动，他现在说话的速度都赶不上他平时骂人的速度了。
　　“不用替他说好话，看着你的面子，我也不会杀了他的。”张允皱着眉，这个是他在齐越面前难得严肃的样子。“以后不许在我面前提别的男人。”
　　“我哥哥都不行？”
　　“不行。”
　　“我爹呢？”
　　“勉强。”
　　“你爹呢？”
　　“他就更不行，万一他和我抢呢！”
　　“你说什么呢！他是你爹啊。”
　　“我知道他是我爹，我走那天就和他说了，我喜欢你，以后孙子之类的去你姐姐妹妹那边过继一个，结果我回来的时候就听到他说你挺好的，这不就是惦记你了吗……要不是先去铺子取了衣服，又回家听了他说话，说不定我还能出现得更早一点，他说一个事情耽误我那么久，居心可疑……”
　　“喂……”
　　“放心吧，以后我不会再离开你了，谁敢动你的念头，我就捏死他。”
　　“你……”
　　“别着急，我给越儿清理下后面，就上去，这次我把你给咱们做的衣服拿过来了，一会儿直接换上吧。”
　　“咳……”
　　“怎么了？身体不舒服？”
　　“你啊，我没事，倒是你好像有点……”齐越说不出来，这个改变倒是不让他讨厌，不过似乎和最初那个乖乖听话的大家伙不太像了，这个未免太霸道了点儿。
　　“不论怎么变，我都爱你。”张允注视着齐越，眼睛一眨不眨，他停了一下，看着齐越放大的眸子，又缓声重复了一遍。“我爱你。”
　　“你，”齐越的眸子水盈盈的，他别过头，胸口起伏着，说不出话来。
　　“越儿……”
　　“要死了，这种话怎么说出口啊……”齐越小声低喃着，飞快转头在张允唇上亲了一下，别过头咳嗽了一声道，“恩，我，答应了。”
　　




第八章

　　“还有多久才能到山下啊？”齐越趴在张允的背上，两个人现在正往山下走。昨天被张允劫上了山以后，当晚就住在山上张允师傅隐居的地方。夜里的时候，齐越不小心闪了腰，当然了，闪腰这件事多半要怪张允，导致齐越现在只能让人背着赶路。
　　“快了，别着急，天黑之前就能到了。”张允背着齐越，走起来似乎并不是很赶。
　　“喂！现在才是早上啊！天黑之前，那不是要很久，你带我上来的时候明明没有用这么久啊！”齐越捶了下张允的肩膀，“说，你是不是有阴谋？”
　　“冤啊，我这不是担心你身体受不了吗。”张允侧头冲齐越笑笑，被男人打了那么一下，打得他乐滋滋的，让齐越很无语。
　　“怕我受不了？怕我受不了的话，我的腰会闪吗！说了我就来气。”齐越让男人背着，一肚子都是火。
　　“呵呵……”张允只顾着傻笑，不反驳，这些日子，他可是要把后背上的人给想坏了，能这样毫无顾忌地做一整晚，对他来说，那就是无上的幸福了，不过显然，他的幸福让自己爱的人遭罪了，幸福与爱人同样重要，不过有的时候真的不太好平衡呢。
　　“哼，对了，你临走的时候，给我抹的那个药！到底是什么啊？我问过很多人，都没有听说过啊，而且我记得大侠当年似乎也不擅长弄这些东西的……”齐越皱着眉，他真的有太多话想要好好问问张允了，这个家伙一走就是那么久，如果不是回来的及时，齐越觉得自己恐怕就要菊花黄瓜一起不保了。
　　不过，昨晚，两个人激H不止，根本也就没有空说这些。而齐越闪到腰，其实和他主动的配合也是有一定关系的。
　　“恩，那个就是□，我是从你房间里找到的。”
　　“那就是说，根本就没有你说的那些效果喽？”
　　张允没听出齐越的话有什么不对劲儿，他点点头，“是啊，我担心自己走了以后，你劈腿……啊！痛痛痛！耳…耳朵！”
　　“知道痛啊！居然敢骗我！你想死是不是！”齐越揪着张允的耳朵，一下扭了九十度。
　　“啊嘶……先先松开啦……”张云很怕被齐越揪耳朵，他身上练过功夫，可是耳朵却没有，“我是真的很担心啊……啊啊啊……我不说了，轻轻点……”
　　“担心我劈腿！你爷爷的，我明天就劈给你看！”齐越松开了张允的耳朵，不理他了。
　　“早知道，我就说真的有那个药了……”张允小声嘀咕，被齐越给听见了，又是一通好拧，张允的惨叫声，把路边上林间的鸟雀吓得纷纷惊走。 
　　“你当时怎么去找太子了？你们都达成什么协议了，当初你丢给他的是什么东西？”齐越把自己能想起来的疑问，都统统问了出来。
　　“我当时想去找皇帝来着，不过因为不常走动，有点找不着路，然后就看到太子了。”张允一边回想着当初的情景，一边小心翼翼地回答着。
　　齐越被张允背在后背上，一手一边地抓着张允的耳朵，听到他这么说，他用力拉了一下他的左耳，“你说什么！居然要去找皇上？你找他干嘛！”
　　“啊嘶……让他给咱们两个赐婚啊。”张允说得理直气壮。
　　“靠啊！你以为皇帝是你爷爷啊，你说赐就赐了！白痴！”齐越恨不能从张允后背上跳下来踢他两脚，他觉得这个孩子脑子里似乎缺根儿筋啊！当初他怎么就没发现呢。
　　“他当然不是我爷爷了，我爷爷姓张的。”
　　“白痴！再说怎么二的话，我就踹你！”齐越两手一起用力，把张允拽的往后直扬脖子。
　　“啊，是你问的啊……”张允嘴里嘶嘶着，无辜地回道。
　　“住嘴！我什么时候跟你一起二了！”齐越弹了张允一个脑瓜崩，“继续刚才的话。”
　　“那，你看，明明是你问我……啊！”张允的话被齐越暴力终止。
　　“我先是进了皇宫，然后按照小时候的记忆开始找皇帝……”
　　“嘟！打住！你说按照小时候的记忆，莫非！”齐越开始腹诽，难道这个背着自己的人是皇帝老儿的私生子……
　　“对啊，我师父曾经带着我去皇宫找皇帝的，那个时候，皇帝老头就答应我了，说等我长大了，要送我个礼物……”
　　“你师父？”齐越一挑眉，心道，莫非是皇帝与大侠之间的X情？
　　“恩，我师父，他当年带着我去皇宫，见到皇帝之后，两个人就一直在房间里……”
　　“在房间里？”齐越开始激动了，他呼吸急促，脱口而出，“他们谁在下！”
　　“两个人都在下啊。”张允有点儿奇怪，下棋当然是两个人下。
　　“哦？莫非在上面的另有其人？”齐越一惊，心道，这个可是天大的秘闻了。
　　“如果非要说上面的话，那估计应该是我。”张允想，师父和皇帝下棋的时候，他就在房梁上头练功……
　　“好啊你！你居然！”齐越怒了，那么小就能……等等，那么小？那怎么可能啊？“喂，你说实话，你真的是在上面吗？”
　　“是啊，我屋子里的房梁上面练功，师父和皇帝在下面下棋……”
　　“下次说话不许大喘气！”
　　“没有啊，是你一直在……”
　　“好了，继续下面的，你怎么能确定皇帝就会同意呢，他要送你的礼物是什么？”
　　“我想他既然肯送我礼物，那这点事情应该能答应我的，至于礼物，他当时说了很多话，一直说个没完，我当时嫌他烦，就在脑子里默念师父教的清心诀来着，没听清他说什么。”
　　“……”
　　“……”
　　“然后呢？”
　　“然后，我和师傅就离开了，再然后我就下山了……”
　　“我说的不是这个，我说的是，你怎么遇到太子了，你见过他？”齐越觉得和张允急不了，只能耐着心思问他。
　　“没有啊，我从来都没有见过太子，不过当时在皇宫里，我就看到他一个人敢抱着个男人压树上亲，那我估计，就是太子了。”
　　“恩恩，没错，那就是他了。”齐越点头，心道，幸好他这棵草插到张允的头上了，否则要是真的跟着那个花心太子，他不得一天气死八遍。“后来呢？”
　　“他以为我是刺客，不过并没害怕，而是叫了几个人过来，打算捉拿我，然后他就抱着自己怀里的男子站在一边看热闹。”
　　“果然，他的恶趣味是一点儿也没改啊。”齐越当初跟在太子身边做伴读的时候，就经历过太子让人捉拿刺客的事情。只要那个刺客长的还不错，他就让人把那刺客给简单调/教了，然后就把人带回自己屋里压，反复压，一般的刺客都会以为这个是逼供的新形式，于是不少的硬汉都扛不住，最终招供了，可是他们发现自己招供之后，这个太子对他们“行刑”的却越来越厉害了…… 
　　“他的那些打手都还有两下子，不过四个人的话根本就不成事儿，如果照这个样子，再多来几个，摆个七星北斗剑阵，最好再让他们把XX九子也叫过来，然后再（此后省略N字）……那样的话，估计就和我平手了，师傅平日教导我，为人要给对手留条活路，所以我就挨个踹折了他们一条腿……”
　　“张允！你确定大侠是要你给他们留条活路吗？”
　　“没错啊。”
　　“没事了，你继续吧。”
　　“踹完之后，我走过去，问他是不是太子，他挺开心的点头答应了，不过这个人太坏了，他居然一边和我说话另一边不声不响地放毒……”张允皱了皱眉，似乎对太子的小人行径有所不耻。
　　不过齐越这次却没答话，他觉得如果自己是太子估计也的那么做，自己贴身的四大护卫――京城里几乎功夫最顶尖的几个人都被对方轻易撂倒了，还挨个踹折了一条腿，不毒他毒谁。齐越倒不是不担心张允，但是看他现在这样活蹦乱跳，还能把自己弄到闪腰的样子，怎么看也不像是中毒了。
　　“当年，我师父的一个敌人就特别擅长用毒，就咱们住的那个小屋，你知道吗？有段日子，天天的，那个门上都被师父的敌人做满了记号，要不就贴纸条，都是说要在哪天哪天找上门来，要让师父知道谁才是天下第一，谁才是最持久的那个，谁才是适合在上面那个（齐越插嘴，你确定那个人是你师父的敌人？张允点头，没错啊！他们动不动就约定在某个地方肉搏，不过我不在现场……）……等等……所以师父对这个非常有研究，虽然他平时不用，但是关于对付这些东西，他相当有经验，于是我就学会了。在太子一边放毒一边冲我笑的时候，我就跟他说，他的毒好像再过两天就快过期了，让他去找卖给他的人换，因为这个卖毒的似乎是个奸商，为了让药量看起来比较多，里面居然还掺了团粉，那个团粉质量不太好，一般勾芡估计都不会用，当年我在山上做饭给师父的时候，如果用了这样的团粉对汁，十有八九会被罚去绕山跑圈的……”
　　“关于你会做饭的事，咱们以后再提，先说说太子那边。”齐越倒也不急着下山了，听张允讲了这些经历，他也好事先有个准备，毕竟齐越认为自己更擅长的是有准备之战，而非某些光长个不长脑子的家伙那种一力降十会的打法。
　　“太子没说什么，听说我说那个毒是要过期了，就让我帮他看看其他的毒怎么样了，于是我就挨个闻了一遍，然后就有点轻微中毒了……”
　　“要死了！你个大白痴！他让你闻的是毒药哎！”齐越被张允气得忘记动手打人了。
　　“我知道啊，不过那些后面的毒就多半没有过期的了……”张允欣慰的笑笑，“我还以为太子穷的只能买些过期的毒呢，呵呵……”
　　“……”
　　“我嗅完毒之后就把毒还给他了，跟他说这些都是没有过期的，然后跟他说现在卖假药的太多了，让他小心点儿，表受骗了。太子很感激，问我有没有点累，打算叫我去他府上坐坐，我就同意了，我跟他说，我刚才有点中毒了，头晕……”
　　“……”齐越对于张允的话已经麻木了，到这里，并没有开口说话。
　　“太子听了很高兴，非要坐轿子走，我说不用，这点毒，还不够我原来一顿饭吃的呢……”
　　“你平时吃毒药干嘛？”齐越现在已经能够很平静地和张允讨论这些问题了。
　　“毒药是不能乱吃的！”张允严肃地说了一句，齐越很无语。“师傅说，是为了增强我的抵抗力，所以配了很多药给我吃，后来吃顶着了，看着毒药就恶心，那以后就不吃了，不过最近又开始吃了……”
　　“为什么？”
　　“想你想的睡不着觉啊，所以吃点好能治治失眠。”
　　“哦，那你一般都吃哪种失眠药啊。”
　　“恩，鹤顶红，如果没有的话，砒霜也凑合……”
　　两个人开开心心地聊着天，不一会儿就下了山，原本在张允故意拖延的情况下不会走这么快，不过因为和齐越说着话，他后来也就忘了限速这回儿事了，等到了山下的时候，他好一阵儿失落。
　　“我原以为能和你在林子里做一次的，看来没希望了……”站在熙熙攘攘的大街上，张允愁眉苦脸。
　　齐越呼吸平顺，他心想家丑不可外扬，让张允捡鸡毛凑胆子，一切都等到回去再说！
　　进了齐府，发现张允的爹爹和师傅都在，当然，太子也是在的，就是不见了他的那个高个妹妹。
　　张允把齐越从身上放了下来，挨个给长辈行过礼，然后对太子说，“我给你的东西没错吧，那你答应我的呢。”
　　“放心吧，一言既出驷马难追，我一定会让父皇下旨赐婚的。”太子看了一眼齐越，眉眼之间看似有点儿不太甘心的样子。
　　“喂！不许看着齐越。”张允站到两个人的中间，“记得啊，你当初发的誓，就算以后做了皇帝了，也不许打我们齐越的主意。”张允把齐越挡在自己身后，太子讪讪地笑笑，坐回了椅子里。
　　齐越虽然听张允说，张家老爷子已经知道了两个人的事，但是真的面对起来，他还是有点儿不太自在。反而是平时在他面前显得很害羞的张允，一把抱着他到了自己老爹面前。
　　“爹，我之前都和您说了，我这辈子就只要他了。”张允说着，拉着齐越跪下，两个人给张允的爹磕了两个头，然后站起身，来到了他师傅的面前，这个被张允在背后和自己的爹爹统称为老头的大侠，在齐越看来根本就不老，那就是一个沧桑的极富气质的中年男子，虽然听说他年纪很大了，但是看起来练武之人老的较常人慢啊。
　　大侠拍着张允的肩膀笑这说，“不亏是我的徒弟，很不错。”
　　齐越睁大了眼睛，对于张允之所以会有现在这样奇特的行为作风有了一定的了解。
　　“越儿，以后如果张允这个小子欺负你，就和我说。”张老爷子插话了，他摸了摸下巴上的胡子，对着齐越和善的点点头。齐越心中激动，接着就听张老爷子说，“既然现在你们两个在一起了，那张家的那些铺子就交给你管理吧，我正好打算出去远游，一年半载地回不来……”
　　齐越无语了，果真是什么儿子什么爹……刚说完要罩着人家，马上又要出远门。
　　齐家老爷坐在上首咳嗽了一声，“越儿……”
　　齐越闻声，身子一震，他老爹那关，他还没过呢，万一……
　　“哎，张家那边，爹爹怕你住不惯啊，已经让李工他们过去了，把他们那里重新休整一下，都按照你喜欢的样子来，厨子什么的，也从这边给你派去了两个，以后想吃什么就让他们做，你一直喜欢喝的那个茶，爹也让人给打包了……”
　　“等等，那个，爹？你的意思是？”齐越惊奇自己老爹的行为，他原本以为到他这里要费些功夫呢。
　　齐家老爷把儿子叫到身边，神神秘秘地附耳说道，“嘿嘿，儿子，你不知道！张允的师傅和皇上那是好朋友啊，刚才他都把那块儿皇上给他的玉佩给我看啦，和皇上身上带的那块儿是一模一样啊！如果攀上了这样的亲家，咱们家就更是飞黄腾达啦，嘿嘿，儿子，你看看，家里还有啥你想带过去的不，和爹说，别客气啊……”
　　齐越的脸都绿了，刚才还说张家老爷子不地道，自己的爹……咳嗽，算了。
　　“那个张允啊，你过来！”齐家老爷子把张允也叫到了身边，“以后要好好待我家越儿，知道吗？等到莲儿的孩子出世了，我便将孩子过继给你们一个……”
　　“过继一个？”张允挑挑眉，他不太喜欢带小孩，那样太耽误他和齐越在一起的时间了，而他老爹显然没有带小孩的打算。
　　“一个嫌少？那就再过继一个，一男一女如何？”齐家老爷子可不怕这个，他家什么最多啊？除了钱，那就是人了！
　　“啊？”张允皱眉，一个我就够烦了。
　　“一男一女还不行？”齐家老爷子心想自己的这个姑爷还真是个做生意的料啊，这么一会儿，自己抬了两次价了，“那就再来一男一女！”
　　“不用了爹！一个就够了。”齐越读懂了张允脸上的表情，对于在外人面前就不愿意说话的张允，他都不知道自己是该高兴呢，还是该生气。
　　“哦，那好吧。”齐家老爷子对这种自己减价的行为很容易就接受了。
　　原本让齐越担心了一路的问题，如此简单就被解决了，让他有些始料未及。
　　齐越和张允回了齐越在齐家原本的屋子，由于这些天，张府上装修，所以张家老爷子和张允的师傅也一同留在了齐府做客。至于太子，则是被张允催着连夜赶路回京城让皇帝赐婚去了。
　　“张允，为什么我感觉像是做梦似的。”齐越和张允并排躺在床上，他抓起张允的手放在了自己的额头上，“恩，好像没发烧啊……”
　　“原本你也没发烧啊，呵呵，和我在一起了，是不是特激动啊。”张允挺乐呵的，他侧过身来看着齐越。
　　“哼。”齐越翻了他一眼，把他的爪子撇开了，“少烦我，我要睡会儿觉，你自个儿玩去吧。
　　“别啊，天这么亮呢，睡觉多没意思。”张允在床上蹭着靠近了齐越。
　　“昨天一整夜都没睡，我困！”齐越闭上眼睛，侧过身子不理张允了。
　　张允见他真的是困了，也不好打扰，慢慢靠上去，将齐越半抱住，眯上眼睛开始养神。
　　周围静悄悄的，空气里有熏香的味道，外面的阳光很足，在屋子里面都能感觉到温暖，这个时间，让人感觉懒懒的，不想动弹，张允心情很好，他抱着齐越想着昨天夜里，在自己身下的时候，他对自己的热情，张允就觉得那就是让他吃再多的苦，受再多的罪，他也乐意。
　　“齐哥啊！” 一声颇为凄厉的哭号从门外响起，让张允吓了一跳，还以为是闹鬼了。
　　“呜呜！你~怎么能不要我啦！呜呜！我不信！你~出来！”那是个女人的声音，哭起来的声音极为尖锐，让人怎么听怎么不舒服，那就好像是什么动物让人给掐住了脖子，然后挤出来的动静，光是听着，你就觉得上不来气儿！
　　外面乱七八糟的声音响起，有不小心碰倒了东西，掉到地上的动静；还有东西掉地下滚动的动静；还有众人阻拦撕扯的动静……不过这些全都抵不上那个尖锐的哭号。
　　张允见齐越在睡梦中皱起的眉，知道他就要被吵醒了，否则就是梦到了什么不好的事，估计就可能是被这个声音给影响的，他的手轻轻离开齐越的身子，翻身跳下床来，轻手轻脚出了门，接着那个声音就戛然而止了，张允关上门，又轻手轻脚地进了屋子，刚要上床，就听得外面又响起了几道哭号的声音，而且皆是女子的声音，那些声音有高有低，有大有小，有尖有脆……
　　而且这次喊的时候，不止是“啊~你怎么不要我了……”之类的话，还有，“啊！杀人了……”
　　张允站在门口，无语了，看着床上的齐越蠕动着，慢慢醒转过来。
　　“外面怎么回事？”齐越睡眼惺忪。
　　“那些都是你原来的女人吧。”张允的脸有些臭臭的，他皱着眉看着齐越，让齐越被那对颇为哀怨的眼神弄得有些不自在。
　　“别用这种眼神看着我啊，头疼。”齐越慢悠悠从床上起来，往外走，路过张允身边的时候拽着他一起出来了。
　　刚才被张允给点穴的女子嘴巴还大张着，眼泪挂在脸上，保持着她哭号时候的样子，看起来颇为诡异，齐越看着担心一会儿做噩梦，就让张允把她的穴有给点开了。
　　众人见齐越出来了，马上就都安静下来了，那些辛苦抵挡着这些泪水攻势的下人们，都不约而同松了口气。
　　齐越还有些没睡醒，他垂着眸子，扫了一圈眼前的人。
　　一把拉过张允，吻了下去，周围响起一片惊呼之声。
　　吻过张允，齐越抱住了张允的脖子，身子贴到了张允的身上，侧头对那些人说，“我喜欢男人，明白吗？”
　　“不！不可能！您怎么可能喜欢一个男人！”一个女人在人群里叫出来，她试图更靠近一点齐越，被下人们给挡住了。
　　“怎么就不可能？”齐越右手从张允的脖子上滑了下来，一路滑过胸口、腹肌……一把抓住了张允的□，惊得张允眸子一立，瞪大眼睛看着齐越人就僵硬了。“这个？你们有吗？”
　　众人被齐越的举动，惊得要死，没有一个人能吭出声来。
　　“折子！叫管家给她们分上足够她们以后衣食无忧的钱，散了吧。”齐越说着，拉着身体有些僵硬的张允回了房间。
　　众女这次来为的也不过是以后的生路，所以有了这个结果也就不强求了。可是混在众人里面的敏儿，她可断不会是为了几两银子，放弃整座银库的主儿！
　　




第九章

　　齐越拽着张允进了屋子，半眯着眼睛，吊在张允的脖子上，身上大半的重量都压在了张允的身上唇轻勾着，“怎么？你哑巴啦，不说话……”
　　“额……”张允张了张嘴巴，刚才叫齐越给摸那么一下，弄得他心里扑腾扑腾的。“我……”他现在是张口结舌，支吾着，脸就红了。
　　“哈哈，来，允儿，给爷笑一个……”齐越从下面瞄着张允不知所措的样子，裂开嘴巴笑的开心，还有用手指勾起张允的下巴来，好像窑子里那些逗花娘的老爷们。
　　“越……”张允有些局促地被迫看向齐越，他身怀绝世武功，是江湖闻名的大侠，可是对着齐越不正经的样子，就是硬气不起来。
　　“叫我相公！”齐越推了张允一把，回了床上，潇洒的一个转身，坐下，“你，过来！”
　　“嘎啊？”张允眼睛瞪得大大的，心道，齐越是不是发烧了？自己在山上求着他和自己欢好的情景还历历在目，怎么今天，越居然这么主动！
　　“啊什么啊，快叫相公，不然以后都不许上床来。”齐越挑了挑眉毛，拍着床，张允小心地凑了过去，想着，或许他只是有别的事，不是要上床呢……
　　“走快点！”齐越皱了皱眉，“过来，把衣服脱了。”
　　“越，你要干嘛。”张允咽了口口水，有些不敢近前了。
　　“干嘛，嘿嘿，你说呢？”齐越把“干”这个字说的异常慢，让张允心里升起了些许不安。
　　“你在山上做了什么，那我就要做什么，乖乖躺下，让相公疼你，恩？”齐越笑着，眯起眼睛上下打量张允的全身。
　　“啥？越，我……”张允闻声吓了一跳，他可没有准备被人压在身下的。
　　“怎么？不敢过来了？”齐越眯起眼睛，张允腿脚不听使唤地靠近了男人，每次齐越发火，张允下意识的就想要哄他开心，这下，刚走得近了，齐越就把他的手给拉住了。
　　两个人面对面坐在床上。
　　齐越笑着把手放到张允的肩膀上，人站起来，随着把张允缓缓摁到床上，他的腿也就跨上了男人的腰间。
　　“越……”张允心里直扑腾，齐越主动的样子，他特别想看看，总觉得要是以齐越的脸、齐越的身体，那样做出来，还不知道是个什么样子，每次想想，他就心里痒痒。现在这个情况，齐越主动的样子，确实是让他看得眼睛都移不开了，不过，想到马上要被插屁股的是自己，张允又乐不起来了。
　　“嘿嘿，别怕，让我做一次看看，每次都是你在上面，我也想感觉一下你那里是个什么滋味儿。”齐越舔着嘴唇，看起来像是一个闻到鱼腥儿的猫，张允此刻如果想要反制齐越那简直就是易如反掌，可是他不忍心驳了齐越的意思，按说，如果两个人相爱的话，这种事情，谁上谁下都是可以，只不过，思想上能理解，可是身体上嘛……那就不一定接受了。
　　“啊？这个，我里面一定不会比你里面舒服的。”张允抓着齐越要摸进自己胸口的手，干笑了两声，“你这么俊，皮肤又这么好，我常年都是在外面练功，风吹雨打的，摸着一定不会有你的舒服。”
　　“哦？那你的意思是要我自己插自己？”齐越挑挑眉，故作无奈地叹了口气，“我知道自己长得比你俊，不过，自己插自己这种事，任谁也做不出来吧……再说，我就喜欢你这样的，就喜欢你的屁股，难不成，你想让我找个别的男人，去插着过瘾？”
　　“不行！”张允闻声手里握得更紧了，他绝对不允许别人碰齐越，更不会允许齐越去碰别人。当初如果不是把云儿收做了徒弟，张允都想要把他支开的远远的，但凡是和齐越有过关系的，他都看着不顺眼，如果不是杀人需要偿命的话，他倒是非常想要把这些人提溜出来，练练手。
　　“那，你都说不行了，所以我想要做，自然就只能找你了，你不会不满足我吧？”齐越勾起嘴角，笑眯眯的，“松松手先，你的爪子比鹰钩还硬。”
　　“哦……”张允松了手，齐越就势把手滑进了张允的衣服下面，缓缓抚摸起来。张允吸了口气，被那温热掌心触碰的位置似乎升起了软软的电流。一般两个人在做的时候，都是张允讨好齐越，齐越最多就是在激动的时候在他背上乱抓乱打什么的，至于那些轻柔的爱抚啊、情话啊，统统没有，嘴里叫着“白痴，你给我差不多点！”那就算是最温柔的情话了。
　　一般在两个人爽到不行的时候，张允都能够感觉出隐藏在齐越骨子里的那种暴虐，不过这个或许也是他喜欢对方的一个因素吧。
　　“放松点，你身上的肉，硬邦邦的。”齐越慢慢把身体压在张允的身上，或许是因为长期练武，虽然此刻两个人的位置调转，齐越趴在张允的身上，但还是感觉是张允和以往一样包容着齐越的感觉，他的胸膛宽阔，窄腰长腿，穿着齐越给两个人订做的衣服，更添了几分清逸脱俗的气势，不过此刻横卧床上，却有了点不太一样的感觉。
　　齐越看着张允的样子，心里特别享受，这么厉害的一个男人，在自己的身下乖的跟绵羊似的，不过他身上的气势和眼神却不会因为他此刻的姿态而受损，那极富男子气概的脸庞，此刻微微地皱着眉，颇为矛盾的样子，十分诱人。
　　“我一定会让你很享受的，不过为了避免你一会儿后悔，嘿嘿……”齐越拽下自己绑发的红底绣暗纹的束带，把张允的手给系在了床头。
　　齐越的一头黑发没有了束缚，自然地散落下来，长发为齐越的两颊打了阴影，让他那张俊美无俦的脸看起来更显俊美异常，只不过添了几次邪异的味道。
　　张允愣了愣，对他来说，这种程度的束缚，他随便动动手也就挣开了，不过疑问的话还没能出口，眼睛刚对上齐越的脸，就直愣愣的移不开了。齐越就是乐得看他这个时候的样子。他挺起身，让自己的长发垂在男人的胸口上，他的移动带着张允也跟着把头抬了起来。
　　“允儿是大侠，我这样对你是委屈你了，不过……我是男人嘛，当然想要知道自己爱的人，尝起来是个什么滋味，这个允儿应该能理解我的……”齐越挑着眉，故作无奈，他瞄着张允看着自己的脸，嘴角轻勾着，心里对自己一口一个“允儿”的叫法，乐得肠子都快打结儿了。“我知道，就是拿铁锁来锁你，只要是你想挣开，那也不过是动念的问题，所以，绑什么都是一样的，就看你对我的心诚不诚了，如果你是真的希望我舒服，肯让我上的话，那一定就不会挣开的，对吧……”
　　“我……”张允咬咬牙，心想，拼了，他就当是又回到小时候，师傅让他下雪天光膀子跑山圈了，他闭上眼睛点点头，想着要不要用龟息功，先让自己失去知觉……
　　“嘶……越，你……”张允就觉得自己的下面被齐越隔着裤子给抓住了，正以一种他从来没经历过的方式触碰着，他一下子就硬了，当即就把脑海里的龟息功给抛到脑后了。张允看着齐越的脸，难耐地皱起眉，又去看自己被抓住的地方，嘴里地喘着，齐越就好像是魅药，只要靠的近了，张允就觉得自己变得容易激动，特别想要上床，然后来上几发，否则腹中的火苗就一直无法熄灭。
　　“舒服吗。”齐越说着低下头，靠近了张允，他的唇停在张允的唇边，就不再靠近了，轻轻吹了口气，张允忍不住自己咬了上去，齐越往后闪身躲开，然后如此又来了一次，这才让张允亲到了，两个人的舌头交缠在一起，亮亮的银丝好像是两个人此刻的欲望，虽然不过是细细一段连接，但是在看不见的地方，已经连接了千丝万缕，这个火热的吻，点燃了他们身上的火苗，此刻不论谁上，他们，只要做！
　　齐越扯开了张允身上的衣服，低头，咬住了张允的脖子，那微微有些痛，痛过之后变得痒热的感觉让张允的呼吸粗重起来，他此刻努力压抑想要抱住齐越的身子、肆意爱抚的欲望，不让自己挣开那到束缚。不过那急促的呼吸已经出卖了他的感觉，齐越加快了手里的动作，把张允身上的衣服除了个干净，在脱裤子的时候，嫌那腰带难解，当即就要扯开，张允忙开口道，“别扯！”
　　“怎么？你后悔了？”齐越挑挑眉，手上慢了下来。
　　“你忘了，这两身衣服，咱们一人一套，你扯坏了，就没有料子做一样的……”张允极为珍贵齐越给的这身衣服，这个可以说是齐越送给张允的定情之物了，起码在张允心里是这样认为的。
　　“笨蛋。”齐越勾起嘴角，放缓了速度，解腰带的时候，眼睛一直瞟着张允的脸，手指还不时从他□上敏感的地方刮碰上几下，张允说了那些话之后，脸上也是阵阵发烫，赶紧把头扭开了，他不太善于说那样的话，可是刚才情急之下到底是说了，再被男人这样盯着看，更是红透了耳根，幸亏，他皮肤原本就不很白，不然看得就更清楚了。
　　解开了腰带，张允身上除了因为手被束缚而无法完全脱掉的上衣外，什么都被除干净了，齐越的身上，除了胸口的大片肌肤露出之外，都是好好的掩在衣服下面，他摸着张允的胸口，恶作剧的捏起了上面的茱萸。
　　“额……”张允吃痛，轻哼了一声，抬眸看齐越。
　　“看着我是怎么疼你的。”齐越抿唇勾起嘴角，一路吻着张允的胸口到了张允的胯间，抬手握住了他的那根。
　　张允眨了眨眼睛，觉得一股热流迅速穿至，让他忍不住张口叹息出来。齐越的手撸得很快，拇指不时刮磨上头的马眼，张允的身子越发紧绷起来，他咬着牙嘶嘶着，男人主动给他做还是第一次，他全身的感觉都集中到被男人碰触着地方去了，猛烈地让他喘不过气来。
　　“越……”张允叫着齐越的名字，他的双眸已经开始泛红了，往常这时候都已经是他在齐越的身体里冲刺到一定程度的时候才会有的样子。
　　“舒服吗。”齐越快速地路动着张允的□，张允闷吭了一声，点点头，神情有些痛苦，他是在压抑着自己，他不想让自己挣脱男人的束缚，可是想要紧紧拥抱男人的强烈欲望好像已经和他的血肉溶为了一体，只要活着，就不会消失，只要心脏跳动，就会激烈地渴望！
　　齐越低头，张嘴含住了那肉根下的蛋子，轻轻嘬吸着，舌尖滑过耻毛，张允猛地把头仰起来，胸口急促的起伏着，“够了，这样……”张允怕自己会弄到齐越的脸上，他的脸憋得通红，“越，够了……”
　　齐越闻声并不停下，他张嘴把张允的那根含进了嘴里，不过却并不能完全含住，剩下的部分用手握着□，另一只手也不闲着，轻轻的抓捏着男人的蛋蛋。
　　张允急喘着，在齐越的牙齿不小心刮过他马眼的时候，身上一阵痉挛，精华尽数射进了齐越的嘴里。他神情一松，闭上了眼睛，张嘴喘息着，不过剑眉依旧是皱着，似乎对射到男人嘴里的事情还是有些在意，那种矛盾中带着享受的样子，意外的性感。齐越抬头的时候，正看到张允此刻□的样子，不由地看得有些出神。
　　张允的喘息渐渐平复下来，他缓缓睁开眸子，看向齐越，那眼神里既有无奈又有渴望，配合着他汗湿的脸和胸膛，让齐越体内的□腾的燃烧起来。
　　齐越吐出嘴里的浊液，张允不由地皱了皱眉头，那是他自己的东西，却弄到了男人的嘴里，他觉得那是低贱了男人，他心里宝贝齐越，舍不得他这样，可是见齐越一脸毫不在乎，张允的心里又跟着痒起来，这样，真的是很爽啊。
　　齐越用那浊物涂在了自己的东西上，然后拿出润滑的涂抹在张允的股缝里，也没怎么扩张就□去了，张允眉头紧皱，冷嘶了一声，那快要把肠子撑裂的痛，让他差点没把绳子挣开。
　　“嗯…哈……你现在也是我的了。”齐越也跟着倒吸了口气，不过他这是爽的，张允的那里可是第一次，而且又没怎么扩张，紧的要命，齐越那根凭着狠劲扎进去了个头，然后就寸步难行，死死被咬在了穴口的地方。
　　“哈……嗯哈……嗯哈……”张允喘息着，身体紧绷绷的，齐越觉得自己那根不止是被咬住了，那洞穴似乎还用力地往里吸着自己，弄得他差点刚冲进去就一泄如注了。
　　憋着劲儿，齐越慢慢插得更深了，才浅浅地□起来。
　　张允开始觉得疼，后来，让齐越给磨得也痒痒起来，神情松弛了不少。齐越一边□着，一边重新撸动起张允的那根来。
　　等到张允的后面适应的差不多了，齐越用力往里面一挤，又进到了更深的地方，他叹息着，裂开了嘴巴，“哈，允，你里面简直要……引死我了……真TNND……舒服！”
　　张允憋着不吭声，他仰着头看着齐越，听他说舒服，便闭上了眼睛，间或皱皱眉。
　　在连续冲撞了一好阵儿后，齐越狠狠在张允身上一撞，一股股热液就冲击在了张允的体内深处，那种陌生的感觉让张允忍不住收拢了穴口，让齐越爽的忍不住低吟了一声。
　　释放过后，齐越趴到了张允的身上，他闭着眼睛停了一会儿，抬头，见张允的手腕还束缚在带子里，嘴角便勾了起来，他从张允的身体里退出来，看着那刚刚被自己蹂躏后的菊花，探指从下而上一滑而过，张允身子一震，睁开了眼睛。
　　齐越从张允的身体里抽出来，跨坐到了他的腰上，把两个人的肉根贴在了一起。
　　“记得了，你那里只能是给我碰。”齐越说着，抬手把两个人的那根握在了一起，快速地撸动起来。
　　张允的□很快就硬挺起来，齐越轻轻吸了口气，自己分了臀缝，扶着张允□，慢慢坐了下去。
　　“越，你……”
　　“嘶，别出声！”齐越皱着眉，放松着身体缓缓往下坐。他是感慨张允能让自己当上面的那个，齐越和张允从小打到大，他太了解张允是个什么样的人，所以才更明白张允对自己的包容是多么难能可贵。如果是平时，就是打死齐越，他也不会主动掰开屁股去迎合男人，不过这次，他想破例。
　　粗大的□撑开了穴口，那种熟悉的饱胀感让齐越忍不住颤抖起来，他咬着牙，缓缓下落，却听张允叫他，“越，我……”
　　齐越凝着张允的脸，吸了口气，声音里带着压抑的呻吟，“你怎样？”
　　“我，我想……”张允抿了抿唇，喉结上下动着，看向齐越，一脸渴望。
　　“白痴，想上就来啊！”齐越叹了口气，脸上微红，瞪了张允一眼，对于张允这种坚持听话的作风，他也不知道是该讨厌还是该喜欢。
　　张允听明白了齐越的话，饿虎扑食一般将跨坐在他身上的齐越给扑倒了，那个布条根本无法造成对张允的一丝阻碍。
　　“干，你TNND给我轻点！”刚刚被插入，就快速地颠簸起来，齐越皱着眉，怪男人的不知轻重，他可不想第二天又腰酸背疼的起不来床。
　　张允已经是压抑了好半天了，此刻势如惊飞的奔牛，不让他冲撞的畅快了，那是说什么都停不了的，齐越一边骂着，一边让张允插的直哼哼，也听不出他是觉得爽啊，还是觉得疼。
　　两个做了不知多久，齐越的嗓子都喊的沙哑了，骂人骂的都词穷了，张允才偃旗息鼓，不过看那东西一碰就跳的架势，显然是为了顾着齐越的身子才勉强停了，否则再来上几个回合也是正常。齐越不想探究张允这个家伙为何能那么持久，他只想知道，他还有没有命陪着他做下次的。如果每次他上了他一遍，他就要压回来这么多遍，那齐越宁肯一直让张允压着，也省得他□到现在这样浑身瘫软地连一根手指头都抬不起来。
　　吃饭的时间已经过了，齐越早就饿了，可是身上无力起不来，而且两个人身上都出了很多汗，黏糊糊的，躺着不舒服，也睡不着觉。
　　张允便用袍子裹了齐越，自己简单套了件衣服，两个人就去了后面的齐家私设的浴池，按说在房内也能洗，不过张允主要是想让齐越能洗得更舒服些，在那浴池子里两个人的手脚都能伸展开，不像是在房里洗，要缩手缩脚，而且那边环境也比窝在房间里好多了。
　　张允抱着齐越去洗澡的时候，还特意让管家让人准备了果盘和点心，再做些流食送到浴池那边去。
　　齐越全程赖在张允怀里，什么也不管了。
　　到了浴池，张允让其他人都下去了，他可不想让人看见齐越脱衣服的样子。
　　两个出来的时候，穿的简单，脱的时候只要把外袍脱掉就可以了，张允扶着齐越进了浴池里，那里面有宽台阶，还有坐着的地方，他抱着齐越，两个人一起坐在上头。
　　水面上飘着各色花瓣，这些东西都是给女眷们准备的，齐越和张允一向不太喜欢这些动不动就会沾到身上的玩意儿，不过此刻两个人不约而同地对这些小玩意有了好感。
　　齐越是疲累已极，嗅着那淡淡的花香，竟然让他觉得神清气爽、人精神了不少。
　　张允则不同，他见这些花瓣挡住了齐越水下的身体就放下心来，他可是让人准备了吃食过来的，如果一会儿那些人看到齐越在水里的样子，他都担心自己会发飙揍人。
　　吃的东西很快就拿过来了，还准备了些酒水。
　　侍女们将东西放在特质的盘子里，然后放入池中，轻轻一推，让那东西就着力道飘到了两人身边，张允抬手拦下，把里面的东西放到一旁的台子上，喂齐越吃，等到东西都送过来之后，他便让那些侍女们退下了。
　　“吃颗葡萄吧。”张允抱着齐越，让他坐到自己腿上，给他剥了葡萄皮，喂进了嘴里。
　　“唔，这个酸！”齐越瞪了他一眼，要吐出来，张允忙接上去把齐越嘴里的葡萄接过来，“是甜的。”
　　“喂……”齐越翻了个白眼，嫌张允太肉麻，要自己动手挑葡萄吃。
　　“还是我来吧。”张允剥着葡萄皮，将皮吃了，把瓤给了齐越，“恩这个是甜的。”
　　“啊……”齐越张嘴，“我要吃香蕉。”
　　“好。”张允老老实实地给他扒香蕉。
　　齐越看着那香蕉的样子，眉毛一挑，嘴角勾了起来，把嘴凑到了扒开的香蕉上，看着张允笑着眯起了眼睛，伸出舌尖轻轻舔了一下香蕉那黄白的内瓤，“允……”
　　张允睁大眼睛，忍不住喉结动了动，齐越的舌尖从下往上，轻轻地舔过内瓤，等舔到头的时候，突然张口把香蕉给咬断了，张允一个哆嗦，眨了眨眼睛，连身子忍不住往后缩了缩，齐越瞪了他一眼，嘴里嚼着香蕉，骂道，“看看你脑子里都是些什么肮脏堕落的思想，说！你刚才没想好事吧！”
　　“我……”张允委屈地看着齐越，明明是你勾引我啊……
　　“哼！看什么看！错了还不知道改正！满脑子都是些合体之事，我都替你丢脸。”张允明白齐越还气着刚才自己在床上的事儿呢，现在借口骂人，张允也只好是受着，谁让他是真的欺负了人家呢。
　　“越，要不要喝粥？”张允看着那还冒着热气的白粥，端到了齐越面前，讨好地笑着，老生气对身体不好，张允一直这么认为，所以他甚少生气，也很少有人会惹他生气，或许是跟张允一直都习惯不用手解决问题有关（看到不顺眼的就抬脚踹飞……）
　　齐越嚼着香蕉，咕噜一声把东西咽进了肚子里，看着那热气腾腾的白粥，他就想到了自己今天在床上吃到的东西，脸上一红，狠狠剜了张允一眼，“你这个□狂！”
　　“额……”我冤枉啊！
　　




第十章

　　敏儿在屋子里已经坐了好一会儿了，她看着窗外，手里的丝绢已经让她揉捏的皱皱巴巴的不成样子了。
　　自打敏儿进了齐府之后，她就压根没有打算着再从这里出去。她自小就明白女人就是那藤蔓，迟早要找上一棵大树盘绕上，那才活的下去。她心气高，如果不是她看得上眼的，那就是骨子里再荡，也是不见肥鱼不撒网的。
　　在院子里，平时接到的赏钱她多半是用来打点关系，收买人心了，可以说就在齐越和张允两人正别扭纠结的时候，她就已经在这个后院里混的风生水起了。
　　她以为只要搞定了这些女人，面儿上再乖些，最不济也能在齐家混着当个妾了，可是如今，眼瞅着这煮熟的鸭子就要飞走了，她怎么能不急！
　　“小姐小姐！”门外传来急促的脚步声，这个人是敏儿的贴身丫鬟。
　　“回来了？怎么个说法！”敏儿闻声，人当即就立起来了，快步走到那小丫鬟身边，抬手就抓住了她的手腕，紧盯着她，“他是不是说要来？”
　　小丫鬟估计是跑的急了，连着喘了半天，才说，“小姐，齐少爷他不在屋里，我就见着张公子了，他……”
　　“张允！”敏儿一皱眉，牙齿咬得咯咯响，从鼻子里哼出了一声，道，“他怎么会在那里的！”
　　敏儿一点儿都不信齐越和张允之间真的发生了什么，她觉得这个一定是张允许给了齐越什么好处了，然后让他报复自己。
　　“恩，小婢去的时候，张公子好像正在收拾东西呢，而且，我还听说……”
　　齐越和张允要在一起的事并没有散播开，就只有老管家和当天见着的那几个人知道了，齐家老爷担心中间有变数，在圣旨下来之前，他还不想让不相干的人知道这些事，不过旁的人或多或少也听到了些有的没的。
　　“听说了什么！快说！”敏儿这个时候也顾不上她平时笼络人时的态度了，抓着小丫鬟的肩膀用力耸着。
　　“小姐……”小丫鬟被晃悠的有点迷糊，更多是怕了这个突然变脸的女人，当即就把自己听到的全都说了出来，“我听人说，张允公子要……要娶齐家的小姐，说是圣旨来着。”
　　“哦？是哪位小姐！说了吗？什么圣旨，哎呀，你这个笨嘴子！就不能把话说清楚点！”敏儿咬咬牙根，狠狠捏了一把丫鬟的肩头肉，“快说！”
　　小丫鬟吃痛，哎呦了一声，缩着脖子往后退了一步，心里紧张，嘴上就更笨了，“他……他们没说，我也不清楚，好像……恩他们也都是听来的，这个事儿……”小丫鬟害怕敏儿，不敢靠前，可是后面敏儿让她交代的话，她又根本不清楚，嗫喏着说不出来了。
　　“废物！滚出去！养你有什么用！”敏儿抬手要打丫鬟，却让那早有了防范的小丫鬟给躲开了，她当即破口大骂，将人轰走了。自己则坐到了椅子上，胳膊放在了桌子上，狠狠地拍着。
　　如果是知道了张允要娶的是哪个小姐，她也好下手，如果刚好是她重点笼络的那几个，事情就好办了。有了那些女人的穿线，她大不了就是私下里把张允约出来，赔个不是，说个好话，让他气儿顺了，自己的事才好办，比起以后的生活，敏儿别说是舍出去这张脸，你就是让她去陪个七老八十丑汉，她都肯，那还得是面上极为乐意的。
　　如今这个小丫鬟没能办到敏儿交代的事情，又打听不出个所以然来，敏儿只好是另想办法，她的眼珠在眼眶里转了半圈，这伎俩也就生出来了。
　　“哼，想当齐府的姑爷，那也要看我乐不乐意让你当！”敏儿狠狠拍了下桌子，她手疼，但是心却更狠，她想着要让张允如何的比她受到的更疼！
　　张允在院子里练剑，齐越坐在亭子里喝酒，他托着下巴，嘴里咂着酒，“喂！过来陪我喝酒。”
　　张允闻声，收剑。
　　“大白天的，就别喝酒了，多运动运动有好处。”张允走过来，看着齐越，勾起嘴角，“明天，咱们一起练剑吧。”
　　“练个屁啊！天天的，在床上运动就好啦。”齐越往嘴里丢着花生米，懒懒地不愿意睁开眼睛的样子。
　　张允闻声，俊脸一红，左右看看无人，才松了口气，压低了声音凑过去，“越儿，不要在外面说这些话。”
　　“怎么啦，上都上了，还怕说。”齐越瞥了张允一眼，看着他脸红的样子，笑眯眯地探手抬起张允的下巴，“看你脸红的样子，是不是想做啦。”
　　“额，越……你最近不是老说腰疼吗，恩，真的能做吗？”张允抿了抿唇，看着齐越，样子很期待。
　　“白痴，都隔了那么久了，是个人就会想要做吧，我一天来个四五次没问题的。”齐越说着瞪了张允一眼。
　　“才两天……”张允想着自己被男人夹住痒肉，求生不得求死不能的情景，就再次浑身发痒。
　　“也不知道太子是不是在半路上失踪了，这都多久了，他怎么还没传回来信儿啊。”齐越眨巴着眼睛，让张允坐下。
　　“或许是有别的事情，比较急，没来得及说呢吧。”张允分析道。
　　“什么事能比这个急啊？”齐越皱了皱眉，“张允，你先陪我去山上一趟吧，我想去温泉里泡泡，自从上次去了温泉以后，其他的地方再泡起来，一点儿滋味都没有了。”
　　“好啊。”张允应声点头。
　　“少爷！少爷！”老管家从院子外走进来，到了亭子前停下。“少爷。”
　　齐越半倚在亭中的围栏上，手里还捏着杯酒，听到声音，不急不缓地回头问了一句，“什么事啊。”
　　“老爷叫少爷过去，说是铺子里的事。”老管家恭敬地回道。
　　“哎，您都这把年纪了，他们怎么不叫折子过来喊我呢。”齐越说着，放下酒杯，冲张允说，“你继续练吧，我去去就回。”
　　齐越出了亭子，慢悠悠往院子外走。
　　“少爷，快点儿。”
　　“哎呀，您别走这么快！真是，有什么好着急的，来来来，我扶着您点吧……”
　　“哎！可不敢叫少爷扶！”
　　“那以后就别老让他们指使你来回跑，一个个的。”
　　张允看着齐越和老管家走远，脸上的笑容也慢慢收了起来，神色一肃，脚尖轻点围栏，飞出亭子，长剑破空，连挑数剑，剑过之处，剑气纵横，龙吟之声不断，一时间，连落叶都跟着被卷进了气旋之内，飞旋不止，片刻间，院内的落叶纷纷被卷起，仿佛一条黄龙盘旋半空，而张允便是那舞龙之人。
　　敏儿站在门口，一时竟是看得呆了。她刚刚让丫鬟盯着张允，可是心中总是不踏实，才亲自跑过来监视，远远地见齐越喝酒，张允舞剑，也没敢靠过来，见齐越走了，这才赶紧赶到近前，以期，在齐越赶回来之前能成事。谁想到能看到张允如此风流的一面，她不禁是身心荡漾了。
　　好个英雄儿郎啊，她当初怎么就舍得放弃了，如此俊杰，如果在床上能好生□一番，在自然是别有味道，敏儿当即打起了，一脚踏两船的注意。
　　她轻咳了一声，走进了院内。
　　张允收剑，那在半空飞舞的黄龙重新散做纷纷落叶。
　　“呵呵，张大哥，你是在练剑吗？敏儿没有打扰你吧。”她说着，把耳边的一缕发丝别到脑后，迈着碎步走了过来。
　　张允看着她，脸上的表情和刚才差不多，在面对齐越以外的人，他的脸上一向都不会有太多表情，当年他可不是这样，怎么说也个是活泼爱玩的好少年，也会对着人微笑，和长辈打招呼什么，不过由于大侠从小就教导他，说要想成为像师傅一样的大侠就该有大侠的风范，应该保持神秘、孤高的姿态，那之后，他就很少笑了。多年养成了这个习惯之后，张允才发现，师傅虽然这样教导他的，不过师傅自己根本就不这样，不过现在他就是想要改，也来不及了，他已经习惯了这样的状态。而张允的那位大侠师傅则对自己的教育成果非常满意，觉得这样才比较像是大侠了。
　　敏儿看着张允的脸，不禁有些恍然，当初的时候，这个男人是会对她笑的，而且，是只对她一个人笑，如今，他看着自己的目光，居然和看其他人一样，再也不会有变化，她心中隐隐的有些不舒服，不禁脸上的笑容又灿烂了些。
　　“怎么不说话呢，是不是敏儿来的太唐突了。”敏儿抬着头，看着张允，心里想着两个人曾经有过的美好时光，目光里渐渐透出了些许眷恋。
　　“你来这里，是有事找我。”张允开口问，他刚才就已经察觉到有人在附近窥视，不过对于功夫低微的窥视人，他一向不屑理会。
　　“哈，是啊……就是不知道张大哥有没有空呢。”敏儿说罢，补充道，“很重要的事情呢，张大哥务必赏脸啊。”
　　“有什么，就在这里说罢，我走不开。”张允还要等着齐越回来，他现在对敏儿并没有什么恶感。或许是因为专注的缘故，他除了功夫和家人外，心里能容下的东西很少，能被他看重的东西也不多，齐越已经把他的空间占的满满的，他不需要想太多，也不需要特别去讨厌谁、记恨谁，在他这里，那些事情都是多余的，只有他重要的人才是值得他注意的。
　　“张大哥，你果然是讨厌敏儿了。”敏儿苦笑了一声，真假参半，她叹出口气来，垂着头，余光偷瞄着男人，“如此，就让你我在这院子里走走吧。”
　　张允没答话，站在原地看着敏儿。
　　敏儿见他不上钩，只好又靠过来，“张大哥……”
　　“什么事。”张允看着敏儿，觉得她今天很奇怪，不过并不想深究。
　　“敏儿……敏儿好后悔啊……”敏儿走的近了，上前就扑向张允。
　　张允闪身错开了，幸好敏儿扑的不是很实，否则定要扑倒在地上。
　　“张大哥！你怎么如此狠心那。”敏儿踉跄了几步才站稳，脸上一红，她是又气又羞，在地上跺了一脚，就又往张允身上扑来。
　　张允抬剑挡住了她，“你到底何事？”
　　“我？我无事便不能来看你了吗？”敏儿挑起眉来幽怨地看着张允，纤指搭在了剑鞘上，轻轻捏住，压下来，“敏儿这些天，无时无刻不想着哥哥啊……”
　　“你想我何事？”张允见剑鞘让人压下来，侧身一旋剑身，让敏儿的手落空，反手又将剑横档在了两个人之间。
　　“你！你怎的如此绝情那，张大哥，难道你忘记了当初吗 ？你我是百般恩爱，不论我怎样，你都宠着我，让着我，在床上也……”敏儿说着，故作娇羞地侧头瞟了一眼张允，“你都晓得如何疼爱人家……”
　　“我当初以为会娶你。”张允皱了皱眉，想起了当初的事，“如果我知道自己不会娶你的话，就不碰你了。”
　　“张大哥，如果不是齐公子出现的话，敏儿定然会嫁给你啊，可是他……”敏儿掩面而泣，“是他先强迫了奴家啊……呜呜，我也是没有法子的……他又迫我不许讲给你听，否则就要将我买去妓馆……张大哥，你可明白敏儿的苦衷啊……”
　　“齐越不是那样的人。”张允皱了皱眉，对于齐越的信任，就好像是他相信自己手里剑一样，那是他的伙伴，也是他的命。
　　“张大哥，你可不要被他骗了啊。”敏儿转了转眸子，贴身上前，“他表面上是这样的，对谁都好，可是背地里，他做的事，你又怎么可能会知道呢，张大哥，你听我一句良言，齐越并非善类啊。”
　　“恩，我知道。”在某方面讲，张允一向都不觉得齐越是善类，按照齐越自己的话说就是――“善类就是要被人欺负到死，爷爷我是奸商，专门欺负人的！”
　　“额？你知道？”敏儿一愣，张允的话出乎了她的预料，“那，张大哥可有什么打算。”
　　“和原来一样啊。”张允说。
　　“原来一样？那是什么样啊。”敏儿看着张允脸上浮起的笑容，心生妒意，她猜测张允心里正想着不知道是哪个齐家肖小姐。
　　“我会娶他。”张允勾起嘴角，脸上的线条都柔和了。
　　敏儿心上一震，看着张允脸上的表情，她嫉妒的心都快被火烧着了。“好，好你个张允，既然你如此不念旧情，那就别怪我了！”敏儿心里暗念，“你一定不会娶到她的！”
　　如果这个时候敏儿知道了张允口中的“他”并非是她以为的“她”，不知道她的脸色会变得有多好看。
　　敏儿深吸了一口气，她偷眼打量四周，嘴角轻轻地勾了起来，她抬手把头上的发簪拽下来，丢到了地上，又扯去了头花。
　　张允刚才脱口说“娶他”，便想到了齐越，这些天都没有做过了，他心里十分渴望齐越那可爱的反应、还有让他迷恋不已的身体，今天又亲口得到了齐越的许可，心思自然是飞远了，等到回神看到敏儿的时候，她已经是发丝散乱，衣衫不整了。
　　“你怎么了？”张允看着敏儿的样子，心中觉得不妥。
　　“我怎么了？”敏儿的样子很疯狂，她眼睛扫着周围，目光最后盯在了张允的身上，她一把扯开了里衣，露出了里面的肚兜，“哈哈哈……张允，我要让你知道！甩开我的下场！”她狠声冷笑，接着便扯开嗓子，声嘶力竭地大声叫喊，“救命啊！快来人那！”
　　张允一愣，心中不觉得是自己甩开了她，对于她的做法，他只觉得可笑。
　　“你还是别喊了。”看着女人疯狂的样子，张允摸了摸鼻子，好心提议道。
　　“别喊？哼，你后悔了？你后悔不要我了？哈哈，晚了！我要你身败名裂！”敏儿瞪着张允，又继续大声叫喊，那声音尖细的让张允想要自己给自己点穴，麻痹一阵儿听觉，免得晚上做噩梦。
　　齐越办完了齐家老爷交代的事，就一点儿没耽搁地往院子这边赶，等到了地方就见着张允悠闲地坐在一边看着一个衣衫不整的女人在那里尖叫。
　　“出了什么事？”齐越快步走过来，才发现这个女人居然是敏儿。
　　“齐少爷，我……呜呜，我没脸见你啦……”敏儿一见齐越过来，当即就飞奔了过去，不过由于裙子的限制，并不能让她跑的多快，齐越快步越过了敏儿，来到张允身边，“怎么了？你没事吧。”
　　“我没事啊，她不知道怎么了，非要一直喊，我劝她也不听。”张允指着敏儿，敏儿当即好像猫给踩了尾巴似的，插到两人之间，“齐少爷，他的话，你可不能听啊，他是要强行……呜呜，敏儿好可怜啊，齐少爷，你要为敏儿做主啊。”敏儿说着捂住脸，哭起来。
　　“他要强行怎么你啊。”齐越瞄了一眼张允，勾唇笑笑，颇有兴趣地问道。
　　“他，他要强迫奴家与他欢好……齐少爷，您可要为敏儿做主啊。”敏儿一边抹着眼泪，一边哭的梨花带泪，完全没注意到齐越嘴角那抹戏谑的弧度。
　　“哦，张允，你是要强迫她吗？”齐越故意板着一张脸，捏着张允的下巴，看向自己。
　　“我？我为何要强迫她。”张允看着齐越，虽然觉得他问的事情很无聊，言语间倒也配合。
　　“那，你听到了，他说没有。”齐越冲敏儿道。
　　“啊？他是骗您的，齐少爷！”敏儿听齐越不信，当即扭身贴上去，“齐少爷啊，你看看我这衣服，都是他给扯开的。”
　　“是吗？这么可怜？”齐越躲开了敏儿，他笑眯眯地看了看张允，让张允和敏儿同时都产生了一些不太好的预感。
　　果然……
　　齐越一把抓起了张允的□，张允倒抽了一口凉气，他上次就已经和齐越说不要当着众人的面做这种事了，他又不听！
　　敏儿则是惊讶的瞠目结舌，虽然她已经见过一次了，但是死活都不信是真的，这次又……又！ 
　　“他如果要□的你的话，起码这里该有反应啊，这么软，怎么可能是想要上你的意思啊。”齐越挑了挑眉，松开了张允，抱着胳膊半靠进了张允的怀里，“你居然敢骗我。”
　　“啊？那个，不是的，齐少爷，齐哥~你听敏儿说啊……”敏儿紧张地也不敢继续装了，脸上堆出笑容凑上前来，“我……”
　　“本来，还打算让你和那些人一起走的，没想到，你居然这么麻烦。”齐越说着瞥了一眼敏儿，侧头问张允，“要不剁了她喂狗吧，眼不见为净。”
　　“这样好吗？旺财平时不是就吃狗粮吗？吃她会不会拉肚。”张允摸着下巴，觉得齐越的这个提议恐有不妥。
　　“也是，那就送去妓院吧，反正如果是要卖的话，也值不了几个子儿。”齐越点头附议。
　　“你，你们！”敏儿吓得花容失色，当即连退了数步。
　　齐越冷哼了一声，捏着张允的下巴，亲了一口，“看仔细了，他是我的人，以后少用着些下三滥的伎俩来蒙人，我连骂你都没心情。”他拉着张允往外走，叫了一旁的家丁把呆愣中的敏儿拖走了。
　　张允背着齐越上了山，两个人在温泉里洗了澡，又温存了一次，都觉得十分舒坦，晚上的时候吃了烤野味，两个人一同躺在了房顶上，看星星。
　　“张允。”
　　“恩？”
　　“我觉得这样挺好，明天就走吧。”
　　“不等圣旨下来了吗？”
　　“哈哈，没有圣旨下来，你就不认我了？”
　　“怎么会！张允爱齐越一辈子。”
　　“哈哈，少说这些没用的，我又不是娘们儿，你不用说这些讨好的话。”
　　“嘿，你听了不高兴么。”
　　“切，少来。”
　　静了一会儿……
　　“张允，你不会后悔吧。”
　　“怎么这么问？”
　　“你回答就是了。”
　　“怎么回答？”
　　“废话，当然是按照你的想法来回答。”
　　“我……什么都可以吗？”
　　“你到底说不说！”
　　“我……”
　　“啊！你干嘛，这是房顶啊！”
　　“抱你啊，你要我回答的。”
　　“草了，让你回答，不是让你发情啊……唔……”
　　“我就想对你发情。”
　　长夜漫漫，有情人开始滚床单……
　　齐府。
　　“老爷！老爷！不好了！少爷失踪了！”折子快步跑进来，上气不接下气地喊道。
　　“什么！他去哪儿了？有没有留书？”齐家老爷从椅子上蹦坐了起来，桌子上的茶杯差点让他打翻了。
　　“没有，啊！有，他说了，自己和张少爷一同去远游了。”折子拿袖子擦着脸上的汗，喘息终于平复了一些。
　　“哦？他和张家小子一起啊，那去就去吧。”齐老爷松了口气，坐回了椅子。
　　“可是，老爷，少爷他们走了以后，太子他们就来了……”折子喘了一口气，继续道。
　　“什么！”齐家老爷又从椅子上蹦坐了起来，这次蹦的比上次还要高，“圣旨来了？”
　　“是，是……”折子连连应声。“没错！”
　　“你怎么说话大喘气啊！”齐家老爷急的在屋子里团团转，“太子他们呢，知道越儿他们离开的事儿吗？”
　　“额，好像知道了。”折子抓了抓脑袋。
　　“谁说的！”齐老爷暴怒。
　　“恩，呢个，”折子抓脑袋的手停了下来，认真道。“好像是我……”
　　“你！”
　　“啊！老爷，是太子让我来请您过去的……”
　　“我！”
　　齐家老爷连吸了几口气，背着手从后堂出来了，气冲冲地走在了前头，折子小心翼翼地跟在了后面。
　　走了一阵儿，到了前堂，齐家老爷就看到太子坐里面喝茶呢，他定了定神，走了进去，给太子请安。
　　“不必多礼，我听说齐越和张允已经离开了，那圣旨没有人接的话……”太子气定神闲地喝着茶，抬眸对齐家老爷轻轻一瞥，“算是抗旨不尊……”
　　“啊？有，有人接旨！”齐家老爷连忙说到。
　　“谁啊……”太子没能阻止两个人的婚事，心中正郁闷，现在刚好能给他们找点儿麻烦了，自然不会轻易放过。
　　“额，老夫代为接旨！”
　　“哦，那婚呢？谁来成啊，如果没有看到礼成，便是欺君罔上……”太子瞟着齐老爷，齐老爷连声干笑，“啊！有人成婚有人成婚……”他急的眼珠乱扫，马上说到，“内阁，民间都有替婚的习俗，如果当事人不在的话，找人代替一下，也是可以的，呵呵……”
　　“谁来替婚呢？”太子挑眉道，“必须是两个男人啊……”
　　“哦，这个老夫明白，老夫明白……”齐老爷看了一眼旁边的折子，一把将他拉了过来，“太子，您看，就让他代替小儿成婚便可。”
　　“额？老爷，我……”折子抬手指了指自己，刚要说什么，就让齐老爷把嘴给捂上了，“嘿嘿，太子爷啊，您看，你身边的那个护卫，身材和张允也是颇为近似，那让他替张允，您看成么。”
　　太子不置可否，回头看了一眼那个护卫，嘴角不由地勾了起来，“也罢，就你了，反正你上次扮过一次，应该比较有经验。”
　　护卫（曾经在太子的指示下，扮过太子的妹妹）嘴角抽搐了一下，当即答道：“是！”
　　“那今天便办吗？”齐老爷问。
　　“办吧，办完了，我好回京。”太子摆摆手，“我先回去歇着，你准备好了，通知我吧。”
　　“是，恭送太子！”
　　由于之前就已经有了准备，婚事并不算仓促，城里有头有脸的人都通知到了，毕竟这个是圣旨，要隆重地对待。
　　礼成之后，新人被送入洞房，太子和众人一同喝了喜酒，决定第二天再离开。折子和那个护卫由于是新婚夫夫的关系，被一同关进了新房里。
　　第二天的时候，护卫随着太子上京，众人从那天开始，就再也没见过折子，据说是让那个护卫打包带走了。而太子据说也陷入了新的恋情中。
　　江湖上，多了一对仙人般的眷侣，到处行侠仗义、劫富济贫、锄强扶弱，偶尔也坑蒙拐骗、吃喝（哔――消音）赌。
　　这一天。
　　“张允，你听说了吗？圣旨已经下来了。”齐越穿着一身红衣，外罩月白花罗的外袍，和张允身上穿着相同。
　　“恩，听说了，现在天下人都已经知道，你是我的了。”张允看着齐越，目光柔和。
　　“啧，咱们是不是应该去补办一下洞房啊。”齐越挑眉道。
　　“恩，是该补办一下，不过上次抢来的银子，快花没了。”张允说。
　　“这样啊，恩，哎！我听说，洛阳城城主的儿子要娶亲吧？”
　　“是啊，好像明天的事。”
　　“嘿嘿，张允，明天天黑之前到洛阳没问题吧。”
　　“呵呵，没问题。”
　　“走也！”
　　第二天，洞房花烛夜。
　　城主的儿子进了洞房，看着自己的新娘，“娘子，你好美。”
　　“相公~”新娘子觉得自己好幸福，自己的夫君这么帅，这么有势力，这么有疼自己。
　　“娘子，咱们来喝交杯酒吧。”
　　“恩，相公。”
　　“等等！”一个不太和谐的声音插了进来。
　　“你们是谁！”城主的儿子把新娘护在身后，新娘看着突然出现在新房内的两名男子，顿时眼冒桃心――真帅……
　　“我们？你不需要知道我们是谁啦，不过这个酒你们不能喝。”为首的，个子稍矮，却容貌俊美异常的男子开口说道。
　　“哼，你们快报上名……”没等他说完话，他和他身后的女人就都晕过去了。
　　“哎？我还没讲后面的话，你着什么急动手啊？”齐越回头瞪了一眼张允，怪他行动太快。“咱们好歹也是要借用人家的洞房，怎么说也该事前知会一声。”
　　“就算你和他们说了，他们也不会同意的。”张允抱起齐越到了床边，“越儿，洞房花烛，一刻值千金，咱们快喝了酒上床吧。”
　　“好吧，好吧，既然如此，今天怎么分呢。”
　　“怎么分？前天，你上过一次了，这次自然是轮到我。”
　　“什么啊！我上过你一次之后，你不是上了我一宿！这次一定要我上你才行！”
　　“越儿，这个事情是不可以耍赖的。”
　　“谁和你耍赖，你快脱了让我插！”
　　“越儿，你越来越不乖了，来让为夫的疼你！”
　　“喂！说好了不许点穴的！你TM！唔唔……”
　　“春宵苦短啊，别计较那么多啦，嘶……越儿……”
　　“嗯……混蛋……”
　　
　　END