
动机不纯（原名：小猪老湿，不要被阿呆骗了！） BY： 墨白羽/七夜一次狼/靡它


      　　文案：

      　　从前有一只小猪

      　　小猪很善良

      　　收留了一只小兔子

      　　在某个月圆之夜

      　　小兔子化身为狼

      　　“哗――”

      　　小猪被狼吃掉了

      　　这是一个关于善良小猪被看起来像兔子的腹黑狼吃掉的故事

      　　内容标签：欢喜冤家 年下

      　　主角：朱晓哲，戴尧

      　　第一章：你好，小猪老师

      　　朱晓哲在博岚小学任教已经有十年了。他父亲老朱老师已在两年前退休了。

      　　如今，朱晓哲还是顶着一张娃娃脸。而他的学生们，再也不敢没大没小地喊他“小朱小猪”了。

      　　新学期，朱晓哲叫三年级三个班的数学，虽然没有特别突出的学生，但是孩子们都很可爱。

      　　听说，下星期有一个某名牌师范大学的优秀毕业生会来学校报到。新来老师叫什么来着？朱晓哲没有留心听。

      　　下了班，朱晓哲想往常一样慢慢悠悠地收拾东西。他住在学校附近的教师楼，每天步行上下班，不知道什么时候养成了拖延的毛病，几乎每次都是最后一个下班的老师。

      　　经过校门口时，一张令朱晓哲每个毛孔都不舒服的脸赫然出现在他的眼前。

      　　“Hi，小猪老师 ！” 
      黑色帆布鞋，浅蓝色牛仔裤洗得有些发白，宽松点蓝白格子短袖衬衫，嘴角左边的酒窝比右边深一些，左耳垂上戴着一枚小巧的黑色耳钉，栗色短发微微卷曲。

      　　他比六年前至少长高了十五公分，可是他怎么到现在还能装出一副尊师重教的好学生模样、笑得一脸灿烂、亲亲热热地向自己打招呼呢？

      　　朱晓哲突然觉得自己身上穿的五年前的前买的运动服有些寒酸，他咬牙暗道：“小混蛋！我再信你我就是猪！”他强忍住怒火，挤出一丝笑容，问：“戴尧同学，找我有什么事情吗？”

      　　“我想小猪老师了！”戴尧笑容坦荡，就好像那些龌龊的事情从来没有发生过一样。

      　　朱晓哲一脸假笑，说：“哦。戴尧同学，不好意思，我急着回家了，我们改天再聊吧！”

      　　“小猪老师，我刚刚搬家，现在刚好和小猪老师顺路！”戴尧笑得像只偷到鸡的狐狸。

      　　身边跟着一个小混蛋，朱晓哲他由地加快了脚步，走了不到十五分钟，就到了家门口。他笑着看向戴尧，心想：“小混蛋，你还想骗我让你进门吗？”

      　　戴尧突然把手伸过来，朱晓哲见状连忙后退，身子抵在门上，全神戒备地看着他，问：“你想干什么？”

      　　“这个。”戴尧说着，手指穿过朱晓哲柔软的发丝。

      　　朱晓哲只觉得微微一痛，一片树叶显现在他的眼前。

      　　“谢谢！”朱晓哲极不情愿地向他道谢。

      　　“不客气！”戴尧随意地将手插进牛仔裤的口袋里，笑着说：“小猪老师，我先走了！”

      　　“啊，慢走，再见！”朱晓哲总算松了一口气，瞪着戴尧的后脑勺，暗骂：小混蛋！滚远一点！别再让我见到你了！”

      　　戴尧刚迈了一步就突然转回身来，说：“小猪老师，我的新家就在你们家楼上，有空上来坐坐吧！” 一双漂亮的眼睛眯成两道小月牙。

      　　一瞬间，朱晓哲好像看到一只小猪在疯狂地喷血，不堪回首的往事浮现在眼前。

      　　戴尧上了楼，将手从裤子口袋里掏了出来，俊朗的脸上露出温柔的笑容，吻了吻手心的发丝，轻声说：“小猪，我回来了！”

      　　……

      　　十年前，朱晓哲刚从师范中专毕业就被老朱拎进博岚小学。

      　　老朱当了一辈子小学老师，教书育人，最擅长做思想工作，可是开导自己儿子学他投身教育事业竟用了好几年的时间。朱晓哲仅有的那么一丁点儿逆反心理在就被老朱耗光了。

      　　朱晓哲刚进博岚小学那会儿，学校里的老师人手不够，可是老校不知道该让朱晓哲教什么，思前想后，终于在第三天下班前给了他一本薄薄的教健康教育，说：“小朱，你回家先看看，明天去教务处领一张课程表。”

      　　“嗯，我一定好好备课！”那时的朱晓哲总是笑得很腼腆。

      　　老校长笑着说：“小朱，上课的时候可不能这么害羞，给学生讲课声音要洪亮些。”

      　　“我知道了，谢谢校长！”

      　　第二天，老校长贴在后门的窗户上看见朱晓哲细细的两条铅笔腿抖啊抖啊，摇头叹口气，失望地说：“唉，虎父犬子啊！”

      　　下课铃终于响了，朱晓哲逃出教室，摸摸发烫的脸，心想：给六年级的学生讲生理发育什么的最讨厌了！

      　　很多人都说朱晓哲看起来像是十六七岁的高中生。

      　　老朱笑笑说：“是啊！我们老朱家的人都不显老！”学校里的几位老教师都知道，老朱为了能让小朱早点上学，给他改了年龄，小朱下个月才过十七周岁生日。

      　　可不是吗？十七岁的朱晓哲自己还正在发育呢。给学生讲课时，他联想起那些朦胧的梦境，紧张，害怕，羞愧，不敢看下面起哄的学生，兀自地照着课本念了一整堂课。

      　　这就是朱晓哲教育生涯失败的第一堂课。彼时他并不知道自己已经被一只小狼崽子盯上了。

      　　半个月后，朱晓哲站在讲台上时，腿不抖了，声音大了，学生们也不起哄了，他为自己“超强”的适应能力暗自得意。

      　　这天老校长把朱晓哲叫进来办公室，说：“祁老师要休产假，小朱，你代她的课吧！”

      　　“啊？”朱晓哲张大了嘴。

      　　祁老师？那个挺着大肚子的祁老师？

      　　朱晓哲结结巴巴地说：“六年级的那个，那个‘神童班’？我，我……” 他仿佛看到一个很大的鸭梨正压在自己头顶上。

      　　校长拍拍朱晓哲单薄的肩膀，语重心长地说：“小朱，你给那个班的学生讲过健康教育啊，他们很乖很听话的。你是老朱的儿子，你一定能行的！”

      　　朱晓哲很受鼓舞，用力点点头，说：“好！我一定努力！”

      　　“好孩子，好好干吧！”老校长来慈眉善目的，笑起来很亲切。

      　　朱晓哲刚走出办公室，老校摘掉老花镜放到办公桌上，长自言自语地说：“唉，要不是人手不够，要不是其他老师都不愿意去教那些调皮捣蛋的学生……”

      　　第二章：阿呆，又骗老师

      　　“戴尧同学，你为什么交白卷？”朱晓哲问。

      　　小男孩皱了皱鼻子说，有些害羞地说：“老师，对不起！我……我太笨了，做不出来。”

      　　朱晓哲看了看这个看起来呆呆傻傻的学生，又看了看祁老师编的数学卷子，柔声道：“没关系，是这套题出得太难了，我也要好好想一想才能做出来。你先回教室吧，下午自习课到我办公室来，我给你讲讲题。”

      　　戴尧回到教室，同学围过来，高个最高的男孩子问他：“阿呆，你上课睡觉没被小猪老师发现吧？”

      　　戴大笑着说：“高博，你一定猜不到，小猪老师要给我‘开小灶’讲数学题，哈哈哈！”

      　　“阿呆，你太过分了，又骗老师！”

      　　“阿呆最坏了！”

      　　“小朱老师真可怜。”

      　　同学们七嘴八舌地议论起来，戴尧却越笑越得意。

      　　第一次课后辅导进行得很不顺利。

      　　戴尧一副懵懂困惑的样子，怯生生地说：“小猪老师，可不可以，再讲一次？”

      　　朱晓哲马满头大汗地点点头，心想：多可爱的一个孩子啊！这么认真这么努力，虽然笨了一点……

      　　最后，戴尧终于做对了一道题，朱晓哲欣喜地说：“戴尧好棒！”

      　　“老师，您不用安慰我，我知道自己笨，特别笨，老师都不喜欢笨学生的……” 戴尧苦着一张小脸，神色黯然。

      　　“谁说的！”朱晓哲打断他，说：“我就很喜欢戴尧同学啊！”

      　　戴尧听了，小脸上的愁云立刻消散，甜甜地问：“真的吗？”水汪汪地大眼睛满怀期待地注视着朱晓哲。

      　　朱晓哲笑着点点头，完全没有猪入狼口的自觉。

      　　课后辅导结束，朱晓哲说：“戴尧，到放学时间了，你回家吃完晚饭，记得把今天做的题再看一遍。”

      　　“小猪老师，我不吃晚饭。”

      　　“为什么？”

      　　“爸爸妈妈都不在家。”

      　　……

      　　朱晓哲牵着戴尧的小手回家。戴尧当晚食欲大增。

      　　“老师，没想到我们家离得这么近。” 戴尧精致的笑脸上露出可爱的笑容。

      　　老朱看着戴尧，心疼地说：“戴尧，以后你父母不在家，你就我们家来吃晚饭，吃完了我让小猪送你回家。”

      　　戴尧甜甜地说：“谢谢朱老师！”

      　　“乖孩子，来多吃点。”老白不停地给戴尧夹菜。

      　　“谢谢白阿姨！”戴尧的声音清脆，笑容甜美，看起来分明是一个害羞乖巧招人喜欢的小男孩。

      　　……

      　　下一次随堂测验，戴尧答对了半道题，朱晓哲很开心――戴尧同学不笨，有努力就有进步。

      　　课后辅导的地点从朱晓哲的办公室转移到他的房间。

      　　过了一个多月，戴尧对手牵手回家、一起吃晚餐的现状越来越不满足。

      　　终于有一天，朱晓哲正要送戴尧回家，戴尧站在门口，大滴的眼泪啪嗒啪嗒地流。

      　　“戴尧，怎么哭了？ ”

      　　“是不是哪里不舒服？”

      　　朱家一家三口紧张地问。

      　　“朱老师，白阿姨，小猪老师，我爸爸妈妈都不在家，我……晚上总是做恶梦……我害怕……我可以留下来吗？”戴尧可怜兮兮地问。

      　　“这……”朱晓哲迟疑地看向老朱。

      　　老朱想了想，说：“戴尧，给你爸爸妈妈打个电话问问吧。”

      　　戴尧拨了一个号码，对着话筒喊：“爸爸，我想你了！你什么时候回家……我可以住在老师家吗……老师要和爸爸说话……嗯……小朱老师，给！”

      　　朱晓哲接过话筒，说：“你好！我是戴尧同学的老师，朱晓哲。”

      　　话筒里传来极富磁性的男低音：“朱老师您好，戴尧给您添麻烦了。”

      　　“不麻烦不麻烦，戴尧很懂事。”

      　　“麻烦老师收留戴尧几天，我回去后会好好感谢您的！”

      　　“不用不用，这是我……”朱晓哲想说这是一个老师应该做的，可是转念一想，安排学生食宿似乎已经超出了一个小学老师的职责范围。

      　　“朱老师，不好意思，我有事要忙，改天一定当面好好感谢您！再见！”

      　　“啊……”电话那边已经挂断，朱晓哲还是愣愣地说了声：“再见！”

      　　“老师！”戴尧扯了扯朱晓哲的衣角，问：“我可以留在老师家吗？”

      　　“嗯。但是不可以告诉其他人。”

      　　“谢谢老师！我一定不会告诉别人的！”

      　　……

      　　“阿呆，你捡到钱啦？笑得这么呆！”

      　　戴尧似乎没有听见同桌在在和他说话。他笑得一脸灿烂，心里默默地说：小猪，从现在开始，你是我的了。

      　　这几天，戴尧住在朱晓哲的家里，每天都很认真地问一些自己几年前就会做的数学题，饭后抢着洗碗筷，陪老朱老白看新闻联播。

      　　老朱和老白夫妇俩越来越喜欢戴尧这个“不聪明但是认真单纯模样周正”的好孩子。

      　　周末，戴尧说要回家拿几件衣服，却不肯让朱晓哲陪他一起去。

      　　老朱心想，戴尧的家离这儿不远，于是同意让他自己回家一趟。

      　　戴尧坐了一小时的出租车，才回到家。 他对小猪说他家“离小朱老师家很近”当然是骗小猪的。

      　　“小少爷，你回来了！”穿着黑色燕尾服的中年男人恭敬地说。

      　　“嗯，我回来了。戴思成呢？”

      　　“成少爷在他房间里。”

      　　“哼，就知道他还在睡懒觉。”

      　　戴尧上了楼，打开一间房门，大喊：“着火了！戴思成，快逃命啊！”

      　　“嗯……”躺在床上的男人坐起身来，伸了个懒腰，揉揉眼睛，慵懒地说：“尧尧，你就这么对待自己的恩人吗？”

      　　第三章：舅舅，小心叔叔

      　　“尧――尧――”戴思成拖着长长的尾音。

      　　“拜托，一把年纪了不要再装可爱撒娇好不好，很恶心的！”戴尧一脸鄙夷地说。

      　　戴思成立刻换了一副正经的模样，说：“尧尧，我真的很担心你。”

      　　“少假惺惺了，你这几天玩得很开心吧！”

      　　戴思成作怨妇状，说：“尧尧，你好无情，好冷血！”

      　　戴尧有些无奈地问：“小叔叔，你天天这样，不累吗？”

      　　“哈哈哈！” 戴思成大笑几声，问：“尧尧，朱老师家好玩吗？我可不可以跟你一起去玩？”

      　　“不可以！”戴尧立刻拒绝，说：“小猪老师是我一个人的小猪！你不要打他的注意！”

      　　戴思成撇撇嘴，说：“尧尧真小气！”

      　　“我一会儿吃完午饭就走。我不在家时，随便你带男朋、友女朋友回家过夜。”

      　　“尧尧，您怎么能这么说小叔叔呢？我对你小舅舅可是很专一的。” 戴思成做西子捧心状。

      　　戴尧冷笑，说：“上次我请假回家是谁和女人在客厅沙发上表演真人秀？”

      　　“那是因为我太想念你的小舅舅了，才会情难自禁……等你小舅舅接受我了，我保证，再也不带别人回家了！”

      　　戴尧冷哼一声说：“我小舅舅很聪明的，才不会被你骗到手！”

      　　“喂，尧尧，我什么时候骗过你小舅舅了？还有，戴尧，你观察能力退步了，上次那个人不是女人，是男的。”

      　　“小叔叔，我听说流氓很容易得A字头的病。”

      　　戴思成笑笑说：“尧尧放心，小叔叔不是流氓，而且，小叔叔的自我保护意识很强的。尧尧还小，具体措施等你长大就知道了。”

      　　“我知道啊，我托小舅舅帮你买过那东西的，你忘了？”

      　　“什么？你叫知秋给我买……买那种东西？”

      　　“是啊，那天你让我去帮你买东西，我就告诉小舅舅，你拜托他帮你买计生用品，小舅舅马上就给你买了一大堆。”戴尧仰起小脸，一脸纯真地问：“小舅舅买的，好用吗？”

      　　戴思成咬牙切齿地说：“戴尧，你……够狠！” 
      片刻，他的脸上露出阴森的笑容，声音低沉地说：“欺骗老师是不对的，我有罪，我忏悔，我一定要向小朱老师承认错误，争取宽大处理。”

      　　“好啊！”戴尧甜甜一笑，说：“小叔叔，对不起，我误会你了，原来你是一个这么诚实正直的人，我要向小叔叔学习。下次小舅舅回国，我一定告诉他，小叔叔在这儿的生活是多么的丰富多彩！”

      　　戴思成揉揉太阳穴，很快恢复了绅士儒雅的微笑，说：“尧尧，你赢了！以后只有你需要，小叔叔一定全力配合你说谎。”

      　　戴尧喜笑颜开地说：“谢谢小叔叔！我保证，以后再也不会让小舅舅帮你买计生用品了！”

      　　“咳咳！”

      　　……

      　　叔侄二人吃完午饭，戴思成一边剔牙一边问：“尧尧，要不要小叔叔开车送你去小猪老师家？”

      　　“不要！”戴尧干脆地拒绝。

      　　“为什么？”戴思成挑眉看向自己古灵精怪的侄子。

      　　“第一，我现在是个无依无靠的未成年人，第二，我现在是穷人家的小孩儿，第三……我怕小猪老师被你骗。”

      　　“喂，我也是很挑食的好不好？”戴思成抗议道。

      　　戴尧不屑地问：“你带回来的人，哪个比得上小舅舅？”

      　　戴思成露出一副很苦恼的表情，说：“就是因为他们都不如知秋，我才这么辛苦啊！尧尧，你不知道，我的相思病越来越严重了。”

      　　“又装可怜！你有天半夜和小舅舅讲电话，我都听见了。你成熟一点好不好，小舅舅很忙的，你不要天天打电话骚扰他。”

      　　“尧尧，你不知道，如果我不给他打电话，他会很寂寞的。”

      　　“又开始骗小孩了！妈妈和我都经常给小舅舅打电话。小舅舅忙得没时间寂寞。还有，你剔牙的样子千万不要被小舅舅看到，太本色太流氓了！”

      　　……

      　　午饭后，戴尧拖着行李箱，笑着对戴思成说：“小叔叔，麻烦你把我送到丹梅大街的10路公交车车站。”

      　　“你不是说不用我送吗？”戴思成问。

      　　“本来是不用啊，可刚才我给小猪打电话，他偏要去车站接我。小叔叔，你比出租车司机安全可靠多了，把我送到那你就赶快走，如果让小猪发现的你……我不知道小舅舅以后还会不会再来找你下棋。”

      　　第四章：猪，你生日快乐

      　　戴尧比约定的时间提早了半小时到达车站，等了不到十分钟，就看到朱晓哲向他这边走来，他挥挥小手，欢喜地喊：“小猪老师，我在这里！”

      　　“戴尧！” 朱晓哲快步走了过去，说： “这么大的行李箱，戴尧，你带了很多东西吧？”

      　　“嗯。”戴尧点点头。

      　　“来，给我拿吧！”朱晓哲说着，伸手想要帮戴尧拿行李箱，戴尧却向后退了半步，说：“不用了，一点也不重，真的。”

      　　他抢过戴尧的行李箱，提了提，有些内疚地说：“戴尧，我应该陪你回家才对。”

      　　“对不起！我又给小猪老师添麻烦了。”戴尧小声说。

      　　他心疼地摸了摸戴尧的头，温柔地说：“戴尧不要再这么说了。我这么大的人都觉得你的箱子有些重，更别说你一个小孩子了。你从家拿到这里，很辛苦吧！”

      　　戴尧摇头说：“不辛苦！我每天都吃菠菜，很强壮的！”说着握紧小拳头，秀了一下手臂上微微凸起的肌肉。

      　　“呵呵。”朱晓哲被他逗乐了，笑着说：“戴尧以后一定会长成很高很强壮的男子汉。”

      　　“嗯。”戴尧抿嘴偷笑。是啊，一定要长成很高很强壮的男人才能保护他的小猪。

      　　到了家，老朱和老白轮流抱了抱戴尧，又捏了捏他的小脸，这才让他回朱晓哲的房间里看书。

      　　二老响应号召，晚婚晚育。他们的同龄人中有很多人的孙子外孙年纪和戴尧差不多，二老这时是真的把戴尧当孙子一样疼爱，以至于后来撞见了那样事情时，他们宁可相信戴尧的哭诉，也不肯相信朱晓哲无力的辩白。

      　　……

      　　星期天的晚上，老白做了一大桌子的菜。

      　　“好丰盛啊！今天是什么节日吗？”戴尧问。

      　　朱晓哲笑了笑，说：“今天是我的生日。”

      　　“朱老师，白阿姨，小猪老师，你们为什么都不告诉我呢？我什么没有给老师准备……”戴尧委屈地看着他们，眼泪在大眼睛里打着转，似乎随时会溢出来。

      　　“戴尧，你好好学习就是给老师的最好的礼物！”朱晓哲笑着说。

      　　老白给戴尧夹了一个鸡腿，笑着说：“是啊！戴尧，你好好学习小朱就会高兴了！”

      　　戴尧到底是年纪小，心里不高兴，脸上的笑容也不自然起来。

      　　“小猪老师！”

      　　“嗯？”朱晓哲侧了侧身子。

      　　“我今天一定要送老师一份……”戴尧的声音越来越小。

      　　朱晓哲低下头。

      　　突然，戴尧的小脑袋凑了过来。

      　　“啊！”

      　　朱晓哲愣愣地摸了摸自己唇，刚才那柔软的触感，戴尧……

      　　“这就是我要送的礼物。小猪老师老师，生日快乐！”戴尧笑起来，小脸上露出一个深深的酒窝。

      　　“哈哈哈！”老朱老白大笑。在他们眼里，刚才戴尧的献吻，只是小孩子天真烂漫的举动。

      　　朱晓哲却羞得觉得满脸通红。

      　　“戴尧，你……”朱晓哲似乎听到有人对他说：小猪啊小猪，你被自己的学生给耍流氓了！

      　　睡前，戴尧在朱晓哲的耳边轻声说：“小猪老师，这是我的初吻，你一定要对我负责啊！”

      　　朱晓哲翻了个身，一边听着自己不规律的心跳声，一边默默地对自己说：“刚才戴尧那一吻太突然了，我才会这么紧张。我没有恋童癖，没有恋童癖……”

      　　星期一，班花施歌走到戴尧的座位前，扬起下巴，说：“阿呆，你再装呆骗小朱老师，我就去揭发你！”

      　　戴尧警惕地看着她，问：“为什么？”

      　　施歌甩了甩小马尾辫，义正言辞地说：“路见不平！小朱老师那么好，你怎么忍心骗他呢？”

      　　戴尧阴沉着小脸，问：“他哪里好？”

      　　“他……”施歌想了想，回答说：“小朱老师作业留的最少！”

      　　戴尧突然笑了。

      　　“你笑什么？”

      　　“施歌”，戴尧拍了拍她的肩膀，说：“你是我见过的第三漂亮的人，但是……”

      　　施歌打断他，问：“第一和第二是谁？”

      　　“我妈妈和我小舅舅。”

      　　“哦。”都是戴尧的直系亲属，主观性太强，可信度不高。施歌同学放心地舒了一口气，又问：“阿呆，你刚才要说什么来着？”

      　　戴尧狡黠一笑，说：“我怕你伤心，还是不说了吧。”

      　　施歌咬咬牙，说：“我刚买了最新的一册《圣斗士》，送给你了！”

      　　“我想告诉你的是……”戴尧凑到施歌的耳边，轻轻地说：“小猪老师，永远不会喜欢你的！”

      　　施歌听了，“哇”的一声哭了，恨恨地瞪了戴尧一眼跑开了。

      　　每当同学们问起来，施歌就哀怨地看向戴尧。

      　　很快，六年级的学生都知道阿呆拒绝了班花的事情。

      　　这就是戴尧人生中第一段“绯闻”。

      　　第五章：披着兔子皮的狼

      　　戴尧马上就要小学毕业了，朱晓哲一直替他担忧――数学这么差，上了初中恐怕会更吃力。

      　　于是小朱和老朱一起为戴尧量身制定了一份学习计划，希望能让戴尧的数学成绩在段时间内尽快提高。如果他们当时能和教过戴尧的老师稍稍商量一下，后来的许多事情就都不会发生了。

      　　戴尧小学的最后一次考试，最后一场考的是数学，戴尧像往常一样提前交卷出了考场。

      　　“小朱老师！”戴尧看见在外面站着的朱晓哲，欢欢喜喜地跑了过去。

      　　“怎么这么快就出来了？”朱晓哲关切地问。

      　　戴尧羞涩地说：“再没有我能做的题了。”

      　　“戴尧，无论成绩怎样，你努都力过了。”朱晓哲温柔地说。

      　　“小猪老师！”戴尧抱住朱晓哲，哭哭啼啼地说：“小猪老师，你一定对我很失望吧！”

      　　朱晓哲连忙说：“没有！戴尧很努力！我为有你这么刻苦努力的学生而感到骄傲！”

      　　戴尧突然一脸悔恨地说：“小猪老师，对不起！我……我欺骗了老师！”

      　　“啊？”朱晓哲有些错愕，他实在不敢相信像戴尧这样“憨厚乖巧”的孩子竟然会对说谎！

      　　“老师……”戴尧仰起脸，眼泪唰唰地往下掉。

      　　“知错能改，善莫大焉。戴尧，不要哭了，告诉老师，你骗了老师什么？”

      　　“小猪老师，其实……其实我的爸爸妈妈，他们没有去外地出差。”戴尧吸了吸鼻子，说：“他们去了很远的地方打工，很辛苦地赚钱供我上学。可是我……”

      　　“饿不饿？老师想请你吃饭！” 其实，朱晓哲对哄小朋友神马的最不拿手了。

      　　“老师……”戴尧擦了擦眼泪，露出笑脸。

      　　戴尧手捧着大杯可乐，挤出一滴眼泪说：“小猪老师，我第一次到这么好吃的东西，老师，谢谢你！”

      　　朱晓哲摸摸他的头，笑着说：“不用谢，这是戴尧努力学数学的奖励。”

      　　朱晓哲在老朱和老白的教育下，从小就很节俭，铅笔用成小铅笔头了也不舍得扔，小学时，人送外文名字――葛朗台・猪。

      　　戴尧吃饱喝足，伸出小手握住小猪的温暖手，一路说说笑笑地走回家。

      　　戴尧本以为这个暑假可以不再像以前那样无聊，可他没想到，考试成绩那么快就出来了。

      　　朱晓哲拿到戴尧的数学卷子，笑得合不拢嘴，同事小黄经过朱晓哲身边，问：“小朱，什么事儿这么高兴？”

      　　“呵呵，我的一个学生，学考了满分！”朱晓哲以为自己和老朱制定的“学习计划”奏效了，于是成就感油然而生。

      　　“哟！你这学生真不错！听说有最后一道题超纲了。”

      　　“是啊，这个孩子很努力！”朱晓哲美滋滋地说。

      　　小黄随口问了句：“这学生叫什么名字啊？”

      　　朱晓哲骄傲地说：“他叫戴尧。”

      　　“啊！”小黄恍然大悟地说：“原来是他啊！”

      　　“黄老师也认识戴尧？” 朱晓哲问。

      　　“是啊，想不认识都难，那么聪明的一个孩子，全学校老师都知道他。去年祁老师带着他去参加奥数，得了第一名呢！小朱，你运气不错，能有机会教‘神童’。听说他家里……PALAPALA……”

      　　朱晓哲脑子里响起“嗡嗡”的声音，完全听不清小黄老又说了什么了。脑子里的小人儿龇牙咧嘴地揪住戴尧，抡起细细的胳膊朝着戴尧的小屁股使劲儿打，戴尧扯着嗓子使劲儿嚎。暴力小猪一边打一边骂：“小骗子！你还有脸哭？还敢不敢再骗老师了？你这个小骗子！”

      　　朱晓哲回到家，戴尧立刻迎了过来，手里拿着一本习题册，说：“小朱老师，有一道题，我怎么都做不出来。”

      　　他面无表情地接过习题册，扫了一眼那道题，愤怒的小火苗烧得更旺了。那道题的题型，和这次数学考试最后一题完几乎全一样！小骗子！ 
他大喊一声：“戴尧！”

      　　戴尧的小身板抖了抖，战战兢兢地问：“小猪老师，你怎么了？”

      　　朱晓哲冷着脸，问：“为什么对老师说谎？”

      　　“啊？老师，你在说什么啊！” 戴尧镇定地继续装傻。

      　　“我都知道了！”朱晓哲痛心疾首地说：“戴尧，老师一直很担心你的数学成绩，你怎么可以欺骗老师呢？”

      　　“老师，你生气了吗？”戴尧问。

      　　朱晓哲径直走进卧室，关上房门。

      　　戴尧敲了敲门，说：“老师，我知道错了，老师，快点开门吧！”

      　　敲门声停了下来。朱晓哲坐在床上，越想越气，自己作为一名老师，怎么就叫一个小兔崽子给骗了呢？几年以后，朱晓哲才知道，自己当时的想法完全错了――戴尧哪里是小兔崽子，根本就是只披着兔子皮的狼！

      　　“老师！吃饭了！”门外又响起戴尧的声音。

      　　晚饭时间到了，朱晓哲仍是气鼓鼓的。犹豫了一会儿，他对自己说：“我是大人，我是老师，我才不会为了一个小骗子就跟自己的肚子过不去呢！”

      　　房门一打开，戴尧就拉着朱晓哲的手说：“小朱老师，我们一起去洗手吧！”

      　　朱晓哲马上甩开戴尧的手，一言不发地走开。

      　　戴尧屁颠屁颠地跟在后面，大喊：“小朱老师，等等我！”

      　　老白冷着脸冲小朱大喊：“朱晓哲，你给我过来！”

      　　朱晓哲垂头丧气地走了过去，预料中的深刻的思想教育只进行了三分钟，就听到戴尧说：“白阿姨，求您不要再骂小猪老师了，都是我的错，都是我不好。”戴尧呜呜地哭了起来。他这一哭，老白马上就忘了教育儿子的事情，齐上阵，哄戴尧。戴尧趁他们不注意，冲朱晓哲扮了个鬼脸。

      　　朱晓哲冲过去揪住戴尧刚要下手，老朱和老白大喊：“朱晓哲！你干什么？想造反啊！”

      　　他瞪了戴尧一眼，委屈地说：“爸，妈，戴尧他说谎！他骗了我们！”

      　　“胡说！”老白心想：最近她和老朱是比较关注戴尧，可小朱也不应该为了跟戴尧争宠儿诋毁戴尧啊！唉，他们的小朱，堕落了！

      　　这顿晚饭吃得很不愉快，朱晓哲扒了几口饭就再也吃不下东西了。

      　　饭后，朱晓哲抱了床被子去客厅。戴尧缠了他一阵，明白现在撒娇装哭都是无用的，悻悻地回到朱晓哲的卧室，鼓捣了半天，拖着自己的行李箱走了出来，对老朱老白鞠了个躬，说：“朱老师，白阿姨，谢谢你们收留我，我要回家了！”

      　　老朱大吼一声：“朱晓哲！”

      　　当晚，朱晓哲极不情愿回到自己的房间睡。戴尧拱进他的怀里，笑得心满意足。

      　　正值夏季，原本就怕热的朱晓哲终于忍无可忍地说：“戴尧，你不热吗？”

      　　许久，没有听到戴尧的回应，朱晓哲叹了口气，自言自语地说：“小兔崽子，沾枕头就睡着了。算了，我才不和小孩子计较呢！”

      　　戴尧的嘴角勾起一抹狡猾的微笑。

      　　很快，戴尧听到朱晓哲“呵呵”的笑声。

      　　戴尧轻唤：“小猪老师。”

      　　“呵呵。”

      　　“小猪！”

      　　“哈哈！”

      　　戴尧又往朱晓哲的怀里缩了缩，心想：“小猪做了什么奇怪梦，笑得这么慎得慌 。”

      　　在朱晓哲的梦里，暴力小猪使了一招无影脚，把贴在他身上的那团热乎乎软绵绵的东西踢到床下。暴力小猪狂笑了一阵，安心地睡去。

      　　第六章：阿呆今天十二岁

      　　戴尧对着镜子，露出整齐的小白牙，说：“愉快的暑假来了！”

      　　餐桌上，戴尧羞羞答答地对老朱老白说：“朱老师，白阿姨，这是我的成绩单。”

      　　二老看了看成绩单，相视一笑，暗道：笨鸟先飞早入林，戴尧也能考第一！

      　　朱晓哲每天找各种理由外出，有时好老朱老白的勉强答应了，临时却突然提出附加条件――带上小骗子。

      　　朱晓哲懊恼不已，只好不停地对自己说：我不生气，我是大人，我是老师，我不生气。

      　　经过蛋糕店，戴尧停了下来，眼巴巴地盯着橱窗里的蛋糕，说：“小朱老师，我可以要一个蛋糕吗？要最小的，不会太贵，我以后一定会加倍还……” 
      还未说完，朱晓哲已经走进了蛋糕店，戴尧喜笑颜开地跟了进去。

      　　“喜欢哪一个？”朱晓哲淡淡地问，心里却在骂：小骗子，这家店多贵啊！想吃蛋糕可以让老白给你做啊！奢侈的小骗子！

      　　戴尧伸手指了指，说：“要这个，有小猪的。”然后冲着店员甜甜一笑，说： “姐姐，能送我十二根小蜡烛吗？”

      　　“小朋友今天过生日吗？”店员小姐问。

      　　“嗯。”

      　　“祝你生日快乐！请稍等一下，我叫老板给你添几个字。” 店员看了看朱晓哲，又说：“小朋友好幸福，姐姐好羡慕你，有哥哥给你买生日蛋糕。”

      　　“谢谢！”戴尧笑得更甜了。

      　　朱晓哲心想：我才不要戴尧这样的小骗子做弟弟呢！

      　　回到家，戴尧突然紧紧握住朱晓哲的手。

      　　朱晓哲不敢当着老朱老白的面甩开他的手，生了一小会儿闷气，说：“爸，妈，今天戴尧过生日。”

      　　戴尧的小脸上绽放出灿烂的笑容。他的小猪，终于不生他的气了。

      　　老白又迅速地做了可乐鸡翅、烧了一条鱼，刚要开饭，门铃了。

      　　“谁呀？”朱晓哲从猫眼里看到门外站着一个陌生的男人。

      　　“请问是朱老师家吗？我是戴尧的叔叔。”

      　　朱晓哲给他开了门。

      　　错愕的表情在男人脸上只停留了几秒钟，男人笑着说：“朱老师，你好，我是戴尧的叔叔戴思成。戴尧给你们添麻烦了，谢谢老师。这是我的一点心意，请老师收下！”说着把一个包装精美的盒子递到朱晓哲面前。

      　　“这是……”

      　　“一点粗茶。” 男人俊朗的脸上露出温和的笑容。

      　　“小叔叔，我好想你！”戴尧扑进男人的怀里，瞪大眼睛，小嘴一张一合地冲着他做口型说：“戴思成，你怎么来了？”

      　　戴思成揉乱他的头发说：“叔叔也很想尧尧啊！我最近抬忙了，刚挤出时间来接尧尧回家。”

      　　“小叔叔！”

      　　“尧尧！”

      　　叔侄二人演起叔侄情深的戏码演得正起兴，老朱老白热情地招呼说：“哎，小戴啊，一起完饭再走吧！”

      　　戴思成立刻两眼放光，笑着说：“这么好意思呢？”

      　　……

      　　戴思成坐在戴尧旁边，趁人不注意，附在他耳边低声说：“尧尧，男子汉大丈夫，要恩怨分明。老爷子来了，急着见你，我这可是奉命行事。”说完，坐直身子，笑着看向朱晓哲，说：“小朱老师看起来好年轻啊！今年有二十岁吗？” 
      这也是刚才他看见小朱有些惊讶的原因――现在小学老师都这么年轻吗？

      　　“还没有。”朱晓哲的声音轻飘飘的。

      　　“呵呵，小朱老师该不会未满十八岁吧？”

      　　朱晓哲的脸唰的红了。

      　　戴思成暗道：难怪看着来这么嫩啊！

      　　戴尧夹了一块胡萝卜放进给戴思成的碗里，说：“小叔叔，知道我小舅舅什么时候回来吗？”

      　　他咬了一口以前从来不肯碰的胡萝卜，做出一副很享受很满足的表情，说：“白阿姨的厨艺真好，我从来没吃过这么好吃的菜！”

      　　戴尧冷哼：“马屁精！”小叔叔最会怕马屁了！小舅舅泡的大碗面，小叔叔吃了也会说：知秋的手艺真好！我从来没吃过这么好吃的泡面！

      　　“尧尧，你刚才说什么？”戴思成笑着问。

      　　戴尧甜甜一笑，说：“我刚才没有说话啊，小叔叔，你幻听了。”

      　　吃完蛋糕，戴尧站在门口，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。

      　　“朱老师，白阿姨，小朱老师，我以后还可以再来看你们吗？”

      　　“当然可以啊，我们随时欢迎！”

      　　老白眼睛都快眨得抽筋了，朱晓哲冷脸站在一边就是不吭声。

      　　戴尧泪眼汪汪地看着朱晓哲，问：“小猪老师，你放在枕头底下的那本书，我昨天看到一半，可以借给我带回家看吗？我看完马上还给老师。”

      　　朱晓哲脑子里的小人跳出来兔斯基状自拍砖头，大吼：被看到了吗？被看到了吧！

      　　朱晓哲咬咬牙，挤出一丝微笑，说：“好。你慢慢看，不用急着还的。”

      　　朱家一家三口把他们叔侄二人送到车站，戴尧一坐上了公交车便止住了眼泪。

      　　戴思成翻了翻手里的那本书，说：“里面有小猪的把柄？”

      　　“他应该已经拿出去了。呵呵，小叔叔，你说，我该怎么谢你才好？”戴尧脸上笑容诡异。

      　　第七章：小猪老师的秘密

      　　“爷爷！”戴尧跑到老人身边，甜甜地说。

      　　“尧尧，爷爷天天等你来看我，左等不来，右等不来，爷爷只好来看你了。”说完，老人家在戴的脸上“波”了一口，只听戴尧一本正经地说：“爷爷，尧尧长大了，不能再给爷爷亲了。”

      　　“嗯？”戴爷爷笑了笑，问：“那我们尧尧要给谁亲？”

      　　“爷爷，我去给您拿橙汁。”戴思成转身跑进厨房。

      　　“思成，我看见你笑了。”老戴揪住戴思成，眯着眼睛问：“说，我们家尧尧看上谁家的小姑娘了？”

      　　戴尧端着橙汁走过来，说：“爷爷，我没有喜欢哪个小姑娘。”

      　　“唉。”戴爷爷叹了一口气，语重心长地说：“尧尧，早点给爷爷找孙媳妇也好，千万别学你小叔叔！”

      　　“爸，我才二十五，您急什么？”戴思成满不在乎地说。

      　　戴爷爷立马来了火气，高声说：“你还知道自己二十五？你这个不成器的东西！你什么时候才能拿到学位？你现在就给我滚回学校去上课！”

      　　戴思成嬉皮笑脸地说：“爸，您消消气，学校现在正在放暑假。”

      　　“爷爷，我前几天听了一个特别有趣的故事。”

      　　“什么笑话？爷爷想听。”

      　　戴思成向戴尧投以感激的目光。

      　　戴尧绘声绘色地讲起故事，停顿时，朝戴思成眨眨眼睛。

      　　戴思成感激地点头，他记住了，欠下戴尧一个人情。只要不让他在知秋面前丢脸，这个人情叫他怎么还都可以。

      　　戴爷爷听完故事哈哈大笑，问：“尧尧在哪儿听到这么有趣的故事？”

      　　“老师给我讲的。”

      　　“那个小猪？”戴思成问。

      　　戴尧心中不悦：小叔叔怎么可以叫朱晓哲“小猪”呢？小猪是他一个人的！他瞪了戴思成一眼，说：“小叔叔，你太没礼貌了。”

      　　戴爷爷也帮腔说：“你说你怎么就学不会尊重老师呢？以前追求自己的老师，现在又叫尧尧的老师‘小猪’。你啊！想把我给气死吗？”

      　　“爷爷！”

      　　很快，戴尧又成功地转移了戴爷爷的注意力。

      　　趁戴爷爷上厕所，戴尧笑着问：“小叔叔，我怎么不知道你还追求你的老师。不过没关系，小舅舅很快也会知道了。”

      　　“尧尧，这事儿你小舅舅知道。那个人和你小舅舅长得很像，我那时候一个人在那边上学，无依无靠的，我是太想念知秋了才会意志不坚定……嗯，你懂的。”

      　　这边朱晓哲懊恼不已，平生收到的第一封情书，竟然被戴尧那个小骗子看到了！

      　　朱晓哲从上幼儿园开始，一直比班上的同学年纪小，直到现在参加工作，他连一次“早恋”的机会都没有。朱晓哲收到情书后，激动了很久，虽然他的爱慕者是他的学生，虽然他的爱慕者只有十二岁……

      　　那天，朱晓哲假装镇定地对他的爱慕者说：“施歌同学，你还小，这是错觉。”心里偷偷地想：如果你长大了还喜欢我的话……

      　　施歌仰起小脸，倔强地说：“我长大了也喜欢小朱老师！小朱老师，你不要被阿呆骗了！”

      　　朱晓哲哑然失笑。他并不知道，女同胞们敏感纤细、甚至有些神经质的第六感，与生俱来，不分年龄。

      　　“老师，你别看阿呆看起来呆呆傻傻的，其实……”

      　　“施歌同学，戴尧他是不聪明，可是他是班上最努力的学生。”听到别人说戴尧笨，我们的小朱老师有些不高兴了。

      　　“老师，不要再把信还给我了。老师，多大才算是大人？” 施歌问。

      　　朱晓哲想了想，他自己刚过完十七岁生日，于是有些心虚地说：“十八岁。”

      　　“哦，还有六年，老师，你等我，好不好？”施歌殷切地看着朱晓哲。

      　　朱晓哲对自己说：施歌是很漂亮没错，可她是你才学生，还未成年呢！小朱，你要耐得住寂寞，经得起诱惑，必须拒！

      　　“那就等你长大以后再说吧！”苦苦挣扎一番，朱晓哲却做出了一个含糊的答复。

      　　“老师，一定要等我啊！”施歌说完飞快地跑开。

      　　朱晓哲懊恼不已，又不舍得把情书扔掉，于是把它把夹在那本《小王子》里，压在枕头底下。

      　　戴尧一说“枕头底下的书”，朱晓哲就知道――糟了，被发现了！

      　　戴尧离开后，朱晓哲渐渐静下心来，突然想起来：他可是一名老师啊！遇到学生说谎的情况应该进行“爱的教育”啊！

      　　朱晓哲以为等上十天半个月戴尧就会过来还书了，于是时不时地自言自语说：“戴尧，老师原谅你了。但是，以后再也不许说谎了！” 
      很多年后，他回想起那时自己每天对着镜子练习为人师表的微笑，不禁骂自己一声：“幼稚！”

      　　朱晓哲等啊等，等到暑假结束，也没有等到戴尧的影子。

      　　第八章：小猪教师节快乐

      　　朱晓哲再次见到戴尧，是在新学期开学不久后的一天，他刚吃完饭午饭，敞开门，趴在办公桌上正准备午睡，听见有人敲了敲门。

      　　“小猪老师，教师节快乐！”

      　　朱晓哲一抬头，只见戴尧身穿博岚中学的校服，手里捧着一个精致的小盒子，笑得一脸灿烂。

      　　“这是什么？”

      　　“送给老师的教师节礼物啊！老师，打开看看吧！”戴尧在一旁催促。

      　　朱晓哲拆开包装，取出一支钢笔。

      　　“喜欢吗？”

      　　“嗯。可你还是学生……”朱晓哲顿了顿，说：“这支笔你留着用吧！”

      　　“这是我用压岁钱买的，小朱老师，你就收下吧！”

      　　“我……”

      　　“老师，你还在生我的气吗？那封信我只看了一眼就放回去了。”

      　　一提到信，朱晓哲涨红了脸。

      　　“小猪老师，学校今天下午怎么不假？”

      　　“下周学校有公开课，很多其他学校的老师会来听课。所有的老师今天都不放假。”

      　　“小猪老师，你这学期教什么？”戴尧问。

      　　“一年级的数学。”

      　　二人沉默了许久，戴尧终于开口说：“小猪老师，我有六十多天没有见到你，做梦都在想你。”

      　　“哦。”

      　　“你想我吗？”

      　　朱晓哲咬着唇。嗯，是有一点点想戴尧……什么时候来还书。

      　　“啊，小猪老师，你借给我的书我忘记带来了。下次再来还给你，可以吗？”

      　　“你什么时候有空什么时候还吧。”朱晓哲一脸严肃地说： 
      “戴尧，你装笨的事情，我原谅你了。我听说初中部的老师都很优秀，你以后要好好学习，不许再说谎了！”朱晓哲松了一口气，练习好两个月的话终于说出来了。

      　　“嗯！我以后再也不骗小猪老师了。”

      　　“也不可以骗别人！说谎话会长出长鼻子的。”

      　　“知道了，我会好好学习，不说谎。”

      　　朱晓哲心满意足地笑了。一个爱说谎的孩子，在他的爱的教育下，迷途知返，重新走上了正确的道路……

      　　“小猪老师，初中部离这里好远啊！”戴尧忽然说。

      　　“戴尧，谢谢你绕了半个H市来给我送礼物。”

      　　“小猪老师，我有事先走了。”

      　　“嗯？”朱晓哲以为戴尧还会像以前那样，等自己下班，然后伸出软软的小手握住他的手，说：小猪老师，我们一起回家吃饭。

      　　戴尧面露忧色，说：“我爷爷住院了，身边不能离了人。”

      　　“戴尧，你爷爷一定会康复的！”

      　　“小朱老师……我可不可以抱你一下？”戴尧的大眼睛里呈现出氤氲的水汽。

      　　朱晓哲一把抱住他，感觉到戴尧小小的身子在发抖。他拍了拍戴尧的后背，说：“戴尧，坚强一点，不要哭，你爷爷一定好起来的！”

      　　“小朱老师，谢谢你！”戴尧把笑脸深埋在朱晓哲的怀里。

      　　……

      　　“小朱老师，你的这支钢笔很贵吧？”小黄老师摸了摸钢笔帽上的白色六角星，恋恋不舍地把钢笔放回到朱晓哲的办公桌上。

      　　“这个我不清楚。这是已经毕业的学生送的。这笔很贵吗？”朱晓哲问。

      　　“看见那个小星星了吗？有这个标志的钢笔都很贵！”

      　　“真的？”

      　　“这个牌子的钢笔都很贵的。”小黄很确定地说。上个月，他家那个不要脸在百X城给他买了一支这个牌子的钢笔，他嫌太贵就把笔退了。

      　　“啊，那我得把这笔还给他。”朱晓哲想起戴尧说过的“父母在很远的地方很辛苦地打工赚钱”，于是陷入了深深地自责中。

      　　“爷爷，小叔叔已经回学校了，您不用再装病了。”戴尧说着，把削好的苹果递给戴爷爷。

      　　“咔嚓――”

      　　“嗯，还是尧尧削的苹果好吃。爷爷暂时不能回家，得留在这儿做考查。尧尧，你觉得那个短头发的护士姐姐怎么样？”

      　　“爷爷，您喜欢是没用的，那个姐姐不是小叔叔喜欢的类型。”

      　　戴爷爷问：“她不好吗？又漂亮又温柔。思成以前追求那个的老师不就是这样吗？”

      　　戴尧看了看站在他身边的一身白色休闲装的男人，禁了声。他是戴尧见过的穿白色衣服最好看的人。打从戴尧记事起，小叔叔就爱粘着小舅舅。小舅舅真可怜，被小叔叔那样的人缠上，大概一辈子也脱不了身吧。

      　　“唉。”戴爷爷叹了一口气，问：“知秋，思成和你最要好，不如你帮我劝劝思成，收收心，拿了学位就带个女朋友回来吧！”

      　　安知秋扶了扶黑框眼镜，笑着说：“好，我尽力。”

      　　戴尧突然觉得，可怜的人是他的小叔叔，喜欢上小舅舅这种感情迟钝的人。

      　　“戴叔叔，我先带尧尧先回家了。”安知秋不疾不徐地说。

      　　“嗯，明天早点过来看我！”

      　　安知秋笑笑，说：“好的，明天见！”

      　　“爷爷，再见！”

      　　走出医院，戴尧扯了扯安知秋的衣角，问：“小舅舅，今晚吃什么？可不可以不吃红烧牛肉面啊？”

      　　“好啊！我昨天买了很多酸菜排骨口味的泡面。”

      　　戴尧叹了一口气，说：“为什么管家要在这个时候请假回老家啊？小舅舅，今晚我来做饭吧。”

      　　“尧尧会做饭？”安知秋的眼睛亮晶晶的。

      　　戴尧进了厨房，一边准备材料一边同情起小叔叔。难怪小叔叔要苦练厨艺，想和小舅舅在一起，要是不会做饭烧菜，就要过一天两三顿泡面的日子了。

      　　“开饭了！”戴尧大喊。

      　　“这是……”

      　　“蛋炒饭。”戴尧目前唯一会做的只有这个了。

      　　“真好吃！尧尧会做饭怎么不早说呢？”

      　　戴尧低头默默地吃饭，他一直把下舅舅当做偶像来崇拜，可是他没想想到，一年多没见，小舅舅还是只会做泡面。

      　　电话铃声响了起来，安知秋放下碗筷，去接电话。

      　　“Hello！嗯，正在吃……尧尧做的蛋炒饭，很好吃……你要注意身体……嗯，我也想你……又开始胡说了！思成，我要吃饭了，不和你说了！Bye！”

      　　安知秋回到餐桌，不满地嘀咕着：“这么大的人了，还是那么没正经、乱开玩笑，我又不是女孩子，思成真是的！”

      　　戴尧抬起头，笑嘻嘻地问：“小舅舅又被小叔叔调戏了吧？”

      　　调戏？

      　　安知秋板着脸，说：“尧尧，你被思成带坏了！”

      　　后来，戴尧在电话里把安知秋的话转述给戴思成。

      　　戴思成听了气得直跳脚，大叫：“知秋又冤枉我！你小子明明是自学成才的，关我什么事啊！”

      　　第九章：小猪老师的女友

      　　半夜，安知秋在戴尧耳边大喊：“尧尧！快起来！”

      　　“嗯？几点了？”

      　　“给你两分钟，别磨蹭！”

      　　坐在车，戴尧问：“小舅舅，我们这是要去哪儿？”

      　　“医院。”

      　　……

      　　两年后。

      　　老朱又拦住小蓝老师，说：“小蓝，我们家小朱这孩子啊，PALAPALA……”

      　　蓝岚无奈地笑了笑。她刚参加工作，老朱几乎每天都找他推销小朱。

      　　周末，朱晓哲和蓝岚在站在电影院门口的售票处排队。

      　　“小朱老师！”循声望去，不远处一个身穿白色连衣裙的女孩子正笑着向朱晓哲这边招手。

      　　女孩走了过来，欢喜地说：“老师好！”

      　　“啊，施歌都这么高了！”朱晓哲笑着说。

      　　施歌的目光落在小蓝身上，问：“小朱老师，这位是……”

      　　“哦，她是学校新来的蓝老师。”

      　　“蓝老师，您好！”

      　　小蓝笑了笑，说：“你好！”

      　　施歌直视着她，问：“蓝老师，请问，您是小朱老师的女朋友吗？”

      　　蓝岚羞涩地点点头。朱晓哲长着一张讨喜的娃娃脸，年纪又和她相仿，加之老朱和其他同事的撮合，二人很快确立了恋爱关系。

      　　“老师，我有事先走了，再见！”施歌一转身，眼泪掉了下来，伤心地想：自己就快长大了，可小朱老师已经有女朋友了。

      　　星期一，施歌的眼睛没有消肿。

      　　课间，戴尧凑过去，笑着说：“我们的班花怎么哭成这副德性？”

      　　“别烦我！”

      　　“喂，施歌，你怎么了，谁欺负你了？”戴尧问。

      　　戴尧虽然嘴巴坏了点，可还很关心自己这位的老同学。

      　　“我失恋了！”施歌低声说。

      　　“又失恋了？以前是我的小猪，这次是谁？”

      　　“还能是谁？小朱老师有女朋友了！”施歌喊了出来。

      　　戴尧脸色一变，低声问：“你说谁有女朋友了？”

      　　施歌啜泣着说：“小朱老师。

      　　……

      　　朱晓哲回家一开门，看到坐在沙发上的人，愣了愣。

      　　“小朱老师，抱歉，这么久才来来还书。”

      　　“戴尧！”

      　　戴尧站了起来，抱住朱晓哲，笑着说：“我好想你，小猪老师。”

      　　“戴尧都长这么高了！” 朱晓哲笑得很开心。

      　　戴尧在心中默默地说：“我以后一定会比小猪高的！”

      　　“戴尧，你爷爷身体还好吗？”

      　　“嗯，已经好了。两年前医生下了病危通知单，我吓坏了。我去国外陪了爷爷两年，现在爷爷已经完全康复，我就回来了。”

      　　“戴尧，你等等。”

      　　朱晓哲回房取出一个盒子，拿到戴尧面前，说：“这支笔太贵了，我不能收。”

      　　戴尧看了一眼那盒子，就知道那是自己两年前买给小猪的教师机礼物。

      　　“小朱老师，这是我的一点心意，再说，支笔也不贵啊！”

      　　“不贵？”朱晓哲瞪圆了眼睛，说：“我去百X城看过了，MB的钢笔都很贵。戴尧，你哪来那么多钱？”

      　　戴尧老实地回答说：“大人给的压岁钱。”

      　　“小猪，戴尧，开饭啦！”老白大喊。

      　　“戴尧长高了，更俊了！” 时隔两年再见戴尧，老白高兴地不得了，越看戴尧越喜欢。

      　　饭后，戴尧说想借宿一晚，老白一口答应下来。

      　　戴尧冲完澡躺在床上，脑海里浮现出小猪白花花的猪肉 ，神经越来越兴奋。

      　　朱晓哲发现开浴室的门被推来，下意识地转过身去。

      　　“戴尧，你先出去！”

      　　戴尧盯着小猪圆鼓鼓的猪屁股，吞了吞口水，说：“我来帮小猪老师搓背。”

      　　“不用了！你快出去吧！”

      　　“都是男的，有什么不好意思的。老师，就让我帮你吧。”戴尧三两下脱光了自己，向小猪靠近。

      　　朱晓哲拗不过他，只好让他帮自己搓背。

      　　戴尧不忽然笑了笑，说：“小猪那里好小啊！”

      　　“你说什么？”朱晓哲羞红了脸，看看戴尧那里，咬了咬下唇，现在的小孩儿不是都发育得比较早？

      　　“没什么。”

      　　“你刚才叫我什么？”

      　　“小猪……老师。”

      　　“你出去吧！”事关男子汉的尊严，朱晓哲生气了！

      　　朱晓哲回到房间，戴尧躺在床上，面色潮红，口中发出奇怪的呻吟声。

      　　“嗯……小朱老师……我难受！”

      　　“戴尧，你哪里不舒服？”

      　　“这儿！”戴尧掀开被子，说：“这里肿了，好疼。”

      　　小猪沐浴后原本就微红的脸现在更红了。

      　　“老师以前给你们讲过健康教育的，你现在深呼吸，什么都不想，一会儿就好了。”

      　　“不行，还是肿。” 戴尧此刻满脑子都是白花花的猪肉，怎么可能什么都不想？

      　　师者，传道授业解惑也。

      　　朱晓哲一咬牙，说：“那个……戴尧，你……”

      　　……

      　　“小猪老师早！”

      　　戴尧已经梳洗过，一张口有一股牙膏的味道。

      　　“原来真的是在做梦啊！”朱晓哲喃喃地说。

      　　“不是在做梦，我已经是小猪老师的人了，小猪不可以对我始乱终弃！”

      　　“啊！”朱晓哲大叫。

      　　回想起昨晚，朱晓哲羞愧得想撞墙。昨晚，他竟然无耻地……

      　　以前媒体曝光过师生恋，老朱老白大骂那些老师是败类。朱晓哲万万没有想到，自己有天会被未成年人……

      　　“是你突然……”朱晓哲羞得说不出话来。

      　　戴尧迅速地在他红彤彤的脸上亲了一下，说：“我会对小猪老师负责的！老师不许再找女朋友了！”

      　　吃早饭的时候，朱晓哲一声不吭。

      　　老白笑着对戴尧说：“戴尧，再吃一个鸡蛋，过两年肯定比小朱高！”

      　　朱晓哲哀怨地看着老白，心说：小流氓没我高就敢对我耍流氓，要是比我高那还了得？

      　　“小猪老师周末有空吗？”戴尧问。

      　　老朱笑眯眯地说：“他星期六陪小蓝老师逛街。”

      　　“爸！”

      　　这世上最可怕的事情不是引狼入室，而是室内的人都被狼欺骗了。

      　　星期六。

      　　“小蓝老师好！我叫戴尧，是小猪老师教过的学生。”戴尧笑得一脸无害。

      　　“你好！”蓝岚听说过戴尧，今天亲眼见了这个漂亮的孩子，心里还挺高兴的。

      　　戴尧站在他们中间，一手牵着一个。

      　　朱晓哲见戴尧笑得一脸无害，手心直冒冷汗。

      　　三个人逛了一天。

      　　把蓝岚送上公交车，朱晓哲甩开戴尧的手，黑着脸问：“戴尧，你想干什么？”

      　　“小猪老师，要不要我替你跟小蓝老师说分手？” 戴尧脸上的笑容更加灿烂。

      　　“戴尧！我是你的老师！”朱晓哲懊恼地说。

      　　“现在不是了！”

      　　朱晓哲压低声音，说：“我们都是男的！”

      　　戴尧大喊：“我不介意！”。

      　　第十章：流氓骗子小混蛋

      　　在戴尧的不懈努力下，朱晓哲终于――失恋了！

      　　上个星期五，朱晓哲约蓝岚去看电影时，蓝岚哭着说：“小朱老师，我再也受不了三个人的恋爱了！分手吧！”

      　　朱晓哲很受打击。

      　　戴尧中考结束后，跑到朱晓哲的家，一副失魂落魄的样子说：“小朱老师！”

      　　“戴尧，你怎么了？考得不好？” 朱晓哲紧张地问。

      　　“有一道大题没做。”戴尧在考数学的时候不小心睡着了，还好监考老师及时发现，把他叫醒。

      　　“没关系的，只要肯努力，在哪里都能考上好大学！”朱晓哲轻轻拍了拍戴尧的单薄的肩膀，心想：一个情场失意，一个考场失意，我们都是失意的人啊！

      　　“小猪老师……”戴尧把脸埋在朱晓哲的胸前，强忍着不让自己发出笑声。

      　　……

      　　戴尧的十六岁生日，老白做了一大桌子可口的菜肴。

      　　老朱老白都殷勤地给戴尧夹菜。

      　　朱晓哲还沉浸在失恋的痛苦中，竟忘了要给戴尧准备生日礼物。

      　　戴尧笑着说：“没关系的，小朱老师对我这么好。不过，要罚酒哦！”

      　　“好！”

      　　老朱没来得及阻止，小朱一口气喝光了一杯酒。

      　　朱晓哲的酒量，那是相当的……差。年终学校教职员工聚餐时，小黄老师是“三杯倒”，而小朱喝小半杯酒就站不稳了。

      　　戴尧扶着小朱，笑着说：“朱老师，白阿姨，我有些困了，先去睡了。”

      　　朱晓哲迷迷糊糊地只觉得有人再拖自己的衣服。

      　　“呵呵，是戴尧啊，你别摸了。痒。”小朱一笑，戴尧心跳得更快了。

      　　“小猪，我喜欢你！”

      　　“老师也喜欢戴尧啊！”

      　　戴尧知道小朱说的“喜欢”和自己所说的并不一样，可仍是抑制不住想要吃掉小猪的冲动。

      　　“嗯，别碰那里！”

      　　戴尧擦了擦嘴角，笑着问：“小猪，舒服吗？”

      　　朱晓哲含糊地“嗯”了一声。

      　　“啊！”

      　　突如其来的疼痛让朱晓哲顿时清醒过来，压低声音说：“戴尧，你在做什么？快拿出去！”

      　　“小猪，卡住了，我好疼！”

      　　“我更疼！”朱晓哲一个翻身，反压住戴尧，大骂：“小混蛋！你怎么能……”屈辱的泪水涌了出来。

      　　老白听到小朱的喊声，过去敲了敲门，问：“小朱，怎么了？”

      　　“没事！”朱晓哲恨恨地瞪着戴尧。

      　　戴尧在他耳边说：“小朱，你放心，我已经把门反锁了。”

      　　话刚落音，门开了。

      　　戴尧一把抓过夏凉被。

      　　“啊――”

      　　老白大声尖叫。她看到自己的儿子光着身子坐戴尧身上。

      　　老朱闻声赶来时，朱晓哲已经从戴尧身上起来，而戴尧也穿上了短裤。

      　　老朱他看到戴尧腿上的血迹，大吼：“朱晓哲！你这个小畜生！”

      　　老朱老白不敢相信，他们的儿子竟然会做出这么不要脸的事情！

      　　戴尧哭着说：“不要怪小朱老师，小朱老师说他爱我……我是自愿的！”

      　　朱晓哲大喊：“你别胡说！我什么时候说过我爱你！”

      　　戴尧声泪俱下地大喊：“我爱小猪老师！就算小猪老师是在骗我，就算疼得要死，我还是爱小猪老师！小猪老师，你为什么不爱我？”

      　　老白心疼地抱住戴尧，冲小朱喊：“朱晓哲！我没你这种禽兽不如的儿子！”

      　　“爸，妈，你们别听他胡说，是他……”打死也不能告诉老朱老白，其实是他被戴尧侵犯了。朱晓哲满脸通红地说：“我发誓我真的没做过！”

      　　老朱看了看他，又看了看戴尧不知该相信谁。

      　　戴尧突然说：“小猪老师为什么要说谎呢？刚才明明都进去了 ！”

      　　……

      　　第二天一早，老朱要送戴尧回家，可戴尧坚持要朱晓哲送他。

      　　“少爷，你回来了！”门口站着一个色燕尾服的中年男人。

      　　“嗯，这是我的朋友。”

      　　“我不是他的朋友！我是他的……”朱晓哲顿了顿，说：“我是他的老师。”

      　　“戴尧，你说你父母都在很远的地方很辛苦地打工？” 朱晓哲坐在沙发上，气得浑身发抖。

      　　“是啊，他们都在国外给我爷爷打工，很辛苦的。”戴尧一脸无辜。

      　　“说家境困难都是骗我的？”

      　　“我从来没说过那种话啊！”

      　　“是你故意误导我！”朱晓哲急得脸红脖子粗。

      　　戴尧笑着说“小猪，你已经是我的人了，就不要再计较那些事了吧。”

      　　一旁的男人面不改色的为朱晓哲倒茶，微笑着说：“老师，请喝茶。”

      　　……

      　　朱晓哲在报纸上看到了戴尧的中考成绩时，唯一的想法就是揪住他的头暴打一顿。

      　　“小骗子！为什么骗我说你考得不好？”

      　　戴尧如果在他面前一定会笑着说“我没说自己考得不好啊”之类的话，这么想着，朱晓哲忍不住笑了。笑着笑着，他突然摇了摇头，自言自语地说：“小骗子！小混蛋！我才没有原谅你呢！”

      　　朱晓哲一直不肯再见戴尧。

      　　教师节的前一天下午，好多学生回母校看老师。

      　　“老师！”

      　　“施歌又变漂亮了！”朱晓哲赞叹。

      　　施歌笑了笑说：“我再漂亮老师也嫌我是小女孩，呵呵。”

      　　“施歌，你现在在哪个高中？” 朱晓哲问。

      　　“博岚，从初中部直升到高中部。”

      　　“哦，又和戴尧同校，这回还同班吗？”话刚说完，朱晓哲咬了咬唇，暗道：怎么又想到那个小骗子了？

      　　“老师你不知吗？戴尧出国了。”施歌秀丽的脸上露出惊讶的神色 。

      　　朱晓哲笑了笑，说：“不知道。”心里恨恨地想：我还没原谅你呢，你就先跑了！小流氓！小骗子！小混蛋！

      　　第十一章：死缠烂打追小猪

      　　朱晓哲以为，戴尧会渐渐淡出自己的生活，那个噩梦不会再重演。可是，就在他打算和小蓝老师复合的时候，他收到了一份包裹。

      　　打开包裹，里有面几张素描。可为什么每张画中的朱晓哲都不穿衣服笑得那么开心！每张画的右下角都有一行小字：“小猪，我爱你！”

      　　还好包裹没有寄到学校。如果是在在办公室里打开包裹，又刚好有同事经过……

      　　朱晓哲暗骂：“小混蛋！不要脸！”骂着骂着终于发现哪里不对了。

      　　“小混蛋，竟然敢骂我是猪！”

      　　后知后觉的朱晓哲回想起来，以前总是喊他“小朱老师”，其实是……朱晓哲懊恼不已，竟然让小混蛋喊了他这么久的“小猪”！

      　　……

      　　一晃六年过去了，老朱老白都已退休在家，朱晓哲却仍然单身，说起来，老朱老白功不可没。

      　　每当有人有意给小猪老师介绍女朋友时，老朱老白都苦口婆心地劝说一番：小朱啊，你不能对不起戴尧啊！那孩子对你痴心一片，那么小就被你带上弯路，他要是知道你移情别恋去告你猥亵未成年人，你这辈子可就毁了！

      　　朱晓哲心中叫苦不迭：被人带上弯路的是你们的亲生儿子啊！被戴尧做了那样事之后，他连春梦的对象都变成男人了，最可怕的是，每次看清梦里那个人的脸时，他就会从梦中惊醒，然后自言自语地说：“小混蛋，连做梦都不肯放过我！”

      　　他每天祈祷：“各路神仙，请保佑小混蛋永远留在资本主义社会祸害别人。”

      　　可是，没有一个神仙保佑他。一年前，他突然接到一个恐怖的电话。

      　　电话里传来富有磁性的声音：“小猪，我要作为交换生回国了，等我一毕业就回去找你！”

      　　“你是谁？”朱晓哲心存侥幸地想：也许是有人打错电话。

      　　“听不出我的声音？每次我打电话都是朱老师和白阿姨接的。小猪，你是不是在躲我？”

      　　“我没有。”朱晓哲心说：我就是在躲你，就是不想再给你机会骗我！

      　　“小猪，对不起，让你等了这么久，我一定尽快回到你身边！”

      　　“啊？”朱晓哲在心中大叫：“不要回来！你最好永远不回来！”

      　　可是，现在是什么情况？

      　　小混蛋回来了，不但和他在同一所学校任教，还住在他家楼上。

      　　朱晓哲失魂落魄地回到家，老朱老白看起起来很兴奋，不停地说戴尧回来了长高了变帅了。

      　　原来他们早就知道戴尧要和小朱成为同事，一直没有告诉他是想给他一个“惊喜”。

      　　朱晓哲无奈地笑了笑，哪有什么惊喜，只有惊吓啊！

      　　戴尧做了英语老师。刚开始的一个星期，戴尧除了每天趁四下无人时在朱晓哲耳边说一声“我爱你”，基本上表现得很规矩。

      　　可是，到了星期五的晚上，小混蛋的真面目显露了出来。

      　　朱晓哲极不情愿地上楼敲开戴尧的房门，只为了还酱油。他心想：家里没酱油了就下楼去买好了，为什么要跟小混蛋借？老白一定是故意的！

      　　“小猪老师，进来坐坐吧。”

      　　很多年后，朱晓哲依然为自己轻信戴尧、进了他家而感到悔恨。

      　　为了打破尴尬的沉默，朱晓哲问：“戴尧，你吃了吗？”

      　　戴尧笑了笑，说：“正要吃。”

      　　“啊，那我不打扰你了，我先走了。”

      　　朱晓哲刚想离开就被戴尧一下子按到在沙发上。

      　　“小猪，我忍了好几天，你走了，我吃什么？” 戴尧脸上的酒窝越来越深，溢出邪魅的笑意。

      　　“朱晓哲的脊背顿时生出一股恶寒。

      　　……

      　　“几点了？”朱晓哲声音沙哑。

      　　“七点多。”

      　　“放我下来，我要回家看新闻！”朱晓哲暗骂：小混蛋简直不是人！折腾了他两个多小时！禽兽！

      　　“不行，要先洗澡，东西不清出来对身体不太好。”

      　　朱晓哲的脸倏地红了，刚才小混蛋竟然把他的下流东西弄进自己那里，理由竟然是：“刚好没有杜蕾斯，请小猪忍耐，下次一定提前准备好！

      　　“准备你妹！”

      　　“啊？小朱不喜欢杜蕾斯？那你喜欢哪个牌子？” 戴尧一脸天真的问。

      　　“我什么都不喜欢！快放我下来！我再不回去，老朱老白一定会上来找我，到时候你的真面目就暴露了！”

      　　戴尧在他的脸上亲了亲，说：“小猪真可爱，我会帮你洗干净，里里外外都洗干净。”

      　　朱晓哲羞得满脸通红，哑着嗓子喊：“小混蛋！小流氓！快放我下来！”

      　　“小猪，你再乱动我会忍不住再来一次。”

      　　怀里的身体一僵，朱晓哲终于老实了。

      　　“呵呵，这才乖嘛。就算我现在放你回去，你走得动吗？”

      　　“闭嘴！”

      　　“小猪，我爱你！”

      　　小朱在心中大吼：你的爱太可怕了，我不要！

      　　浴室里，戴尧的手一刻也不老实。

      　　“小猪，刚才舒服吗？” 戴尧小腹一紧，身体又燥热起来。

      　　朱晓哲满脸通红，口是心非地说：“不舒服！”！！！！！

      　　溢出精华的一刻，朱晓哲的大脑里一篇空白。

      　　“舒服吗？”

      　　朱晓哲面色潮红，没有回答。

      　　戴尧正色说：“抱歉，我很少做hand job，小猪老师来教教学生吧！”说着抓住小朱的手去握他的炙热。

      　　触碰到骇人的凶器，朱晓哲下意识地想缩回手，无奈力量差距实在太过悬殊。

      　　……

      　　“戴尧，我是你的老师，我是个男人，你这么侮辱我……戴尧，你到底想干什么！”朱晓哲大声哭了出来。

      　　戴尧慌了神，连忙说：“小猪，别哭！”

      　　“别碰我！小骗子！小混蛋！”

      　　戴尧拥住他，轻轻亲吻他脸上的泪水，反复地说着“我爱你”。

      　　第十二章：不要被阿呆骗了

      　　朱晓哲被戴尧送回家时，眼睛有些红肿，老朱老白似乎并没有察觉，开心地和戴尧聊天，竟然对戴尧说的“弄脏了小猪老师的衣服将就留老师洗了个澡”这样的鬼扯深信不疑。

      　　星期六，朱晓哲睡到上午十点钟才起床。没办法，昨天体力消耗太大。

      　　错过了早饭，直接吃午饭。

      　　餐桌上，他听到了什么？

      　　“妈，你说今天谁要去相亲？” 朱晓哲问。

      　　“戴尧啊！”

      　　按老朱老白的说法，戴尧是个好孩子，当年年纪太小才会被小朱诱拐，现在戴尧长大了，应该有一个女朋友过正常的生活。

      　　朱晓哲鼻子一酸，说：“爸，妈，我是你们抱养来的吗？”

      　　小混蛋今天要去相亲！相信对象还是老朱老白给他介绍的！

      　　你们的儿子都被人吃得连渣都不剩了，你们竟然要给戴尧那小混蛋介绍女朋友！

      　　……

      　　“听说你去相亲了？”朱晓哲面色不善。

      　　“小猪，我好开心！小猪在为我吃醋！”戴尧大笑。

      　　吃醋？

      　　朱晓哲心说：我才没有吃醋呢！可是，自己为什么头脑一热来跑到楼上来质问戴尧？

      　　“戴尧，你干嘛？”

      　　朱晓哲回过神来，戴尧正趴在自己身上，湿漉漉的舌头滑过他的喉结，舔咬他的耳朵。

      　　“尝一尝猪肉的味道啊！还没酸，是甜的。”

      　　“快放开我，我要回家！”

      　　“小猪，我发誓不会再见那个女孩儿，也不会再去相亲了，我只要小猪。”

      　　“你去不去相亲跟我有什么关系！放手！嗯……不要！”

      　　“小猪，我爱你！”

      　　“小混蛋！嗯……”

      　　……

      　　戴尧几乎每天早上去楼下敲门门，喊朱晓哲一起去晨练。

      　　渐渐的，两个人很有默契地一起出门，小朱极不情愿地跟戴尧一起下楼。

      　　戴尧经常在楼道里按住他一阵猛亲。

      　　朱晓哲悲哀地想：自己堕落了，竟然对小混蛋带给他的感官刺激毫无抵抗力，而且有日渐沉迷的趋势。

      　　“戴尧，你多高？” 朱晓哲问。

      　　“一米八三。”

      　　朱晓哲酸酸地说：“也不是很高嘛！”

      　　“嗯，不算高。”才比小猪高十厘米而已。

      　　“戴尧，我今天感觉很好，可以多跑一圈。”

      　　“小猪好棒！”趁四下无人，戴尧飞快地在他脸上亲了一口。

      　　“别靠得这么近，我身上全身汗。”

      　　戴尧吸了吸鼻子，说：“小猪身上的味道很好闻，让我很兴奋。”

      　　“滚！”

      　　朱晓哲体力很差，平时还要上课，于是，戴尧为了不影响小猪的正常作息，每次都要强忍到周末，才能把小猪按在床上，大快朵颐。

      　　为了二人今后的性福，戴尧决定亲自监督小猪锻炼身，争取从七夜一次狼变成一周七次狼。

      　　朱晓哲哪知道他的心思，只想着有朝一日自己身强体健，一定要把戴尧压在身下……哼哼！

      　　“小猪，在想什么笑得这么开心？”

      　　“没什么，我们该回去了。”

      　　……

      　　朱晓哲和戴尧去百X城买衣服，遇见了施歌。

      　　“老师和阿呆一起逛街？”施歌笑着问。

      　　朱晓哲笑了笑，算是默认。

      　　“小朱老师，我们一起出吃饭吧。”施歌提议。

      　　“好吧。”

      　　周末百X城的M记里客人不算多，三人很快找了座位坐下，戴尧去点餐。

      　　“老师为什么不戴隐形眼镜了呢？”

      　　“我近视的度数很小，不戴眼镜也没什么影响。其实是别人说不好看，呵呵，老师这么爱臭美，让你见笑了。”

      　　“是阿呆说的吧？”

      　　“嗯。”

      　　“既然度数不高，就不要再带框架眼睛了。老师的眼睛很漂亮，遮起来太浪费了！”

      　　“是吗？”小朱有些脸红。

      　　施歌低声说：“嗯。小朱老师，我从来不歧视同志，可是阿呆他……小朱老师，你千万不要被阿呆骗了！”

      　　“啊？”朱晓哲的神色有些不自然。难道被施歌发现了？有这么明显吗？

      　　“其实我早就知道阿呆对老师有企图，只不过以前不太明白。”

      　　“施歌……”

      　　“老师，你放心，我不会说出去的。”

      　　戴尧端来三份套餐。

      　　施歌笑着说：“阿呆，老师想吃冰淇淋！”

      　　“我去买” 戴尧放下餐盘又去买冰淇淋。

      　　支开戴尧，施歌继续说：“戴尧的未婚妻来过我们学校，因为他们都太出众了，几乎人人都知道交换生戴尧有一个美丽的未婚妻，可是戴尧很快就找了一个女朋友在学校附近同居。老师，戴尧和女朋友和分手了吗？”

      　　“我不知道。”

      　　戴尧回到座位上，说：“施歌，你要的冰淇淋！施歌，好久不见你还是这么不坦率。小猪老师最近肠胃不好，不能吃凉的东西。”

      　　“彼此彼此！”施歌在心里鄙视戴尧，也狠狠地鄙视自己，因为嫉妒而对小朱老师说了那些话，虽然都是事实，可当施歌看到小朱老师忽然脸色惨白时，马上就后悔了。

      　　“小朱老师，你是不是不舒服？”戴尧问。

      　　朱晓哲低着头说：“没事。”

      　　“老师，你脸色不太好，我们吃完饭就回去吧。”

      　　“嗯。施歌，谢谢你，我和戴尧先回去了。”

      　　二人上楼进了戴尧的家。

      　　小朱坐在沙发上，想着施歌说的话，脑子乱成了一锅粥。

      　　戴尧给他倒了一杯龙井茶。

      　　“小猪，你怎么了？”一路上，朱晓哲闷闷不乐的。

      　　朱晓哲直直地注视着戴尧。

      　　“戴尧”，朱晓哲觉得自己的声音在发抖，“我从来不知道你有未婚妻，还有，女朋友。”分离的这些年，他虽然一直不肯接戴尧的电话，可是经常收到戴尧写的邮件，戴尧说自己拿到了几个A，又长高了多少，有多么想念小猪……

      　　朱晓哲以为，即使分开六年多自己还是很了解戴尧的。可是现在，他对戴尧的认知完全颠覆了。

      　　未婚妻，女朋友，戴尧，你究竟瞒了多少事情？

      　　“小猪和她们是不一样的！”

      　　“当然不一样，我是男是，她们是女的。”

      　　“小猪，你不要这么激动，听我解释！”

      　　“好，你解释啊！”

      　　“那个时候我爷爷病得很重，为了让他走得安心，我和安琪订了婚。后来爷爷去世了，我争取到交换生的名额回国。”

      　　朱晓哲没有吭声，心想：为了让老人安心，情有可原。

      　　“那女朋友呢？”

      　　戴尧一副理所当然的样子说：“小猪，我是一个身心正常的男人，你不在我身边，我当然需要有人帮我解决生理需要。”

      　　难怪戴尧挑逗他的技巧那么娴熟。“你说你很少做Hand job，你在国外的时候就和很多人……” 朱晓哲的双肩微微颤抖。

      　　第十三章：背叛，不可原谅

      　　第二天早上，朱晓哲在学校遇见戴尧时，微笑着打招呼说：“小戴老师，早啊！”

      　　戴尧有些困惑地看着他，问：“小猪，你原谅我了吗？”

      　　朱晓哲笑着说：“嗯，我们以后还是同事，学校要搞双语教学，我还要多向小戴老师请教呢！”

      　　昨天，戴尧向朱晓哲坦白说：“我从十六岁开始交女朋友，偶尔也和男人上床，可是我和他们在一起的时候，心里想的都是你。这月末我女朋友来找过我，我告诉她我和你的事了。”

      　　朱晓哲问：“她住在你这儿？”

      　　“嗯。”

      　　“睡在你的床上？”

      　　戴尧没有回答。

      　　上个月末，朱晓哲已经开始和戴尧偷偷约会了。他有些心酸地想：戴尧，你不是很会骗人吗？为什么不想以前那样骗骗我呢？

      　　他笑了笑，说：“我明白了。戴尧，我累了，先回家了。”

      　　戴尧第一次在小猪脸上看到了那样陌生的笑容。

      　　第二天戴尧去楼下敲门时，老朱老白说小朱已经去上班了。

      　　戴尧早早地到了学校，小朱的办公室里却没有人。

      　　升起仪式结束，戴尧走进小朱的办公，把门反锁上。

      　　“小猪，为什么躲我？”

      　　“啊，小戴老师你误会了。” 朱晓哲貌微。

      　　“小猪，你怎么了，别这么和我说话。”戴尧不能小猪这样客气而疏远的语气，好像把自己当成陌生人一样。

      　　“戴尧，我想明白了。”

      　　“你肯原谅我了？”

      　　朱晓哲笑了笑，说：“老朱老白说的对，你以前年纪太小才会误以为你爱我，现在你长大了。戴尧，我们以后还是同事，也是邻居，老朱老白很喜欢你，你有空就来我家吃饭吧。”

      　　“够了！” 戴尧打断他，按住他的肩膀，说：“你就当我永远长不大好了，小猪，我爱你，我只爱你。”

      　　戴尧低下头，朱晓哲推开他。

      　　“别碰我，脏！”

      　　“小猪，你说什么？”

      　　“戴尧，你可以永远长不大，永远任性，可我是个大人，我不想和小朋友一起过家家，我不能容忍任何形式的的背叛，我的爱人，必须只爱我一个！”

      　　……

      　　学生们都在悄悄议论，戴老师这几天很恐怖，明明是在笑，可是看起来却那么吓人，学生们坐在下面常常不自觉地打冷颤。

      　　老朱老白让小朱请戴尧下楼来吃饭，小朱上楼敲了敲门喊：“小戴老师，老白让我喊你下楼吃饭！”说完就下楼回家了。

      　　戴尧打开门，笑了笑，如果自己还是个孩子，是不是可以继续以晚上怕黑为理由赖在小猪身边。

      　　老朱老白虽说也是开明的父母，骨子里非常保守，他们大概看出自己对小猪不是一时迷恋，否则不会如此热衷于为牵红线。下一步，他们是不是要说，戴尧，我们不能让小朱害你一辈子。

      　　屋内欢声笑语不断，可戴尧知道，即使和小猪这样并肩坐着，他们还是越来越远了。

      　　很快，戴尧的担心成为了现实，上次和戴尧相亲的女孩子，这个周末要和小猪相亲。

      　　“小猪，不要去！我已经和女朋友分手了，我知道错了，求你原谅我。”戴尧低声恳求。

      　　“你的未婚妻呢？”

      　　“我还不到二十三岁，离要结婚的年纪还有很多年。”

      　　“呵呵。”朱晓哲笑了笑，说：“戴尧，我快三十岁了。”

      　　“你身份证上的年龄是假的，我知道！”

      　　“那我也早就到了该结婚的年纪了。”

      　　“不要！我要去告诉那个女孩你是我的人！”

      　　朱晓哲无所谓地说：“随便！”

      　　……

      　　朱晓哲到了约好的茶楼，女孩已经端坐在窗边的座位上。

      　　“对不起，我来晚了！”

      　　“没关系，是我来早了。朱老师，你好，我叫宋雅婷。”

      　　“你好，我叫朱晓哲！”

      　　女孩名叫雅婷，她说这是她第七次相亲了。

      　　她还告诉小朱，她从小时候的梦想就是长大以后嫁给邻居家的哥哥，没想到自己竟然做作多情了二十多年，现在终于梦醒了，可自己也成了大龄剩女。

      　　朱晓哲强颜欢笑，心情郁卒。

      　　宋雅婷因为喜欢邻居家的哥哥，所以一直拒绝其他的追求者。小混蛋，你口口声声说爱我，可你为什么做不到一心一意？

      　　……

      　　戴尧从来不是君子，他没有成人之美，眼看着小猪和别的女人约会，满腔怒火无处发泄。

      　　戴尧翻出宋雅婷电话号码。

      　　“宋小姐，你好，我是戴尧……请问，你周末有空吗？”

      　　戴尧和宋雅婷频繁地约会了一个月。

      　　戴尧请她饭时常常只点一份情侣套餐，他言语暧昧，可宋雅婷总是礼貌地微笑，眼睛里没有一丝波澜。

      　　一个月后的一天，戴尧在电话里约宋雅婷看电影。

      　　“抱歉，我要和一个朋友去打网球。”

      　　“什么朋友这么重要？”

      　　“男朋友。”

      　　“宋小姐有男朋友？”戴尧佯装惊讶。

      　　“呵呵，戴尧应该认识他，你们还是同事呢。”

      　　戴尧的心跳越来越快，只听宋雅婷说：“他叫朱晓哲，在你们学校教三年的数学。”

      　　“啊，原来是小朱老师啊！有空大家一起出来玩吧！”

      　　“戴尧。”

      　　“嗯？”

      　　“你并不喜欢我，为什么要追求我？”宋雅婷突然问。

      　　戴尧深吸一口气，说：“雅婷，你是一个很迷人的女孩子。”

      　　“戴尧，你就不怕你女朋友气过头了真的和你分手？”

      　　“雅婷，你误会了，我没有女朋友。”真的，只有一个未婚妻。

      　　戴尧握着手机的手沁出汗水。

      　　宋雅婷，女孩子太聪明了就不可爱了！

      　　第十四章：小猪好像怀孕了

      　　星期六，宋雅婷给戴尧打电话，说小朱老师临时有事不能陪她去打网球了。于是她临时改约戴尧。

      　　戴尧窃喜，看来小猪对相亲对象并不用心。

      　　在网球场，戴尧遇到了熟人。

      　　“小戴老师，你也来打网球啊！”

      　　“真巧啊，黄老师。”

      　　“世铎哥哥，你们迟到了。”宋雅婷娇嗔道。

      　　站在黄老师身边的男人看起开比他小几岁。黄老师扭捏地往旁边躲，那个男人却一手揽住他的腰，说：“戴尧，好久不见！”

      　　“你们认识？”

      　　“我是他叔叔的高中同学。小黄，你也认识戴尧？”

      　　“嗯，我们是同事。呵呵呵呵。”黄老师刚尴尬地笑着。

      　　做准备运动的时候，男人压低声音对戴尧说：“戴尧，不要在小黄面前乱说。”

      　　戴尧对在这个男人印象实在太深刻了，刘世铎，曾经和小叔叔一起摧残他纯洁而幼小的心灵。

      　　“呵呵，你放心吧，我不会告诉黄老师你和我小叔叔在我家看成人小电影，也不会告诉黄老师你一份情书抄三份送出去”

      　　运动过后，趁四下无人，黄老压低声说：“小戴老师，其实我和刘世铎不熟，你千万不要误会！”

      　　戴尧笑了笑，说：“黄老师，你不用这么紧张，我不会告诉别人。”

      　　“我和他还没有和你熟，真的！”黄老师继续解释。

      　　“呵呵，我很荣幸。”

      　　“小戴老师，其实雅婷是个不错的女孩子。”

      　　戴尧笑着说：“我不喜欢太聪明的女孩子。”

      　　“啊？”黄老师诧异，太聪明也有罪？

      　　戴尧又说：“黄老师，其实我喜欢的人，也是个男人。”

      　　“啊！”黄老师的嘴巴张成了“O”型。

      　　“小黄，过来！既然我们不熟，那就好好增进一下感情吧！”刘世铎不悦地看向他们。

      　　黄老师尴尬一笑，说：“小戴老师，我先过去一下。”

      　　……

      　　戴尧接过宋雅婷递过来的饮料，说：“雅婷，输给一个男人，你很不甘心吧？”

      　　“啊，被你发现了，好丢脸！”

      　　“你对‘邻居家的哥哥’还没有死心？”

      　　“不死心我就不会出来相亲了。”

      　　“啊，这样啊。”戴尧舒了一口气。就在刚才，他主动把小黄老师划分在自己的阵营里。

      　　黄老师低着头从洗手间里出来，戴尧和宋雅婷笑容暧昧。

      　　戴尧与他们告别时，黄老师的双唇仍然红肿。

      　　……

      　　戴尧敲开朱晓哲的房门，只见小朱脸色惨白。

      　　“小猪，你怎么了？”

      　　“没事儿。”朱晓哲淡淡地说

      　　“小猪，开饭了。”

      　　“我不饿，你先去吃吧！”

      　　“小猪……”今天真不该和宋雅婷约会，虽然收获了一个“同盟者”，可是现在看到小猪这副病怏怏的样子，戴尧内疚极了。老朱老白去洗温泉了，小猪很可能一整天都没有吃东西，所以一小时前才会稀里糊涂地给戴尧开了门，一脸恍惚地说：“我以为是老朱老白回来了。”

      　　戴尧哄了半天，小朱晓哲终于肯吃东西了，可是他刚喝了半碗粥，就突然跑进卫生间。

      　　戴尧跟了进去，只见朱晓哲正双手捂着小腹，吐得稀里哗啦。

      　　“小猪，你该不会是怀孕了吧？”戴尧惊讶地问。

      　　“滚！你才怀孕了呢！”朱晓哲有气无力地说。

      　　“小猪！”戴尧拿了一条看起来很新的毛巾给小猪擦了才擦脸，温柔地说：“我送你去医院。”

      　　半天，朱晓哲泪眼汪汪地说：“混蛋！那是我用来擦脚的！”

      　　在医院里，戴尧抱着朱晓哲上楼下楼忙乎半天，大汗淋漓。

      　　第二天，朱晓哲醒来，戴尧正紧紧抓着他的手。

      　　“老朱老白呢？”朱晓哲问。

      　　“你昨天死活不让我通知他们。”

      　　“哦。”老朱老白年纪大了，能出去稍远的地方玩一次不容易。

      　　戴尧含情脉脉地说：“小猪，你要是真的能怀孕那该多好啊！”

      　　“滚！”

      　　原来，朱晓哲是慢性阑尾炎转急性。昨天吃了吃痛要还是疼了一天，没什么食欲，喝的半碗粥全吐出来了。幸亏戴尧及时送他去医院。

      　　“小猪。”

      　　朱晓哲昨晚刚做完手术，现在没什么精神，刚才那个“滚”字说得软绵绵的像是在调情，于是他索性闭上眼睛不理戴尧。

      　　“小猪，我帮你请假了。”

      　　“小猪，给我一个月试用期吧！”

      　　“那……三个月？现在法定试用期就一个月。”

      　　朱晓哲不耐烦地说：“吵死了！闭嘴！”他侧了侧头，娃娃脸上露出两个浅浅的酒窝。

      　　学校的同事纷纷来医院看望朱晓哲。

      　　这天晚上，黄老师和刘世铎出现在病房里。

      　　“小朱老师，你要注意身体啊！”

      　　“谢谢！”

      　　“说起来小戴老师人真不错啊！真羡慕你，能教到这么好的学生。没记错的话，你只教了他一年吧，你看小戴老师现在……”

      　　站在黄老师身边的男人扯了扯他的衣袖，可他仍继续说：“一上完课就就到医院来陪你，就算是老婆都戴尧这么贤惠！”

      　　男人黑着脸，低声说：“你怎么知道戴尧比老婆贤惠？你有老婆吗？”

      　　朱晓哲涨红了脸。这几天，戴尧每天给他送饭，给他读报纸，帮他擦洗身子时有意无意地挑起他的另一种生理需要，再主动帮他纾解。

      　　男人的大手在黄老师的腰际掐了一下。黄老师连忙说：“小朱老师，我们先回去了……啊！你好休息，再见！”

      　　戴尧笑着对小朱说：“我去送送他们。”

      　　走廊里，黄老师哀怨地说：“在病房里捏我那里，小流氓，你太不要脸了！”

      　　戴尧听了，有些失神。不久前，他的小猪也是那样亲昵地喊他“小流氓”，可是现在小猪还在生他的气。

      　　当务之急，是解决“未婚妻”的问题，可是一想到安琪，他就头痛不已。“唉！”戴尧无奈地叹了一口气。

      　　戴尧打气精神，回到病房，露出灿烂的笑容，温柔地说：“小猪，我发誓以后再也不会向你隐瞒任何事情，再也不会和别人上床，只爱小猪一个人。”

      　　第十五章：阿呆，动机不纯

      　　“戴尧，你在说什么？”

      　　戴尧这才发现老朱老白正坐在病床边，脸色铁青。

      　　“朱老师，白阿姨，你们回来了。”戴尧笑得一脸无辜。

      　　“戴尧，跟阿姨说实话，你和小朱是不是……还没断？”老白的声音有些颤抖。

      　　“是！”

      　　老白大喊：“朱晓哲，你真是作孽哟！”

      　　“白阿姨，你误会了，不是小猪的错，从一开始就是我缠着他，诱惑他，逼他和我在一起。”

      　　一直沉默的老朱突然开口说：“够了！戴尧，小朱是我和老白的孩子，你以为我们真的不知道你们是怎么回事儿？以前你年纪太小，我们怕你冲动做傻事，现在你长大了，你以为我们还能容继续忍？”

      　　“呵呵。”原来老朱老白这些年为他所做的，不过是为了以退为进，想让他主动放弃小猪。戴尧笑了笑，说：“朱老师，白阿姨，很感谢你们这些年来对我的照顾，谢谢！”他深深地鞠个躬，继续说：“真的很抱歉，我从一开始就动机不纯。”

      　　戴尧灼热的目光和朱晓哲碰触到一起，朱晓哲立刻别过头 ，只听戴尧大声说：“我绝对不会放弃小猪！”

      　　老白高喊：“我们也绝对不会同意你们在一起！”

      　　“小猪。”戴尧温柔地唤了一声。

      　　朱晓哲心乱如麻，闭着眼睛，没有回应他。

      　　……

      　　朱晓哲出院后，在学校里看见戴尧，吓了一跳。

      　　戴尧笑了笑，说：“小猪，抱歉，我没能接你出院。”

      　　“没关系。”老朱老白轮流在医院里陪护，时刻防着戴尧再接近朱晓哲。

      　　“小猪，我想你了。你不回短信，还在生我的气吗？”

      　　“戴尧，你瘦了。” 见了戴尧这副憔悴的模样，朱晓哲心疼不已。

      　　戴尧给他发了上百条短信，可他一条也没有回复。

      　　父母强的反对，戴尧的不忠，自己的犹豫，朱晓哲陷入了前所未有的恐慌中。

      　　“小猪，再相信我一次！”戴尧低声恳求。

      　　“啊！我要去上课了！”朱晓哲一转身，眼泪滑落。这份荒唐的禁忌之恋，要结束了吗？

      　　……

      　　“你好！”高挑的女孩甩了甩长长的亚麻色卷发，笑着向朱晓哲伸出右手。

      　　“你好！”朱晓哲眼中满是惊艳，暗惊：好像洋娃娃啊！

      　　“原来戴尧的‘小猪’是这个样子。”美少女笑着说。

      　　“啊？”

      　　“我还以为你长得很胖很蠢，没想到这么可爱。”

      　　这算是美少女的夸奖吗？朱晓哲有些脸红。

      　　美少女兀自说：“你放心吧！我看不上戴尧，要我和他结婚还不如杀了我呢！”

      　　朱晓哲小心翼翼地问：“请问，你是……”

      　　朱晓哲今天下班回家，刚走到楼下就被这个美丽的女孩拦住。

      　　“啊，Sorry！我忘记自我介绍了！我叫安琪，是戴尧的挂名未婚妻。”

      　　这时，突然有人喊：“戴尧，这是你朋友吗？”老白年纪大了，嗓门儿也越来越大。她下楼买酱油，看见小朱正和一个漂亮的女孩子牵手，顿时激动不已。

      　　安琪朝老白甜甜一笑，说：“阿姨你好，我叫安琪。”

      　　老白喜笑颜开地说：“小朱，我去买酱油，快请你朋友上楼坐坐！”

      　　安琪连忙说：“阿姨，让我和小猪去买吧！”

      　　“好好好，一会儿留下吃晚饭吧！”

      　　“谢谢阿姨！”

      　　老白乐颠颠地回了家，留下朱晓哲愕然地看着安琪。

      　　“要去哪里买酱油？”安琪问。

      　　朱晓哲显然还没有回过身来，刚认识不到五分钟女孩要去他吃饭，戴尧的未婚妻真是自来熟啊！

      　　去附近的超市，安琪买了两大袋子零食。

      　　“不用这么客气。”朱晓哲说。

      　　安琪笑了笑，说：“我还担心这些不够呢，戴尧太能抢了！”

      　　“啊。”原来不是买给老朱老白的。

      　　安琪先去了楼上戴尧家，敲开门把零食扔了进去，说：“原味儿的薯片给我留两包，剩下的赏给你了！你要是敢都吃光了我就吃了你的小猪！”

      　　朱晓哲站在门口，看着戴尧似笑非笑的脸，不知道该说些什么好。

      　　“小猪，我们回家吃饭吧！” 安琪拉起他的手就往楼下走。

      　　戴尧叹了一口气，似乎在说：“小猪，很快就知道了，正常人是不敢娶安琪的。”

      　　安琪进了朱晓哲的家门，换上拖鞋，优雅地坐在沙发上，坐在一旁的老朱见了安琪也是惊羡不已。

      　　饭菜做好了，朱晓哲喊安琪吃饭，只见她直直地盯着电视屏幕，连眼睛都不眨一下。

      　　朱晓哲看了一眼屏幕，四头狮子正在撕咬一只斑马，鲜血淋漓的画面让他有些反胃，而安琪正看得津津有味，嘴角浮着迷人的微笑。

      　　“爸，安琪，吃饭了！”

      　　餐桌上，老朱老白殷勤地给安琪夹菜。

      　　“安琪，你在哪里上学？”老白问。

      　　“我已经毕业了。”

      　　老朱问：“安琪，你今年多大了？”

      　　“叔叔，女孩子的年龄是秘密哦！”安琪笑了笑，又说：“如果你特别想知道的话，我可以告诉你，我和小猪同年。”

      　　“安琪看起来像十七八。安琪，你在哪里工作？” 老白越看安琪越满意。

      　　“研究所。”安琪说了一个很长的外文名字。

      　　“研究什么的？”老朱问。

      　　“灵长类动物的进化与退化对比研究。”

      　　“安琪好厉害！”老白赞叹。

      　　“不过那个研究砸了很多钱也没有什么结果，我现在跟另一个教授做别的。”

      　　“现在研究什么？”

      　　“那个不算是研究，只是我的个人兴趣爱好，做东西方同性恋文化的比较。”

      　　“呵呵呵呵呵呵。”老朱老白相视一笑，表情有些尴尬。

      　　朱晓哲一直默默地低头吃饭。

      　　“安琪，你和我们家小朱认识多久了？”

      　　安琪想了想，笑着说：“不到一小时。我吃饱了，谢谢你们的款待，告辞了！”

      　　第十六章：HE之前的狗血

      　　“安琪，累吗？”戴尧问。

      　　“不累．”安琪踢掉高跟鞋，扑进戴尧怀里，激动地问：“这些都留给我了？”她指了指茶几上的零食，两只眼睛亮晶晶的。

      　　“嗯！”

      　　“戴尧，你真好！”

      　　“你要看的动画片我已经下载到F盘了。”戴尧温柔地笑着。

      　　“说吧，还想求我什么事？”安琪抓起一包薯片，警惕地看看他。

      　　“朱老师和白阿姨有没有提起起我？”

      　　“没有。”

      　　“小猪呢？”

      　　“也没有。”

      　　戴尧沉默了。

      　　安琪“咔嚓咔嚓”地吃起薯片。

      　　“刚才你在楼下没吃饱？”戴尧相信她会做出为了维持淑女形象而饿肚子的事情。

      　　“我的胃是可伸缩的嘛！”

      　　“呵呵。我在电脑桌上放了健胃消食片。”

      　　“戴尧，我完全被你感动了！我们来生个宝宝吧！”

      　　“咳咳咳！”戴尧咳嗽了一阵，顺了口气，连忙劝说：安琪，你千万不要想开爱上我这么恶劣的男人！”

      　　安琪大笑，说：“我爱你还不如爱小猪呢！”

      　　“嗯？”戴尧挑眉，看向安琪，这个比他大五岁的未婚妻，总是一阵风一阵雨的，三不五时地说出一些惊人言论。因为安琪，戴尧从小就不喜欢特别聪明的女孩子。

      　　“戴尧。”安琪眼的神有些忧郁，幽幽地说：“我老了，想要一个孩子陪我玩。”

      　　“再多几个陪你打麻将是不是更好？”戴尧笑着问。

      　　“嗯嗯！”安琪认真地点点头。

      　　……

      　　戴尧又对了一遍课程表，走进朱晓哲的办公室。

      　　“小戴老师。”朱晓哲抬起头，笑了笑。

      　　“小猪，算我求你，能不能不这么和我说话？”

      　　朱晓哲沉默了许久，叹了口气，轻声说：“戴尧，我们还是算了吧！”

      　　“小猪，以前都是我不好，我以后……”

      　　“戴尧，你很好，是我不好。”

      　　“小猪！”

      　　“戴尧，你听我说，如果你又离开H市，我心里想着你但却和别人发生关系，那样的话，你真的不介意？”

      　　“小猪，我已经知道错了，我发誓以后不会再错了。”

      　　“对不起，你太年轻了。”朱晓哲垂下头。怎么办？即使有了戴尧的保证，心里还是感到不安，还是没办法相信他。

      　　“小猪，你害怕什么？”戴尧抬起他朱晓哲的下巴，直至地注视着他。

      　　“告诉我，你在害怕什么？”

      　　朱晓哲没有应声，眼角微红。害怕什么？他自己也不知道。

      　　“小猪，你第一次给我讲课的时候，我就听出来你很紧张，看起看比我大不了多少，偏偏装成一副大人的样子。后来你到我们班代课，我睡着了交了白卷，你给我补课，带我回家吃饭，你的手很软很温暖……”

      　　“别说了！”朱晓哲打断他。被一个小孩子骗得团团转，然后稀里糊涂地被吃拆入腹……那是他这辈子最想洗掉的黑历史！

      　　“小猪！”

      　　……

      　　朱晓哲和宋雅婷的一周一次的约会继续着。偶尔宋雅婷会去他家，为老朱老白做可口的饭菜，陪二老打牌。

      　　欢声笑语，气氛非常融洽。

      　　到了一定的年纪，想结婚，想有个孩子。朱晓哲心说：就是这个女孩子了吧，未来的妻子就是宋雅婷吧。

      　　可是，他总觉得少了些什么。少了什么呢？朱晓哲最近脑子昏昏沉沉的，雅婷陪他去医院做了检查，他也开始像戴尧那样每天早上一杯咖啡。

      　　戴尧每次见了朱晓哲都像捏一捏他尖尖的下巴，问他猪肉哪里去了？可是朱晓哲礼貌疏离的微笑，戴尧退却了。

      　　戴尧的脑子每天不停地想他和小猪事情。从第一次见到小猪对他说“我们还是算了吧”，他一遍又一遍地节反复地思考每一个细，哪里出了错。

      　　他因为寂寞而寻找替代品，小猪一脸愤怒，那时的小猪还爱着他吧。

      　　戴尧终于等到机会了。

      　　年底学校教职员工聚餐。戴尧盯着朱晓哲喝下半杯酒，然后夺下他的被子，自告奋勇地送他回家。

      　　戴尧把他抱紧宾馆的床上。送回家？开玩笑，老朱老白天天盯着，戴尧哪有机会接近小猪？

      　　戴尧抚上他的脸，心疼地说：“小猪，你瘦了。”

      　　“嗯。”

      　　朱晓哲突然抓住戴尧的手，喊：“小混蛋，不许脱我衣服。”

      　　“穿衣服睡觉不舒服。”

      　　“别碰我！”

      　　“好。”

      　　“你是不是以为我喝醉了？”

      　　“嗯，你没醉。”戴尧脱外衣躺在朱晓哲身边。

      　　朱晓哲突然说：“我不喜欢小混蛋了！”

      　　“为什么？”

      　　“难受。”声音有些哽咽。

      　　“哪里难受？”

      　　“他和别人在一起过，我心里难受。”原来小猪心里还是在怨戴尧的不忠。

      　　“他以后不会了，他发过誓了。”

      　　“我年纪比他大，等我老了，他又去找别人，我更难受。”朱晓哲呜呜的哭了起来。

      　　戴尧嘴拥住他，轻声说：“小猪，乖，他爱你，这辈子只爱你一个。”

      　　“那下辈子呢？”

      　　“继续爱你。”戴尧的酒窝里溢笑意。

      　　朱晓哲醒来发自己躺在陌生的房间里。

      　　“醒了？”

      　　看到戴尧，朱晓哲想起来了，自己喝了一点酒，然后……

      　　“谢谢你，戴尧。”

      　　戴尧笑着说：“我们回家吧！”

      　　朱晓哲一阵恍惚。我们回家吧。感觉像是回到了很多年以前，一脸稚气的朱晓哲手牵着一个漂亮的男孩，说：戴尧，我们回家吧！

      　　……

      　　在医院的门口，朱晓哲笑着对宋雅婷说：“雅婷，你是个好女孩，我不能耽误你。”

      　　宋雅婷哭着说：“我喜欢你！”

      　　“雅婷，别哭了，是我不好，我心里有别人了！”

      　　“我不信！”在宋雅婷眼坚信这是朱晓哲善意的谎言。

      　　“是真的，我从来不说谎。”

      　　宋雅婷抱住他哭了很久，哽咽着说：“如果真的不是误诊……你要去找她吗？”

      　　朱晓哲微笑着说：“即使我不去找他，他也会来找我的。”

      　　很快迎来了寒假。

      　　朱晓哲每天抢着做家务，趁老朱老白午睡时，偷偷跑去楼上和戴尧一起午睡。

      　　有时，朱晓哲感觉到有硬邦邦的东西抵着自己时会害羞地挪挪身子，然后等戴尧低声问他：小猪，今天可以吗？

      　　宋雅婷打来电话，问朱晓哲：“你打算什么时候做手术？”

      　　“下个月，具体时间要等春季以后才能定下来。”

      　　“你和他们说了吗？”

      　　“还没，等过完春节再说。”

      　　朱晓哲问过戴尧，今年春节可不可以留下来，戴尧的表情有些为难，可还是答应留下来。

      　　“戴尧，就这一次，我保证！”

      　　“我很高兴！小猪这么舍不得我走。小猪，明年我带你回家见咱爸妈。”

      　　“胡说什么呢！”朱晓哲红着脸给了他一拳。

      　　戴尧突然单膝跪地，双手托起一个小巧的蓝绒盒子，说：“小猪，嫁给我吧！”说着打开盒子，里面静静地躺着两枚戒指。

      　　朱晓哲鼻子一酸，红着眼睛说：“戴尧，对不起！”

      　　……

      　　第十七章：不算结局的结局

      　　戴尧愣了愣，笑着说：“没关系，那我等你来娶我好了。”三个月前，他订了对戒。最近猪总是很温柔地注视着他，他以为自己已经得到小猪原谅了。

      　　“对不起！”戴尧，对不起，你可能等不到了。朱晓哲侧过头，把眼泪逼回去。

      　　年三十儿晚上，老朱老白看春晚看到一本就困了，朱晓哲偷偷摸摸跑到楼上，一边开门一边想：小混蛋，你不许睡着了。

      　　开了门，戴尧正坐在沙发上看电视，见到朱晓哲，眉开眼笑地说：“小猪，我睡了一下午，我就知道你一定会来找我的。”

      　　“我去给你热一下饺子。”

      　　“嗯。”

      　　朱晓哲进了厨房，心里内疚起来，大过年的，不让小混蛋回家……就这一次，自己就这么无理一次，戴尧，谢谢你。

      　　“小猪，你明天做什么？”

      　　“去拜年。”朱晓哲用看着戴尧的眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴……每一次都要印在脑子里。

      　　“哦，那我在家等你。”

      　　“好。”朱晓哲主动吻向戴尧的唇。

      　　怎么招惹上小混蛋，什么时候陷进去的，什都不不想了，什么都不顾了。

      　　云雨过后，朱晓哲喘着气，说：“戴尧，你还是回家吧。”

      　　“好。”

      　　“票怎么办？”

      　　“你放心吧，我想回家就一定会买到票。”

      　　朱晓哲想问他什么时候回来，却又忍住了。

      　　“小猪，等初三我再回家。”

      　　“啊？”

      　　“初三回娘家啊！”

      　　朱晓哲耳根发烫。

      　　戴尧亲了亲他的耳朵，说：“等天暖和了去穿耳洞好不好？我的那对耳钉是一对的，我想和你一起戴。”

      　　“好。”

      　　初八早上，朱晓哲做出一副漫不经心的样子，说：“爸，妈，我和杨婷分手了。”

      　　老白叹了一口气，说：“我们早就看出来了，雅婷过年都没来我们家。”

      　　“呵呵”，朱晓哲笑了笑，说： “果然逃不过你们的火眼金睛。”

      　　“小朱，你年前那几天每天下午不在家，你去哪了？”老朱问。

      　　“去楼上了。”

      　　“你……”老朱气得说不出话来。

      　　“爸，妈，我过几天要去趟医院。”

      　　“怎么了？”老白冷着脸。

      　　朱晓哲伸出手指，指了指自己的头。

      　　……

      　　那天，朱晓哲和宋雅婷一起去医院取检查结果，医生问了他很多问题，可他脑子里嗡嗡直响。

      　　骗人的吧？他不过是偶尔头痛，怎么可能？不可能是真的。

      　　颅内肿瘤，极有可能是恶性的。

      　　和宋雅婷告别之后，朱晓哲给家里打了电话，说要晚些回去，然后按了另一个快捷号码。

      　　“戴尧，我想你了。”

      　　“小猪，你在哪？”戴尧暗自窃喜，小猪主动给他打电话，是不是意味着小猪已经原谅他了？

      　　“我马上就要回家了。”

      　　“哦。”

      　　“戴尧，你一会儿要出门吗？”

      　　“啊？小猪，你有什么事儿？”

      　　朱晓哲淡淡地说：“没事，我想去楼上看看你。”

      　　挂断电话，戴尧兴奋得手舞足蹈。

      　　……

      　　戴尧回到教师家属楼时，打不通朱晓哲的电话，已经有三天了。一种不祥地预感笼罩在心头。

      　　正月十六的晚上戴尧提着礼盒下楼去敲门，给他开门的是老白。

      　　“白阿姨，过年好！”

      　　老白眼睛很红，像是哭过了。

      　　“白阿姨，你……”

      　　“进来吧！”

      　　“朱老师呢？”戴尧问。

      　　“在医院呢！”

      　　“啊？年前我看见朱老师的时候，感觉他身体挺好的，怎么……”

      　　“不是老朱，是我们家小猪！”

      　　……

      　　“朱老师，您先回去休息吧。”戴尧赶到医院时，发现老朱的把头发多出来很多。

      　　“嗯。”老朱起身走了两步又转回身来，说：“戴尧，等小猪好了你带他去见见你父母，他们要是不反对，我和老白也不管了！”

      　　“谢谢朱老师！我发誓我会一辈子对小猪好！”

      　　“戴尧，请你说到做到。”

      　　“嗯！”

      　　戴尧坐到病床边，双手紧紧握着朱晓哲的手，一时说不出话来。

      　　朱晓哲缓缓睁开眼睛，慵懒地说：“你这趟娘家回的，真够久的。”

      　　第十八章：小叔叔放过小舅舅吧

      　　“思成，你又开始胡说八道了！我要去吃饭，不和你说了。Bye！”安知秋挂断电话，回到餐桌。

      　　坐在他对面的男孩笑了笑，说：“小舅舅，你又被小叔叔调戏了吧？”

      　　“戴尧，你被思成带坏了！”

      　　“小舅舅这么迟钝，是装的吧？”

      　　“啊？”他不解地看向小外甥。

      　　“爷爷真的要逼婚，小叔叔是逃不掉的。”

      　　“他才25岁，没必要这么早结婚吧！”

      　　“那是迟早的事情呀。小舅舅不希望小叔叔结婚吗？他结了婚，就不会再骚扰小舅舅了。”

      　　“尧尧，你还小，不懂的。”

      　　安知秋和戴思成，是十几年的好朋友，好到可以当思成的“恋爱参谋”，好到可以去帮思成买 避孕套。

      　　安知秋第一次见到戴思成的时候，戴尧刚满月。

      　　“姐姐，尧尧真可爱，眼睛和你一模一样。”安知秋抱着婴儿，笑着看向安知心。

      　　“知秋，把他放床上吧，小孩子总抱着就惯出毛病了。”

      　　小宝宝发出“咯咯”笑声。

      　　“好，我去给尧尧冲奶粉。”

      　　安知秋刚迈出房门就撞进一个人的怀里。

      　　“对不起！”抬头，看见一个年纪和他相仿的少年，顶着一头乱蓬蓬的金发，两只耳朵上数不清戴了多少个闪亮的耳钉耳环，脚上踏着人字拖，从头到脚都是标准的街头小混混打扮。

      　　少年出了声口哨，一脸痞笑地说：“美女，你怎么跑到我家来了？”

      　　“我不是女生！”这人的眼神儿可真差啊！安知秋涨红了脸，说：“你就是尧尧的小叔叔吧。你好，我叫安知秋，是尧尧的小舅舅。”

      　　只见少年猛地甩了甩头，然后露出一个帅气的笑容，伸出手来，说：“你好，我叫戴思成。”

      　　二人煞有介事地握了握手。

      　　小宝宝喝了奶粉，一会儿就睡着了。

      　　戴思成拉着安知秋下楼一起看电视。

      　　广告时间，戴思成问：“知秋，我下学期上三年级，你呢？”

      　　“我……”安知秋有些害羞，声音又轻了几分： “我下学期上二年级。”

      　　“唉，我马上就成为考生了，压力好大。”戴思成装模作样地说。

      　　“我还好，功课很轻松，就是不知道要选哪所大学。”

      　　“还有好几年呢，慢慢想呗！”

      　　“也是，还有两年呢，呵呵，我总这样，常常为很久以后的事情担心，思成，你不要笑我。”

      　　“我怎么会笑你呢？你……等等，还有两年？你不是才上初二吗？”

      　　安知秋摇摇头，说：“我下学期上高二。”

      　　“知秋，你真的比我小四个月吗？你谎年龄了吧？”

      　　“我没有。”安知秋脸上发烫，声音细得像蚊子似的。

      　　和戴思成一起哄小宝宝捉蚂蚱逛夜市打电动，安知秋度过了一个十分愉快的暑假。

      　　可是，对戴思成而言，这个暑假是痛并快乐着，能和一见钟情的对象朝夕相处，想想心里就觉得很甜蜜。可是为什么，他一见钟情的对象竟然不是女孩子！

      　　“思成，我要回去了！”

      　　“知秋……”戴思成拉住安知秋的手，犹豫地看着他。

      　　“思成，你怎么了？”

      　　“你明天就要回去了，我今天一要告诉你！”

      　　“啊，什么事儿，你说吧。”

      　　“知秋，我……我喜欢你！”

      　　“啊，我还以为是什么重要的事情。”

      　　这……这不重要吗？戴思成很受打击，正在伤心时，听到安知秋说：“我也喜欢思成啊！”

      　　戴思成的脸上立刻多云转晴。

      　　这时，安知秋轻轻抱住他，极其认真地说：“思成，在我眼里，你和尧尧一样可爱。”

      　　和尧尧一样，和尧尧一样……戴思成的怀春少年心被顷刻被击得粉碎。

      　　时间过得真快，一晃，当年那个小婴儿已经上初中了，安知秋进了研究所，而戴思成，仍没修满学分，还在读大学。

      　　这天晚上，是安知秋有生以来的第一次失眠。

      　　安知秋拿起电话，按刚才的号码回拨过去。

      　　“思成，是我。”

      　　“知秋！”

      　　“思成，戴叔叔希望你一毕业就结婚。”

      　　“你呢？你希望我结婚吗？”戴思成试探地问。

      　　“我……我不知道。”

      　　“知秋，我们认识多久了？”

      　　“十二年。”

      　　“我对你怎么样？”

      　　“很好。”

      　　“知秋，我喜欢你！”

      　　“呵呵，我也喜欢你！”

      　　“我不是在和你开玩笑！”听筒里传来戴思成暴怒的声音。

      　　安知秋愣愣地问：“思成，你说什么？”

      　　“我说过多少次了？你就没有一次能听进去！安知秋，我喜欢你，想和你在一起，我想摸摸你，亲亲你，和你一起做 爱做的事。”

      　　安知秋的脸越来越烫。

      　　“你不是喜欢你的那个老师吗？还把写给她的情书那给我看。”

      　　“那是因为她的长得有点想你。我想知道你会不会生气，却没想到，你还有闲心帮我修改语法错误！安知秋，你快被你气死了！”

      　　“你……你还叫我帮你买成人用品……”

      　　“那是戴尧那个小兔崽子故意使坏！”戴思成气冲冲地说道。虽然，那些 避孕套 ，早就不知是和哪个情人在一起时用光了。

      　　安知秋沉默片刻，问：“思成，你是说真的吗？你真的喜欢我？”

      　　“是真的！当然是真的！”

      　　“那你以后还会喜欢别人吗？”

      　　“不会！我只喜欢你！”

      　　“那好，你等我！”

      　　挂断电话，安知秋的嘴角勾起一抹淡淡地微笑。

      　　戴思成美美地睡了一觉，昨晚梦见向知秋告白成功了。不对，不是在做梦！是真的！昨晚安知秋在电话里让戴思成等他。

      　　戴思成正对和镜子刷牙，门铃响了。他匆匆洗了把脸便去开门。

      　　看到站在门外的人是安知秋，戴思成慌忙地抓了抓头发，摆出一个明朗的笑容，这才打开门。

      　　“知秋，你怎么来了……唔！”

      　　安知秋摘掉眼镜，手扣住他的头，狠狠地吻向他双唇，直接，笨拙，热情。

      　　二人唇舌纠缠了许久，不知何时双双倒在床上。

      　　衣衫尽褪。

      　　“不对！”戴思成大喊：“知秋，等等，你没有经验，应该让我……” 啊！知秋，你先出去！”

      　　安知秋委屈地说：“思成，太紧了，卡住了。”

      　　戴思成龇着牙，深呼吸，努力放送自己的身体。

      　　“嗯……不要……啊……”

      　　事毕。

      　　戴思成跨坐在安知秋的身上，瞪圆了眼睛，说：“生手不可能这么厉害。知秋，你和多少人人做过？”

      　　“只和你做过。”安知秋的手轻轻揉捏着他光滑紧实的翘臀。

      　　戴思成用力拧了拧安知秋的男性象征，恶狠狠地说：“安知秋，你老实交代！”

      　　“思成，我十年前就想对你这么做了。”

      　　“那你……”戴思成的声音越来越小，说：“怎么现在才……啊！”戴思成连忙松开手。

      　　“思成，再来一次吧！”安知秋眯起眼睛，到死那天他也不会告诉戴思成，十年前的那个晚上，他是因为醉得没力气了才没有做到最后。

      　　――正文完――