小藕庄少年情事by 草示

第一章

　　轻轻软软的柳絮从二月末就开始满村庄的飘。
　　绕着村庄的是大片的河滩，依山傍水，明净秀丽。临近谷雨时节，家家户户忙着查补秧苗。肥沃油乌的泥土上浮着清泠泠的一汪碧水，一簇簇青翠逼眼的稻秧整整齐齐地铺在田里，瞧得人满目舒心。瓦蓝的天空里一丝流云也无，只有斑斓的风筝和长啼的云雀。
　　河沿边，一个衣衫褴褛的小男孩双脚浸在河水中，裤腿卷得高高，抬手胡乱抹开了粘在面颊、睫毛上的白毛毛，出神地看着一群河水中游弋的鹅仔。
　　河水清澈澄净，刚打开盘面的浮萍和荇叶下，几近透明的青虾惬意地滑动两排细足，朱红色一闪，清亮的水花挑破了闲静，憨头憨脑的鹅仔昂头砸吧着扁平的喙，高亢地“轧轧”欢叫，看来那河鲜美味的很。一时间，满河的绒黄攒在一起，叫声此起彼伏，喧嚣震天，怪道这东西被农人称为“天厌”。
　　那放鹅的孩童却丝毫不觉得吵闹，踢着水花逗弄那些小家伙，看着它们倏忽聚散。
　　“哎……”牧鹅的孩子双手托着脑后躺了下去，暖煦的东风吹得他眼皮子直打架。
　　
　　他来小藕庄两个多月了。
　　正月家乡闹饥荒，爹娘带着他流窜到此地。天寒地冻的，爹娘省下了所有的干粮保住了他一条命，自己却是再也支撑不住，凄惨地冻死路边。
　　漫天大雪中，抖抖嗦嗦的细瘦影子蹒跚走了好几里，终于倒在了一个村庄的村口。
　　刚从佃户家收了田租回来的毕家管事胡八被脚下的东西绊得跌了一个趔趄，抖了抖眉须上的雪方看清是个孩子，连忙解下大氅将他裹了起来，带回了毕家。
　　将孩子安置在了下房，厨娘用滚热的苦药米汤浓姜蒜黄灌了好几日，孩子终于缓了过来，睁了眼就哭。胡八看这孩子可怜的，就找了干净衣物给他换了，拉着他去堂前见毕老爷，希望给孩子求个容身之所。
　　正月家家户户忙着过春节，小藕庄第一地主毕丰年家自是不例外。
　　大红纸揉了金屑写上对联，门楣上贴着花样繁复的过门笺，神荼郁垒两位门神瞪着铜铃大的眼睛说不出的威武，入耳的尽是远近噼啪的炮仗声，到处红红火火一片喜庆。孩子想起抛尸野外的爹娘，两眼泛酸，又忍不住抽起了鼻子。
　　“呔！这毛孩子!”胡八竖起两条眉，往孩子脑袋上拍了一巴掌，凶神恶煞地喝道：“不许哭哭啼啼的。待会见了毕老爷就磕头，不许提你死去的爹妈，晦气，懂不懂？”
　　孩子扁了嘴把眼泪收起来，点了点头。
　　过了门槛，就看见厅堂中央贴了巨大的年画，麒麟仙鹤松树灵芝，一派祥和。长案一旁的太师椅上坐着满脸福相的毕丰年。
　　“老爷，这就是老仆捡回来的那个孩子，身子刚好就赶着来给您磕头谢恩呐。”老管家说着便摁着孩子的脑袋往下按。
　　孩子规规矩矩地给堂上的人磕了个头，脸埋在袖子里，长久不敢抬起来。
　　毕老爷眯着眼走近孩子，眼睛精光四溢。胡八暗道不好，被老爷瞧见了那个尤物。
　　粗短白嫩的手指抚上了孩子的头顶，孩子吓得一个激灵。
　　“你这篦子是好玉啊。”地主老爷开口道：“留下做卖身契的抵押可好？”
　　孩子一听，连忙两只手护住头顶的发髻，上面插着一把碧玉篦子，那是爹爹留给他的遗物。
　　“不给，我不给。”雏鸟一样的脆声，却是字字坚定。
　　“放肆！怎么跟老爷说话呐!”胡八急得扯他袖子，又涎了一张脸向毕丰年解释：“这玉篦子是这娃的传家宝，他看得比自己命还重，其实不值几个钱的，配不上老爷您，您看……要不还是留着给孩子玩儿吧……”
　　“呵。”毕丰年捻着胡须挑了挑眉。“比命还重？那就让他捧着这传家宝出去讨命吧。”
　　胡八心里一凉，明白老爷定是不允这孩子留在毕家了。
　　
　　“球球，爹的乖球球。”毕老爷走到堂屋一侧，腻着声音喊。 
　　铺着兽皮的竹塌上端坐着一个着红袄的小女娃，粉雕玉琢的十分可爱。她好奇地望着跪在堂上的两个人，因为睫毛浓黑稠密，眼神被衬得深邃清亮。听见爹爹喊她，就转头看毕老爷。
　　“来，给爹爹一块炒米糖。”毕丰年眼睛弯眯成一条缝，宠溺的语气完全不像刚刚那个奸猾冷漠的人。
　　“呐呐。”小小的手从盛满花花绿绿的糕点果子的托盘里拣出了一块炒米糖，递给毕丰年，指头上还粘着炒米屑。小女孩翘着可爱的嘴角，糯软的声音十分逗人，眉间还点着一点红，像年画里观音座下的仙童。
　　毕丰年接过糕点，踱到了胡八面前。
　　一老一小忐忑地等着结果。
　　“这孩子可有名字？”毕丰年继续捻着胡子问。
　　“有，有。快，告诉老爷你的名字。”胡八一喜，连忙扯孩子的胳膊。
　　“回、回老爷，我叫娄致。”孩子不敢再无礼，恭敬地回答。
　　“大过年的，来，吃块炒米糖。”毕丰年眯着吊稍的小眼睛，微微笑道，将炒米糕递给孩子。
　　小娄致不敢接，看着胡八。
　　“傻孩子，还不接着，快叩谢毕老爷!”胡八喜上眉梢。
　　“谢谢毕老爷，谢谢毕老爷!”小孩子看胡八那高兴劲儿，自己也欢喜起来，接过糕点后一个劲地磕头。
　　“算是给球球积福，下去吧。”毕丰年捻着胡子又去逗女儿了。
　　回到下房，胡八一边咄怪小娄致不会说话为了个破梳子差点得罪毕老爷，一边又开心地念叨就知道毕老爷会答应，老爷虽然精明抠门，心底却最是良善，一边又嘱咐娄致以后留在毕府要好好做事不能偷懒。现在就在下房做做洒扫，等到了春天鹅苗孵出来，就去村边的荷滩放鹅。
　　放鹅？好像很好玩的样子。
　　小娄致咬着酥脆香甜的炒米糖，开始期盼河水破冰，大地回春了。
　　
 
作者有话要说：挖啊挖啊挖新坑，希望各位大人能多多支持^^




第二章

　　荷滩是小藕庄的命脉。
　　小村庄被大片大片的河滩围着绕着，里面枝枝条条的全是荷叶梗子，仗着肥沃的泥沼、碧清的河水，每年炎夏时节，莲叶菡萏都满湖满湖地疯长。村里人便称它为荷滩。
　　于是整个村庄一夏天都泡在清冽幽凉的荷香中，闻久了鼻子都痒痒的。
　　到了夏末，满村的人就划着小舟或是大木盆去捞藕。荷滩产的藕莹白如玉、甘甜爽口，卖到外地竟能带来好一笔收益。听说庄里的乡绅地主们每年都会挑出最尖尖的白藕进贡给当今圣上，圣上第一次尝时对其赞不绝口，吟道：“凭留南风驻，最是小藕香”。小藕庄因此得名。
　　娄致听了村里人对莲藕太多太多的夸耀，想想口水都要出来。恨不得时间像被柳条抽了的大黄狗，撒丫子使劲往前跑，好快快到夏天让他尝个够。
　　可现在，连谷雨还没到。
　　“唉……”娄致继续叹气，仰头看天，也不管那些鹅仔们，随它们在身边钻来钻去。
　　“呸呸呸！”什么东西？好像是泥巴粒子洒在了脸上。臭鹅仔！乱挖什么土，看我不教训你们！
　　娄致一骨碌爬起来，却看到几个村子里的孩子在不远处朝他砸泥巴，还嘿嘿笑闹着。
　　“二虎，小篦子瞪你呐！”长着大板牙的椿头对众孩中最高大的那个男孩说。
　　“瞪，瞪，瞪！瞪个屁啊！”二虎提着下巴对娄致骂道，“克死爹娘的小篦子！”
　　“哦哦~小篦子！小篦子！”孩子们一起起哄，继续朝他砸起泥巴来。
　　“小篦子，不梳头，篦下虱子装几篓；死了爹，没了娘，卖身来当牧鹅郎；人丑头油没盼头，羞不羞？羞不羞？羞！羞！羞！”几个男孩编了恶毒的儿歌，对着娄致齐刷刷地喊，还不忘用食指刮着面皮。
　　娄致睁着充血的眼睛，死死看着他们，仿佛这样就可以把他们瞪出几个洞来。一双小拳头攥得紧紧。
　　这不是他们第一次来挑衅了。
　　说是小篦子人丑，但是孩子们心里都明白这只是激他的话。
　　也许当初看他不顺眼就是因为小篦子长得太好看了，细白的面皮儿，漆黑的眉毛，发髻乌黑油亮，还很风骚地插了一把玉篦子。哪里像村里普通的孩子，风里长日里晒的，黑红壮实，平时鼻涕挂多长都不知道吸一下，粗粗剌剌。
　　这么一对比，毕老爷家的小千金要是哪天看上了这小子怎么办？虽然现在毕家千金才是六岁的奶娃娃，但瞧那水灵灵的美人胚子样，长大肯定要惊为天人的。入赘毕家、抱得美人归可是村里每个有志向的男孩子的理想！一个流浪过来的小子竟敢抢他们这些地头蛇的风头么？
　　刚开始他们来挑衅的时候娄致就跟他们扭打，喊着要撕他们的嘴。
　　最后每次都是王家大婶李家大妈扯着自己挂了彩的儿子跑到毕家来找胡八闹，好容易打发了走，胡八就将娄致一顿狠批，娄致委屈，扭头表示不是自己的错。
　　“不是你的错有什么用？有本事你也找个爹娘来护着你啊！你还想不想在这个村子里住下去？”胡八的话像刀子一样狠厉。娄致呆住了。
　　此后，娄致只默默忍受这一切，任凭指甲抠进肉里。因为他知道，不会有人护着他的，他要留下来，就只能忍。
　　“窝囊废，不敢过来啊！”二虎粗着嗓子朝娄致嚎。
　　孩子们也被爹娘抄着棍子训斥过以后不准再惹那个小孤儿，因此他们只好过过嘴瘾。
　　娄致拳头更紧一分，突然往前踏了一步。
　　孩子们没想到他会过来，都齐刷刷往后挪了一步。
　　“我不跟你们打架。你们滚！”娄致咬牙说道。
　　“呸！你打得过吗！小篦子口气倒不小。”
　　“丢他，丢他！”
　　“让你再嘴硬！”
　　孩子们开始丢起石子来，娄致哎哟一声，护住脑袋准备逃跑。
　　“小篦子要跑！丢他的鸭子！”
　　“笨！那是鹅。”
　　“噢……那丢他的鹅！”
　　“呷呷……”鹅仔们吃痛得乱叫唤。
　　娄致慌了，赶紧把鹅仔们从河畔往水里赶，鹅仔们被突如其来的攻击吓得到处乱窜，哪里能听话地聚拢。娄致被砸得龇牙咧嘴，却顾不得疼痛，从草丛里救出那些鹅仔。
　　终于把鹅仔们都赶到了水里，小娄致脸上身上已经是青一块紫一块了。
　　男孩子们看到小篦子狼狈的模样皆幸灾乐祸地哈哈大笑，尽兴散去了。
　　娄致满腔愤怒无法宣泄，只好拼命地砸地，泥土中嵌出一个个小拳印。
　　草丛里发出稚嫩的哀鸣。
　　娄致赶紧过去拨开茅草，只见一只鹅仔蜷缩在里头，一只脚汩汩地往外冒鲜血。他赶紧捧着鹅仔去河边洗了洗伤口，从自己衣摆上扯了一段布条下来为鹅仔包扎。
　　娄致越想越委屈，自己已经是无爹无娘的孤儿了，好不容易来到这个村子，有人收留给了口饭吃，他从来没做过什么坏事，照顾这些鹅仔是他能留在小藕庄的唯一价值，他们为什么总是平白无故地欺负自己？不仅如此，现在连这些鹅仔都不放过！是一定要逼走他吗？
　　娄致到底还是个小孩子，想到这里忍不住就气血上涌，眼泪啪嗒啪嗒掉了下来，他一边给鹅仔包伤口一边抬起袖子迅速地抹去眼泪，暗暗发誓自己以后一定要出人头地，好好教训这群混蛋！
　　嫩黄绒毛的小鹅抖索了一下，看着它可怜的样子，娄致涌起一种同命相连的悲伤：“虽然我没有人护着，但是以后我会护着你们不被欺负！”说毕一把搂住小鹅仔哇哇哭了起来。
　　




第三章

　　“知了……知了……”
　　满耳的蝉鸣让炎酷的的仲夏又添几分燥热。
　　毒日下草木都无精打采地耷拉着叶子，空气闷热得仿佛凝滞住了，河滩畔倒是清凉些，但也好不到哪里去，被晒到蒸腾冒烟的湿泥看上去腻得发油。河中，羽毛胜雪、朱冠红蹼的肥大白鹅三五成群地躲在巨大的莲叶下避暑。
　　葱茏的柳树底下敞着衣襟的少年在打盹。
　　
　　算了算，娄致来小藕庄也快满八年了。多年的风吹日晒并没有让他变得肤色黝黑，还是水豆腐一样的白皙，虽然闷热的天气让他脸颊隐隐透出粉色。个子确是长了不少，脸蛋也没有刚来的那会团团肉肉，渐渐显出了轮廓，只是插在发髻上的那把玉篦子依旧没变。
　　娄致翻了个身，将草帽盖住脸。他这两天吃坏了肚子，夜里一遍遍地去茅房，根本没法睡，只好趁放鹅的空当补补觉。
　　“娄致哥，娄致哥……”
　　柳树下传来娇滴滴的女声。
　　娄致睁开眼，原来是村东头的小茴正对他笑。
　　“你怎么来了？”娄致赶忙拉紧了衣襟，揉眼道。
　　小茴捂嘴一笑，将手上的小布包丢给他：“这不听说你爱吃菱角嘛，今早特意让我爹捕虾的时候捞的，呐，给你！”
　　“唉，快别提菱角了。”娄致把布包放回小茴手上，满脸的愁色，“前天慧香才给我一大篮子，我高高兴兴地吃了个见底。哪知道菱角还生青，吃坏了肚子，这几天都不得安生。谢谢你的好意，不过你还是留着自己吃吧。”
　　“慧香！”小茴嘟起嘴瞪娄致，“你又不认识她，她为啥给你菱角吃？”
　　“她说她娘让她给的……”
　　“呸！她娘是个抠门鬼，怎么可能让她送东西给人？肯定是她自己偷偷来献殷勤，真不害臊！”女孩怒气冲冲地点着娄致的肩头，“不认识的人给的东西，你也要？”
　　“可是，小茴……”娄致小心翼翼地反驳，“其实，我跟你也不太认识吧……”
　　“啊啊啊，我不要听，你都知道我名字我们就算认识的！”小茴捂住双耳羞恼地嚷道。
　　好吧，如果几天前小茴给毕家送磨好的藕粉正巧娄致回来撞了个满怀还未说句道歉的话女孩就满面羞红地逃掉也算是认识的话……至于名字嘛，胡八一边颠着步子死命往外追，一边扯着嗓子喊“小茴，小茴！”，追到一里开外才把藕粉给追了回来。所以娄致对于此等健将自然是印象深刻，轻易不敢忘。
　　“人家今天走了半个村子特意给你送来的，你真不收下？”
　　眼看着有小火苗蹭蹭上窜的趋势，娄致摸了摸自己受苦的肚子，叹了口气。
　　“那谢谢你了。”双手接过了布包。
　　小茴两手圈住娄致胳膊摇晃，顿时眉开眼笑。“娄致哥，你真好！”
　　娄致一个激灵，想甩开她的手却不敢太失礼。
　　“哈哈哈哈……”
　　不远处几个头戴方巾的少年路过，眼睛瞥到了这边。
　　其中一个身材高大健硕的昂头大笑，眼中满是不屑之意：“毕家的小奴隶除了放鹅也会勾搭女孩子了么？唔，你这一辈子也就这点出息了，娶个村妇，养一窝孩子一起跟着爹放鹅，哈哈哈哈……”
　　他身旁有个看上去文弱清秀的少年轻轻拍了拍他的肩，他顿时收敛了，不再说下去，只一脸坏笑地望着娄致。
　　文质彬彬的少年边往前走边淡笑着跟那个高个少年缓声说话，声音没有刻意地放大，确是清清楚楚地传到了娄致耳边：“爹爹送我们去私塾，是为了读书明理增长学识，将来拜官入仕报效皇帝陛下的。何必浪费言行在这些山野村夫身上，不怕浊了自己的清明之气么？”
　　“长兄教训得是，是我太不注意了。”高个少年一边恭声答应着一边眼睛瞟向娄致，兄弟俩嘴角的嘲讽却是一模一样。
　　同行的少年们看到文秀少年此等气度，皆露出仰慕之意，纷纷溜须拍马。
　　“衍字兄聪敏异常，连先生都夸是难得的奇才！”
　　“没错没错，将来金榜上状元头名的位置肯定是衍字兄的！”
　　“对啊，你们哥儿俩文韬武略，以后一个做宰相，一个当将军，我们小藕庄也风光无限啊！”
　　“对对对，听说李媒婆早就想将毕家千金和衍字兄讲成一对儿，除了您这样的相貌人品，也没第二人配得上了……”
　　“毕家可是每年给皇上进贡的……”
　　没有人再关注一眼站在河滩边的牧鹅少年，仿佛他们是活在不同的世界。
　　
　　声音渐渐远去，娄致的脸已经憋得通红。小茴怯怯地拉了拉他的袖子，娄致瞪了她一眼，把布包丢给了她：“我只是个放鹅的，你以后别来找我了。”
　　小茴看着少年离去的背影，感到自己又委屈又心疼。她分明知道这是迁怒，可看到少年眼里的隐隐光泽，满载着自卑和不甘，她忽然觉得自己在他身边只能让他成为笑料，便不敢再靠近。
　　




第四章

　　“有什么了不起的，不就跟个老骗子念些屁书么，J成这个样。”娄致愤愤地用竹竿赶鹅。
　　娄致对刚才两兄弟的冷嘲热讽依旧耿耿于怀。
　　他很看不惯这些明明两年前还跟自己一样在泥地里赤脚跑跳，在水滩里捉虾摸鱼的野小子们突然读了几年书认得了几个字，便学着城里读书人的模样端起了架子。
　　而娄致所说的老骗子就是这些事端的始作俑者――办私塾的先生杜延复。
　　
　　私塾是两年前在村子里办起来的。
　　听这位建私塾的先生说，他可是大有来头。当今圣上知道吧？做太子的时候可是他的学生，对他那是礼数周全恭敬有加。如今杜先生告老归田，便重操旧业，做个闲散夫子，授业解惑。杜延复话一出口，众人哗然，村里对这位杜夫子更是供菩萨似的顶礼膜拜，家家户户送鸡送米，夫子一旦收下，那送礼的村民就跟捡了大元宝似的乐呵。
　　然而那天杜夫子拜访毕家之后，毕老爷客客气气地送人出门。胡八便好奇地向毕丰年打听这位传说中的皇师来路。
　　“呵，我在朝中也算有点人脉，只知道以前的太傅是周銮周大人，却从来没听说过有个杜太傅的。”毕丰年看着杜夫子远去的背影似乎感到有点好笑。“也许这个杜延复曾在皇宫里帮太傅打打下手、理理文卷什么的，做久了职位被替下来，拿着以往的资历吹吹牛也没什么稀奇，读了一辈子书仕途黯淡恐怕他内心也有不甘呐。不然若真是个人物，为何四十岁不到就退官，而且退官下来又何至于清贫如斯。”
　　“那老爷你这样礼待他是……”胡八其实也不太相信，真是皇家的师父还会如此吹嘘自己？一点大学究的气派都没有嘛。
　　“能进宫做事的，就算没多少才气，读书的那些老功底必定是好的。”毕老爷眯起吊稍的小眼睛，微微笑道：“球球大了，该是请先生的时候了。”
　　
　　村里的人虽是敬重读书的学士，却也不会做冤大头，送出去的礼总有它发挥作用的地方。这不，送礼的殷实人家拽着自己在外野得没样的孩子陆续拜了师门，望子成龙毕竟是每个父母的心愿。
　　就是自那时起，娄致不再受到村里男孩子们的挑衅。他们太忙了，有那么多的礼仪教养要学，有那么多的学问知识要读，他们开始不屑跟小篦子争斗，觉得这样是有失身份的。杜先生说过了，读书人都是拜了孔圣人门下的。圣人的徒弟怎么能跟个放鹅的小子厮混呢？
　　于是挑衅换成了鄙夷，这些识礼的学生们开始用冷暴力对付小篦子。
　　娄致比以前更讨厌他们了。
　　
　　摇摆着身子的大白鹅们喔咿喔咿地叫唤着，娄致只好暂时放下怒气，点起数来。记得去年的时候，娄致丢了一只鹅，被胡八抄着木板条子狠狠地打到屁股开花，从此再也不敢散漫，一天要数个七八遍才安心。
　　不多不少。娄致无精打采地将鹅赶进篱笆内，关好门。焖茄子和煸豇豆的香味让饥肠辘辘的娄致两颊泛酸，马上忘记了烦恼，溜进了厨房。
　　“张婶，好香啊！”娄致从后面搂住张婶肥胖的腰身，撒娇道。
　　张婶是厨娘，性子最是温和不过，对娄致也好。娄致经常觉得张婶就是他的慈母，胡八就是严父，自己还是有人关心的孩子，每次这么一想，娄致心里就暖烘烘的。虽然张婶是有丈夫的，丈夫并不是胡八……导致每次张婶的丈夫来接老婆时，娄致就在暗地里恶狠狠地瞪他，仿佛那憨厚的老汉是个破坏他家庭的坏人。
　　“饿坏了吧？等等我把莲子粥炖好就开饭啊！”
　　“又是粥，昨天是燕窝银耳粥，今天又是莲子粥，毕老爷最近怎么老喝粥？”莲子粥自然不是炖给娄致喝的，娄致是知道的。
　　“大夏天暑气重，老爷没胃口，就弄些清淡的小菜搭着粥还能吃点。”
　　“噢。那……小姐也跟着喝粥？”娄致小心翼翼地问，有点不好意思。
　　“噗。”张婶忍俊不禁笑了一声。
　　又是那个表情，每次提到小姐，大家都这副表情，难道自己每次都是一脸遮不住的花痴样么？以至于娄致都不太敢提毕家小姐，生怕大家笑他。
　　“唔，小姐么……自然是另做了。葱爆河虾，卤鸭舌，鲈鱼汤，上汤螺蛳，苕粉丸子，水晶饼，哎哟忙了我一个下午……”厨娘转动着两只眼，又装作无奈的唉声叹气。
　　“这么多菜！”娄致咋舌，“这毕小姐的食量可真大啊/……”
　　张婶继续高深莫测地笑笑。
　　“做鸭舌剩的那些鸭头我也卤了，放在碗橱里，你拈几块尝尝。”
　　“哎！”娄致开心地跑去觅食。
　　
　　“爹，您胃还疼么。”
　　“喝了几天粥，早不疼了，呵呵。”毕老爷笑眯眯地抖着胡子。“不过，球球，这么多菜你都吃完了不撑得慌么？”
　　“爹！都说了多少次了，不要再叫我球球了，我都十四了！”
　　“好好好，秋儿说什么爹都依着你。”
　　“爹，我不想天天在家读书，我想去私塾。”
　　“让先生到家里来多方便啊，大夏天的，私塾又那么远，你怎么受得了！”毕丰年八字眉一挑，“我知道了，定是那老匹夫怂恿你的是不是？他懒得两头跑才让你去私塾的？”
　　“没有，爹您怎么这么说杜先生？他是我老师。跟他没关系，是我不想再闷在家里了。”
　　“好好好，是爹不对。可是你自小体弱多病，而且你这女儿身……村野孩子粗鲁，冲撞了你可怎么是好？”毕老爷软声软气地劝着。
　　“爹，我已下定决心了，明天就去！至于这女儿身……我已经过了十四，您答应过我的事也该兑现了吧？我可不要再被你养在深闺了！”一拂宽袖便起身回房。
　　“秋儿，秋儿……别生气啊！好好好，爹依你，什么都依你！”毕丰年忙站起身追了过去。
　　
　　“昨日教你们的《孟子》几章可都熟记了？”
　　杜夫子卷着书敲了敲桌案，原本噪杂的学堂里顿时安静了下来。
　　“回先生，都读过了。”一片难堪的沉默中响起了一个略带傲气的声音。
　　“好，那我考考你。”杜先生点头微笑道。
　　“先生请。”邹麟站了起来，拱袖行礼，自信满满。
　　“我问你，何为学问之道？”
　　“孟子曰：‘仁，人心也；义，人路也。舍其路而弗由，放其心而不知求，哀哉！人有鸡犬放，则知求之；有放心而不知求。学问之道无他，求其放心而已矣。’”
　　“何解？”杜先生捋着胡须满意地笑。
　　“孟夫子的意思是仁是人的本心，义是人的大道。放弃了大道不走，失去了本心而不知道寻求，是何其悲哀的一件事。有的人，丢失了鸡狗倒知道去找回来，本心失去了却不知道去寻求。学问之道没有什么特别之处，不过就是把那失去了的本心找回来罢了。”
　　“不错不错，其中意思你已有所领略，孺子可教也。”
　　“谢夫子。”邹麟眼角眉稍皆是得色。坐在底下的弟弟邹虎更是一脸自豪，仿佛夫子刚刚夸的不是哥哥而是自己。
　　“那，如何求其放心？”杜夫子用书卷点了点左掌心。
　　“这……”邹麟轻蹙眉头，略作思考，“以仁义为衡尺，辨善恶，知是非。博览众书时便可凭此勘量审度，摒糟粕，汲精华，求得学问之正道。”
　　“嗯……”杜夫子微微颔首，“对则对矣，可惜意犹未尽。”
　　邹麟面有微红，尴尬地站在那里。这还是他第一次没有得到夫子的拊掌大赞。
　　“书籍卷册不过供人抒情载意，只有心向仁义，汲汲如灯蛾扑火，则天地之无极，一草一木皆是学问。世间百态，以仁义之心观之，体恤切肤，那么……何处不是学问？何处不是正道？”
　　在众人都沉寂的时候，一个清朗的声音从门边传来。
　　从里往外望，只能看见门框一角缀满墨绿树叶的老槐枝，夏日灼灼，阳光尽从叶缝间星星点点地铺撒开来，刺得人睁不开眼。
　　“夫子，学生来晚了。”一个身影沐光自门槛外转了进来，入了阴凉的室内才显出身形，原来是位着玉色薄衫的少年。眉目秀丽的一张脸教众人看了个呆。
　　“哈哈哈哈……毕老爷护犊心切，我还当你今日来不了了。”杜夫子迎了过去，亲厚地扶起躬身作揖的少年。
　　邹麟暗吃了一惊。平素里杜夫子确实会偏爱那些在学问上有造诣的学生，可最多也就是赞叹几句，该有的先生架子一点都不少，很有师威。可对这个少年，杜夫子却像忘年交似的十分亲切，直接称起你我来。
　　“嗯哼！”杜夫子严肃地咳嗽了一声，唤回了众人的注意：“这位是毕家的公子毕晚秋，从今日起也来私塾念书，以后也就是你们的同窗了。”一旁的少年对着座下的众人微微作揖行礼，笑得十分温和。
　　话音未落，整个学堂突然如滚油浇上了锅面，都骚动起来。
　　“什么！毕家？哪个毕家？！”邹虎是个沉不住气的，已经跳了起来。
　　“当然是村南边的毕丰年毕老爷家，村里不就一个毕家么。你们这是做什么？”杜夫子觉出异状，皱起了眉头。这帮孩子从来都是敬畏他的，今天怎么全然没有平日的规矩样，个个都慌了阵脚似的。
　　“毕家养的不是个千金么……”十几个带着绝望的哭腔响起。
　　“那是毕家公子小时候体弱多病，毕老爷便将小公子当女孩儿养，才能压住矜贵之气，平安长大。毕公子自然是个男子。”
　　学堂里又忽然安静了下来――压抑的诡异的安静。
　　杜夫子看着那一张张绝望的脸，恍然听到了“噼里啪啦”瓷器碎了一地的声音。
　　忽然，所有人都将头转向了邹麟，带着我们可怜还好你更可怜的神情。本来大家也只敢想想而已，真正有机会的不过邹麟一个。
　　邹麟早已面色发白，面对大家的注目礼更是嘴唇都哆嗦了起来。
　　这不是真的，这不是真的……小藕庄一枝花的毕家千金，等着邹麟迎娶的招财童女，怎么一转眼就成了个带把儿的？！娇妻，豪宅，仕途，名望……都变成了鲤鱼嘴里吐出的小泡泡，在邹麟眼前被一个个欢快地戳掉了。
　　“噌！”邹麟站起身，双眼发木地走到了毕晚秋的面前。毕晚秋疑惑地望着这个奇怪的少年。
　　“咝……”众人倒吸了一口气。杜夫子更是惊到下颚垂地。
　　邹麟直愣愣地伸出双臂，将手放在了毕晚秋胸前。毕晚秋睁大了眼睛，惊讶地看着邹麟。邹麟双手颤了一颤。
　　“兄台，冒犯了……”邹麟垂下手臂喃喃念了一句，魂不守舍地走出了大门。
　　毕晚秋拉了拉直皱了的前襟，歪头问道：“这位公子是怎么了？”
　　“可能是我哥哥他娶不到你了，很失望吧……”还没回神的邹虎呆呆地回了一句。
　　




第五章

　　“哥哥，哥哥……等等我啊！”邹虎在后面追着唤道。
　　前方的绿衣少年疾步走着，对身后弟弟的呼喊置若罔闻。平日里聪颖灵秀的一张脸此时如同覆了一层薄冰，寒气凛然。
　　“哥哥！”邹虎毕竟是个练家子，没多久就追上了邹麟，拽住他的胳膊拦住了他。“你这样赌气，也忒没意思了！”
　　“我没有赌气。”邹麟冷道。
　　“那你还跑出来……快跟我回私塾吧，待会夫子回来要问起就不好了。”邹虎软声劝道。
　　“哼，就是要他问起才称了我的意，让他自己瞧瞧，他把那个毕家小子都宠成了什么样！”
　　“唉，谁让他家有势力呢，杜夫子偏袒他一点也是意料之中的嘛，哥哥你可别因为这个就跟杜夫子对着干，耽误了自己的学问。阿爹阿娘还指望着你中状元，光宗耀祖呢！”邹虎最是敬重这个大哥，对他的言行向来都是说一不二不敢忤逆的，可这次无论如何都要劝住他。
　　“再说了，哥哥你这么一走……不更让私塾里那帮小崽子们看了笑话么？”邹麟毕竟是他亲哥，脾性什么的最是了解不过。
　　果然，邹麟沉吟了一番，“哼，想看我笑话，也不掂掂自己几斤几两。我们回去，让那帮蠢材看看谁是真正的栋梁之材，谁又是华而不实的麸皮枕头！”
　　“那是，我邹虎的哥哥自然是没人比得上！”邹虎看邹麟回心转意，自是开心不已。
　　“你也是，”邹麟斜睇了弟弟一眼，教训道：“平时少贪玩些，多读书养性。别一放了学就去舞刀弄棍的，空有一身蛮力，以后谁给你找出路？”
　　“嘿嘿，不是有哥哥你嘛！”邹虎不以为意地笑笑，“反正我也不是读书的料，多学些武艺，以后哥哥做了大官，我也可以给你做个护卫什么的……”
　　“你怎么这么没出息！”邹麟狠拍了一下邹虎的头，一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　邹麟弃堂出走自是有原因的。
　　自从毕晚秋来了私塾这段日子后，邹麟原来意气风发的生活被搅成了一团糟。
　　原先，他在私塾中是领袖般的人物。乡野那些孩子们虽是读了两年书，也只不过是脱了睁眼瞎的帽子，哪里比得上他自小就温书习字的功底？平日里先生对他从不吝夸赞，众人对他更是羡慕敬畏，能得自己一句指点便得意的跟什么似的。托那些小子们的福，村里家家户户都知道邹麟是个凤凰材，每日爹娘都要听乡邻们夸上他一百遍，笑的合不拢嘴。邹麟自是人前文雅有礼又不失清傲，人后也日日挑灯夜读，勤勉不敢荒废。
　　可是现在呢？
　　先是说夫子授课时吧，只要一提出疑难，那娘娘腔的毕晚秋必然站起来解答，用些浮夸的句子讨夫子喜欢。夫子居然还很吃那套，每次都双眼大放熠熠，直夸那毕家小子七窍玲珑心有见地。邹麟不甘示弱也将自己的见解说出，杜夫子却只是笑着点点头，连几句赞叹都没有。在课业上，邹麟一人独大惯了，面对夫子的冷淡和毕晚秋的得宠真是恨得牙痒痒。
　　不过更气人的是散学后！毕晚秋的出现击破了小藕庄男孩子们打小的美梦，吃不着天鹅肉的他们自然是讨厌他的。但是，他的出现也赐给了他们一个嘲笑邹麟的机会。学堂里邹麟的唯我独尊，回家后还要忍受爹娘的攀比――你怎么就不能像邹家麟娃子、邹家老大要是我儿子该多好、你个不争气的就不能学学人家？这类的唠叨简直是每个孩子的噩梦。以前，他们虽敬畏邹麟讨好邹麟，但心中都隐隐存了个念想：哪天让这尽善尽美的邹麟出个大洋相，可以对着他那双瞧人轻蔑骄傲的眼睛狠狠揍一拳，那才叫爽快呢！
　　现今终于被他们等到了机会！夫子不再对邹麟青眼有加，而毕晚秋抢了他所有的风头，也抢走了他夫凭妻贵的锦绣前程。邹家虽说是殷实人家，但他老爹不过是开个杂货铺子，哪比得上毕家人多田广，在朝中还有金朋贵友呢？自此，私塾的其他人对邹麟不再恭敬不再拍马，找他说话时虽说还不敢直白地奚落，却也是一副落井下石的笑容。嘿嘿，风水轮流转，你邹麟也有被压在下面翻不得身的一天啊！
　　邹虎是个粗脑筋的。他看私塾里众人都爱找他哥哥说话了，神色间似乎还亲切了许多便没在意。邹麟只好压下心头毒火，忍受着众人的嘲讽维持住自己清傲的形象。
　　
　　但是这日，他实在是不堪忍受了！
　　今儿个上午先生还没来，学生们在私塾里纷纷传言杜夫子有位结交甚密的达官贵人，经常会来探望夫子。有个耳尖的学生悄悄跑去听墙角，于是得到了很了不得的消息！杜夫子拜托了那位贵人保举毕晚秋直接参加乡试，不用参加童试了。这本是没什么的，但那贵人跟夫子说他还可以帮他再举荐一个名额，夫子略作思考，居然以无合适人选拒绝了！ 
　　邹麟听到这个消息时气血都凉了。往日里杜夫子没少夸他天资聪颖，是可造之材。可他现在居然像没有收过这个门生似的，连顺手拉他一把的机会都不给！
　　大家听了之后都用怜悯的眼神看着邹麟，还有些幸灾乐祸的，笑了一声：“夫子真是老糊涂了，连我们的邹大才子都忘了么？”
　　邹麟一时没沉住气，冷哼一声，将书往桌上重重一扔就走了出去。
　　毕晚秋，毕晚秋！看以后金榜题名时，我怎么将今日的屈辱都讨回来！
　　
　　两兄弟刚回私塾，夫子就携毕晚秋过来了。俩人一路上叨叨絮絮，夫子似乎在嘱咐什么，毕晚秋一直礼恭地聆听着，满面春风。
　　看来杜夫子已经把那件事告诉他了。
　　不行，不能再这样下去了。邹麟暗暗攥紧了拳头。
　　不几日，从不与人亲厚的邹大才子居然邀了全私塾的学生去他家喝杯庆生酒，当然，除了毕晚秋。邹麟放下身段也是个活泼讨喜的性子，金口一开，夸得众人眉花眼笑。
　　那晚主客尽欢，受到心高气傲的邹才子如此礼待，众人也自此选定了立场，同仇敌忾。
　　
　　“胡八！找到秋儿了么？”毕老爷在厅堂急得团团转，看见管家回来，立马上前问道。
　　“没、没找到啊，听说是跟着学堂的一帮孩子出游去了，可是派了人满村子的找也没瞧见小少爷的影儿啊！”胡八一边说一边擦着满头大汗。
　　“爹，我回来了……”门口传来毕晚秋的声音。
　　“秋儿，你上哪去了！急死爹了！嗳？你这衣裳是怎么回事？”毕丰年慌忙迎了过去，却看见宝贝儿子竟然衣衫湿透满脸狼狈。
　　“没、没事……”毕晚秋任老爹一惊一乍地吩咐下人准备干净衣裳煮姜汤，无措地捋了捋还在滴水的发带，想把自己弄得周正些。
　　“究竟是怎么回事？”毕老爷瞪着儿子，显然不信。
　　“只是刚刚在河边走着，不小心落了水……”毕晚秋打了个喷嚏，“爹你别大惊小怪的，我去换衣裳了。”说毕便撇下一脸忧色的毕老爷，急忙跑回了屋里。
　　
　　今日过得真是太刺激了！
　　毕晚秋关上了厢房门，一面将湿透的衣衫换下来，一面回想着今日发生的事。枯燥的人生终于泛起了涟漪，毕小公子脸上眼里尽是兴奋。
　　今天散学散得早，毕晚秋刚想收拾东西回去，几位同窗便邀他一同去划船赏莲，他新交朋友很是惊喜，自是欣然答应。
　　当时已是近黄昏时刻，暑气尽散，只有河畔芳草萋萋蜻蜓乱飞。满湖的菡萏打着花骨朵，如一支支点染了胭脂色的雪白羊毫矗立在翠玉砚台上，静谧的河滩响着缓缓的桨声。
　　小藕庄长大的孩子，没有一个不会划船不会凫水的。当然，除了娇生惯养的毕家小公子毕晚秋。河滩里进不了大船，七八个少年分了两拨坐着，晚霞莲香，舟影人声，旁人看来这些个小书生真是自有一番风雅。毕晚秋闷在‘闺阁’十多年，对结伴同游早已我心往之，再面对这满湖秀色，他更是抑制不住开心，立在船头赞叹起来。坐在后面一只木船上的邹麟也是满面微笑盯着前方的身影，不过不是因为这暮景，而是他期待的好戏就要来了。
　　当划到了河滩中央时，跟毕晚秋同船的几个少年噗通全部跳进了水里，不一会就上了远处的另一只船，七八个少年对着毕晚秋哈哈大笑，只有邹麟站起身笑得斯文：“毕兄，这良辰美景你一人细细赏罢，我们就不奉陪了。”
　　当时毕晚秋吓得魂都飞了，忙喊道：“诸位同窗，你们这是什么意思！？”
　　“周易有言：‘过强则易折，过刚则易断’，众怒难犯，我劝你还是敛敛锋芒，不要太嚣张了。”邹麟缓缓道，眯着眼满意地看毕晚秋在空荡荡的河中央脸色惨白。
　　“你这话从何说起，我从未做过触怒众人之事啊？”毕晚秋紧紧抓住船沿，无辜道：“你们莫要玩闹了，快救我出去！”
　　邹麟笑意盈盈地望着他，对着水雾中越来越模糊的身影略略拱了拱手：“毕兄，我们后会无期。”
　　之后无论毕晚秋如何呼喊，船上的人仿佛没有听到一般，一叶扁舟很快就消失在茫茫莲海了。
　　眼见着夜色渐浓，毕晚秋一人独坐在木船中，四周除了虫鸣鸟啾安静得可怕，到处是层层叠叠的莲叶，似缠人的魇怪从四面八方逼过来。毕晚秋按住心头的惊恐，用竹篙拼命划着船，可是那船除了原地打转再无动静。
　　“扑啦啦……”莲叶丛中一阵声响，毕晚秋心一抖，稳住身形，盯住发声处，内心既不安又升起一线希望。
　　“喔咿喔咿！”莲叶中窜出了一只大白鹅，扑棱着翅膀从木船边掠过。
　　毕晚秋心中一沉，绝望起来。
　　
　　娄致望了眼西山日落，吐掉口中嚼烂的白茅针，将散在河滩的白鹅聚拢准备回毕家。到了这个时辰，白鹅们早已习惯地从河中游上岸，娄致在一片喧嚣吵闹中点起了数。
　　“一，二，三……五十二，五十三――哎呀？还有一只呢？”娄致跳了起来，不好，丢了一只！慌忙再数一遍，果然少了。
　　娄致忙赶着鹅群沿河滩边寻鹅，口中吹着响哨召唤那只走失的畜生。
　　忽然，他听到了一阵慌乱的划水声！难道是河中的水獭猫拽住了他的鹅？娄致不等思考立马跳进了水里，他要去救他的鹅！那是他的使命！
　　
　　等他顺着划水声游到河滩中央，并没有看见他的大白鹅，而是一个清秀干净的少年，站在木船边笨拙地撑着竹篙，划得满头大汗。
　　娄致拽住莲枝浮在水面瞧他，呆了一呆。这个少年长得真好看，比小藕庄的女孩子们还要清丽。他是谁？自己怎么从来没在小藕庄见过？
　　娄致看木船转转悠悠就是不动，便着急了：“你这么划有甚好玩的？”
　　毕晚秋忽然听到人声，吓得一个身形不稳，噗通掉进了河里。
　　娄致惊叫了一声，急忙游过去救人。
　　毕晚秋在水里扑棱着胳膊，呛到脸色发青。娄致蹬水到他身边，两臂将他腰身一圈，奋力提上了船。
　　“咳咳咳咳……”毕晚秋大声咳着水，躺倒在娄致怀中。
　　娄致凑近了看他，更觉唇红齿白，面如敷粉。娄致咽了口口水，问道：“你不要紧吧？”
　　毕晚秋睁了眼，看到一个头插玉饰的白净少年一脸痴呆地望着自己。
　　“咳咳，多谢、多谢兄台相救。咳咳……”毕晚秋挣扎着坐起身，娄致忙放开圈住他的手，扶了他一把。
　　“不好意思刚才吓着你了……”娄致挠头，“你一个人在这玩啥呢？”
　　“我――”毕晚秋发现这个少年虽然面容白净，但粗衣布衫，略带憨色，便知是个穷人家的孩子。“也没什么，想划船赏莲来着，哪知到了湖心却划不回去了。”说罢便冲娄致笑笑。若跟他提同窗那些阴损事，他心地纯良，怕也不会懂的吧？
　　“这样啊。我会划船，我送你上岸好了！”从没有人对自己如此温和客气过，娄致自是喜上眉梢，不觉声音都响亮起来，立刻拿起竹篙充当起保驾护航的勇士。
　　
　　娄致娴熟地将船停靠水澹跳上了岸。
　　“兄台，劳烦搭把手。”摇摇晃晃的船只让毕晚秋不敢跳过去，生怕再次落水。
　　“好！”娄致伸出一只手，毕晚秋抬袖握住了。娄致一拉，毕晚秋也跳上了岸，一个不稳扑进了他怀中。
　　娄致心怦怦直跳。带着一丝得逞的兴奋。
　　毕晚秋只道了声“失礼”便站稳了身形。作揖一拜，再次向娄致致谢。
　　娄致红了张脸摆手，也想学着读书人的调调：“无妨无妨，不过举手之劳而已。我、我还有事，告辞了！”说毕便仓惶逃走。
　　毕晚秋还没来得及挽留娄致便跑了个没影。本来想打听他住在何处，改日跟爹爹一起登门拜谢的，这人可真是个急性子……
　　
　　娄致没头没脑地跑了一路才停下来，捂住自己胸口大声喘气。
　　那位公子，那位公子……为什么自己居然看着他心跳不止，还想，还想方设法地去碰他！？刚刚拉他上岸的时候，娄致其实不需要使那么大劲儿的，只是、只是那一瞬间，娄致脑袋一空，就想把他拉进怀里所以才……娄致内心涌起一股股热流，在体内四处冲撞，惊恐和激动交织着喷薄而出。一定是因为他长得太好看，自己没见过这样的所以才脑子抽了一下，这并没有什么的，娄致安慰自己道，再怎么好看那也是男子，自己只是羡慕罢了。
　　他好容易平复了心境，又微微有些后悔，自己应该送那位公子回去的，以后恐怕再也见不着他了吧……
　　




第六章

　　做书童？
　　娄致当了这么多年的牧鹅郎，这个消息对于他来说实在是惊大于喜。
　　
　　那日英雄救美之后，娄致仓惶而逃。在草丛里寻得丢失的白鹅之后便意兴阑珊地回了毕家。不料胡八已在后门等着，见他过来，拽了他就往老爷住的院子里走。
　　“臭小子，你可是撞了大运了！”胡八对他嘻嘻笑道。
　　“什么大运？”娄致跟着胡八疾步走着，毕家的里院是老爷和小姐住的，娄致除了第一次见过毕老爷外，再也没踏进过这里半步。
　　“毕老爷给了份体面的差事让你做！”
　　“体面的差事？是什么？”娄致也被提起兴趣来。
　　“书童，当毕家唯一的书童！”胡八满脸笑容，拍了拍娄致的肩膀：“以后吃住都在里院，还专门辟了间房给你！你说，这是不是天大的福分？”
　　“真的！？”娄致的脑袋像是被天上掉下的金元宝砸了一下，乐得昏昏沉沉。
　　娄致没想到，老天爷赐给他的更大福气还在后面。
　　
　　当他再次看到毕老爷时，他依旧是坐在长案一旁的太师椅上，就像八年前他初来毕家时一样。
　　依旧是磕头点地。
　　毕丰年笑了笑：“这孩子都这么大了，倒生得一副好相貌。”
　　“是啊是啊。”胡八在一旁笑得慈祥。“今年已经十六了。”
　　“嗯，比秋儿长两岁。”毕丰年捋须。
　　“嚯，这把玉篦子还插在头上。现在呢，还肯抵押给我么？”毕丰年用调侃的语调问，显然只是在逗这个少年。
　　娄致不再像小时候那样不懂事，讪讪笑着回答：“这玩意粗糙的很，哪能入得了老爷的青眼，老爷只说笑罢了。”
　　“呵呵，长大了长大了。”毕丰年满意地点点头，“秋儿，你过来看看这个孩子满不满意。”
　　“爹，我说过了，我用不着什么书童。”清朗的声音略带抱怨，确是耳熟之极！
　　娄致急忙抬头看去，看到毕晚秋的脸，一下连呼吸都屏住了！竟然是方才他救的那个绝色少年！
　　毕晚秋也看到了娄致，也是惊得说不出话来。
　　“恩公！”毕晚秋一脸喜色地上前扶起娄致。毕丰年睁大了眼望着儿子。
　　“爹，我方才落水时，就是他把我救上岸的！”毕晚秋左手握住娄致的右手，向毕丰年解释道。
　　“哦？竟有这等巧事！”
　　“怎么，他竟是我们家的仆人么？”毕晚秋一副惊喜的模样，娄致胸口处忽然像被针头轻刺了一下。
　　“是啊，他在我们家放鹅快八年了，你从不出里院，所以不认得。”毕老爷看罢更加放心，嘱咐道：“如此更好！娄致啊，你以后做了秋儿的书童，事事照料他些。这孩子天生马虎，瞧今儿个，走个路也能跌水里去。”
　　“咦？毕小姐，哦不，毕公子他不是――唔！”娄致还未说下去，一只手便捂住了他的嘴。
　　“这么丢脸的事就莫要一再提起了。”毕晚秋干笑着，伸手就封住了娄致的口，还悄悄瞪了他一眼示意。
　　触碰到毕晚秋细嫩温暖的掌心，娄致觉着嘴唇像是被火钳烙了一下，热辣辣得难受，腹下一沉，脸烧了个透……
　　“秋儿，别憋坏了人家！”毕丰年看着娄致面上腾起的红色，还以为是憋气所致。
　　
　　过了月洞门，来到后院的一排厢房。
　　“没想到，你居然是我们家的人！”毕晚秋兴致勃勃地要带娄致来看他的新房间。
　　一间干净简单的小厢房，紧隔着毕晚秋的房间。
　　娄致脑子晕晕的，还没从刚刚的惊喜中缓过来，看着毕晚秋一张一翕的嘴，也听不清他在说什么。只觉得老天爷确实是存在的，而且还很清闲。
　　“怎么啦？”毕晚秋倒是自来熟：“你为何一直不说话？方才在荷滩不是还挺能聊的么？”
　　娄致腼腆地笑了笑：“我、我一时没反应过来。”
　　“什么没反应过来？”毕晚秋疑惑问道。
　　“我还当毕家养的一直是位小姐，没想到是位少爷……”娄致抓了抓头。
　　“噢，这个碍…这没什么的，不过是我自小身体弱些，爹爹怕养不大就当女儿养了。没什么稀奇的，哈哈。”毕晚秋还笑着，嘴角有点僵。
　　娄致看着一派活泼的小少爷忽然尴尬起来，不禁心里偷笑。
　　
　　到了毕晚秋的房间，娄致终于忍不住笑开了。
　　“你、你笑什么！”毕晚秋自然是知道他笑什么。
　　这间明明就是小姐的闺房嘛。
　　藕荷色的软帐和窗纱，博古架上摆放着绘着仕女图的瓷器、盛放牡丹的玉雕诸如此类的柔媚物件。墙上挂着一卷浣溪纱图，桌案上甚至还设着菱花铜镜。就算是那半壁藏书，也不过是应了大家闺秀知书达礼的排场。
　　“没有，没有，”娄致摆手笑道。“我不是笑这个。”
　　没有了毕老爷在场的束缚，娄致好歹恢复了少年人活泼的性子。
　　“那你为何发笑？”毕晚秋有些不高兴了，他最讨厌别人嘲笑他做“女儿身”的事。
　　“我是笑村子里的那帮酸书生。”娄致想象了一下村里那帮小子知道毕晚秋真实身份时的臭脸，便更觉滑稽，忍不住捂着肚子笑得蹲在了地上。“你是不知道，他们打小就为了你争风吃醋争来斗去的，说什么娶到毕家千金，抱得美人归才是人生第一幸事……哎呦笑死我了……谁知毕家千金是位实打实的公子！他们要是知道了估计脸都得绿了吧？还美人，哈哈哈哈……”
　　娄致嘴笨，也不会察言观色。他在这边笑得喘不过气来，那旁毕晚秋早已黑下了一张脸。
　　“哦……”忽然，毕晚秋也蹲了下来，眯了一双秀目缓缓逼向娄致：“有这么可笑么？难道他们说错了？我生的……不好看么？”
　　突然逼近的面容让娄致感觉压迫到窒息，他生生地被噎住了笑，睁大眼睛愣在原地，一动也不敢动。房里瞬间安静了下来。
　　噗通噗通……
　　心如擂鼓。
　　“哈哈哈……”这下轮到毕晚秋大笑了。“逗你玩儿呢！真是个傻子，有这么害怕么，瞧你心跳声大得，我都听出来了。”说罢起身看着娄致笑。
　　娄致松了口气，站起身看毕晚秋脚步轻松地踏出门外。
　　窗棂外的垂丝海棠将过花期，弯垂的丝丝残红在微风中飘摇不定，柔蔓盈盈，垂英凫凫。可惜开了一春，也只是脉脉深情空寄东风。
　　娄致心底升起一阵虚浮，那些柳絮样的心绪怎么努力也攀抓不住。然而一想到原以为萍水相逢恐再无交集的美公子一转眼竟成了以后日日跟着的小少爷，就不由得一颗心一沉一放，忐忑又期待。
　　
　　




第七章

　　邹虎没精打采地踏进了院门，坐在紫藤架下温书的少年立刻抬了眼，又缓缓落下眼神，继续看书。
　　“怎么样了？”邹麟不情不愿地问了一句。
　　“嗯……？”邹虎回过神来，“噢，那小子已经回家了。”
　　“哼，便宜他了。”邹麟冷哼一声，不再接话，继续安心看书。
　　
　　邹麟虽是嫉恨毕晚秋，将不会水性的他困在荷滩里，却也没有胆子弄出人命。一拨人划船上岸后，邹麟吩咐弟弟在远处看着那毕家小子，吓他一吓就罢了，真要出了什么事他们也担待不起。
　　邹虎答应着，就伏在荷滩边的菖蒲丛里，约莫着那毕晚秋得了教训就去救他出来。
　　没想到，半路杀出个程咬金。
　　就在他偷笑毕晚秋满脸狼狈连个船都划不好时，他邹虎在这村子里最瞧不起的最讨厌的人居然出现了！那个放鹅的小篦子娄致！
　　他趴在一旁看娄致凫水到了荷滩中心，又将落了水的毕晚秋抱到了木船上，然后瞧着自家小主子的那个关切的眼神那副痴呆的模样，啧啧啧，真是十足的奴才相！邹虎看着看着就有一股莫名的怒火在心头烧了起来。
　　后来小篦子划船靠岸，两人言笑晏晏，上岸时，那毕晚秋居然还一个猛子扎进了小篦子怀里！分开时看小篦子脸泛的那个桃花哟，都能开一树了！真难看。又不是位小姐，抱了个爷儿们羞个什么劲！
　　邹虎翻了翻上唇，一脸遮不住的鄙夷和厌恶。
　　之后娄致不知说了句什么居然就跑开了，只剩毕晚秋一人站在河岸。这主仆俩搞什么东西？还是说毕晚秋不屑与放鹅的奴才一起回家？嗯，肯定是这样，小篦子这种低贱的身份怎么能让毕家少爷看得起呢？这小藕庄除了他邹虎好心，偶尔骂他两句外，是不会有什么人着空睬他的。这么想着，邹虎开心了一些，拍了拍身上的草屑，起身回家。
　　走着走着，就看到小篦子一个人在前方远远走着。
　　邹虎不觉心头暗喜，紧步跟了上去，昂起头摆好一副自认为凶恶的表情，准备好好嘲笑他一番。快走近时，听到他叹了声气。果然是被自家主子嫌弃了么？哈哈。
　　邹虎又上前两步，准备让小篦子先看到自己。依他的性子，看到从小欺负他到大的自己，想必不上来揪打也会啐一口吧？到时候发难可不是他邹虎先挑事儿了嘿！
　　高大的少年鼻孔朝天地往前踱着，可走着走着就发觉不对劲儿了。回身一看，小篦子还在原地呢！一脸失魂落魄地捂着胸口，眼神飘飘忽忽的，压根儿就没瞧见他！
　　邹虎想弯回去揍他一顿，一个野小子也敢这么目中无人么？！可是人家都没瞧见自己，自己还跑过去招事，是不是太……贱了点？罢了罢了，被小篦子笑话自己还不如去吃狗屎呢。
　　呸！邹虎朝远处狠狠地吐了口口水，这次就放过你，别再让小爷瞧见！
　　回去的路上邹虎心头一直不爽快，由憋火到无趣，也不知怎么的，无精打采起来。
　　
　　“阿虎，你怎么一直站着发呆？”邹麟翻过一页书，看见弟弟还傻站在门口。
　　“我、我……没事，我去练枪。”邹虎耷拉着脑袋回屋拿枪。
　　“不是打拳就是练枪！”邹麟绷着脸训了一句，但晓得再怎么说弟弟的心思也不在读书上，也就由他去了。
　　唔，明日去私塾，想必大家都心知肚明了，今日这事邹麟算是摊开了跟毕晚秋势不两立。呵呵，毕晚秋，你少得意，以后在私塾有你受的！
　　邹麟垂首看手中的白纸墨字，斑斑碎影，眉眼弯了点弧度，带着恻恻的笑意，淹没在了淡紫烟霞般的藤萝花中。
　　人在年少时就是这样，绿豆样儿的磕绊也能结出天大的梁子。而那些天大的梁子呢，回首不过风淡云轻，枉作笑资罢了。然而人活在这个时候，总免不了会这样，还很执著地将它们列为最最要紧的事。要紧么？也许吧。呵，人不轻狂枉少年，嬉笑怒骂皆青春。
　　
　　第二日清晨，飨赣耆绮阊唐笼住了小藕庄。
　　众人早早来了私塾，准备看热闹。卯时刚过，毕晚秋便神清气爽地踏进了私塾大门，后面还跟着一个背着书箱，打着八角黄油布伞的书童。虽是换了一身崭新的蓝靛布衣，头上还扎着同色的方巾，但发髻处插着的那把玉篦子众人都认出来了！那是娄致，在荷滩放鹅的小孤儿！
　　
　　毕丰年原先就不放心宝贝儿子去私塾念书，昨日毕晚秋又落了水，更是焦心。胡八就提议给少爷找个书童，在身边陪读照料着，好放心些。毕丰年抚须点头，胡八趁机又提起了被老爷遗忘的娄致，正好年龄相仿，又是家奴，再合适不过。毕丰年欣然接受。
　　毕晚秋怕爹爹找了人束缚自己，先是不答应。然而看到是救他的那个少年便喜不自禁地点头了，他不会看错的，那个男孩的性子，非但管不了自己，还会对自己言听计从。凭着这点，今后自己在学堂的生活会比想象中的还要精彩吧？
　　
　　学堂里嗡嗡作响，大家都互相挤眉弄眼的准备看戏了。
　　“哟，这么大阵势。”邹麟左手卷书，微微抬眼，一派闲定地笑。“知道的当你念书来了，不知道的还以为毕家少爷才识了几日字就忙着进京赶考呢。”
　　众人听罢哄笑起来。邹才子果然不负众望。
　　毕晚秋倒是毫不在意，满脸真诚的笑容迎了：“一个小书童罢了，哪里敢称得上阵势。”
　　忽然，他又装作恍然大悟的样子拍了一下自己的脑袋：“噢……是我疏忽，对于邹兄而言，这自是敢想而不敢求的。毕竟，请书童也不是家家力所能及。呵呵，邹兄，其实我看令弟在读书上造诣有限，不如，委屈他给你做个书童，也好治治你的眼红病不是？”说罢便一拂衣衫后摆，坐定下来。
　　“娘娘腔！你放什么狗屁！”邹虎跳了起来，一只手指着毕晚秋大怒。
　　“娘娘腔？”毕晚秋收了笑，翘起一只腿来，用下巴点了点邹麟：“你也不怕闪了舌头，瞧瞧你哥哥那副长相，我有他娘娘腔么？”
　　“你！”邹虎目眦尽裂，就要冲过去，被邹麟按住了。
　　“不敢。毕少爷的这位书童大家也是认识的，不过是换套衣裳，将赶的一群呆头鹅换成了个呆头书生，这样的书童我们哪敢艳羡。”邹麟轻蔑地冷笑。
　　“哟哟哟，夫子举荐我这个呆头书生却也没您邹才子什么事儿啊？”毕晚秋清亮亮的嗓音着实带了几分天真活泼，却是一招毙命。
　　“……”邹麟被冲涌而上的怒气堵住了嗓子眼，这句话对他而言杀伤力太大了。
　　毕晚秋大喇喇地坐着，清俊的脸上满是挑衅的笑。
　　为何才过一夜，这毕家温文有礼的小公子竟摇身一变成了流氓太岁！？邹麟真是奇了怪了。
　　
　　“噗……”娄致刚踏进私塾心头还有些惴惴不安，但随着两小儿的斗嘴掐架气焰渐盛，不由得笑出声来。且别说他家公子伶牙俐齿，就光是他存了个纯惹事的心思，邹家兄弟也斗他不过。这不，愈是有人跟他吵，看他双眼放出的光彩愈盛，嘴角止不住的得意。明明就是个被憋坏了的孩子啊。
　　“笑个屁啊\…”远处的高个少年朝角落里的娄致翻了翻白眼，轻声咒骂。
　　




第八章

　　风长日短，岁月暗，流年换。
　　阳春梨白仲秋枫，私塾里的众少年也在相恶争斗嬉笑打闹中虚度一载。
　　表面平静祥和的小藕庄暗涛汹涌，私塾里的少年们个个不是省油的灯，每天不把学堂里弄得鸡飞狗跳誓不罢休。杜夫子每年这个时候就分外地忙，说是在家撰书，一天里倒是有半天不得空，留着这帮孩子们在学堂里疯闹。
　　毕晚秋拽着娄致整天胡作非为，和邹家俩兄弟斗得天昏地暗，自认为活得惊心动魄很是潇洒。
　　这不，晌午饭毕，学生们刚来，还未落座，邹麟邹虎就从椅子上弹了起来，原来凳子上堆了满满的苍耳球儿，扎得兄弟俩捂着屁股嗷嗷叫。
　　趁着课间小憩，邹虎跑出去逮了一条草蛇，回来就往毕家小子身上丢。
　　再有杜夫子上课时提问，毕晚秋一起身作答，邹麟邹虎便轮着班儿借口小解，将毕晚秋的绝妙好辞打得支离破碎。
　　散学时，兄弟俩回家，在路上走着走着，忽然轰的一声就掉进了土坑，沾了满身的糨糊跟鹅毛，狼狈不堪。趴在一旁草丛堆里的毕晚秋和娄致笑得满地打滚，眼泪都要出来。
　　晚上毕晚秋回屋温书，打开书袋一看，里面爬满了蠕动的蚂蟥。
　　还有什么背后贴乌龟，用墨画花脸，折断椅子腿……总之，五花八门层出不穷，四人每日斗智斗勇，倒叫旁人看了好戏。
　　毕晚秋被欺负惨时，娄致也曾想过告诉毕老爷，被毕晚秋连忙阻止了。
　　“别别，这多有意思啊，让我爹知道了，以后还有的玩么？”毕晚秋睁着一圈青紫的眼，对娄致咧嘴笑道。
　　主仆俩在长期的并肩作战中培养了深厚的革命友谊，且日渐亲密，私下里还拜了把子。
　　
　　娄致虽是书童，但毕晚秋从不在意这些，反倒豪情万丈地表示拜了把子就该有个兄弟样，因而私下里执意叫他“大哥”，娄致被他逼得没法儿，也只好别别扭扭地开口叫“晚秋”。
　　既然是大哥，毕晚秋自然会多关照他。
　　娄致以前没念过书，初到学堂，虽是可以搬个小凳子坐在毕晚秋身边旁听，却嫌先生教的艰涩，混混沌沌，如听天书。一日，毕晚秋偶然从娄致房中翻出一叠自己练过字的废纸和一管快秃了的毛笔，上面每个字都被描摹过多遍，空白的地方还有娄致歪扭如蚯蚓的墨宝。看得他心头酸酸的。
　　自那日起，毕晚秋便坚持每晚要教娄致习字读书。
　　娄致虽入门晚，性子却是聪明，再加上心智干净，所学即印，对知识的吸附力如海绵吸水一般，进步极快。毕晚秋见成效颇丰，第一次体验到为人师的愉快，更是督促他勤勉于学。娄致对小少爷的关切很是感激，平时读书比毕晚秋还要刻苦，只是在习字一项上进益稍慢，每晚得写了十大张纸才能完成任务。
　　
　　“啪！”毕晚秋无奈，往娄致手背上又拍了一下。
　　“不是才教你的么，怎么又写错了？”体格纤秀的少年蹙着双眉，用手指点着纸面道：“这里少了一点，还有这，明明是捺笔，你怎么钩起来了？”
　　娄致停了手，抿着嘴，目光垂落，一副认错又委屈的模样。
　　毕晚秋看着他那副样子又不忍再骂，只好忍住困意，拨了拨桌案上的烛芯，提起袖子来。
　　“我再教你一遍，再写不对我也没辙了。”
　　温温软软的手握住了娄致的，另一只扶住了他的肩头，整个身体压在了他的后背，那是让他心慌和满足的重量。脸挨得那么近，娄致微微一侧就可以看见他浓密的长睫，还有玉石一样挺秀的鼻子。
　　“你看，握笔的时候要姿态端正，腕处发力，下笔才能流畅清江…”嫣红的唇色像覆了一层薄水，润泽丰满……很诱人。
　　娄致垂首装作认真地描摹，右手包在了毕晚秋湿热的掌心中，顺着他勾画的走势而缓缓移动着。夏日衫薄，他的后背被毕晚秋前胸紧紧贴着，能清晰地感受到他的体温和有力的心跳，带动自己的急促的擂鼓声，一片火烧火燎。哪里还有习字的心思。
　　“喂！”毕晚秋看到娄致正低着头傻笑，左手拍了他脑袋一下，“我这么辛苦地教你习字，你倒是听得认真，神思都不知道飞哪儿去了！傻笑什么呐？”
　　娄致一个激灵，忙回过神来。“噢，没、没什么……我是在想今天邹麟邹虎被我们整的样子，好好笑，呵呵，好好笑……”生怕自己龌龊的心思被窥见。
　　一听到作弄人，毕晚秋马上来劲儿了。忙撒了手，找了一张圆凳面对娄致坐了。
　　“哎哎！”毕晚秋倾身向前，双手撑着凳子，兴奋道：“明儿个有什么计策？你想好了没？”
　　“啊？又要捉弄他们么？”娄致睁大眼睛，“今天也教训够了吧，我们歇息几日再想好了。”
　　“哪有这等便宜事！”毕晚秋急忙摇头，“他们被整得那么惨，明日肯定是要反击的，没有对策怎么行？我们要先发制人，不给他们报复的机会。”
　　“那，我也没主意了……”娄致又习惯性地抓抓脑袋。“要不，再挖个坑？”
　　“你当他们是蠢驴啊！”毕晚秋好笑地拍了他一下，“哪有人会老上一样的当。”
　　“……唔，不如这样好了。”毕晚秋凑近了跟娄致窃窃私语，眼梢嘴角都是促狭的笑意。
　　
　　一牙弯月细细地挂在天边，晨曦薄雾中传来几声渺远的鸡啼。
　　“起来啦，起来啦！”娄致感到有一只手在拼命地摇他。
　　揉着眼起身，只见毕晚秋已梳洗停当，站在他床头。
　　“这么早碍…”娄致从木塌上爬起来，咕哝道：“天还没亮呢。”
　　“自然越早越好啦，等我们布置好了再回来，保准没人发现。”毕晚秋嘿嘿笑着，满脸兴奋。
　　“那好吧，我去洗脸。”娄致老大不情愿地出门洗漱。
　　“大哥你快点啊！”毕晚秋已经开始摩拳擦掌了。
　　
　　两人摸黑跑到外院，胡八他们还没起。
　　偷偷的从仓房拖了一袋子石灰出来，借着稀薄的月光一路磕磕绊绊扛到了私塾。
　　私塾里悄无一人，院子里的大槐树在晨风中沙沙作响。
　　“放在前门么？”娄致拖着石灰包问。
　　“当然不是！”毕晚秋指了指私塾的大门，“前门太显眼了，走的人又多，被不相干的人碰到机关不是坏事了么？”
　　“那去后门？”
　　“嗯，课间小憩的时候你想个法子把邹麟邹虎引到后院去。你走快些，我呢等他俩一走到门口，就拉机关，到时候哼哼！”少年面容清丽，风姿如竹，此时却是一脸与其姿容不符的坏笑。
　　“不会……太过了吧？”娄致有些担忧。
　　“这有什么的，这里面不过是石灰，又轻又软的，又砸不死人。”毕晚秋拍拍他的肩膀让他安心。
　　“噢……”
　　于是两个黑影在小藕庄私塾内悉悉索索忙了一阵。
　　老槐树在风中抖动得更加凄惨。
　　
　　“哈哈，真等不及快天亮。天亮就有好戏看啦。”回去的路上，毕晚秋双手背头走着，笑得一派天真无邪。
　　娄致瞧着这个满肚子坏水的少年，不知该说什么好。
　　“大哥，你怎么啦？”毕晚秋看娄致瞧着自己不说话，奇怪问道。
　　“没什么啊。”
　　“我知道了，你是记恨我不让你睡懒觉是不是？”毕晚秋半开玩笑。
　　“没，没！你想到哪儿去啦？”娄致慌忙摆手。
　　突然，娄致瞎摆的双手滞住了，从指尖传来的暖意流遍了全身。
　　“瞧你，大清早的出来就穿这么点，冷不冷啊？”毕晚秋边说边捂住娄致微凉的双手，朝里面呵气。
　　“不、不冷……”娄致呆呆地望着他低下的脑袋，圆圆的，乌黑的发丝挽成一个单髻，上面有玉色的绣边发带。
　　月牙淡白到融入天际，薄雾悄悄地散了，早晨的空气里都是淡淡的荷香。
　　




第九章

　　等毕晚秋和娄致吃了早饭过来，私塾里已经是人声鼎沸了。
　　先生一般辰时来授课，然而定了规矩，学生们须得卯时四刻之前到，预习今日要讲授的内容。
　　一进门就看到众人围成了个圈子，不知在看什么热闹，笑的前俯后仰。
　　“想我毕晚秋娇美如花，便是月宫嫦娥，瑶台仙子也是不及千分之一呀……”掐尖的嗓子念着奇怪的腔调，还提到自己的名字，毕晚秋拨开人墙想瞧个究竟。
　　只见几张桌案拼在了一起，上面还站着一个人。
　　那人披了花袍子，脸上堆了厚厚的白粉，嘴和两腮涂到红得发紫，发髻上还插了一枝金步摇，明明体格高大健硕，却做出一副含羞带怯的模样，滑稽到令人捧腹。
　　“养在深闺十四载，闲时无赖绣鸳鸯；春愁满绪懒画眉，莲步出阁觅情郎……”
　　那人口中唱将起来，还按着词儿依次拿出粉色的手帕做纤指刺绣的样子，用手指描摹着浓粗的眉毛，扭动着腰胯挪动细碎的步子，时而捧心，时而托腮……一副羞羞答答自怜自艾的小女儿情态，配着夸张的动作和丑角儿般的扮相，真真是要把人笑死。
　　再蠢的人也明白这是在讽刺谁。
　　娄致明显感到了身边汹涌的寒气，毕晚秋一扫平日里对待这些恶作剧的无谓，此时已是一脸寒霜，气得浑身发抖。
　　这次邹麟邹虎算是戳中了他的死穴。
　　台上装疯卖痴的小姐是邹虎扮的，邹麟虽是抄着袖子满嘴噙笑地在台下看好戏，可也脱不了干系。这么毒辣的招数和台词儿，邹家老二那个脑子可不够用，娄致明白。
　　“狗娘养的！我跟你拼了！”毕晚秋两眼发红，爆了句粗口，跳到了桌子上。
　　台上从春闺怨变成了双虎斗。底下人一片叫好。
　　邹虎可是练家子，没几下就把毕晚秋双手扣住给制服了。毕晚秋动弹不得，只好骂骂咧咧，双脚直踢。娄致一看形势不好，立马也跳上去相助。
　　“小篦子！你别来找死！”邹虎看他过来掰自己的手，怒喝一声。
　　“你放开他！”娄致跟他怒视。
　　“是他先挑事的。”邹虎微微眯起双眼，有警告的意味。
　　“明明是你们先――”
　　“你少护着他！他是自找的！”邹虎发怒，一扫腿，将毕晚秋绊倒。“再多管闲事我连你一起收拾了！”
　　“哈哈哈哈！”突然爆发出一阵大笑，那是毕晚秋的笑声。
　　邹虎感到下身一凉，大惊，忙低头一看，发现自己的裤带不知什么时候被毕晚秋给抽掉了，长裤和亵裤都落了下来，露出两条光溜溜的大腿和那玩意儿。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”台下人都笑疯魔了，房顶都快被掀开。
　　邹虎仓促间瞥了眼娄致，脸轰地烧得通红，忙放开毕晚秋提裤子。
　　邹麟也被吓得脸色惨白，双手推着众人：“笑什么笑什么，有什么好笑的！快回去坐好，夫子就要来了！”
　　毕晚秋拍拍衣裳站了起来，一脸惬意：“邹二公子倒是会城里人的时兴玩意儿，大清早的就来遛鸟了。哈哈哈……”
　　邹虎气得脑袋都大了，一拳揍了过去，被毕晚秋闪开了。
　　“别跑！看我今天不揍死你！”邹虎跳下了桌子追着毕晚秋跑。
　　“大哥！准备了！”突然，毕晚秋对娄致的方向喊了一声。
　　“啊？”娄致愣了一愣，马上明白过来，往后门处跑去。
　　哪知跑得太急，被椅子绊了，一下子扑到了前面。
　　“啪嗒。”
　　机关上的绳子断了。
　　
　　后门的门楣上卡着一个鼓鼓的袋子，就在绳子断了的瞬间，袋子的收口松开了，满满的石灰轰地倾泻了下来，周围腾起一阵白烟。
　　时间仿佛被胶滞住了，所有人都停了动作，惊恐地睁大眼睛。
　　粉尘散去，门下的人满头满脸满胡子都是一片雪白，呆呆地站着，懵了。
　　“这下死了……”毕晚秋喃喃道。
　　
　　“啪！啪！啪！……”
　　柔韧的小竹条在少年细嫩的手心里留下一道道红痕。
　　“……十八、十九、二十。下一个！”杜夫子怒喝一声，精心修剪过的胡须上OO@@震落了一片白粉。
　　“夫子，这不关我和哥哥的事碍…”邹虎扭捏着不肯上前。
　　“过来！”杜延复浓眉倒竖，毫无商量的余地。
　　高个的少年只好垂了头走过去，伸出了右手。
　　
　　“疼得厉害么？”娄致拉过刚走下来的毕晚秋，关切地问道。远处传来嗷嗷的痛叫。
　　“喏。就这样吧。”毕晚秋伸出手掌给他看，无奈地笑笑。“你不也是？很疼么？”
　　“我做惯粗活的，手上都是茧，不痛。”说着拿住毕晚秋的手轻轻吹气。
　　“啊！”毕晚秋顺势捏了一下娄致的掌心，只听他吃痛地叫了一声。
　　“瞧瞧，死鸭子嘴硬。”毕晚秋瞪了他一眼。
　　“呵呵。”娄致不好意思地笑了笑。
　　“真是见鬼，杜夫子不是从来都从前门进的么，怎么今天好死不死地跑后门来了？”毕晚秋心有不甘，好容易设的圈套没套住邹家兄弟，反而惹到了夫子，平白挨了顿打。
　　“不过有他们俩陪着，也不算吃亏。”说罢又笑了起来。
　　“以后别这样了。大家斗来斗去的什么时候有个头啊。”娄致劝道。
　　“那不成，哪有投降的道理――”
　　
　　“邹麟！邹虎！毕晚秋！还有你家的那个小书童！”杜夫子竹条指着他们几个，声音里尽是怒气：“你们四个，做的好事，真当我不知道呐！”
　　“成天在学堂里胡闹，不思进取败坏学风，弄得这里乌烟瘴气！我原认为少年心性不宜太过拘束，怕挫了你们的灵气才睁只眼闭只眼。如今你们却越来越放肆，连夫子都敢捉弄了！私塾是勾心斗角的地方么？你们一个个都干什么来了！啊？”
　　四个人皆是低头垂手站着，不敢吭声。
　　“不想着冥思苦读、出人头地，以后得了功名报效陛下，倒会挖空心思想这些小聪明，动这些鬼脑筋，你们出息啊！”
　　四人蜷了蜷脚尖，继续垂头听训。
　　“今后谁再让我瞧见一次弄这些个不学无术，无论花多少银子，也别来我的私塾上学了！明白没有？”
　　四人垂头丧气地齐声答道：“明白了……”
　　小藕庄此时已是阳光普照，私塾院里的大槐树每片叶上都反射着绿光，两只喜鹊在枝头上蹿下跳，叫得欢快。
　　
　　入夜，娄致照例在毕晚秋房中习字。
　　毕晚秋坐在一旁看书，窗外雨打芭蕉的清音入耳，心头微动，便念起诗来：
　　今夕何夕兮，搴舟中流。 
　　今日何日兮，得与王子同舟。 
　　蒙羞被好兮，不訾诟耻。 
　　心几烦而不绝兮，得知王子。 
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　娄致听了不解，转头问毕晚秋何意。
　　毕晚秋放下手中书卷，耐心解释道：“这首诗叫做《越人歌》。里面有个典故，相传楚王的弟弟鄂君子皙坐船出游，有爱慕他的越人船夫抱着船桨对他唱歌。歌声悠扬缠绵，委婉动听，打动了鄂君，当即让人译成楚语，这便有了《越人歌》之词。大约是说自己能与王子同乘一舟内心紧张而又欢喜，对王子满心的爱慕思恋，王子却不知。鄂君明白歌意后，非但没有生气，还走过去拥抱船夫，给他盖上绣花被，愿与之同床共寝。是夸赞鄂君子皙爱民如子，不论贫贱。”
　　“那、那船夫是个女的吧？”娄致惊讶得张大嘴，内心忽然慌张起来。
　　“谁知道？年代那么久了也没法儿查证。”毕晚秋无谓地撇撇嘴，忽而又狡猾地笑了笑：“不过，这个鄂君子皙有断袖分桃的癖好也说不定。”说罢翻书继续念其他诗。
　　“噢……”娄致心虚应着，松了口气，又有微微的失望。
　　
　　次日，两人来到私塾，在门口遇到了老对头邹麟。
　　“哼。”邹麟瞥了一眼二人，拂袖欲进门。
　　“G~”毕晚秋伸出一只袖子拦住。“邹兄，遇到小弟也不打个招呼么？”
　　娄致立马拉了拉他的衣角。
　　“毕晚秋！”邹麟怒视笑得轻薄的少年：“莫以为我怕了你，夫子昨日的话你可还记得！”
　　毕晚秋讪讪地放了手，邹麟瞪了他一眼便大步跨进门。
　　“你又忘记了？”娄致好笑地问。
　　“一看到他们兄弟俩我就忍不住挑衅来着……一时忘了。”毕晚秋一脸无趣地跟进了门。
　　
　　到了辰时一刻，杜延复还没有来。
　　私塾里一片嗡嗡声。
　　“怎么回事？夫子从来都惜时如金的。”
　　“不会昨日动了怒，到现在还没消气吧？”
　　“那岂不是那四个小子的错？”
　　“就是，四个人不学好还连累到我们。”
　　“哼。”
　　四人在众人如箭的目光中坐立难安。
　　“我去找夫子！”邹虎站起身。
　　“我和你一起去好了。”娄致看不得别人责难毕晚秋，想快点找到夫子平息众怒。
　　“啊？”邹虎愣了一下，小篦子要跟自己一起？第一次啊。
　　“那……好吧。你脚步快些，我可不等人的啊！”邹虎昂头做出一脸轻蔑的样子。
　　这有什么好得意的……邹麟抬头，奇怪地看着弟弟嘴角露出了一丝洋洋得意的笑。
　　
　　两人还未出门，便有一只脚踏进了门槛。
　　一只石青色的缎绣云纹履。
　　倏忽间，一位面容英俊，身材颀长挺拔，约莫十八、九岁的公子立在了屋内。
　　“……”众人安静了下来，邹虎和娄致也站住了。
　　“呵。”身著淡棕色长袍，器宇轩昂的公子闲步走向了夫子的桌案。
　　这位公子衣着虽是简单但精细在内，连娄致都看得出来是绝好的料子。而且他周身的气派并不像乡野出身，虽说是面如冠玉，但和娄致那种白皙泛着红润的健康肤色，以及毕晚秋那种水嫩的白不同，他白得干净，没有一丝血色，跟雪瓷似的，一看就是城里人那种足不出户，悉心护养所致。
　　“你们夫子昨日眼睛里进了石灰，怕是要找大夫治几天，不能给你们授课了。”那公子虽只长他们两三岁，声音却是低沉稳重，调侃中隐隐压着一丝威严。
　　“你是何人？”邹麟面无表情地问道。
　　“呵呵，”那公子目光投向发问的人脸上，勾起嘴角：“你平日对夫子说话也是这般无礼么？”
　　“……”邹麟警惕地望着他，摸不清他的身份，便不再开口。
　　那公子却灿然笑了，拿起夫子的书对下面的学生朗声道：“从今日起，我代你们夫子授课，我叫谢枫。”
　　




第十章

　　谁也不知道这个叫谢枫的男子从何处来，与杜延复有何关系，据他自己说，来小藕庄是为了寻人。所以暂借私塾作安身之所，作为报答帮夫子管管这帮顽劣的学生。
　　这人年纪虽轻，气度却雍容沉稳，已然脱了少年的稚气。既然是杜夫子拜托来授课的人，私塾的学生们便都尊称他一声“小夫子”。
　　谢小夫子教书很有一套，专挑了典故引人入胜，再将其中道理娓娓道来，比起杜延复“书读百遍，其义自现”的摇脑袋学法有趣了许多。
　　
　　散学后，毕晚秋和书童娄致回到毕家。
　　吃了晚饭，毕丰年将两人叫到了厅堂。
　　“娄致，你跪下。”毕老爷自己高高地坐了，目光垂在手中的茶盏上，悠悠道。
　　娄致惊愕地望了一眼毕丰年，趴在地上跪了。毕晚秋站在一旁摸不清情况。
　　“听说杜夫子被私塾里的顽劣小儿捉弄了，还被弄伤了眼睛？”毕丰年慢吞吞问道。
　　娄致身形一绷，头磕得更低。毕晚秋忽然明白了爹爹的意思。
　　“爹，这事与娄致无关，是孩儿做的！”
　　“秋儿，”毕丰年看儿子急了，忙笑眯眯地安抚道：“别慌，爹爹没想罚他。”
　　“你是秋儿的书童，按职该照管秋儿的起居学业，规规矩矩守本分。”毕丰年喝了口茶，继续道：“少爷顽皮，你也跟着闹，胆大包天。况且，秋儿捅了篓子你也该禀告一声才是，我也好善后。这次杜夫子因你们的玩闹伤了眼睛，耽误秋儿的学业不说，以后怕是还要惹夫子记恨。”
　　“爹，杜夫子不是那样的人……”毕晚秋低声咕哝了一句。都是自己胡闹，害的娄致被爹爹责骂。
　　“人心难测，你们这次需得去登门道个歉！”毕晚秋走到儿子面前，佯装发怒地点了一下下巴，苦口婆心道：“你也真是的，连夫子都敢捉弄。这次爹爹也只能让你跑一趟了，待会我让胡八准备些药膏和补品，让娄致提了，你们一起去夫子家认个错，好不好？”
　　毕晚秋撇了撇嘴，应了。
　　
　　两人被塞了好几捆纸包就被打发去负荆请罪了。
　　漫天的星光自幽谧的夜空柔柔洒下。草丛里虫蛰声声。
　　两个身影在河埂边慢慢走着，肩头挨着肩头。
　　“大哥，不好意思让你替我挨骂了。”毕晚秋睁大一双灵秀的眼，讨好地看着娄致。
　　“没事……老爷骂得对，是我的错。”娄致说是没事，但心里难免气闷。
　　“你别生气了。来，我帮你提一个。”毕晚秋说罢便要夺过娄致手中的一包补品。
　　娄致挥手错开，冷着脸道：“你是主子我是奴才，哪有让你提东西的道理。”
　　“大哥……”毕晚秋嘟嘴，眉毛扭成“八”字，眨巴着眼：“你这是什么话，我可从来没把你当成什么奴才。”
　　看着毕晚秋作出一副气囔囔甚是可爱的样子，虽然不甘，娄致也只好收了脾气，勉强笑了笑。
　　“可恶，又来这招……”娄致低头快步向前，这小子虽然不知道自己的心意，却发现自己的一颦一笑都能控制娄致的心绪，便乐此不疲地逗他。
　　不过，他真是能猜中自己的心思。其实自己并不是为了毕老爷几声责骂而生气，而是毕丰年今日的教训让他认清了自己不甘承认的身份，奴才的身份。他生气，是在生自己的气。
　　“不生气就好啦。”毕晚秋赶了上去，大大咧咧地拍了拍娄致的肩。
　　“嗯？杜夫子家究竟在哪？我们怎么往山上走？”毕晚秋看着娄致带路的方向，奇怪问道。
　　“是啊，说是在储莲山半山腰呢。”
　　“这么荒僻……”毕晚秋咋舌。“我明白了，夫子这是效仿古人隐士的做法，真是风雅。”
　　“谁知道你们这些读书人脑子里想什么。”娄致没好气地接了一句。
　　“哎？你自己不也是读书人么。我还算你半个老师呢。”毕晚秋好脾气地嬉笑。
　　“……”娄致被堵得无话可说。
　　
　　夏草繁盛，两人沿着山路石阶向上，费了好一番气力，终于看到前方出现了一间竹斋小院。
　　密密匝匝的青竹环抱着院落，如一片蓬勃的屏障。那些竹子大多高达十几丈，仰头望去，顶头枝叶稠密如盖。一阵晚风拂过，绿浪起伏，枝叶擦动如阵阵涛声不绝于耳。在这磅礴的竹喧声中，小小的院落成了唯一的人气所聚之地，显得温馨又清寂。
　　就地取材，围住院子的篱笆和院门以及里面的屋斋清一色都是竹子建成。
　　“嗯，士不可居无竹。”毕晚秋看到这一片幽篁，不禁赞道。
　　“别酸了，我们快些进去吧。”
　　“屋里怎么没灯，杜夫子难道已经睡下了么？”
　　“不会吧，这么早……那我先去看看，你在这等着。”娄致说完便往小院走去。
　　
　　推开院门，沿着石板路走了一段才到竹斋跟前。
　　屋内一片漆黑，只有柔软的星光铺陈大地，让院子里的一切显出轮廓来。
　　不会真睡了吧？娄致想，轻手轻脚地靠近竹斋。他打算弯到后面的窗户偷望一眼，如果夫子没睡再去叫毕晚秋一起敲门进去；如果睡下了就悄悄走开，明日再来。
　　然而，越靠近竹斋的后面，娄致越觉得有声音传出，虽然微弱难辨，但听上去像是吃痛声，难道夫子的眼睛伤得很厉害么？
　　娄致加快了脚步，瞧见了一扇竹格白纸窗。
　　声音越来越清晰了，而且越来越……不对劲？
　　娄致扒着窗户，悄悄开了一道缝。
　　屋内点了一盏油灯，绿豆大的火苗只能照出周围昏昏暗暗的一圈。
　　可那一圈的景象已是将娄致吓得心脏骤停，差点惊叫出来。
　　昏黄的灯光下，竹塌上两具赤/裸的身体交叠着，随着上面那具精壮身体有规律的抽动，身下的人发出阵阵销魂蚀骨的呻吟，昂扬又隐忍。
　　那、那是……杜夫子的声音！！！
　　从未经人事的娄致吓得两腿哆嗦，像是看到了世上最惊悚可怖的一幕，再不敢待下去，拔腿就跑。
　　
　　那是什么！？那是什么！？杜夫子怎么会像个女人一样被男人压在身下？！
　　娄致的心仿佛要呕出嗓子眼，一边跑一边发抖。
　　忽然，他撞到了一个软软的东西，一屁股跌坐在地上。
　　那是毕晚秋。
　　毕晚秋看娄致久久不出，等得不耐烦，就进去找他，没想到被慌里慌张奔出来的他撞了个正着。
　　“怎么了，你跑什么？”毕晚秋伸手把他拉了起来，娄致目光涣散，一脸的惊惧，根本没在听他说话。
　　“喂喂！”毕晚秋被他吓到，急忙拍了拍他的脸，只觉手上一片火热滚烫，“大哥，你没事吧？”
　　“啊？”娄致回魂，看着毕晚秋疑惑的神情，结巴道：“我、我没、没事……”
　　毕晚秋蹙眉怀疑地看着他，“夫子呢，在屋里么？我去敲门。”说毕就要上前。
　　“不能去！”娄致死命拽住毕晚秋的胳膊，急吼。
　　“为什么？”毕晚秋转头看他，只见娄致目光闪烁。
　　“不能去就是不能去，夫子已经睡下了，我们明天再来好了，快走快走！”说罢便拉着毕晚秋急急往外逃。
　　
　　




第十一章

　　回到毕家之后，无论毕晚秋怎么逼问，娄致只闭着眼摇头不答。
　　“你别问了，我没事，就是被窜出来的山猫吓着了。”娄致编了个谎搪塞。
　　毕晚秋眼见询问无果，只得作罢。
　　
　　夜里，娄致躺在席子上翻来覆去睡不着，满脑子都是竹斋里男子交/媾的画面。杜夫子居然是个断袖，还是被男人操的那个……娄致直到现在都感到难以置信，那样威仪板正端架子的人居然在男子身下辗转承欢，还叫得那么……淫/荡。
　　娄致拼命甩头，想忘掉那一幕，可又忍不住一再回想，每回想一次脑子就一阵充血，身下像坠了块烧炭，又沉又热。
　　就这么折腾到快夜半时，娄致才迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　窗外星光虫鸣，娄致睡眠更沉一分，竟做起了梦。
　　梦中，他回到了一年前的那个黄昏：夏蛉低飞的荷田，笨拙撑着竹篙的少年，“哗哗哗”地搅动着水面，也搅乱了他的心。少年落了水，他就扑了上去，救起他，与往事分毫不差。后来，他划船，他立在船头，玉色的薄衫泛着水意，贴在莹白的肌肤上，很动人。然后，他开始吟唱：
　　今夕何夕兮，搴舟中流。 
　　今日何日兮，得与王子同舟。 
　　蒙羞被好兮，不訾诟耻。 
　　心几烦而不绝兮，得知王子。 
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　玉色薄衫的少年立在船头，背对自己。听了他的吟唱便转过身，笑得温软。
　　然后，他走近他，拿着一匹锦纱盖住他的肩，问：“可愿与之共枕眠？”
　　他望着他清灵的眼，也展露出笑容，心内的虚空忽然就被填满了，只觉此生再无憾。
　　秀美的容颜越挨越近，娄致闭上了眼，心中藏了很久的隐秘欲望得到了完满。
　　周身忽然换了画面，他和玉衣少年睡在了竹塌上，抬头望去，能看到一扇竹格白纸窗。
　　薄衫褪去，赤/裸的身体攀上了自己，像一条滑腻的蛇在自己身上每一处逡巡着，摩挲着。娄致难耐地哼了一声，却不能翻身，只能随着背上的那具玉体律动着，一下，一下，一下……
　　娄致眉头皱了起来，下腹涨得难受。也不知为什么就想到用加快节奏来舒缓这种感觉，抑或加重……因为那种隐隐的满涨还带着一丝奇异的舒服，让他欲罢不能。
　　使劲地转过脸去，那张秀美的面容望着他笑意朦胧。他转身用力抱住他，将脑袋抵进他颈窝，狂乱地蹭着彼此的肌肤，急切不安得仿佛没有下次。身下的抽动也由缓转疾，渐渐的，那种奇异的快感如上涨的春潮，汹涌而至，娄致抵受不住呻吟了出来，腰部难耐地向上弓起。就在娄致快要被凶猛的潮水淹至没顶时，全身忽然一阵剧烈的痉挛。
　　
　　娄致从睡梦中惊坐起，喘着粗气，大汗淋漓。
　　方才的梦……方才的梦……
　　他颤着手向自己身下摸去。
　　果然，一片湿热黏腻。
　　
　　“唰！唰！唰！……”
　　娄致缩在前院的井边，奋力地将抹布在竹席上来回刷着，希望能控制住自己不停颤抖的双手，彻底洗净上面的污浊。
　　终于到了这一步了么，终于到了连自己也说服不了的地步了么？他的心都在发抖。
　　这一年来，自己比以前更加吃饱穿暖，逢年过节还能得到毕老爷打赏，小少爷也是一得了什么新鲜，就献宝似的拿过来一起玩。乡村里民风淳厚，毕老爷虽是威严但并不苛刻，主仆森严那更是城里人才讲究的玩意儿，毕晚秋对他很好，甚至叫他大哥。按理说，自己这个书童做的该是十分称心舒坦。可娄致日子过得并不畅快，他每天都在烦。
　　他本是个聪明的性子，只是迟迟得不到教化。现在当了书童，白天学堂里耳濡目染，回来毕晚秋还要抓了他的手教他习字。渐渐的，他开始知书识礼，懵懂体会到书上写的“寤寐思服，辗转反侧”是何等滋味。他开始琢磨出为何见着毕晚秋就感觉有个毛茸茸的爪子在挠心肝，为何自己明明已经会了的生字还要装作不懂再多练几张，为何在学堂里跟着毕晚秋捉弄邹家兄弟时分外卖力，就为了看他得逞时肆意的笑脸……
　　这是思慕之情。
　　娄致如今终于懂了，或者说是不得不逼自己承认了。
　　然而自己只是个低贱的家奴，无论毕晚秋对他多好，也改变不了这个事实。他若是位小姐，自己都是癞蛤蟆想吃天鹅肉，更何况他还是个男子……
　　可那种黏腻的感情又胶着在心底，挥不开，斩不断，有时涌动有时气闷，既渴求又无望。毕晚秋在他跟前时，娄致便管不住自己与他亲近；人刚一走开，立刻又忧切焚心自责起来。
　　惶惶不可终日。
　　方才的梦是击溃他的最后一击。他再也无法找任何借口了。他喜欢毕晚秋，喜欢到想与他交/欢。
　　他那不敢畅想的、还未被挑露出的渴望，就如藏在心底某个地方的小小蛆虫，终于借着梦境获得生命，在他心底拱动着，啃噬着，每一次探头都能给他巨大的甜蜜和满足。
　　可那更是可耻的，可笑的妄想。
　　
　　娄致想到这里发狠似的拼尽了全力擦席子，擦到手都发红。
　　泪水就这么无声地流出来了。
　　他看不到自己的未来，承认又怎么样？隐瞒或不隐瞒，等待他的都是绝望。
　　如果自己没当书童就好了，如果自己不认识毕晚秋就好了。他只做他的牧鹅郎，无忧无虑，自由自在，什么都不懂，什么都不想，每日清晨赶鹅去荷滩，待日头沉下西山，再把食饱的它们赶回来，周而复始。再之后还可以娶个吃苦耐劳的村妇，过着平静而祥和的日子。
　　娄致擦干了眼泪，趁着夜色悄悄回了房间躺着。
　　睁着眼，直到东方之既白。
　　
　　第二日早晨，娄致见了毕晚秋脸就红了。想起昨夜他在梦中光着身子的样子，顿觉尴尬万分，忙低了头。
　　“大哥，今晚我们再去杜夫子家一趟吧。”毕晚秋说道，顺道从娄致身上提过书箱：“不然还得被我爹念叨。”
　　娄致被毕晚秋碰到胳膊，忙不自觉闪避开来。
　　毕晚秋一愣。
　　“你怎么了？”
　　“没、没怎么……”娄致头压得更低。
　　“那你方才躲什么？”毕晚秋不高兴了，口气都冷淡起来。“昨晚从夫子家回来时，你就不对劲，问你又不说实话，今天又一副嫌弃我的模样，这还叫没什么？”
　　“……我没有。”娄致心虚，不晓得怎样解释。
　　“大哥，我毕晚秋对你怎么样？”少年收起平日的嬉笑，正经起来。
　　“很好，你对我很好……”娄致看他一脸严肃，不敢再回避。
　　“我自是对你很好，因为你是我大哥，我有什么事都会同你讲。而你呢，真心拿我当兄弟么？”
　　娄致心里委屈的不行，面子上又不能显露，只好苦笑一声：“当然……我也拿你当最亲的兄弟。”
　　“那你还有什么不能跟我说的？兄弟是用来共患难的，你有难处憋着不跟我商量，就是拿我当外人。”
　　“呵呵……”娄致看着毕晚秋认真的眉眼，笑了：“我喜欢上村东头李家的小茴，怕她瞧不上我，这几天心里很难受。”
　　“原来是这个！”毕晚秋恍然大悟，继而暧昧地笑着用胳膊捅了捅他的胸口。“这有什么的，窈窕淑女，君子好逑，又不是什么丢脸的事情，干吗不告诉我？”
　　“我怕你笑话我……”娄致扯了扯干涩的嘴角。
　　“怎么会笑话你呢，大哥你都十六了，也该到思春的年纪了，哈哈哈……”毕晚秋见误会解开，十分开心，又看到娄致一副怕羞的模样，不禁戏谑打趣，笑得忘形起来。
　　“你瞧！你瞧！你还说不笑话我？”娄致见毕晚秋笑得用袖子掩住嘴，连忙暴跳着作势要打他。
　　“哈哈哈哈……”两个少年打闹着，就好像真的那么快乐。
　　
　　两人刚进私塾，就看到大家都摒着气望着前方。
　　怎么了？
　　毕晚秋和娄致也跟着望过去。
　　谢小夫子已经端坐在堂前了。
　　这倒不奇怪。这所私塾分为两间，一间宽敞的是作为学堂，与此打通的一小间原本是给夫子午憩用的，用张蓝布帘子挡了。自从谢枫当了代课夫子后就住在了里面的小间，因此，通常学生们还没来时，谢小夫子已经起床打点好一日的授书准备了。
　　可此时谢小夫子身边还站着一个人，手里拿着撕成几片的纸卷，上面有满满的字迹，还有夫子用朱砂圈点的痕迹。
　　那个正两眼喷火地瞪着谢小夫子的人是邹麟。谢小夫子只是蹙着眉瞧他，看不清喜怒。
　　毕晚秋看学堂里安静的诡异，便轻手轻脚地拉了娄致归位坐下。
　　“邹麟，你也太目无尊长。”谢小夫子沉声说着，转开视线继续低头批阅学生们的文章，然而语气中并没多少波澜：“从今往后，散了学你就留下来帮我整理书卷，好好学学什么叫尊师重道再来做学问。”
　　“你，欺、人、太、甚！”邹麟咬着牙迸出几个字来。
　　“随便你，你要是为自己的前程着想呢，就留下来继续受气做个乖学生；要是心有不甘想洒脱点，也可以马上走出这扇门。只是一项，出去了，以后可别想再进来了。”依旧是不愠不火的语气。
　　邹麟站在他身边不吱声，眼角都在跳，拳头收紧松开了好几次，终于还是踏步走了下来，回去位子上坐了。
　　大家都看到了谢小夫子嘴角的一抹笑。
　　“好了，大家预习今日的内容吧。”他抬头对下面说了一句又低头圈点批示。
　　不一会儿，学堂里一片摇头晃脑的读书声。
　　“噗，”毕晚秋拉了拉娄致的袖子，悄声笑道：“看来不用我们也有人来整治那个邹麟了。”
　　
　　




第十二章

　　晌午，毕晚秋和娄致吃了中饭，提了东西去探望杜夫子。 
　　毕晚秋原是不情愿的。烈阳高照的，谁想走那么远的路？可挨不住娄致的一再恳求，说是晚上去山上定会有蛇虫出洞，恐有危险，只好答应。 
　　这次杜夫子倒是在家。娄致走到竹篱院门时就遥遥地向内喊了一声叨扰，里面好长时间才有动静，杜夫子说自己患有眼疾不便出门接待，让他俩自行进来。 
　　屋里倒是清爽干净，茶几、藤椅都是竹子编制的，精巧质朴。博古架上空荡荡的，只摆了一只细长方瓶，里面插了一段虬枝，上面缀满了珊瑚珠子似的野果，一抹鲜艳的红在满室的素雅中显得分外扎眼。 
　　毕晚秋拱着袖子给夫子赔礼，娄致也在一旁磕了个头，再奉上了毕丰年准备的补品和药物，夫子眯着有些肿胀的眼睛点头微笑，算是不计前嫌了。娄致站在一旁，看毕晚秋陪夫子坐着说了会话，又喝了杯茶，就起身告辞了。夫子没有挽留，仍旧以目力不济为由没有送他们出门。 
　　
　　下山的路上，毕晚秋咂摸着嘴，仿佛在思考着什么。 
　　“怎么了？”娄致看他的样子问道。 
　　“奇怪。”毕晚秋食指轻扣下巴道：“你方才有没有感觉到隔帘的后面有一双眼睛在望着咱们？”
　　“啊？”娄致一惊，想到了那个跟杜夫子有奸/情的精壮男子。“我没发现啊/……”
　　“杜夫子说是独自在家休养，可他连送我们出门都困难，哪里能照顾自己？”毕晚秋继续道：“而且方才我们说话的时候他眼光老是往帘后瞟，你说是不是很奇怪？”
　　“你……想多了吧？”娄致笑笑，避开了他的询问。 
　　忽然，毕晚秋站定了，双手搭在了娄致的肩膀上，“大哥，你告诉我，昨天晚上你在这里看到了什么？”
　　“你怎么又――”娄致慌了。 
　　“别急，我不问就是了。”毕晚秋对他吐了吐舌头，继续往前走去。 
　　
　　明日私塾放一天假，毕丰年又因为账务上的事宜去了外地，毕晚秋一开心，便拉了娄致同桌坐了，陪他用膳，娄致也爽快地答应了。 
　　以前娄致都是在下房吃的，这次跟毕晚秋一起吃饭，才发现这个貌似清秀纤弱的少年食量真是惊人。五六盘菜，一大碗汤，娄致不过沾了些许，其他都被毕晚秋扫荡干净。看得娄致暗中啧啧称奇，记得以前自己还当他是位小姐时就质疑过他的食量，现在想来只觉好笑。
　　晚饭过后，雷打不动的，温书习字。 
　　两个少年在熏了艾草的房间里研墨执笔，很是认真。 
　　娄致没有经得住诱惑，再一次耍了鬼把戏。毕晚秋握住他的手的瞬间，娄致轻颤了。 
　　这种肌肤相亲勾起了他对另一种美妙滋味的想念。 
　　于是在难熬又快乐的一个时辰里，娄致终于完成了今日的习字任务。 
　　而毕晚秋也急急地洗了笔，催娄致早些去歇息。 
　　
　　看隔壁厢房的烛火灭了，娄致也吹了蜡烛，悄悄关紧了门。 
　　他睁着眼躺在席子上，夏夜闷热，亵衣上已沾了薄薄一层汗。 
　　别想了！他紧闭上眼命令自己，翻身准备入睡。可是总觉的有人拿了根狗尾草在挠他的内心一般，痒痒的，充满诱惑。 
　　不行，这样下去自己会越来越沉沦的，不可以。娄致更加蹙紧眉头，双手握成了拳。 
　　可自己为何还要关紧房门呢……
　　
　　山中空气澄澈，水银般的月色流淌开来。竹影斑驳，让小小的院落更添几分幽秘。 
　　“吱呀――”
　　一个黑影蹑手蹑脚地轻推开院门，潜了进去。 
　　悄悄拐到了屋后，黑影听到了一声沉闷的低哼和啪啪的撞击声。 
　　是了！果然有蹊跷。 
　　黑影按捺住心中的兴奋，循声过去。 
　　一扇纸窗大开着，声音就是从那里面传出来的。 
　　黑影怕暴露自己，于是就背挨着窗边的墙，仔细听里面的动静。窥探秘密的激动让黑影绷直了身体。 
　　
　　“嗯……啊/……别，你慢些……”熟悉的声音让黑影颤了一颤。 
　　“呵，”一个陌生的健朗声音响起，带着水一样的柔情。“瞧你急切的样子，还叫我慢些，未免也太口是心非了吧……”
　　接着又一阵急促的撞击声。 
　　“你！……啊，你拽我胡子做什么！”
　　“眼睛还疼么，来，让我亲亲。”一阵轻笑。 
　　“唔……”一阵叭啵的水声让房中安静下来。 
　　黑影吓得一动不敢动，但由着好奇心驱使，还是伸头往窗内看了一眼。 
　　只见房中两人身着未缕，杜夫子闭着眼，一脸迷乱地仰着头，身上趴着一个赤身裸体的男子，那男子吻着他的喉结，双手抚弄着夫子的腰侧和胸口。 
　　“嗯啊/……呃……啊/……”随着男子缓缓地律动，夫子颤着胡子，口微微张开呻吟起来，一股媚气。 
　　黑影睁大眼定定地看着屋内淫/乱的画面，竟挪不开步子。 
　　忽然，那个陌生男子从夫子的身体里抬起头来，侧头向窗外轻笑了一下。 
　　“啊！”黑影吓得缩回脖子，赶紧逃开。 
　　
　　毕晚秋快步跑下山，气喘吁吁。 
　　方才那个男人了然戏谑的笑容……原来他早就发现自己了！ 
　　难怪娄致不肯告诉他……这种事实在让人无法启齿。毕晚秋心怦怦跳着。 
　　夫子居然是断袖么……
　　其实毕晚秋心中原先就有隐隐的怀疑：夫子年近不惑却没有娶妻，平日又独居山上，从不与人交往。可夫子的性格并非孤僻，他如何能耐得住寂寞？加上今日拜访时又感觉到帘后的视线，他心中就更添疑问。毕晚秋虽然小小年纪，涉猎却比娄致要广，看书多且杂……戏折子里那些个书生小姐的幽会情事他并不是不了解，甚至春宫画本他也曾翻过。原本以为杜夫子是金屋藏娇，看昨夜情形，他推测娄致是不巧撞到夫子正行那房中秘事，才红了脸不说。当他觉着自己能够猜个八九不离十，就差知道那藏的娇是何家姑娘时，心性好奇的坏毛病就开始作祟了。依照他的性子，若实话跟他说了，一阵惊叹也就过去了，可娄致死不开口的态度有点惹恼他，凡事吊了他胃口的，必然要打破沙锅寻到底。于是等娄致一歇下，毕晚秋就一个人不管不顾地跑来杜夫子家探个究竟。 
　　一探却探出杜夫子是个断袖来！这让他大为惊异。更让他气闷的是，居然还让杜夫子的姘头瞧见了自己。今后他不知该以何种神情去面对杜夫子了。 
　　不过，夫子那姘头还真生了一副好相貌，剑眉星目的，笑容温柔却含着一股英气……毕晚秋忽然脸烧了起来，满脑子都是夫子轻颤着胡须，口吐娇喘的模样。男人居然也可以有这副媚态么……他有些心痒。 
　　
　　回到毕家，他正准备回去厢房歇息，却在经过娄致房间时站了一站。 
　　不知大哥睡下了没有？毕晚秋在娄致房前停住，忽然想将今晚自己潜去夫子家的事告诉他，反正两个人都知道了夫子的秘密，跟他说了也好有个商量。 
　　轻推开房门，毕晚秋走了进去。刚想唤他名字，却听到一阵隐忍的喘息声。 
　　这种声音！ 
　　刚从夫子那逃出来的毕晚秋自是马上就辨认了出来。 
　　毕晚秋慌得手脚都不知该往哪里放，忙倚墙靠了，从放衣物的木架上越过视线瞧去。 
　　难道大哥带了个女子来房中？也忒胆大了吧！ 
　　
　　然而等毕晚秋定了神去看，除了娄致自己，木塌上并没有其他人。 
　　夏日天热，娄致睡觉通常只拿褂子盖着肚皮，并不用被子。今夜月光大好，娄致房中的床又是倚窗放的，因此他此时的行状都被毕晚秋尽收了眼底。 
　　只见一身白色亵衣的少年正盘腿坐在木塌上，身上的衣服倒是周正，只是那宽松的长裤已褪到了膝盖处，露出洁白的大腿和臀部，被月光照着，泛起了淡淡的柔光。他双手握住自己的男/根，一上一下缓慢地□抚慰着，头努力地向上昂起，嘴微微半张，眼里蒙着迷离的水光，蹙紧的眉头仿佛在忍受着折磨。 
　　“唔啊/……嗯……嗯哼……”娄致掌中摩挲的物体此时已经坚硬如铁，身下的兴奋快要爆发出来，然而怕惊醒隔壁那人，只好咬着下唇隐忍住。 
　　忽然，他双手圈住自己的那玩意儿，咬住唇拼命挺着腰部上下抖动，兴奋难耐的声音从喉咙里憋出，如同哭泣的哽咽。 
　　“晚秋……晚秋……唔唔……嗯啊晚秋……”娄致急切地念着想象中爱人的名字，痛苦得五官都皱缩起来。突然一声闷哼，娄致整个身子虚软了下来，手中浊白一片。 
　　
　　躲在木架后的毕晚秋脑中已是一片轰鸣。他双腿已经站不稳了，背靠着墙壁滑了下来，瘫坐在地上，脸色煞白。 
　　他哆嗦着爬出门槛，门都忘了合上，无力地扶着墙挪回房间。
　　




第十三章

　　第二日早晨，娄致睡到日上三竿。
　　昨夜销魂的滋味让初尝情/欲的少年身心疲惫，起床时眼下都是一圈青色。
　　娄致想着待会洗漱穿戴好之后去隔壁找毕晚秋。
　　今天先生放假，不知精力充沛的小少爷又想出什么鬼主意来打发这一日，娄致笑想。
　　起身一看，房门居然开着。看着外面不早的天色，难道毕晚秋来叫过自己？
　　娄致出门瞧了瞧，毕晚秋的房门却是紧闭着的。奇怪，他究竟有没有起身？
　　洗漱停当后，娄致叩了叩毕晚秋的房门。
　　里面没有声音。
　　他推了推，居然也推不开！
　　为何要将门栓了？娄致直觉不对，忙大力敲门：“少爷！少爷！开门啊！”
　　里面还是没有回应。
　　娄致将声音压低一些，朝里面喊道：“晚秋，晚秋，你在里面么？”
　　
　　毕晚秋背朝房门躺着，听到叩门声时心都提了上来。然而昨夜的事情让他根本无法面对娄致，那种既恶心又惊骇的感觉让他喘不过气来。
　　事实上，毕晚秋对断袖并不鄙夷。他生性贪玩图新鲜，当发现杜夫子是个断袖时，对他而言不过是奇人异事罢了。可……这种事情一旦发生在自己身上，对象还是朝夕相处的好兄弟，毕晚秋觉着像吞了苍蝇般难堪。一想到昨夜娄致喊着自己的名字自渎，满脸的陶醉之色，毕晚秋就觉得头皮发麻，难以承受。可他又不忍心去怪罪那个每天陪自己欢笑为自己分忧的腼腆少年，一想到他那样痛苦地默默喜欢自己还要整天强颜欢笑，心里就泛起一阵酸。
　　进退两难，只好插上门装死。
　　听到他叫少爷的时候，毕晚秋有些不忍，刚挣扎着要不要去开门，就听到他低声唤自己“晚秋”。
　　“晚秋……晚秋……唔唔……嗯啊晚秋……”昨夜的那一幕跳入脑海。
　　毕晚秋浑身发抖，连忙紧捂住耳朵不理门外。可听着娄致一遍遍叫自己的名字，小腹竟然奇异地腾起一阵火热……仿佛那两个字沾染上了某种法力，直侵入毕晚秋的脑中心中，挑起阵阵烦躁。
　　“别喊了！！！”毕晚秋再也忍不下去，怒吼了一声，嘶声里带着颤音。
　　叫门声戛然而止，像是被利刀生生斩断。门外寂寂无声。
　　毕晚秋眼眶红了。
　　
　　娄致站在格扇门外，懵了。
　　他从没对自己发过脾气，这次是为什么……
　　娄致不知所措。
　　心中有鬼。自然，那个可怕的念头就炸进了脑中。
　　难道他知道了自己对他……不可能的，自己隐藏得那么深，他怎么可能发现？这绝不可能！
　　娄致心狂跳着，忙安慰自己。
　　想问个明白，颤着伸出手想要叩门又忍住了……他不敢打这个赌。
　　既然、既然里面无恙……
　　娄致向里面虚虚地喊了声：“那……少爷，您休息吧。”
　　
　　映在门上的影子消失了，毕晚秋将脸闷进了锦被里。
　　床边的雕花桌案上还铺着昨夜他教娄致习字的宣纸，歪扭的字迹上墨气氲了几层。
　　
　　揣着一颗不安的心，娄致出了门，毫无头绪地四处走着。
　　也不知是长久养成的习惯作祟，恍然一回神，自己已经站在了以前经常放鹅的水濉
　　芳草萋萋，荷叶田田，水岸边那棵大垂柳依旧枝蔓葱茏。
　　“哦咿哦咿……”熟悉的声音由远及近，一群雪白丰满的家鹅摇晃着身子过来，橙黄色的脚蹼拍打着泥土，空气中散发着家禽羽毛暖哄哄的气味。
　　一个扎着总角的孩童在后面挥着柳条鞭子，奶声奶气地口中吆喝着赶鹅。
　　娄致仿佛看到了八年前的自己。心中一阵柔软。
　　他暂时忘却了心中烦闷，向那个小男孩走了过去。
　　“小娃娃，你这是给毕老爷家放鹅么？”他走近，微笑问道。
　　照规矩，毕家的白鹅上都点了红标明归属。
　　小男孩仰头看他，纯净的眼睛眨了眨，一副不怕生人的模样：“是啊，你怎么晓得？”
　　娄致看着小男孩可爱的样子忍俊不禁，笑道：“唔……以前我也是给毕家放鹅的。”
　　“噢！你是娄致哥哥！”小男孩恍然大悟地点了点头。
　　娄致愣了愣，奇道：“你认识我？”
　　“我娘在毕家烧饭，我听我娘提过你。”男孩笑着回答。
　　“你娘是张婶？”娄致一阵惊喜，“你是张婶的儿子？”
　　“嗯！去年的时候，我娘说你去给毕家少爷做书童去了，毕老爷的鹅没人管，胡大叔就叫我娘让我来放鹅。”男孩口齿倒是伶俐，说得条理清楚。
　　“是这样。你叫什么名字啊？”娄致蹲了下来，瞧着他。
　　“我叫张狗蛋！”小男孩朗声回答，缺了门牙的笑容看上去滑稽可爱。
　　“噗，”娄致笑着抬手摸了摸小娃娃的脑袋，站起身来：“你看那。”
　　娄致手指着大柳树那边，“那片水滩里鱼虾顶多，你把鹅赶到那去就好了。去吧。”
　　“哎！”小男孩答应着，朝他挥挥手，继续赶着鹅走了。
　　
　　娄致微笑看着小男孩和白鹅们离去的身影，心情明朗了许多。
　　沿着荷滩走着，娄致准备去摘几个莲蓬。毕晚秋最爱剥莲蓬挑里面的莲子吃，说是这样吃莲子才地道，那股子甘甜都被莲蓬拢着，剥开来清香四溢，最是新鲜美味。
　　摘好了一捆，娄致正准备回去。忽然看到河边的树荫下坐着个人，背影却是眼熟之极。
　　那人不断地捡起身边的石头，向河里打着水漂，一副愁闷的模样。
　　娄致好奇地走了过去，近了忽然停住脚步，扭头就想离开。
　　那人已然听到了身后的动静。转过头看见了娄致。
　　“小篦子！”那人叫住了正准备悄悄走开的布衣少年。
　　“噢，是你啊。我、我不是故意过来的……”娄致勉强笑着。
　　邹虎看了他一眼，神情不像平日里张扬的样子，满脸都是沮丧。
　　“你干吗防我跟防鬼似的，我又不能吃了你。”高大挺拔的少年讪讪地转过头看河面，又拿起一块石头向水中砸去。
　　娄致愣了一下，他今天怎么了，怎么垂头丧气的？要是换了平时，自己敢出现在他面前，他早就对自己满脸嘲讽恶语相向了。
　　“你……怎么了？有心事？”娄致小心翼翼地探头问道。虽然他很讨厌这个恶霸一样的少年，但是看到他愁苦的样子还是忍不住问了问。
　　“啪啪！”邹虎没有回答，只是拍了拍身边的草丛，示意他过来坐下。
　　娄致警惕地望着他，不清楚他是否要耍什么花样。邹虎看懂了他的顾虑，苦笑了一声：“我就想找个人聊聊，不会把你怎么样的。”
　　娄致被看穿了心思，有点不好意思，抓了抓头就过去坐下了。
　　
　　两人并肩坐在水边，看着荷滩里莲影深深，茭白芦苇中偶尔窜出一只翠鸟，叼了鱼虾飞过。水面上涟漪一圈圈漾开。
　　分外清宁。
　　邹虎看了一眼坐在身旁的娄致。这个白净的，发髻上总插着一把玉篦子的少年看着水面一言不发，安静温婉的像个女孩。
　　邹虎内心动了动，叹了口气：“你有想做的事么？”
　　“嗯？”娄致抬起头，一脸疑惑。
　　“人这一生，总要做些自己想做的事吧？”邹虎望着远方，没有理睬他的疑问：“可是哥哥不明白。他期望的那条锦绣光鲜的路并不是每个人都想走的。他从小好强，对我也是期望颇高，从不放松要求……”
　　“可我不想读书。”邹虎闷闷地说，语气里带着坚定：“我喜欢练武，不喜欢成天晃着脑袋傻乎乎地背那些之乎者也。哥哥书读得好，我在这上面从来比不上他，再读下去也是辜负他的期望，辜负爹娘的期望。我不想给他们丢脸。”
　　邹虎垂着脑袋，用力拔着身边的草。
　　“我有想做的事碍…”娄致托着腮，看了他一会，然后漫不经心地说道。仿佛没听到那个愁眉苦脸的少年说的话。“还记得小时候我刚来小藕庄的情形么，你们成天过来欺负我，朝我砸石子。”
　　邹虎愣了一愣，没想到他提起陈年往事来，只好抓了抓头，不好意思地笑：“那不是小时候不懂事么，你还记着呢。”其实他也记得。
　　娄致笑了：“少装乖了，就算是现在，你欺负我们还少么。”不经意提到了毕晚秋，两个人皆静了一静。
　　“反正，那时候我就在想，自己以后一定要出人头地，好好惩治你们，把你们一个个揍得跪地求饶！”娄致想到小时候的愿望忍不住笑了出来，“可是现在呢，我不过还是个小书童，以后说不定就一辈子在地主老爷家做个奴才了。”说到这里娄致的眼神黯淡了下来。
　　“所以说，”娄致拍了拍邹虎的肩膀：“我是打小羡慕你的，你不像我，你有爹娘，有哥哥，还有个殷实的家底。你的烦恼只决定于你要不要去做你想做的事，而不是能不能。你跟我不一样的……我是没有选择的。”说罢娄致低头看手中青青的莲蓬，轻声道：“我在私塾连张自己的桌子都没有。又凭什么妄想呢……”
　　邹虎看他一脸凄凉的模样，不由得心都揪了起来。
　　忽然，他拉着娄致的胳膊一起站起身，伸出右手，响亮说道：“小篦子，你别难过！以前是我邹虎对不住你，以后不会再找你麻烦了！今天我们算是交了朋友，以后你有什么难处，我邹虎一定帮你！你没有选择但可以有朋友，一个人做不成的事情两个人未必就办不到。”
　　娄致看着这个高大少年真挚的眼神，内心一阵感动，也伸出手紧紧握住他的，用力点头。
　　
　　两人在路上走，邹虎一直挠着头呵呵笑着。尽释前嫌的畅快让他开心不已。
　　“我去城里看中了一家武馆，”邹虎认真说道，眼神里都是期冀，“里面的师傅很赏识我，我想拜他为师。”
　　“那你哥哥答应了么？”
　　“我提过，可是被他骂了个狗血淋头。”浓眉虎眼的少年笑了笑，露出几分无奈。“没事的，有你方才的那番话，我自是不会放弃的。”
　　“嗯……你好好劝劝你哥，他会答应的。”娄致给了邹虎一个勉励的笑容。
　　“那，就此拜别吧。”
　　“好，明日见。”
　　两人告了别，便各自回去。
　　
　　邹虎想着以后可以跟小篦子称兄道弟呼朋唤友，脚步都轻快了起来。没留意前方的路，撞上了人。
　　“唉哟！小伙子可真沉呐！”一个尖利流气的声音。
　　“谁啊这么不长眼！”邹虎的火爆脾气上来，从地上的人身上爬起来怒吼道。
　　是个算命的道士。一双贼溜溜的浊黄眼睛透着狡诈之色，两绺翘起的小胡子更显奸猾，头戴印有太极图案的粗布方帽，手中握着写有“黄大仙”的幌子。
　　从相貌到行头，都透着两个字――“骗子”。
　　“小伙子，可要算算命数测测姻缘呐？”骗子模样的道士站定了，捻着自己的小胡子，对邹虎谄笑道。
　　“去去去，我可不信你们江湖术士的那套玩意儿。”邹虎没好气地挥手要走。
　　“小伙子当心，你十步之内必摔跤。”道士笑了笑，露出满口的黄牙。
　　“呸，你敢咒我！”邹虎本想上前揍那道士一顿，可一想到自己今日心情大好懒得同他计较，就啐了口不理睬继续向前。
　　一步，两步……九步。
　　邹虎刚想迈出第十步，脚下忽然跟打了结似的，一个没站稳就倒了下去。
　　“见鬼了！”邹虎爬起身，奇异地看向笑得淡定的道士。
　　“叫你当心了偏不听，啧啧啧。”道士得意地摇着头。
　　“你还有什么本事，一并显出来！”邹虎叉着腰道。
　　“小伙子可是家中排行老二？今年刚满十六？”
　　“没错……”咦？这道士算的还挺准。
　　忽然，道士暧昧一笑，念道：“疏牝密牡，痴心错付。”
　　“什么书聘觅母？听不懂。”邹虎皱眉。
　　“是说你远女色，好男风。一腔情意得不到圆满，而且唔――”
　　邹虎忙捂住了道士的嘴，跺脚：“胡说什么呐！再满口喷粪老子揍死你！”
　　道士忙摆手示意，邹虎才放开他。道士喘了口气道：“是胡说还是真话，你自个儿心里头最清楚。原是看你可怜想拉你一把，谁知道你如此不爽利，罢了罢了，本大仙就不这浑水了。”
　　说罢，提了幌子就要走。
　　忽然，一只手拽住了道士的后襟，将他提了回来。
　　“你……有法子？”邹虎扭捏问道。眼睛不看那道士，微黑的脸庞涨了些红色。
　　“法子嘛，自然是有的，只不过我需要点东西。”道士看他上钩，愈发笑得贼眉鼠眼。
　　哼，就知道是这句话。邹虎手伸进裤腰摸钱袋。
　　“嗳~”道士看到邹虎的动作忙制止道：“谁说要这些个烂俗玩意儿了，本大仙要的是引子。”
　　“你也忒黑心了！我哪来的银子，最多给你些铜板！”邹虎指着道士怒喝。
　　道士斜瞪了他一眼，抽了抽嘴角：“谁说要银子了？我说的是引子，作法用的引子！”
　　“啊？引子？什么引子？”
　　“头发。”
　　道士一脸的高深莫测：“结发即为夫妻，有同心缠绵之意，做为引子再好不过。”
　　“你的意思是……我要是弄到了两人的头发，你就可以帮我们在一起？”邹虎双目放光，连害羞都顾不得了。
　　“自然，自然。”道士自信满满地点头。
　　邹虎心动了，忽又一脸警觉地望着道士：“那对人的身体性命可有危害？”
　　“以命担保，绝无妨害。”
　　“那……要多少钱？”
　　“分毫不取。”
　　邹虎一听，居然有这等好事！忙嘱咐道士：“你待在这别走开，我去去就回！”
　　
　　娄致与邹虎告别后，心情又抑郁了起来。犹豫着回去之后要不要问毕晚秋今日的事，也许他只是多想了？毕晚秋只是偶尔心情不好？百思不得其解，娄致只好甩着脚尖，神色怏怏地向前走着，手中的一摞莲蓬因摘下有些时辰而微微泛起锈色。
　　忽然，他听到后面有人唤自己。
　　“小篦子！小篦子！……”
　　娄致转过头，只见邹虎气喘吁吁地追了过来。
　　“邹虎！”娄致讶异道：“有事么？”
　　“我……”
　　邹虎定了定神，抓头想怎么开口问他要那“引子”。一根头发倒是没什么，可要是小篦子追问起来自己该如何解释？
　　忽然，他瞧见娄致袖口上粘着一根头发，忙开心地凑过去抹了一把，又不动声色地抽了一枝莲蓬出来。
　　“给我尝个鲜！”说罢，心怀鬼胎的少年摆了摆手就仓皇跑开，留下娄致一人莫名其妙地站着。
　　
　　“呐，大仙。这是我的，这是他的。”邹虎有求于人，称呼上都尊敬起来。
　　拿到“引子”的邹虎喜上眉梢，忙回到了算命道士那。
　　“好，那你回去敬候佳音吧。”说罢那道士居然端起了架子，甩了甩袖翩然而去，还真有点仙风道骨的派头。
　　邹虎按捺住自己心头的暗喜，一路哼着歌儿回去了。
　　
　　远处的草丛中忽然腾起了一阵浊黄的烟雾，不消片刻，从里面窜出了一只半人大的黄鼠狼。
　　“哼，玉风朱瑾，让你占我修炼的宝穴。看我不作法整死你，让你一辈子命中孤煞，姻缘全断！”那黄鼠狼竟口吐人声，龇着牙嘶声道。
　　
　　




第十四章

　　娄致在外晃悠了一天才回毕家，进里院时脚步不自觉地慢了下来。
　　不知他出来了没有……
　　走到厢房处，却发现毕晚秋的房门大开，娄致心中紧了一紧，踏了进去。
　　进门却看到毕晚秋笔直如竹的背影，正端坐在书案旁练字。
　　“晚……少爷。”娄致不安地打了招呼。
　　毕晚秋没有转身，只淡淡应了一声，仍旧执笔落纸。
　　“你今早为什么――”娄致见他情绪平复，张口想将憋了一天的疑问倒出。
　　“大哥，你说的那件事我可以帮你。”毕晚秋打断了他。声音还是清亮如溪潺，却不复以往的灵动，变得冷静自持。
　　“什么事？”娄致不好再问，只好顺着他的话。
　　毕晚秋笑了一声，眼低下来：“你说过的那个小茴……我可以让爹爹派人去提亲。”
　　像是被巨石猛击了一下，娄致忽然觉得脑袋昏沉，立在原处动弹不得。
　　“你是我毕家的家奴，又是我的书童，我爹自然不会亏待你。我答应你，我会问爹爹要回你的卖身契，帮你找份正经事做，给你一个安身立家的支靠。这样，那个小茴嫁过来也体面，也算是兄弟送给你的贺礼。”说到“兄弟”二字时毕晚秋嘴唇都在发抖。
　　少年扬起秀丽的一张脸，笑得甜美：“怎么样，大哥可满意么？”
　　
　　娄致没想到他会有这么一番说辞，一时间答不出话来，只能呆住与之对望。他要帮他娶小茴？他要给他赎身？娄致只觉得脑子里一团浆糊。他知道自己……喜欢他么？
　　如若，如若他已经猜到了……那他这么做……
　　残忍。娄致只想到了这个词，但又觉得自己太可笑了，不然应该怎样呢？
　　他说过了，自己是毕家的家奴，是他的书童。一个低贱的奴才而已，娶个村妇他都怕折了体面，更何况自己的那份痴心妄想，即使他晓得，能这样做也算是仁至义尽。
　　娄致心中苦笑了一声。
　　“多谢少爷，只恐怕得辜负您一番好意了。”垂袖低眉，做出卑微乖顺的模样。
　　“怎么？”毕晚秋两颊发酸，笑得勉强。
　　“那日都是玩笑话，我……并不喜欢什么小茴。”
　　毕晚秋听罢心突突跳了起来，看娄致脸腮绷紧，怕他下面说出一些不该说的话。
　　“那你……”毕晚秋小心翼翼地试探，半丝期待却像草芽一样隐隐萌发。
　　娄致忽然跪了下去，额头点地，正色道：
　　“我娄致原本是个孤儿，多亏了毕老爷收留才存活至今。我是发过毒誓要留在毕家一辈子做牛做马来报恩的，少爷的恩情娄致心里感激，可惜不能受了。”
　　“噢，是这样么……”毕晚秋听到这个答案，微微松了口气，心中却像有块石子从水面沉了下去。
　　
　　窗棂外红瘦绿肥，蝉声靡靡，衬得一室幽凉。
　　娄致还趴在地上，纹丝未动，弯曲的指节微微泛白。毕晚秋望着他的头顶，失神地盯住那把碧玉的篦子，流光清冽，就像它的主人那般单纯明净。
　　漫长而难堪的寂静。
　　“没事了你就……出去吧。我再练会字。”毕晚秋转身，不忍再看，娄致故作恭敬冷漠的神情根本遮不住他的一脸受伤。
　　
　　“有件事想跟少爷讨个示下。”娄致忽然抬起了头，定定望着他。
　　“哦？什么事？”毕晚秋奇道。
　　“娄致手粗脚笨的，服侍少爷每每力不从心，实在有愧老爷的吩咐。还想请少爷跟老爷说一声，另请个伶俐的书童来服侍少爷，让我去下房做回放鹅的活儿吧。”方才跪着时打定的主意已经在心里默念了多遍，可说出来还是一股酸涩涌向喉头，差点哽咽。
　　毕晚秋神情却是大变，没想到娄致会反将他一军，慌忙从椅子上站起身来。
　　“不行！”毕晚秋抑制了这么长的沉静被打破，声音恢复了平日的清朗。“我不要其他书童。我只要……我只要平日能帮我提书箱、陪我去私塾的就好，不用什么伶俐的……”差点脱口而出的话吓了自己一跳，还好及时掩盖了过去。
　　娄致原以为他会答应，才给自己一个退路，给他一个台阶。没想到他居然断声拒绝，娄致看不透毕晚秋心思，只好疑惑地望着他。
　　毕晚秋看着娄致探究的眼神，心中烦躁起来。
　　“你不娶妻我不勉强，可是换书童那是万万不可能的事，你趁早断了这个念想。你出去吧，我要温书了。”毕晚秋不明白自己为何突然端起了少爷架子，只觉得心头一团窝火，也不知为何挑起。
　　娄致应了一声默默退了出去。
　　毕晚秋起身去关厢房的门，踩过地上搁着的一摞已经干瘪的莲蓬，咯吱发响。
　　
　　回到自己房中，娄致想到刚刚一幕，心中惨然：什么兄弟，什么知交，都不过是少爷一时兴起的念头罢了。他生性活泼耐不住寂寞，对自己好不过是怕以后没人陪他玩闹而已。以后年纪越大他们的关系也会越远吧？
　　总有一天，他们之间会疏离冷漠的如一对真正的主仆。
　　
　　第二日去私塾的路上，两人皆是无言。
　　昨日的事情让原本亲密无间的两人不知不觉拉开了距离。毕晚秋在起居琐事上尽量不吩咐，娄致在日常打点中尽量不遗漏，双方都小心翼翼地维持着这种诡异的相安无事。
　　在私塾里，毕晚秋也只是强打精神，装作平日好学的模样。
　　娄致依旧坐他身边，却别扭难安。手臂只敢沾一点桌沿，毕晚秋惯常空出的那部分就显得格外刺眼。
　　没有了桌案下的窃窃私语，没有了休憩时的携手玩笑，两人都明白出了问题，可谁都不挑破。
　　毕晚秋整日神色怏怏，一头躲进书卷中。只不时地瞥一眼娄致，但见他端坐一旁，眼睛瞧着鼻子，鼻子看着嘴巴，满脸的木然，失魂落魄一般。
　　每每这时，毕晚秋就将脸埋进袖子里，心头竟然沁出一丝窃喜。
　　
　　“小篦子！”熟悉的声音让毕晚秋警觉起来，不自觉往娄致身边护了护。
　　身边的人抬眼，居然毫无惊惧之色，淡然扬起唇角：“邹虎。”
　　“你过来，我有话同你说！”矫健高大的少年一脸的喜气洋洋，对娄致言语亲切，哪里还有往日咬牙切齿的仇视模样？
　　毕晚秋望着两人和气出门的背影，不懂了。
　　
　　“小篦子，那件事，我爹娘同意了，哥哥这次也没反对！”邹虎将娄致拉到老槐树下，满眼藏不住的兴奋。
　　“真的么？”娄致也雀跃起来，为他高兴。“我就说你能行的！”
　　“嘿嘿，”邹虎挠了挠头，有些羞赧，“这还是多亏了你，一语点醒梦中人。我真得好好谢谢你！”
　　“哪有哪有，”娄致忙摆手，“我又没帮上你什么，都是你自己的功劳。”
　　“其实……我也不光光是高兴。”
　　“怎么？”娄致诧异。
　　“虽说进武馆拜师是我多年来的心愿，可一想到我们才刚交上朋友，我就得住到城里去，心里头实在有些难过……”邹虎憋红了脸说道。
　　“这有什么的！”娄致未觉出他神色上的变化，朗声安慰道：“又不是不回来了，有的是机会再聚。以后等你学有所成，我还得让你请我吃酒呢！”说罢拍了拍他的肩膀。
　　“嗯！那是一定的！”邹虎也拍了拍他的臂膀，豪爽允道。
　　此时，远处的一双眼瞳里已是寒霜冷冽，山雨欲来。
　　
　　




第十五章

　　娄致回到学堂里，只见毕晚秋面无表情地执卷看书。原以为他会问自己与邹虎何时化敌为友，没想到直到落座毕晚秋也没瞧他一眼。心中更加气闷，愈发抿紧了嘴枯坐一旁。
　　晚间，娄致见小少爷仍旧没有同自己说话的意思，就识趣地默默拿了书回屋。而那头，毕晚秋在桌案旁忐忑等了他半天，却没见人影，不禁又是一股气，摔了门便独自温书。
　　连着几日，皆是如此。
　　
　　两人疏离的情形被邹虎看在眼里，又想到近日自己与娄致的友情一日千里，不禁诧异又惊喜，莫不是那黄大仙的法术显灵了？
　　既是这样，可要好好抓紧机会！
　　邹虎拖着步子挪到毕晚秋跟前，用尽量友善的语气道：“毕兄，可否同你商量件事。”
　　一旁的娄致好奇地看着来人，他怎么过来找毕晚秋说话了？而毕晚秋只抬头瞧了他一眼，又翻了过去。
　　妈的，这臭小子！邹虎心头火起，但瞥了一眼娄致，忙又按了下去。
　　“咳，毕兄也知道，我在课业上向来吃力，不比毕兄才华横溢天赋异禀……”
　　毕晚秋重新抬眼，皱眉瞧他。怎么突然拍起他马屁来了？这二愣子究竟有什么企图？
　　“小篦子……呃，就是娄致，他跟我提过，他的学问一半儿都是毕兄教授给他的，真是受益匪浅。我瞧他来私塾虽晚，但诵书解义上，进益倒是比我快得多――”
　　“你究竟想说什么？”毕晚秋不耐烦地打断他。一听到邹虎用一副自家人的口吻提起娄致，还给他取什么亲昵的小名儿，就一阵烦躁。
　　“唔，我想上课的时候，问毕兄借一借娄致。”邹虎拱袖作礼。“这样夫子讲到不懂之处，也好帮在下指点一二。如若毕兄能够答应，邹虎自是感激不尽。”
　　语毕，毕晚秋和娄致皆是瞪大了眼睛瞧他。只不过毕晚秋是一脸难以置信的愤怒，而娄致则惊疑和不安，忙转脸瞧小少爷的脸色。
　　毕晚秋见娄致看向自己，忙收了神情板起一张脸，内心却是波澜滔天。
　　这唱的又是哪一出？难道是娄致托他过来试探他反应？还是他讨厌自己了，想跟他新交的兄弟在一起？
　　难道……他不喜欢自己了么？难道，他转而喜欢上了那个蠢头蠢脑的邹虎？！越想越觉得有可能，毕晚秋咬起下唇，有一种比怒气还难受的情绪在暗中汹涌。
　　原来他如此水性杨花，见异思迁么！
　　既是这样，那就成全他好了！反正……反正自己又不是个断袖，娄致断了对自己的念想，自己应该高兴才是。
　　“毕兄……如何？”邹虎见毕晚秋许久没有回应，又拱了拱手。
　　“随你们吧。”毕晚秋强作淡漠，捧了书便不再理会。
　　一旁，头插玉篦子的少年神色沉静下来，垂在桌下的双手暗暗揪紧了袖口。
　　
　　“呵呵，你坐我的长凳吧。”邹虎帮娄致提了书箱和四脚小凳过来，满脸喜色地要将自己的长凳让给他。
　　“不用不用，我只是个旁听的书童，哪有坐长凳的道理。”娄致对邹虎笑了笑，有些虚浮。将纸笔摆好，又忍不住扭头看了眼远处的那张桌案，玉色长衫的秀丽少年正沉浸在书卷中，手执毛笔认真地圈点着，怡然自得，仿佛什么事都没发生。
　　娄致叹了口气，嘴角苦涩几分。
　　邹虎见娄致神色沮丧，对毕晚秋满心留恋，不禁心头起急。
　　“小篦子，小篦子，”邹虎扯了扯他袖子，想引过他的注意：“方才谢小夫子教的那篇文章里‘式敷民德，永屑一心’是什么意思？”
　　“……嗯？”娄致回过神来，看着邹虎手指的句子，温和答道：“哦，夫子说这是告诫君王要施以德政，惠及臣民，永远与臣民同心同德，方能治理好国家。”
　　“你可真厉害，记得那么清楚！”邹虎夸张地睁大眼睛赞扬着，娄致不好意思地抓了抓头，笑得羞涩。
　　毕晚秋望着远处两人的欢声笑语，手中正佯装圈点的笔尖狠狠摁在书页上碾了几碾，散成一个扎眼的墨圈，满身都是刺。
　　
　　“你哥哥最近和谢小夫子又杠上了？”娄致压低了声音问邹虎。
　　“我也不清楚，最近忙着武馆的事，也没来得及问哥哥。”邹虎眼睛盯着谢小夫子的一举一动，嘴皮不动地答道。
　　方台上谢小夫子已经是第三次提问邹麟了。
　　只见文秀的绿衣少年又一次站起，憋气憋到脖子根都红了，不能发作只好咬着牙回答，却被谢小夫子一再反驳，一堂课倒是有半堂用来给他俩辩论。现在邹麟倒是抢足了课堂上的风头，可惜这种风光对他来说简直就是折磨。
　　“自从谢小夫子留哥哥散了学帮他整理书卷之后，他整个人都不对劲了。”邹虎继续跟娄致咬耳朵，“他原本冷静端方的一个人，现在动不动就发脾气。书也没以前看得勤了，有时还神思恍惚的。不过话说回来，人倒多了些生气，以前他也太拘着自己了。”
　　“有这等事！”娄致捂住嘴：“不会是谢小夫子故意留他下来暗中整治吧？”
　　“你别吓我，”邹虎睁大眼睛，瞧了一眼还在争论中的邹麟，“若真是这样，哥哥也应该跟我说啊。哼，管他是夫子还是皇帝，敢欺负我邹虎的哥哥，看我不揍得他满地找牙！”
　　“自然，要是有人敢欺负你，我也会揍得他满地找牙……”面庞微黑的少年红着脸加了一句。
　　娄致却没听见他饱含深情的捍卫宣言。
　　他的视线不自觉地越过邹虎肩头，看远处原本活泼脱跳的玉衫少年撑着下巴，目光萧索地垂着，一页一页翻动书卷，安静得可怕。
　　
　　散学后，毕晚秋提了步子就走。
　　娄致眼见小少爷大步流星地出了门，慌忙同邹虎道别，回去毕晚秋桌位将书具整理进书箱，追了上去。
　　身后是结伴回家的少年书生们，三五成群地谈笑着，声音随晚风送来，在夕阳的昏黄里飘摇不清，远处的炊烟各自袅袅，牧归的老黄牛发出哞哞的低鸣。娄致提着书箱，闷头在玉衫少年身后亦步亦趋。
　　回了毕家，毕晚秋关了厢房门，独自温书，连杯茶水都不让他送进去。
　　娄致望了一眼紧闭的格扇门，将该打理的事情弄好，就去井架旁提水准备洗澡。
　　
　　真是气死人了！
　　屋内，毕晚秋将书册重重往桌案上一扔，怒气冲冲地坐了下来。
　　想到今日之事，毕晚秋就对娄致满腔愤懑。亏自己平日里对他那么好，亲善关切不啻于亲兄弟，而他对自己呢，居然如此淡薄经不起考验，随便来个阿猫阿狗就可以将他从身边夺了去。他说随便他们，他还真就跟了邹虎过去！作为他毕晚秋的专侍书童，难道一点奴才的自觉都没有么？
　　毕晚秋胸膛起伏了许久，才冷静下来。
　　准备打开书卷温习，却发现少了一册。
　　连做书童都做的这么心不在焉了么！刚平复的心境又怒火重燃。
　　看来自己还是太宠着他了，再这么下去还真要主子奴才不分了！
　　
　　“嘭！”一脚踹开门，毕晚秋大步踏进了娄致的房间，恶声恶气嚷道：“我的那卷《毛诗》呢？！”
　　站在浅木盆里的赤身少年回头。
　　目光相接，两人像是被法术定死一般，呆住了。
　　“啊！我不是――”毕晚秋惊叫一声，跑了出去。
　　手忙脚乱将房门合上，两手扣住门把靠在上面，脸红心跳。
　　
　　回到自己房间，毕晚秋为方才的失态懊恼起来。不过是洗澡么，都是带把儿的，自己逃个什么劲！不仅逃了，还、还脸红……他脑中突然闪现出刚刚匆匆一瞥的影像：白皙的胴体，修长的双腿上圆润的臀瓣微微翘着，乌发披散了沾湿在光裸的背脊上，泛着淋漓的水光，那人转头时一脸惊诧的模样如同一只受惊的小兽……
　　毕晚秋忽然觉得喉咙干渴难耐，不敢再想下去。
　　“少爷。”屋外响起了那人的声音。
　　毕晚秋心脏猛地一跳，沉住气应道：“什么事？”
　　“方才您要的书给您送过来。”卑恭的语气。
　　“……噢，进来吧。”毕晚秋理了理自己的衣着，端正坐好。
　　已经穿戴整齐的娄致捧了书进来，低着头将书放在了桌案上，准备退出去。
　　“你……”毕晚秋不自觉开了口，娄致站住了等他吩咐，却不敢抬头。
　　“泡壶茶过来吧。”毕晚秋做贼心虚似的斜眼睇他。
　　“是，少爷。”说罢转身出去了。
　　他的脸和耳根竟然红得滴血似的。毕晚秋抑制不住地笑了起来，心头涌起了一丝甜蜜。
　　
　　然而，毕晚秋的好心情不过维持了一个晚上。
　　第二日一进学堂，就看到邹虎载欣载奔地跑来给娄致提书箱，拉了他过去。不禁又黑下一张脸。
　　课堂上，谢小夫子将前几日毕晚秋的习作挑出来，点评夸赞了一番，毕晚秋也只作出一副谦逊模样，心下并无欣喜。
　　“邹麟。”谢小夫子换了另一卷习作，肃声点道。醇厚低沉的声音更显少年老成。
　　底下一片嘻嘻笑声。
　　绿衣少年一脸尴尬地站起来，仿佛早就知道下一个要点他。
　　“有进益。然而还是太拘泥常理，缚着手脚可是做不好文章的。”
　　话是好话，可语气中那一股子暗藏的挑衅意味让大家觉得谢小夫子又要有意刁难他了。
　　“学生懂了，谢夫子教诲。”邹麟不看台上那人，只红着脸胡乱应了。
　　大家惊讶起来，心高气傲的邹才子终于被驯服了么？
　　谢小夫子面上也闪过一丝讶异，目光深沉地瞧了一眼邹麟，放他坐下了。
　　
　　课间小憩的时候，毕晚秋不动声色地走到邹虎背后。
　　娄致正在帮邹虎更正习作，满篇的朱砂圈叉让娄致又好笑又无奈。两人正对着那些千奇百怪的错处笑得开心，没有发现身后有人过来。
　　“哼。”毕晚秋冷着脸鼻子出气。
　　“少爷！”娄致慌忙收了笑站起来。自从毕晚秋不理睬自己之后，他早已习惯了他的主子派头。
　　“我渴了。”毕晚秋负袖，昂首道。
　　“你渴了不会自己去后院接水啊！”邹虎没好气地回了一句，一脸被打搅到的不痛快。
　　后院有凿渠，用竹筒引了清水，供学生们口渴时饮用。
　　毕晚秋秀眉一蹙，刚要发难，娄致赶忙按住邹虎肩膀，应了一声就拿了茶盏出去接水。
　　“哼！娇生惯养的大小姐。”邹虎内心骂了一句。
　　毕晚秋大喇喇往娄致凳子上坐了，翘着腿等他回来。邹虎在一旁浑身不自在，又不好说什么，只好闷头看习作。
　　毕晚秋整整盯了两人一个上午。看娄致对邹虎十分友善，心里很不是滋味。但转念一想，和善归和善，娄致性子本来就柔顺，人对他怎样，他就会报以相同的态度。……最要紧的是昨日他那番满面羞红的模样只对自己才有就行了。他对于他始终该是特别的。
　　于是，想过去同他说话的念头盘桓在脑中挥之不去，愈演愈烈。
　　到了这时，终于心痒到不行，将心一横，便借口喝水走了过来。
　　
　　毕晚秋等到无聊，随意地瞟着邹虎手中的纸卷，满心鄙夷。这样的蠢人也敢来跟他毕晚秋抢兄弟么？瞧瞧这功课，满篇错字，还得娄致替他更正，几年的私塾都白念了。
　　慢着！ 
　　毕晚秋忽然目光定格住。 
　　内心狂跳，措手不及的惊喜撑得整个胸腔满满当当。 
　　“这……是娄致给你改的？”毕晚秋指着纸卷上清隽的字迹颤声问。 
　　“是又怎么样？”邹虎瞟了他一眼，不耐烦地答道。 
　　“呵呵，呵呵呵……”毕晚秋脸绷了一绷，终是克制不住，笑得伏在了桌子上。 
　　邹虎像看疯子一样地看着他。 
　　“我道他是多老实的人，没想到还会耍这样的花招。” 
　　毕晚秋像是对邹虎说，又像是自言自语。俊秀的脸上笑得明媚灿烂。 
　　




第十六章

　　娄致接水回来后，毕晚秋接过茶盏，深深望了他一眼，不动声色地喝了，回去座位。
　　这一眼望得他心抖了一抖。竟从眼底咂摸出了柔情的意味。
　　娄致暗自好笑，怀疑自己是不是这几天胡思乱想，都产生错觉了。
　　
　　天色稍晚的时候，天边烧起了云霞。
　　金红色的晦暗在学堂青砖的墙壁上缓缓挪动，毕晚秋的书卷上，衣袖上，手上，都映着残晖。他撑着下巴，心中杂然又安宁。
　　谢小夫子一手执书，一手负在背后，在方台前雍容地踱着步子。
　　邹麟垂着目光，仿佛在想心事。
　　其他学生有在认真听的，也有暗中嬉笑走神的。
　　邹虎老是不安分地挪着位子，时不时地抓抓脑袋。
　　而那人，端坐在邹虎身旁，眼睛专注地瞧着夫子，一贯的安静柔和。
　　谢小夫子正在念的是毛诗。召南篇里的《草虫》。
　　翰莩妫
　　阜螽；
　　未见君子，
　　忧心忡忡。 
　　亦既见止，
　　亦既觏止，
　　我心则降。 
　　
　　陟彼南山，
　　言采其蕨；
　　未见君子，
　　忧心贰 
　　亦既见止，
　　亦既觏止，
　　我心则说。 
　　
　　陟彼南山，
　　言采其薇；
　　未见君子，
　　我心伤悲。 
　　亦既见止，
　　亦既觏止，
　　我心则夷。
　　谢小夫子一句一句缓慢地念着，低沉的嗓音在昏暗的光影里很是悦耳舒心。门外的老槐枝叶声沙沙。
　　毕晚秋听着听着心中柔软起来，眼睛看着远处那个人的背影，小声地跟着念，仿佛他也可以听到。
　　
　　晚间，毕晚秋将自己独自关在房间。
　　他绷着脊背无声地坐在桌案前，盯着烛火许久许久，一两只飞虫嗡嗡绕着颤动的焰舌，伴随他的静默。
　　然后他叹了口气，身体放松下来。
　　
　　收拾了纸笔书卷，毕晚秋吹熄了蜡烛，准备就寝。
　　可是，直到夜半，他仍旧在床上翻来覆去。一想到方才下的决定，一波一波的激动和期待就从心底涌上胸口，搅得他心痒如麻，难以安寝。
　　他掀了被子，卷成一束搂在怀中。
　　冰凉的缎面平息了一点燥热。
　　毕晚秋将它搂得更紧。黑暗中，双腿夹住了锦被，闭着眼，将脸庞和下面那处挨着被面，任情厮磨。
　　满脑子都是那个头插玉篦子的少年腼腆的笑容。这些日子以来的赌气和冷淡，原来都只是相思入骨。
　　小腹愈来愈沉，愈来愈热。毕晚秋感觉到亵裤前端被顶起了。
　　他蓦地睁开双眼，里面全是红丝和痛苦的泪水。
　　他忍不下去了。
　　
　　娄致在睡梦中迷迷糊糊觉得热，朦胧睁开眼，骤然发觉不对，有人从身后抱住了自己，一双手还在他身体上急切地摸索着！
　　娄致惊得要跳起来，却被那人按住。
　　“嘘！是我。”熟悉的声音传来，却带着几分躁动。
　　“少爷！”娄致要疯了，怎么会是他？！他深更半夜来自己房中作什么？！
　　毕晚秋却没有理会他语气里的惊骇，只顾着手中的动作，嘴里带了几分焦急，“大哥，大哥……”
　　娄致被这声久违的“大哥”唤得一愣。
　　毕晚秋趁机将脸埋进了娄致的后脖子，急切地亲吻着，双手胡乱地四处摸索。
　　娄致吓得按住他双手，奋力想转身。
　　“唔唔，别动。让我摸摸你，让我摸摸，大哥，我想你，我好想你……”身后的人声音因忙着亲吻而混沌不清，一只手已经从衣摆处伸了进来，在赤/裸的肌肤上摩挲着向前，用力地捏住娄致胸前的突起。
　　“呃！”娄致全身一麻，惊得猛然出声。
　　听到怀里的身体有了反应，毕晚秋更是燥热难当，忙将挺立了许久的火热硬物抵上了娄致柔软的臀瓣缝隙处磨蹭着。
　　娄致一个激灵，明显感受到屁股被滚烫的肉柱毫无障碍地摩擦着，才明白过来自己的亵裤早被扒了个精光！
　　知晓毕晚秋企图的娄致吓得魂儿都没了，想也没想就将他踹下了床。
　　“咚！”
　　毕晚秋吃痛地闷哼一声，看来被踹得不轻。
　　床上的娄致瞪大眼睛一脸惊恐地望着他。
　　毕晚秋从地上爬起来，坐到了床边。
　　“疼死我了……大哥你下手也太重了。”毕晚秋不满地咕哝着，揉着肩膀，语气里竟还带着撒娇的意味。
　　“你，你……你方才要做什么！”娄致也管不上什么主仆之礼了，颤声责问。
　　“大哥……”毕晚秋忽然上前握住他双手，笑得甜蜜。柔声道：“我想通了，与其我们这样互相赌气下去，不如……都坦白开来，随了自己的性情。我、我这几日看到你和邹虎那样亲密都不理我，我好难受，你怎么能这样待我，你是我毕晚秋的大哥，是我一个人的书童啊，我不要你跟别人那么好……”说着说着，毕晚秋又将胳膊圈住了娄致的腰，俯下脸来舔/弄他已经衣襟敞开的胸膛，“你可知道，我这几日想你都快想疯了，想听你跟我说话，想你对着我笑，想你再叫声我晚秋……大哥，我想要你……”低柔的嗓音愈发绵软，渐渐淹没在了一片啧啧的水声之中。
　　娄致被最后一句话吓得脊梁一阵发麻，忙用力推开了他。
　　“你疯了吗？！”又往后缩了缩，犹恐避之不及。
　　被再次拒绝的毕晚秋眉间隐隐有了怒气，他盯着娄致满是抗拒的脸，生出了一种后怕。
　　他已经不喜欢自己了？
　　毕晚秋心突突跳着，语气开始阴阳怪调起来：“怎么了？这不是你一直想要的么？如今我来了，你又何必推三阻四惺惺作态？”
　　放下身段来求欢的毕晚秋已是恨透了自己的轻贱。本来自尊与本能的挣扎后者占了上风，唯一能挽回颜面的就是他赌上了娄致对自己的喜欢和顺从。原本就是娄致先喜欢自己的，现在他好容易下定了决心，遂了他的意，自己送上门来，为何还要被他一副恶心嫌弃的模样？
　　
　　“我何时说过我想要……”娄致此时已是惊慌失措，急忙辩驳。“你为何突然――”
　　“我们去杜夫子家赔礼那晚，你做过什么！”毕晚秋打断他，厉声问道。如果他拒绝了自己，那他毕晚秋成什么人了？他会成为一个自作多情又下贱的笑话，在娄致面前一辈子抬不起头来。
　　那晚自己……娄致脑中忽然闪现出次日早晨那扇敞开的门，心中如踏空了一级石阶，后背一身冷汗。
　　“我……”
　　“别再装了！”毕晚秋一步一步逼近娄致，轻缓吐字：“那晚，你在自渎的时候叫的……是谁的名字？”
　　他眯起双目，恶狠狠道：“是我，毕、晚、秋。”
　　字字落地有声。
　　娄致看着他满是狠怒和嘲讽的脸，忽然觉得心中一片寒凉。
　　




第十七章

　　第二日清晨，娄致一件件穿上衣服，慢吞吞用盐擦了牙，慢吞吞提水洗了脸，慢吞吞挪步去了那扇门前。
　　门是开着的，里面空无一人。
　　也好。
　　娄致低垂了眼，心里松了下来。
　　昨夜他看着毕晚秋摔门而去，无措之下，竟连句挽留的话都说不出。那一瞬间他就明白，自己是连原先深埋在心中的念想都不能有了。 
　　然而他不后悔。小少爷提醒的不错，不管怎样，都是自己先喜欢上他的。可是，他并没有指望毕晚秋能够回应自己，也许心里曾暗暗期许过，可那种畅想过于美好过于虚幻，他没料想到真正发生的时候会是这样一种情形，将他打得措手不及；更没想到真正发生的时候，他丝毫没有感受到幻想中的甜蜜或欢欣，反而只有浓烈的羞耻和心寒。他记得毕晚秋看自己的最后一个眼神，那是嘲讽、警示的眼神，明白地告诉自己是多么的，不识好歹。
　　他是要他记住自己的地位，无论是他奴才的地位还是先喜欢上他的地位。
　　他真不愿自己的妄想以这种方式实现。如果连一份微薄的喜欢都要叩头谢承，那他宁愿让它烂在肚子里，化成水，碾成泥，烧成灰，也不要泄露出来。
　　他很后悔自己那日没控制住自己的欲念，也许是老天在惩戒他的龌龊，才叫毕晚秋瞧了去。他宁愿维持着毕晚秋和他前几日互不理睬的情形，好歹那时他看自己的眼神还是关切的。而如今，他们怕是彻底决裂了。
　　有时候，挑明一切就是摧毁一切。
　　
　　呆站在寂寂无声的后院，他想，自己日后终是不必再跟着去私塾了。
　　
　　走进自己的小厢房，娄致将衣物和毕晚秋给他的书笔纸墨都一件件打点好。
　　虽是不能再去私塾，可他不希望自己于那个人永远差之云泥。他不想再做没念书之前的那个牧鹅小子，他仍记得以前那些书生瞧自己的眼神，轻蔑不屑的仿佛在掸一粒微尘。
　　收拾好东西后，他顿了一顿，走到床头，默默将竹簟翻开。
　　看着那一张张发皱泛黄的稿纸，娄致愣坐在那里。
　　原本渲染的一片淋漓墨色早已干枯，就算当初是饱蘸了情思描下的这些心悦君兮君不知，也终是一腔情意留不住，都随了蒸发干涸。
　　犹豫了许久，终于还是决定将这些废弃的心思理成一摞，夹进书籍中，也一并带了走。
　　
　　娄致捧着衣物书籍，踏过月洞门。
　　“嘭！”没留意撞上了人，东西散落一地。
　　“瞎了眼的奴才，往哪儿撞呢！”一个严厉的女声喝斥道。
　　娄致惊得一瞧，竟是毕老爷回来了。
　　身边还带着一位华服的贵妇，一位小姐和丫鬟。
　　娄致不知所措地看向毕丰年。
　　“怎么慌慌张张的。”毕丰年轻斥道：“这是姑奶奶，未出阁时是这家的小姐。身旁这位是表小姐。”
　　娄致方知是毕丰年的妹妹带着女儿来走亲戚了。
　　“你去叫胡八来厅堂打点。姑奶奶和表小姐过来消暑一段日子。”
　　“是，老爷。”娄致慌忙捡起地上的东西，答应着。
　　有张稿纸飘落到那位表小姐脚边，娄致不知该不该去捡。那小姐眼神清淡地望了一眼地上，向身边的小丫鬟轻颔示意，那丫鬟才将它捡起，递给了娄致。
　　“对了，你怎么没跟着秋儿？今日私塾不上课么？”毕丰年想起问道。
　　“少爷，少爷去了私塾。说是今日叫我整理书稿，不必跟着去了。”娄致慌张起来，捏了个慌。
　　毕丰年耷着眉毛望了他手中的东西一眼，道：“去吧。”
　　娄致一溜烟跑去下房。
　　
　　见了胡八，就将老爷叫他的事说了。
　　胡八刚要过去，见他把日用衣物都搬了来，不禁奇怪，停下问道：“你这是做什么？怎么把东西都搬过来了？”
　　“我不想做书童了……”娄致支吾着说：“我还是想放鹅，少爷那您替我说一声好么？”
　　见过主子辞退书童的，还没见过书童主动请辞的。真是胆大包天。
　　“胡闹！你一个小家奴敢说什么愿意不愿意的！”胡八气得吹胡子瞪眼：“放着体面的书童不做，要来放鹅，你也忒没出息了！要晓得当初我是怎么费劲口舌才替你挣得这个位子的，也想你日后认字读书，大了说不定能做个账房先生。放鹅是轻松，可你一辈子就没有出头路了！”说罢一巴掌拍在娄致脑袋上。
　　娄致咬牙道：“书我会读下去的。只是这个书童，我是断不再做了。你放心跟少爷说，少爷也会答应的。”娄致扭头将东西塞进木橱中，嗡声道：“胡叔，你快去厅堂吧，老爷要等急了。”
　　胡八听他嗓子里哽咽，心下动了动，放缓语气：“是不是少爷赶你走？你跟少爷平日里不是挺投缘的么？怎么，闹别扭了？”
　　“没有的事，您别胡猜了。快去里院吧！”娄致过来推他。胡八只好满腹疑问地走了。
　　
　　屋内，娄致将衣物放进橱柜，把稿纸垫在衣裳里头。向里院的方向望了一眼，便拿起笤帚扫起地来，扫得满屋都是灰尘。
　　
　　“哥哥，这么多年没回来，这个家倒是越来越没规矩了。”高髻锦衣的妇人坐在厅堂上方，轻吹着茶水道。快九年没回来了，毕家老小姐斜眼打量着过于简素的厅堂内饰，人丁稀少的宅院，又想到方才撞到自己的那个莽撞小仆，不禁抱怨。
　　“乡下人家，要那么多规矩做什么。”毕丰年坐在长案另一头，笑眯眯答道。“你是在高门大户过惯了优渥的日子，未出阁时还不是这么过来的？”
　　那妇人傲慢的脸上青了一青，即刻又笑开来：“不过到底是乡下，空气清爽许多。比不得京城里烟尘漫天的，每到暑夏，又热又烦闷，一日里用多少冰都不够。”
　　毕丰年捋须点头：“那就多待两天，晚上叫人做了冰糖藕，让你尝尝乡味。你以前不是最爱吃么，都多少年没沾过了。”
　　“哪能呢。”妇人掩袖笑，眼梢带着得色：“每年皇宫里派下贡品，我们府上都得一份的，吃倒是有的吃，不过终归不如现来这里的新鲜罢了。”
　　“嗯，今年新挖出来的七孔雪藕，备着还没上贡呢，先让你尝个鲜。”毕丰年不以为意，叫胡八去吩咐下人收拾出两间上房。胡八答应着退出去。
　　“等等。”毕丰年像是想到什么，又叫住他。
　　“老爷还有什么吩咐。”
　　“去问问娄致那小子怎么回事，方才瞧他捧着衣服是要上哪去？”
　　“呃……老爷。”胡八吞吞吐吐。
　　“怎么了？”
　　胡八站到毕丰年身旁，悄声将刚刚娄致的话及自己的猜想都说了。
　　“嗯……先让他住着吧。正好里院有女眷，他也不方便进出。”毕丰年皱了皱眉，挥手让胡八下去了。
　　“颜，有什么想吃的跟舅舅说，舅舅叫人去做。”毕丰年转头笑问端坐一旁的娴静女子。
　　“舅舅客气了，颜并不挑食。”那女子面容姣好，衣着清雅。此时颔首微笑着回应毕丰年。
　　毕丰年眼梢都是笑意，又跟妹妹道：“琳娘，都道女大十八变，我瞧颜如今出落得是越来越灵秀端庄了。”
　　琳娘是那华贵妇人的乳名。自她嫁入沈家之后，多年没人唤起了，现下一听，倒是惹起几分乡愁，心中柔和许多。
　　她也笑着看女儿，嗔道：“我们家颜什么都好，就是性子闷。这次带她来散心，就是为了叫她开怀一些。”
　　被唤作颜的女子只含笑不语。
　　几人又叙了一会话，毕丰年便派人引妹妹和外甥女进厢房休憩。自己去了账房理事不提。
　　
　　毕晚秋散学回来时，疾步走过娄致房间，一眼都不愿多瞧。却忽听得房中有女孩子的嬉笑声，不由顿了一顿。
　　“小姐，真不知这家的小少爷长什么模样？”一个娇俏的女孩声音从屋内传来，还夹杂着隐约的笑声。“这次来这儿，我看远不止散心那么简单！夫人和舅老爷肯定是想将你们碍…噗，凑一对！哎呀，表兄表妹配成双，就跟戏里面一样呢！您说是不是？”
　　“你快收拾东西吧。”一个冷清清的女声道，语气平淡。
　　“小姐你就是这样，自己的事都漠不关心么？”那脆声中有了埋怨的味道，只好转了话题:“您先回房，小怡这里收拾好了自会过去陪您说话。”
　　“无妨，一个人在房间也是无聊。”
　　“嗯，我好啦。我们过去吧。”
　　
　　吱呀门开了。毕晚秋躲避不及，与房中两人打了个照面。
　　“哎呀。”那自称小怡的丫鬟探头瞧了一眼毕晚秋，躲在小姐身后低声偷笑起来。
　　毕晚秋瞧着这一对女孩儿，愣在那里，不知作何回应。
　　沈颜倒是落落大方，朝毕晚秋行了礼，温声道：“想必这位就是舅舅家表哥了，小女沈颜。”
　　毕晚秋忙作揖回礼：“原来是沈家姑妈的女儿么。在下毕晚秋。”
　　女子含笑点头，眼底却并无温柔之意。
　　一个精致的玉石娃娃而已。毕晚秋让她笑得心里发冷。
　　
　　晚间饭桌上，毕家状似一派主宾相宜，其乐融融。
　　毕晚秋隐忍着作陪，笑得僵硬。
　　自小就听爹爹提起过这个一生顺风顺水的姑母。因生得妍丽灵巧，毕晚秋祖父在世时，就将她许给了世交之子――当年杭州知府的公子沈贺辰。这沈家公子也争气，入仕后一路通达，不久就举家乔迁到京城做官，如今正是朝廷的二品大员吏部侍郎。沈贺辰对妻子向来百依百顺宠爱非常，即使膝下只有一女，也无纳妾之举。于是姑母一直到现在也还带着出阁前骄纵的小姐脾气。一顿饭倒是叫她挑出百来个毛病，一个劲地提起沈府里菜肴的精美。
　　毕丰年倒是毫不在意，只夹菜让妹妹多吃些。一旁的玉石娃娃也只垂眼细嚼慢咽，事不关己。毕晚秋除了爱看书，就是爱品美食。听得姑母对这些佳肴的诋毁，内心不知鼻子哼了多少声，白眼翻了多少个。
　　
　　然而，这次带妹妹和外甥女前来家里消暑，毕丰年自是算好了账的。
　　毕晚秋天资聪颖，以后少不得考个功名。可单单有满腹诗书在官场上也不容易立脚，有个靠山就可放心得多。姑母虽亲，但总是外人，变个法儿亲上加亲，那以后身为吏部侍郎的沈贺辰对毕晚秋自然少不了大力扶持。
　　毕丰年去京城处理账务事宜时，去妹妹那走了一趟，将自己的心思说了。琳娘也正愁自己无所出，只有一个女儿，将来嫁出去恐怕晚景凄凉。听兄长一提议倒觉是个好主意，毕晚秋入赘沈家，又是自己侄儿，以后无论怎样都是自己心腹，自己在沈家地位更加不可撼动。
　　于是便带着娉娉婷婷的女儿回了娘家省亲，名为消暑，实则相亲。
　　
　　饭吃到一半，毕丰年忽然想起早上娄致换屋的事，就问毕晚秋缘由。
　　毕晚秋正埋头苦吃，听到这个消息脸色大变，差点跌了碗。
　　原以为是家里来女眷才让他腾出厢房给沈颜的丫鬟住，没想到竟是他自己先搬了！
　　毕晚秋咬牙道：“他要搬就搬吧。”
　　毕丰年觉出儿子的失态。看来胡八说的不错，这两个小子闹矛盾了。
　　“可他说自己不愿做书童了，要回下房放鹅。”毕丰年笑道，毕竟还是小孩子啊，闹起脾气来都这么幼稚。
　　毕晚秋闷声不语，许久，才面无表情道：“随他。反正也快县试了，整天有个人杵在身边，看着也烦。”
　　毕丰年瞧儿子脸色发青，不觉沉吟，看来俩人不像玩闹。
　　“你不是不用童试么？”毕丰年奇道。 
　　童试包括县试、府试和院试三个阶段的考试，院试合格后才可称秀才，进入官学和正式参加科举。而杜夫子早就托人举荐了毕晚秋，免去童试直接参加乡试。
　　“就是早上那个没头苍蝇似的小奴才么？”沈夫人慵懒地插话，用调羹舀着汤。
　　毕晚秋脸色一冷，停下动作瞧着她。
　　沈夫人倒是没看到侄子犀利的眼神，自顾自喝汤，继续道：“我说啊，你们毕家也太纵着这些下人了。岂不知奴才就是奴才，天生的贱骨头，不给他们点颜色好好调/教不知什么叫忠心爱主。呵呵，竟有奴才敢不服侍主子的，这要放在京城里可是骇人听闻的奇事了。”
　　毕晚秋眼睛眯了起来，一双拳头握得咯咯作响。
　　毕丰年见状不妙，忙打起哈哈：“那孩子从小跟秋儿一起长大，算是他半个同伴，两人相处自然随意些。”
　　沈颜此时也抬起头，一双无波无澜的眼睛淡然瞧着毕晚秋，饶有兴味。
　　“哼，”沈夫人哪里肯容忍有人拂她逆鳞，越说越上了脾气：“那就是哥哥你的不对了，还有这样养奴才的？这越大越发成刁奴了，到时候管都管不了！”
　　“别张口奴才闭口奴才的！”毕晚秋将双箸往饭桌上一拍，站了起来。“‘王侯将相宁有种乎！’谁又能吃准了一辈子富贵命？朝代尚有更替，何况于人？一个侍郎夫人，就自大成这样么？！”说罢，将椅子踢到一旁，甩袖大步离去。
　　沈夫人还没明白自己触到了侄儿哪根怒弦，就被毕晚秋吼得脑子一片昏沉，好久才反应过来。气得浑身发抖，指着毕丰年道：“这、这就是秋儿跟长辈说话的态度么？哥哥你怎么管教儿子的！”
　　毕丰年捋着胡须，微笑：“我竟是从小宠他比当年宠你还厉害，呵呵，哪有管教的道理。”
　　沈颜在旁也是抿着嘴角不语。
　　沈夫人气不过，摔了碗，怒道：“不吃了！你们爷儿俩故意让我下不来台。我这个做姑母的一点威信都没有了！”
　　一只纤白的手搭上了沈夫人的手背。
　　“娘，别闹了。叫舅舅难堪。”细柔沉静的声音响起，沈颜略带责怪地望着沈夫人。
　　沈夫人别扭起来，却是安静了，支吾着道：“你还没嫁出去呢，倒会帮着舅舅说话了。”
　　毕丰年听罢哈哈大笑起来：“你瞧瞧颜这气度，竟比你这个做娘的还沉稳些。”
　　沈夫人撇着嘴不作声，算是妥协了。
　　
　　撤了食，沈颜回了厢房休息。毕丰年和沈夫人留在屋内说话。
　　“呵呵，我还当秋儿跟我家颜似的，是个闷葫芦。”沈夫人脸上带着满意的笑容，喝了口茶。“看来性子虽然烈了点，倒是招人喜欢。”
　　毕丰年懒洋洋地笑：“就猜准了你会相中秋儿，要不然我也不敢跟你攀这门亲啊。”
　　“唉，秋儿说的也对。”妇人保养极好的脸上忽然添了几分忧色，黯然道：“生在朱门大户也未必是件好事。这些年来，颜越大越不爱亲近人，瞧着温温柔柔的，其实冷情的很。对我都是客气三分，更别提像人家女儿拌个嘴撒个娇什么的。弄得我跟她说话都小心翼翼的。要是以后能和秋儿在一起，以秋儿的活泼性子伴着她，只怕还能好些。”
　　“笼子里的孩子都是这样啊……”毕丰年低头啜着茶水，目色沉沉。




第十八章

　　毕晚秋回了房间方觉自己刚才那番说辞着实不妥。
　　那里头不仅仅是迁怒，还有一种过于明显的袒护。可他忍受不了别人用那样轻蔑的语气提起娄致！什么奴才命，什么贱骨头，他们根本不认识这个人，不了解这个人，凭什么就给他的一辈子作定数？
　　然而，替他不甘之后毕晚秋又想起娄致主动请辞的事，愤怒的火焰立即被冰水浇熄，只觉自己可笑。为他辩驳又有什么意思，人家根本不会领情，他那么急切地逃离自己身边，仿佛躲避洪水猛兽。
　　也是，自作孽不可活罢了。他不是不懊悔昨夜对娄致说的话，他对那个单纯的少年太了解，太了解就明白怎样让他最难堪，最寒心。可他当时太怕了，怕自己根本就是会错情，怕娄致嘲笑他，于是就不受控制地那样做了，将娄致推向那个不堪的地位，来保住自己的尊严。更可恨的是，他直到现在仍旧拉不下脸来去请求原谅……
　　毕晚秋摊开纸笔，将《草虫》誊写了许多遍，每写一遍心里苦涩更深一分。
　　他闭上眼，用左手握住自己执笔的右手，跟随笔势胡乱描画着，轻缓，沉稳。然而，肩膀却忍不住抖成筛子。
　　不知道他在下房怎么样，可有按时温书习字……
　　
　　毕晚秋第二日清晨出门，经过回廊时习惯性地往娄致房间望了一眼，恍然想起他已经不住在那里了，心中又是一阵怅然。
　　然而他走过客房的时候，见门开着，便停了一停，略作思量就踏了进去。
　　纤秀的少女正倚窗做着女红。
　　沈颜今日穿了件乳黄色短襦衫，配着素锦长裙。一身鲜嫩的颜色让平日疏淡的表情可爱了几分，倒是冲淡了些毕晚秋对她昨日的冷漠印象。
　　“表妹起得真早。”毕晚秋打了个招呼。
　　沈颜转头，站起身来，微笑道：“表兄早。我睡眠一向浅，听着鸡啼就醒了。”
　　“呵呵，乡下地方，鸡鸣犬吠的，总是很扰人。”
　　“没有没有，”沈颜忙摇头，“这里宁静宜人，目至窗外便可见到草木葱茏，鸟语花香。我很是喜欢。”
　　“喜欢就好。”毕晚秋温和笑道。
　　“表兄可是要去念书？”
　　“嗯，正是。”
　　“那颜就不耽搁了。”柔柔的声音里又是惯常的淡漠。
　　毕晚秋有些尴尬，只好含笑胡乱道了别便离开了。
　　
　　走在路上，他有些担心。
　　听昨日那个叫小怡的丫鬟调笑，姑母携女儿前来必然有因，以他聪明的性子自是猜出爹爹打的小算盘。其实，他昨晚饭桌上的举动未尝没有反抗毕丰年的意思，他看得出那个表妹对此事也并不上心，自觉与她多接触交谈，也许能合力叫两家回心转意。可今日瞧她态度，只觉不妙。看来这个女孩冷淡到不仅会对自己的婚事漠不关心，甚至对于违抗自己的婚事也不会有兴趣。
　　这可伤脑筋了。毕晚秋只觉最近烦心事如一团乱麻，绞得自己快要窒息。
　　故意弯到外院出门，其实原本就没抱什么希望，但看到空了的鹅圈，还是忍不住叹气。下人是要干活的，披星戴月，哪会像少爷一般睡到天明。
　　
　　私塾里，邹虎又朝他方向望。
　　毕晚秋甩袖回了座位。看什么看，你们家小篦子没来！
　　昨日这傻大个就跑到他跟前质问要人，弄得他心头起火，差点没揍他一拳。
　　学堂内倒是学风浓厚，不似邹虎那样心不在焉。
　　缘由自是因为马上就要举行今年童试第一场考试，县试了。
　　谢小夫子督促众人最近勤奋些，也不忙着讲授新内容，只叫他们把考试的篇目题样研究研究。自己坐了堂前翻书，待学生有不解之处过来询问。
　　学生们便每日早早来私塾，埋头苦读，以邹麟为甚，午休时刻都不回家，留在学堂里温书。邹虎反正近日就要离开私塾去武馆了，就成天捧着书睡觉。
　　毕晚秋横竖不用参加童试，只将书挡在面前，撑着头胡思乱想。
　　
　　傍晚散学，毕晚秋在路上磨蹭半天，望着岔路口的远处，蠢蠢欲动。
　　挣扎了一会，还是提了书袋，轻手轻脚地靠近了大柳树下的那片水濉
　　半人高的草丛掩了身形，毕晚秋扒开一条缝隙，直勾勾地望着坐在树下看书的少年。
　　看着他没了自己陪伴也安然恬淡的模样，毕晚秋恨得两只爪子直刨地。但又忍不住不瞧他，只好拽着青草咂摸他的一举一动。挠头是有地方看不懂了？蹙眉是在思索文里的意思？微笑是读到了与自己心有戚戚焉的句子？
　　直到日沉西山，娄致拢了鹅离去，毕晚秋才从草丛中站起身来。揉着蹲到发麻的一双腿，毕晚秋望着娄致远去的背影心中黯然。
　　
　　回到毕家，看见胡八在堂前忙碌着，就问何事。
　　胡八左瞧右盼了一下，小声道：“老爷让老奴安排几个长工做脚力，送姑奶奶回京城。”
　　“不是昨日才来的么，这么快就回去了？”毕晚秋奇道，内心欢呼雀跃。
　　“哎……”胡八咕哝道：“姑奶奶说是这里蚊虫太多，难以安寝。”
　　“哼，有双层软帐还熏了艾草，屋子里哪来的蚊虫！根本就是找碴。”毕晚秋不禁冷笑。
　　“可不是么，”胡八压低了声音，“还不是嫌弃乡下地方清苦。瞧那位表小姐，倒没见人有半句怨言。”
　　“她不一起走么？”毕晚秋蹙眉。
　　“说是姑奶奶让她在这散散心，不急着回去。”
　　“……”毕晚秋陷入沉思，看来结亲的事并没有作罢。
　　“对了。”毕晚秋忽然心下一动，想起另一件事，“胡叔，你待会忙完来我房间一趟。”
　　“少爷有何吩咐？”
　　“到时候就知道了。”
　　“是，少爷。”
　　
　　回房的路上，正巧遇见沈颜要进屋，毕晚秋便打了招呼。
　　“表妹。”
　　“表兄，你回来了。”沈颜朝他颔首。
　　“是啊。听说姑妈要回京城？”
　　“嗯，方才我和舅舅去送她了。”
　　“哦……你为何没一起回去？”毕晚秋笑得温雅，用单纯好奇的语气问。
　　沈颜也笑了，“你很想我走？”
　　毕晚秋脸色僵住，忙打哈哈：“哪有哪有，我就这么一问。表妹住这里我自是欢喜，家中本就冷清，表妹在这，也多个人说话玩耍不是？”
　　沈颜抿嘴，眼中有了戏谑的神色：“自是这样，那就叨扰了。”
　　毕晚秋随她进了房间。
　　沈颜让了座给毕晚秋，自己坐到了床沿，拿起早上的女红绣了起来。
　　毕晚秋走过去瞧，发觉素帛上的图案竟比清晨时多了一大片。
　　“你绣这东西绣了一整天么？”毕晚秋瞪大眼睛问。
　　“不然如何。”沈颜浅淡地笑，对他的惊诧不以为意。
　　毕晚秋站在那里久久说不出话来。
　　他生平最讨厌的就是枯燥无味地过日子。看到表妹如此，又联系到她寡情的性格，不禁多了几分怜悯。难道这个大家闺秀成日在家就是这样度过来的么？
　　“表妹。”毕晚秋忽然开口，一脸正经地瞧着她。
　　“嗯？”沈颜也歪头瞧他，停下了手中的针线。
　　“明日我带你出去玩！”一句稚童般的戏语竟被毕晚秋说出几分信誓旦旦来。
　　沈颜微微愣神。她听出这个少年话里的意味，只觉有些感动，自己隐藏在端淑之下的寂寥第一次被人如此敏锐地察觉到。心中像是被什么触动似的，轻泛涟漪。是了，是被他那双眼睛里熠熠发亮的神采灼烫了一下吧，沈颜想。
　　“好啊。”女孩仰起脸，眼里第一次沁出了笑意。
　　
　　毕晚秋与沈颜又说了一会话，便回了厢房。胡八早候在那里。
　　毕晚秋忙从书架中拣出几本书，又包了几块墨，几管毛笔，将这些东西都递到胡八手中。
　　“少爷，您这是……？”胡八瞧着手中的物品直发愣。
　　“胡叔，求您个事。”毕晚秋眼神闪闪烁烁的，一副难为情的样子：“那个，呃，就是……”
　　胡八听着越来越细如蚊蚋的声音，不自觉伸头过去，睁大眼等他后文。
　　“你把这些东西给娄致送去。”毕晚秋终于说了出来，又赶紧摇手：“但千万别说是我给的！你就说，就说是白天遇到书贩子，瞧着便宜给他买的。您不一直挺关心他的么，这么说他不会起疑的。”
　　“呃……少爷。”胡八听了这番话，只觉哭笑不得。
　　“嗯？”
　　“要不我给您去说说，让娄致过来给您认个错？还叫他回来做书童罢。他毕竟是个奴才，您这样做……会长了他的气焰的。”胡八笑得眉毛都耷拉起来，“孩子间闹个脾气，没必要弄到这个地步啊。”
　　毕晚秋脸色肃正起来，沉声道：“原本就是我的错，他为什么要道歉？以后别在我跟前提什么奴才长奴才短的。这件事就这么做吧，胡叔，你要装得像些，别叫他看出来。”
　　胡八内心腹诽了一句瞎折腾，便答应着退出去了。
　　毕晚秋负手长立，瞧着窗外海棠结实，心中宽慰了些许。
　　




第十九章

　　次日，毕晚秋去私塾跟谢小夫子请了一日的假。
　　他本就不用参加县试，谢小夫子自是欣然允了，还按住他的肩膀笑着嘱咐，近日可以不用来私塾，在家温书即可，爱休息几日便休息几日。
　　毕晚秋揉着肩头答应着，被谢小夫子笑得浑身发毛。
　　回家之后，毕晚秋去了沈颜房间，邀她一同出游。
　　沈颜早就等候已久，看到毕晚秋过来便施施然起身，道了声谢。
　　“表妹太生分了，”毕晚秋笑道，“你来我家做客，陪你解闷本就是我该做的。”
　　
　　小藕庄本就没有什么名胜古迹可以游览，两人只散步一样走着。毕晚秋见沈颜只顾缓步行着，却闷声不吭，便装作一副好奇模样引她说些京城中的见闻。
　　沈颜说话极为洁简，许多京城人津津乐道的趣事奇闻，被她删去铺垫略掉细节，两三句话就道出前因后果。毕晚秋听着干巴巴如嚼蜡的轶事，又不好制止她说下去，只能僵硬地扯着嘴角，赞一声：“表妹若是去修史书，必定大有可为。”
　　走到邻近村边，沈颜忽然轻声喟叹：“好香。”
　　毕晚秋温和笑着，遥手指道：“我们小藕庄就是闻名于这延绵百里的荷滩，现下正值夏末，我们趁荷花未败去观赏一番如何。”
　　“好。”沈颜出神地望着远处的碧海叠浪，淡淡点头。
　　毕晚秋跑到荷滩边，在滩头解了一只小舟。
　　荷滩的芦苇丛里经常有农人系的木舟掩藏其中，如若有人来往渡河，只解了绳子便可暂用，事后再将木舟安置原处即可，利人利己。
　　不一会儿，毕晚秋就跳上小舟，撑着竹篙朝岸上喊：“表妹，快上来！我们一起去划船！”
　　沈颜瞧着这个平日斯文的俊秀少年朝她挥着胳膊，一脸孩子样的兴奋笑容。又想到他方才一路逗自己说话的模样，自己虽是想说得有趣味些，可话一出口却是控制不了的惯常的平淡，然而，他却一直忍耐地听着，甚至还对自己扯出一个安抚的笑容。
　　这个玉石娃娃般的少女仿佛隐约听到自己内心很深很深的地方有春水消融的破冰声。轻微，几不可辨，却是温暖如冬阳。
　　
　　碧水清漾，微波粼粼。
　　竹篙撑着一叶扁舟自芦花飞扬的苇丛间荡去，隐入了荷滩深处。
　　娉婷的菡萏出水而立，粉白嫣红，几枝疏落地点缀在满目浓翠之中。那些层叠如华盖的宽大莲叶极力地舒展着盘面，将炎日遮蔽住，留给莲叶下的两人一片幽凉。
　　沈颜仰着脸，眼睛一眨不眨地瞧着头顶迤逦而过的莲叶，炙烈的阳光将莲叶照透，那些浓厚的墨绿仿佛成了半透明的玉碟，流光溢彩，深黛色的脉络格外清晰，一直延伸到如波浪起伏般的叶面边缘。
　　毕晚秋一边撑船一边看着那个女孩原本清寂的脸上出现恍然入神的惊叹。
　　这才像个十五岁的女孩子嘛，毕晚秋一阵老怀大慰。
　　然而，看着这田田的荷叶，毕晚秋不仅被勾起了旧思。
　　一年前他曾遭同窗嫉恨，被困在这汪洋无边的莲海，是那个少年救了他。之后他们相识相伴，也是在这片荷塘中，他手把手教会他怎样划船，怎样凫水，怎样挑拣成熟的莲蓬，怎样从那些三角状的小叶中捞起甘脆的菱角……
　　他在练习撑篙的时候，少年就坐在船头剥着莲子和菱米，用干净的帕子攒着等他来吃，自己却是一口不尝。
　　越回忆越觉得往事如昨般清晰起来，以往从没觉着怎样，自己是被服侍惯了的，对于他对自己的那些温情居然毫无察觉。自己真是个笨蛋！毕晚秋心中懊丧。
　　心境不复方才的轻快，毕晚秋蹲下身子，心不在焉地拂着水面。
　　沈颜见舟停了，便回身望他。看到他兴致怏怏地垂着头，拨弄着水花。
　　“表兄，你怎么了？”
　　毕晚秋回神，笑道：“没事没事，我替你摘朵荷花。”说着便倾身折了一枝盛放的荷花递给她。今日是来陪这个女孩散心的，不要想这些有的没的，毕晚秋暗暗告诉自己。
　　沈颜瞧着手中娇艳的芙蕖，一瓣瓣全打开，青色的小莲蓬外满满当当的都是嫩黄的蕊丝。
　　“真好看。”沈颜将它凑到鼻下轻嗅，小声赞叹道。
　　毕晚秋忽然伸手过来，将花盘朝她脸上按去。
　　“哈哈哈哈……”毕晚秋捧腹笑道：“瞧你瞧你，成了大花猫了！”
　　女孩茫然地拿开荷花，只见她鼻尖上都是花蕊蹭得的鲜艳黄色。
　　毕晚秋见她呆呆的不说话，停了笑：“怎么？生气啦？”
　　“没有。”女孩方绽开笑容，低头抹了抹自己的鼻子。
　　
　　两人在荷滩中荡舟半日，才靠了岸。
　　毕晚秋将木舟系好。看到水边葱葱茏茏的都是细狭的蒲草，便跑过去拔了一束。
　　沈颜瞧着他灵活地将几丝蒲草辗转指尖，不一会就编了一只栩栩如生的蚱蜢出来，不禁惊叹：“真有趣！”
　　毕晚秋笑了笑，将草蚱蜢递过去：“喏，送给你。”
　　沈颜惊喜地接过来，放在手中把玩不止。
　　毕晚秋瞧她比刚来时候心境放开了不少，脸上不再是一副雕刻般的淑静微笑，而是像个爱瞧新鲜的孩子，不禁高兴起来。
　　沈颜见他瞧着自己笑，自觉失礼，低了头道：“多谢表兄礼赠。”
　　毕晚秋抬手揉了揉她的额发：“我是你哥哥，哥哥送个小玩意儿给妹妹，也要道谢的么？”
　　女孩抿唇不语，面庞如方才那朵盛放的芙蕖般灿烂。
　　
　　两人结伴回家，一路谈笑着，沈颜言语虽是依旧枯涩无味，却也会主动说些什么了，毕晚秋早抛了温文尔雅的假相，活泼的性格一展无余，说了许多笑话逗表妹开心。
　　毕晚秋手舞足蹈地正演示着笑话中的人物，沈颜掩着袖子轻笑。
　　忽然，岔路口处迎头遇到了一个人。
　　毕晚秋脸上的表情瞬间冻住，手脚也顿在那里，四目相对。
　　娄致正准备赶鹅回去，没想到遇到了他，眼睛被他盯住仿佛被施了法般挪移不开。娄致面庞腾地红了，一脸尴尬地低头垂袖，道了句：“少爷。”
　　毕晚秋瞧他低了头躲开自己的目光，心中不禁一会涌起怒气，一会泛出悲凉来。
　　冷着一张脸，对他轻蔑地翻了翻白眼，负袖离开。沈颜也低了头跟上。
　　娄致呆呆地瞧着两人离去的背影，竟是痴住了。
　　
　　沈颜紧步在毕晚秋身后走着，但他步子实在太快，跟了一会儿便气喘吁吁支持不住了。
　　“表兄。”沈颜实在无法，只好捂着胸口唤了他一声。
　　毕晚秋闻声才反应过来，自己把这个表妹都忘在脑后了，不禁自责。
　　“实在抱歉，忘了你还在旁边，没事吧？”毕晚秋转了回来，扶住沈颜。
　　女孩听言身体僵了一下，继而笑了笑：“不妨事的。”
　　毕晚秋放缓了步子，拖拖沓沓地走着，一脸垂头丧气。
　　沈颜在一旁瞧他脸色。
　　“那个人，我见到过。”女孩低声道。
　　毕晚秋抬眼瞧她，面有讶异。
　　“和我娘刚来的时候，在后院见过。”
　　是了。毕晚秋想到姑母在饭桌上提到娄致。
　　“噢。”毕晚秋闷头答应了一声。
　　“你很讨厌他？”女孩眼睛望着毕晚秋，眸子里沉着一些毕晚秋看不懂的意味。
　　“不。我不讨厌他。”毕晚秋轻声道。
　　“嗯。”沈颜复又垂首，想起了那天毕晚秋冲撞母亲的话。还以为他只是个性烈的人，原来这些都是有缘由的……
　　毕晚秋笑了笑，带了几分涩意。指着她手中的草蚱蜢道：“这个，还是他教我的呢。”
　　“是么。”沈颜也微笑，纤细的手指不觉屈了屈。
　　
　　




第二十章

　　娄致傻傻地站在原处，瞧着那对才子佳人远去。
　　果然是这样么，少爷果然要和那位表小姐成亲了么……
　　昨夜在下房，胡八跟他念叨那位势利眼的京城姑奶奶时，他就听出他言语中为少爷不平的意思。
　　“以后去了她府里，这位娘娘似的姑奶奶还不一个劲地挑少爷的错？”胡八皱着上唇啧啧道。
　　“去她府里？”娄致一惊，脱口而出，“这是什么意思？”
　　“唉，只怕两家要结亲了。”胡八脸上有不舍的神色，叹了口气：“这乡下地方哪能困得少爷一辈子呢？听说姑老爷是朝廷的吏部侍郎，入了她家做女婿，对少爷的前程大有裨益碍…”
　　“不过，那位表小姐相貌人品倒是这个。”胡八举起大拇指晃了晃，“可惜你没瞧见，那小瓜子脸精致的哟，跟画里的人儿似的！一举手一投足都是十足的大家小姐派头。配了我们家少爷倒也不亏，娄娃儿你说是不是？”胡八笑着问娄致。
　　“是……”娄致胡乱应了，他没有听胡八在说什么，脑子中浑浑噩噩，只有一个声音不停地在说：毕晚秋要娶亲了，毕晚秋要离开小藕庄去京城了……
　　自己以后连见都见不到他的小少爷了。
　　娄致终于回过神，一双眼睛望着胡八，瞬间红了。
　　“胡叔……”娄致忍不住哭了起来。
　　胡八吓了一大跳，忙搂过娄致的肩膀：“你这孩子怎么了？好好的哭什么？啊？”
　　娄致将脸埋在袖子里，好一会儿才抽抽噎噎道：“我……舍不得少爷……我……舍不得他走……”
　　胡八愣住了，瞧了他一会，轻轻摸了摸娄致的脑袋，安抚道：“好孩子，胡叔知道你跟着少爷久了，同少爷感情好。可你不能伴他一辈子啊，你们……毕竟是主仆，以后的路是不同的。唉，别哭了，傻孩子。”老管家心疼地拍着娄致的背。
　　夜里，娄致在被窝里心神不宁，又抹了几次泪才平静下来。
　　是啊，他们一个是地主家的少爷一个是放鹅的小奴，路不同的……他能有个锦绣的前程，自己应该替他高兴。待他离了这里之后，自己才能真正断了对他的绮思，真正为自己今后的路作打算。
　　娄致爬下床，点起了一小截蜡烛，借着幽暗的光看了一夜的书。
　　
　　然而今日，措不及防地遇到他和那位表小姐还是叫自己脑中一空。
　　他笑得真开心……跟以前他俩一起在私塾恶作剧，一起去野外玩耍一样开心。
　　他始终只是个玩伴而已，谁都可以替代的玩伴而已。
　　
　　沈颜倚在床头，默默拾起昨日的刺绣，指尖抚了抚帛面。
　　那是惯常的绣品花样，素莲鸳鸯，碧草青水。
　　鸳鸯只刚绣了一半翅膀，鲜亮的颜色盖过清淡的一池花叶，煞是好看。
　　沈颜捻起丝线咬断，拆掉了那片鲜艳。
　　细细密密地绣了满湖莲叶，菡萏零丁，蕊丝嫩黄。她闭着眼回忆着。
　　“采莲南塘秋，莲花过人头，低头弄莲子，莲子清如水。“
　　纤秀的字迹仿佛用笔勾勒出的一般，悄悄藏在一片莲叶底下。
　　京城里什么没有，有脂粉香销的章台路，也有清雅风流的小倌楼。她都懂。
　　她原本就没想求什么，若不是那个少年明朗的笑颜太过耀眼，她本什么都不会看进眼底，不会印在心中……
　　收了线，将这方素帛缝成锦囊，将依稀沁着水泽香气的蒲草蚱蜢放了进去。
　　这就够了。
　　
　　毕晚秋站在窗边，望着下房处，满脑子都是他躲避自己眼神的样子。可惜窗外只有无星无月的混沌夜空，漆黑一片。什么都看不到。
　　抬手握成拳，一下一下砸着窗棂，越来越重。
　　笨蛋！笨蛋！笨蛋！……
　　满腔的郁愤和委屈将心绞成一团。
　　
　　自那日后，毕晚秋仍旧去上学，但时不时都会请假带表妹出去散心游玩，沈颜都温柔地应了，跟在他身后不吱声不吭气，像个小尾巴。
　　每当到去私塾的日子，散学后毕晚秋总是管不住自己的双脚，潜去大柳树旁的草丛蹲点。隔几日便悄悄问胡八娄致书瞧得怎么样了，如若看完了就重新包几本让他送去。
　　日子就这么不咸不淡地过了半个月。
　　
　　一日，毕晚秋念书去了。
　　沈颜一人呆着无聊，就起身去小厢房里去找丫鬟小怡说话。
　　小怡正坐在床头缝衫子，见到小姐过来，忙起身让座，自己站了一旁。
　　沈颜坐下后轻拍了身边，笑道：“你也坐着，我们说说话。”
　　小怡轻快地施了施礼，“哎”了一声便邻了小姐坐下。
　　两人谈笑了一会，都是小怡问小姐近日过得如何，是否开心，这小藕庄如何安静，毕家公子对小姐可好诸如此类，沈颜只淡淡笑着点头答“都好。”
　　渐渐话都说尽了，沈颜百无聊赖地打量着这间小屋，忽然瞧见床内侧竹簟边有隐约的一角素白。
　　“那是什么？”她指着那点白色道。
　　小怡顺着瞧去，便倾身将竹簟翻了过来。
　　“是一张纸稿。”小怡疑惑地翻看那张纸，“上面都是些不成章的字。”说罢递给了沈颜。
　　白色泛黄的旧纸张，上面都是歪歪扭扭的墨字。很普通的一张习字稿，却意外的眼熟……
　　“啊。”沈颜轻声惊叹。是他，那个放鹅的少年……
　　“怎么啦，小姐？”
　　“小怡，你还记得我们刚来毕家的时候，娘被一个小家仆冲撞了？”
　　“嗯，记得啊。”
　　“当时他掉落了一张纸在我脚边，我让你拾起来递给他。”
　　“唔，好像是有这么一回事。”小丫鬟点着唇道。
　　“你瞧，这张纸像不像？”沈颜将纸稿递到小怡眼前。
　　“对啊！”小怡恍然道：“您不说还没觉得，好像就是这样的纸稿！”
　　沈颜拿着纸稿，蹙眉瞧着不吭声，仿佛在思索什么。
　　“怎么啦，小姐？”小怡伸头问道，“是一样的有什么蹊跷么？”
　　“这屋子以前……是他住的吧？”沈颜低声道，眼睛瞧着墙面，另一侧住的是谁她自是知道。
　　“您说什么？”
　　沈颜回神，对小怡摇了摇头。笑道：“小怡，住在乡下闷不闷？”
　　
　　“你有事？”谢枫对于毕晚秋不拿自己的话当数早有些不满。叫他不必过来私塾了，他还偏偏隔一日来几趟，搅得私塾中两个人都不得安宁。昨晚才拿下那个小子，叫他死了心，今日就不能配合些，不要再出现在他俩面前么？
　　因此当毕晚秋走到方台前，对自己鞠了一礼后，谢枫连头都没抬，冷淡地问了一句。
　　“夫子，学生有一事相求。”毕晚秋恭恭敬敬地作揖。不知为何，对于杜夫子，毕晚秋从来都不太拘礼的，可一到这年纪轻轻的谢小夫子跟前，总不由自主地礼敬起来。按理说，谢枫不像杜延复那样整日不苟言笑，授课方式也轻松，应该更容易亲近些。可无论他是勾着嘴角与众人调笑，或是挑着眉毛听学生稚拙的见解，周身都仿佛被一种沉定威严的气势笼着，不确定他的真实喜怒，让人不敢造次。 毕晚秋不爱跟这样的人有过多接触，看不透他人心思便会让人觉着压抑，他是最怕束缚到自己的。何况谢小夫子虽在课堂上严正公平，时常夸赞自己的学识，但到了课堂下，貌似对自己并无好感。
　　
　　可今日这事，毕晚秋想无论如何，都得来求一求他。
　　“何事？”谢枫抬眼，瞧着毕晚秋一脸严肃。
　　“夫子，能进一步说话么……”
　　谢枫好奇地打量了他一下，推了椅子向堂后的房间走去。
　　“跟我来。”
　　毕晚秋跟着进去了。
　　
　　简单的床榻、桌案、书橱，却意外凌乱。
　　毕晚秋脚步停在门口，踟蹰不前，深觉见到这副情景对夫子是大不敬的。
　　谢枫转头瞧他站着不动，低了头双袖拢着。再瞟一眼自己屋里，笑了。
　　“进来吧。这屋子昨夜没来得及收拾，你不必介意。”
　　毕晚秋看谢小夫子意味深长地瞥了他一眼，不由得丈二和尚摸不着头脑，愣了一愣，方进了门。
　　谢枫让他在屋里唯一的凳子上坐了，自己拂了拂起皱的褥子，坐到了床边。
　　“说吧，何事？”
　　“夫子可记得学生以前上学还带着一个书童？”毕晚秋拱袖道。
　　“记得。是叫娄致吧？”
　　“是。”毕晚秋话在喉咙里转了几转，站起身郑重拜道：“学生还请夫子能准许他也参加县试！”
　　毕晚秋深深弯腰，袖子遮到了头顶。
　　半天也不见有人答话，毕晚秋抬起头望向谢枫。
　　谢枫正弯着眼瞧他，笑得不怀好意。
　　“……夫子？”
　　“你倒是有一副菩萨心肠，能如此体恤下人。”谢小夫子双手交错，食指互相点着，语气戏谑。“不过，毕晚秋，你是不是关切过头了？”
　　毕晚秋猜不出他话中的意思，只觉两腮发烫，忙解释道：“娄致虽是我家书童，但与我也有兄弟之谊。我瞧他镇日里看书，很是奋进，何况他资质也聪明，如若夫子能帮他一把，指条明路给他――”
　　“行了行了，”谢枫好笑地打断毕晚秋慌不择言的解释，“我可没兴致听你们主仆情深。”
　　毕晚秋讪讪住了口。
　　“这事倒是不难，只是，县试名额已经交上去了。你来晚了。”谢枫作出一副扼腕叹息的模样。
　　“没、没有转圜的余地了么？”
　　“毕晚秋，你是真心实意要求这件事？”
　　“这是自然。”毕晚秋坚定地望了一眼谢枫。
　　谢枫收了脸上的随意，也正色道：“世上没有白捡的便宜。”
　　“夫子要晚秋如何？”
　　“你欠我一个人情，我自然会讨回来。我可不是什么善人。”
　　“只要学生力之所及，必定万死不辞。”毕晚秋硬声承诺道。
　　“好！”谢枫提了声音：“你记得今天的话，他日可不要怨我。”
　　“自然不敢。”毕晚秋抬眼：“这么说，夫子是答应了？”
　　“嗯，小事一桩。”谢枫又恢复了一脸戏谑。
　　“可您方才不是说已经晚了么……”
　　“真是读书读傻了，今年名额交上去了，明年不能再考么？”谢枫笑着看毕晚秋脸黑成一片。
　　




第二十一章

　　毕晚秋为娄致求得县试资格一事成了，心中大为宽慰。想到近些日子娄致牧鹅时忘我读书的辛苦样子，觉得要是将这事告诉他，他必定会开心极了。毕晚秋好久没见过他的笑容了。
　　怎么告诉他呢……自己肯定是不愿去他面前邀这个功的，那……叫胡八去说好了？可是怎么说呢，他不会起疑么？毕晚秋敲着脑袋。
　　算了，先瞒着吧，反正这次县试他是赶不上了，以后日子长着呢。
　　
　　回了家，毕晚秋发现府上有些不对，仆人们都忙忙碌碌的。到了里院，他讶异地发现毕丰年和沈颜都在厅堂坐着。
　　“爹！表妹！”毕晚秋进了屋，打了招呼。“你们怎么在这坐着？”
　　沈颜见到毕晚秋过来，起身行了礼。
　　“表兄，你回来了。”
　　“唉！秋儿，颜正等你呢。”毕丰年一脸的愁色，也站起身道。
　　“等我？出什么事了？”毕晚秋疑惑道。
　　“颜要回家去了。只等你回来说一声就预备起程了。”毕丰年叹气答道。
　　毕晚秋吃惊道：“才住了多久就要回京城了么？表妹，可是我有怠慢之处？”
　　“表兄这话说到哪里去了。”沈颜微微笑道：“颜来这也住了大半个月了，这段日子，舅舅和表兄对颜照顾有加，颜很是开心感激。然而父母在不远游，颜思念京中爹娘，小藕庄虽好，但再多加逗留，只恐不孝。”
　　“既是思亲心切，那我也不好挽留了……”毕晚秋面露惋惜。
　　沈颜垂眼抿唇。
　　
　　父子俩一路送至村口，沈颜停下步子，劝道：“舅舅，表兄，不用再送了。”
　　毕丰年持着她的手，愁苦道：“颜啊，你还是别走了，再住几日吧！”
　　沈颜笑道：“舅舅心意颜感激在心，以后还有机会再来叨扰，也望舅舅和表兄多来京中做客，让颜对舅舅和表兄也尽尽心意。”
　　“表兄。”沈颜走至毕晚秋跟前。
　　“表妹，一路平安。代我问候姑父姑母。”毕晚秋与她道别。虽只相处了短短半月，但这个女孩安静单纯的性子早让他改了对她最初的印象，只觉可爱。现下要走，也不由生出几分不舍来。
　　“嗯，多谢。……他日来京别忘了同舅舅来看望我。”沈颜蹙眉笑了笑，眼波中透出几丝戚然。
　　“那是自然。”毕晚秋温和笑应。
　　一顶青色软轿早候一旁，小怡搀扶沈颜进了轿子。
　　毕丰年嘱咐胡八一路好生看护，几人又道别几句，才上了路。
　　
　　青山碧水，莲叶夭夭。
　　小轿缓慢行着，脚力和胡八都闷头赶路。庄中清闲，耳边都是牛哞雀啼，幽远清灵。
　　沈颜掀开窗帘，静静望着这安谧秀美的小村庄，路边的景色从眼前略过，都让她怅怀：那池莲花她嗅过，那片绿田他去偷摘过甜瓜给自己，那个山坡他带她登高眺望过……
　　此景不待人，人却空怀景。世间美好的风物并非自己中意就可以，不属于自己的终究只能扮个过客，不是认命，只是懂得及早抽身而已。
　　
　　“小姐，你为何不再多留几日？”一旁的小丫鬟埋怨道，“小怡瞧您在这里比在府中舒心许多，舅老爷和表公子对您也――”
　　“小怡。”沈颜放下帘幔，打断了她的话。
　　“这里虽安宁，可终究不是合适我们的地方。”
　　“唔，也是……这乡野僻处无甚可玩的，委实闷了些。小姐是名门千金，自然住不惯的。”小怡瞧沈颜神色淡淡，漠然起来，不由得收敛了语气。
　　沈颜没有答话，只端正坐着。
　　“只是……小姐，”小怡忍不住低声道：“那您与表公子的亲事……”
　　轿中沈颜冰雪一样的脸上无波无澜：“才住几日，考虑这些作甚么。”
　　“小姐，您怎么还是这样……”小丫鬟见小姐又是一贯的毫不关切，不由嘟了嘴闷坐一旁。
　　软轿微微颠簸着，小藕庄在身后渐行渐远。
　　轿中的女子面似沉水，端静如玉。烟雾一样的轻纱宽袖下，纤细的指尖攥紧了绣满莲叶的香囊，里头原本青翠的蒲草蚱蜢已然枯黄。
　　
　　送走了沈颜，毕丰年和毕晚秋相伴回家。
　　路上，毕丰年瞧着儿子，欲言又止。
　　“爹，您有什么事么？”毕晚秋奇怪地看着父亲。
　　“唉……”毕丰年面含担忧之色，长叹了口气：“本以为是段金玉良缘，没想到这丫头还是没瞧上你啊。”
　　“爹，您原先当真准备将表妹许给我？您存的是什么心思？”毕晚秋皱眉。
　　“哼，秋儿你想说什么爹都明白。”毕丰年也蹙着八字眉，点着他道：“你啊！仗着一身轻狂以后就想在官场上安身立命么？你姑父毕竟是吏部侍郎，在朝廷里说话也是砸地有声响儿的，何况颜哪点配你不上？你作了他家女婿，只有好处没有坏处……唉，现下说什么也无济于事了，给你铺好的路就这么没了。我还以为颜对你挺上心，怎么亲近了几日还是客气辞别了？真不明白这小丫头如何想的，难怪她娘也怨她冷情……”
　　毕晚秋心中越听越窝火，冷着脸道：“爹，我先回去了。”说罢便加大步子将毕丰年落在后头。
　　“唉，真是个愣头青……”毕丰年瞧儿子愤愤离开，只能无奈摇头。
　　
　　回到厢房，毕晚秋砰地关了门。
　　什么金玉良缘，什么铺好的路！爹就是这样，从来都不问自己要什么，就知道一味地给。将自己的人生料理得妥妥当当，然后叫他按部就班地走下去，一步都摔不着，不用努力，没有奋斗，枯燥，无味，如一潭死水。自己看上去就那么羸弱么？他这种母鸡护仔的姿态就不能改改么！
　　毕晚秋坐在桌前平复了一会，刚准备拿茶盏喝水，却发现案上用镇石压了两张纸。
　　一张是鬼画符似的习字稿，另一张上面写着清丽的小楷，似乎是封书信。
　　毕晚秋心猛地跳了一跳。
　　那字稿他是再熟悉不过的……
　　慌忙拿起书信，发现竟是沈颜留下的。
　　信上却只有短短一首小诗：“流水逐落红，难与柳共春；若得榆相傍，望君自珍珍。”
　　底下还有一行小字：“又及，秋水长天，亲谊无断，若他日有需，小妹自倾力相助，还望表兄请舅舅安心。”落款只有“清平”二字。
　　毕晚秋仿佛遭雷劈过一般，定在原处不能动弹。诗中意思已浅显至此，再加上娄致的那页字稿，他如何不明白？毕晚秋还当沈颜只是个单纯恬淡不懂世事的小丫头，却不想她心思如此通透敏锐，竟瞧出了他和娄致间的情愫来，当真后怕。
　　不过她书信上并无斥责轻蔑，反而有劝自己珍惜之意……
　　毕晚秋感到一阵窝心。窝心之余又怅惘不已：娄致啊娄致，连局外人都能看清我对你的情谊，为何你自己却无动于衷呢……
　　手拈着泛黄的字稿，毕晚秋又陷入愁绪。
　　
　　自此之后，毕晚秋便每日都去私塾报到，不敢懈怠。得了谢小夫子的恩惠，岂有再胡乱请假惹他不快的道理？
　　谢枫这两天瞧上去倒真像心情大好起来，一脸的和煦暖风，对学生也亲切许多。
　　这不，往日里只坐在高台岿然不动的谢小夫子当前竟拿习作下了方台指导。兜兜转转了几个学生间之后，停在了邹麟处。拿出批示过的文章，俯身指点道：
　　“瞧，你这词用在这里有些不妥，换一个如何？”声音温吞水似的，柔到听着嗓子都发痒。
　　邹麟只不着痕迹地挪着位置，一味地躲避耳畔温热的气息。
　　“多谢夫子……学生修改好后自会请夫子过目。”说罢脸上已是通红。
　　“G~也没多少要修的。我都替你改了吧……”说完便右手环过邹麟的肩膀拿了桌上的笔动手改起来。邹麟整个人被他圈住，不敢动弹。
　　瞥眼瞧周围的众人，还好没人注意到这边。
　　手肘往身后一捣，被击中胸膛的人吃痛地哎了一声，纸上顿时墨迹斑斑。
　　“你够了吧！”邹麟压着声音怒道：“这是学堂。”
　　“我有做什么么，”谢枫满脸抑制不住的笑容，也轻声道：“咳，这哪件不是一个先生该做的事？”
　　“你！”邹麟攥着拳头，被堵得说不出话来。
　　“好了！”忽然，谢小夫子直起身子，扬声道：“按照这样修改，就无甚问题了。”
　　邹麟狠狠瞪他一眼，咬牙道：“多谢夫子。”
　　谢枫一脸神清气爽地走回了方台。
　　




第二十二章

　　娄致这些日子以来将所有的心思都敛了，发疯似的没日没夜看书。整天神色倦倦，双眼下乌青一片也毫不在意。因为他觉得不让自己的脑筋闲下来便可以不去想小少爷成亲的事，也可暂时忘却他要去京城从此天涯两隔。
　　静静地看着书卷，耳畔只有轧轧的鹅喧，老绿的柳叶飘落了几片，停在书页中，狭长如笺。
　　娄致不知道为何要这么拼命看书，自己书读得再勤，也不能像庄中的学子参加科考，他没有那个资格，他只是个贫苦无依的小家奴而已。可是他要是不读书，就只能像胡八说的那样，一辈子没有出头路了。就算以后做个账房先生，也比一辈子放鹅要好啊/……
　　入秋的风有些凉意，身上的短衣已显单薄。那些肆意快乐的夏日如今想来都觉着遥远，像梦一样。娄致轻叹了一声，强打起精神继续看书。
　　这次的两本书都将看尽了，胡叔却几天不见人影。又去哪里收租了么？希望他回来时再帮自己从书贩那捎几本书。
　　每年到秋收，胡八就分外忙碌起来，去各家佃户收今年的田租，常不在家，所以娄致也见怪不怪了。
　　
　　日头落得有些早，私塾里该是散学的时候了。
　　娄致愈发静不下心来。倾着耳朵等待远处渐渐喧闹的书生们的说笑声。
　　努力地分辨，希望从那些模糊的笑声中认出那个人的。
　　可是……自己又不是顺风耳，哪里能那么容易辨认出呢。娄致自嘲地笑了笑。
　　那些声音近了又远去，他终于能够安心读书了。
　　翻过一页，娄致忽然抬起头。
　　不远处的草丛里有OO@@的声音。说实话，这样的声音不止一次出现了。
　　难道那边草丛里有个野兔子窝不成？
　　娄致站起身，预备去瞧个究竟。
　　“小篦子！小篦子！”
　　还未走几步，身后传来一个爽朗的声音。
　　娄致匆匆回头，原来是邹虎。
　　方才一瞬间仿佛看到草丛中有一角玉色。再顾已经消失了。娄致疑惑地歪了歪头，眼花了么？算了，不管这些了。
　　“邹虎，你怎么过来了！”娄致大步迎了上去，开心道。
　　“明天我就要离开村子去城里的武馆了！”邹虎大声道，脸上神采奕奕。“临行过来和你道个别。”
　　“总算可以去啦！恭喜恭喜！”娄致拍着他的肩膀笑道。
　　“嘿嘿，”邹虎抓抓头，“待我在那安置好了，什么时候也带你去逛逛！”
　　“多谢挂心！你到了那儿可别再贪玩了，用心习武，将来没准能考个武状元！”
　　“哈哈，以后我要是做了将军元帅，就聘你做我的军师！”
　　“噗，你当你手下的众兵都是鹅么？”
　　“哈哈哈哈……”
　　两人一路笑谈着相伴离去。
　　
　　草丛里，毕晚秋站起身来，一边拍着衣衫上的草屑一边揉着双腿。
　　“呸，做你个大头鬼的将军！说出来也不怕害臊。”毕晚秋一肚子窝火，指甲都掐进手心。
　　好吧，他承认他是嫉妒了。可是……凭什么那邹虎就能同娄致勾肩搭背，随意笑闹，而自己却只能每天躲在草丛里偷偷瞧他，还惨兮兮地怕他发现，即使双腿蹲麻了都一动不敢动！他多么想过去跟他说话，可是一想到他躲避自己的样子就心紧得难受……不敢上前。
　　要是……要是他一开始没有那么笨拙，连自己的心意都不会表达，还伤了娄致的心的话，就不会像今天这样了……毕晚秋垂头丧气地想。
　　唉，蹲草丛就蹲草丛吧，这样见他至少不会躲着自己。
　　
　　娄致与邹虎一路散着步，笑着听他对今后的满怀期待。
　　“对了，”邹虎忽然停下步子，鼻子里吭气道：“你们毕家的那个小少爷平日里看着不像什么好人，没想到也有点良心。”
　　“……”娄致微微吃了一惊，怎么忽然提到他了？
　　“既是这样，你也不必跟他客气！好好念书，将来做了比他还大的官，再提携提携他，就算两不相欠了。”说着邹虎拍了拍他的肩膀。
　　“邹虎，你在说什么……”娄致被他莫名其妙的一番话搅昏了。
　　“怎么，毕家小子没跟你说么？”邹虎也是一脸惊讶。
　　“说什么？”
　　“听我哥哥说，他在谢小夫子那替你求了县试资格，你不知道么？”
　　娄致呆住了。
　　
　　与邹虎道别之后，娄致便回了荷滩。
　　脑中还是一片嗡嗡直响，难以置信。毕晚秋居然为他去求了县试资格……
　　那是自己一直梦寐以求的事。虽然从来没有跟谁提起过，但负笈赶考，金榜题名是每个读书人都会有的美梦。本来自己身为一个家奴，这种梦也只敢想想罢了，可现在居然成了触手可及的事！这让他实在惊喜异常。可小少爷难道不该是一直讨厌他的么？为什么要帮自己……
　　娄致就这么胡思乱想着，直到天色渐暗。
　　拢了鹅准备回毕家，经过那片草丛时，娄致忽然停住了脚步。
　　迟疑了一下，他走了过去，用手扒开茂密的野草。
　　什么都没有。只有一个被压出的凹形。
　　娄致皱眉怀疑，忽然想到那片衣角。
　　想着想着心中便有层清甜泛了上来。
　　“哼，好大的一只兔子……”他咬住下唇，不让笑意流露出来，轻轻斥了一句。
　　
　　晚间，下房里摆桌吃饭。
　　张婶将碗筷码好，解了围布准备回家。
　　“张婶，”娄致叫住她，“胡叔什么时候回来啊？”还剩一本书了，娄致原想自己去买的，可他在外晃荡了好几次也没见着胡八提过的那个书贩。只好等他回来捎给自己。
　　“哟，这可没数。”张婶擦着灶台，漫不经心道：“从京城到这少说得五六天的脚程吧。”
　　“京城？胡叔跑京城收田租啦？”娄致张了嘴奇道。
　　“噗！”张婶拍了一下他的脑袋：“这傻孩子说啥呢！老爷叫胡管家护送表小姐家去，什么收田租啊！”
　　娄致眼睛睁得更大，心里像装了一只活物，翻腾不停：“……表小姐回京城了？！”
　　“嗳，都走了好几天了！”张婶奇怪地瞧他，“这么大的事儿你都不知道？”
　　“没、没人告诉我碍…”他忽然想起来这两天下房做活的长工们确实比以往爱嚼舌了，没事就窝在一堆拉扯闲话，不过娄致从没注意他们说什么。
　　“大家都说，这京城里的小姐啊心高气傲，瞧不上咱家少爷。”淳朴的妇人皱着上唇鄙夷道：“要我说，这小姐也就看着聪明，却忒没眼光了。你说说我们家少爷哪点配不上她？人生得这样体面俊秀，又识书懂礼，待人还亲切良善。啧啧，打着灯笼都找不到的好夫婿哟！这表小姐真真没福气……”
　　娄致已经不想再听她说下去了，他只想找个无人的地方开开心心地吼一嗓子。
　　毕晚秋不用娶亲了，毕晚秋不用去京城了！他以后还能见到他的小少爷……
　　饭桌上，娄致闷头扒饭，拼命掩盖住脸上的喜悦，怕人发觉。却不想众人见他一口菜都没吃，生生将一碗白饭扒了个见底，个个睁眼瞧他。
　　
　　晚上，娄致坐在破旧的小桌前，摊开书，却怎么也看不下去。
　　前些日子沉到了心底的念想渐渐又浮了上来，打着旋儿搅乱他的心。
　　娄致托着腮翻书，有一搭没一搭地看着。
　　昏黄的烛光摇曳着，娄致的眼皮渐渐耷拉下来。
　　模糊中，瞧着书页中仿佛有刺目的朱色，然而意识沉沉，竟瞥了一眼便翻过去了。
　　忽然，娄致全身抖了一抖，坐直了身体。神思立马清醒了。
　　哗地翻回去。
　　娄致惊讶地看着书页上朱砂的批注。
　　捂住嘴，愣在那一动不动。
　　他忽然明白为什么只有胡八才能找到那个书贩，为什么自己将工钱给胡八换书，胡八却死活推拒……那个所谓的书贩不是别人，竟是毕晚秋！
　　娄致感到鼻子发酸，巨大的感动和幸福在胸口澎湃着。他不仅为自己求得县试的资格，还暗中叫胡八送了那么多的书……他、他的心思都被毕晚秋看透了，所以才那样帮他……
　　他还想起了草丛中的那片衣角。
　　也许，大概，小少爷并不讨厌自己，也许，不仅仅是不讨厌……娄致忽然想冲到毕晚秋的厢房去问个究竟。
　　“晚秋……”娄致轻声念起这个久违的称呼。
　　
　　第二日，毕晚秋去上学，发现邹虎的位子空了。
　　一打听，才知晓他已去了县城的武馆，以后不在私塾念书了。
　　这个消息让毕晚秋开心了一天。
　　走了才好，哼哼，看你再怎么勾搭娄致！
　　这人心情一好，万事便顺心起来。
　　对同窗们亲切了不说，连平日看不顺眼的邹麟都觉着不那么讨厌了。
　　“衍字兄，听说令弟决定弃笔从戎了？”毕晚秋弯着眼跑到邹麟面前道贺：“恭喜恭喜！”
　　邹麟听到他竟亲密地喊起自己的字来，满心说不出的怪异。然而话中明显的嘲讽叫他很不舒服，刚想讽刺回去，忽然想起什么，瞟了一眼方台，那人果然阴沉了一张脸瞧他。不禁面上红了又青，青了又红。
　　“嗯。”邹麟不敢再搭腔，随便应了一句便低头看书。
　　毕晚秋对邹麟的敷衍态度毫不在意，又调笑了几句便愉快地跟他人闲聊去了。
　　
　　散学后，毕晚秋照例去了水濉
　　遥遥就瞧见了那个坐在柳树下的熟悉身影。
　　蹑手蹑脚地走到草丛边，悄悄钻了进去。
　　夏日渐远，草叶都枯脆了起来，少不得发出些声响。
　　“啪嗒。”
　　毕晚秋顿住了，他踩断了地上的一根木枝。
　　紧张地睇了一眼树下，还好还好，娄致正沉浸在书中，认真得仿佛天塌了都不晓得。
　　提了衣摆，蹲好了位置。毕晚秋轻轻扒开草丛，露出一条缝来。
　　柳树下半个人影都没有，只有柔曼的绿绦摇曳，风轻云淡。
　　毕晚秋咦了一声，将草缝扒得更宽一些，伸头环顾，四周也没有人……
　　奇怪了。
　　毕晚秋慢慢站起身，挠着头。
　　转身刚准备离开。
　　“啊/――”
　　回头的刹那，毕晚秋惊得叫起来，连退了好几步，差点跌倒。
　　“你、你――”舌头打结，什么都说不出。
　　站在毕晚秋面前的娄致憋住笑瞧着他。
　　毕晚秋瞪大眼睛，也望着他，脸一下子红到了脖子根。
　　原来他早就发现自己了，是故意在这守株待兔呢！
　　毕晚秋一想到自己的丑态都被他瞧了去，顿觉羞愤难当，拔了脚就走。
　　然而，走了两步就顿住了。
　　他的手被娄致牵住了，一缕温热流遍了全身。
　　毕晚秋觉得自己忽然就走不动了，不仅走不动，全身都僵住了，仿佛被茧裹住一般。被牵住的那只手连指头都不敢屈一屈。
　　艳霞漫天，雁过高啼。仿佛山水都流转了一遍，毕晚秋才收回步子转了头去。
　　娄致已经不笑了，他也憋红着一张脸，沉默着。头垂得那么低，毕晚秋只能瞧见他的发髻和那把玉篦子。
　　可那只手却攥得死紧。
　　毕晚秋站在那，静静地瞧他。
　　忽然，娄致走近了他，抬起脸凑了过来。
　　一阵天旋地转。耳中充斥着轰鸣。
　　双唇被柔软地压覆着，毕晚秋感到自己整个人都要融化在天边的晚霞中。




第二十三章

　　两人回去的路上，毕晚秋如踩云端，飘飘忽忽，浑身都是酥的。
　　偷瞄一眼身旁的少年，他低头一言不发地走着，单手垂着竹竿，漫不经心地赶着前头的鹅群。脸上的红潮还未褪尽，脖子那里都是一片隐隐的粉色。
　　毕晚秋瞧着娄致羞涩的模样，眼睛都挪不开了。心中像有一百只毛茸茸的爪子在轻搔着，每一处毛孔都痒痒。他已是拼命在克制，可一回味起方才那个吻，就忍不住嘴角扬开，笑意更浓。
　　悄悄靠近了一些，毕晚秋抓起娄致的手，扬脸直视着前方，死抿住心中的暗喜，装作若无其事的模样继续走着。
　　娄致冷不防被他吓了一跳，全身抖了一下，手略微挣扎便安静地躺在毕晚秋掌心。虽仍不敢抬头望他，一丝微笑却在脸上蔓延开来。
　　沉默中，两只握紧一起的手愈发汗湿津津。可谁也不舍得放开。
　　“大哥……”毕晚秋终是忍不住开口。
　　“……嗯。”
　　“我真想你。”
　　娄致猛地抬头，见毕晚秋正专注地望着自己，一双清灵的眼笑成两弯月，里头盛满了甜腻的柔情。
　　“……我也是。”无法直视那样明亮的眸子，娄致只好又低了头轻声道。
　　“大哥。”
　　“嗯？”
　　“我好想你。”
　　“……”
　　“大哥。”
　　“好了，我知道了！”娄致一脸窘迫地打断了毕晚秋，抬眼瞪他。
　　毕晚秋满脸嬉笑，拉过他，道：“你终于肯看着我了。我看你要躲到什么时候。”
　　“真是没个正经。”娄致推开他，无奈道：“小心被人瞧见。”
　　“瞧见怕什么？”毕晚秋又死皮赖脸地凑了过来，笑道：“方才在荷滩，你，那个嗯，怎么不怕人瞧见？”
　　“你！”娄致想起刚在河岸边自己主动亲了毕晚秋，脸上一下子涨得通红，恨不得立马刨个地洞钻进去。怎么就鬼使神差地那么做了呢……
　　毕晚秋见娄致羞恼起来，忙拽了他胳膊，安抚道：“好了，好了，我说着玩儿呢！你都不晓得，刚刚我紧张得心差点从嗓子眼蹦出来！”
　　娄致笑，“我瞧你挺镇定的。”
　　“大哥，”毕晚秋收了嬉笑，轻声道：“你能原谅我，我真高兴……”
　　娄致听他话中没了玩笑，反倒多了一丝怅惘叹息之意，不禁想到他这些日子以来暗中为自己做的一切，还每日偷偷躲在草丛，只为见自己一面，不由得思绪万千，又是甜蜜又是心酸。
　　“真傻……”娄致也叹了一句。
　　“说谁傻呢？”毕晚秋佯装生气，摁住他肩头，抬着下巴道。
　　“你傻！”娄致也不甘示弱地回瞪他。
　　“哦？那你说说，本少爷哪儿傻啦？”两人俱憋着笑，还装模作样地对着。
　　“噗，”娄致用拳头捂住嘴，笑了：“你踩断的那根树枝，是我放的。”
　　毕晚秋睁大了眼，高声道：“好啊！没想到你居然还会使阴招！看我怎么收拾你！”他跳到娄致身后，双手搂住他的腰挠他痒处。
　　“哈哈哈哈哈……别闹了别闹了！”
　　“还敢再戏弄我么！嗯？”
　　……
　　少年爽朗的笑声和追逐欢闹的身影散落乡间，惊起树丛中夜鸟振翅，遥遥飞入了黯淡的暮色残阳里。
　　
　　两人到家时，天色已黑。
　　娄致将鹅圈栓好，发现毕晚秋仍站在身后一动不动地瞧着自己。
　　“怎么了？你不回屋么？”娄致奇怪道。
　　“你还要留在下房？”毕晚秋一脸愁闷地望着他。“你都不生我气了，就搬回里院住吧。”
　　娄致没有说话，只笑了笑，回去自己屋里。毕晚秋也跟了进去。
　　
　　毕晚秋从来没进过下人住的屋子，乍一看里头的样子，只觉心里难受。
　　简陋的一张床铺、一个橱柜和一张破旧的小桌，上面整齐地摆放着纸笔书本，桌角处用烛油粘了一小截发黄的白烛，棉芯焦黑缩成一团，无声地诉说这里的清苦。
　　娄致用粗瓷杯子倒了杯清水给毕晚秋，“渴么，喝口水吧。这杯子是我的，刚洗干净了的。”
　　毕晚秋坐在木凳上，接过杯子，笑道：“洗什么，亲都亲过了，难不成你还嫌我？”
　　“再提那事儿我可跟你翻脸了！”娄致怒道。
　　“好好，不提了。真是开不得玩笑。”毕晚秋抿唇笑，低头喝水。
　　“少爷……”娄致开口道，语气里含着担忧。
　　“什么？听不懂。”毕晚秋抬眼瞧他。
　　“晚秋。”娄致无奈换了称呼。
　　“什么事，大哥？”这才对么，毕晚秋笑着仰脸等他下文。
　　“我……不敢奢求能够长长远远地和你待一辈子。”娄致咬了咬下唇，认真道：“我们同为男子，南风之好本就不是什么光彩的事，要是被人发现了，难免要毁损声誉。我只是个家奴，并不畏人言，可你不一样，你有光明的前程……我真觉着是我拖累了你。可我也存着私心，不想同你分开，哪怕只是几天，几个月也好。待你腻了，我就走开，不会给你添半点麻烦……我知道你不爱被人缚着，可我只求你这段日子万事小心，千万别叫人看出来，就算不为我，也为你自己……”
　　毕晚秋本是笑着听他说话，待此时，已是一脸肃穆。
　　他将粗瓷杯放在桌上，起身向娄致走去。
　　双臂环了他的肩，紧紧拥住他。
　　毕晚秋在他耳边柔声郑重道：“我答应你。别说为我自己，若真为我自己，我才不管旁人闲言碎语。我只为你，被你缚着，缚一辈子，我心甘情愿。”
　　娄致痴站在那里，任由他搂着。许久许久，也轻轻伸出双臂，渐渐收紧。
　　
　　




第二十四章

　　好催歹催，毕晚秋才不情不愿地回了里院。用完饭后，便独自一人趴在桌案上，回味今日之事。
　　越想越觉得浑身麻痒得紧，恨不得立马奔到下房去见娄致，好好瞧个够。
　　可一忆起娄致在下房说的那番担忧不安的话，毕晚秋便冷静了下来，心中很不是滋味。他已将话说得那样卑微，无非就是求自己收敛平日的任性无羁，两人能够安安心心地在一起。虽然自己并不在乎世俗的眼光，也不想叫他有这种负担。然而看到他眼神中尽是恳切之意，只好答应下来，叫他放心。
　　既是答应了，毕晚秋自是要恪守承诺。虽是一刻不见便思念难耐，但为了不叫旁人起疑，也只能忍住。可他俩难道要一直维持这样下去么……
　　不成！
　　毕晚秋忽地直起身子。他一想起娄致住在下房那种晦暗陈旧还透着霉腐气儿的地方，夜间读书只能靠那么短短一截白烛，连口茶水都没的喝就心疼得慌。况且他现下正是该尽心读书的时候，平日放鹅虽说也清闲，可只凭自己看书悟透，终究不成个系统。
　　还是得想个法子叫他做回书童，搬回里院来住。这样才能够继续去私塾念书，且住回来，自己屋里有藏书笔墨，到底方便些。
　　可怎么才能叫他回来且不让旁人看出来呢……毕晚秋指节叩着下巴想。
　　
　　第二日清晨，毕晚秋起了个大早。特意弯去外院出门，远远地站在下房外停滞了一会，听到里头似乎有起身洗漱的声响，忍不住趋前几步，顿了顿一咬牙还是扭头走了。
　　忍了这一时半会儿就好……
　　到了私塾，毕晚秋埋头将近日夫子教授的内容整理成册，哪里需讲解的，哪里有分歧的，都一一注释了。就连课间大家都玩闹休憩了也不离开座位。
　　邹麟冷眼瞧毕晚秋忽然勤奋起来，深感危机。
　　这小子又不用预备童试，这么拼命做甚么？难道是提前为乡试做准备？这也忒早了些。哼，平日里作出一副散散漫漫的模样，如今终于忍不住了不是？即是这样，我邹麟也不会输你……等着瞧，虽是童试场上不能一决高下，但等到乡试，不，就算是会试殿试，我场场都会赢你！
　　
　　“你就不能换个人瞧瞧？每次都一副如临大敌的模样，不怕长了别人志气灭了自己威风？”
　　邹麟的视线忽然被一袭淡棕纱罩袍挡住。
　　谢枫面上有明显的不快，连语气中都透露出不耐烦的意思。
　　邹麟轻翻了他一眼，拿起书挡了面前，淡道：“这是我与他的较量。”
　　谢枫不怒反笑，冷笑一声：“你心心念念将他看做对手，人家未必把你放在心上。”
　　邹麟对他的话置若罔闻，随手翻了翻书卷，将整个身子背了过去不理他。
　　“邹麟，你别惹恼我。”言语间已是极度不悦，有了警告的意味。
　　邹麟转过身来，皱眉看他。
　　“干你何事？你不觉着自己管得太宽了些么？”
　　谢枫眯着眼瞧了他一会，忽地阴恻恻笑了起来：“管得宽？这天下之事没有我不能管的。”
　　“又在胡言乱语什么。”邹麟没好气地瞥他：“镇日里一副惟我独尊的模样，也不知哪儿来的狂傲。”
　　“呵呵，”谢枫听他语气半斥半嗔，不觉心情好了些，拿过他手中的书，装作翻看的模样，笑道：“读书人既是应知天下事，也应管天下事，不对么？”忽地压低了嗓音柔声道：“今晚别回去了，替我理书卷吧？”
　　“呸，流氓。”邹麟夺过书，自顾自看了起来。
　　谢枫瞧他绷着张脸的模样，不由低笑一声，施施然回了方台。
　　
　　散学后，毕晚秋拔腿就跑，众人都奇了，这平日里优哉游哉的毕家小公子什么时候成了烧了尾巴的公鸡，性急如此。
　　僻处的山坡下，荒草丛丛，殷红的野实串串累累地点缀其中，除此之外，也没甚可看的。毕晚秋却站在坡上朝底下瞧了许久。
　　然后，他一闭眼，一咬牙，跳了下去。
　　“哎哟！”丛密的野草被他滚出一道压痕，然而终是没有失望，毕晚秋顺利扭伤了脚。
　　捡了一段略粗的木枝作支撑，毕晚秋一瘸一拐，满身草泥地准备回家。
　　经过岔路口，忙探头看远处的荷滩。
　　娄致早等着他散学，也在那张望。一见他过来，就迎了上去。
　　“你怎么了！”发现毕晚秋满身狼狈的模样，娄致急忙跑了过去，扶住他道。
　　毕晚秋只笑：“没什么，摔了一跤。”
　　“伤着脚了么，让我瞧瞧！”说罢便蹲下撩他裤腿。
　　“不碍事不碍事，”毕晚秋忙拉了他起身，“我就过来跟你打个招呼，你还没到回去的时辰罢，我先回家了。”
　　“你这样怎么走？还是我先扶你回去吧。”娄致担心道。
　　“真不用！”毕晚秋给他一个安抚的笑容，“你先忙着吧，我走了。”
　　娄致无法，拉住他袖子，拍着他身上的草泥，道：“我替你掸掸，这副模样，待会叫老爷瞧见担心。”
　　“哎哎，别动别动！”毕晚秋吃力地往后躲开他的手，弯腰将掉在地上的草屑捡起来抹在身上。
　　“你又在打什么鬼主意？”娄致停了手，蹙眉瞧他。
　　“大哥，待会可能得委屈你一下，提前叫你担待些。”毕晚秋没有答话，只笑眯眯地朝他拍了拍肩，“我先回去了！”
　　娄致站在原处瞧着毕晚秋拄着树枝、脚步蹒跚地离开，不由心中叹了口气。
　　
　　待毕晚秋回了家，果不其然，毕丰年瞧见宝贝儿子如此模样，脸都吓绿了。
　　“秋儿，你这是怎么了！”忙两手持住肩膀，上下瞧个仔细。
　　毕晚秋无谓地看看自己，道：“噢，没什么。散学的时候瞧一处山坡的野果长得不错，想去摘一些尝尝，一个没留神，跌下去了。爹，不碍事的。哎呦――”话音未落，便摁住脚踝，疼得龇牙咧嘴。
　　“快回屋养着去！这脚都肿成馒头了还叫不妨事？”毕丰年忙扶儿子进了房躺下。自己叫了下人拿了红花油，打了盆井水过来给毕晚秋敷脚。
　　毕丰年一旁瞅着下人给儿子上药，毕晚秋痛得脸都皱缩起来，忙道：“轻些轻些，莫弄疼了少爷。”
　　“唉，你这贪嘴的毛病何时能改改？要吃什么跟家里说一声，何必自己动手，还摔坏了身子。”平日里威严寡语的毕老爷一到儿子跟前便成了絮叨的村妇一般。
　　“这点小伤不算什么，”毕晚秋瞥一眼父亲，愁眉苦脸道：“只是不巧伤到脚，去学堂念书要麻烦些了。”
　　“你又不用考试，去什么学堂。在家养着伤才是正经。”毕丰年不以为然。
　　“爹，做学问哪有三天打鱼两天晒网的道理？荒废了学业不说，还招私塾里夫子、同窗不待见。”毕晚秋撇嘴道。
　　“那……叫那个新来的夫子也到家中来教书？”毕丰年试探性地问。事实上他没见过谢枫，认识杜延复也是因为杜夫子自己上门拜访。因而摸不清这位新夫子的脾性。
　　毕晚秋笑了一声，“快要县试了，您要谢小夫子撇下一干考众来给我这个不用参加县试的人讲课？爹，您想叫全村的书生恨死我不成？”
　　“哦对对对，”毕丰年拍着脑袋：“瞧我一着急便没想周全。……那叫个人每日接送你去私塾罢，我也好安心些。”
　　毕晚秋不接话了，低了头轻轻挑起眉毛。
　　毕丰年还在一旁转圈圈似的想着人选。
　　“胡八还没回来，下房的长工每日又得做活……秋儿。”毕丰年停了踱步，脸上挂了讨好的笑容。
　　“嗯？”毕晚秋装作心不在焉地按摩着脚踝应了一声。
　　“那个娄致……”毕丰年迟疑道。
　　毕晚秋心扑通跳了一下，静静等待父亲说下去。
　　“让他回来给你认个错，你就别追究了，他当书童，也多个人在身边照顾着。我也好放心。”
　　毕晚秋咕哝了一声，没说好也没说不好。
　　毕丰年瞧儿子态度尚可商榷，大喜，忙轻拍他的肩，道：“就看在爹爹面子上，别跟他计较了啊？娄致其实也是个好孩子，可能笨了些不会服侍人，你多管教管教就成了。”
　　“管教管教碍…”毕晚秋忽然埋头笑了，脑子中思绪都不知歪到了哪里。
　　正了正脸色，毕晚秋抬头作严肃状：“那好吧，我就大人不记小人过，勉强让他搬回里院好了。”
　　“叫他搬回里院？”毕丰年奇道。
　　“啊？”毕晚秋慌了手脚，“难道做书童不用搬回来住么？我脚崴了，他不住回来，怎么服侍我？”
　　“也是也是，那就叫他搬回来住吧。”毕丰年捋着胡须欣慰地笑。
　　毕晚秋轻吁了一口气。
　　
　　娄致在下房刚吃过饭，就听闻毕老爷叫他过去一趟，心中一紧，忙进了里院。
　　毕丰年坐在厅堂喝茶，见他来了，就悠悠道：“娄致啊，这段日子过得如何？”
　　娄致垂袖低首站在座下，恭敬答道：“托老爷的福，一切都好。”
　　“嗯。”体态富腴的毕老爷合了杯盖，微笑：“还想去私塾念书么？”
　　娄致心说，来了。
　　忙趴了下去，道：“想。”
　　“呵呵，好孩子。”毕丰年笑着扶他起来，“知道你有份上进心。小少爷也不生你气了，仍叫你回去做书童。”
　　娄致作出一副欢喜的样子，作势要叩谢，被毕丰年止住了。
　　“这次你可要机灵些，别再惹少爷生气了。”
　　“是，老爷。”
　　“去下房将东西收拾收拾，仍旧住少爷隔壁那间房。少爷脚崴了，行动多有不便，你好好服侍着。”
　　“是，老爷。”
　　“下去吧。”毕丰年挥了挥手，回了椅子上坐了。
　　娄致退了下去。
　　
　　毕晚秋单脚跳着到了门边，扒着门沿探头望着。
　　好容易等到那个熟悉的身影过来，便喜不自禁地喊了声“大哥！”
　　娄致手捧着杂物，闻声看到毕晚秋神采奕奕的脸，小跑了过去。
　　“你等会。”忙将杂物堆了床头，又跑出来将毕晚秋扶进了小厢房。
　　进门的时候，毕晚秋将门合了。娄致将他扶到床边坐了，又走到门边将门打开。
　　“好好的关什么门。”却是一副心虚的语气。
　　回头一瞧，毕晚秋果然苦了张脸望着他。
　　娄致将衣物放进橱柜，又将其他东西理了一理。这房每天有人打扫，所以并不用多费心。
　　毕晚秋瞧娄致脸上并无喜色，不禁心中忐忑起来。
　　“大哥……”试探性地叫了一声。
　　“嗯？”娄致回头瞧他。
　　“你生我气啦？”毕晚秋睁眼作无辜状：“我没叫爹爹让你回来，是他自己要你回来的。”
　　“我知道。”娄致听罢脸上仍是闷闷的模样。
　　“那你怎么不开心？不想同我住一起么……”毕晚秋扁了嘴伤心道。
　　娄致瞧他又在装可怜，摇了摇头，便走过去临了他坐下。
　　“为什么要糟蹋自己的身子？”娄致语气生硬起来。
　　毕晚秋还没见过娄致生气，不由心慌：“我、我想你回来住啊。你又不准我直接跟爹爹说，我只好……”
　　“只好故意摔伤自己？”娄致忽然喉头哽咽起来，声音渐轻：“你难道不晓得这样我有多心疼……”
　　毕晚秋听了这话，心中喝了蜜似的开心，忙抓了他的手捂住胸口：“真不痛，休息几天就好了，你别难过。要是放你不在身边，我这里整天都没法安生。再说你回来做书童，也好继续读书不是？”
　　娄致立即抽了手，斥道：“小心些，门还开着呢。”
　　毕晚秋悻悻然垂了手，咕哝道：“所以我将门合上么，你又去开它……”
　　娄致瞧他那副小孩子吃不到糖的模样，笑道：“才什么时辰，合了门反倒叫人起疑。”
　　“明明是你过于小心了，以前也关门的，谁会想到两个男子……”说着说着毕晚秋便讪讪住了口，抬眼瞥了眼娄致。
　　娄致脸色僵了一僵，继而又微微笑道：“不管怎样，还是谢谢你有这份心……”
　　“光嘴上说说啊/……”毕晚秋瞧他脸上颜色好些了，便挑了嘴角，调笑道：“多没诚意。”
　　娄致面皮上涨了些红色，扭头道：“别没个正经。”
　　毕晚秋拉了他衣袖，涎皮赖脸笑：“让我亲一下。就一下。”
　　“你快回房温书吧……”娄致站了起来，将床头的书卷整理好，“对了，多谢你借书给我。”转头捧着书对他扯了嘴角。
　　毕晚秋瞪大眼睛，结巴道：“你、你怎么知道……胡叔告诉你的？”
　　娄致用书敲他脑袋，“下次做了批注的书就别借出去了，生怕别人不知道是你的么？”
　　毕晚秋急了，“我、我不是有意的！我没想叫你知道……”
　　走过去按了按他的肩，柔声道：“我晓得，多谢你。”
　　毕晚秋仍是一副懊丧的模样。居然傻不拉叽地将注释过的书给娄致，自己也太蠢了……
　　娄致瞧他灰头土脸的表情，心中好笑。架了他手臂，扶他起身。
　　“我扶你回房。”
　　
　　娄致扶毕晚秋回了房间，让他在塌上坐了，自己将借他的书放回书架。
　　放好书后，娄致瞥了一眼书架旁的格扇门，咬了咬下唇。过去合上了。
　　“嗳？你不是说合了门叫人起疑么？”毕晚秋满脸奇怪地望着娄致。“怎么又改主意了？”
　　娄致不吭声，在他旁边坐了，道：“你不是说我没诚心么……那、那我就表个诚心好了。”说罢，脸红到了耳根。
　　毕晚秋怔住了，看娄致皱着眉闭着眼一副视死如归的模样，不禁轻笑起来。
　　娄致听得他笑，却迟迟不亲上来，不由得睁开眼瞧。
　　
　　一睁眼，便看到一张俊秀的脸压了上来，整个身子都被他搂住。
　　不同于河畔黄昏那个蜻蜓点水般的吻，这次的来势颇为凶猛。
　　唇瓣压覆辗转了片刻，毕晚秋便伸出舌尖要探入他口中。娄致正紧张得要命，死死咬着牙关不松开。
　　舌尖便舔上他的嘴角，濡湿唇间，额头抵着额头，毕晚秋轻道：“乖，张开嘴。”
　　娄致眉头都拧成结，闭着眼颤巍巍地启了唇。
　　湿滑的舌头一下子窜了进来。
　　两人俱是初次，不免青涩。不是牙磕了牙，便是咬疼了唇。待两人渐渐摸索出技巧，便得了滋味，吻得愈发缠绵。
　　吻着吻着，毕晚秋双手就从娄致衣摆里滑进去，摩挲着他赤/裸细滑的肌肤，拥得更紧。
　　娄致身形一绷，忙要从这个激烈的吻中退出来。毕晚秋却不肯罢休，裹住他的舌不让他分开，还用力咬了咬他的下唇，以示惩罚。
　　“唔……”浓厚的鼻音发出的呻吟叫毕晚秋激动起来，将他缚在怀中，一只手向后扶着娄致的脖子，吻开始连绵地一路往下，落在下颚、耳后和脖项，停在娄致喉结处，轻轻咬噬着。
　　“痒……”娄致推拒着，奈何浑身无力，只能仰着头躲避。
　　毕晚秋气喘吁吁，抬起脸便要解他衣襟。
　　娄致这才缓过来，慌忙将衣裳拉扯过去，急声道：
　　“说好只让你亲一下的！”
　　毕晚秋肩膀一下子垂了下去，无奈喘声道：“大哥……你要憋死我么？”
　　两人脸上尽是潮红，毕晚秋眼神不似平日那般清明透彻，混沌着迷离的□。
　　“我……我……”娄致也没了法儿，毕竟是自己撩的他，只得小心翼翼道：“你用手罢……”
　　毕晚秋朦胧着眼瞧了他一会，绽开了笑：“好，用手也行。”
　　说罢便将娄致的手拽了过去，隔着轻薄的亵裤覆上自己早已硬热的男/根。娄致手抖了一下，一瞬间想要离开，被毕晚秋摁住了。
　　毕晚秋手心拢着娄致手背，缓慢地套/弄着，小腹也跟着抽动，腾起阵阵炙烈。
　　“呃……大哥……大哥……”毕晚秋清俊的脸上带着迷醉，舒服地闭上眼。
　　娄致脸上红得都要滴出血来，手不停地微微颤动。他居然握住了毕晚秋的那个，还在帮他自渎……
　　忽然，毕晚秋睁了眼，用另一只手搂过他肩膀，又深吻起来，身下的套/弄也愈发急切。
　　娄致被他吻得昏昏沉沉，掌心也被摩擦得发麻。忽然，毕晚秋用力吸住自己的舌，身体一抖，娄致口中都是一片酥麻，隐隐感到有股温热的暖流黏湿了手心。
　　娄致怔住，忽觉自己身下也硬了。
　　




第二十五章

　　两人互相抚慰了一阵，才渐渐消了欲/火。待神智清明后，相对皆有些赧然。
　　毕晚秋手轻抚着娄致后颈，两只眼直勾勾地望着他不说话。
　　娄致被他瞧得愈发不好意思，站起身就要出去。
　　“去哪？”毕晚秋拉住他，柔声问。
　　“换……换条亵裤……”声音都要低到尘埃里去。
　　毕晚秋笑着放开了他。
　　娄致打了盆水过来，料理完欢爱痕迹后，见毕晚秋行动不便，便帮他换干净衣裳。
　　蹲着身子给他换衣裳时，娄致瞧见他红肿的脚踝，不禁轻轻按了按，听到头顶毕晚秋发出 “咝――”的吃痛声，叹了口气，细心地揉了起来。
　　毕晚秋瞧他为自己揉脚的温柔模样，心底泛起一波浓似一波的甜蜜。
　　想开口唤他一声，又觉得心中一片澄澈通明，此情此境无须言语打扰。
　　毕晚秋忽地想起一句话――得遇君子三生有幸。
　　三生有幸，三生有幸。他原非小藕庄人，人世茫茫无际，竟能机缘巧合来到毕府，再者他俩同住一屋檐下多年，却是两不相知，待到成了主仆，成了玩伴，成了兄弟，羁绊已然深种。如今，居然成了爱人。回想今昔昨年竟是恍然若梦，心中百转回肠，唏嘘不已。
　　烛台明光绰绰，两人错落的影子映在青砖石上轻微晃动，仿佛要将羞于启齿的满腔恋意倾诉而出。
　　安静的厢房中，帘纱拂风，丝丝氤氲的花香随夜雾渗入室内，湿润清甜。
　　
　　次日，当两人一同出现在私塾时，众人都报以热忱的目光。
　　小篦子怎的又出现了？众人奇怪地瞅着这能折腾的主仆俩。毕晚秋倒是毫不在意，搭着娄致的肩瘸脚入座。
　　娄致重归学堂，胸腔中满是兴奋和斗志。夫子授课时他坐在小凳上挺直了后背，一脸的专心致志。然而，课尚未讲到一半，娄致便垂了肩膀，满面沮丧，低头瞧着书卷直直发愣。
　　毕晚秋在旁瞧他这副样子，只觉又好笑又可爱，便抿了嘴角偷乐。
　　
　　课间小憩的时候，毕晚秋捅了捅他的手臂。
　　娄致无精打采地转过头，询望着毕晚秋。
　　“你怎么了？”毕晚秋明知故问道。
　　“夫子教的，我都听不懂。”娄致木了张脸，悻悻道：“好久没来，都生疏了。”
　　毕晚秋忽然得意一笑，从桌案上的一摞书中抽出几册。
　　“喏，早给你备下了。”
　　娄致好奇地接过书册，翻开一看，里头尽是密密麻麻的清隽小字，夫子授过的内容都详细地做了注解，竟是比毕晚秋自己平日里做笔记还要认真百倍。
　　娄致直直地望着毕晚秋。
　　“你、你别这么瞧着我碍…”毕晚秋看娄致一脸被感动浸泡过的神色，有些不好意思了。
　　娄致听言低下头，哽声道了句谢。
　　“你我还须言谢么？”毕晚秋轻笑道，“况且，我还算你半个老师呢，你忘了？”
　　“不单单是谢这个……”娄致迟疑了一会，又说。
　　毕晚秋奇道：“哦？那还有何事？”
　　“县试……”娄致轻声道：“是你为我向夫子求了县试资格吧？”
　　毕晚秋噤声了。
　　“是邹虎告诉我的。”娄致抬眼望他，“是真的么？”
　　“呵呵……”毕晚秋沉默了一会，忽地笑了起来：“我还当自己做的滴水不漏，没承想你消息倒是灵通，什么都知道……”
　　“其实……能为你做点事情，我很开心。”毕晚秋低头道：“我知道你爱读书，也知道你对于家奴的身份一直耿耿于怀。如若考个功名能让你心中好受些，我会尽我所能助你。”
　　“我并不是想考功名。”娄致打断毕晚秋，正色道，“那只是完成我夙愿的方式而已……”
　　“夙愿？”毕晚秋眼中闪过一丝讶异。 
　　“没错。我拼命读书，只是为了站在你身旁时，能够知你所知，懂你所懂。我只是……只是为了有一日在人前也能够坦坦荡荡地叫你一声‘晚秋’。”
　　毕晚秋听罢，心中大恸。拧紧了眉头，轻轻握住他的手。
　　“大哥，是我不好。你信我，我从未将你看低。这种事，我毕晚秋从来都不在乎。人无法选择命途，却能改变穷通。若你真的在意，那么你心中的这根刺，我会同你一齐将它拔掉！” 
　　“从今日起，你还是去我房中温书。我虽不才，但到底比你多几年读书底子，两人一起，相互督促也是好的。”
　　“嗯！”娄致瞧着毕晚秋认真坚决的眉眼，也反握住他的手，定定点头。
　　
　　自此，毕晚秋如同换了个人似的，一改平日的散漫，不仅夫子授课时专注凝神，就连下课休憩还捧了本书向谢小夫子礼求指教。
　　谢枫一面解说着毕晚秋的疑问，一面挑眉打量他。
　　这个少年学问功底甚扎实，平日文章中也透露着少有的见识与灵气。虽然自己不喜欢他，但这些都是谢枫不得不承认的。他和邹麟不一样，邹麟资质也算上佳，且勤勉。或许正是由于过于勤勉的缘由，邹麟对于前人设定好的道理观念过于执著，万事饶不过一个规矩。毕晚秋却能时时打破陈规，抛出自己的想法，虽然有些看上去过于乖张奇特，但细细一想，便深以为然，不禁发出难为他想到的感慨。
　　邹麟之于毕晚秋，就如金器之于璞玉，前者精巧华丽，然而人工雕饰的痕迹过强，不免刻板，终究不如后者来得浑然天成，意蕴悠长。可毕晚秋也有个毛病――太过自我。倒也不是说他傲，只是他积累颇深，便觉凡事自行思考即可，置一些世俗规矩如桎梏，丢掷一边从不在意，给人看上去便觉过于散漫不够沉稳。
　　然而现在，谢枫瞧毕晚秋一副求知若渴规规矩矩的好学生模样，恍然有种邹麟的魂魄上了他的身的错觉，只觉奇怪。
　　谢枫哪里知道，毕晚秋原对考取功名一事兴致缺缺，他读书完全是个人喜好，于自己毫无拘束。可现在不一样了，他要为娄致学好所有做文章的规矩和技巧，他要揣摩什么样的见解才能讨人喜欢……然后教他。
　　他现在是被缚着了，可他并不觉得难受，甚至很有干劲。
　　因为心中藏着一个挂念，一个比自己还重要的挂念。人在心怀所念的时候，很多平日无法忍受的事情便会觉着也不算什么，因为只要你想一想心中人的笑容，便会扬起唇角念一句，值得。
　　




第二十六章

　　下了几场清雨后，天气转了凉。
　　光阴倏忽，小藕庄也由夏日的绿意融融愈渐萧瑟阑珊起来。
　　环抱村庄的荷滩里，原本宽大饱满的莲叶此时已是一池枯朽，皆如生锈的软箔般耷拉着，露出掩藏一夏的碧清河水，映了点长天流云，悠悠远远。
　　雕花窗棂外，海棠果实零落一地，枯褐皱缩。芭蕉也不复新翠，蜷缩了叶面，滴答着昨夜陈积的雨水。
　　雕花窗内，蓝靛布衣的少年端坐在桌案前看书，面容恬静。一旁的床榻上，玉衫少年歪着身子半靠了瓷枕，翘着腿举了书卷瞧，意态慵懒。
　　虽已入秋，午后辰光却还是容易叫人倦乏。尤其四周如此安静，屋外的鸟啾听来更如催眠一般。
　　毕晚秋翻了一会书，便侧头瞧娄致。
　　娄致正看得入神，左手托着腮，一脸凝思。
　　还真是有耐性。毕晚秋暗自吐了吐舌。
　　
　　今日本是私塾放假，毕晚秋原想同他出去走走，娄致一边答应着一边眼不离书，敷衍道：“待我看完这章就出去……”
　　一看就是一下午。毕晚秋无奈地叹了口气。
　　这些日子，他们一同温习功课，娄致本就从未停断看书，再加上毕晚秋细心替他将缺漏的课业补了回来，不出多久便大有进境。
　　毕晚秋欣慰之余心中也隐隐存了些不满。
　　娄致没日没夜地看书，完全将自己撂在一边。还不如他俩以前未互表情意前，那时，他还能时常捕捉到娄致偷瞧他的眼神，羞涩炽热，让他每每回想都喜不自禁。而如今，他一凑上去猴着他，便被他推开，不是怪他搅了自己温书就是怕人瞧见。娄致脸皮儿薄，自己自然不敢太逼着他，怕惹他生气。只好垂头丧气地走开，任他静心看书。
　　除却他搬来那夜尝了些情爱滋味，之后竟连平日偷个香都不成。美味在前却只能看吃不着，毕晚秋真是百爪挠心般难熬。
　　
　　“唉！”毕晚秋将书往床上一丢，学沙地里的刺猬似的翻来覆去。
　　娄致在旁听得他抱怨的叹气和床榻吱呀的声音，暗笑了一下，装作没有听见，继续看书。
　　毕晚秋见自己撒泼打滚也无甚效果，便从塌上跳了下来，走到桌案旁。
　　“口渴么？”毕晚秋倾身问娄致，“我去沏壶茶过来吧？”
　　娄致摇着头，仍旧不看他。
　　“墨呢，都快干了，我替你磨些。”说罢就要抬手研磨。
　　娄致瞧他百无聊赖，无话找话，便拉了他一旁坐下。
　　“瞧你毛毛躁躁的样子。”娄致手指着纸卷道：“还不如来帮我瞧瞧文章。”
　　毕晚秋不情愿地拿过纸卷，赌气道：“都帮你看了一下午了，你就不能陪陪我么？”嘴里虽是埋怨，但还是认真瞧了起来。
　　文章现在倒是做的有模有样，只是……那歪扭的字迹现下看来满是说不出的刻意，毕晚秋心中好笑。都真心互许了，以前的那点小诡计还有什么不好意思承认的，平白委屈自己，也不嫌麻烦。
　　自己却是舍不得揭穿他，每次看着这些故作拙稚的字，毕晚秋没由来的心头暗喜。
　　娄致趁他替自己检查文章的间隙，去书架找新书瞧。却在书架的暗屉中翻出一张纸来。
　　于是愣在了那里，许久，自己低声念了起来。
　　毕晚秋听娄致久无动静，便抬头看他。
　　“看什么呐？”起身走到他身边。
　　毕晚秋忽然僵了一僵。
　　“流水逐落红，难与柳共春……”娄致睁着一双眼望毕晚秋。“清平是谁？”
　　“呃。”毕晚秋手足无措起来。
　　那是沈颜留给他的信。居然被娄致翻了出来。
　　“就是以前来过的那个沈家表妹。”毕晚秋小心翼翼道：“你见过的……”
　　娄致低了头，想起水迦人相遇时的情形，不由轻声道：“噢……是那位表小姐么。”
　　“嗯。”毕晚秋也想起了那日，想起当时娄致受伤的眼神和自己僵硬的面容。
　　“落花眷柳，期之共春么……”娄致笑了笑，道，“看来旁人说表小姐没瞧上你竟是无中生有了。我说呢，那日瞧你们那么开心，也不该是这样啊。”强作无谓的话里头不知觉地带了些酸涩。
　　毕晚秋听出他话里的怯懦和醋意，不由得携了他的手，温声安抚：“哪有你这样断章取义的？你难道看不出表妹的意思在后面么。榆柳相傍，叶枝相扶，秋至春来，同枯共荣，岂是无根落花可比的？”
　　娄致听罢心头一暖，也为自己胡乱妄自菲薄不好意思起来。
　　“这位表小姐真是个好人。可惜……”娄致摇头轻叹，他明白单恋之苦，对诗中的黯然伤怀自是体会深切。
　　“少得了便宜还卖乖。”毕晚秋瞧他蹙眉惆怅的模样，拍了一下他脑袋，笑骂道。
　　娄致被毕晚秋一说，方才反应过来以自己的立场替沈颜叹息实在有些猫哭耗子假惺惺的意思，不由涨红了脸不再吱声，回了桌案看书。
　　
　　毕晚秋当他恼了，也跟了过去。
　　“怎么了？”
　　“没什么，”娄致为掩饰自己的无措，随手抓了支笔道：“我练会字，你看书罢。”
　　“练字？”毕晚秋笑了，“你都练了这么长时间的字了，为何还跟孩童初学似的？”
　　娄致听罢神色一惊，脸上更红一分，两颊像火烧般的冒着热气。支吾道：“人有所短。我、我不擅长写字而已，有何奇怪的……”
　　“噢……”毕晚秋拖长了音调，摆了一副真诚模样，对娄致道：“既是这样，我再教教你好了。”
　　“不、不用了。”娄致躲过他覆上来的手。却被抓了回去。
　　“嗳，字都练不好怎么写文章？别耽误了学问。”一脸的义正言辞。
　　娄致反驳不了，只好任他握住自己的手，埋头习字。
　　毕晚秋故意挨他挨得近些，左手搭在他肩头，环着他身后。两只胳膊依着笔划步趋一致，乍看之下，还真是一副用心派头。
　　两人却各怀心思。娄致当毕晚秋认真教他，想起以往耍的诡计，自觉心中有愧；而毕晚秋一边捉着他手一边斜眼瞟他，细白的面皮泛着轻红，敛眉垂眼的样子说不出的羞涩可爱。毕晚秋忽然觉着其实炎炙的仲夏并未离开，不然，为何自己全身都燥热起来呢……
　　毕晚秋悄悄撒了手，只虚虚地拢着娄致握笔的拳头。娄致正胡思乱想着，并未发觉，仍继续由笔端在纸上游走。
　　待两行清隽墨字都写了下来，毕晚秋才忍不住笑了一声。
　　娄致疑惑地抬头看他，毕晚秋咳了一声，揶揄道：“你瞧，我才教一会，你就会了，看来你说不擅习字，是自谦了啊。”
　　娄致这才恍然自己中了套，手一抖，笔落了下去。
　　“你，你……”娄致唇都在哆嗦。耳后腾起一片粉红。
　　毕晚秋瞧他又惊又羞又恼的模样，再也忍不住，俯身含住他的耳垂。
　　娄致惊呼一声，全身都软了。
　　
　　（一群河蟹爬来爬去，请大家用球球砸死它们……）
　　
　　银钩闲挂，藕荷色的纱帐垂落，被窗外的风吹得飘飘摇摇。
　　外头万物都染了秋意，室内却是一片春情。
　　
 
作者有话要说：^^河蟹河蟹
本章的肉转移鱼羊了，大家请随意戳取=v=
（戳俺）想吃肉吗（戳俺）




第二十七章

　　两人成其好事之后，毕晚秋更是愈瞧娄致愈喜欢，恨不得整日黏着他不离十步。娄致瞧他跟牛皮糖儿似的，心下不免甜蜜又无奈。 
　　
　　县试的时期将近，私塾里整日一片诵读声。 
　　邹麟这些日子越来越烦躁。 
　　缘由自然有二。一是这些年来的秉烛夜读终于有了施展的机会，兴奋之余不免也有些担忧。若是考砸了可如何是好？自己身负才名，岂敢丢了这份脸。担着这个念头，每日温书便不像往日那般游刃有余，心头跟压了块重石一般。二是……谢枫。 
　　这位最善徇私的小夫子最近脾气愈发阴晴不定。邹麟都快被他气到七窍生烟。以整理书卷为由，被迫散学后留在私塾已是不妥。半墙大的小书橱，竟好意思成了他强留自己数月的理由，真没比这更牵强的了！近日里，这个无赖一会儿对自己柔得能滴出蜜来，百般娇纵示好，一会儿又阴沉着脸，一双眼睛定定看他，仿佛狼瞳，要将人生吞活剥。 
　　邹麟性子倨傲，管他自个儿在那儿唱白脸唱红脸，一概不理会。就算谢枫抱着他在木塌上乱啃，情动之际也不忘蹙紧眉头，不给他好颜色瞧。邹麟明白自己也挺贪恋这种滋味，可只要谢枫不挑明了嘲讽他，他自是装作尊师重道，每日留下名为替他整理书卷，实则与他厮磨。只是，邹麟为避免自己沉溺进去，决定不让他得手。邹麟说一不二的人，既是有个这个决心，就算两人气血涌动到沸腾，也能及时刹住了脚。 
　　这可苦了谢小夫子。每日想着法儿逼他就范，却没一次成功的，原只是想戏弄戏弄他，却没承想将自己戏弄了进去，愈发成了邹麟的牵绳木偶了。他晓得邹麟其实对他也动了点心，不然，也不会一而再再而三地任自己吃豆腐。谢枫不会去反问邹麟为何不干脆全拒了自己，他晓得邹麟的臭脾气，才不敢跟他玩激将法儿。要是那么一说，这小脑袋瓜里的弦定会直接绷死，以后就真不肯来了。谢小夫子被迫逼到一个两难的困境。仿佛口中含了刚捞出锅的汤圆，舍不得吐，又吞不下去，白白地煎熬心肝。 
　　
　　邹麟想到昨夜，他又无耻地教他留宿私塾。自己自是不肯。 
　　“阿虎搬去县城后，家中冷清起来，我再成日里不回去，爹娘由谁侍奉？”
　　“就这最后一回。”谢枫从后面搂住邹麟的腰，亲着他脖侧，软声求道。 
　　“哼，信你就有鬼了。”邹麟任他抱着，自己只专心将凌乱的卷册码好，推进书架。 
　　谢枫瞧他一贯无谓的模样，心头就憋得慌。跟邹麟在一起，他总是没法将心安顿下来。他晓得自己应该算是讨他喜欢的，可这么长时间以来，从没见这小子和颜悦色对自己过，更别说像京中那些小倌献媚，转着流波一样的美眸，只一瞥便叫人酥掉半边身子。 
　　这叫他忐忑得很，且有股气闷在胸口。 
　　谢枫愈气愤就愈罢不了手，用力将他抱起，放坐在书橱的木架上。恶狠狠地盯着他。 
　　“我才理好。”邹麟皱眉，坦然与他对视。 
　　“理好了我也会立刻弄乱它。”谢枫眯眼，挑衅答道。 
　　“今日你执意不肯留下，我真不知你会不会后悔。”
　　“后悔什么？”邹麟冷笑一声，“难不成你夜半能化成个畜生，那我倒想留下瞧瞧。”
　　“邹麟，你真是……”谢枫咬牙，阴狠的语气中夹杂了无奈。 
　　突然将他往后一压，吻了上去。 
　　邹麟被他唇舌交缠喘不过气来，身后又硌着书脊，很是难受。只好伸手搂紧谢枫后背，尽力前倾。 
　　这么一来，两人契合得像要嵌入对方身体一般。 
　　两人吻到气喘吁吁银丝涟涟，浑身都热了起来。 
　　“既不肯留下，走之前便做足了份罢。”言毕将邹麟两腿压在自己双肩，衫摆一撩，亵裤下拉，埋首进去。 
　　邹麟身子被提空在书架上，此刻，魂儿也被提空了。 
　　
　　简陋的书架并不厚重，随着两人动作愈发激烈，格子中原本理好的书卷纷纷落了下来，白纸翻飞，一地墨香。 
　　待邹麟泄出来后，谢枫才将他抱回塌上，替自己手活。 
　　邹麟从不肯用嘴帮他，这点也叫他很是不爽。 
　　他身体偏虚寒，一双手清凉凉的，握在自己分/身上激起一阵一阵酥麻。 
　　邹麟仍旧端了张脸，专心致志替他泄火。他做什么事都专心，一专心就没了人情味儿。可谢枫知道他此时心情愉快。他已经习惯从眉毛上揣测他心情，此时邹麟两道秀气的墨眉很平和地舒展着，眉间微微的小川印没了踪影。 
　　谢枫张着腿，心满意足地喘息。 
　　
　　临走前，谢枫又抱着他吻了一阵，抚着他脸，流连不舍。 
　　邹麟彻底不耐烦了，挥开他，“你究竟有完没完？”
　　谢枫居然好脾性地没黑下脸。只啄了啄他抿紧的唇，轻声道：“总有一天，我会找个绝世石匠，将你脸上刻出个笑来。”
　　邹麟翻了翻眼，“我走了。”
　　“嗯。”口中答应着，手却还攥着他不放。 
　　邹麟挣脱了，踏出门外。 
　　“记得我们的约定。”谢枫倚在门边，忽然道。 
　　“什么约定？”邹麟转头。 
　　“后/庭之约。”谢枫绽开笑，露出灿白的牙。 
　　邹麟脸一下涌了血色，回身猛推了他一把便疾步离开。 
　　“呵呵呵呵……”
　　谢枫爆出笑，扶着门被他撞得踉跄了几步，而后站定了身子，目送他远去。 
　　然后他笑意不羁的面容随着夜风渐渐冷却下来。 
　　“邹麟，我们后会有期。”
　　
　　私塾没几日就停了课，放学子们回家备考。 
　　娄致瞧着众人脸上皆是紧张又热切的神情，一面收拾书本，一面互相攀谈。 
　　待人都走空了，毕晚秋也理好东西，抬头便瞅见娄致呆呆地望着门外众人离去的身影，眼里都是艳羡。 
　　伸手搂了搂他的腰，笑道：“眼红个什么劲儿，明年你不也可以去考了？”
　　娄致打掉他不安分的手，斥道：“私塾里就敢这么放肆。”
　　毕晚秋摊开手，不以为意：“反正人都走了。”
　　“回家罢。”娄致提起书箱，拉了毕晚秋起身。
　　
　　第二日清晨，天蒙蒙亮。庄里的书生们各自打点好一切，结伴去郡县赴试。 
　　
　　“晚秋，晚秋。”娄致轻轻推他。 
　　毕晚秋惺忪着眼，哼唧了一声，不自觉将搂着腰身的手臂紧了紧，继续睡。 
　　娄致将滑下的被角提了提，掩住他裸/露在外的肩头。 
　　昨夜，这贪吃的小兔崽子又拉住他不肯放他回房，折腾了一宿，此时正睡得香甜。 
　　娄致小心翼翼地拿开他缠人的手臂，赤身从被窝里起来。 
　　怀中失了温热，毕晚秋这才皱眉睁了眼。 
　　“还早呢。”被里的人咕哝着，带了点小小的不满。 
　　娄致见他醒了，就坐了床头穿衣，“今日县试，要不要去送送他们？”
　　毕晚秋坐起身来揉眼睛。“送他们作甚么，弄不好还当我有意显摆呢。”
　　娄致想想也是，便没再勉强。 
　　“我去打水过来，你趁早洗洗罢。”昨夜真不该答应他的，弄得身下一片污浊，到现在后面还隐隐胀痛。 
　　毕晚秋按住他腰两侧不让他起身，轻轻地揉捏。 
　　“一起洗罢。还省些麻烦。”
　　娄致红着脸不吱声，走了出去。 
　　
　　床侧的漆画屏风后，乳白色的雾气氤氲。 
　　娄致拗不过毕晚秋，终是栓了门，被他拉进水里。 
　　宽大的木桶中，两个少年裸呈相对。娄致不好意思了，沉下身子，将脑袋半浸在水中，只露出眼睛和鼻子。 
　　毕晚秋瞧着娄致被热气蒸得面上微泛桃色，虽看不清他在水中的神情，但稍稍勾起的眼角告诉他，他在笑。 
　　毕晚秋忽然觉得平日如赤子般纯净质朴的娄致，此时，有些媚人。 
　　拂晓时分最是撩人情动。毕晚秋想着他水下的身体，在腾腾的雾气里便有些把持不住了。 
　　此刻，娄致居然还对着他吐了串小泡泡。 
　　毕晚秋脑中轰地烧开，脚一蹬桶壁，扑了过去。 
　　青石砖上溅湿了水花，一滩一滩化开来，顺着缝隙蔓延，如一条条细小的溪流。六扇的漆木屏风上映着绰绰的人影，缠绵难分，屏上的花鸟仿佛也跟着鲜活起来。




第二十八章

　　村里众人合雇了几辆马车，载着各家希望殷殷而去。
　　清晨的风微有寒意，各家学子坐在马车中皆神清气爽，侃侃而谈，言语间都是掩不住的兴奋和期待。邹麟懒得与他们搭话，独自坐在角落，闭着眼，将昨夜书中的内容于脑中再温习一遍。
　　车辘滚滚，行了两个多时辰，耳边方听得人喧。
　　此时，日头已经升起，车外一片晃晃明光。
　　马车过了城门，到了小藕庄所属郡县――聿合镇。
　　
　　邹麟熟悉这里。
　　六岁时，家住聿合的姨妈来小藕庄探亲，瞧他生得伶俐可爱，想起自己还未有一儿半女，很是羡慕，便央了姐姐将小外甥带回县城里抚养。姊妹俩感情深厚，再者家中还有阿虎承欢膝下，邹家夫妇便答应了。
　　邹麟便跟着姨妈在聿合镇住了五载有余。期间，他在识字读书上得了姨父启蒙，自此文卷瀚海，小小的邹麟便一头扎了进去。爹娘和弟弟也时常来看他，无事便在姨妈家小住一阵，两家和和融融，倒也没生出什么亲疏芥蒂。
　　只是后来，姨妈也添了个胖小子，虽说一家对邹麟依旧和气关切，但在他身上花的心思不免少些了，再者之后姨父生意势头渐旺，一家人便搬去南方，他自然不能跟着去，就顺理回到了小藕庄。
　　邹麟在聿合镇的那段日子，最爱流连书坊，但他心志颇高，对那些野史杂记从来不屑一顾，专挑了风清气正严谨端方的书回去细读。因此，他不似街坊的孩子，成天在街头巷口耍闹嬉玩，而是镇日端坐在书案前，沉静肃然，一副小大人派头。
　　一日，他去书坊还书，见沿街都拥着人群，不觉奇怪。跻身过去，只听得噼啪的鞭炮声，炸得满街都是红屑纷飞。锣鼓开道，前呼后拥间，一匹高头大马款款而来，马上之人，披红挂彩，意气风发，神采飞扬。小小的邹麟看呆了，头顶上传来惊羡感慨的谈论声。
　　“聿合今年出了状元郎，整个县城都跟着风光啊！”
　　“可不是，杨家幺子算是出人头地了，听说皇帝给他辟了状元府，可以将全家都接到京城去住，一辈子富贵荣华啊！”
　　“呸，什么杨家幺子，可不能这么大不敬，这可是皇帝钦封的状元爷！”
　　“哎哎，你们不晓得，状元爷小时候可爱吃我们家的春盘面嘞！”
　　“什么啊，明明是爱吃我们家的桂花糕！他还叫过我婶婶呢！”
　　……
　　回了家，小小的邹麟攥着拳头，告诉姨妈姨父，等自己长大了，也会名登金科，打马游街，做个风风光光的状元郎，供万民敬仰。
　　姨妈瞧着邹麟小脸上满是认真肃穆，一把将他搂在怀里，摸着他的脑袋笑得直不起腰来。姨父温和地微笑点头，夸他小小年纪有志气。
　　
　　石板铺成的官道上，马蹄得得，轻尘飞扬。
　　邹麟瞧着车外的喧闹街景，忆起旧事，不觉光阴如梭。如今，他已经长成少年，终于要来这里踏出儿时梦想的第一步了。
　　干净宽阔的路边有一条人工开凿的城内河，直贯东西，连接了前后两座城门。河边栽种垂柳，依岸皆是店家，油铺茶馆酒肆客栈，应有尽有。还有小商贩沿街叫卖，各色小玩意花样糕点，叫人流连忘返。
　　马车停在了城中的驿馆门口。
　　县试要进行好几日，来此赴考的书生被安排住在驿馆，方便通知事宜。
　　
　　邹麟下了车，抬头便见到一个熟悉的身影。
　　“阿虎！”邹麟心下惊喜，走了过去。
　　邹虎站在驿站木牌下，一见马车过来便迎了上去。
　　“哥哥，你们来了！”邹虎一脸灿然笑容，握住邹麟的手。
　　昔日同窗寒暄几句便进了驿站安顿，留兄弟俩叙话。
　　数月不见，邹麟见弟弟愈发英姿挺拔，如松如柏，倒少了几分往日的憨态。皮肤被晒成蜜色，眼中却是神采奕奕。
　　看来这小子在城中过得不错，在武馆里学习也颇有成效。
　　
　　两人沿河走着，邹麟微笑着拍着他肩：“阿虎，最近过得如何？”
　　“就这样呗。”邹虎笑，“师傅待我不错，虽然平日里严苛了些，却也是一片苦心。哥哥，爹娘在家可好？”
　　“都好。”邹麟瞧弟弟懂事许多，很是欣慰。
　　“下个月中秋，武馆放假，到时候就可以回去看你们了！”
　　“嗯，你在这里用心学。”
　　兄弟俩一路谈笑晏晏。
　　
　　走至街口时，邹麟忽然顿了顿步子。
　　“怎么了？”邹虎奇怪地看着哥哥。
　　邹麟也疑惑地望了一眼邹虎，“你是真不晓得还是假不晓得？”说毕走到临近一棵大柳树后头，拉出一个穿水红夹衫的小女孩儿。
　　“她跟着我们一路了。亏你还是个练武之人。”
　　邹虎蹦了起来，忙跑过去。
　　“小嫣！你怎么跟过来了？”
　　约莫十岁大的女孩儿皱眉鼓着嘴，两手背到后面，踢着脚道：“谁叫阿虎哥哥不肯带我玩儿。”
　　邹虎无奈地看着她。
　　邹麟提了提眉毛，望向弟弟。邹虎忙解释道：“这是我师傅家的小千金，平日带着她玩惯了。今日出来接你，她本也闹着要来，我不肯，没想到她自个儿跑过来了。”
　　邹麟这才笑了，摸了摸小丫头的脑袋：“既是你师傅的女儿，带着她也无妨。”
　　小女孩笑出两个酒窝，甜声道：“阿虎哥哥的哥哥长得真好看，跟西街的花茗姐姐一样好看。”
　　“浑说什么呐！”邹虎听罢吓了一跳，忙拍了一下她头。
　　小女孩瘪了嘴瞪他。
　　邹麟的手僵了，脸也僵了。收了手，装作没听见。
　　三人继续在街上行着。
　　逛了好一会儿，邹麟站定了。
　　邹虎晓得哥哥要走，也停下脚步。跟在邹虎身侧的小女孩左手拿着糖人右手捏了枣糕，满脸糖屑地望着他俩。
　　“待会要去县学那报个到，我就不多留了。”邹麟正了正颜色，道。
　　“嗯！哥哥你好好考，一定能得头名的！”邹虎用力点头。
　　“知道了，你也回武馆罢。”说毕提脚便要离开。
　　“啊，对了……”邹虎拖了句子迟疑道。
　　“怎么？”
　　“那个，娄致来了没？”将娄致二字说得很轻。
　　“没来。他不是明年的县试么？”邹麟奇怪道。他不是告诉过他么？
　　“噢，我晓得，呵呵，随便一问。”虽然知道，但总有些隐隐的期待。
　　“也不明白你是怎么了，以前不是顶讨厌他的么？这会儿却好得跟兄弟似的。”
　　“小时候结下的梁子，早和好了，嘿嘿。”邹虎挠着头，又露出憨实的模样。
　　以前大闹私塾的时候分明也不对付，推说什么小时候。邹麟摇了摇头，懒得深究。
　　“那哥哥，我带小嫣回去了。”
　　“嗯。”
　　邹麟瞧着小女孩紧拽着邹虎衣角的模样，不禁好笑：“没想到你这么招孩子喜欢。”忽然他又想到什么，俯首向小女孩问道。“对了，那个花茗姐姐是谁啊？”
　　邹虎脸僵了一僵，还未等小女孩开口便拉过邹麟，俯在他耳边轻声道：
　　“哥哥……那、那是个青楼女子，因临近武馆，时常买零嘴儿给小嫣吃，所以……童言无忌，童言无忌，你别往心里去。”邹虎笑得一脸勉强。
　　绿衣少年臭着脸，愤愤离去。
　　
　　




第二十九章

　　邹麟回去驿馆，正巧众人要去县学处报到，便一同随行。
　　照理县试只是最基本的资格考查，对每个郡县来说，称得上重要也可说不重要。说它重要是因为这毕竟是选拔人才的第一堂考试，是读书人迈向金煌庙堂的第一步；而说它不重要，则是每年春去秋来，对跻身仕途报以热忱之心的学子如南归之鸿雁，从未间断，也不可能间断。因此，就算许多小城小县财力难支，每年县试只能在一片宽敞空地搭棚开设考场，也不会有人抱怨而弃之离去，更有穷乡僻壤，连桌椅都置备不齐，只得告借乡民，勉强应付过来。
　　然而，地处京城外不远的聿合却是另一番景象。这座富庶的小城本就在城中修建了县学书院，且本城县令对县试也极为重视，考场布置不仅一应俱全，更是为赴考的学子们考虑详尽安排妥帖，从住宿到膳食皆由官家配给。
　　
　　邹麟与小藕庄其他书生行至县学门外时，发现其他地方的学子已经开始排队入场了。
　　望着前方的高院大门，邹麟周身的血渐渐热了起来，一股气流攀上顶头，将整个人都绷直了。
　　填完名册，邹麟也入了考场。
　　书院内的宽大场地上整齐摆了数千张桌椅，每个位子顶上还搭设凉棚，就算下雨，也不怕考试中断。县令大人在阁檐下高坐着主持考试，数十位监考官逡巡于考生之间，以防有人舞弊。
　　一个时辰将尽，众考生才来齐，各自归位就座。书院大门外拉起长红绸绳封了场，禁止闲人误入。县令在高处站起身，远远喝了一声，底下顿时安静下来。
　　县试开考。
　　邹麟打开封好的文卷，瞧了眼县试题目，忽然浑身轻松下来，接连几个月的焦躁不安化成一抹轻笑。
　　日光正好，邹麟仰头看凉棚，褐色的粗麻布被映透，满是清晰的丝丝络络，一团明耀的亮斑从纹路中泄露进来，闪烁跳动，像这个少年心中烧着的小小火焰。
　　邹麟便在这一片小小的荫凉下，惬意提笔，写下他心中的山河。
　　
　　那头聿合城中莘莘学子正奋笔疾书，这厢小藕庄内毕府却是张灯结彩，忙着给小少爷庆生。
　　晚秋，晚秋。正是生于秋叶绯红，暮夕向晚之际才因此得名。
　　毕丰年对独子向来宠溺非常，正值儿子十六岁生辰，自是不会怠慢。
　　正厅的八仙桌上摆了三盘蒸好的寿桃。面白点红，摞得高高，如三座小山一般。下人们这日也各自领了丰厚的赏钱，个个兴高采烈地忙里忙外。
　　胡八将厨房里做好的面点果子包了红纸，叫长工们分到庄中各家，讨一声福寿延绵，为少爷积善。
　　
　　娄致一早就去领了赏银，现下正服侍毕晚秋穿新衣新鞋。
　　“不穿，不穿！”毕晚秋甩着袖子，气囔囔道：“又不是成亲，穿这么红做甚么！”
　　娄致在旁忍笑，劝道：“老爷叫人精心做的，怎么能不穿？今日你生辰，十六岁的大人了，还这么任性么？”
　　毕晚秋这才安静下来，瞪了一眼娄致，扭过脸张开臂膀任由他将新衣裳套在身上。
　　
　　晚上庆生宴，美味珍馐摆了一桌，还有满满一大碗长寿面，碗中还用浇头淋了一个“寿”字。
　　这庆生日虽是办得热闹，但到了这时，不免显出冷清来。
　　偌大的桌子，丰盛的菜肴，却只有毕丰年和毕晚秋两人落座。
　　“来，晚秋，这是你最爱吃的。”毕丰年早已习惯与儿子相依为命，此时倒没什么触目伤怀的，只一脸笑意地夹菜进毕晚秋碗中。
　　“谢谢爹，您也吃。”毕晚秋一身枣红对襟长衫，愈发衬得面容姣丽，目似翦水，乍一瞧，还以为是个嫩生生的姑娘家。 
　　难怪毕晚秋不肯穿这庆生服了。
　　“一晃眼你都这么大了……”毕丰年瞧着儿子渐脱稚气，不觉感慨万千。
　　“爹，您这是怎么了。”毕晚秋瞧着气氛沉重起来，有些别扭，讪讪笑道：“再大我也是您的儿子啊。”
　　“呵呵……”毕丰年也收了惆怅，捋须笑：“不错不错，秋儿最是孝顺，爹爹从来都很欣慰。”
　　两人又聊了些家常旧话，半个时辰过去，一顿饭还未吃完。
　　毕晚秋几杯酒下肚，面露微醺。
　　平日毕丰年是不许他沾酒的，嫌他年纪太小。然而今日是毕晚秋生辰，便破例让他喝几杯图个喜庆。毕晚秋心不在焉地用筷子拨弄着一碟小菜，菱米炒肉，这是娄致爱吃的。
　　“不如叫胡叔和娄致也来吃罢。”毕晚秋忽然开口道，“人多也热闹些。”
　　毕丰年眉头不自觉跳了跳，舀了一勺鱼羹，含笑淡道：“他们终究是下人，这样做恐怕不合规矩。”
　　毕晚秋见爹爹眉色闪动了一下，方醒悟过来刚刚那话说得太无厘头了。一下子酒醒，背上出了一身冷汗。
　　“呵呵，我看这么一大桌子菜，吃不完可惜了。”毕晚秋换了讨喜的神色，对毕丰年笑得纯真：“您知道孩儿最怕暴殄天物的。”
　　毕丰年呵呵笑了，嗔道：“还有你这个小贪吃鬼吃不完的菜？”
　　毕晚秋笑笑，也嘿然应了。
　　
　　饭毕，毕丰年吩咐胡八将生辰贺礼拿上来。
　　毕晚秋忽地挪起脚来，垂眼道：“爹，不用如此费心了，孩儿什么都不缺。”
　　毕丰年一手捻须，一手拍着儿子肩膀：“生辰嘛，不管缺不缺，心意还是要到的。”
　　毕晚秋颜色难看了几分，撇了嘴不吱声。
　　不一会儿，胡八将东西装在漆木盘中奉了上来。
　　红色的绸布上立了一方笔筒，是由上好的鸡血石雕成，上头刻了金蟾桂枝，细腻绚烂，栩栩如生，一看就是高价的宝贝。
　　“明年就要春闱了，这算是爹爹对你的期望罢。”毕丰年示意胡八将东西摆到毕晚秋面前。
　　“谢谢爹！”毕晚秋满面欢喜的模样，拿起笔筒，“孩儿这就回房温书，定不负您的厚望！”说罢拔腿就要跑。
　　还未走出十步，一声拖长的“秋儿”像是牵绳般将毕晚秋拉了回来。
　　“爹……”毕晚秋神色怏怏地望着父亲，瘪了嘴。
　　“东西只拿一半就走？”毕丰年挑着眉毛，闲定喝茶。
　　“这东西我要的也没用啊。”毕晚秋往原来的椅子上一坐，赌气道。
　　“都最后一回了，还闹什么别扭。”毕丰年佯装愠恼道，“按算命先生的话，本来要等到十六才能改了身份的，还不是你闹着要提早两年？当初想了这个折中的法儿，你可是也答应的。”
　　“……”毕晚秋牵了牵嘴角，不作声。
　　“胡八，将东西拿到少爷房里。”
　　“罢了，罢了。还是我自己拿罢。”说完起身，端了漆木盘悻悻离去。
　　毕丰年摇了摇头，在旁笑得慈爱。
　　
　　娄致正在自己屋里看书，听见门外有脚步声，便知是少爷回来了，忙迎了出去。
　　两人一前一后进了毕晚秋房中。
　　娄致见毕晚秋端了个漆木盘，闷闷丢在桌案上，不禁好奇去看。
　　“别看！”毕晚秋忽然张臂挡住桌案，不让他瞧。
　　娄致拨过他肩，口中笑道：“什么东西，弄得这样神神秘秘的。”
　　毕晚秋顺势搂住他腰，不放他过去。“看了你要笑话我的。”
　　娄致已经瞥眼瞧见了笔筒，疑惑看他：“不就是个笔筒么，有什么好笑话你的？” 
　　“不是笔筒，”毕晚秋松了手，吞吞吐吐道：“是下面……”
　　“下面？”是了，笔筒下还压了一层红绸。
　　娄致将笔筒挪过去，抖开红绸。
　　“噗。”等娄致看清了是何物，一个没忍住还是笑出了声。
　　“你瞧，还说不笑话我。”毕晚秋一脸愤慨地坐了下来，瞪着娄致。
　　“咳，”娄致掩了笑，正了正脸色道：“老爷为何送你一套女衣？”
　　“还不是那个讹人的江湖术士。”毕晚秋没好气地扯过红绸裙，苦着脸道：“小时候我体弱，家中就请了算命先生给我瞧命势。那骗子说什么我命格硬，要当女儿养到十六岁才能以柔制刚，平安长大。不过也怪，之后我身体确实无甚大恙了，爹爹便更奉那算命老儿如明神。直到前两年我想去私塾念书，百般央求，爹爹才肯让步，可生辰的时候还是要按例送一套女儿衣裳做做样子，祈个安泰。”
　　“既是这样，那有什么可恼的。”娄致微微笑道：“老爷也是为了你好么。”
　　“我堂堂一个男子，爹却总是弄这些个阴柔的玩意儿给我算是怎么回事啊。”毕晚秋仍旧满脸的不高兴。
　　“我晓得你有男子气概。”娄致按着他肩，安抚道。
　　毕晚秋抬眼，瞧着娄致和顺温柔的眉目与话语，忽然心里有些痒痒的。
　　覆上他搭在自己肩上的手，开始笑得无赖。
　　“噢~~你如何晓得？”
　　娄致一听小少爷语气里满是调笑，便知他心思又歪了。
　　抽回手，故作一脸的不屑。
　　“满脑子尽想这些事。”说罢，脸上腾起一片轻红。
　　毕晚秋瞧他怒嗔的样子，愈发喜爱，不觉眼睛骨碌转了几转，一个绝妙的点子便在脑中升起。
　　“大哥。”毕晚秋忽作正经，拉了他衣袖。“今儿个我生辰，你没什么要送我的么？”
　　娄致听言心头一惊。继而垂眼嗫嚅道：“我、我没什么钱……买不了好东西给你。”
　　毕晚秋搂过他，垂涎笑道：“我不要你买东西，你应我一件事儿，就算是生辰贺礼了。”
　　“何事？”娄致这才抬了头，一脸恳切地望着毕晚秋：“只要我能办到的，绝不皱一下眉头。”
　　“这事不难，大哥你一定可以办到的。”说罢将娄致手牵过来，摩挲着他的掌心。
　　娄致纳闷地瞧着毕晚秋满面憋笑，望向自己的一双眼睛里光芒流转。
　　
　　
 
作者有话要说：嗷，LJJ它又好了=v=




番外之球球的由来

　　人人都知道小藕庄的第一地主毕丰年毕老爷家有个可人伶俐的小千金。
　　因生于八月初七暮夜，取名晚秋。
　　可毕府的下人们晓得，这玲珑娇妍的小女娃其实是个带把儿的。
　　多年前，毕晚秋的母亲柳氏因怀胎时染上风寒，之后缠绵病榻数月，支撑着羸弱之躯将孩子生下，自己却是未撑过孩子满月便去世了。
　　毕晚秋出生时，正值天幕垂落，月上东山。院子里头两株繁茂的的丹桂一反清晨开花的习性，适时绽放满树的橙红金黄。草丛中蛙鸣声声。
　　众人都说这是吉兆，蟾宫折桂，正是此景。小少爷今后必定一路锦绣。
　　夜风拂过，细细小小的花朵如一场清雨，铺了满地香屑。馥郁幽远的甜润芬芳，伴着婴儿高亢响亮的啼哭和毕丰年欢天喜地的笑声，充盈了整个庭院，袅袅不散。
　　
　　柳氏去后，小小的婴孩便自幼失恃，毕丰年更是将儿子奉若珍宝，含在口中怕化了，捧在手心怕摔了。
　　毕老爷忍着丧妻之痛又当爹又当娘，虽然那时毕丰年的妹妹琳娘还未出阁，但在照顾儿子生活起居上，毕丰年凡事亲力亲为，并不让妹妹及下人代劳。
　　可怜他一个男子熬成个老妈子，每日天还未亮便起身为小晚秋换尿布，半夜听得孩子啼哭，便急急下榻，拍着哄着安抚孩子入睡。
　　日子一天天过去，小晚秋在爹爹的悉心照料下，皱缩一团的眉目渐渐长开，粉团一样的小脸上开始透出灵颖。
　　然而，毕老爷欣慰之余又添新愁。
　　小晚秋自出娘胎，便随母亲带了病根，身子弱兮兮的，骨头软的跟面条儿似的。别人家婴孩六个月大便可自己坐立起来。可小晚秋却像被抽了主心骨似的，无论毕丰年将他抱起坐稳了，还是用带圈儿的藤椅将他固定住，只要一撒手，不出半刻便如同小蛇般滑了下去。
　　若光是这样也还好了。
　　更伤脑筋的事，小晚秋虽坐不稳，却极其好动。
　　奶娃娃的小胳膊小腿莹白如玉，一节一节圆滚滚的，形状颜色竟皆肖似荷滩产的嫩藕。肉肉的手背上有五个圆润的深窝，毕丰年每次伸出一根手指逗弄儿子，小爪子便攀上去，拽得死紧，此时，那五个小窝忽就隐去了，神奇得很。
　　既是有了健硕有力的四肢，即便不会行走，小晚秋也能叫毕丰年头疼不已。
　　只要一疏忽，四只小爪子便像抹了油般，各处乱爬。
　　
　　一次晌午，待哄完孩子入睡后，毕丰年便躺在一旁的逍遥椅上阖目小憩。
　　不想小晚秋被屋外的鸟啾吵醒，瘪了瘪嘴，嘤嘤哭了几声，还未放开嗓子大嚎，便被一只翩然飞进屋内的翠斑墨蝶吸引了目光。
　　于是收了哭声，小晚秋两丸澄澈如墨晶的眼瞳追随这鲜丽的诱惑转动不止。忽地，蛱蝶翅膀一翕，在门外摆放的盆景上停住了。
　　小小的婴孩挣动着胳膊腿儿，想从竹塌上爬下去。
　　爬啊爬啊，爬到了床沿。
　　爬啊爬啊，顺着毕老爷的宽大袖子爬到了腿上。
　　毕丰年搁在横杠上的双腿正好倾斜成一个坡度。
　　于是，小晚秋探头，踟蹰爬动了几步，将自己蜷成一团，顺势滚了下去。
　　正巧被进屋的琳娘瞧见了此等百年难遇的奇景，呆滞了一瞬，捂着肚子大笑到站不起身。
　　
　　将满周岁时，小晚秋开始牙牙学语了。
　　毕丰年逗鹦哥儿似的，整日整夜地在儿子身边教他说话。
　　“叫爹，爹，”毕丰年又抱了儿子在怀中，点着下巴，腻声道。
　　“爹……”奶声奶气的稚声极是讨人喜爱。
　　毕丰年听他终于会叫爹，开心得跟什么似的，捧着儿子的小脸蛋吧唧亲了一口。
　　再来便是教他念自己名字。
　　“晚秋，晚秋……”耐心地重复一遍又一遍。
　　“秋哦……秋哦……”两个字念起来对小晚秋来说自然艰难些。
　　“晚、秋。晚、秋。”一字一顿。
　　小晚秋见爹爹总是不满意，不自觉拧起了两道疏淡的眉，嘟起嘴。
　　“秋哦。”糯软的声音里竟带出了些不耐烦。
　　“小笨蛋！是晚秋，不是秋哦。”毕丰年捋着胡须，笑眯眯地揪他脸蛋。
　　没想到，毕晚秋眉头一竖，竟然挥起两只小胳膊，在他怀中乱踢起来。
　　“秋哦，秋哦，球球！球球！”撒泼似地喊了一连串。
　　毕丰年被儿子的无赖震撼到了。
　　从此，只有开口叫球球，这小霸王才肯转过小脸回应自己。
　　
 
作者有话要说：本来说好昨天发的，正好赶上有聚餐，没来及码……ORZ 连夜赶工补上，不好意思各位大人T_T




第三十章

　　“不成！” 
　　毕晚秋蹭着他耳畔将要求提了。娄致听罢浑身一寒，断声拒绝。 
　　一双水汪汪的眼睛含了些委屈望向自己。 
　　娄致声音顿时软了下去，“我、我做不来……” 
　　“大哥，这有什么的，又不让旁人瞧见……”毕晚秋搂着他的腰哀求。 
　　“不成就是不成。”娄致见他又撒娇，忙趁自己缴械投降前沉下声。 
　　毕晚秋瞧娄致面上冷硬起来，便不敢再造次，怏怏撒了手，坐回了椅子上。 
　　“晚秋……”娄致瞧他闷闷不乐的模样，推搡他肩头，唤了一声。 
　　“嗯。”毕晚秋平声应了，随手翻开一卷书，撑了下巴开始瞧。 
　　娄致立在一旁，有些不知所措了。 
　　今日是他十六岁生辰，自己却没什么能够给他的。毕晚秋平日对自己虽说称不上百依百顺，却也算体贴入微，娄致自知对这份情谊无以为报。再者这个要求虽然胡闹，可细想之下也并没什么……正如他所说的，只是叫他一个人瞧见而已…… 
　　娄致动摇了。 
　　
　　毕晚秋指尖泛泛挑着书页，眼睛却悄然瞟过身旁人的面庞。但见他眉头紧锁，一副陷入沉思的模样，神色颇为纠结。 
　　就知道他会心软……毕晚秋忍住得意，趁势又长叹了一声。 
　　“行了行了。”娄致被他叹得心抖，一咬牙豁了出去，伸出手道：“给我罢！” 
　　毕晚秋立马笑着蹦了起来，将红绸裙递给了娄致。 
　　“哼。”娄致见他笑得促狭，便知又着了道，狠狠白了他一眼，疾步去了屏风后。 
　　毕晚秋立在原处，看着投映在屏风上的身影动作，浑身像百万只蚁虫游走，搔得他心痒难耐。 
　　不消片刻，那影子不动了。 
　　“大哥，你好了……？”毕晚秋一双眼都要弯成细钩，声音微微发起颤来。 
　　屏后的人不作声。 
　　毕晚秋知他害羞，并不催他，只静静站着等他出来，心底却是暗潮翻天。 
　　然后，一点茜色入目。 
　　毕晚秋攥起了袖口。 
　　裙角，广袖，纤腰，长襟。金丝绣满的如意团花，在薄透的红绸上铺撒开来，星星点点的烁金隐约其中，绮丽袅娜。 
　　娄致酡颜低首，拖曳着裙边挪到了毕晚秋跟前。 
　　倏忽间，屋外稀疏的虫鸣变得清晰起来。 
　　
　　许久许久。厢房内一片寂寂。 
　　毕晚秋痴痴望着他，脸上竟忘了表情。 
　　海棠春睡，芍药泣露也不过如此罢。毕晚秋想。 
　　其实，娄致除了生得白净，五官并不出众，一张永远长不大的娃娃脸，平和疏淡的眉，总是和和顺顺的模样，叫人忍不住想戏弄。 
　　然而，在毕晚秋眼中，这便是纯净如溪，温良似玉的瑰宝了。 
　　
　　娄致憋红了一张脸，在这长久的沉默中愈加忐忑，双手不自觉地拧了起来，心如擂鼓。却不想衣袖宽大，双手被掩得严严实实。如此情态，在毕晚秋看来，竟如女子含羞扣手，垂帘乖顺，更添几分叫君恣意怜的温柔情致。毕晚秋原就喝了些酒，适时见了此景，更觉酒酣入肠，浑身都火热起来。 
　　毕晚秋忽地低头呵呵傻笑。 
　　娄致听得笑声打破沉寂，便抬头望他。 
　　毕晚秋竟也红了一张脸。 
　　娄致也笑了。这个无赖一般的家伙也有害羞的时候么？
　　娄致哪里知道，毕晚秋这一脸□却是跟害羞八竿子打不着。 
　　毕晚秋单手掩笑，背过身去，走到了厢房门边。 
　　只听得“啪嗒”一声，门栓上了。 
　　不好！娄致心中暗叫。 
　　“晚秋……你别打歪主意啊……”娄致声音发虚，开始后退。 
　　可这逼仄房中，哪有路可退？
　　毕晚秋转过身，对娄致笑得发腻。 
　　“大哥，你真聪明。” 
　　于是乎，小小一间厢房内，两个红影你追我躲，你逃我捉，踢翻了椅子凳子，碰倒了几案支架，满室喧声，一片狼籍，好不热闹。 
　　
　　（以下内容被河蟹了，请大人们去戳鱼羊这个小乖受吧……TAT ）
 
作者有话要说：我……ORZ……又被勒令锁文鸟……唉，这年头写个文都这么难……抓狂= =
第三十章的完整内容：（请戳无奈的俺）




第三十一章

　　第二日清晨，毕晚秋在高远的鸡啼中悠悠转醒。 
　　昨夜春宵一度，此时此刻正是满心餍足。望着身旁人熟睡的面庞，毕晚秋不禁微笑起来。 
　　伸出指尖停在娄致微微颤动的睫毛之上，任其毛茸茸地擦着指腹。 
　　“别装啦。”毕晚秋顺势刮了刮他的鼻尖，笑道。 
　　娄致这才缓缓睁眼，眼里映出百般蜜意。 
　　毕晚秋从没见他如此直白地将感情袒露在自己跟前，一时间有些受宠若惊。 
　　“怎么了？”毕晚秋侧身撑头望着他唇角的笑意，温柔问道，一边还将他耳垂捏在手间轻轻地揉。 
　　娄致垂眼任他手中不规矩地动作，忽然抬手至自己发间，将在发髻上绕了几道的细红绳解松了，抽出插在发髻上的玉篦子，轻轻抚了抚梳背，递给毕晚秋。 
　　“给，生辰贺礼。”娄致笑得和煦，“昨夜才想到，我还有这样一件可以拿得出手的东西。” 
　　毕晚秋不肯接。正了正身子。 
　　“这是你爹娘留给你的遗物，我怎么好拿？” 
　　“没事，这东西也就存个念想，于我也没什么用。”娄致低头看着手中的玉篦子。 
　　陪在身边十年，连睡觉都舍不得取下的东西，在娄致心中的分量会如此轻巧？毕晚秋当然知道他在撒谎。 
　　“不行，我不能要。你昨日不是已经送了我一份大礼么，那就够了。”毕晚秋抬手摸了摸他的脸。 
　　娄致知他体贴，顾着自己的感受不肯收下，便摇了摇头，手掌贴住他摸在自己脸上的手背，幽幽道：“人说，金银有价玉无价，讲得就是玉能寄情，能言志。世上每块玉都不同，故而寄托在里头的情意也独一无二。物之所以珍贵，不就是因为有份情在里头么，这样的话，就算百年已过，人不在了，可是故事还在，情意还在，都藏在那物件里，不少一分一毫。我老早就想送你一件这样的东西，只是能力有限迟迟没能做到，如今终于得偿所愿，你就莫要推辞了。” 
　　毕晚秋听后，颇有感触，深深望了他一眼，然后凑过脸去吻住他的手背，将玉篦子接了过来。 
　　“嗯……我拿着。”暖热的亲吻从手背一点一点移至唇间，娄致听得毕晚秋糯在彼此口齿间的轻语：“这样你便不用再怕岁月太长，缘分太短了……” 
　　
　　之后，毕晚秋将娄致送他的玉篦子用如意络子系了，别在腰间，看着倒也像块别致的玉佩挂件。 
　　两人甜腻了几日，也收了收心。 
　　县试已过，众人都从聿合回了小藕庄，明日私塾也该重新开课了。 
　　回去的路上，邹麟嘴角都是含笑的。 
　　马车里众书生热切地讨论着这次的试题，互相略略说了自己是如何作答的。不是这个敲着头说哎呀我怎么没想到从这里入手，就是那个夸赞某兄见解真是精辟，小弟佩服佩服之类。 
　　邹麟半靠着马车车壁，只抱着胳膊瞧他们，笑得一脸轻蔑。 
　　众人瞧他那副模样，暗自翻了白眼，也不问他考得如何。还用说么，自恶整毕晚秋之后这眼高于顶的邹才子便没露出过像今日一般春风得意的模样了。 
　　邹麟回了家，爹娘早已备了一桌好菜，嘘寒问暖个不停。 
　　邹麟在饭桌上将几日前自己遇到弟弟以及他的近况说了，又见父母对县试避而不问，面上却焦急得很，便微微笑道：“爹，娘。孩儿这次考得还算称手，您二老别太担心了。”这才见爹娘露出松缓的神色，夹菜笑着说吃饭吃饭。 
　　
　　第二日，毕晚秋与娄致沿着熟悉的小道走着，一路欢声笑语。 
　　走到转口时，忽见邹麟从另一条路过来了。 
　　毕晚秋停了脚步，拉了拉娄致的胳膊，笑得不怀好意：“瞧，那不是邹家的棺材脸么？” 
　　“胡说什么呐。”娄致打了他一下，轻斥：“小心被人听到，又要起冲突。” 
　　“一天到晚脸板得像块木头，眼白多眼黑少的，可不就是棺材脸么？”毕晚秋撇了撇嘴，无谓道。 
　　邹麟远远看到有个熟悉的身影停在路口，似乎在等他。走近时发现，居然是毕晚秋。 
　　邹麟心里沁出些异样，厌恶里夹杂着一丝得意与欣喜，情绪涌动了一会儿，立马戒备起来。 
　　他盯着毕晚秋的一举一动沉着地走过去。 
　　毕晚秋正与他家的书童说话，时不时也斜眼瞟着自己，笑得欠抽。 
　　待两人相距不到五步时，邹麟见毕晚秋并不开口，自己也不是主动打招呼的人，便一侧身，向私塾方向走去。 
　　毕晚秋见邹麟仍旧一副傲慢模样，便捅了捅娄致，在邹麟身后掩笑。 
　　邹麟在前走着，听到两人在他后面对着自己窃笑私语，便觉如芒在背。风送了些细碎的句子过来，“你瞧他刚刚与我形容的像不像？”然后听得他家书童噗嗤的忍笑和略带责怪的声音。“嘘！你就会耍这些鬼头……” 
　　邹麟不知他们在说自己什么，但肯定不是什么好话。又想无事找事么，邹麟不由不屑地轻笑了一声。 
　　毕晚秋听到邹麟发笑，便来了劲，扬声道：“邹兄今日心情大好啊！许久不见，怎么也不招呼一声？小弟可是无日不惦记着邹兄呢。”语气里满是真挚热情。 
　　娄致见他又想捉弄人，只得一旁无奈摇头，拽了拽他衣袖让他注意些。 
　　“放心，就逗逗他。”毕晚秋在娄致耳边低声笑道。 
　　邹麟听得这话，却是一惊，步子微微踉跄了一下。浑身起了一层鸡皮疙瘩。 
　　他原想毕晚秋若出言不逊，自己必定狠狠反击。可没想到他居然说出这样的话来……叫他不知如何回应。 
　　邹麟实是好久不与毕晚秋斗了，这些日子又得意的太过，竟连毕晚秋惯常用的讽刺手段都忘了。毕晚秋每次嘲笑人，必定会端了一张活泼真诚的脸，眨着眼睛作出一副乖巧模样，话说得越好听，说明这话外的意思越促狭，然而邹麟这次居然没反应过来，还真当他说的是实话。不由心下惊异。 
　　邹麟与毕晚秋做了这些年的死对头，自然不知如何以礼相待，更别提说这些寒暄的亲切话儿了。 
　　“唔……”邹麟绷着脸转过头去，眼神闪烁。“多谢毕兄关心。”真是说不出的别扭。 
　　“我先走一步。”邹麟感到周身都不舒服，忙敷衍了一句，匆匆走了。 
　　毕晚秋却是站在原地瞠目结舌。 
　　“嘿！”毕晚秋望着娄致，讶异道：“这小子考了一场试就变聪明了，不吃激将法这套了？” 
　　娄致没有回答，望着邹麟疾步离去的背影蹙了蹙眉。 
　　
　　邹麟走在路上，想着方才毕晚秋过分亲密的话，不由得心里古古怪怪。 
　　忽然，他想起有晚谢枫说的话，毕晚秋最是讨厌他这种性格的人，怎么会去和他做朋友？
　　然后，邹麟放缓了脚步，得意地笑了。 
　　他第一次想要主动去见谢枫，想去告诉他，他的那些自以为是根本是无稽之谈。今日就是证明，即使他不主动缓和，他和毕晚秋的交集也不仅仅限于对彼此的厌恶。 
　　私塾已经近在眼前了。 
　　邹麟想起谢枫，分别几日，此时脑中忆起的都是他湿润缠绵的吻，心里不禁涌起一波波激动。今晚，他肯定又会要求自己留下来。届时，他便可以好好嘲笑他的自以为是，好好享受他无奈又急切的眼神和讨好迎合的爱/抚。 
　　
　　这样想着，邹麟脸上浮出一些红润来，整了整衣襟，抿紧双唇踏进了门槛。 
　　仿佛能感受到方台上人炽烈的目光，邹麟正了正脸色，端着面孔抬头望去。 
　　方台上，另一个更久不见的身影如闷头一棒，敲得邹麟脑中一阵轰响。 
　　邹麟慌了，心中不好的预感扑面而来。忙抓住身旁一人，小声问道：“谢小夫子呢？” 
　　“呃，邹兄早啊。”被抓那人笑着与邹麟打招呼。 
　　“我问你谢小夫子呢？”话里都是急切。 
　　“回家去了罢。”那人奇怪地望着邹麟面如白纸：“杜夫子方才说了，他眼疾已养好，正巧谢小夫子也寻着了故人，于五日前就离开小藕庄了。以后杜夫子就可以回来授课了。” 
　　五日前就离开小藕庄了…… 
　　邹麟想到县试前的那晚。 
　　“今日你执意不肯留下，我真不知你会不会后悔。” 
　　“邹麟，你真是……” 
　　“总有一天，我会找个绝世石匠，将你脸上刻出个笑来。” 
　　…… 
　　邹麟愣在那里，忽然有种浑身被抽空了的感觉。 
　　
 
作者有话要说：期末了，大家懂的……更新不定，请各位大人多多包涵T T




第三十二章

　　毕晚秋和娄致随后也进了私塾，诧异发现许久不见的杜夫子回来了。惊异之余忙过去行礼问安，杜延复很是受用，一直点头微笑。 
　　杜夫子的归来，叫毕晚秋有些喜出望外。自己对谢小夫子虽说称不上讨厌，却无好感。其实这也是人之常情，人如镜子，旁人给你好脸，你才报以好脸。热脸贴冷屁股这种事，毕晚秋是万万不会去做的。谢小夫子在私塾授课的那段日子，虽说对毕晚秋并无刁难打压之意，甚至还偶尔在课上提他文章做的好，见解独特之类，但与杜延复在时相比，不免显得过于冷淡漠视。 
　　现在谢枫走了，赏识自己的杜夫子回来了，毕晚秋自然高兴得很。 
　　然而，毕晚秋忽又想起一件重要的事来，忙拱了拱袖子，恭声问杜延复：“夫子，不知谢小夫子可曾跟您提过学生家书童明年县试资格一事？” 
　　杜延复瞧了眼站在毕晚秋身后的质朴少年，微微颔首：“嗯，谢小夫子走时确实吩咐过。” 
　　毕晚秋愣了一愣，吩咐？
　　“既是这样，学生在此代我家书童谢过夫子了。”毕晚秋并没多问，只恭恭敬敬地作揖拜谢。 
　　
　　谢枫走了，杜夫子回来了，县试也过了。日子仿佛一下子回到了自己刚做书童时，娄致坐在小凳上，瞧着杜延复晃着脑袋念书，恍然觉着。 
　　只是……小少爷再看向自己的一双眼神已是变了，由当初的两池清水变成了如今的两潭琼浆，黏黏腻腻全是将要溢出的甜味。 
　　即使被他天天望着，每次定神一想，心中仍像第一次从他怀中转醒时那般，满腔悸动中沉淀着些难以置信。 
　　不自觉就去触了触他摆放在腿上的手。 
　　毕晚秋正在听夫子授课，忽觉手上一点麻痒，撇了头瞧，发现娄致正低头，右手浮在自己左手上方，要碰不碰的行状。 
　　毕晚秋无声笑开，抬袖一把捏住娄致的手，压了声音道：“课堂上都如此不专心么？” 
　　娄致吓了一跳，见心思被窥见，忙涨红了脸就要抽手，拽了几次没拽动。 
　　“认真听课罢。”毕晚秋眼仍望着方台，抿唇笑得得意，将手中的温软又紧了一紧，放在自己腿上不动了。 
　　娄致脸如焖烧大虾一般，蒸起腾腾热气。课上又不好弄出太大声响，只好坐直了身体，用左手翻起书来。所幸两人挨得近，桌案下的这点旖旎旁人并不能瞧见。 
　　
　　隔了四五张桌案那头，绿衣的少年正神思恍惚，双手不自觉地剥着指甲。 
　　邹麟还很小时。一次邹虎出水痘，旁人骗他说弟弟要死了，邹麟瞧着爹娘忙进忙出，自己却是什么事也帮不上，便坐在角落里光光地望着。小邹麟想起弟弟总是大着嗓门叫自己哥哥，想起刚搬回小藕庄时，他拉了村里一众孩子，半带自豪半是威胁地向他们宣布“从今儿起，这就是你们老大的老大！”…… 
　　那时，邹麟瞧着弟弟微黑的小脸上痛苦不堪的神色，开始哆嗦，手贴在一起不停地剥起指甲来。直到两三日后，邹虎病好了，比以往还要活蹦乱跳，邹麟才晓得自己被骗了。邹虎瞧见哥哥指间的异样，玩笑问他是不是夜里叫耗子给啃了指甲，怎么参差不齐的。小邹麟板着脸训道，成日在外玩不看书，就晓得注意这些东西。 
　　自那时之后，邹麟越来越会控制自己的情绪，听见什么骇人的消息，总是不慌不张地先探明了虚实，再冷静沉着地去想解决的法子。 
　　是以邹麟的一双玉手，这些年保养得不错。 
　　然而这次谢枫失踪，竟生生逼出了邹麟久未曾见的儿时习惯，谢小夫子要是知道了，想必梦里也会乐醒。 
　　
　　邹麟这次是真慌了。 
　　当初，他被谢枫神不知鬼不觉地拐上了断袖的不归路，心中着实也对他有过怨恨。然而想想自己并非离了断袖就活不下去，按自己的性格，以后照常娶妻生子，也不碍什么。况且谢枫一副要将心子剖出来给他的样子，叫他也颇为得意。想着自己也是血性方刚的年纪，有个人肯为自己做到这份儿上，那么陪他玩玩儿也没什么不可。横竖不让他进自己身体里，也不会折损了自己颜面。 
　　打定这个主意后，他对谢枫的不规矩开始听之任之，不主动，却也不阻拦。谢枫自然开心，搂着他说了许多中听话，邹麟心中洋洋得意，面上却是不动声色地把话听下去。 
　　人都是饕餮之徒，对久久垂涎的东西下了第一口，便不再满足浅尝辄止。谢枫自然也是。他见邹麟态度松动，高兴之余，也想听听怀中人对自己的心意。一问二询三逼迫，邹麟只淡淡送他个轻蔑的笑，连话题都懒得转，直接闭口不理。谢枫就是那时，脾气开始阴晴不定起来。 
　　“你瞧这篇文章，做的可好？”谢枫拉他坐在自己腿上，将刚批阅好的功课推到他面前，温柔问道。满卷清隽的墨字上鲜艳刺目的红字“甲等上”。邹麟瞟了一眼卷上的名字，翻起了上唇。谢枫忽然就阴沉了脸，将他抵在案上狠吻，口齿间一阵翻搅，用力将他嘴唇咬出血来。 
　　“疯子。”邹麟擦擦血迹，从他腿上起来，也冷下一张脸。 
　　谢枫生气了，邹麟也生气了。谢枫知道自己为何生气，也知道邹麟为何生气。 
　　但邹麟却不晓得，他只知道自己心里有点虚，面对谢枫时的那种淡然端持有些挂不住。 
　　之后，谢枫时常发疯，一发疯，邹麟就冷脸，两人不是不欢而散，就是狠命地扯衣衫。弄到最后，邹麟都有些厌烦。愈发不把谢枫放在眼里，私塾也留得少了。 
　　邹麟想，自己先冷他一冷，让他晓得，男人怨妇起来也是招人嫌的。摆正了姿态，自己才能与他玩下去。 
　　邹麟没想到的是，谢枫却是不陪他玩了，甩甩衣摆，走了。 
　　邹麟现在满心都是一种自作多情的窘迫和不甘，他忽然后悔没有将谢枫折磨得狠一些，再狠一些。让谢枫知道，自己对他完全从来没有在意过，一丁点也无。 
　　可他走了，已经走了……走之前连知会一声都不曾。 
　　原来他把谢枫当傻子耍，谢枫也未尝没将他当傻子。 
　　邹麟更加用力地剥着指甲，腮帮咬出一条硬冷的线。 
　　
　　临近晌午，杜夫子卷起书敲了敲方台，宣布休息一会儿。 
　　私塾里渐渐热闹起来。 
　　毕晚秋捂着肚子喊饿，将头耷拉在桌案上。 
　　娄致笑了笑，从书箱里掏出一个小油纸包。 
　　毕晚秋立即来了精神，不等接过来就着娄致的手就打开。 
　　香喷喷，软糯糯，金灿灿的桂花糕。 
　　“喔~~你居然藏私！”毕晚秋忙拈了一块送入口中，点着娄致，含糊道。 
　　“院子里的桂花刚收，张婶昨儿个做了几块，没做好，就没拿给你和老爷吃。”娄致自己也掰了些碎片尝。 
　　“这样就不错，挺香甜。”毕晚秋刚刚那块还未咽肚，又急着塞了一块。“咳、咳……” 
　　“慢些吃，又没人同你抢。”娄致瞧他饿死鬼投胎的模样好笑，连忙拍着他的背顺气儿，“你是饿狠了，有什么都觉着好吃。” 
　　毕晚秋好容易咽了下去，回味起来，只觉满口清香，又瞧着娄致拍他背的模样，温顺体贴，心中更甜一分。 
　　“什么都没你好吃。”细如蚊蚋的调笑声，转了十来个弯儿送入娄致耳中。 
　　娄致脸上一热，立马扭过头去。 
　　恍然间，觉着有些不对劲。 
　　娄致顺着瞧去，私塾那头，绿衣少年的视线粘滞在毕晚秋背后，面上却是漠无表情。 
　　毕晚秋还要逗弄他，却见娄致脸上有些神思，奇怪道：“怎么了？” 
　　娄致笑了笑摇头，拿了茶盏，起身：“糕点吃着干，我去给你接杯水。”




第三十三章

　　天色黑得越来越早。晚饭后，厢房里就已点上蜡烛，自窗外望去，两团影子静静映在纸上，只偶尔随烛火摇曳微微晃动几下。 
　　不似夏夜满耳蛙鸣蝉噪的嘈杂，秋日的夜间静谧微凉。当空一轮将满的白月如裹了层湿润的水汽，光华都被敛在一团薄云中流散不开。院中丹桂的馥郁在凉飕飕的空气里若隐若现，认真去嗅便没了踪迹。 
　　厢房中更是悄无声息。只有纸张不时翻动的沙沙声。 
　　“晚秋。”娄致忽然从书卷间抬头，望向身边的少年。 
　　毕晚秋嗯了一声，偏过头，也停了手中的书。 
　　“我……有件事想同你说，”娄致感到有些难以启齿，言语间便吞吐起来。 
　　“何事？” 
　　“你今后……可不可以不要再去捉弄邹麟了。”娄致小小声地商量着。 
　　“为何？”毕晚秋讶异起来。 
　　然而打量起娄致的神情，不禁沉吟。“……你怎么突然替他着想起来了？” 
　　娄致此时眼神有些闪烁，咬着嘴唇欲言又止。 
　　“无事……你若不答应，那便算了。”娄致闷声挪过身子，继续看书。 
　　其实方才话一出口他就有些后悔了，只是这隐隐的不安积在心中难以排解，很是难受，还是忍不住说了出来。可是毕晚秋要是追问起缘由，自己又无法明说，想想还是罢了。 
　　毕晚秋却不答应了。 
　　他扳过娄致的肩，皱眉道：“你怎么总是神不知鬼不觉地就同邹家小子好了……以前邹虎就是。” 
　　他仍记得那日私塾里邹虎来找娄致时，两人默契的背影，如今想来心里头还冒酸水。 
　　“邹虎？”娄致忽然想起，是了，他还没跟他说过他们是如何和好的，“我与他只是朋友罢了，你多想了。” 
　　毕晚秋别过脸去，哼，朋友，有那么黏糊劲的朋友么…… 
　　“反正我讨厌邹家俩兄弟，”毕晚秋翻了翻眼睛，“你不记得以前他俩是怎么欺负我们的了？” 
　　娄致瞧毕晚秋一副理所当然的样子，噗嗤笑出声来，“瞧你委屈的，难道他们没吃够你的苦头？” 
　　毕晚秋这才脸上多了些神采，得意道：“自然。他们那些招数，对付我们还差些。” 
　　娄致只坐回案前，轻轻摇头，笑得不以为然。 
　　房中沉寂了一会，忽然，毕晚秋挪了挪椅子，靠近娄致，将下巴抵在他肩头。娄致转脸，瞧他一双巴巴的眼睛，只觉头痛。 
　　“大哥……”毕晚秋晃着他胳膊。 
　　娄致红了脸，沉声道：“不行。” 
　　毕晚秋眨起眼来，“霜寒露重，独夜难寝啊。” 
　　“你节制些罢……”娄致推了他起身，将案上收拾好后，走到门边。 
　　“早些睡，明日还得去私塾呢。” 
　　前一阵子，毕晚秋几乎夜夜在他睡熟时潜入他屋里求欢，也是说入秋天冷，一个人睡难受。娄致对于这样的借口哭笑不得，他还不晓得他那一身火炭骨头么…… 
　　不到天亮，他又得推醒毕晚秋，让他回房，自己料理完痕迹后，已是鸡叫三遍了。是以这几日娄致连个囫囵觉都没睡成，更别提身后那处满涨肿痛，连蹲个身都能牵动到，疼得龇牙。娄致不愿跟毕晚秋提，怕他担心，只能自己擦了膏药，慢慢养着。 
　　
　　毕晚秋一直目送娄致离开厢房，合了门，才叹了口气。 
　　这两天的推拒，叫毕晚秋一忆起前几日的甜蜜，就心紧胸闷，抑郁得很。可瞧娄致面上的青色，便知他是真不愿意，只得放他走。 
　　毕晚秋还不困，借着烛火又看了一会儿书。 
　　“难不成是因为他……”毕晚秋忽地蹙了蹙眉。 
　　
　　第二日私塾里，杜夫子满面红光地宣告众人一个重大消息。 
　　县试榜单已出。聿合共取一百四十八名书生，其中小藕庄占了七个名额，成绩已算显著。最最重要的是，这次县试头名也出自小藕庄――正是邹家老大，邹麟。 
　　听说这次成绩一出，连聿合县令都打听了杜延复开办的私塾，好奇是什么样的高人隐于村落教授课业，竟出了这样了不得的成绩。是以杜延复得意非常，忙不迭就过来私塾将此喜讯告诉了众人。 
　　消息一出，私塾中炸开了锅。 
　　那些过了的，皆眉开眼笑，没过的，酸着张脸恭贺一声便垂头闷坐案前。 
　　“邹麟，你这次的答卷很得县学馆长赏识，连县令看了都夸你少年才敏。”杜延复捋着胡须笑得和蔼。 
　　邹麟听得杜夫子一番夸赞后，拱手作礼，忙说了些全凭夫子教诲之类的谦辞。面上虽是矜持，心中却喜悦得像要腾出火来。 
　　课间小憩时，邹麟被众人围了个水泄不通。 
　　他眉间皆是意气飞扬，却按捺住情绪作出谦虚温和模样，接受众人的道贺。 
　　待众人皆散去，邹麟才缓过精神来。 
　　方才毕晚秋没有过来。 
　　邹麟眼角微翕，唇间染了笑意。 
　　果然，果然，见我邹麟考了头名，竟连过来道句恭喜的气量都无，哈哈。 
　　眼光不自觉地就望向那边，预备欣赏他的大好脸色。 
　　
　　娄致今日却是暗自观察了邹麟许久。 
　　但见他一派持敛，眉梢眼角却是飞扬的得色。 
　　等到众人都从他身边散去，果不其然，他的眼光又瞟了过来，带了些挑衅的笑意流连不止。 
　　娄致心中有些难过。 
　　邹麟眼中只看得见毕晚秋，自己从未入他的眼。 
　　在邹麟看来，自己只是个微不足道的小书童，也就是毕晚秋身边的一个能走动的摆设而已。 
　　娄致胸口像是被石块垒得严严实实，连吐气都不得顺畅。 
　　
　　毕晚秋听得杜夫子宣布消息后，心中并无波澜，最多腹诽一句县试考官真好打发也就抛掷脑后了。 
　　转头想同娄致说话，却发现他神情恍惚，有一下没一下地往邹麟那瞟。 
　　毕晚秋顿住了。皱眉闭眼，深深吸了口气，又缓缓吐出。 
　　一把拽住娄致的手。 
　　“不许看他！”难道邹麟得了个破头名，就将娄致的目光都引了去么？昨夜还袒护他又是怎么回事？
　　“啊？”娄致回过神来，瞧见毕晚秋一脸愤懑地盯着自己，下巴都皱了起来，显出核桃壳似的形状。 
　　“再瞧他我就吃味儿了。”毕晚秋向来直抒胸臆，醋坛子一打立马收拾了碎片给娄致瞧。 
　　娄致干笑了一声，“什么啊……”谁想看他了，还不是因为他看你我才……却是不好说给他听。 
　　毕晚秋见娄致尴尴尬尬的模样，愈发焦躁，忙拽了娄致的胳膊，将他往自己身边紧了紧。然后恶狠狠地回头，瞪了邹麟一眼。 
　　邹麟视线猝不及防与毕晚秋目光相接，像被火烫了一般，立即收了回去。 
　　稳住心神之后又开始得意。 
　　哼哼，果然是嫉恨了。瞧着毕家小子眼红，邹麟心中真是说不出的畅快。 
　　于是，荡悠悠又将视线转回去，遥遥对毕晚秋颔了颔首，笑得风轻云淡。 
　　毕晚秋气坏了。 
　　臭小子，居然敢示威么！这邹家兄弟真是一个比一个欠抽。 
　　毕晚秋忽然将抓了娄致的手从桌底下提到了案上。大喇喇地与邹麟坦然对峙。 
　　娄致见毕晚秋误会自己意思，慌忙想解释，但瞧着毕晚秋与邹麟眉来眼去正斗得火热，不禁噤声。 
　　忽然毕晚秋捉了他的手与之十指相扣，还摆到了桌案上暴露在邹麟视线内，不免惊惶失措。 
　　被人发现他俩的关系该如何是好？！娄致忙要抽回手，却被毕晚秋加了力道紧紧摁住。 
　　娄致慌忙抬眼瞧远处的邹麟。 
　　邹麟的神情变得古怪起来……面上的笑意渐收，眉毛轻轻上挑，视线开始落在案上的那双手上。 
　　娄致心头忽然浮起一阵飘忽，垂了垂眼皮，手却是安静下来，不想挣扎了。 
　　
　　
 
作者有话要说：大家端午节快乐！XDDD




第三十四章

　　散学后，娄致同毕晚秋回家。 
　　走至后院门，就瞧见一脸焦急的张婶从厨房里探出头来。 
　　“少爷。”张婶向毕晚秋匆匆行了礼，又钻回灶间。 
　　娄致奇怪，便让毕晚秋先回去里院，自己则进了厨房。 
　　“张婶。” 
　　张婶正急急地切菜，一会儿又去揭锅盖撒姜片葱花，手忙脚乱的。 
　　听得娄致喊她，便转头，放下菜刀，就着围裙衣角擦了擦手。 
　　“娄娃，你来得正好！”张婶捉住他手，“帮婶一个忙行不？” 
　　娄致点头，“张婶，甭着急，有什么事尽管说。” 
　　原来，今儿个张婶家舅爷爷做寿，张婶与胡管家告了假，提前做好晚饭就走的。娄致回里院做书童后，胡八仍叫了张婶小儿子过来牧鹅，张婶也与儿子说好，今日提前两个时辰回毕府，然后一同家去。 
　　可私塾都散学了，张婶儿子却还不见回来。 
　　“成，我去荷滩找找！”娄致听罢忙准备出门。 
　　“哎哎，”张婶拉住他，用手比划着：“我家狗蛋约莫这么高，扎两个――” 
　　“张婶，不用说了。”娄致回身对她笑笑，“我认得狗蛋。” 
　　
　　寻至柳荫下的那片荷滩，只有满畔秋草，哪有小娃娃的踪迹，连毕家的鹅也不见一只。 
　　娄致一面走一面拢着手唤孩子的名字，空寂的夕阳里满是悠远的回声。 
　　沿着河畔走了小半个时辰，娄致越来越心慌，那么小的一个孩子，还赶着一群鹅，能到哪里去？
　　正忐忑间，隐约传来家禽的叫唤着，娄致心中一喜，忙循着声音跑过去。 
　　却发现草丛间一大一小两个蹲着的背影。 
　　“别哭。这些畜生许是误食了醉鱼草。”好耳熟的声音…… 
　　“醉……醉鱼草？那是啥？”抽抽嗒嗒的童声，还不忘好奇。 
　　“嗯，瞧，就是这些开紫花穗儿的。” 
　　“噢……” 
　　“回去用绿豆煎水，给这些畜生灌一灌便好了。” 
　　“莫哭了，啊。”一手抚着小童的脑袋。 
　　娄致轻轻走过去，“狗蛋……” 
　　前方两人皆转过头。 
　　“邹公子。”娄致向站起身的绿衣少年打了招呼。娄致以前没怎么跟他说过话，因此开口声音便有些僵硬。 
　　邹麟没有做声，点了点头。 
　　“娄致哥哥！”扎着总角的小男孩见到来人，高兴地蹦起来，脏兮兮的小脸上还挂着泪珠。 
　　娄致摸了摸小男孩的头，温声问：“你娘叫我来找你，怎么还不回去？” 
　　小男孩脸色立马愁苦起来，嗫嚅道：“我闯祸了……”说罢用手指了指草丛。 
　　两只大白鹅蔫蔫地躺在那，抽搐着红蹼。 
　　“怎么回事？”娄致立刻走过去蹲下身子瞧。 
　　“不妨事，这两只鹅只是误食了毒草。”端持略带清傲的声音在身后响起，“回去用绿豆煎水便可解毒。” 
　　娄致站起身，道了声谢。邹麟默默打量了他几眼，沉声说不用。 
　　娄致不晓得再说些什么，只好提了两只病鹅，牵了狗蛋，三人一道沿路回去。 
　　
　　落日沉沉，天色晦暗起来。空气中尽是烟火炊米的呛人香气。 
　　“噢，对了。”娄致侧身对邹麟道：“还没恭喜邹公子榜中头名。”说罢挤出一个笑来。 
　　邹麟淡淡扬了扬唇角，“不值什么，多谢。” 
　　两人又陷入沉默，狗蛋在旁挥着竹条赶鹅。 
　　走至路口，邹麟顿住脚步。 
　　“我先告辞了。”邹麟颔了颔首，转身就要离开。 
　　“大哥哥！”身旁的狗蛋忽然转过身瞧他们，朗声唤道。 
　　邹麟回头瞧他，声音却是柔和了几分，“还有何事？” 
　　“那个草叫什么来着？”小男孩张着嘴，骨碌碌转着眼睛。 
　　“醉鱼草。”邹麟笑了笑，屈身对小男孩道：“你若对草药感兴趣，我那里有本《草木便方》，可以借给你。” 
　　“嗯！我娘说等我大一些，就能去私塾念书认字了！”小男孩满面开心，仰着脸崇拜道：“我也要像大哥哥一样聪明，懂好多知识。” 
　　邹麟摸摸小男孩的脑袋，但笑不语。 
　　娄致在一旁看着，心中有些讶异。没想到成天板着脸的邹麟也会如此和气对人。 
　　“今日多谢邹公子了。”娄致看他顺眼许多，笑也自然了些。 
　　“客气。告辞。”邹麟拱拱袖，向另一条路走去。 
　　娄致望着他离去的背影，有些发怔。 
　　假若他对人都如此和气真诚，应该会很招人喜欢吧……更何况他不缺才气，长相也清秀，可称得上十全十美。 
　　娄致低下头去，有丝怅惘。 
　　“你在失落什么呢。”耳畔忽然响起一个按捺着怒气的沉声，惊得娄致一跳。 
　　忙抬了头，却发现毕晚秋寒着一张脸，立在他跟前。 
　　
　　“你怎么过来了！” 
　　“我为何就不能过来？怕我扰了你们清静么？”玉衫少年拉长了脸。 
　　“胡说什么呐，”娄致笑着去拍他肩膀，瞟着一旁的小男孩向他低声示意：“还有人在呢。” 
　　毕晚秋哼了一声，不再言语，负袖跟在娄致身边，却不看他。 
　　方才自己回了里院，迟迟不见娄致过来，便又跑去下房，才知他出门找人去了，于是也想帮忙来着，却在路口瞧见他和邹家棺材脸在一起，两人还一副笑语戚戚的模样，不由得妒火中烧。 
　　这邹家两兄弟怎么就这么爱招惹娄致！走了一个邹虎，又来一个邹麟，真是阴魂不散！然而一旁还有个小娃，他又不好贸然去拉了娄致走，只得隐在暗处等邹麟离去。 
　　等到邹麟走了，他才从暗处现身，却又瞧见娄致一副怅然若失的面容，分明是不舍。 
　　毕晚秋真想狠狠一脚踹在路边的石头上。不就是考了个县试头名么，又不是状元，一下就变成人人争抢的香馍馍了？！一想到最近娄致眼神总往邹麟身上瞟他就烦躁。他晓得娄致羡慕可以去县试的同窗，可……也用不着立马就黏糊上吧？以前分明都无甚交集的……若不是他跟着出来了，还不知道他俩竟瞒着自己见面。 
　　毕晚秋越想越气堵，抬了眼皮偷看身旁的娄致，他正与那个放鹅的小童说话，无事人儿似的，一脸的温和笑容。 
　　毕晚秋低下头，愤愤踢起脚尖来。 
　　
　　三人回了毕府。 
　　毕晚秋先回了里院。娄致带着孩子去厨房，张婶对他千恩万谢，揽过儿子一顿拍，直怪他淘气不省心。 
　　“无事，”娄致护着小童，笑道：“狗蛋也是吓坏了，才不敢回来。张婶，这两只病鹅我先放这了，回头您用绿豆煎了水灌一灌就好了。” 
　　“哎！真是麻烦你了，娄娃。快，跟哥哥道谢！”张婶推了推儿子的肩道。 
　　“多谢娄致哥哥！”小男孩露出缺牙的笑容，嘿嘿挠着头。 
　　娄致忙道不必如此客气，又拉了几句家常便离开了。 
　　
　　走至后院厢房，娄致叩了叩房门。里头闷闷不出声。 
　　手一推，门没关实。 
　　娄致想起毕晚秋一路气鼓鼓的样子，不由好笑。 
　　略一迟疑便推门进去，却被杵在门口的身影吓了一跳。 
　　“你――” 
　　毕晚秋一双眼紧紧盯着娄致不说话，忽然猛地踏前一步，将他用力推在合起的门上，摁住亲吻起来。 
　　舌头霸道地在口中辗转舔舐，娄致被吻到发麻，缠得透不过气来，不由地推他肩膀，却被更用力地扣在怀中。 
　　“唔唔……晚……”娄致挣扎着，心想不妙，这小子真想歪了。真是……其实吃味的不该是自己么？他无奈地瞧着毕晚秋一脸焦躁愤然的神情，忽然心头甜丝丝的。 
　　于是，伸手环住毕晚秋后背，开始回应起他的吻来。 
　　毕晚秋觉察到怀中人探过来的舌头，忽然浑身一颤。 
　　缓缓扬起唇角，放轻了力道，温柔几分。 
　　渐渐，两人越拥越紧，吻也细致缠绵起来。 
　　“唔……”等到两人都吻到无力，才放开彼此交缠的唇舌。 
　　“你晓得我为何生气？”毕晚秋用鼻尖磨蹭着娄致的鼻尖，握住他肩头轻声问道。其实他此时很是心满意足，却还是佯装闷闷不乐的模样。 
　　“……”娄致被他热辣辣的目光盯得脸颊发烧，抿了抿嘴唇，不语。 
　　“说，说，说……”毕晚秋瞧他不回答自己，便低头一下一下啄他的唇。 
　　娄致被他弄得发痒，笑着躲开。 
　　“……我只爱你一个。你还要我说多少遍？”娄致避开毕晚秋的视线，嗡声道，语气中却是严肃坚定。 
　　毕晚秋听罢搂住娄致的腰，将脑袋埋进他脖颈里闷笑起来。 
　　娄致瞧他孩子一般得意的模样，心中忽然又甜又涩。 
　　
　　第二日在私塾，毕晚秋趁娄致出去接水的空当，把邹麟叫到了墙角处。 
　　“你有何事？”邹麟心突突跳着，这小子又要找自己什么麻烦？
　　毕晚秋背对着他，双袖负在身后。 
　　邹麟瞧着他立在跟前，玉衫清雅，如一株翡翠雕成的竹般挺拔秀逸。 
　　邹麟忽然感觉有片羽毛在空腔里被风吹着飘着…… 
　　两人皆是沉默，邹麟却并不着急追问。 
　　“你今后别去招惹娄致。”眼前之人忽然出声。冷冰冰的口气叫邹麟愣了一愣。 
　　毕晚秋转过身来，面上也是一片寒霜。 
　　邹麟见过毕晚秋各种神情，促狭的，得意的，沮丧的，愤怒的……独独没见过他冰着一张脸的模样。总觉着他是个没心没肺的闹腾鬼，从来存不住深沉心思。 
　　因此恍然见他如此冷漠，不染半丝嬉笑的面容，不由心中咯噔一下。 
　　“你听明白没有？”毕晚秋冷眼瞧他站着发愣，皱眉又问了一遍。 
　　邹麟忽然觉得胸口起伏得厉害。自己像被人狠狠扇了一巴掌。 
　　“少往自己脸上贴金了！”绿衣少年皱起上唇，一脸鄙夷地瞥视毕晚秋，语气中都是怒火。“你，同你家那个书童，别出现在我面前已是万幸。只求你们滚得远远的，别来碍我的眼才好！” 
　　邹麟不知为何自己声调渐高起来，甚至还微微发颤，他脱口而出的那些话，说完便已万分懊恼。这番话说得太没气度了，自己该轻笑着，徐缓地嘲弄他才是，而不是像现在，如同一只被踩了尾巴的公鸡一般，炸起满身羽毛。 
　　“你我没有瓜葛最好。”毕晚秋哼了一声，凉凉地抛下这句话，甩袖离开了。 
　　邹麟咬紧牙，掌心都被掐红。他盯着毕晚秋离去的方向，觉着眼角开始发热，怎么抑制都停不下来。 
　　身畔的老槐树落了几片枯叶，打着转儿在空中飘摇。邹麟独自站在秋风里，忽然很想念谢枫。
　　
 
作者有话要说：放假勤快点^^




第三十五章

　　毕晚秋大步踏进私塾，满身轻松。 
　　娄致见他过来，端了茶盏递给他，“你去哪儿了？” 
　　“唔，”毕晚秋面带微笑地啜了一口水，转着调子道：“赶苍蝇去了。” 
　　“苍蝇？秋天哪来的苍蝇？”娄致疑惑地瞧他面有得色，咄斥道：“莫不是又去做坏事了罢？” 
　　“大哥。”毕晚秋耷拉了眉，长叹口气，“在你眼中我就那般龌龊么？” 
　　“我只晓得你每每笑成这样，准定是一肚子坏水。”娄致瞧他愁眉苦脸的模样，很是可爱，忍不住揶揄道。 
　　毕晚秋一听就知娄致打趣他，于是便摆出一副委屈样子，顺竿腻在他身边撒娇。两人缩在桌案下推推搡搡，嬉闹成一团。 
　　此种情状被远处的邹麟看在眼中，又结合毕晚秋方才的那番冷言冷语，心下便有了数。 
　　原来，毕晚秋他也…… 
　　心中惨笑几声。 
　　“不错……你我没有瓜葛最好。”邹麟重复了这句，肃起面容不再看他俩。 
　　
　　晚间回到毕家，两人照常温书。 
　　毕晚秋心情正佳，也不去闹娄致，只捧了书卷在房中踱步消食。 
　　娄致坐在案边，听着他轻微的脚步声在安静的房中嗒嗒作响，没由来一阵心驰微荡。 
　　这几日他因邹麟的事脸色一直不好看，自己其实是知道的…… 
　　只是…… 
　　娄致抬头瞥了一眼玉衫少年的背影，不自觉咬了咬下唇。 
　　看他为自己焦急跳脚，恶声提起邹麟的样子……竟有些贪恋。 
　　他恍然想起昨日被毕晚秋压在门板上吮吻的情形，那种激烈的郁愤饱含着孩子般的独占欲顺着唇舌直搅入他心底。看到毕晚秋如此紧张自己，娄致就觉着周身都被一种沉甸甸的安心包裹着。 
　　然而，胸腔中咚咚跳了几下，又沉了下去。莫名的歉疚浮了上来。 
　　倘若邹麟确是如自己猜想那般，倘若毕晚秋知道了邹麟的那点隐秘心思…… 
　　他模糊记得自己很小很小的时候，那时爹娘尚在，自己还有个完整的家。过春节时，娘带他出去采买年货。来到点心铺子，原先想买一斤荞糕的，不料卖完了，于是便称了一斤酥糖。小娄致牵着母亲的衣角，一直安静地站着。其实他知道，荞糕并没卖完。只是母亲的视线被熙攘的人群阻隔了，没有看到罢了。然而，他虽是看见了，却没有提醒母亲，甚至还带了点窃喜瞧母亲买了自己爱吃的酥糖。 
　　
　　娄致无措地拨了拨烛芯，屋内又亮了几分。他不知为何会想到这些尘封往事。也许是因为自己现在的心境与那时很相似……他目光茫然地落在桌案各处，案角立着的菱花铜镜里晃动着自己略微扭曲的脸，叫娄致怔了怔，那是一张再平凡不过的脸。 
　　然后，那日傍晚夕阳下，邹麟对狗蛋的温和笑容浮现在了脑中。 
　　那张脸其实一点都不像棺材。 
　　与毕晚秋那种明丽讨喜的长相不同，邹麟的姿容清秀略带稚气，只是平日里端正严肃惯了，看着便有几分冷冽，让人难以亲近。可这种吝惜柔情的人一旦舒展了笑容，竟有种春花勃发，冰雪消融的暖意。 
　　他瞬间就怕了。怕毕晚秋知道了邹麟那点他自己都没发觉的情愫，自此将另眼看他；怕这种暖意终有一日也会融进毕晚秋心底，毕竟，他们那么相像。 
　　有出众的好相貌，有令人艳羡的才华，有繁花似锦的前程。 
　　这些，都是他匹配不上的。他唯一的优势，便是离毕晚秋近些。 
　　于是，瞧着毕晚秋会错意，娄致只是缄默不语，揣了私心，生生将这个误会瞒下来。 
　　就如同小时候期盼着母亲不要发现荞糕没有卖完一样。 
　　
　　“哎呀哎呀！哎呀哎呀！……” 
　　娄致正胡思乱想间，忽闻得毕晚秋脚步响重急切了起来。循声望去，只见他正来回踱着步子，还用书卷敲点额头，口中不停地叨念。 
　　“发生何事了？”娄致瞧他满面惶急的模样，忙问。 
　　“惨了惨了，我说这几日每次与杜夫子说话，心中为何都没来由地有些惴惴呢！”毕晚秋停了脚步，坐到了娄致身旁。 
　　“为何？”娄致不明所以地望着他。 
　　“事隔太久，我竟给忘了！”毕晚秋拍着自己脑门，苦恼道：“夫子刚伤着眼睛那会儿，有天夜里我偷偷潜去他家被他相好发现了……若是他相好告诉了夫子，夫子又认出是我该如何是好？” 
　　“……”娄致听罢安静了一会，然后皱眉问道：“你偷偷去他家做什么？” 
　　毕晚秋嘿嘿笑了几声，抓了抓头：“那不是你嘴严么，我套不出话儿，就只好亲自去查探查探喽。” 
　　娄致经毕晚秋一提醒，立马想起那晚山上竹斋小屋内的淫/靡情景来，不禁面上红热起来。 
　　“你也晓得那件事了？” 
　　“天下无不漏风的墙。”毕晚秋见往日做的坏事被揭发，不免也有些腆然，然而还是嘴硬道：“何况夫子年逾不惑却久不婚配，难免不叫起疑啊。” 
　　娄致瞧他一副理所应当的模样，胸口忽然有些发闷。 
　　“你做事怎么这么没分寸，”娄致口中涩然，不禁埋怨道：“既然夫子不愿人知晓，你又何苦去揭人隐秘？就为了逞一时的好奇之心么？”说罢便冷下脸来不看他。 
　　毕晚秋被娄致话语中的愤懑惊诧到，不由得愣了一愣。 
　　娄致性子一向温和柔顺，从不乱发脾气。今日提起旧事，原以为他会一笑了之，没想到竟引得他如此动肝火。 
　　毕晚秋仔细瞧他，发觉娄致面上除了愠色，竟还藏了些哀凉。 
　　毕晚秋懂了。 
　　于是，轻轻笼住他双手，温声细语道：“你是在物伤其类？” 
　　娄致一下子语塞，只得低下头，沉默了。 
　　毕晚秋瞧他不说话，一张脸都是令人动容的落寞。 
　　站起身，走到他跟前，将娄致脑袋搂进怀中，轻柔地拍着他背脊。 
　　“别怕……” 
　　怀中人身躯震了一震。 
　　“我不会叫你那么辛苦的。”毕晚秋低声说着：“是我不好，不该拿这种事玩笑。其实，我当初也并未觉着杜夫子怎样。……爱一个人便是爱了，心意相通便可，其他的不过是表象桎梏，有何可在意的？你若是女子，若还是这般人品样貌，我也一样会喜欢你，我心仪的是你的人，又不是你的身份。世俗难容的那些壳子，你我还看不开么？就算以后被人嗤笑，被人询究，也没什么，他们不过也是一群困在人世里的蝼蚁，我们一样可以嗤笑他们，可怜他们，分不清本末，看不透虚实。我会一直伴着你，不让你忧心。” 
　　娄致脸靠在毕晚秋温热的胸膛，听着他安定有力的心跳，忽然鼻腔一阵酸麻。明明比自己还小了两岁，这个平日看似大大咧咧的少年却总能在自己难过的时候敏锐地体察到，还说出叫他如此暖心的话来。他时常觉着也许并不是毕晚秋爱向他撒娇，而是自己太过依赖他了。
　　“只要我活着的一日，就不会叫你后悔。若我死了――” 
　　“别胡说！”娄致忙抬手捂住他的嘴。 
　　毕晚秋顺势亲了亲娄致的掌心，将它贴在脸庞：“好，我不说了。” 
　　娄致挣开毕晚秋的怀抱，坐直了仰头看他，却未抽回手。 
　　“人死了，就什么都没有了，孟婆汤一碗入腹，前尘往事皆不留半分，更何况其他？你我能在一起已是不易，所以切莫再轻言生死，更叫人觉着愿景渺茫，人生苦短。” 
　　“嗯，我不会死，你也不会死，我们都好好活着，为了跟天多挣一日情意，也要好好活着。” 
　　娄致看着毕晚秋如盛星光的双眸，心头一阵暖流漾过。 
　　
　　二人两相对望着，房中一时安静如水。 
　　迎着毕晚秋深切的目光，娄致感到贴在他面颊上的手渐渐热烫起来。 
　　此时此刻，正是情浓。宜花前月下耳鬓厮磨，宜薄酒眠醉夜听笙歌。 
　　自己给自己存了这么个暗示，心就不免怦怦响得急促起来。 
　　正这么想着，就瞧见毕晚秋缓缓俯下身，眼梢闪着迷离。 
　　娄致看着他越来越逼近的秀丽面容，一时仓惶无措，脑中闪白了一瞬，不由自主就曲起贴在毕晚秋脸颊上的手指，狠狠揪了一下他细嫩的面皮。 
　　“哎哟！”毕晚秋吃痛嚎了一声，直起身，捂着脸委屈望他。方才的一脸醉色瞬间被洗涮了个干净。“大哥，你做什么？” 
　　“……哈，”娄致干笑了一声，心中一松。“瞧你可爱，捏捏你。”该死，自己怎么又做煞风景的事了！ 
　　毕晚秋瞧他一副尴尬局促的模样，便知他方才定是羞怯了。 
　　“你是瞧我脸皮厚，捏着不怕痛罢？”毕晚秋阴恻恻地笑着，缓缓逼近他。 
　　“没有的事……”娄致心虚地扶起椅子两侧，预备瞅准了机会开溜。 
　　毕晚秋双臂一下撑住椅子两侧，将娄致圈在里头。唇边挑起半分笑意。 
　　“又想跑？嗯？” 
　　“将眼闭上。”忽然柔缓下来的轻语。 
　　娄致憋红了脸，喉咙处隐约的突起滑了一滑，按捺住慌张，认命地向椅背处缩了缩，轻阖上双目。 
　　即使闭着眼，也能感到面前渐渐有阴影压迫过来，温热的鼻息离自己愈来愈近，一阵一阵扑在面上，酥酥/痒痒。 
　　毕晚秋瞧他紧张羞怯的模样，无声笑开。坏心地将嘴唇停在他淡薄的唇上，迟迟没有下一步动静，只面带笑意地欣赏他的表情。 
　　娄致在等待的煎熬中微微颤起身子来。 
　　“咚咚。” 
　　突如其来的扣门声吓得两人皆是一跳。 
　　“谁！？”毕晚秋脱口问道。娄致立马从椅子里起身站到一旁。 
　　“秋儿，睡了么？”是毕丰年。 
　　“还、还未。爹，您等等。”毕晚秋忙去给毕丰年开门，娄致则紧张地不停抚着自己衣襟袖子。 
　　
　　“呵呵，还没睡呐？”毕丰年端了一碟子糕点将要迈进门槛。 
　　“爹，这么晚找孩儿有事么？”毕晚秋赔了笑脸顺势扶过父亲手臂。 
　　“今年头道蒸好的桂花糕，怕你看书饿了，拿来给你做宵夜，顺道过来瞧瞧你。” 
　　“劳烦爹了。”毕晚秋立马双手接了过来。 
　　看到立在桌案边的娄致，毕丰年脚步停了一停，笑道：“娄致也在啊。” 
　　“嗯，爹。方才孩儿正同大，同娄致在屋里温书来着。”毕晚秋笑着答道，将糕点放到桌案上，扶了椅子转过来，伺候父亲坐了。 
　　“呵呵，太过勤勉也非好事，小心累坏身子。” 
　　“读书乃是乐事，哪有辛苦的道理。”毕晚秋边说着边走到桌案边。 
　　娄致瞧他要去拿茶壶，立马几步抢先上去，轻声道：“少爷，我来罢。” 
　　沏好一杯，忙端了毕丰年面前。“老爷，您喝茶。” 
　　“唔。”毕丰年眯眯笑着接过茶盅，对毕晚秋道：“你们这样子倒是奋进得很――” 
　　毕晚秋正站在父亲跟前微微倾身听着，然而毕丰年话头却忽然顿了一顿，低头喝起茶来。 
　　“爹，您没事罢？”毕晚秋瞧毕丰年喝着喝着，眉头蹙了起来，脸色渐渐青白。 
　　“……无事，这茶过于浓酽，胃有些受不住。”气息促短，确是犯病的模样。 
　　“娄致，快去换温水过来。”毕晚秋见父亲犯了旧疾，忙着急嘱咐。娄致立马接过茶盅，跑出门去换了清水。 
　　
　　“老爷，水。”忙将茶盅奉到毕丰年面前，因跑得太过急切，声音都带着喘。 
　　毕丰年手扶住茶盅，缓缓喝了。 
　　“爹，如何，好些了么？”毕晚秋关切问道。 
　　“唔，没事了。”毕丰年声音里还带着虚浮。尔后将茶盅递给娄致，定定地望他：“辛苦你了。” 
　　娄致忙摆手，“老爷说这话太折煞奴才了。”却发现毕丰年虽望着自己，眼神却有些茫然失焦，像是落到了别处。 
　　“老爷？”轻声唤了一声。 
　　“噢。”毕丰年回过神，站起身来：“你们接着温书罢，我回房歇息去了。” 
　　“爹，孩儿扶您回房罢？”毕晚秋还是有些担心。 
　　“呵呵，无妨。哪里就这么弱不禁风了。”毕丰年忽然走到儿子面前，替他理了理衣衫，毕晚秋个头如今已是超过自己了，瞧在眼中又不免一阵轻叹。于是屈身将他袖襟和衣带细细整了整，才放开。 
　　“别看太晚了，最近天凉，早些歇息。” 
　　“劳烦爹爹操心，您也早些歇息。”毕晚秋瞧父亲慈爱模样，有些不好意思，乖顺地恭送父亲出门。 
　　待毕丰年走后，两人各自松了一口气。 
　　“唔，还好没出岔子。”毕晚秋走到桌案前，揭开瓷壶盖，皱着鼻子闻了闻。 
　　“这露白秋我尝着味道还清淡，爹却受不了了。唉，年纪愈大，爹这胃病愈发严重了，明儿个得叫个大夫来瞧瞧，开几副单子好好调养调养。” 
　　“都快二更天了。”娄致望了眼窗外，边收拾床榻边道：“我铺好了褥子，你就过来睡吧。” 
　　“那你呢？”毕晚秋从后面搂过他，在耳边轻声道。 
　　娄致忙挣脱开来，压低了声音：“老爷刚走你就这么不小心！” 
　　毕晚秋撇了撇嘴，“怕什么，门窗都合着呢。” 
　　“我自然回房。”娄致安抚地摸了摸他的脸，“你乖些，今晚别再过来了，啊？” 
　　“唉……”毕晚秋垂头丧气起来，脱了外衫，一身素白地钻进被窝。 
　　“真没见过比你还狠心的――唔。” 
　　措手不及的惊喜叫毕晚秋眨起睁大的眼睛来。 
　　“这样够了罢……”娄致涨红了脸直起身子，离开床头。“我回房了。” 
　　毕晚秋笑意盈盈地望着娄致走到门边，吹熄了烛台上的蜡烛，黑暗中，门轻轻地吱呀合上。 
　　毕晚秋将自己裹进锦被里，抿唇舔了舔，回味起方才的甜蜜，笑出声来。 
　　
　　娄致合上门，准备回房。厢房长廊的尽头，忽见一团影子晃过。 
　　“喵呜~~”一只黑猫从廊角窜了出来，随即便隐入了院子里的草丛中。 
　　娄致心中一抖，那声猫叫因着浓黑的夜色有些凄厉怕人。 
　　举头望了望天穹，无月无星，黑黢黢地仿佛要将人吸进去一般。 
　　
 
作者有话要说：留言越来越少啦……TAT俺木动力鸟




第三十六章

　　“甭瞎担心了，我瞧着杜夫子同你说话与往常并无二致，兴许那男子并未供出你来。” 
　　“不能够罢？我记得当时那男人笑得可阴险了。” 
　　“他又不认得你，怎会跟个小孩子过不去，再加上天黑，保不准连你是何模样都没看清。” 
　　“小孩子？！你说谁是小孩子！” 
　　“咳，脸都憋红了，可不就是你这副脾气？……哎！别闹别闹，当心叫人瞧见。” 
　　私塾中，两人还因昨日之事在底下嘀嘀咕咕个不休。 
　　杜夫子从小内厢掀帘出来，扫视了众人一眼，踱到了方台前，拿起戒尺敲了敲案沿。 
　　嘈杂的学堂顿时安静下来。 
　　“明日便是中秋了，”杜夫子捻须微微笑：“月圆人团圆。我想着不如给你们放两日假，与家人合聚赏月，共度佳节。可好？”话音还未落，底下立马响起一片欢喜赞叹的声音。 
　　杜夫子半耷着眼皮瞧众人欢欣鼓舞，自己则立在台上笑而不语。 
　　“不过，”杜夫子忽而又敛了笑意，提响语气，严肃道：“通过县试的那七位，你们须悠着点，莫要将心玩野了，没多少日子可就要府试了。” 
　　那七名书生状似被夫子训导，实则是被提点出来褒奖。 
　　私塾里的欢笑声忽然就如泄了气的皮球一般，瘪了下去。 
　　几人泛泛互望一眼，各自起身，对着杜夫子皆拱袖称喏，十分礼谦。然则面上却是不费气力地虚忍笑容，眉稍上扬，好不得意。 
　　要是放在往日，毕晚秋瞧着邹麟沾沾自喜的模样，必然会拉着娄致指点嗤笑。不过，前日种种早教他心中留了提防。虽说事情已告一段落，娄致也表过心意只念自己一个，可内心难免还存着些疙瘩，不觉就对邹麟多了几分忌讳，倒不能如以前那般肆意调笑挖苦了。 
　　这个邹麟，心机城府深得很，自己的警告未必管用。娄致面前还是少提为妙。 
　　邹棺材一贯的高傲自大如今在毕晚秋看来竟成了一种可怕的自信。毕晚秋时常在娄致面前一副天真无邪的模样，转头便冷眼留心邹麟动静，脸上哪还存得住一丝笑意？相对于心思简单的邹虎，邹麟更叫他觉着棘手。 
　　是以众人都在眼热气闷之际，毕晚秋只笑着跟娄致商量如何痛快玩上两日，转移他注意。 
　　
　　“唉，你们这些孩子，趁自己还恃亲左右便多珍惜些罢，”杜夫子忽发感慨，双袖负至身后，目光也飘飘荡荡出了窗外，一脸的怆然。“莫像你们先生这般，漂泊无定，伶仃一生，每至团圆佳节，看着家家户户喜乐融融，自己则孤盏冷清，不免徒添心伤啊。”杜夫子也不授课，只任由学生们在台下七嘴八舌地谈论，自己则倚着方台幽幽叹了一句，话说得十分亲切随和。 
　　“哼，”毕晚秋哧声一笑，伏在娄致耳边道：“老贪心鬼，话说得如此冠冕堂皇，还不是示意我们这些学生过节莫忘了给他送礼？” 
　　果不其然，夫子还未惆怅完，七位通过县试的学生都簇拥到了方台上，三拜礼邀，请夫子若不嫌弃，明日屈尊去家中吃顿粗饭，叫学生们也可略表感激之心。 
　　娄致瞧着台上闹哄哄一片，也笑了，点头道：“这个杜夫子，说他没本事罢，偏偏肚里墨水都齐全，还爱作出一副威仪样子；若说他为人师表，却虚荣又贪小利，全无文人风骨。怪得很。” 
　　“不错，就是这个形容。不过……相较而言，我还是瞧着杜夫子顺眼一些，小人也小人得坦荡。不像之前的那个谢小夫子，镇日一副要笑不笑的模样，长了张歪嘴会吓唬人就了不起么？” 
　　娄致听他形容得传神诙谐，忍不住笑出声，尔后又正色道：“少说几句罢。谢小夫子虽说年轻，好歹也做过你几日老师，还是尊敬些好。” 
　　“我倒是想尊敬。”毕晚秋翻了翻眼，撇嘴道：“可有好几次我都被他没来由地盯着，眼睛里头盛的绝非善意，害我起了一身鸡皮疙瘩。思前想后，我也从未开罪于他啊，为何如此遭他敌视？反正，这人心思摸不透。” 
　　“……你多想了罢。”娄致听他如此一说，心里也毛毛的，口中却依然安慰道。 
　　“罢了，走都走了，还提他作甚？”毕晚秋摆手，转了话题：“明儿个中秋，你想吃什么样儿的月饼，我去跟爹爹说。唔……莲蓉馅的？五仁馅的？还是火腿核桃蛋黄蜜枣的？”毕晚秋谈到吃的，立刻又换了神采奕奕的一张脸。 
　　“你啊，唉……就晓得吃。”娄致摇头，笑得无奈，方才的一点担心早已消逝得无影无踪。 
　　
　　散学后，两人回了毕家。 
　　明日无课，毕晚秋乐得清闲，翘着脚倚在椅背上，看娄致忙完活后，捧了书往桌案处走。 
　　立刻双脚点地，窜身过去。 
　　“哎！把书还我！” 
　　“不给。” 
　　“别瞎闹！” 
　　“大哥，夫子都晓得放我们假，你今日就歇息一下罢，整天看书把人都看傻了。” 
　　“那你……好好说话。” 
　　“你答应陪我，我就松手。” 
　　“……你放开！” 
　　扭动挣扎，却被箍得更紧。 
　　“我答应你便是了……” 
　　“就知道大哥疼我。” 
　　“喂！” 
　　毕晚秋笑眯眯地放开怀中人，娄致立马捂着半边脸，退开好几步。 
　　“门还开着，你就敢这样。”不满地咕哝了一句。 
　　毕晚秋却毫不在意，上前几步，用卷起的书挑过娄致的下巴。 
　　娄致躲了过去，抓住书卷。“别贫个没完。” 
　　“既然你不想温书……也行！”娄致一脸献宝似的笑容：“那我带你去下房看扎花灯。” 
　　
　　两人还未进门，便闻到屋中一股子米熬浆糊的醇厚气味，还夹杂着竹子的清香。 
　　下房的前堂木门大开，毕晚秋一眼就望见墙角堆满了劈好的竹篾竹条和花花绿绿的彩纸，小木凳上放着搪瓷盆，里面一片黏黏糊糊的乳白。几个长工见两人进来，都停了手中的活计，从条凳上站起身，唤了声“少爷”。 
　　“你们忙你们的，不用管我。”毕晚秋笑着摆手，拉了娄致蹲在地上瞧。 
　　那里摆放着十来个已扎好的花灯，红绿靛紫，各式各样。农人手粗，这些花灯虽不比琉璃绢纱、题诗映画的宫灯来得精巧雅致，却也将各类鸟兽做得惟妙惟肖，剪纸用色亦鲜艳活泼。每一只都喜庆有趣得很。 
　　“不是元宵才兴放花灯么？中秋也放？”毕晚秋将下巴磕在手臂上，歪头问道。 
　　娄致提了一只大花彩兔子灯仔细瞧，漫不经心答道：“头上清辉满，地下披泽光。讲究的就是个相映成趣呗。” 
　　毕晚秋瞧着长工们往纸灯上刷浓釉，不一会儿，素色的灯坯就染了斑斓颜色。 
　　从灯坯中拣出一盏，毕晚秋眼珠转了转，低头略加思索唇角便染了笑意。 
　　“这个我能拿去玩儿么？”毕晚秋忽然站起身，对着扎花灯的长工们朗声道。 
　　“都是些小玩意儿，少爷您随便挑！”其中一个憨声答道。其他人也跟着呵呵笑，有些受宠若惊。 
　　“多谢多谢。”毕晚秋扯了扯娄致示意，“那不打搅你们做事了。” 
　　说罢自己提了花灯跨出门外，娄致好奇地放下兔子灯，也跟了出去。 
　　
　　“怎么这么快就回去了？”路上娄致问道。 
　　“别看他们扎了，瞧我做个给你看。”毕晚秋拎着手中的东西，在娄致眼前晃了晃。 
　　那是盏刚糊好的灯架子，层层褶褶的雪白棉纸拢成个酒坛形状，最普通的花灯样式。 
　　过了月洞门，院里香气四溢。 
　　两人在两株枝繁叶茂的丹桂前驻了驻足。 
　　“传说月宫里的那棵桂树原本是不开花的，是空守千年的嫦娥将哀愁化为桂树上的繁花，散落人间，才有了如今的十里飘香，嫦娥是希望与她天地相隔的丈夫能够透过这花香闻到她对他炽烈的思念。”毕晚秋仰头望着原本攒满葳蕤枝叶中的细小黄花已稀落零丁，然而幽远浓郁的香气却不减半分，不禁油然生出感慨。 
　　娄致听罢垂睑默然，许久低低念了句旧诗：“常娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。” 
　　毕晚秋见他伤怀，忙又挑了些民间喜乐的传闻说了。娄致心底笑笑，亦作释然的模样叫他安心。 
　　“花都收了，还香成这样。”娄致忽然凑到树前，掰过一丛枝叶，嗅了嗅。 
　　“花叶本就同出一根，气味相亵，经久馥郁便侵染其中，不信你折断个枝子，里头定也是香的。” 
　　娄致依言折了一段桂枝，断口处，赭褐色的外皮裹着青绿的内茎，娄致低头摆在鼻子底下闻，果然有一丝潮润略带苦涩的桂花香。 
　　“果真如此。” 
　　“俗话说‘江山易改本性难移’，推人及物，这草木的香气也如人之脾性，入皮入髓，轻易不好改的。” 
　　“噗，”娄致丢了桂枝，摇头兀自走开，毕晚秋追了上去，奇道：“怎的？” 
　　“想笑。”娄致咬着拳头憋道：“瞧你正经八百的，折个树枝都能说出这么些大道理来。” 
　　毕晚秋经娄致这么一说，脑中立马显出自己方才酸迂的模样，自觉窘迫。面上稍稍泛了些粉，咬牙羞恼道：“好，嫌我正经不是，回了房就叫你见识见识什么才叫正经！” 
　　娄致哈哈笑了起来，毕晚秋愈发面红耳赤，拉了他胳膊就往厢房里冲。 
　　
　　“好了好了。”入了厢房，娄致见毕晚秋要欺身过来，连忙推开。“你方才不是说要做花灯么？”嘴角依旧含笑。 
　　毕晚秋被娄致推开，心中更是不爽快，狠狠睇了他一眼，赌气道：“去备些清水小碟过来。” 
　　“是，少爷。”娄致假装咳嗽两声，戏谑应了，闷笑着出了房门。 
　　待娄致拿了东西过来，就看见毕晚秋端坐案前，手执一管细锋羊毫，在花灯的雪白棉纸上游走逶迤。 
　　娄致走至他身后，毕晚秋依旧描绘入神。 
　　屈身凑近了瞧，只见灯纸上墨痕虚实，尚看不出所画何物。 
　　目光不自觉就落到了作画人的侧脸，挺直的鼻梁，柔美的唇形，如一条流畅的墨线顺着光洁的额头蜿蜒入颈。眉黛肤净，唇色如水，安静的眼瞳里透出清灵。 
　　俨如一副悠远清雅的人物小品。 
　　也只有在少年难得端凝沉静时，才会叫人从心底涌出这般惊艳来。 
　　娄致时常想，也许正是因为毕晚秋忌讳别人说他长相秀美，才会镇日里嘻嘻哈哈，大大咧咧罢？
　　虽不敢提，可自己心底却是最喜欢他如此容颜的，怎么看也看不够。更何况，这张容颜还时常会对着他温柔地笑…… 
　　“又发什么愣呢？”毕晚秋的声音将娄致从绮思中拉回。 
　　娄致抓抓脑袋，“没想到你还有画画儿的本事。” 
　　毕晚秋见他找词语搪塞，也不揭穿，只抖着腿道：“我本事多着呢，以后让你慢慢儿瞧。” 
　　说罢，去书橱将调制好的花青赭石朱砂白粉悉数拿了出来，用小钵研了，倒在小瓷碟中，细细上色。 
　　娄致站在一旁，安静地候着，时不时替他涮笔研墨。 
　　
　　斜晖透过窗棂悄然入室，天色渐渐黯淡下来。 
　　“成了！”毕晚秋将笔往山形的白玉笔架上一磕，直起腰来舒展身子。 
　　娄致立马走过去提起花灯瞧。 
　　荷叶田田，日残山小，漫漫碧草调了赭石层染，看上去竟如笼着一层暖融融的霞光。莲影深处露出木舟一角，清淡的一抹青靛和玉色如烟如缕。 
　　“日暮薰风暖，沉醉不知年。” 
　　“这是你我。”娄致指着画中远处悠淡的一笔。 
　　“喜欢么？”毕晚秋盯住娄致的眼睛。 
　　“嗯。”娄致轻轻应道。“真好，跟梦境一样。” 
　　毕晚秋笑意朦胧地望着他。 
　　“晚秋。”厢房外想起敲门声。 
　　毕晚秋与娄致相互望一眼，忙去开门。 
　　“爹。”毕晚秋将父亲让进门，“您怎么来了？” 
　　“呵呵，”毕丰年眼睛往房中探了探，默了一瞬，笑道：“晚膳摆好了，我过来叫你一声。” 
　　“这种小事怎么也劳烦您了，”毕晚秋笑答：“胡叔和其他人呢？” 
　　“不妨事，爹正好顺路。”毕丰年走进屋内。 
　　“老爷。”娄致毕恭毕敬地行了礼。 
　　“嗯。”毕丰年扯了扯笑容，“你们又在温书？” 
　　“爹，我方才在做花灯！”毕晚秋一脸开心地拿过纸灯给毕丰年瞧。 
　　娄致急得眼都要瞪出来。 
　　毕丰年提着花灯看了一会儿，向儿子笑问：“这是你画的？” 
　　“是孩儿画的。” 
　　“不错，意境悠远，是幅好丹青。” 
　　“爹您好眼光！”毕晚秋嘿嘿笑着从父亲手中接过灯纸，放到了桌案上。 
　　“那我们吃饭去罢。” 
　　“呵呵，好。”两人相伴走出厢房。 
　　“娄致。”毕丰年忽然转头对屋内的少年道。 
　　“老爷有何吩咐？”娄致立刻答应着。 
　　“下房也快开饭了。”或许是背光，或许是被胡须遮隐住了，毕丰年开口明明是温和的语调，然而娄致看着毕丰年的脸，却像木雕似的毫不动容。 
　　
　　待毕晚秋晚饭归来，娄致早捧着书忐忑等了他半个时辰。 
　　“又看上了？”来人凑到他近处。 
　　“晚秋，”娄致放下书，气息有些发抖：“你说老爷是不是瞧出点什么了？” 
　　毕晚秋脸色静了静，尔后笑开：“大哥，你又疑神疑鬼了。爹不过近日来我房中两次罢了，凑巧而已。” 
　　“我……我也不晓得，总觉得心里慌张得很，像是有不祥的兆头。你方才还把花灯给老爷看，害我差点吓死。” 
　　毕晚秋瞧娄致惊慌失措的模样，不禁好笑：“那画上就两抹水色，连个人形都分辨不出，你瞎担心什么呐。” 
　　“其实……”毕晚秋面色忽然严肃了起来，“我仍旧打算待到合适的时候，同爹坦白我们的事。” 
　　“你疯了！？”娄致睁大眼睛瞪着他。 
　　“我是铁了心要同你长相厮守的，总不能这样偷偷摸摸下去一辈子罢？”毕晚秋幽幽开口，眉尖轻蹙了起来。 
　　娄致也没了声音。低头沉默了一会儿，才道：“既是如此，那待到那时，我会同你一起去面对。只是，这事一暴露，绝然不会有希望的。” 
　　“不怕。”毕晚秋听得娄致答应，开心地捉住他手，“我会尽力说服我爹，他是明理通达之人，定会成全我们的。” 
　　娄致忆起方才毕丰年漠然冷硬的表情，欲言又止，想想还是没有说下去。 
　　毕晚秋面前的，从来只是一个只懂宠溺儿子的慈爱父亲。 
　　“……明晚我们一起去荷滩放花灯罢？”静了半晌，娄致微笑着转了话头。 
　　“原来是去荷滩放么？”毕晚秋欣然允之：“嗯，将这些烦心事先放一放，明日过节，应该好好开心热闹一番才是！” 
　　“好。”娄致灿然笑了。 
　　“只是这花灯……”娄致忽然目光落至摆在桌案上的物件，可惜道：“还真不太舍得放。” 
　　“我人就在你身边，你若喜欢，今后想要多少个花灯都行，有什么舍不得的？”毕晚秋笑意盈盈接过话。 
　　娄致点点头，也笑了。 
　　
　　入夜，娄致睡得有些焦躁。 
　　窗外噼里啪啦的闷响绵延不断，那是雨点砸在了窗棂上。明日都月圆中秋了，今夜居然还下起了秋雨。 
　　忽然，门吱呀一声开了。黑暗中一团橙黄的暖光自门边移动过来。 
　　娄致魂儿都要飞了，忙喝了一声：“谁！？” 
　　“大哥。”那团暖光向后靠了靠，照出来人的身影。 
　　娄致心中轻吁了口气。“晚秋，深更半夜的还不睡么？” 
　　毕晚秋走到娄致床头，将灯提到他面前。 
　　“你瞧，这灯多漂亮。” 
　　暖融融的橙光随着灯罩内的烛火摇曳轻颤，映出灯纸上的墨色，竟如同真的有了斜晖脉脉水悠悠的景致。画中的两人也似乎沾染了灵气，活了一般，在莲海日暮里徜徉肆恣。 
　　“你不是怕可惜了这灯么，那今晚先看个够好了。” 
　　毕晚秋将灯立在床头，自己却停滞一旁，没有离开的意思。 
　　窗外淅沥沥的雨声渐渐大了起来。衬得室内一片寂静。 
　　“大哥……”毕晚秋忽然开口，嗓音低沉沙哑，似乎每个字都伴着浓重的呼吸声吐露出口。“我好久都没有碰你了……” 
　　娄致看他赖着不走，便知晓他心思，心中已是暗浪滔天，现在又听得他在黑暗中的喘息，不禁自己下身也慢慢有了感觉。 
　　他们是很久没有做过那事了…… 
　　“呃。”娄致久不出声拒绝，毕晚秋已是按捺不住。娄致觉察到毕晚秋游走在自己身体上的手，只是隔着亵衣而已，就叫他激动难耐，忍不住低声哼吟起来。 
　　“唔，唔。”毕晚秋顺势爬上了木塌，压住娄致温热的身子，将舌送进娄致口中肆意交缠。一时间，除了雨声，房中更平添了些暧昧的水啧声与喘息呻/吟。 
　　“我忍不住了……大哥……”毕晚秋从嗓子眼儿憋出这句话，语调中皆是隐忍的痛苦。 
　　娄致被毕晚秋一阵爱/抚交吻，此时下身也如火烧火燎，好容易喘匀了气，轻声道：“那你……快些，完了早些回房……” 
　　毕晚秋听得娄致点头，如闻仙乐，忙急急剥了两人衣裤，挺身入庭，与娄致赤身交缠起来。 
　　前几日的禁欲折磨了毕晚秋太久，如今一旦进入便有些控制不住自己，撞击得过于紧切，娄致将双臂紧紧扣住身上人的背脊，疼得满头大汗，仰着脖子咬住下唇，不叫自己发出声音。 
　　“别忍着，叫出来。叫出来就舒服了。”毕晚秋舔着娄致耳廓，安抚道。 
　　“不……啊……不行唔！”娄致从牙缝中咬出几个字，又闭紧了牙关直摇头，泣泪涟涟。 
　　“轰隆――” 
　　方才室内忽然闪白了一瞬，娄致望着房梁上的粗木，显现了霎那随即又隐入黑暗。 
　　窗外雷电交加。 
　　毕晚秋还在耸动着，娄致渐渐觉得没那么疼了，另一种春潮般的满足和愉悦汹涌而至，就如屋外的雨势一样磅礴。 
　　夜风狂乱起来，纸格窗被吹开，雨丝飘散进来，窗棂啪嗒啪嗒猛烈地敲击着墙面。 
　　床头纸灯内的火焰愈加不稳，火舌一不小心就舔到了灯罩。 
　　房中突然间就亮了起来，床头的花灯成了一团熊熊火球。 
　　毕晚秋和娄致吓了一跳，忙掀开被褥，想要灭火。 
　　“你们在干什么！！？?” 
　　一个比惊雷还要震怒的吼声在房中炸开。 
　　毕晚秋和娄致心脏皆是一跳，惊悚地循声望去。 
　　又是一阵闪电。刺眼的白光划过来人的脸。 
　　那是一张暴怒到扭曲，惨白有如罗刹的脸。 
　　“轰隆――” 
　　窗外雷声滚滚不休，床头的火焰扭动着妖冶的舞蹈。 
　　屋内的三人却像被术法定格住了，一丝都动弹不得。 
　　
　　
 
作者有话要说：俺、俺回来了，不好意思，拖了这么多天>///<


PS：这章居然爆棚爆到6000多字……ORZ




第三十七章

　　“打！给我往死里打！！” 
　　两个长工手持木棍朝趴在地上的布衣少年身上抡去。 
　　整个屋子里肃穆得可怕。只有棍棒打在肉上的沉闷响声和憋在喉头的一顿一顿的忍耐。 
　　被打的少年双手死死抠着石板的缝隙，指甲里都渗出血来，却是咬紧牙关，死都不让自己出声。 
　　厅堂里站满了家仆，没有一个人敢吱声。只私下交流着目光，眼底满是惊疑和痛惜。 
　　胡八站在毕丰年身边，也是一副惶恐不安的模样。 
　　没人知道发生了什么事。 
　　他只晓得今日夜里，自己还睡着，就听到老爷从里院传来的吼声，“来人！！来人！胡八！胡八！来人！……”慌忙披了衣裳下床，出了门，就看到家仆们都聚作了一堆，不知所措地互望着。胡八吓坏了，以为是府里进了贼，也不管外面的滂沱大雨，直接带着众人赶了过去。 
　　进了里院厢房，就看见老爷满目血红，一脚一脚地踹着地上的一个人，少爷哭着抱住毕丰年的腿，拼命拦在前头。 
　　“不要踢了！是孩儿的错！都是孩儿的错！是孩儿逼迫他的！爹！！” 
　　胡八一阵头皮发麻，愣在当场像块木头。 
　　这是怎么回事？！那个被踢的人是、是娄致！这里究竟发生了什么？！ 
　　毕丰年转头看见下人们来了，停了脚，抖着嗓子指道：“去！把少爷关进房里，谁都不许放他出来！你们，把这个贱奴给我拉到厅堂！” 
　　众人愣了一瞬，皆默然地依言做了，不敢有半点迟疑。谁都没有看到过毕丰年如此可怕的样子，整个面上的肌肉都在抽搐，于是众人的心也跟着抽搐，屏住呼吸不敢吱声。 
　　“放开！！你们放开！爹！您饶了他！娄致是无辜的！求您不要――” 
　　“啪！”毕丰年抖着胡子，几步上前，狠狠给了毕晚秋一巴掌。“你再敢多说一句，我当场把他踢死！” 
　　毕晚秋咬着唇安静了下来，眼里却都是急切和乞求。 
　　
　　真的出事了…… 
　　胡八见少爷脸上的血痕就晓得这一巴掌有多重，有多狠。老爷疼爱少爷是疼到心肺里去的，这一巴掌对于老爷自己又是有多痛。 
　　胡八望了一眼蜷缩在墙角的身影，心中绝望地念了一句苍天保佑。 
　　
　　厅堂里依旧诡异地安静着。 
　　娄致已经被打到咯血，脊背的布料上也浸染出一道一道暗红的痕迹。 
　　毕丰年坐在太师椅上，紧紧抓着雕木扶手，浑身发颤。 
　　胡八看着娄致被打成这样，在一旁焦急万分，然而瞟了一眼老爷的怒颜，到嘴边的求情又吞了下去。 
　　可这样下去娄致真的会被打死的…… 
　　这个小崽子究竟闯了什么滔天大祸，居然把老爷气成这样！！ 
　　胡八抹了一把额头上的汗，心里不禁埋怨起那两个长工，知道是娄致，下手也稍微轻一些啊。 
　　像是听到了胡八的心思，毕丰年忽地站起身，走到其中一个长工面前，一把夺过木棍。另一个长工见势也停了手，退到了一边。 
　　娄致感到身上的冲击瞬间消失了，疼痛却紧跟着清晰彻骨起来，不禁抽了几口冷气。 
　　毕丰年眯起眼，盯住地上那张血迹模糊的脸，咬牙嘶声道：
　　“不出声？不认错？好，你很有骨气。”毕丰年额角的青筋跳了跳。 
　　“我问你。你八岁那年，流浪至此，是谁收留了你？” 
　　地上的人浑身一颤，安静了许久，终是哑着嗓子出声：“是……老爷您。” 
　　声音如垂落的细线，虚弱缥缈，却带着一丝坚定。 
　　“你来了我家，我可曾亏待你一分一毫？”毕丰年依旧字字逼出，攥着木棍的手都在发抖。 
　　“不，曾。”娄致的声音也抖了起来。 
　　“这么多年，供你吃穿，付你工钱，甚至，供你读书，你可曾有一丝感激之心？”音调渐高，毕丰年的眼珠像是要凸显出来，平日耷拉的八字眉已然锁扣成两道凌厉的线。 
　　“……”娄致这次没有立即回答，他被淤积在喉咙的血块呛得咳嗽了几声，嘴里都是黏稠的腥味，只觉着胸腔被撕裂了一般。浑身上下的痛楚太过强烈，已经发麻发木到无法感应。 
　　咳了一阵，娄致抹了抹嘴角的血污，挣扎着爬了起来，跪到了毕丰年的脚下，深深将头磕埋至地。 
　　“老爷，您的大恩大德娄致从来都不敢忘记。叫我做牛做马，甚至要我的命，娄致也不会有半句怨言。只是，我与少爷……”娄致艰难地开口，直至说到毕晚秋，已然泪下，然而咬着唇抬头望了一眼，生生将后面的话咽了下去。“不敢求您其他，只求老爷不要责骂少爷，这些都是我一厢情愿的，少爷只是――”话还未说完，脑袋猛然一阵昏眩沉痛，从鼻腔延至天灵盖骤然腾起一股虚空酸辣，黏稠温热的液体从发丝间缓缓蔓延顺下。 
　　头破血流。 
　　毕丰年垂下沾着血迹的木棍，阴鸷地盯着少年，“自然是你这个贱奴的过错。秋儿什么脾性我做爹的还不了解么？若不是你魅惑挑拨，他又怎会做出这般见不得人的腌H事？……你说你念恩？你说要你的命也无怨无悔？好！今日我就成全你！” 
　　说罢便将木棍举至头顶，狠狠落下。 
　　
　　“放我出去！！开门！！放我出去！！！” 
　　“砰！哐当！砰砰砰！” 
　　守在门口的两个家仆被房中久未停歇的声响吓得心惊肉跳，然而无人敢应答。 
　　厢房内一片狼藉，门口的地上全是瓷器碎片和断了的木头，房中已没有东西可砸，可是那道门却依旧紧闭着，像一个永远横亘蹲守的怪物。 
　　毕晚秋脚已经踢得麻木，双手也擂门擂得发红。可是门外什么动静都没有。 
　　这恐怖的死寂逼得他快要发疯！ 
　　爹会对大哥做什么！？毕晚秋瘫坐在墙边，整个心被揪成一团。 
　　他不敢往下想。十六年来，他没有见过毕丰年发怒，一次也没有。爹对自己从来都是喜眉笑眼，百依百顺的。毕晚秋从不知道毕丰年发起怒来是那么可怕，可怕得像是要烧毁一切的烈火。 
　　毕晚秋两眼发空地盯着那扇门。背后阵阵冷汗。 
　　他之前居然还妄想自己可以说服父亲……待到那一瞬间，待到被毕丰年看见他和娄致赤身在床的瞬间，他就明白了，明白娄致为什么一直那样小心翼翼，明白了自己妄想的那份自信有多么可笑。 
　　可是太晚了……太晚了…… 
　　爹会杀了他……毕丰年暴怒的眼神是这么说的。毕晚秋打了个寒颤，心底腾起一阵惊恐。 
　　窗外已经没有了雨声，熹微的晨光划破黑暗，伴着缓缓升起的血色朝阳铺洒了整个天穹。 
　　“大哥……大哥……”毕晚秋慢慢地将脑袋埋进了衣袖里。 
 
作者有话要说：上一章六千多字捏，只有4个回帖嘤嘤嘤嘤……捂脸哭，大家也要开虐俺了么TAT




第三十八章

　　“把他拖去仓房。”毕丰年闭着眼，无力地摆手。 
　　两个家仆互望一眼，默默上前将已被打晕过去的少年抬走。 
　　“哐当。” 
　　木棍跌落石板上，毕丰年摁住额头，有些站不稳。 
　　胡八见状立即搀扶毕丰年到太师椅跟前。 
　　毕丰年没有即刻坐下，只用手撑住椅背，缓缓睁开眼，阴沉沉望了老管家一眼。 
　　“今日之事，叫他们管住自己的嘴。”毕丰年开口：“不要让我听到任何风言风语。”话里的阴冷严酷如腊月寒风，入耳叫胡八忍不住打了个哆嗦，小心翼翼地喏声应了。 
　　“老爷……”胡八怯然地望了一眼毕丰年，抵不过心中不安，终是大着胆子问了一句：“娄致他究竟闯了什么祸……” 
　　毕丰年望了一眼老管家畏缩的模样，默默转开眼神，望着厅堂墙壁的巨幅画卷许久没动，然后，他闭眼深长地叹了一声，颓然坐进椅子里。 
　　“这叫我如何开口……” 
　　
　　人常说，怕什么来什么。如今，果真是应验了。 
　　毕丰年心中大恸，方才的暴跳如雷耗已尽了他所有的气力，只剩下涌遍全身的悲凉与哀戚。 
　　都怨自己，都怨自己…… 
　　以前毕丰年只觉着儿子虽然有时顽劣，性子却是良善，所以待下人一向真诚和顺，再加上小藕庄民风淳朴，因此他俩虽是主仆，关系亲密些却也无伤大雅。毕竟是岁数相仿的少年，在毕丰年眼底不过都在贪玩的年纪，自然将规矩看得淡薄，是以平日便没放在心上。 
　　现如今回想起来，竟是另一番体会，愈发觉着确是处处蹊跷，事事谲奇。 
　　难怪，难怪！ 
　　毕丰年想起之前妹妹带着女儿来家中省亲时，毕晚秋与娄致就有些古怪，当时竟还以为只是孩子间的争执便没在意，却没细想主仆间也能吵出两方尴尬的境地么？待至毕晚秋知晓自己想将沈颜许配给他，当即就铁青了脸色。 
　　怪不得沈颜与秋儿交好却走得干脆，只怕连她也瞧出了些什么…… 
　　再之后，他叫娄致回来做书童…… 
　　毕丰年忽然一阵胸口闷痛。 
　　他记得当时毕晚秋扭伤了脚，自己提议叫娄致回来照顾他时那一副勉强情愿的模样，如今回想起来，竟是步步落了他的圈套。呵呵，真够愚蠢可笑，自己一旁担心得要命，而他的宝贝儿子，居然正与那个贱奴合伙起来欺骗戏弄自己！ 
　　这些纷杂的往事撞进脑中，直叫毕丰年捶胸懊悔，欲哭无泪。 
　　为何自己没早些看出端倪，也不至于叫事情发展到现下难以收拾的地步。 
　　直到后来，毕晚秋常不自觉地没分没寸地提起娄致，毕丰年心中才存了些不悦。毕竟，他是主子他是奴才，两人感情再好终究应有个限度，莫忘了各自身份才是。 
　　真真让毕丰年大惊失色的是前夜晚间。 
　　他去儿子房中送宵夜。两人皆在温书，自己本是很欣慰。 
　　然而当毕晚秋走至他跟前时，坐在椅上的毕丰年一眼瞥见挂在毕晚秋腰间的玉饰…… 
　　眼熟之极。骇人之极。 
　　毕丰年当时连呼吸都闭住了。只能借口胃疾发作来掩饰自己的慌乱。 
　　转眼望向另一个少年，果然，乌黑的发髻上只剩蓝靛的方巾，空落了一片。 
　　毕丰年当即便腾起一股深切的不安。 
　　他知道他们感情深厚。可，那把玉篦子对娄致的重要，他也不是不清楚。 
　　连命都不顾也要保住的东西能够这样轻易予人么？
　　更何况，毕晚秋最怕繁琐的饰物累赘，却将它贴身戴着…… 
　　太诡异了。 
　　于是，按捺住惊慌，毕丰年站起身，不动神色地为儿子整理衣衫，至腰带处将那方玉篦子细细瞧了瞧，似乎想从它那里找出答案。 
　　可他又惧怕那个猜想中的答案会变成现实…… 
　　出了门，悄悄隔着窗纸查探屋里头动静。 
　　看到毕晚秋从后搂住娄致时，毕丰年几欲晕倒。 
　　两个男子竟会做出这般亲昵的情状么，感情好也不至于好到如此令人肉紧的地步罢？这哪里是主仆间的情谊，简直就是男女间狎玩的行状…… 
　　心中正暗涛汹涌着，就瞧见毕晚秋眼神往门窗处瞟。 
　　忙掩了窗隙忐忑而去。 
　　回到房中却是辗转难安。 
　　这两人之间太过暧昧。 
　　毕丰年猛然想起京城中终日寻花问柳，贪欢作乐的那些纨绔公子哥。听说有些人竟是荤素不忌，看上了小倌楼的哪个标致少年，也会压在身下行那房事。然而毕丰年只是听闻，只觉着这种鸡/奸污秽之事有悖伦常，竟是些妖魔鬼怪才想出的玩意儿。 
　　思至此，面上不禁露出惊怕之色，后背阵阵冷汗直冒。难道他们俩…… 
　　不会的。 
　　娄致是个忠厚老实的孩子，秋儿也是单纯干净的性子，这两人只是孩子心性，玩闹起来常失了分寸罢了。定是自己多虑了。 
　　然而，越是如此暗示自己，毕丰年心中越是惴惴不安。 
　　无论怎么样，这两人毕竟是主仆，还是注意些彼此的身份比较好…… 
　　自此，毕丰年有事没事便往毕晚秋房中走一走。 
　　昨日傍晚，两人又在房中，夕阳方落，门便栓起来了。 
　　毕丰年忙去敲门。 
　　毕晚秋笑着迎他，目光逡巡一圈，果真，娄致也在屋里。 
　　于是，佯作平静地走过去，毕晚秋拿了花灯给他看。娄致当时一脸慌忙的神情叫人生疑。 
　　画是一副好画，毕丰年瞧着儿子的丹青，赞许点头。 
　　只是里头那两抹人影分外扎眼。 
　　不动声色地放下。携了儿子出门。 
　　走至门边，还是没有忍住，给了娄致一个警告。 
　　他是少爷，你是家奴。莫要亲密过分了。 
　　其他的事，还是不要想了，毕丰年也不敢去深究。 
　　饭桌上，毕丰年与毕晚秋闲缓地拉着家常。毕晚秋虽说一脸笑应着，但毕丰年怎么看他怎么觉着面上隐隐藏着急切，像是想要早些离开回屋。也许是自己存了这个怕人的念头，所以瞧什么都不对劲？毕丰年疲惫地摆摆手，放他走了。 
　　夜里，下了场大雨，还伴着滚滚炸雷。 
　　毕丰年被雷雨吵醒，在塌上睁着眼睡不着。忽然，挂念起儿子夜间歇息门窗不知关严实没有，可不要叫凉风吹坏了身子。 
　　于是，起身便要去看一看才安心。 
　　沿着回廊，毕丰年紧了紧衣裳。廊檐外的凄风苦雨叫人心底生凉。 
　　到了毕晚秋厢房前，叩门喊了几声，没有人应答。 
　　也许睡熟了罢。刚想离开，便看见隔壁隐约有一团忽明忽暗的黄光。 
　　这么晚了，娄致还不睡？深更半夜地做什么鬼祟呢？毕丰年不知为何心下生厌起来。 
　　许是雷声太响，毕丰年推了门进去，屋中人也无动静。 
　　愈走近屋内，却在满耳的雨击雷鸣声中恍惚听到另一些怪异的声响。 
　　浓重的喘息。噗嗤的水声。还有那些暧昧的呻/吟…… 
　　毕丰年心骤然提到了喉咙口。他一步一步艰难地踏过去，腿都在发战。绝大的恐怖都拢聚在了黑暗处的那一点。 
　　被褥起伏耸动，里面交杂着两人的声息――都是他熟悉至极的声音。 
　　脑中瞬间被抽空，面庞不知不觉就痉挛了起来，只有脚步还不受控制似的停不下来。 
　　床上的人太过激烈投入，还未发觉有来人走近。 
　　床头昏黄的光越来越闪烁，忽然，屋中腾起火光。 
　　毕丰年眼前亮了，脑中却一片漆黑。 
　　被褥忽然掀开，交缠在一处的两人都暴露在了他眼前。 
　　不堪入目！ 
　　他瞬间觉着天上的雷霆万钧都劈在了自己头顶。 
　　
　　厅堂内长久的安静。 
　　胡八见毕丰年神色无力，便缄默一旁，没有再追问下去。 
　　“胡八。”毕丰年双眼盯着地面上暗褐色的痕迹，幽幽开口，一瞬间仿佛苍老了许多：“你说，若真是依佛家因果报应，为何我毕丰年一生行善，老天却还我如此恶果？” 
　　“老、老爷……”胡八瞧着毕丰年眉眼耷拉的疲态，不知该说些什么。 
　　毕丰年阖上眼，喉中哽咽：“孽债，孽债啊……” 
　　
　　仓房中，遍体鳞伤的少年伏在柴堆上。 
　　屋外正是晨光耀耀，虚掩的木板门内却是幽暗潮冷，隐约的霉腐气味让屋里封闭的空气愈加浑浊呛人，堆放的杂物深处偶尔传来OO@@的响动。 
　　少年深深缓缓地吸了口气，牵动全身的伤口火辣辣地疼，身下的粗柴也如利锐的刀尖，硌得肋骨和胸口一阵阵的刺痛。然而挣扎几下，连挪开的力气也无。 
　　耳际的喧嚣散去，浑身都松弛了下来，仿佛溺水的人终于攀上河岸。 
　　方才的暴风烈雨终于熬了过去，差一点就承受不住。 
　　费力咳嗽了几声，嘶哑的裂音空荡荡地回响在死寂的屋中，如夜鸦枯嘎。 
　　娄致头仍旧晕眩酸胀得厉害，然而心中却是从未有过的清明。 
　　这一天终究还是来了。 
　　不管如何躲避如何无视，它还是来了。自己小心翼翼维持了这么久的幻境就如高处坠落的琉璃珠，怎么样都逃脱不过破碎的命运。 
　　然而心中却无半点恐惧与惊慌，甚至还获得了一种如释重负的解脱。 
　　
　　他明白，自己与毕晚秋在一起了多久，他就揣着这颗心不安了多久。 
　　以前，毕晚秋每当见他忧心忡忡，便体贴地用柔情和承诺去平抚安慰，他感动之余自然作出乐观模样，也不过是为了叫毕晚秋安心，那深藏在自己心底的梦魇却还是长存着，驱赶不去。 
　　他不敢告诉毕晚秋自己曾多少次从噩梦中惊醒，心悸许久才能平静下来，俯身看身边人恬然不知悲愁的睡颜，只期盼老天能再混沌一日，能够延缓他这点苟且的愿望。 
　　这种提心吊胆的日子，娄致有时真不知自己是想叫它早些结束还是让它永远这样折磨自己。 
　　是以如今，当被毕丰年发现的那一瞬间，娄致居然平静得让自己都感到害怕。 
　　他等这一幕等得太久了。那种安静，他想，便是绝望吧。 
　　他从来就没有存过一丝侥幸。他早就知道这样的贪欢不啻于饮鸩止渴。 
　　然而，叫他如何能放手？
　　世间里总有这样那样的事情，让人心向往之而又望而止步。活过一遭，曾有勇气去攀摘自己渴望的，即使会辛苦异常，即使会受人唾弃，拥有过经历过，即便短暂，却也未尝不是一种圆满。 
　　
　　娄致感到脊梁顶端越来越酸麻刺痛，四肢跟被抽去筋骨一般，绵软空虚。 
　　他忽然觉着很累，很困。想好好睡一觉。 
　　闭上眼，身体开始变得轻盈，仿佛自己化成了一朵暮春柳絮，可以自由自在地飞往窗外，飞往天穹……飘飘摇摇，无拘无束，随清风，逐流水，寄白云。春来就伴着风筝鸟瞰天宇下的青翠稻田，夏至就停泊在荷滩的一盏莲叶上谛听乡歌俚调，入秋就攀上雕花窗棂外的一角黑瓦窥望，临冬便融进石阶上那片洁白的积雪中，等待厢房里的那个人步出廊外。日复一日，年复一年。 
　　也许，终于有一天，他会在那片积雪上留下清浅的痕迹。长立伫望，忆起很多年前生命中曾出现一个少年，会为自己的一句话而沮丧，一个神情而喜悦。那个少年总是低着头笑，因为那双温和的眉眼一对上自己就会变得慌乱羞赧，不知所措。然后，那个人，也许会笑出声，也许会落下几滴泪水，也许只是站在雪中，沉默不语。 
　　
　　就这样结束吧，就这样，也算圆满了。 
　　娄致嘴角渗出一丝殷红，随着上扬的弧度，缓缓流下。 
 
作者有话要说：俺考完了，哦也XD




第三十九章

　　里院，厢房。 
　　毕晚秋贴着墙根慢慢起身，眼里都是血丝。 
　　他向着门边走去，脚步沉重安静。 
　　隔着格扇门，毕晚秋面对屋外的死寂，平声问道：“娄致怎么样了……” 
　　屋外O@了几声后，依旧无声无息。 
　　“怎么样了。”毕晚秋拼命抑制着，不让自己哽咽。 
　　“怎么样了！怎么样了！……”终于还是爆发，毕晚秋愤怒地嘶吼着，一脚一脚猛踢在门板上，全然不顾疼痛。 
　　“你们说话啊！你们是哑巴么！娄致好歹也是你们看着长大的，吃住一处那么多年，不肯替他求情也就罢了，如今我不过想知道他怎么样了而已，你们竟无一丝恻隐之心，你们的心是铁石做的么！”毕晚秋气得脖颈粗红，只死死抓着门框不让自己失控。 
　　外头静了半响，一个怯懦的声音低低响起，毕晚秋立刻停了动作，屏息凝神。 
　　“少、少爷……老爷不许我们跟您说话……娄致他……听说关在仓房，被打晕了……” 
　　“什么！打晕了！！”毕晚秋指甲深深扣进木头中，声音都在抖。 
　　“少爷，您、您别问了。”家仆愈加焦急无奈：“我们也很想帮他，可是根本没有办法，谁敢违抗老爷的命令呢，没人能救他的……少爷，对不住了……” 
　　说罢，门外又陷入沉寂。 
　　不行，不行…… 
　　毕晚秋心乱糟糟地跳着，眼睛急切地瞥过房中各类物件，脑中过了千道万道，可想不出一个办法。毕晚秋好恨自己，为何连保护一个人的力量都没有，一想到娄致和自己只隔了半个院子的距离，自己却无法去救他，浑身就充满了无力感。 
　　忽然，毕晚秋的眼睛亮了起来。 
　　那扇紧闭的雕花窗。该死，自己怎么早没想到！后墙处并没有人守着啊。 
　　
　　悄声翻过窗沿，毕晚秋双脚踏到泥土的那一瞬，心里腾起一阵火焰。 
　　天无绝人之路。无论如何，一定要把大哥救出来！ 
　　贴着墙角潜行，毕晚秋避过府中人的身影，很快找到了仓房。 
　　出乎意料的，那里没有人守着，甚至门也没有锁。 
　　毕晚秋心中咯噔一下。这并不是什么好兆头。 
　　防备如此松懈，只能说明一个问题――娄致伤得太重了，根本逃不掉。 
　　心中升起不安，毕晚秋左顾右盼，确定无人在附近之后，小心翼翼地潜进屋内。 
　　柴堆上血迹斑斑的后背跳入眼帘，毕晚秋感到心猛然被利爪抓提了上来。 
　　生疼。 
　　“大哥……”毕晚秋眼睛紧紧盯着那个人，步履虚浮地走过去，一脸的难以置信。 
　　那人却没有回应。他已经晕过去了。 
　　“他们怎么能把你打成这样……怎么能……”毕晚秋走到娄致身边蹲下，手颤抖地浮过娄致身上的累累伤痕，眼泪大滴大滴地往下掉。 
　　随即，毕晚秋就狠狠抬手擦了泪水，费力将娄致扶起身。 
　　伤口的牵动将娄致疼醒了。 
　　模糊睁眼，娄致不敢相信地望着眼前之人。 
　　“晚秋？”难道是在做梦么？
　　“大哥！”毕晚秋见娄致转醒，立刻扶住他双肩。 
　　“对不起，都是我害了你。”眼泪又忍不住在眼眶打转。 
　　“我这就救你出去！来，我背你。”毕晚秋拉过娄致胳膊搭上自己的肩膀。 
　　娄致的手却又慢慢收了回去。 
　　“大哥？”毕晚秋心中升起不好的预感，转头不知所措地望着他。 
　　“没用的。”娄致脸上都是惨淡的平静。“没用的……” 
　　“什么没用。”毕晚秋话里开始着急，隐隐仿佛知道他想说什么了。 
　　“不要管我了，少爷。”娄致忽然笑了笑。“救出去又能怎样呢？” 
　　“大哥，你别这样……”毕晚秋听着他沉静疏离的语气，害怕得就要哭出来。 
　　“忘了我罢。” 
　　
　　娄致的声音很轻很轻，然而在毕晚秋听来却如巨石压顶，叫他窒息。 
　　他一双眼死死盯住娄致，然后，开始缓慢地摇头。 
　　仓房里又静了下来，两人只默默地互相望着。 
　　娄致心中揪痛，只得低下头去避开他的目光。那个少年眼中载满的意味叫自己没有勇气与之对视。这比方才打在身上的木棍还要叫他难以承受。 
　　那是深深的失望。 
　　“大哥。”毕晚秋双手托着娄致的脸，逼他看着自己。 
　　“你曾许过我什么你记得么？” 
　　娄致茫然地望着他，“晚秋……老爷于我有恩……” 
　　“我记得。”毕晚秋没有理会他的话。“每一个字我都记得。” 
　　“你说，只要你活在这世上一天就不会离开我，不管发生什么都不会……” 
　　娄致哽咽了两声，扶住他肩：“我只是个奴才，我会害了你，也会害了毕家……” 
　　“你还说，要同我比肩而立，知我所知，懂我所懂，为了在人前能够坦坦荡荡叫我一声晚秋。”眉尖愈蹙愈紧，少年的手也越来越用力，娄致下颚被钳得生疼，忍住泪将目光避开对面人哀伤的神色。 
　　“你都忘记了么？还是……还是这些都是你哄我的？”毕晚秋慢慢将唇凑上去，吻住布衣少年带着血痕的嘴唇。 
　　浓重的铁锈腥味蔓延开来，让他心疼又愤怒。不该是这样的，他们绝不能这样结束。 
　　娄致闭上眼，泪水划过面庞。 
　　“有恩又如何？是奴才又如何？”毕晚秋试图用舌尖去温热娄致干裂冰凉的双唇，一面断断续续地轻声道：“你是人。每个人的一生都要靠自己走下去的，他人无法左右你，你也不能叫他们左右你，懂么？整个天下都可以抛弃你，可你不能抛弃你自己。你不是想去县试么？你不是不甘自己奴才的身份么？你不是要同我厮守到老的么？……大哥，别忘记啊。” 
　　娄致听着毕晚秋几乎乞求般的指责，心肝俱摧。 
　　那些久远的承诺经由他口而出，更叫自己羞惭不已。原来，承诺这种东西，轻易许了，即使自己不记得，也会有人记得。等着。 
　　可是，晚秋，我真的不想叫你辛苦，叫你为难。有些坚持和抉择，代价太深太重，不是常人能够承受的。如果能让我一人揽过所有的惩罚也算安慰了，反正自己在这世上孑然一身，而你还有其他需要牵挂的。 
　　娄致心中痛苦地想着，回吻了过去。 
　　“你死了，我也不会苟活的。”毕晚秋离开他，硬生生道。 
　　娄致浑身一颤。 
　　“你要报答我爹的恩情？你想怎么报？毁了自己的一生，再毁了他儿子一生么？” 
　　“晚秋……” 
　　“大哥，你擅自为我做决定，可我不会如你所愿的。”毕晚秋一脸凛然。“你放弃你的，我坚持我的，我无法叫你回心转意，你同样也不能。我不想叫自己后悔一辈子。” 
　　娄致瞧着他坚定的眉眼，原本已如荒泽的内心泛起希冀的波澜。 
　　“大哥，让我们一起面对。即使不能善终，也是给自己一个交代，给你我一个交代。” 
　　“好。我们一起。”娄致绷直了背脊，与毕晚秋对视，握紧了他的手。
　　
　　“来，我背你。”毕晚秋扶起娄致，让他伏在自己背上。 
　　毕晚秋单手推开门，抬眼就看到毕丰年和胡八正往仓房来。 
　　“不好。”毕晚秋慌忙就要向墙拐角处躲。 
　　“秋儿！”一声怒喝。 
　　来不及了。 
　　毕丰年疾步赶了过来，一把将两人拽住。 
　　“孽障！”毕丰年两眼都是怒火，气得将毕晚秋背上之人猛推下来。“还执迷不悟么！” 
　　毕晚秋忙扑了过去，护住娄致。 
　　“爹！”毕晚秋张开双臂，将娄致挡在身后。“您一向教导孩儿为人要宽厚仁慈，为何对他下如此毒的手！” 
　　“你还敢说！”毕丰年浑身发抖，胸口剧烈地起伏，手臂利剑般直直指着地上的人。 
　　“你知道你们做的事多么，多么天理不容么！这要是传出去，岂止会贻笑大方？你一辈子的前程都会败在这个贱奴身上！！” 
　　“爹。”毕晚秋迎着父亲几欲瞠裂的双目，平静坦然道：“这里没有什么贱奴。只有我想守护一生的人。我自是清楚在做什么，我不怕他人嗤笑，只怕无法遂了自己的真心。天理不容又如何，我与娄致的命途干天理何事？人生在世若不能无憾而立，我要这狗屁天理何用，不如统统破了它们才爽快！” 
　　“荒谬之极！荒谬之极！”毕丰年再听不下去，四处寻顾着就要抄家伙打醒这个逆子。 
　　叫人来！毕丰年向胡八吼着，自己从仓房门边拖出一块木板，就要往两人身上挥去。 
　　毕晚秋倾身环住娄致，木板一下一下重击在少年的肩膀，毕晚秋咬牙忍着，转头盯着父亲，眼里都是决然。 
　　忽然，毕晚秋一个不稳，栽了下去。 
　　原来是娄致猛地推开了护在自己身上的少年。 
　　他勉力撑起身子，跪在毕丰年跟前，默默磕了三个头。 
　　毕丰年眯着眼盯着这一幕，手中的动作也停了下来。 
　　然后，满面虚弱的少年抬起头，目光沉定安静。 
　　“老爷，您之前的问话，娄致都记得。您方才说我会毁了少爷的一生，我也听见了。” 
　　毕丰年冷冷地望着他，沉默地等他说下去。 
　　“您说得对。我和少爷是没有将来的。” 
　　“大哥？！”毕晚秋抓住他双臂，睁大眼望他。 
　　“可，世上最难得的不就是那些从无至有，虚幻成真么？”娄致垂下眼睛，映出两片阴影。 
　　“您的恩情，娄致永念于心。若有一日，必定相报。然而，有些事请恕娄致无法让步。”娄致忽然侧过脸去，反手也扶住毕晚秋双臂，“只要晚秋不言艰辛，我很想同他一起，走出一条路来。” 
　　毕晚秋大喜过望，眼里满满的都是触动：“大哥……” 
　　毕丰年皱起上唇，上前一脚踹在娄致心口。 
　　“爹！”毕晚秋愤怒地盯着父亲。 
　　“原以为你本性忠厚，若知错能改，还可饶你一命。如今看来是不必了！”毕丰年凶狠地转脸对着儿子，面目狰狞：“你想救他？好，我就让你好好弄明白，你那荒唐的心思多一分，只会让他多受一分罪！胡八！拿木棍来！” 
　　“今日我就给你们一个决断！” 
 
作者有话要说：球留言，球鼓励，站正着球，倒立着球><

PS：因为俺每次都是半章半章地发，所以大人们第二次留言的时候其实不用再打分的，捂脸，乃们对俺太温柔了=333=俺有留言就很开心了，分神马的都是浮云XD，请自由地霸王吧！（但别潜水啊TAT）




第四十章

　　毕晚秋醒来的时候，窗外已是残阳如血。 
　　他惊坐起身，抬眼便是床榻顶端的木架与纱幔。 
　　慌忙下床，忽然一阵天旋地转，又跌回塌上。 
　　毕晚秋按住脑袋，许久不动，肩膀渐渐耸动，埋头闷哭起来。 
　　
　　方才的一切仿佛没有发生过一样，那样虚无缥缈。 
　　可身上的伤痕真真切切叫他忆起自己失去意识前的那一幕。 
　　他只记得父亲青筋毕露的额头，冰雹一般落下的棍棒，自己嘶哑的喊声以及被打至奄奄一息也不肯趴下的少年。这些纷繁的影像在脑中交织错杂着，所有的怒吼和责骂都变得静默，只有娄致在强撑至最后一刻那抹淡淡的笑意还依旧鲜明。 
　　“等我。”他说。 
　　那是娄致说的最后一句话。因为太过虚弱而发不出声音。 
　　可毕晚秋看着他翕合的双唇，听懂了。 
　　然后他倒了下去。伴随自己撕心裂肺的呼喊。 
　　最后，自己眼前一片黑暗，什么都消失了。 
　　
　　毕晚秋四肢冰凉。浑身像是失去了知觉。 
　　他缓缓站起身，缓缓走至门边。 
　　双手推了推。门锁了。 
　　“娄致……是死了么？”他不知道外头有没有人，他也不管有没有人会回答自己。 
　　也许，永远不要有人回答才是自己期望的。 
　　“死了。”一个冷漠的沉声隔着门响起。“我已经叫胡八把尸首扔去乱葬岗了。” 
　　毕晚秋屏住了呼吸。 
　　手脚都僵硬得难以动弹。 
　　忽然，他弯腰捂住胸口，哇地吐出一口血。 
　　“秋儿，你怎么了？”屋外人听出动静不对。 
　　门外响起开锁的哗啦声。 
　　毕晚秋立刻站起身，将门内的木栓插上。 
　　“咚咚咚！” 
　　“秋儿！开门！” 
　　毕晚秋背靠着门，身后被猛烈的敲击震得发麻。 
　　“秋儿！！”门外的声音越发焦躁。 
　　毕晚秋耳畔出奇的安静，什么都听不见了。只觉得眼前脑中皆是一片白茫茫的虚光，就像有年夏日，两人立在木舟之上，不避炎阳，眯着眼一起眺望极远处的天穹。 
　　再也不会有那样的日子了…… 
　　
　　里院，厅堂。 
　　“如何？”毕丰年见胡八回来，抬眼问道。 
　　“照老爷的吩咐，扔在那儿了。”胡八战战兢兢地答着，心中却是百味杂陈。 
　　方才仓房外的情形任是傻子也知晓是怎么一回事了。 
　　就连他一个老仆也觉得骇目惊心，难怪老爷会如此震怒。 
　　千想万想竟没料到他俩居然会是这样的关系！ 
　　然而，娄致当年是自己捡回来的，也是自己看着长大。无论如何，如此毫不留情的毒打，心中还是忍不住对老爷存了一点怨。 
　　“去瞧瞧大夫来了没有。”毕丰年听罢便没有再问，拔脚去了后院。 
　　推门进了厢房，里面一片寂静。 
　　房中，毕晚秋躺在塌上，面容憔悴苍白，眉头紧紧锁着，似乎睡梦里都无法安心。 
　　毕丰年坐在床头，望着儿子病容，心中怆然。 
　　伸出手掌，抚上毕晚秋滚烫的额头。长叹一声。 
　　“大哥……”毕晚秋迷迷糊糊睁开眼，努力望着眼前之人。辨识了好久好久，才发现并不是娄致。 
　　咬紧唇，转脸朝内侧不看父亲。 
　　毕丰年的手停在半空，颤了几颤。 
　　
　　娄致恍然觉得时光仿佛逆转了回去。 
　　九年前，自己还是一个小小的瘦弱不堪的孩子。在天寒地冻的雪夜里初到小藕庄。 
　　也是倒在这里。那时还以为命将终结于此。 
　　没想到，老天爷未让他追随爹娘而去，而是给了他一场空虚大梦。 
　　
　　方才自己醒来的时候，胡八正要离开。 
　　吃力地拽住衣角，就看到这位多年来亦父亦友的老管家背着他正悄然抹泪。 
　　“胡叔……” 
　　胡八听得出声，忙转身扶住他。 
　　“娄娃。你……唉。”直直摇头，一脸痛惜。 
　　“替我告诉少爷，我一定会回去找他，叫他等着我……哪里都不许去。”娄致拼命忍住喉腔中涌起的腥甜，抓紧了胡八的手，急切道。 
　　“好，好。”胡八低头擦着眼泪，不敢告诉娄致老爷放他走就是为了彻底斩断少爷的念想。 
　　“一定要等我。”娄致又说了一遍，像是用尽了全身的力气，渐渐松开胡八的衣袖，跌落了回去。 
　　胡八见满身血迹的少年气息渐微，不由得撇过头。 
　　带着遍体鳞伤，弃掷村口，这样的身子能撑过多久？胡八不敢细想。然而老爷吩咐中的狠厉叫自己多长十个胆也不敢违背。 
　　“娄娃，你好好保重。”胡八满面不忍，轻轻按了按他的肩，一狠心走了。 
　　
　　昏暗的暮色叫枯褐干燥的草丛染了凄艳的迷离霞光。 
　　娄致仰头看见西边的落日沉沉而坠，还未全部没了身形，东山一轮皎月便缓缓升了起来。 
　　多圆。多满。 
　　恰似人间万家。 
　　今夜便是中秋了啊。娄致心想。 
　　可惜不能陪晚秋放河灯了。 
　　纵然如此，这漫天的莹莹流光，能同照你我，也该知足了。 
　　娄致冷得发抖。残破的薄衣抵御不住夜风凄凉。 
　　他不敢想，明日这个时候，自己是否还能再睁眼瞧一次这朦胧的满月。 
　　或许不能了罢？对不起，晚秋，大哥这次又要食言了。 
　　有时候，明知许诺不能够实现，可还是要许诺。 
　　只是为了给绝望的人一丝希望，为了叫许诺的人不存半分遗憾。 
　　活着的人好好活着，便是对死者最好的祭奠。 
　　娄致心想，自己此生，应算是无憾了罢？
　　
　　“谁啊，跑这儿来挺尸挡爷爷的路！”寂静中，忽然炸起一个不耐烦的人声。
　　娄致神思骤然被打断，全身的疼痛强烈清晰起来。
　　这明朗豪爽的声音听来分外熟悉。
　　他费力抬起头来，只见一个高大颀长的身影挡在面前，因四周晦暗又逆着光，看不清来人面容。
　　“小篦子！！”那人却先一步认出了自己，惊讶喊道。
　　娄致心中忽地松了下来，还未答应，眼前蓦然一黑，昏了过去。
　　
 
作者有话要说：困死了……爬去睡觉o(s□t)o




第四十一章

　　端坐案前的绿衣少年用力捏了捏眉尖，从书卷中抬起头。 
　　抬眼便是窗ǎ半透白的竹篾纸已成一片混沌的暖黄。 
　　闲手推开，斑斓暮霭豁然入目，金赭色的余晖流水般铺洒进来。 
　　“这么迟了……”少年蹙眉望了望远山日落，合了书起身。 
　　掀起门帘，就瞧见堂屋中央的四方桌上摆满了热气腾腾的菜肴。 
　　堂前屋檐下，两盏喜气洋洋的大红灯笼已点上悬挂起来，闪烁着焰影，在暮风里悠悠打着转儿。 
　　今儿个八月十五中秋佳节，正是合家团聚的日子。 
　　“阿麟，去门口站一站，瞧瞧你弟弟回来了没，”一个绾着团髻的中年妇人从院子里进来，手上端了木漆的果盘，里头摞着焦黄灿金的月饼，周围并一圈面点果子，糯香诱人。“今儿个过节，天都要黑了，这小畜生还不晓得归家么。”妇人口中虽是埋怨，焦急的眼神却饱含期盼的意味。 
　　“想是路上耽搁了，娘，您别着急。”邹麟一面叫母亲安心，一面踏了出去。 
　　
　　院门外，邹麟多走了几步方才站定，提踵极目眺望前方的路口。 
　　天色向晚，淡白的月影渐渐从黯淡中凸现出来，稍稍远处便成了一团晦浊，模糊辨不清人影。 
　　因而，当邹麟等了许久，方见一个身形怪异、步履沉重的人影渐近时，竟没有认出是弟弟。 
　　“阿虎！”邹麟直到来人走到近前，才迎了上去。忽又停顿了脚步，皱了皱眉头。只见弟弟背上还伏着一个人，衣衫褴褛，伤痕累累，那张脸自己却是认得。“你身后背的……” 
　　“没工夫解释了，哥哥，先救人要紧！”邹虎满脸急迫道，额头上都是汗。说完便径直背着人往院子里冲。 
　　邹麟疾步跟了上去，还未踏进堂屋，就听到母亲惊乍的高呼，紧接着一阵追促的脚步。 
　　娄致？邹麟心中讶异万分，他为什么会出现在这儿？
　　
　　屋内一阵手忙脚乱。 
　　邹虎和母亲忙不迭地给娄致打水换衣洗伤口上药，折腾了好一会儿方才安顿下来。 
　　“怎么回事？”邹麟递给弟弟一条手巾，冷着脸问道。 
　　邹虎接过擦了擦额上的汗，瞧着母亲和兄长正目光灼灼地望着自己，抓了抓脑袋：“你们别瞧我，我也不晓得。” 
　　“人是你带回来的，你怎会不知道？” 
　　“我刚进村子，路口趴着一个人，走近就瞧见小篦子满身是血地躺在那，才急忙忙赶回来了。” 
　　“哟，小篦子？”那妇人咂咂嘴，脸上显出恍然大悟的神色：“就是你以前常提起的那个小孤儿罢？都这么大了。听说是在地主老爷家做奴才的？啧啧，怎么被打成这个惨模样。阿虎，你晓得这是被谁打得么？不会是那个毕老爷罢？不是说他家顶和善宽厚的么，怎么对下人如此狠毒哟。” 
　　“娘，爹呢。”邹麟咳嗽一声，打断她的话。 
　　“到村南边送花灯去了。”妇人转了脸朝大儿子笑道：“今年中秋幸好你爹爹去聿合采买了一批新鲜花灯，都是没瞧见过的样式，村里那些小姑娘看了都喜欢，争抢着要买，这不，方才家里一点存货都带了出去，约莫早就卖光了，你爹现下还未回来，许是正被那些孩子缠得没辙，脱不了身呢！” 
　　“娘……”邹虎也忍不住讪讪开口，“您去屋门口瞧瞧爹回来了没有。” 
　　“有啥好瞧的，又不是认不得路。”然而瞧见两个儿子皆定定望着自己，一个目光无奈，一个神情扭捏。 
　　“噢……”妇人声音落了下去，明白过来。“好好好，娘出去便是。”说着便晃悠悠地离开，边走边还不满地咕哝了一句：“就晓得你们嫌我唠叨……” 
　　
　　房中只剩下兄弟俩。 
　　邹麟望了一眼安静躺在榻上的少年，嘴角颧骨处皆是青紫一片。 
　　“你真不晓得缘由？”邹麟挑眉又问了一遍。 
　　“真不晓得！”邹虎恳声道，“哥哥，我何时骗过你？” 
　　“那，这他不能待。”邹麟说罢便要转身离去。 
　　邹虎拉住兄长，“你去哪儿？” 
　　“毕家。”邹麟甩袖，挣脱弟弟的束缚，头也不回。 
　　邹虎一下子慌了，几步跨到门前，将路拦住。 
　　“哥哥你去毕家做甚么！” 
　　“自然叫他们把人领走。” 
　　“不成！”邹虎急得跺脚。 
　　“有何不成？”邹麟打量着弟弟。 
　　“保不准这事跟娘说的一样，是毕家人将他打成这样呢？若是他好容易才逃出来的，你这一去岂不是害了他？” 
　　邹麟狠狠白了他一眼，摁着邹虎脑袋斥道：“你出门那么长日子了，就不晓得长长脑子？他是毕家的奴仆，被打成这样必定情有可原。你今儿个把他藏这儿来，若是这人做了杀人越货的事，难不成还叫家里担着？” 
　　“哥哥，你胡说什么呐！”邹虎将头正过来，瞪圆了眼道：“什么杀人越货，这是小篦子啊！” 
　　“什么小篦子小梳子的，你能同他说过几次话，就敢保证清楚他本性为人么？”邹麟愈加不耐烦，声音严厉起来：“那你说，毕家在小藕庄一向声名不错，为何会对一个下人严酷至此，甚至要将人打得半死不活？这必定是闯了大祸罢？” 
　　“他一个手无缚鸡之力的书童，能闯出什么祸来……”邹虎自小就有些怕邹麟，再加上兄长说话一向有理有据，即使邹虎心中不满，却也只敢唯唯诺诺地反驳。 
　　“哼，书童？他哪有半分书童的模样？当年在学堂里就不安分，与那毕家小子折腾得还少么？这次被打，抑或是因为手脚不干净，偷了毕府里的东西被抓个现行也未可知――”邹麟原本措辞凿凿，然而说着说着，脑中蓦地窜过一阵白光。 
　　难道…… 
　　浑身猛然一紧，怔在了原地，却是不开口了。 
　　“哥哥，你没事罢？”邹虎见兄长愣住，面色渐渐转青，不由担心问道。 
　　“毕晚秋……”低低缓缓地念了一句，面上略有斟酌之色。 
　　“甚么？” 
　　邹麟抬起头，眼里全没了方才的犀利，只涣散失焦地落在邹虎的脸上。 
　　“我晓得了。”邹麟叹道，一脸了然的模样，神色却藏了一丝无措，“我晓得了……” 
　　“晓得甚么？”邹虎听得没头没脑，便奇怪问道。 
　　“无事。”邹麟冷冰冰地望了一眼床上的人，“人先留在这儿罢。过了中秋，自然一切都清楚了。” 
　　
　　屋外已天色全暗，墨一般浓稠的天穹中镶嵌着盈盈玉轮，裹着苍茫的水雾散发着皎柔的清光，仰头便恍然觉得这月只离人间数尺，抬手便可触到。庭院草叶上湿重的白露半映了月辉，夜空下看着，星星点点，闪烁可爱。 
　　庭院中，虬结盘绕着老藤条的木架下蜷缩了三五只阖目佯睡的鸡仔，静谧柔和。然而敞开门的堂屋内却是烛火通明，人语喧闹。 
　　邹家正合家围坐在桌前吃团圆饭。 
　　邹父邹母一个劲地往儿子们碗中夹菜，尤其是许久未回家的幺子邹虎。 
　　然而邹麟邹虎此时却皆有些心不在焉。 
　　邹麟神色郁郁不知在恍惚些什么，面对爹娘的殷切只勉强牵动嘴角，托袖为爹娘倒酒添菜。 
　　邹虎则是一面扒饭一面不时朝自己屋方向瞟，竖着两只耳朵聆听动静。 
　　“阿麟阿虎啊，”长了一张老好人脸的邹父温厚笑道：“待会吃了饭，你们一起去荷滩放花灯罢。我特意到聿合的灯坊定做了两盏状元灯带回来，祈个福讨个彩头也好。” 
　　“就是就是，阿麟，你可要争气。”邹母笑眯眯地挟了块鱼肉给绿衣少年，“后头的考试也要次次拿头名回来！” 
　　邹麟淡淡笑应着，一想起近在眼前的府试，心中才不由振作了些许。 
　　“爹，娘，哥哥，你们慢慢吃，我饱了！”说罢一推碗筷就要离席。 
　　“哎！”邹母叫住他，“方才没听到你爹的话么，坐着吃块月饼，等你哥哥一起去放状元灯。” 
　　“啊呀，娘！我又不考状元，你们跟哥哥一块去好啦。我还得照顾人呢。”邹虎摆着手就要去自己屋。 
　　“小崽子！哎――”邹母见邹虎跑了出去，追赶不及，只得坐回原处无奈摇头道：“这孩子，尽会添麻烦。也不跟毕家打个招呼就把那个小孤儿扛到家里，要是毕家追究起来，我们也理亏，不好向人交代啊。” 
　　“嗳~”邹父摆摆手，和气道：“孩子好心，就莫要怪他了。你说的这个倒容易，我明日到毕府去一趟，问个清楚不就好办了。” 
　　邹麟原是在一旁沉思，乍一听爹娘说要去毕家打探，忙道：“万万不可。” 
　　二老转脸望着大儿子，迷惑不解。 
　　邹麟正色道：“这事恐怕没这么简单，若那个娄致是逃出来的，我们这么做岂不是又叫人抓了他回去？到时候打死了人，倒是我们家的罪过了。” 
　　“阿弥陀佛，会打死人？”邹母被儿子这么一说，胆颤了几颤。忙说那还是先在这养着罢，待伤好，送出村去也算是善事一件了。 
　　邹麟嗯了一声，渐渐沉默下来。 
　　
 
作者有话要说：今晚还有一更XD




第四十二章

　　毕丰年送完大夫后，向里院走去。 
　　思至方才毕晚秋让大夫切诊瞧病的模样，安安静静，任人摆弄，大夫问他什么只睁着眼不答，直直望着床顶，宛如木雕。毕丰年胸中便如堵满了棉絮，长叹多少次都无法清吐干净。 
　　大夫道毕晚秋身体虽无大碍，然而郁磊于心，萎靡忧抑，如此下去怕也会染上疾疴。因此开了些安定养神的方子，嘱咐毕丰年疏导病者宽心。 
　　走至厢房门外，毕丰年顿了顿步子。 
　　“老爷。”胡八低头垂袖。 
　　“少爷怎么样了？” 
　　“方才又睡了。” 
　　“药喝了么。” 
　　“没……饭也没吃。” 
　　毕丰年面色沉暗下来。 
　　厢房内早被收拾干净。被砸碎的物件碎片清了出去，看着便有些空荡荡的。 
　　毕丰年轻手轻脚地进去，入室恍然一阵阴冷。原本暖融融的地方，如今没有了毕晚秋清朗的说笑声，只剩一片压抑死沉。 
　　“秋儿。”毕丰年轻声缓气，坐在床头唤道。 
　　毕晚秋面朝里侧，听到声音，睁开了眼。 
　　“秋儿，”毕丰年见床上的人毫无动静，又喊了一声。 
　　“起来喝药了。” 
　　毕晚秋唇微微颤抖了一瞬，又将眼闭上。 
　　毕丰年伸手去扶儿子肩膀，原以为睡着的少年忽然抗拒地哆嗦了一下，避了开去。 
　　一股凉意立刻涌上毕丰年心头。 
　　“你这是与谁赌气！” 
　　毕晚秋依旧不吱声，鼻腔里腾起的酸涩让眼角止不住又濡湿了枕巾。 
　　赌气？这世上还有什么值得自己生气。 
　　毕晚秋只觉着自己心肺都被挖空了，稍稍牵动念头便如万箭穿心般疼痛。 
　　只有在梦里，只有在梦里自己才不那么孤独，才能笑着忘了世上已没有那个可以唤作大哥的人。可是，入眠容易，醒来却更叫人不忍。 
　　毕丰年望了眼案几上纹丝未动的饭菜，鼻翼急促地翕张，一把将毕晚秋拉坐起来。 
　　“你瞧瞧你自己的模样！” 
　　毕晚秋发髻散乱着，面容憔悴，嘴唇苍白干皱，原本灵动的双眼深陷进去，如两潭死水。 
　　毕丰年瞧着儿子如此颓唐，怒火又起。 
　　“为了一个贱奴，不惜糟蹋自己身子，你还有没有点出息！这么多年圣贤书都读到狗肚子里去了么！”心中气极，连粗话都骂了出来。 
　　毕晚秋听得父亲辱骂娄致，无力再辩驳，只怔怔盯着自己的手。 
　　“秋儿！”毕丰年愈加窝火。顺着看去，只见毕晚秋双手紧紧攥着一个物件，指尖抚拭着，动作轻柔。 
　　是那把玉篦子。 
　　“不争气的孽障！”毕丰年恨骂一声，伸手便要夺过来。 
　　毕晚秋忽然如回尸还魂般，退了几步远，将玉篦子护在胸口。 
　　“给我扔了它！”毕丰年双目瞠视着儿子，厉声道：“还不清醒么！” 
　　毕晚秋不说话，只死死与父亲对视。 
　　如同一只死守巢穴的野兽。 
　　毕丰年看着儿子眼中的怨愤，拳头紧了又松，松了又紧。 
　　对峙了许久，毕丰年终于愤恨一声，拂袖离去。 
　　“胡八，看着他！”毕丰年离开时，对守在门外的管家冷道：“饭冷了就去热，我就不信，他能为个奴才把自己饿死！” 
　　
　　毕丰年回到自己房里，颓坐在椅子中。 
　　窗外的夜色一分一分深了，遥遥传来各家模糊不清的欢笑声。 
　　毕丰年抬眼望着门外楹柱上的灯笼，红绸金流苏，喜庆热闹。昨日就挂上了，本指望能平平淡淡过个团圆节。 
　　如今却成了奢望。 
　　屋里没有点灯，到处黑黢黢一片。 
　　起身打开衣橱，摸出一件御风的外衣穿上。 
　　每件衣衫自己都熟悉它们的位置。 
　　很多年了，毕丰年已经习惯了与儿子相依为命，已经习惯了一个人照顾自己。 
　　轻合上厢房门，屋内只剩下夜风呜咽。 
　　
　　当下时节的荷滩本是凋零萧瑟的。每至夜间，蜿蜒如萦带的河面一片冷水幽雾，河畔衰草枯杨，秋意连天。 
　　然而，此时此刻，沿岸两旁皆是人语喧哗，笑声盈耳。 
　　刚入夜，庄中就有人家陆陆续续提了装月饼的食盒，搀老携幼来岸边放灯祈福，临水赏月。 
　　此时已月上中天，举头便可见满月晶莹如玉，衬得烟水愈发朦胧，。 
　　深碧的水面上浮着数百盏河灯，花样各式，团团暖黄。每盏水灯上都映着一句吉利话儿，有题风调雨顺、五谷丰登的，也有人题长命百岁、家和兴旺的，焰影被粼粼的波光揉成碎金，漫漫汤汤镀了一层，幽暗的河水霎那间变得流光溢彩。 
　　乡里乡亲难得聚此，各家皆按平日里关系疏密铺席坐了，大人间就着月饼闲聊家长里短，总角孩童们捧着花灯相互追逐嬉笑，时不时被自家爹娘喝骂一句，依旧不管不顾地疯闹。还有些胆大不惧黑的小佳偶，划着木舟荡至荷滩中央，宛如置身银河星辉之中，勾起人绵绵情思。 
　　十里荷滩，灯火璀璨。 
　　这一瞬，仿佛人间再无疾苦，只留一片安宁祥瑞。 
　　
　　毕丰年独自长立岸边，望着一盏盏花灯翩然而过。 
　　身旁顽皮孩童窜闹着，嘻嘻哈哈的声音萦绕耳边。 
　　依稀记得，许多年前的中秋，也是在荷滩，自己正值新婚燕尔，温柔娴静的柳氏倚靠自己肩头望着这满河旖旎，戏语，待他们有了孩子，便年年一家三口来荷滩放花灯。 
　　那时还年青的毕丰年笑问妻子，要在花灯上题何字。 
　　平安。柳氏仰起脸望着丈夫，微笑道，年年皆祈平安。 
　　后来柳氏辞世，毕丰年每年至中秋便叫下人做满一百盏花灯，皆书平安二字，叫胡八去放。 
　　自己却再没来过一次，也未曾同毕晚秋提过。 
　　并非圆满之家，何必来见圆满之景？
　　只要平安足矣。 
　　“芸儿，我真怕会辜负了你……” 
　　
　　“阿麟，放灯了，快过来！” 
　　河岸这头，正是喜乐融融。 
　　邹麟闻声走过去，接过爹娘递给他的花灯。这灯不同别家，颜色绚艳不说，最奇特的便是灯身无骨，且“状元及第”四个大字并非墨题，而是针刺在灯罩上形出字样来，工艺不凡，一看便是邹父花了大价钱寻来的。 
　　“快放罢，正好对着月头，最是灵验。”邹母一脸热切地催促儿子，很是虔诚。 
　　邹麟笑笑，乖顺地依言照办。 
　　当状元灯荡着河水缓缓移开岸边，邹母拉着儿子双手合十，祈求心愿成真。 
　　邹麟虽不信这些，为讨爹娘开心，也只得闭了眼做做样子。 
　　待邹母口中一番念念有词之后，邹麟睁开眼，发现灯早漂到了远处。 
　　邹麟视线追着花灯，无意间却瞧见隔岸立着一个人影。 
　　那人落寞萧索的神情在此刻的热闹喧嚷里很是突兀。 
　　邹麟停了手中动作，肃面望着他。 
　　不一会儿，那人便转身离开了。 
　　是毕晚秋的父亲。 
　　邹麟望着那片空了的水澹心中将将抛却的沉甸又聚拢了回来。 
　　




第四十三章

　　邹虎俯身用温水拧干的帕子轻轻擦拭着少年的额头。 
　　床榻上的人还未醒来，却一直发着虚汗，浑身微微哆嗦着，也不知是冷是热。 
　　捏着帕子的手忽然顿了顿，指腹不由自主地抚上少年冰凉的面颊，小心翼翼。 
　　邹虎盯着床上人苍白瘦弱的面容发呆。 
　　小篦子身上究竟发生了何事，为何会遭遇如此惨境？
　　哥哥说他兴许是偷了毕家的东西被逐出毕府，可邹虎不信。怎么可能，有那样温和明净眼神的人，怎么会是贼呢？
　　望一眼还在昏迷中的少年，纵然满腹的疑问也只好暂搁一旁。 
　　站起身，将手帕浸在铜盆中，邹虎低着头，看它舒展着边角在温水里沉沉浮浮。 
　　其实……自己心中是藏了点窃喜的。 
　　邹虎知道生出这种念头忒不厚道，可还是控制不了自己去摆脱这种难以言喻的快乐。 
　　他万万没想到，自己刚告假从聿合回来过节，老天爷就派给他一个天大的好机会。 
　　这下便可名正言顺地成了小篦子的大恩人，今后若是、若是小篦子真的被毕家赶出门…… 
　　邹虎一阵心痒。 
　　他只是一个无亲无友的孤儿，毕府不收留他，他必定会无家可归，那么自己岂不是成了他唯一的依靠？邹虎想着想着胸口就一阵涌动，不自觉就雀跃起来，猛然回神，忙按捺住笑意，滴溜溜瞟了一眼床头，有些心虚。 
　　“咳咳……”突然间，塌上的棉被微微耸动起来。 
　　邹虎听得动静，急忙跑了过去。 
　　“水……”嘶哑的声音带着疲惫，却叫邹虎欣喜得蹦起来。 
　　“小篦子！你醒了！”邹虎叫着，两眼放光，手忙脚乱地不知如何是好，听得娄致喊渴，才稳了身形。“你等着，我去倒水给你喝！” 
　　急匆匆从堂屋拿碗倒了水，又急匆匆奔回来，待坐到床头将娄致扶坐起，邹虎衣襟处已湿了一片，碗中只剩了半盏水。 
　　“来，喝水。”邹虎一手托住娄致后背，将碗凑到唇边，提端着手腕缓缓喂他喝了。 
　　眼睛一动不动地盯着怀中人，深怕他呛到。 
　　双唇因太过干燥而皴了皮，似乎一沾水才觉稍微好过些，喝得便有些急，水自嘴角溢了出来，顺着下颚流入了白皙揉着青紫的脖颈中。 
　　邹虎猛眨了几下眼，吞了口口水，忙收了视线，脸轰地烧起来。 
　　“……这是哪……”迷蒙睁开眼的少年只觉得头痛欲裂，方才喝了水，才微微有些气力开口。 
　　“这是我家。”邹虎将他往自己胸膛靠了靠，想让他躺得更舒服一些，“如何，好些了么？” 
　　“邹虎？”少年似是看不清面前之人，眯着眼想辨认清楚。 
　　“是我。小篦子，你怎么了，为何会成了这个样子？” 
　　“你不是在县城武馆么……”神智终于清明了一些，娄致费力撑起身子，坐起身，移靠到了床头。 
　　“回来过中秋的。”邹虎也坐直了，望着娄致的眼睛轻声问道：“一回庄就看见你晕在村口……究竟发生何事了？” 
　　娄致被邹虎唤起记忆，不禁心头又是一阵抽痛。 
　　“我……能不说么……”娄致垂下眼睫。 
　　“不说便不说罢！不妨的。”邹虎忙说，少年脸上的黯然神伤叫自己手足无措。 
　　“对了，还未多谢你救命之恩。”娄致说完便要挣扎着下床拜谢。 
　　“快别快别！”邹虎忙托住他双臂，将娄致重新扶回塌上。 
　　“即便是偶遇落难之人，也没有见死不救的道理，何况你是我邹虎的朋友，更是应该的，这点小事又何足挂齿？” 
　　“那……多谢了。”娄致见他说得恳切，便不好再坚持下去。 
　　两人皆静默了一刻。娄致转脸瞧了眼窗外，已是夜深。 
　　“要我送你回毕家么？”邹虎揣着一颗忐忑的心，开口问道。 
　　娄致怔住，没有答话。过了好一会儿，才吞吐道：“你能不告诉旁人我在这里么，当然，若是此处有所不便……” 
　　“没什么不便的！”邹虎不等娄致说完，便急忙打断道：“你就安心留在这里养伤好了，我不会叫毕家人找到你的，我一定会好好保护你。” 
　　“那你爹娘……还有邹公子……”娄致犹豫地看着邹虎。 
　　“他们早答应了。我爹娘人最和善亲切的，我哥哥别看平日里板着脸，其实也是刀子嘴豆腐心，你都不必担心。日后你要是还有什么难处，就都交给我好了！” 
　　“邹虎，你……”娄致看邹虎如此豪情相助，深为感动，抿紧了唇，郑重道：“娄致有幸，竟能结交到如你这般侠肝义胆的朋友！如此大恩，自当永世铭记。” 
　　邹虎听得小篦子一番挚语，抓了抓头，却是不好意思了。 
　　他是习武之人，听得人说他侠肝义胆这四个字，如何不开心，更何况这夸赞还是出自自己倾心之人，更叫他喜不自禁。然而口中还不免谦虚着。“这话太重了，我如何担得起。再说了，你同我还客气什么。” 
　　“阿虎！”屋外传来邹父的叫门声。 
　　“我爹娘和哥哥回来了。”邹虎与娄致说道，又朝门外应了一声。“来了，爹！” 
　　“我先出去一会儿，让我娘给你做些清淡小粥，你再歇歇。”说罢便扶娄致躺下。 
　　“多谢费心。”娄致点点头，感激地望了邹虎一眼。 
　　
　　娄致闭上眼，在温暖的被窝中，长舒了一口气。 
　　竟然再度被人相救，看来老天还是怜悯自己的。 
　　既然天无绝人之路，那么他想先留在此处，待伤势好转再做打算。 
　　晚秋，你一定要等着我…… 
　　忽然，耳边传来轻缓的脚步声。 
　　“你怎么又回来了？”娄致睁开眼，转脸瞧去。 
　　眼神相触，两人皆是一惊。 
　　来人并不是邹虎。 
　　“你醒了？”绿衣少年神色只闪动了一瞬，立即恢复了镇定。 
　　娄致连忙坐起身，向他道。“邹公子，多谢你们相救之恩。” 
　　邹麟却只站在原处，望着他不语，眼神里颇有探究的味道。 
　　“……是因为毕晚秋？” 
　　娄致被邹麟突如其来的询问吓得浑身一颤，警惕地望着他，不置可否。 
　　“放心，我只是猜测而已，并无同旁人提过。”邹麟平淡道：“况且……这种事，也不是常人能够想象得到罢。” 
　　“在下听不明白邹公子的意思，”娄致避开邹麟的眼睛，平声答道。“既是常人难以理解，为何邹公子却能知晓。”语调柔顺，话却刺耳。 
　　邹麟被堵了个无形，心中不禁大为讶异。往日里虽接触不多，但他一直认为娄致是个逆来顺受，毫无脾性的软柿子，没想到竟也会出言不逊，尤其还敢在他家屋檐下如此无礼。 
　　邹麟平日便有些看他不顺眼，毫无少年人该有的朝气，只晓得成天跟在毕晚秋身后做出温顺驯服的模样，背地里指不定如何调唆勾引。毕晚秋也是，空长了一副好皮囊，大好年纪不想着学业正途，只晓得同个家奴厮混，还对自己……说出那番莫名其妙的话来…… 
　　邹麟思至此，那日的郁愤不禁又涌上心头，哼，真枉费了自己曾经还对他还存了惺惺相惜之心。 
　　现下出了事，邹麟却没来由有些忐忑，他其实很想去毕府打探一下消息。可是……自己从来不是爱管闲事之人，何必为了一个相看两相厌的人去做那讨嫌之事？
　　若不是弟弟要救娄致……邹麟明白这个理由要说服自己确有些无力苍白，原本邹虎要留他时，自己是不肯的。 
　　邹麟觉得脑中乱糟糟一片，他也不明白为何自己就答应了弟弟让娄致住在这里。他只清楚自己讨厌毕晚秋，讨厌娄致，讨厌与他们有牵扯的任何事情。 
　　他忽然想起那天毕晚秋抓住娄致的手，一脸挑衅望着自己的样子。 
　　那个样子……那个样子真是令人厌恶啊。 
　　邹麟脸色阴沉了下来。 
　　
　　“小篦子，你睡了么？”门外响起邹虎的声音。 
　　邹麟收回神思，轻蔑瞥了一眼娄致，转身便走。 
　　“哥哥，你怎么在这？”邹虎端了一碗白粥并两样小菜正巧进来。 
　　“无事，瞧娄致醒了，来看看他。”说罢便要踏出门槛。 
　　“多谢邹公子探望。”身后娄致温和地接了一句。 
　　邹麟背影却是一顿，心里暗哼了声，沉默着离开了。 
　　邹虎奇怪地望了望两人。 
　　“来，吃饭了。”邹虎将案几挪到床头，摆好饭菜。 
　　娄致已是饿了一天一夜，现下闻到米香，忙道了谢，拿起筷子便吃了起来。 
　　邹虎坐在案几对面，脑袋搁在双臂上，津津有味地瞧着娄致狼吞虎咽。 
　　娄致吃饱后，放下空了的碗，一眼就看到邹虎正冲着他傻笑。 
　　他与邹虎已是许久不见，方才匆忙没有细看，现在才觉着他去了城里之后又长高了不少，比以前在私塾的时候多了一份沉稳挺拔之气，不再像以前那般莽莽撞撞的模样了。 
　　“你笑什么。”娄致想到方才的吃相被他瞧了去，不免有些尴尬。 
　　邹虎回过神来，呵呵笑道：“没事。看你吃得那么香，我都有些饿起来了。” 
　　“对了，方才你同哥哥聊什么呢？” 
　　娄致脸色却有些僵硬起来。 
　　邹麟知道毕晚秋与自己的事，这于他而言却是并无太多惊讶。毕竟当初毕晚秋是那样露骨地将两人亲密行状给他瞧了。只是……没想到自己落难的缘由能被他一下猜中，不由得有些心惊。 
　　然而，面对邹虎，自己却无法开口。娄致难得有他这个如此仗义的朋友，若是当下知道自己是个断袖，恐怕会吓得不轻罢？再说，他与晚秋的事原本就该他们俩自己承担，心中并不想叫他人知晓。 
　　“也没什么，就问了问我伤势如何。”娄致谎称道，对邹虎笑了笑。 
　　两人又聊了一会儿话，邹虎便嘱咐娄致早点歇息，自己则去了邹麟房中安寝。 
　　
 
作者有话要说：每天熬夜写文好销魂……T^T




第四十四章

　　三更时分，庄中各家劳顿了一日，早已熄灯睡了，喧闹的夜晚终于恢复沉寂，幽暗的穹空中只留一轮孤月高悬。 
　　邹麟的卧房连着堂屋，隔一道青布帘，整洁素净。皎亮的银辉静静洒在临靠窗台的案桌上，像是结了一层白霜。 
　　除却窗台那片，屋内别处相较晦暗，床头只点了一盏油灯，昏昏黄黄，将屋内人的影子映满大半个墙。 
　　一身亵衣的清秀少年坐在案旁。 
　　“他有同你说什么么？”将手中的书卷掩了，转头问道。 
　　“没说，我也没问。” 
　　另一个身形高大的少年正在铺床，头也不抬地答道。 
　　邹麟沉吟了一会儿，看弟弟不像是刻意隐瞒，才又漫不经心道：“你倒好，弄了个底细不清的人回来，日后惹上麻烦有你受的。” 
　　邹虎听出兄长只是随口抱怨几句，于是只呵呵笑了笑敷衍过去。 
　　“对了，你明日什么时辰回聿合？”武馆对学生向来纪律严明，除了几个重要的节日可以回家探亲，平日轻易是不准告假的。 
　　“不回了。”邹虎用力拍着被面，将它弄松软些。口中无谓道：“等到小篦子养好伤，我再回去。” 
　　“甚么？”邹麟神色一凛，望向弟弟：“你要留下来照顾娄致？那你武馆的事怎么办?这就是你当初向我保证的求学态度么，你当学武是儿戏，还是又想半道而废？” 
　　“哥哥！”邹虎直起身来，不满地咕哝：“习武上面，我从不会懈怠。武馆那边我会托人捎话回去，你不必担心。娄致人是我救下的，这次的事我既然承了，自然要有始有终，至于个中安排，我自有分寸。” 
　　“那你等他伤养好之后呢？他已经被毕家赶了出来，纵然伤好了，你也无法安置他。” 
　　“我……想带他一起回聿合。”邹虎吞吞吐吐道：“自然，得他先答应。” 
　　邹麟被弟弟的打算惊得说不出话来。过了好一会儿才训道，你与他什么关系，撑死不过昔日同窗之谊，何况他还是个旁听的书童。有善心也不是这样发的，还真替他将什么事都想好了，做冤大头就这般有趣么。 
　　邹虎沉默地听完训话，只抿紧了嘴，不吱声。 
　　邹麟瞧他犟劲上来，不觉头痛。 
　　“罢了罢了，这么大人了，替你操心也是白操心。” 
　　邹虎这才笑了，讨好道：“只是这段日子劳烦哥哥了，要同我挤一处睡。” 
　　“哼。”邹麟狠狠白了他一眼：“油腔滑调。”说罢便钻进被窝。 
　　
　　“你睡里头我睡里头？” 
　　“随哥哥你。”邹虎边脱外衣边答道。 
　　“噢，对了！”忽然一拍脑袋，去了衣橱前，拿出一个包裹来。 
　　“差点忘了，我从聿合还买了些东西回来。” 
　　说罢打开布包，拿出两双绒面布鞋，针脚细密，用料厚实，是出自聿合的老字号鞋坊。 
　　“这是买给爹娘的，说是这家做的鞋穿着最舒服不过。” 
　　“算你还有份孝心。”邹麟轻笑一声，点了点头。 
　　“这是买给哥哥你的。”一个方形的裹着几层油纸的物件躺在邹虎掌心。 
　　邹麟挑眉望一眼弟弟，接了过来。 
　　打开纸，是一方砚台。触手细腻温润，样式简单大方。 
　　“你每月才多少钱，就晓得乱花。”邹麟虽照例又责怪了弟弟几句，面上却是柔和许多。于是将砚台重新包好，置于案上。 
　　邹虎瞧邹麟对礼物很是喜欢，自己也挺高兴。 
　　低头望了一眼包裹，里头还有一只小木盒。 
　　邹虎站在那，愣了一会神。 
　　“还不睡？”邹麟在被窝里道。 
　　邹虎胡乱将包裹扎起来，放进橱柜，然后爬上了床。 
　　“这是什么？”邹麟看到邹虎一身白色的亵衣，腰间恍然有个五彩的东西。 
　　邹虎低下脑袋瞧，“噢，这个啊。”边说边将它解了下来。 
　　“小嫣做着玩儿的，说自己辛苦做好的，非要叫我戴着，不然就告诉她爹我欺负她。”邹虎无奈地笑笑：“真没见过这么无赖泼皮的小丫头。” 
　　“小嫣？”邹麟面上青了青，“就是你武馆师傅的女儿？” 
　　“是啊。”邹虎瞧邹麟颜色不好，晓得哥哥定是想起那日在聿合小女孩口无遮拦将他比作青楼女子的事了。 
　　邹麟将东西接过来翻看，原来是只小荷包，不，或许还称不上荷包……肉桂色的缎面上，图案绣得毫无章法，连缝制的针脚也歪扭不堪。远远看来就像一个干瘪的猪腰子。 
　　忍不住摇头笑出声。“那小丫头才多大，竟懂得这些心思。” 
　　“什么心思？”邹虎奇怪问道。 
　　“真是个榆木脑袋。”邹麟敲了敲弟弟的脑袋瓜，“女子送男子亲自绣的荷包，这是什么意思还用我教你么？” 
　　邹虎这才听出来，邹麟说小嫣送自己荷包是借物表情了。 
　　“哥哥，你想到哪儿去了。”邹虎却哈哈笑了，不以为然道：“小嫣平日是我带着玩儿的，自然同我亲密些，十岁大的小娃，怎么会懂这些事情呢。” 
　　“再小的女孩也是女孩……”邹麟不急不缓地调侃了一句，瞟了眼弟弟，翻身朝内睡下了。 
　　邹虎愣了一愣，还是觉得好笑，摇摇头，吹了灯火，也睡下了。 
　　
　　第二日，邹虎起了个大早。 
　　“娘，打个荷包蛋罢。”从鸡笼里摸出两个新鲜鸡蛋，跑到灶间。 
　　邹母望了小儿子一眼，笑道：“哟，去了城里果真就不一样啦，早饭也少不得荤了？” 
　　邹虎嘿嘿笑了，替母亲捏肩，“不是想念娘的手艺么，县城再好，怎么好得过家里？” 
　　邹母得意哼了两声，“小崽子，算你识相。” 
　　“噢，对了，再去拿两个。”邹母一面往灶膛里添柴一面说道。 
　　“哥哥不爱吃鸡蛋。”邹虎奇怪道。 
　　“谁说给你哥哥了，你救回来的那个小孤儿昨晚上不是醒了么？身上被打成那样，怪可怜见的，给他也打两个补补身子。” 
　　邹虎摸了摸后脑勺，拖长调子噢了一声。 
　　“怎么啦，还不去？”邹母看儿子不动，奇怪道。 
　　“嘿嘿，娘，”邹虎忸怩道：“不用再拿了。我们想一块儿去了。” 
　　邹母听罢直起腰，就着手中的一捆稻草就往儿子头上敲：“臭小子！你把娘想成什么人啦？这种事还跟娘耍心眼！” 
　　邹虎上前搂住母亲的腰，嘻嘻笑道：“哎呀，娘，你最好了。” 
　　“好了好了！这么大小伙子了，还撒娇。去，再拿两个。我可舍不得我儿子为了旁人饿肚子。”邹母拧了一下邹虎的脸，推他道。 
　　邹虎笑着答应跑开了。 
　　
　　待邹虎端了早饭进屋，朝床边一望，差点跌了盘子。 
　　“你、你、你躺着别动，我来就好！”忙将东西放在几上，冲到床头。 
　　娄致光着上身，正在换药。 
　　邹虎抢过绷带，涨红了脸，垂头默默接替他手中的活。 
　　武馆中每日练习少不得小伤小痛，是以邹虎做起这些事来很是麻利顺手。 
　　只是，动作比平日要轻柔许多，正绑绷带的指尖不小心擦上娄致温热细腻的肌肤，赶紧猛地一缩，仿佛触到了烙铁。 
　　磕磕巴巴终于换好了，邹虎脑门上已沁出一层薄汗。 
　　“辛苦你了。”娄致瞧他气喘吁吁的模样，忙道。 
　　邹虎双眼直直盯着他，喉间滑了一滑。忽然伸手从一旁扯过上衣，披到娄致身上。 
　　“别冻坏了。” 
　　娄致低头笑了笑道谢，将衣裳穿好。 
　　
　　整整一日，邹虎泡在自己屋里，与小篦子说话解闷。 
　　将自己在聿合遇到的人，见过的事，好玩的不好玩的，絮絮叨叨都说与他听。什么城西的花街，城东的集市，玩杂耍的与摆摊算卦的当街对架，一个满嘴操娘骂爹，一个出口天干地支，简直鸡鸭混战，看得路人哈哈大笑。水岸边游船画舫里有调琴的美姬，点上几个精致小菜靠了窗吃，耳边都是悠悠绵绵的水声琴声与软小调，吹来的风里都是柳花的香气。 
　　“自然，那些都是为官做宰的才去的地方，我是去不起的。只跟着师傅一道去应酬过。”邹虎抓抓头憨笑。 
　　不知怎的，在武馆里，自己于师兄弟间也算有威望的。除了师傅的赏识，当然更凭借自己超于常人的努力。平日邹虎跟着师傅，说话做事都是利索干净，慕名与师傅结交的那些达官贵人，夸赞他年少有成的也不少，邹虎还自鸣得意自己终于改头换面成了上得了台面的大人。可一回了家，一见到小篦子，不知为何，小时候那股傻气就都跑了出来，连自己都压制不住。 
　　“小篦子，你知道池都池将军么？”邹虎问道，双眼神采奕奕。 
　　娄致摇摇头。 
　　“他在京城里可是赫赫有名的骠骑将军，年纪轻轻就立了不少战功。听说还被皇帝钦点任职太子少保，负责东宫教习。” 
　　邹虎满面羡慕地叹了一声，“听说当今太子曹封勰对他很是礼敬，每每召见都将他奉为上宾。” 
　　娄致对这些朝堂之上的事听得云里雾里，不知他说这些有何用意。 
　　忽然，邹虎嘿嘿一笑。“你晓得这位池将军的师傅是谁么？” 
　　“谁？”娄致瞧他满面得意的神情，有些猜着了。 
　　“就是我师傅！”邹虎昂首道，“我与池将军算是同门师兄弟啊。这样算来，就算是太子爷，也得按辈分叫我一声师叔了，哈哈哈哈。” 
　　娄致看他开心的模样，也不觉笑了笑。 
　　邹虎独自乐了一会，见娄致兴致缺缺的样子，小声道：“是不是累了？我拉着你说了一天的话，你都没怎么吱声。” 
　　“我……”娄致被如此一说，不免面上有了歉色。 
　　实际上，邹虎说的，他根本没听进几句。人虽坐在这里一整日，眼睛望着邹虎说话，脑中却是空的。他心里沉甸甸得难受，耳边响的都是毕晚秋的声音，不知道自己消失的这两天，他怎么样了…… 
　　“邹虎，多谢你陪我说话。”娄致心中还是很感激的，若不是邹虎一旁伴着自己，恐怕满脑子的担忧会将自己逼疯罢？
　　邹虎用力抿了抿唇，从衣带中摸出一只小木盒。 
　　“这是我从聿合带来的。呐，送你。” 
　　娄致望了望他，邹虎摊开手掌，努嘴示意。 
　　娄致接了过来。 
　　打开木盒，里头是一只小小的珐琅彩瓷，状似一个小孩抱着一只白鹅的模样。 
　　“听说是什么大食国的商人带过来的，我瞧着新鲜，就买一个给你玩儿。”邹虎头凑过去，手指着那物件道：“据那个贩子说，这叫什么‘天鹅’，哎，就是我们说的鸿鹄。我第一眼看到这个的时候，觉着那抱着鹅的小童很像你小时候的模样。”邹虎微笑着说道，不觉挨上娄致肩头，“不过既然这是鸿鹄，师傅说过，大丈夫要心存鸿鹄之志，那这里头意味也算好的，买来做礼物也合适。”说罢偏头瞧娄致。 
　　娄致被他紧挨着，说话时鼻息都喷在耳边，不觉浑身都别扭起来。 
　　“多谢记挂着。”娄致不着痕迹地离远了些，口中笑着答谢。 
　　邹虎见小篦子躲着自己，心里头涩了一涩，忙说不值什么，喜欢就好。 
　　其实，邹虎原本带小嫣逛街时偶见一家珐琅作，小嫣吵着嚷着要进去瞧，邹虎同她进去后看到架上各色珐琅器物鲜丽有趣，小嫣要那烧制工匠烧一只小老虎给自己，邹虎才萌生念头，要不要也烧一个小篦子抱着鹅的模样送他？不，还是抱着鸿鹄比较好，小篦子一心想读书取功名，这个兆头比较吉利。那工匠是大食国来的，跟他说了半天才明白鸿鹄为何物。之后，自己每日都要到店里去催，好容易在中秋之前赶了出来，便乐颠颠带回了家。 
　　想来娄致每日闷在村里，邹虎原以为他见到这新奇小玩意儿定会十分开心，没想到他面上只是淡淡的，看不出有欣喜之色，心里便有些不是滋味。 
　　邹虎却想错了。娄致为了毕晚秋如今满心怆痛，哪里还有贪玩的心思。 
　　
　　到了晚间，邹家夫妇也跟着小儿子一同来探望娄致，因得了邹虎的嘱咐，两人皆没有问起娄致遇难的缘由，和和气气说了一会儿话就离开了。 
　　娄致一整天都没见到邹麟。想起昨日自己冲他的那句嘲讽，不禁心生悔意。为一时的口舌之快而冒险，未免太过冲动了。 
　　打出去的拳头从来不会只有一个人受伤。娄致心想，切莫因此生出其他是非来才好。
 
作者有话要说：节奏，节奏，俺要加快节奏……TAT




第四十五章

　　中秋一过，众人重回私塾。 
　　邹麟正坐自己位上，若有所思。 
　　果然不出所料。 
　　邹麟望着私塾中空了的一片，心中暗想。 
　　收回视线，微微失神地盯着桌案。 
　　邹麟想象不出毕晚秋如此血性之人会做出何种事。他爱憎向来明朗透底，若为了娄致不惜毁了前程……邹麟心头发虚，暗暗希望他切莫要由此做出过激事来，这样于他实在是不值当。 
　　然而，值不值当哪里又轮得到自己置喙？
　　邹麟自嘲地笑了，这些不过是心内一点隐匿的妄想罢了。从头至尾，这只是毕晚秋与娄致二人的事情。 
　　
　　此时毕府中，依旧一片愁云惨雾。 
　　胡八依照吩咐看守少爷，然而每每端了药与饭菜进去，过阵子再去瞧，纹丝未动。 
　　胡八软声乞求道：“少爷，好歹吃一点罢，身子要紧啊。” 
　　“我不饿。”毕晚秋声音里无波无澜，只呆呆地望着手中之物。 
　　胡八望着少爷此时模样，不禁想起传说中的一种蛊术。中蛊者失魂抽魄，心魔入体，无思无念，不知饥渴痛楚，犹如丧尸。 
　　就如少爷现下这般。 
　　“胡叔。”毕晚秋忽然抬起眼来。 
　　“少爷有何吩咐？”胡八收起胡思乱想，赶忙应道。 
　　“求你件事。” 
　　“不敢，少爷有何事尽管吩咐老仆。” 
　　“我想出去一会。” 
　　“少、少爷……”胡八语气中都是为难。 
　　“我不乱走，就去娄致房中看看。” 
　　“……” 
　　“由你看着，有何不放心的？”毕晚秋虚弱地笑了笑：“你们怕我逃去哪？人都不在了，我还能去哪？” 
　　胡八望着毕晚秋面上哀绝的神色，心中不忍，张了张口，却还是将滚到喉咙里的话给吞了下去。 
　　“那少爷，我扶着您。”胡八上前伸手要扶。 
　　毕晚秋轻轻推开他，“我自己能走。” 
　　
　　轻推开房门，一阵微尘散开。 
　　毕晚秋略略有些眩目，稳了身形，才小心翼翼地跨了进去，仿佛屋中有沉睡之人。 
　　再简单不过，再熟悉不过的一间屋子，毕晚秋却仿佛不认得一般，每一寸皆细细瞧过，眼神如黏稠般胶着不去。 
　　轻抚过木架，手上染了一层轻薄的灰尘。 
　　打开衣橱，里面只有几件素净衣裳，叠得整整齐齐。 
　　毕晚秋拿起那叠衣衫，一摞纸跟着翩然飘落。 
　　俯身去捡，却发现手中似掂了千斤重。 
　　毕晚秋胸中梗痛。 
　　这是多久以前的东西，他居然还留着。 
　　毕晚秋一向以为是自己更在意娄致多些，为他跳脚为他吃醋为他时而欢喜时而忧愁，满腔爱意都剖白于他面前，而他却总是清清淡淡，柔柔顺顺，鲜少表露情意。毕晚秋当是自己做的不够，原来……情到浓时方转淡，很多东西未必要说出口才是在乎。 
　　毕晚秋将这些泛黄的墨纸一一理好，放至唇边，轻轻地吻着。 
　　藏入衣襟之内，让它们贴着心口。 
　　走至床头，毕晚秋坐了下来。床榻上的被子还是他走之前的凌乱模样，伸手揽过，将它抱入怀中，毕晚秋整个脸都埋了进去。那里面有娄致的气息。 
　　那样熟悉又遥远的气息。 
　　头埋得更深，双臂紧紧箍住扣入，如同怀抱了那人，心内的死寂又翻出灰烬，鲜血淋漓地抽痛起来。 
　　“大哥，你在那边，寂不寂寞……” 
　　
　　“胡八，你怎么站这儿？”毕丰年刚至厢房，便瞧见老管家擅离职守，立到了娄致房前。 
　　毕丰年望了一眼紧闭的房门。 
　　“少爷在里面？”未等胡八回答，便阴了一张脸问道。 
　　“老仆该死，只是少爷他……”胡八支支吾吾地辩解着。 
　　“让开！”毕丰年拨开挡在前面的管家，抬脚便要踹门。 
　　“老爷！”胡八也不知自己哪里来的勇气，伸手拖住了毕丰年的胳膊。 
　　“您对少爷……还是好好说罢，”胡八满脸恳求与不忍：“少爷都这样了，老爷您再一通脾气，我怕、我怕少爷会受不住啊。” 
　　“受不住？”毕丰年冷哼一声，甩开胡八：“他为了个贱奴能受得住不吃不喝，难道还怕这些！滚开！” 
　　猛力推开门，毕丰年望到房中情形，大惊：“秋儿！你要做什么！” 
　　胡八闻声看去，只见屋顶晃晃悠悠垂下一道布绦，面容苍白的少年正痴望着房梁。 
　　两人皆吓坏了，赶紧冲进屋里，毕丰年上前狠狠给了毕晚秋一巴掌，一把拽下布绦，丢在地上。 
　　“胡八，出去！”毕丰年鸷目盯住儿子，厉声道。 
　　胡八战战兢兢瞧了两人一眼，默默退下了。 
　　
　　房内只剩下恐怖的寂静，空气仿佛霎那被冰封。 
　　毕丰年觉得自己胸腔简直就要爆炸，一波一波的怒气冲得头发昏。 
　　“你方才要做什么？！嗯？你想要做什么！” 
　　毕晚秋冷眼望着地上的布绦，缄默不语。 
　　自娄致走后，他就再也没有跟毕丰年说过一句话。 
　　“你、你为了他居然连命都不要了吗！”毕丰年气得脸都涨成了紫红色，额头的青筋爆起，如盘桓的细蛇。 
　　“你这畜生究竟是入了什么魔障，中了什么妖法！！为了一个……男子――疯狂至此！”毕丰年说到此处，甚至都耻于开口，“我真后悔，未把那个贱奴于你面前亲手将其千刀万剐，好逼出你心中的妖魔，叫你幡然醒悟！” 
　　“人都被你打死了，还嫌不够痛快么？”毕晚秋忽然幽幽开口，眼睛并不看他，语调疏离淡漠。 
　　“你这是与我说话的态度么！”毕丰年瞧儿子眼中的冰冷，更觉火大：“杀了个奴才又怎样？还不是为了铲除祸害，肃清家门！” 
　　“肃清家门……”毕晚秋听罢苦笑，“呵呵，肃清家门。” 
　　毕晚秋不自觉抬手按住胸口，OO@@的轻响仿佛有人在耳畔窃窃私语。 
　　“爹，你可知滥用私刑，荼杀家奴，也是要偿命的？”毕晚秋忽然一双清目望向父亲，轻声道。 
　　毕丰年猛然就呆住了，像是没有听懂儿子的话，一张脸刷地惨白。 
　　“你！你！竟说出这种话来！好！我毕丰年含辛茹苦十几年竟养出你这么个孝顺儿子！你不错，很不错！你去报官！去！为了一个贱奴，将你亲生父亲送上公堂！去啊！！！”毕丰年一手指着毕晚秋，一手狠命地拍着床沿，气得嘴唇打颤般发抖，连身体都在哆嗦。 
　　“呵，”毕晚秋恍惚笑了一声，似是没有看见父亲的狂怒，依旧语调平淡。“爹你误会了，孩儿怎会做如此大逆不道之事。寒鸦尚知反哺，何况于人？” 
　　“您放心。古来律法便有子为父隐得相首匿，于情于理我都不会那样做。然而，佛家说罪业轮回，您虽不将娄致当一条人命，老天却未必依您。无论如何，您身上担着一笔债毕竟不好……这事原就因我而起，爹的养育之恩孩儿无以为报，如今就叫孩儿替爹偿清业债，让它从孩儿身上寻个了结罢。”言语至此，毕晚秋潸然泪下，声音也脱了平板，忍不住哽咽起来：“孩儿不孝，只能来生结草衔环以报春晖，爹您就当娇纵孩儿最后一回，成全孩儿心愿，让我去下面陪伴大哥罢！他一人在黄泉路上走得太凄苦了……”说毕终于崩溃，伏在塌上嚎啕长哭。 
　　毕丰年怔住，望着儿子肩背抽搐，哭得心肝俱摧的模样，只觉眼前一阵发昏。拍在木沿上的手忽然失了气力，只剩一阵热辣辣的麻木疼痛。 
　　自己亲手带大的儿子，捧在手中怕摔了，含在嘴里怕化了，挖心挖肺疼爱了这么些年，居然要为一个奴才与自己翻脸，甚至连命都不要…… 
　　毕丰年感到脑中一片昏昏沉沉，耳畔嘈杂纷乱。 
　　“爹爹，爹爹！抱！抱！” 
　　“唔！小崽子又沉了不少。” 
　　“唉哟唉哟，球球莫淘气莫淘气，快松开爹爹的胡子，乖！” 
　　“不，好玩好玩！” 
　　“爹爹叫人拿蜜枣给你吃好不好？来，松手，啊。” 
　　“球球不要吃蜜枣，球球要跟爹爹一块玩儿！” 
　　“呵呵呵……好，爹爹陪你玩儿，陪你玩儿……” 
　　耳畔清灵的童音渐渐渺远，屋中毕晚秋悲切的呜咽愈发清晰。 
　　毕丰年不忍再看，闭眼耿了耿脖颈，踉跄离去，两行老泪埋入霜白的鬓角。 
　　
　　
 
作者有话要说：嗯嗯，毕老爷的虐戏写完了……光明就在前方了XD




第四十六章

　　夜半，窗外起了风。 
　　悠长的呼啸一阵一阵擦过窗棂，伴随木橼摇动的咯吱作响。 
　　空荡的厢房中灌满秋寒，枯坐床头的少年一身纨素亵衣，贴身的细绢冰冷滑腻，沁得人肌骨生凉。 
　　烛台处灯影冉冉，三缕淡青色的烟寂寥地飘映石墙之上。 
　　毕晚秋坐在床侧，将昨年的旧物一张张铺开，指尖轻轻描画着墨迹。那些干涸的字痕微微凹陷进去，粗糙不平，触手却是深刻清晰。 
　　这些旧物，是以前自己教娄致习字时留下的纸稿。 
　　曾经，多少个漫长夏夜，花明月暗，繁星映天。一双人影，执手相倾，夜晚安谧如水，只闻窗外虫蛰低吟，入室的花馨还沾着露气，清润微凉。那时，毕晚秋甚至还不知晓娄致对自己的情谊，两人每日只是阅卷习字，闲话嬉笑，简单却最是幸福。 
　　如今回想，毕晚秋只觉那些过往恍然若梦，脆弱不堪触及。 
　　
　　杂乱铺陈的纸稿中有一张微微特别。 
　　毕晚秋捡起它。 
　　这方纸稿的边角多了一行细小墨字，一反拙稚，字迹清隽秀气，显然是后来才添上去的。 
　　“青淇生碧草，惕惕哀霜早。但见秋来去，能作几时好。” 
　　毕晚秋攥着纸边，盯着这熟悉的字迹默然良久。 
　　能作几时好……即使日日相伴，也会叫他生出这种哀叹么？
　　纸上蓦地多了几点湿润，顺着纸张的纹理慢慢濡开，染及的老墨像是活泛起来，蔓延出丝丝缕缕，小心翼翼地融入那片水渍中，就如这纸的主人那些隐秘而卑微的心思。 
　　这种忐忑的心情究竟被他藏了多久多深，为何从未告诉过自己？
　　毕晚秋只记得娄致每日面对自己的温和笑容，仿佛一切都安心惬然。原来，他内心深处的担忧从来就没有消泯过，原来，自己口中虽说要予他千般万般，可到底仍旧是个不懂世事只知贪欢的孩子。 
　　“你怕，为何不跟我说呢……” 
　　
　　“吱呀――” 
　　一声轻响。房门被人推开。 
　　毕晚秋盯着纸面发怔，眼神劳倦疲惫，像是刚从一场深长大梦中醒来。 
　　“少爷……”来人站至身后，低低出声。 
　　毕晚秋依旧抚着这些纸稿，仿佛没有听到人语。 
　　“少爷……”语调加重了几分，透出焦虑。 
　　“胡叔，你瞧。”毕晚秋忽然羸弱地笑了一下，侧身将床上之物给胡八看：“这些，都是我握着他的手，一笔一划写出来的。他一张都没有丢啊……” 
　　“少爷，老爷犯了头痛症，刚请大夫瞧过，您要不要过去看看？” 
　　毕晚秋默默垂下眼睑，复又转过身去。 
　　“少爷！”胡八看毕晚秋毫无动身的意思，不禁心头起急。“老爷、老爷都是为了您才病倒的啊……您还是去看一眼罢。” 
　　“为何没有人肯陪我说说你呢……”毕晚秋慢慢将膝盖缩抱在怀。 
　　老管家瞧毕晚秋无动于衷的模样，愈加无奈，叹气道：“少爷，老仆是瞧着娄致长大的，晓得他不是个坏孩子，老爷自然也明白。只是……这样的事搁在谁家心里都不好受，尤其为人父母者，更是有苦难言啊。” 
　　“您就别再跟老爷怄气了。老爷从来都是最疼少爷您的，少爷您如今这样就是在剜老爷的心啊！他年纪大了，怎么能经受得住。” 
　　“我不会再惹爹生气了，”毕晚秋平淡说道，默默收起纸张：“可我也无法原谅他。他连我喜欢的人都容不下，又算是哪门子的疼爱，不过是私心的借口罢了……有苦难言便可随意取人性命么？那我心头的苦能与谁说，大哥的苦又能与谁说？” 
　　胡八虽已知晓二人关系，但猛然听得毕晚秋说出“喜欢的人”四个字，心中还是不免且惊且悲，直叹老天造孽，为何牵出这种误人姻缘出来。 
　　原本好好的毕府，因为这事弄得家中惨淡，一个憔悴染病，一个颓然心死，尽心尽力做了几十年管家的胡八看在眼中，实觉痛惜难忍。 
　　难道就让这对父子俩永远这样彼此怨恨下去么？
　　不行。就算违背老爷的命令，胡八也觉得自己不能再瞒下去了，总该有人来做些什么。不能眼睁睁看着好好的一个家就这样毁了啊。 
　　
　　“少爷。” 
　　打定主意后，胡八于毕晚秋跟前站定。 
　　毕晚秋倦倦抬眼望他，一脸木色。 
　　胡八将心一横，咬牙道：“娄致没死。” 
　　毕晚秋像是没听明白，愣在原处，毫无反应，只有原本耷拉的眼睛缓缓睁大，大到狰狞怕人的地步，身体的颤抖抵制不住似的越来越激烈。 
　　手猛然一抖，纸张全部落在了塌上。 
　　“你说甚么！？”少年噌地站起，一把揪住管家的衣襟。 
　　“娄致他……他并没有死。”胡八脸上全是为难的神色。 
　　“那日，老爷怕您对他还存念头，就让我将娄致赶出庄里……我将他丢在路口就回去了，可走到半路一想他那个样子实在是可怜，就折回去想给他些银钱，兴许能撑过一两日。可待我回去时，人却不见了。所以老仆想，娄致十有八九是走了罢……” 
　　毕晚秋听着胡八说话，一个字一个字灌入耳中，感觉全身的血气也跟着涌进身体，烧得四肢滚烫，他脑中什么念头都聚集不起来，一片涣散，只有一遍又一遍地重复着“他没有死，他没有死……” 
　　毕晚秋松开了胡八，抓紧床柱怔怔坐了下来。胡八看不见少爷的神情，只听得他垂头发出了几声怪异的声音，既像是咳嗽又像是笑。 
　　“少爷？”胡八有些担心。 
　　“走了就好，走了就好……” 
　　少年慢慢抬起头来，满是水泽的脸上笑容凄凉。 
　　
　　胡八端了药进房，毕丰年已经醒了。 
　　“老爷，该喝药了。” 
　　毕丰年额头上系着帛巾，两颊都病得凹陷了下去。费力支起身子，将管家递过来的药喝了，才长舒了口气。 
　　“秋儿怎么样了？” 
　　“少爷……今早喝了一碗蛋羹，还吃了几个酥饼。”胡八小心翼翼地回答。 
　　毕丰年一下坐直了。 
　　胡八畏缩地抖了一下。 
　　“胡八！” 
　　老管家将头沉得更低。 
　　然而，毕丰年目光只锐利了一瞬，便放弃似的黯淡下去。 
　　“罢了……”毕丰年摆手，神情颓然。“这样也好，至少他不会再糟蹋自己，也不会那么恨我了。” 
　　“老爷，”胡八见毕丰年不再光火，虽深知逾矩，还是忍不住道：“人斗不过天，这世上总会有一些无可奈何之事，若是、若是因小失大，难免会悔恨终身啊……老爷，如若能看开些也未尝不是一片天地啊。” 
　　感受到老爷狠视的目光，老管家哆嗦了一下，不敢再说下去。 
　　尖锐的疼痛又丝丝浮起，毕丰年按住额头，却是沉默不语。 
　　




第四十七章

　　安静的小院里只有咯咯的鸡叫，娄致坐在藤萝架下，剥着毛豆。 
　　住在邹家已经有好一阵子了，身上的伤也养得差不多了。娄致自能下地那日起，便要帮着邹家做些活，邹家夫妇自是不肯，邹虎也劝他专心养病，不要胡思乱想。可娄致不依不饶，邹家人也没了办法，只好让他帮着做些不费气力的活，各自才心安了一些。 
　　小小的篮筐里堆满了青翠可爱的豆粒，几只鸡仔绕着篮子想要从孔隙中伸进喙来尝一尝美味。娄致拈了几粒放在手心摊开，那些黄绒绒的小东西就一齐拱进来啄食，弄得娄致手心痒痒的。 
　　微笑地望着鸡仔们贪食的可爱模样，娄致有些心酸。 
　　有个人，也总是做出一副贪吃无赖的模样，叫自己忍俊不禁…… 
　　娄致知道自己在逃避。 
　　他想毕晚秋已经想到神智恍惚的地步，时常夜半惊醒，恍然听到身侧有均匀的呼吸声，还以为回到了自己的小屋中，低头望去，却是空空如也，陌生而寂凉。 
　　每至这个时候，他就要拼命压制住自己的冲动，跑回毕家的冲动。 
　　可一想到毕丰年暴怒而鄙夷的眼神，看自己就如在看什么肮脏不堪的东西，心中就失了勇气，畏惧不前。 
　　于是，日子一天天过去，这份进退两难的念头便折磨得他越来越深。 
　　
　　邹虎刚从外面回来，就瞧见娄致坐在木架下，一副若有所思的模样。心中笑了两声，便趁他走神，悄悄走到他身后，忽地拍了他一下肩。 
　　篮中的豆粒立刻撒了一地。 
　　“邹虎。”娄致惊然回神，忙弯身去捡。 
　　邹虎也蹲下帮忙，笑问：“你一个人坐在风口不冷么，想什么呐那么入神？” 
　　“不冷啊，太阳照着，挺暖和的。”娄致笑笑。 
　　两人正说着话，院门吱呀开了。 
　　“哥哥，今日散学散这么早！”邹虎抬眼看见邹麟立在门口，有些意外。 
　　“嗯。”邹麟答应着弟弟，望了一眼蹲在地上的娄致，默了一下便进去屋里。 
　　
　　黄昏吃饭的时候，邹母端了炖鸡汤进堂屋。 
　　“阿麟，过两天就该府试了，多喝点鸡汤补补脑子。”说着便盛了一碗黄澄澄的浓汤给大儿子递去。 
　　“谢谢娘。”邹麟乖顺接过来。 
　　“娄致，你也喝，身子还未大好罢，喝了鸡汤好得快些。”邹母笑眯眯又盛了一碗给拘谨坐着的少年。 
　　“多谢邹大娘。”娄致双手接过，赶忙道谢。 
　　“哥哥！你要府试了？”邹虎从饭碗中抬起头，口中讶异道。 
　　邹麟胸口起伏了一下，白了弟弟一眼。不耐烦低声道：
　　“什么记性，昨晚就跟你说过了，还咋咋呼呼的。” 
　　昨夜就寝时，邹麟就跟邹虎说过自己明日会早些散学，休息几日便要去参加府试。嘱咐弟弟在自己不在家的几日好好照顾爹娘，别贪玩误事。不料这家伙竟忘了个一干二净，成天不知在想什么东西。 
　　“是么……呵呵。”邹虎抓抓脑袋，不好意思地笑了笑。“娘，怎么不给我盛一碗，忒偏心了。” 
　　“臭小子，成天赖在家吃白食，要喝自己盛去。”邹母拍了儿子脑袋一下，回身去厨房端菜。 
　　邹麟起身给父亲也盛了一碗。 
　　“唔，总算有人记得我啊。”邹父佯装生气道：“阿虎，晓得你娘为何偏心了么？”说罢摆了笑容看儿子。 
　　“哥哥最会讨巧了。我才是真孝顺。” 
　　邹虎躲过邹麟拍过来的巴掌，赖皮地朝众人吐了吐舌。堂屋里一阵哄笑。 
　　其乐融融。 
　　娄致笑着瞧邹家人笑语喧哗，默默低头喝了口鸡汤，嘴唇被烫得生疼也浑然不觉。 
　　
　　晚间，娄致洗漱好后，安寝入睡。 
　　隔壁模糊略带嘈杂的人声带着温暖的气息遥遥送来。娄致听着这些细碎的声响，心中像长满了荒草，如何都提不起劲来。 
　　来邹家这么久，娄致这段日子可以说是安宁幸福的。邹虎待自己自是没话说，邹家二老于他也如亲儿子般和善体贴，邹麟虽说成天冷着一张脸，可也没再刁难过自己。 
　　可……无论邹家对自己如何友善，那份多余的感觉依旧盘根于心中挥之不去。毕竟，这不是他的家。 
　　这个世上，能填补这种荒芜感的，能让他有家一般温柔心情的，只有那个少年。 
　　夜愈安静，这噬人的牵挂就愈强烈。 
　　娄致翻覆着，好容易迷迷糊糊入了睡。 
　　
　　堂屋一侧的房间里，邹麟还借着油灯翻书。 
　　邹虎铺好床，却迟迟站着，张望着门外。 
　　“怎么了？”邹麟望一眼弟弟，问。 
　　“呵呵，没事。”邹虎缩回脑袋，开始磨蹭着解外衣。 
　　刚解下衣带，邹虎又顿住，似是下决心般嗳了一声，捞起衣带又胡乱绑了腰上。 
　　“我去茅房。”邹虎眼神闪烁着，急跑出门。 
　　邹麟望着弟弟急匆匆离开的背影，挑了挑眉。 
　　
　　安谧的房中，忽然响起“咚咚”几声。 
　　见屋内长久没有回应，高个少年迟疑了一下，还是推门进去了。 
　　“小篦子，睡了么？”轻声问道。 
　　少年走至床边，望着床榻上的人已然入眠，不禁失望地叹了口气。 
　　原本想过来与他道句安寝，再说上几句话来着…… 
　　邹虎垂了垂眼，预备轻手轻脚地离开。 
　　然而转身后却又不由自主地回头瞧了一眼。 
　　床上的少年睡得貌似很不安稳，平日温和的两道疏眉此时微微拧结着，仿佛积郁其间，淡色的双唇紧紧抿着，像是忍受着什么苦痛，看了让人心疼……又觉可怜可爱。 
　　邹虎心中忽然泛出些焦虑，喉咙也干渴得不行。 
　　稍稍靠近一些，又唤了一声小篦子。 
　　床榻上的人睡意沉沉，毫无动静。 
　　邹虎咽了口口水，举目四望了一下。 
　　弯下腰，双臂撑在少年的两侧，望着床上人的睡颜，缓缓低下头去。 
　　娄致的嘴角有些肿，留了些褐色的结疤，还未痊愈。 
　　然而，逼近了看，却像是诱惑般直引人亲上去。 
　　邹虎微微噘起嘴来，小心翼翼地触了一下青肿处，立马像被炙火烫了一般又缩了回去。 
　　邹虎感到胸腔里跳动的那团火球已经疯了，噗通噗通全然失了节奏。 
　　“小篦子，别醒啊……”低声呢喃了一句，邹虎舔了舔干燥发烫的嘴唇，朝着那两瓣柔软全部压了上去。 
　　
　　黑暗的不远处，一个纤瘦的影子像是要跌倒似的猛然一晃，扶住了门框。 
　　夜色里，影子的呼吸声急促慌乱，像是见到了什么可怖的东西，急忙转身离开。 
　　邹麟疾步往回走着，心头全是翻涌着的震惊和无措。 
　　难怪弟弟对那个娄致如此尽心尽力，细致入微。这哪里是朋友之谊！这，这明明就是…… 
　　怎么会这样？他存了这个隐秘心思有多久？
　　去聿合前？在学堂时？还是、还是当娄致还是个牧鹅的小孩子，阿虎就已经不自觉对他生出了情意？邹麟越想越乱，脑中闪现出方才屋里弟弟偷吻娄致的模样。 
　　那样地小心翼翼，以至卑微。 
　　邹麟忽然平静了下来，心底不知怎的浮出那日老槐树下的背影和期待…… 
　　邹麟用力摁了摁额角，忽然有种想指天骂娘的冲动，想到弟弟总是快乐无忧的笑容，又想到那个人与娄致十指相扣的情景，心底抑制不住地涌出一股股寒凉的可悲和怜惜。 
　　




第四十八章

　　第二日，娄致起身打水洗脸，正巧见到高个少年站在井边背朝自己。 
　　“邹虎！”娄致朗声唤道，与他打招呼。 
　　高个少年正一脸水珠，听到喊声转头，又急忙扭了回去，拿布巾猛地擦干脸。 
　　“你……怎么了？”娄致讪讪望着他，觉着好笑，“干嘛那么用力，脸都擦红了。” 
　　邹虎支支吾吾应着，眼睛不敢直视对面的少年，只觉脸颊与耳朵如刚出笼的包子，直冒热气。 
　　“我洗好了。给你。”邹虎将木盆递给娄致，脸却偏过一旁。 
　　娄致歪头凑过去，笑问：“你躲甚么？” 
　　邹虎猛见娄致忽然挨近的脸，踉跄退了几步。 
　　娄致愣了一愣。 
　　高个的少年与自己拉开距离站着，面上泛着异色，躲躲闪闪，一副忸怩难安的模样。 
　　这是怎么了？为何邹虎突然间对自己避之不及了？
　　娄致困惑地望着他。 
　　那个样子，就像是有甚么难言之隐似的。 
　　娄致看在眼里，心中咯噔一紧。忽地也僵在了原处。 
　　莫非……邹麟都与他说了？
　　娄致面上失了笑意，不自觉咬住下唇，神色渐渐黯淡下去。 
　　突如其来的安静叫邹虎愈加尴尬，却又不知如何化解。只得偷偷抬眼瞥看对面的少年。白净的面容，低着眉眼，微微咬唇，似乎带了些忧悒。 
　　目光如被吸附住一般，不自觉就凝滞在少年抿紧的唇间，流连不去。昨夜偷尝得那份温软触感似乎又鲜明起来，邹虎觉得自己嘴上像被细小的飞蚁钳了一下，麻痒难耐。 
　　
　　“你都晓得了……”抿紧的双唇忽然微启，温和略带低落的声音打破了静默。 
　　“啊？”邹虎被问得莫名其妙，睁大了眼疑惑地望娄致。 
　　娄致瞧邹虎疏远躲避的态度，心下了然。 
　　可也无法苛责于他，这种事……于谁都该是骇人听闻罢？邹虎若是懊悔交友不慎，想与自己撇清干系，那他也无可辩驳。 
　　然而想起邹虎以往对自己的热忱仗义，再相较如今情景，心中难免有些失望难过。 
　　“你心里若是觉着不适，想与我绝交……我自是能够体谅。”娄致低声道，眼角忍不住有些泛红，“这些天来，劳烦你了。” 
　　“啊啊？”邹虎被“绝交”二字惊得一跳。手足无措地立在原处。 
　　好端端地为何说出这种话来？！ 
　　坏了。难道、难道小篦子觉出昨夜之事了？
　　“不是，小篦子，你听我说……我不是……”邹虎一旁急得团团转，却不晓得如何解释，辩解自己不是故意的？笑话，对于昨夜偷吻芳泽的举动自己可是一百个诚心诚意。 
　　
　　“娄致。”气氛正僵时，突然响起一个冷清清的声音。 
　　两人闻声望去，只见文秀的绿衣少年正端着面孔立于近侧。 
　　“哥哥。”邹虎对邹麟的自行出现颇觉讶异。 
　　自从小篦子在家里住下后，哥哥便成天呆在屋中看书，能不出房便不出房。 
　　“邹公子找在下有何事？”娄致也有些意外，自他来的那日后，除却吃饭时候，他与邹麟都一直很有默契地避开彼此。 
　　“能否借地说几句话？”邹麟没有理会弟弟，只一双冷目直直望向娄致，眼中似乎暗示自己休要再与邹虎谈下去。 
　　娄致扭头望了一眼迷惑不解的高个少年，跟着邹麟去了院中。 
　　
　　紫藤架下，绿衣少年背对着自己，沉默不语。 
　　娄致盯着干枯蜷绕在木架上的老藤，也不吱声。 
　　忽然，邹麟转过身来，出声便是寒冰一样的冷硬。 
　　“你可知这些日子以来，毕晚秋从未去过私塾？” 
　　娄致浑身猛然一颤，屏住了呼吸望他。 
　　“听说……”邹麟忽然垂下眼，抿了抿唇，一脸颇不甘愿的表情：“他在家中，久拒进食，如今折腾得只剩一口气了。” 
　　娄致忽地睁大了眼睛，上前就攥紧了邹麟的袖角，手腕都在发抖。 
　　“邹公子，此话当真！”焦急的声音像是要哭出来。 
　　邹麟甩开衣袖，冷声道：“你愿信不信。我只予你一句，阿虎并不知晓你与毕晚秋之事，你莫要错怪于他，也休要让他卷入你们的事中。” 
　　娄致只怔怔愣在原处，双眼乞怜地望着邹麟，满是无助的神色。 
　　“邹公子，求您告诉我，晚秋他怎么样了？晚秋、晚秋他――” 
　　邹麟听得少年惶急颤抖的声音，像是忍受不住似的涌出一阵烦躁，闭眼按捺住胸中怒气，狠狠剜了一眼娄致。 
　　“你好自为之！”邹麟断声喝道，不想再与他废话，拂袖离开。 
　　娄致失神地立在原处，呆呆望着绿衣少年疾步离去的背影。 
　　“晚秋……”口中低声叨念着，肩膀微微哆嗦起来。 
　　
　　邹麟怒气冲冲地回了房中，简直想狠命掴自己一耳光。 
　　真是够贱。与自己毫无干系的破事，为何还要主动牵扯进去？
　　想他邹麟向来就招毕晚秋嫌恶，却还热脸贴人冷屁股似的去帮他。他的死活，与自己又有甚么相干？他们俩惹出的腌H事，凭什么还要叫他邹家来承担，不仅替他养着姘头，甚至还巴巴地去探了消息告诉他，隐秘地期望如此事态便可有所转圜。 
　　这样的自己简直就是、简直就是……邹麟抓过案上的一卷书，狠狠朝地上摔去。 
　　那个娄致，真有那么好么……为何连弟弟都一副痴迷于他的模样？邹麟想到昨夜之事，不禁由怒转哀。 
　　
　　昨夜邹虎回房就寝时，自己侧身向内装作睡着。 
　　听到身旁弟弟翻动的O@和压抑的闷笑，邹麟只觉心酸。 
　　于是，一宿都未合眼。 
　　第二日清晨，邹麟趁着天蒙蒙亮，借口私塾缺席之事去了毕家打探虚实。 
　　毕家的下人却并不让进门，个个面色忧戚，只道少爷身体不适，近日不能去私塾，还望他替他们家少爷向先生告假，自是感激不尽。 
　　邹麟听罢只得拱袖告辞，刚转身，就闻得一个嘴快的长工小声抱怨，“少爷几天不吃不喝，命都快没了，哪还有闲情去什么私塾。” 
　　邹麟惊得回首，沉默了一瞬，便皱眉离开了。 
　　
　　回去的路上，邹麟只觉自己脚步虚浮，心头一团乱麻。 
　　毕晚秋居然为了娄致如此颓靡，甚至还绝食……他居然蠢成这样！ 
　　邹麟咬牙攥拳，怒气一波波涌上心头。 
　　不过是个毫无姿色的家奴，值得他将命都赔进去么！？亏得杜夫子还为他保荐免去童试，旁人求之不得的东西他竟然毫不珍惜，反而抱着这种虚妄之事要死要活，好没出息！ 
　　然而心中的惶急并未随着心中咒骂而消减半分。 
　　他怎么能死……不行，自己还未与他在功名场上一决高下，他怎么能够轻易去死？
　　邹麟心境起伏了许久，才微微平静，脚步不自觉就慢了下来。 
　　可有甚么办法呢？自己又无法去劝阻毕晚秋，他没这个立场，更没这个资格。 
　　如今能救他的，恐怕只有那个家奴了罢。 
　　邹麟挣扎着念头，待内心定了打算，才默默按捺住涌起的不甘。 
　　
　　推门回家，就瞧见那人与弟弟站在井边。不禁心中冷哼一声。 
　　走至跟前，却正巧撞得二人两相尴尬的情景，只言片语入耳，略略思索便知晓发生了何事。 
　　心中对娄致误解弟弟颇为愤懑，又瞧弟弟傻愣愣的羞赧模样，更替他不值。 
　　于是，忙趁娄致还未挑明赶紧将他拉至一旁。真要开口，却又迟疑起来。 
　　待娄致知晓了毕晚秋近况，倾泻而出的焦急心痛……是那般毫不掩饰。 
　　就好像毕晚秋的苦痛生来就该由娄致来担忧，天经地义。 
　　
　　邹麟吐纳着胸中闷气，心里的邪火莫名消释，只留下一片惨淡。 
　　明明还有更重要的事等着自己，这又是何苦…… 
　　弯下腰来，默默去捡那卷被自己丢在地上的书。 
　　“呵。” 
　　安静的房中，恍然响起一声短促的嗤笑。 
　　笑声中夹杂的嘲讽不羁却是熟悉又陌生。 
　　邹麟猛然抬头，周围却是空无一人。 
　　低头望去，翻开的书页上，密密麻麻的批注昭示了自己的夜夜辛勤。 
　　“谢枫，你又嘲笑我么。”邹麟轻声道，垂敛的双眸里漠然无光。 
　　




第四十九章

　　站在门外的少年踟蹰不前，神色颇为纠结。 
　　方才猛然震动的余感还萦绕心头，教他迟迟迈不开步子。 
　　昨夜自己的举动恐怕已经被发觉了罢？所以才惹他说出那般绝情的话来。 
　　邹虎心中如吊了七八个水桶般忐忑不安，忍不住就叹息了一声。推在门板上的手也使不上力气，只能望着自己脚尖发呆。 
　　邹虎知道自己现在此番模样，要是被师傅瞧见，定然少不得一顿劈头责骂。 
　　师傅平日里最忌见人婆婆妈妈的行状。武馆的学生都聆过训导――男儿立世，即便无法成就功名大业，也当一生光明磊落，敢作敢为。否则就不配做他洛长平的徒弟。因此，自己在城中学武做事便从不敢偷懒拖沓。 
　　思至此，邹虎攥了攥拳头，胸膛豁亮沉定了一些，暗自稳持住心神，推了门进去。 
　　“小篦子，我有话同你说。”坦白又有何惧。邹虎蹙了蹙两道剑眉，大步踏进门槛，忽地下定决心。 
　　
　　望向自己的却是一张满是哀戚绝望的面容。 
　　邹虎大骇。 
　　“发生何事了？”忙奔至床前，握住少年消瘦的肩膀，询问道。 
　　娄致垂下头，像是哭泣般，肩头抖个不停。 
　　邹虎一下就慌了，原本要说的话也抛之脑后，只晓得抚着娄致的背替他顺气。 
　　哽咽了几声，面色煞白的少年似是稍稍镇静下来。邹虎这才从漫长的无措中解脱，忙担忧地又问了一遍。 
　　娄致抬头望着邹虎，瞬间像要开口说什么，却是欲言又止。 
　　想起邹麟方才对自己的警示，纵然满心的慌乱不安，也不敢再多提甚么。 
　　“你快告诉我啊！”邹虎瞧他面上苦痛不堪的颜色，越发焦急。 
　　娄致轻轻摇了摇头，忍住难过，“没甚么。” 
　　邹虎望着少年轻撇过脸去，胸中一阵强烈翻涌。 
　　“你在哭。怎么可能没甚么？！”邹虎声音一下子高了起来。 
　　娄致被邹虎吼得心虚，只得低下头去，抽噎到：“当真……无事。” 
　　邹虎脸色忽然变得极为难看。 
　　“小篦子。”抓在肩头的双手倏然收紧。娄致被遒劲的力道握得生疼，不由望他。 
　　邹虎压制不住胸口剧烈起伏，只双目如炬地盯着面有泪痕的少年。 
　　“当初你不肯说你落难的缘由，我就不问。因为见你不情愿，便不想为难你。”高大的少年眉头深锁：“可……现下叫我瞧见你如此哀恸模样，还敷衍我说没甚么！你三番五次对我守口如瓶，究竟至我于何地？我邹虎原来是如此让你信不过么？难道、难道你还质疑我对你的情意？你究竟要折磨我到何时？你以为我不晓得这些日子以来你对着我，哪一次不是强颜欢笑，每每见你拧着眉头恍惚的样子，我问也不是，不问也不是，你明白这种感觉有多焦心多难受！”一再被拒绝的挫折感深深打击了自己，终于借着恚忿将苦藏已久的心思倾泻出来。 
　　邹虎双臂撑在少年肩上，面孔因情绪激动而有些扭曲。炽烈注视着少年渐渐垂下的目光，身体由于爆发出的怒火以及那隐秘难察的期待而微微颤抖起来。 
　　娄致听罢默然良久，双唇不安地抿动着，不敢直视面前人的眼睛。 
　　长久的难堪寂静之后，邹虎终于听那少年饱含歉疚的温和嗓音说道：“邹虎，这些日子以来你助我良多。此番遭难，能得你如此肝胆相照的挚友，我心中何等感激，再虚言谢未免矫情作态。你的情义我自当铭记于心不敢相忘。我晓得你为人最是忠诚可靠，与你跟前本不该有半点欺瞒。只是……这些事不告诉你，并不是我刻意要看轻你。实是欠你的恩情太多太重，如若再将你牵涉其中，连累于你，那我真是连彘狗都不如了。” 
　　邹虎默默听完这些话，只觉周身顿滞难动。 
　　双臂滑落下来，口中泛起一片苦涩。 
　　原来他什么都不知道。倒是自己之前都在自作多情了。 
　　自己的告白于他不过是一份兄弟间的高义薄云天。 
　　勉强收了僵色，转为沉稳的语气中却是掩盖不住失落：“你的事便是我的事，既是将我当作挚友看待……就不该如此生分。” 
　　“可是――” 
　　“小篦子。”邹虎打断道，双眼轻柔地望着消瘦到令人心疼的少年。 
　　“嗯。”少年也犹疑地与之对视，似乎有些讶异邹虎忽然恢复的沉着端静。 
　　邹虎淡笑一声，略弯下腰轻轻握住坐在床沿的少年的手。 
　　早就想这样光明正大地与他肌肤相亲。可平日天不怕地不怕的自己却总于这点肖想面前畏缩不前。其实也没什么可怕的。掌心中满满的细腻触感还是让邹虎心悸了一瞬。 
　　不知道也好，不知道便可打着朋友的幌子与他更亲近些罢。早晨在井边听到少年口中说出“绝交”二字，那样的恐惧，自己再不想经历第二次了。 
　　娄致更加困惑地瞧他。原本微凉的双手被一片暖意包容。 
　　“我们成为朋友那天不是击掌发誓过的么。”温厚的声音中仿佛还带着回忆的遐想。 
　　“那日我就答应过你，以后只要你有难处，我邹虎绝不会坐视不理。不管多困难的事情，一个人做不成，两个人未必就办不到。”邹虎手指僵动着，微微屈紧。“……你，还记得罢？” 
　　娄致愣愣地望着邹虎，像是也陷入了回忆之中。许久，才回过神，轻叹了一口气。“可……我已经答应过你哥哥，不再让你牵扯其中。” 
　　“那是哥哥的事。”邹虎摇头。“不是我的。” 
　　“我的事便是诺守我当初许过的誓言。” 
　　娄致怔怔望着高大少年眼中的坚毅，感到自己的双手被用力地攥紧。 
　　“好。”娄致站起身来，点了点头。“邹虎，今晚，能同我一起去救一个人么？” 
　　
　　清晨，院中，月洞门与毗连的花墙静静矗立，被侵染的砖石下沿一片青苔湿冷。 
　　两棵桂树依旧繁茂，硬实的叶面裹覆厚霜。只是枝叶间暗藏的细小花簇已然枯黯，不复馨香。 
　　随着石阶而上的长廊，如棋格般的房门紧闭。 
　　寂静的厢房内，倚窗靠坐着清瘦的少年，只穿了亵衣，面容苍白得像是要融进衣衫中。 
　　远处几声寥落鸡啼，嘶哑如裂帛，渐渐泛白的天色叫浓黑苦长的夜失了踪影。 
　　晨曦的微光从窗外倾泻而入，照在青石板的地面，明明暗暗显出窗格的镂空雕花，成束的暖黄中，细小的尘埃轻盈地在光影里飞扬旋舞，竟如有了生命一般。 
　　少年怔怔地盯着那些欢快飞舞的灰尘，苍白的面容因沐光而染了一丝生气，然而还是有些虚弱，连勾动唇角都略嫌无力。 
　　那日胡八的话还回响在耳畔，叫死寂的心中荡起微澜。 
　　“娄致让老仆转告少爷，叫您一定要等他……” 
　　“他说一定会回来找你……让你哪里都不许去。” 
　　“少爷，您要保重身体，才能等他回来啊。” 
　　毕晚秋默默将头靠在了墙上，目光萧索黯然。 
　　“娄……”艰难地启开干涩的唇瓣，还未念出完整的名字便已使尽了全力，只无声地翕合着。 
　　大哥，你在哪里…… 
　　总算，上天没对他绝情到底。即使失去音讯，也好过阴阳相隔罢。就算从今而后，大哥再不回来，就算天下之大，再无相逢之日…… 
　　毕晚秋闭眼喉头哽噎。自己也不会怪他。 
　　他明白父亲对娄致的伤害。自己都无法原谅，又怎能奢望承受之人能够释怀呢？
　　两人在一起的艰辛是他以往从未思虑过的。不过，即使这样，毕晚秋也不怕辛苦，他怕的是叫娄致承担这些苦痛。当初眼睁睁看着父亲打在那个少年身上的棍子，自己就如被千把匕首刺进心脏般剧烈撕痛。如果在一起要让大哥付出如此代价，那么，走了才是最好的选择罢，走了便再也不会有人可以伤害他了。 
　　只要他还活着……只要自己知道他还在世上的某一处，平平安安，就好。 
　　然而，当胡八告诉自己娄致嘱托的那一番话时，心中却是不可自抑地猛烈颤抖。那个孤寂一生愿尔平安的念头便没出息地动摇起来。 
　　他可以奢求么？真的可以么？当真只要等待便可以有期待么？
　　
　　窗外，灰蒙蒙的天宇因着朝阳渐渐湛蓝起来，如水洗一般明净透彻。 
　　一阵晨风习习吹来，床边的藕荷纱帐拂动，两弯银钩叮叮咚咚轻敲着床柱。 
　　毕晚秋茫然循声望去，那层叠的轻纱软帐间，幢幢有个人影。 
　　毕晚秋眼睛忽然亮了起来，“大哥……大哥……”轻声缓步走向床榻，怕是惊动到来人。 
　　娄致依旧一身洁净的蓝靛布衣，正弯腰理着褥被，听见呼唤，便转过头来，冲毕晚秋羞涩一笑。
　　毕晚秋也跟着笑，然而眸中水光晃动，眼前渐渐氤氲模糊，伸出手去触他，却捞了一片空。
　　猛然转头，发现娄致并未离开，正端坐在远处的桌案前，安静地执笔习字，侧脸恬淡一如往昔。 
　　毕晚秋一身素白，痴立在虚幻迷离的晨光中，满面是泪。 
　　
　　




第五十章

　　抵着砖墙盘根而长的老树枝桠零落，一只夜鸟缩着脖子静静蜷在枝头，半胧着眼就像在窥着木窗内的动静。 
　　子时将近，屋中早已熄了灯，一片漆黑静谧。 
　　床榻处突然传来OO@@的声响，比耗子出洞还要细微难察。 
　　邹虎慢慢半撑起上身，小心翼翼地探了探睡在里侧的人。 
　　只有绵长均匀的呼吸声。 
　　悄悄掀开棉被一角，将两条腿放下床去。 
　　匆匆汲了布鞋，将外衣胡乱往身上一套，蹑手蹑脚预备离开。 
　　“砰。”不小心碰到了椅子，弄出了些声响。 
　　声音不大，然而在如此安静的屋中却是如炸雷般叫邹虎心惊。 
　　屏息凝气了一会儿，并无害怕的事情发生。邹虎轻舒了一口气，将提起的心缓缓放下。 
　　“啊！”邹虎惊叫一声，突然跳了起来。 
　　黑暗中，一只手抓住了自己的胳膊。 
　　窗外忽然扑棱棱一阵声响，渐行渐远。 
　　“深更半夜，你要去哪。”一个沉肃的轻声道。 
　　“我、我――”邹虎磕磕巴巴答道：“内急……” 
　　邹虎感到制在手臂上的力量消失了。被褥中的少年坐了起来，倾身摸索着床头的案几。 
　　过了一瞬，漆黑的屋内缓缓亮了起来。 
　　滞在一旁的邹虎看清了原本隐在暗处的少年的表情，阴沉沉得可怕。 
　　“去茅房还要穿戴得这么齐备？”语气不急不重，却是带着逼人的压迫。 
　　邹虎沉下头，面上都是被戳穿的难堪涨红。 
　　“现在是四更天。”质问的少年本是清秀的一张脸，此时却因着昏黄的浊光和面上的冰冷显得有些阴气森森。“别想着随便捏个谎就能糊弄我。” 
　　邹麟盯着弟弟原地沉默了半响，却是做不出什么解释来。 
　　“哥哥，”邹虎忽然面上带了些焦躁，扭头出声道：“你就别管了。” 
　　邹麟怒火一下子窜了上来。 
　　“我、不、管？”邹麟一手重重拍在被上，立马下榻。 
　　虽不及弟弟那般高大，但在邹麟跟前，邹虎垂头退瑟的模样就像在严父面前领罚的小孩子。 
　　“别让我猜着，”邹麟冷冷望着弟弟，“可是又同那个娄致有关？” 
　　邹虎不吭声。 
　　“你啊！”邹麟恨铁不成钢，一脚踢在了邹虎的腿侧。咬牙道：“没出息的东西，你要将自己的一切都赔给那个小奴才么？” 
　　“你低声下气成这样，对他掏小酢跷，他可曾将你放在心上过？！” 
　　邹虎默默咬着下唇，将眼光撇向旁侧，站得笔直。 
　　“好好的武馆不回，镇日陪着那个娄致在家消磨日子！”邹麟见弟弟死不认错的执拗模样，更是火大：“当初你信誓旦旦说要学武出人头地，家中才花了那么多银子供你求学，你如今这个样子对得起哪个？你同我承诺过的前程还要不要了！” 
　　“我――”邹虎急了，然而对上哥哥锐利的眼神，自知有愧，又垂了下去，只得闷声道：“他如今处境艰难，待我帮他渡过这一关，自会回聿合。” 
　　邹麟听罢忽然皱起眉头，沉声道。“他同你说了什么？你要怎么替他渡难关？” 
　　邹虎自知失言，赶紧闭了嘴。 
　　“你不说，我就立刻去叫醒爹娘。让他们来好好管管你这个不知轻重的家伙。” 
　　“别！”邹虎赶紧攥紧了哥哥的衣袖，急道。“我可以告诉你，但你得放我走。我答应要帮小篦子，君子一言驷马难追的。” 
　　一巴掌拍在了后脑勺上。邹麟斥道：“君子个屁！你对他倒是言听计从，跟我们说过的话难道是信口开河？” 
　　“那你不答应。我便不能说。”邹虎梗着脖子，犟道。 
　　僵持了一会，邹麟只得松了口：“你说。我瞧着能放便不阻拦你。” 
　　邹虎看哥哥神色缓和下来，小心翼翼道：“我们今晚要去救人。” 
　　“救人？！”邹麟心头一震。 
　　“不错。”邹虎看哥哥没有立即反对，松了一口气，继续道：“他说只要救了那人，他就不用再流落在外了。” 
　　邹麟静了下来，脸色却是生青。 
　　“救了那人之后呢……他预备如何？” 
　　“不晓得。他没提。先救人再说罢。” 
　　邹麟想起自己白日对娄致已然告诫过，别让邹虎掺和其中，没想到他竟这般自私，至自己的话于不顾。不由得心中愤怒。 
　　难道、难道只他一个为人作嫁还不够么。为何还要将阿虎也推向那个可笑的位置？
　　将人真心践踏于脚下，这样叫他很得意罢？真是厚颜无耻！ 
　　“小篦子原不肯告诉我的，”邹虎看哥哥脸色越来越冷，便慌忙解释道：“是我自己逼他说的，你莫怪他。” 
　　胸中一阵翻涌，高声叱喝：“你究竟是哪根筋搭错了，竟瞧上了他？！” 
　　脱口而出的话叫两兄弟皆是一惊，屋里突然就没了声音，像是被利刀生生斩断。 
　　邹虎浑身颤抖起来，眼睛惊恐地睁大。 
　　“哥哥，你什么意思……” 
　　邹麟也愣住了。然而只是僵硬了一瞬，便缓过神情，鼻子里重重哼了一声。 
　　“你……”邹虎讷讷的模样，像是难以置信又像是不知所措。 
　　“他有什么好，值得你这样。”口中语气虽还生硬，却是缓了下来。 
　　高个少年脸上一阵红一阵黑，只抿紧嘴唇，手腕却还微微抖着。 
　　“我不会告诉爹娘的。”邹麟瞧弟弟难堪的模样，心里有点不舒服。“一时的误入歧途而已，你也别太当真了。”忍不住安抚道。 
　　高个少年低着头不说话，拳头渐渐收紧，指甲扣进了掌心。 
　　“我当真的。”忽然倔头倔脑地来了这么一句。 
　　邹麟背脊一绷。 
　　“我真喜欢他。”低低的一句话，却是认真的语气。 
　　邹麟感到自己呼吸急促得像要窒息一般，心头涌起的酸涩简直要淹没至喉。 
　　“你好傻！”邹麟已失了力气去发怒，只觉得悲凉入心，不知道怎样才能将邹虎脑中那个不能要的念头摒除出去：“你连他要救的是谁都不晓得，就这样拼命么？你要是去了一定会后悔的！” 
　　“我喜欢他。”依旧是倔强生硬的一句话。仿佛这便是最充足的理由与最有力的反驳。 
　　“可他不会承你的情，永远都不会！”邹麟看弟弟怎么劝说都冥顽不灵，不由恨声道：“你知道他为何被赶出毕家？又为何被打成那样？你知道你要去救的是谁么？” 
　　“就是你那个小篦子朝思暮想的毕家少爷毕晚秋！” 
　　喉头哽噎了一下。邹麟忽地转过脸去。不忍面对弟弟的反应，也不敢叫他见到自己的神情。 
　　“他们俩在一起已不是一日两日的事了……”激动的情绪平复下来，却变成死灰般的沉静。“更何况，即使到了今天这个地步，也并没见他们有回头之意。所以……你还是趁现在陷得不深，早些抽身为好。” 
　　高个少年只愣愣地站在原地，像是被人摄去了魂魄，长久没有动静。 
　　邹麟看弟弟愕然落寞的模样，心酸不已。上前拍了拍他的肩头以示安慰。 
　　“阿虎。”邹麟轻声道：“莫为不值当的人伤心。人活着，要为自己争气。” 
　　邹虎默默抬眼望着邹麟，忽然，摇了摇头，道：“哥哥，我喜欢小篦子原本就是我自己的决定。我明白投我木瓜，报之琼琚这种事从来都是强人所难。我也只不过存过幻想而已。如今……我不能因为小篦子喜欢的人不是我就背信弃义。我得不到他的情意，却还是他的朋友。无论如何，答应过帮他的，我不会食言。” 
　　邹麟瞧弟弟明明一脸受伤的哀色，眼中却固执坚定。鼻腔一酸，便不忍再反驳。 
　　




第五十一章

　　中秋刚过，夜里依旧月华流倾。不必点灯，也可依稀分辨各处屋房院落的轮廓。 
　　木房门外，娄致站在冷风寒露里张望，脸上都是焦急难捱。 
　　终于，熟悉的高大身影自远处转来，步履迟疑。 
　　“邹虎，你来了！”娄致迫不及待迎了上去。“子时过半了，我们快走罢。” 
　　高个少年站定，并不答话，只默默望着眼前之人。 
　　娄致一身单薄布衣，因伤病还未痊愈显得过于消瘦，然而，这样的冷夜里，他的额头竟出了一层薄汗。 
　　果真……如此慌张急切的模样于自己是鲜见的。 
　　原来他这些天的愁容都是为了…… 
　　“邹虎？”娄致瞧见邹虎双睑低垂，不由疑惑道，“怎么了？” 
　　“无事。走罢。”邹虎强打精神，对他笑了一笑，独自向院门走去。 
　　
　　“没叫你哥哥发现罢？” 
　　脚下的草丛满是夜露，布履微沾了些泥泞。邹虎怔望着鞋尖被沁透的水渍，一路无话。 
　　娄致不明白邹虎为何忽然变得如此沉默，只好跟上他脚步，随意问了句引他开口。 
　　邹虎脚步顿住，转头看少年。“没，哥哥睡得很熟。” 
　　“噢，那便好。”娄致听邹虎语气平和，放心下来。 
　　“今晚，多谢你了。” 
　　“我早就说过，你我不必言谢。”邹虎声音低了下来，“我们，去救谁？” 
　　“……”娄致迟疑了一瞬，终还是开口：“毕晚秋。” 
　　娄致忐忑说出之后，便安静等待邹虎发问。纸包不住火，该知道的终究会知道。 
　　没想到，等了半晌，只闻得脚下草叶沙沙的声音。 
　　“你不问我甚么么？”娄致却是憋不住先问。 
　　“不用。”邹虎拍了拍他的肩，笑了笑：“只要你说的，我就信。”说罢，大步向小藕庄南边的毕府走去。 
　　娄致望着高个少年匆匆躲避的背影，不由得愣在原处。 
　　
　　待两人到了毕府的后院墙外，天边月渐晦暗。 
　　“时辰不早了，我们须动作快些。”邹虎边说边掂量着高大的檐墙，想着如何悄无声息地带小篦子进去又不被家丁发现。 
　　随墙而砌的菱花石纹倒是可以作为踏脚之物攀过去，只是娄致并非习武之人，不能如自己那般轻易逾墙而过，若是带着他一起，这雕花砖石怕是承受不住，自己也并非有那个信心能保他周全。 
　　“无事，暂且一试罢。我这般伤痛都挨过来了，还怕摔么。”邹虎将担心说出，娄致立刻答道。
　　邹虎略微沉吟，也想不出其他法子。刻不容缓，只得点头答应。 
　　“你……抱牢些。”待娄致搂住自己腰身时，邹虎还是不争气地脸烧了。 
　　邹虎左手托住娄致，深吸了一口气蓄力，便单手攀起墙来。 
　　半凸的浮雕并不牢固，踩着实在有些陡急，邹虎尽量小心翼翼，但两个人的重量，却还是不免弄出动静，碎砖白粉簌簌往下落。 
　　“啪。”雕花石的一角还未等踏稳便毫无先兆地碎裂了，邹虎脚下一滑，两人惊呼一声，齐齐跌了下去。 
　　“小篦子，没事吧！”落了地，邹虎连忙跳了起来，扶起疼得直抽气的娄致。 
　　手忽然触到一片湿黏。 
　　“你流血了！”邹虎惊道：“这样不成，我们回去罢，明晚再来好了。” 
　　“不是不是，”娄致咬牙，摆手道：“是之前的伤口裂开而已，不妨事的。” 
　　“那也得回去包扎。”邹虎不由分说拉了娄致往回走。 
　　娄致挣脱开，向后退了几步，摇头吞吐道：“我……我等不了一天。邹虎，要不然，你先回去罢，我再想想别的法子。” 
　　邹虎一时哑然，过半晌才尴尬道：“是了。我也是一时着急，忘了你救人心切。” 
　　“那我们再试一回，我加倍小心些。”邹虎说罢扯下衣襟一角，上前将娄致胳膊上的伤扎紧。 
　　“邹虎，多谢你……”娄致望着邹虎肃着脸为自己包扎伤口，心中又是懊恼又是感激。“我真是个累赘，若没有你，今晚还不知何如呢。” 
　　邹虎顿了一顿，自嘲地笑了一声，继续手中动作。 
　　娄致不明白他为何发笑，只觉这笑声中并非平日里的爽朗意思。 
　　“小篦子……”邹虎正在将布头扎成结，忽然开口。 
　　“若有一日我邹虎遭难，你也会这般来救我么？”语气竟是娄致从未听过的轻柔感伤。 
　　“……”娄致愣住，邹虎却没抬头瞧他，仍旧在理着伤处。 
　　“自然。”娄致定定说道：“万死不辞。” 
　　邹虎低着头许久没有动静，然后站直了身子，拍了拍娄致包扎好的胳膊：“这样便可以了。” 
　　
　　两人终于磕磕绊绊越过檐墙，已是一身灰土。 
　　拍了拍衣裳，各自站定。 
　　“这就是毕府的后院？”邹虎四处望着，啧啧道：“果真是地主老爷家。” 
　　“那处便是厢房。我们悄悄绕过去。”娄致遥指长廊尽头。一踏进熟悉的地方，心不由怦怦直跳。 
　　“嗯。你带路，脚步轻些。” 
　　深夜的毕府静悄悄的，院门廊道被幢幢的树影掩隐着，诡秘叫人不安。 
　　“小心，前面有片水池。”娄致轻声提醒身后之人。 
　　“噗通。”一颗石子不小心被踢进水里。两人俱是一惊，忙躲进石山后，背脊都麻了。 
　　等了一会，四周依旧只有唧唧虫鸣。 
　　两人舒了一口气。还好，府里人都睡下了。 
　　终于辗转至毕晚秋房前，娄致脚步急切起来，差点被石阶绊了个踉跄。 
　　“嗳！”邹虎拉住他。“你这样急匆匆闯进去，他不知是你，喊起来如何是好？” 
　　娄致茫然回头，“噢，是。……我太大意了。那怎么办？” 
　　“我们悄悄进去，跟我来。”说罢，邹虎轻手轻脚启了房门，踏了进去。娄致连忙跟随其后。 
　　
　　房中一切照旧，只是空荡寂寥了许多。 
　　架子床四周的纱帐垂落着，然而里头侧卧而眠的绰绰身影却是分毫不会认错。 
　　“晚秋……”娄致喉头涌起一阵心酸，声音也哆嗦起来。 
　　“里头是他？”邹虎瞥一眼床上之人，涩然问道。 
　　娄致慌忙抬袖抹了把眼框，点头道：“嗯！” 
　　邹虎忽然疾身钻入纱帐。 
　　“唔唔……！！”一阵O@作响。 
　　“小篦子！”邹虎压低声急唤。 
　　娄致闻声也匆忙进了帐。只见邹虎一手制住毕晚秋，一掌捂住了他的嘴。 
　　“晚秋，是我！” 
　　正在挣扎的少年闻声浑身猛然一震，立刻安静了下来。借着黯淡的月色，娄致望着少年慢慢睁大的眼睛里都是不可思议与喷薄而出的狂喜。 
　　邹虎见两人相认，便放了手，起身出去。 
　　“大哥……大哥……”毕晚秋嗓音发虚，似是呢喃般唤着娄致。双手颤抖着触到娄致的肩头，然后握住，慢慢收紧，仿佛要嵌入一般。“真的是你……” 
　　“是我，晚秋。我说过我会来找你……我来了。”娄致轻道，喉头不由哽咽起来。肩上的力量攥得他生疼，却比不过看到毕晚秋苍白憔悴的模样令他心痛。 
　　毕晚秋怔怔望着他，却是一个字也说不出，忽然，咬住唇死命低下头。 
　　娄致感到肩头的力量松了下来。 
　　伸手去摸他的脸。 
　　一片湿凉。 
　　“晚秋……” 
　　“我以为……我以为……”毕晚秋闭眼忍住泪意，艰难地开口：“又是梦。” 
　　娄致心如刀绞。 
　　替他拭去脸上的泪痕，轻柔道：“傻瓜，我何曾骗过你？” 
　　毕晚秋望着朝思暮想的人又实实在在出现于眼前，再也忍不住，拥紧入怀。 
　　娄致轻轻拍他背脊，安抚着。 
　　“快天亮了，我们赶紧走罢。”帐外，一个生硬的声音响道。 
　　娄致惊觉，忙放开怀中之人。 
　　“晚秋，今晚我们是来救你出去的。” 
　　毕晚秋愣了一瞬。 
　　“我再不会与你分开了。同我一起走罢。”娄致握住他手，毅然道。 
　　毕晚秋回过神来，望一眼门外，咬了咬唇，点头：“好。如今，只要能同你一起……” 
　　
　　简单收拾了行李，三人趁夜出了厢房。 
　　多了毕晚秋，原路已行不通。三人只好从前院的偏门出去，希望无人在那守夜。 
　　多亏老天爷相助，偏门处果真无人。忙疾步过去，小心翼翼推开门，正要侧身而出。 
　　突然迎头撞到一个长工。 
　　“少爷！！”那人一眼看到毕晚秋，惊叫出声。 
　　原来这里并不是无人看守，而是守门人正巧出去起夜了。 
　　那长工见娄致也在，吓了一跳。转念一想便明白过来，忙向屋内大声叫喊起来。 
　　不远处的下房里响动起来，还亮了烛火。 
　　“你让开！”毕晚秋怒道。 
　　“少爷，您不能出去！”那长工身量高壮，挡在门前，死死守住不让他们出去。 
　　正在焦急之时，忽然，邹虎拨开娄致与毕晚秋，上前便往那长工后颈一劈，人便软趴趴挨着门垂了下去。 
　　“对不住了。”邹虎一脚踹开门。“快走！” 
　　三人忙逃了出去。 
　　
　　待胡八和众人披了衣裳出来，只看到守夜的长工昏倒在地，忙上前拍他脸。 
　　“少爷和娄致……逃出去……”那长工一转醒便指着门道。 
　　“快追！”胡八一听，心中咯噔一落。自己赶紧向里院跑去。 
　　刚至里院，还未到毕丰年房中，便看见一个身影孤零零地立在长廊处。 
　　“老、老爷……”胡八大骇，忙走上前去。 
　　“他们走了？”毕丰年披了外衣，眼神默默望着远处。 
　　“老爷，您……您早就发觉了？”胡八惊疑问。 
　　“让他们走罢。不必追了。”话音未落，毕丰年便转身离去。 
　　胡八愣在远处，连答应都忘了。 
　　老管家望着毕丰年披着单衣萧索离去的身影，恍然听到了一声叹息，夹杂在夜风中，幽然苍凉。 
　　
　　
 
作者有话要说：俺胡汉三又回来了！咩哈哈




第五十二章

　　待跑至无人之处，三人方停下来，躲在树丛后头屏气窥望，满头都是黏汗。 
　　远处忽隐忽现的昏黄光影伴着嘈杂的人声渐渐消逝，三人皆松了口气，喘息平复。 
　　“你们没事罢？”邹虎转头问道。 
　　然而话头却瞬然噎住。 
　　两个少年不自觉攥在一起的手毫无预警地闯入眼帘。那样紧，那样刺目。 
　　“不妨事，你也还好罢？”娄致答道。 
　　“他们走远了。”毕晚秋探头又望了眼远处，肃然自语道。 
　　“你们今后……作何打算？”邹虎仍旧自虐似的挪不开目光，闷声又问。 
　　毕晚秋收回视线，望着邹虎真挚谢道：“今日之事，多亏邹兄相助。” 
　　老子才不是助你！邹虎胸口起伏了一下，暗自撇了撇嘴，还是忍住默认了。 
　　“天地之大，何处不能容身。我与大哥手脚齐全，再如何两个男子也是能够活下去的。” 
　　“你自小娇生惯养，到时还不累着小篦子照料你？”邹虎却是翻了翻眼，脱口反驳道，显是对毕晚秋的话毫无信心。 
　　毕晚秋面色骤然青了下来，娄致忙道：“哪里会！晚秋不是你想的那般，他――” 
　　“我定会照顾好大哥。”毕晚秋硬声截断娄致的话，双目灼灼。“不错，我是娇生惯养，也没你这般有武艺护身。然而但凡我手中有的，便会予大哥十分。无论再遭遇何种磨难，我都会同大哥一起，披沥肝胆共度难关。我晓得今后的日子必定艰辛，但……为了大哥，我毕晚秋绝不会言半个苦字。今日我于邹兄面前立誓，若有违背，叫我天雷轰顶永世为畜！”毕晚秋沉声道：“如此，邹兄可否放心？” 
　　邹虎哼了一声，不置可否。 
　　娄致被二人突如其来的敌意弄晕了，忙干笑劝道：“你们这是作甚，好容易才逃出来的，怎么拌上嘴了……邹虎他从来心直口快，话中并无其他意思，晚秋你误会了。” 
　　毕晚秋深深瞥了娄致一眼，放平了语气道：“无论如何，邹兄的恩情我俩当铭记于心。” 
　　“只是，恩情终只能是恩情，邹兄应当明白。” 
　　邹虎听罢猛然望向毕晚秋，只见他双目清明，与自己坦然迎对。不由收了震动，沉默不语。 
　　“小篦子，日后他若待你不好，你就去聿合找我。”久久沉寂之后，邹虎忽然对娄致道。“我就在长平馆，聿合无人不知，一打听便可寻到。” 
　　娄致牵强地笑着说了几句多谢费心，讪讪应了。偷瞟了眼毕晚秋，只见他盯着邹虎，微微皱起了眉头，却是忍住没有再说甚么。 
　　“人也救出来了，底下的路终是靠你们自己走。……就此拜别罢，你们珍重。”邹虎咬了咬唇，最后望了一眼娄致，转头快步离去。 
　　两人俱望着邹虎的身影远去，忽地，娄致听到一声沉闷的叹气。 
　　娄致疑惑望去。 
　　“我晓得我这样做很不好。只是有些东西分不得便只能断，倘若断得干净，于各人皆是幸事。” 
　　“你此话又从何来？”娄致听他一番感慨，有些不自在：“你书读得多思虑便多，邹虎与我只是至交好友罢了，南风之事他恐怕都闻所未闻，你莫瞎想了。” 
　　“你……”毕晚秋想起邹虎黯然的神色，暗忖果真当局者迷，反正这事与娄致不知更好，便没再争执下去，换了笑容道：“嗯，许是我多想了。” 
　　娄致也对他安抚笑了笑。 
　　
　　邹虎走了，那些家丁也没了踪影。 
　　夜风寂凉拂过，草树长叶婆娑作响，耳畔有荷滩隐约的流水声，潺潺如歌。 
　　一时，两人皆安静下来。 
　　“娄致。” 
　　布衣少年恍听得毕晚秋如此陌生叫法，心头一跳。 
　　然后一只微有凉意的手抚上了自己的面庞，轻轻摩挲着。 
　　“对不起……都是我的过错，害你吃了那么多苦……” 
　　娄致有些不知所措，微微怔住。 
　　“这些天来，我夜夜梦你。梦里你同我说话，笑闹，如往昔一般……醒来，却什么都没有。” 
　　“我以为……再也见不到你了……” 
　　“我好想去找你，可又怕你回来找不到我……因为你叫我等着你……可、可我又不敢完全信它，我怕我信了，便再逃不出这点希望，会一直等一直等，等到疯了你都不回来……” 
　　娄致听毕晚秋哆嗦着唇一人絮絮说着。目光一瞬不瞬地盯着自己，仿佛怕一眨眼朝思暮想的人便会消逝不见，然而眸中满满的自责与害怕叫娄致心里一点一点苦涩沉重下去。 
　　这个少年从来都是一副无惧无畏，嬉笑无忧的模样，旁人面前从不示弱亦不服软。 
　　只有于自己跟前，才会毫无保留地卸了那份骄傲，像个孩子般易伤易痛，攥着自己吐露心头的那些怯意和不安。 
　　娄致每至这时，总想将他搂进怀中，抚着他的背，将他的那些担心都应下来，再不叫他难受。 
　　
　　“娄致，我喜欢你。” 
　　娄致脑中一炸，方才的胡思乱想立刻被这短短几字截断。心底的颤动带着涩意翻涌上来。 
　　“我时常想，若以后再不相逢，最后悔的便是从未将心意好好表白一次。” 
　　“晚秋，别再说了……”娄致双手扶住少年的肩膀，气息哽塞。 
　　“不，让我说。方才在邹虎面前立誓，其实我心中晓得自己没有底气，也无这份颜面去争取什么。我害你被打被赶出毕家，却什么都做不了。我以前同你说的那些话，现在想来竟是些再幼稚不过的大话、笑话，我连保护你都做不到，又何来予你一生这样的承诺……我以前的那些轻狂自大竟是害你的匕首。” 
　　“不。晚秋，不是这样的，不是这样……”娄致望着毕晚秋眼中已是泫然欲泪，心痛难忍，只有拼命摇头。 
　　“大哥……”毕晚秋慢慢上前，搂住失而复得的爱人，狠狠抵进肩膀，不叫他见到自己懦弱的眼泪。 
　　“别离开我，即使我那样无用，也别再离开我……” 
　　娄致反手紧紧拥住他，喃喃道：“你为我做的已经足够了，真的……我就在你身边，永远都不会离开你。” 
　　听得耳畔一声低低的抽噎，被愈箍愈紧的肩膀仿佛将要融进那个少年的血肉里。 
　　
　　草蔓丛生的乡径直通人家，夜色尚浓，依稀有个身影推开小院的大门。 
　　那人影走至自己房门前，望着屋内空空如也，只剩叠得干净整齐的被褥和置于床头的一碗凉透的药。 
　　院落的花架下，只有月影斑驳，秋草白露。 
　　仿佛这些日子以来那些实心实意的欢喜皆是一场空梦。那人其实并未来过家里。 
　　堂屋侧的烛火亮了。 
　　邹麟走出房门，望着弟弟呆呆站在院中，月凉如水，地上是拉长的寥落影子。 
　　“阿虎……” 
　　邹麟见弟弟低下头，叹了口气走到他身旁。 
　　“他们走了。”邹虎的声音沉着冷静。 
　　邹麟默了一瞬，拍了拍弟弟的肩：“回房歇息罢。” 
　　“哥哥你说的不错，我是傻。”邹虎恍然笑了一声。 
　　邹麟胸中气闷，不知该说什么才能安慰弟弟。 
　　“他们欠你的，终有一日会还回来。” 
　　邹虎回头望着哥哥。 
　　“恩情终究只能是恩情。” 高个少年无奈地笑了笑，独自离开院落回了房。 
　　邹麟站在原处，偏头遥望了眼敞开的院门外。耳畔夜风吹着树响，飒飒仿佛笑人自寻烦忧。 
　　
　　“胡管家！” 
　　一个家丁提了灯笼迎上去。 
　　“你们站在这里做什么？”胡八望了眼众家丁攒立在村口，皱眉问。 
　　“天太黑了，各处找不着少爷……”那家丁嗫嚅道，“反正要想出村必定得从村口走，我们站在这守着，少爷和娄致便逃不出去了。” 
　　胡八沉了沉气，摆手道，“算了，都跟我回去罢。” 
　　众人骚动起来，彼此互望着。 
　　“胡管家，您……”另一个家丁大着胆上前：“这事不是您心软便可说了算的，老爷那我们如何交代……” 
　　“啪！”胡八用灯笼柄敲了下那人的脑袋。 
　　“有你瞎操心的命，你来做管家如何？” 
　　众人方知是老爷授意，便不再多话。 
　　“还有几个人去了庄里找，我去把他们叫回来。” 
　　“嗯，去吧，走快些。” 
　　胡八沉默着站在众人跟前，望着四处田野阡陌一片黑黢黢，心中不安起来。 
　　
　　“怎么办？他们都在村口守着。” 
　　两人到了村头附近，躲在草丛中，娄致焦急道。 
　　远处村口人影晃晃，团着灯火聚在一起，看来若是硬闯必然没有胜算。 
　　毕晚秋咬唇皱着眉头，思量如何才能避开那些追捕之人。 
　　“大哥。” 
　　毕晚秋忽然望着身后的远山。 
　　“天亮之后人起劳作，庄中必定无处藏身。现下村口又着人把守，我们只得以退为进。” 
　　“退？退去何处？”娄致不明所以。 
　　“庄中人家各自熟识，但有一人与众家生疏，庄里对他且敬且畏，定不会去为难搜查。” 
　　“你是说……”娄致也望向后山的一片漆黑密林。 
　　“不错，正是杜夫子。”毕晚秋道：“我们恳求夫子收容几日。那些家丁寻不到我们，定以为我们已逃出庄外，到时再偷溜出去，便无人知晓了。” 
　　“可、可……杜夫子若是不答应呢？”杜延复的人品说不上坏可也没好到有那份救人危难的仗义。 
　　“赌一把罢。绝处尚可逢生，若是杜夫子不肯相救，我们再走也不迟，现下也没有别的法子了。” 
　　“那好罢。”娄致点了点头。 
　　
　　毕晚秋与娄致悄悄退往小藕庄的荒林边际，潜入储莲山。 
　　凭着记忆里稀薄的印象，两人循山径向上攀爬。 
　　都说山中枯寂，时令较之山下来得更早一些。 
　　一入山中，二人便觉浓浓的秋意袭来，举目已见不到穹空白月，四周皆是萧然林木，虬根盘结，在隐暗中阴森如鬼爪。几处潺的泉水伴着夜鸟宛转一刻不歇，仿佛落雨，平添幽秘。 
　　两人看着这满山寒色，不由记起之前来过的那次，那时也是夜里，却不似这番肃杀景象。 
　　许是心境不同罢。 
　　那时两人还是心思无垢懵懂不知的孩子，即便是娄致，也不过暗自揣了一份隐秘想念，每日做些不切实际的梦罢了。 
　　不比今日，艰难的不止是脚下的山路，更是背后驮负的沉重。小儿嬉戏的过去不可能再回来，此番经历，叫两人皆明白，坚守一份情意不仅仅是用心去承，更要用肩去抗，用命去挣。恰若枝头的山花，盛放时只知春日明媚蜂蝶萦舞，哪里望得到三秋尽后，还有果熟蒂落的艰辛。 
　　然则，若无经霜秋果，纵然开得一树烂漫，也只得随东风落尽，委于尘埃。哪能真正长存于世，一年一年守得春来？
　　
 
作者有话要说：结束卡文，LZ要加紧速度完结！XD




第五十三章

　　当杜延复好梦正酣时，外头扰人的笃笃声简直叫他惹一身起床气。 
　　汲了鞋，匆匆踏出门外，只见两张小脸隔着竹篱门巴巴地望着里头。 
　　杜延复揉眼，望了望天。东方还暗沉沉的，只露一线灰白。 
　　“我当是山中鬼魅，”杜延复边抽门拴边不耐道：“你们这个时辰来做什么？” 
　　竹篱门开。 
　　毕晚秋立刻行了大礼。 
　　“请夫子救救学生！” 
　　杜延复诧异，忙扶起毕晚秋。眼不觉望向娄致。 
　　娄致在毕晚秋身后，见犀利目光探来，不由缩了脖子低首。 
　　杜夫子挑了挑眉。 
　　“屋里说话。” 
　　
　　竹寮小斋内还有些黑，杜延复打着呵欠摸出火捻子点亮烛台。 
　　“说罢，怎么回事？”往藤椅中一坐，抄袖望着两人。 
　　毕晚秋上前一步，作揖。 
　　将与娄致的关系避去不明讲，毕晚秋只将两人被追捕之事及希望在此躲避几日的请求说出。 
　　待话毕，杜延复已完全清醒。 
　　抬眼打量着自己的得意门生连同那不吱声不作气的小书童，杜延复在方才毕晚秋的话中听出了那些个遮遮掩掩。 
　　“哼。”杜延复嗤笑一声。“这种事，在我跟前倒不避嫌。毕晚秋，你心里打的巧算盘。” 
　　娄致听了杜夫子的话，一头雾水，看向毕晚秋，只见他微微惊诧，却是被揭穿的窘态。 
　　“那两日夜里，是你罢？”让毕晚秋更诧异的是，杜夫子貌似对那事并不在意。 
　　那么原以为可让先生同意收容他们的筹码岂不是…… 
　　“是。”毕晚秋恭谨答道，不敢再造次。 
　　杜延复看毕晚秋立即转了态度，心中暗笑。“把你那些小聪明都收起来，诚诚恳恳地求我一求，倒还可考虑。” 
　　“我同你们不一样。即便被人知道了，也不会有人派一帮喽将我赶得无处藏身。” 
　　毕晚秋愈发面红耳赤，只低了头作认错的模样。 
　　娄致这才听懂。 
　　原来毕晚秋方才的话里故意将他俩的关系透了些给夫子听。南风之事，如此不避讳，是暗示自己晓得夫子是同道中人，帮是不帮，便有些要挟的意味在里头了。 
　　可，第一日夜里明明是自己窥见了夫子的秘事啊……毕晚秋却承应了下来。 
　　“那日夜里……”娄致喏喏出声。 
　　“晚秋错了！请夫子念在往昔师生情意，帮学生这次。只等避过这几日风头，学生必定不再叨扰。”毕晚秋抢先恳声拜道。 
　　杜延复沉吟了半晌。问：“你们避过风头预备怎样？” 
　　“出了这里，自有天地。” 
　　“出了这里，你便什么都没有了。你想明白了？” 
　　“我……”毕晚秋目色垂落。忽然执住身后人的手，正色道：“我有的。有相伴一生之人，就足够了。” 
　　杜延复怔了怔，忽然颔首笑了。 
　　“真是小儿狂语。” 杜延复轻声自语，摇了摇头。“不过……听着可真熟悉啊……”笑意里染了几分苦涩。 
　　“你们同我来罢。” 
　　杜延复起身，将两人引入内室。 
　　
　　雀鸟啼鸣渐响，金晃晃的朝阳已穿透晨曦薄雾。 
　　“阿麟！干粮衣物都打点好了，要不要你爹跟着送一程？” 
　　妇人响亮的声音让清晨的院落显得生气勃勃。 
　　“不用了娘，阿虎同我一起过去。”文质彬彬的温和声音隔窗答道。 
　　“阿虎不是要留家里照顾娄致么？” 
　　“娘……”一个暗哑的咕哝声，似是被吵醒的不耐烦。 
　　“小篦子一早就走了。今儿个我回武馆，正好同哥哥一道。” 
　　“小崽子！昨儿个怎么不说好了啊！怎么睡了一觉，就一个跑没影儿，一个又要走了？” 
　　“小篦子有点急事，来不及辞行，托我谢您二老呐。”邹虎揉着眼睛踏出屋外，“小篦子走了，我就没什么事儿了。耽搁了这么些日子，也该回武馆了。” 
　　邹母走过来，拍邹虎的脑袋，“合着为娘留一天不成么？” 
　　“娘~~”邹虎讨好地笑，搂住母亲的腰：“我这不是怕老不回去，遭师傅责罚么？那您忍心叫你宝贝儿子提着石墩在日头底下晒两个时辰么？” 
　　“啐！这时倒晓得怕责罚了。”邹母不屑道，觑着眼睛望小儿子。 
　　邹虎见母亲生气，站在那无奈地讪笑。 
　　“娘，阿虎落了这么些日子，确该早些回去。再耽误下去，于他也无益处。”绿衫的少年也步出厅堂，笑着解围道。 
　　“哼……”邹母见大儿子发话，没了气势，只得瘪了嘴小声埋怨：“只怪我当初没生个女儿，你们这些臭小子，大了翅膀都硬了，也不管娘了。” 
　　邹虎见母亲面色妥协，嘿嘿笑道：“不是有爹陪着您么！前两日我还见爹买了匹新布给您裁衣裳呢。” 
　　“那个老闷嘴儿葫芦，每日就晓得弄他的货，也不陪我说话。”邹母翻了翻白眼，不以为然道。嘴角却有了笑意。 
　　“你们东西收拾好了就过来吃早饭，待会马车要过来了。” 
　　兄弟俩互相望了一眼，各自笑了笑便回去屋里。 
　　两人将东西打点好，吃了饭，便去了屋外等马车过来。 
　　“阿虎。”邹麟侧头看着弟弟，语气犹疑。 
　　“哥哥，我没事了。”邹虎笑了笑，低下头。“你别担心。” 
　　然后又转过脸来朗声道：“听说府考院考都在聿合？” 
　　“嗯。”邹麟点头。 
　　聿合本就为京畿远郊，无隶属州府，因而府试院试不必辗转他地。 
　　“若在驿舍看书看累了，或者想吃些什么，就去找我。” 
　　“晓得了。”邹麟柔声道。“你回去后收收心，莫贪玩。” 
　　“哥哥……”邹虎听哥哥语气柔和，定是还为昨夜的事怕自己伤心。觉得别扭起来，“你这样同我说话，怪怪的。”讪笑着挠了挠脑袋。 
　　邹麟被这么一说，也不自在起来，板了脸哼道：“敬酒不吃吃罚酒。” 
　　邹虎这才咧嘴笑了。 
　　
　　待日上三竿，庄里其他六位考上县试的书生会同邹家兄弟一齐坐了马车驶向聿合。 
　　一路上，邹麟吩咐弟弟在外好好照顾自己，平日除却学武也要兼顾修身养性，研读些兵书战策，切不可厮混学坏。 
　　同车的书生窃窃暗笑，私下打趣这兄弟俩――这倒像赶考的人是邹虎，邹麟反而成了陪考的老妈子似的。 
　　邹虎却是知道，哥哥是为了不教自己瞎想，才拉着自己百般教训。于是一路上好脾性地笑着诺诺应了。 
　　
　　马车上了官道，听着蹄声点点敲打着石板路，邹虎倒真觉得不似昨夜那般抑郁了。 
　　待进了城门，主街两旁整洁熟悉的商铺楼阁在晃晃的明光下热闹喧嚣。 
　　邹虎望着这人声鼎沸的小城，心里头也多了份释然。 
　　世上那么多人，哪能每个人都万般如意呢？有疼爱自己的爹娘，有平日里臭着脸然而一遇失落便关切自己的哥哥，有赏识自己的师傅，还有自己喜爱的武学……人总不该太贪心了，与其想那些注定不属于自己的，倒不如珍惜眼前得来的。 
　　将邹麟送去驿舍后，邹虎辞别哥哥，向城西的长平馆走去。 
　　城内河秋水潋滟，岸边垂柳枝叶稀疏起来。然而两畔栽种的秋海棠却开得似锦繁花，如火如荼。 
　　邹虎心境开阔了些，大步向前走着。 
　　路旁熟悉的店面叫自己顿了顿。原来是那家珐琅作。 
　　邹虎这才想起自己当初费尽心思准备的礼物，娄致走时根本没记得带在身上，还在自己床头摆放着。小小的孩童抱着一只天鹅，精巧鲜丽。 
　　邹虎闷闷笑了声。 
　　那家珐琅作依旧生意红火，邹虎却是再不想踏进去了。 
　　
　　长平馆已遥遥在望。 
　　邹虎加紧步伐，心想着该如何向严厉的师傅解释这些日子的旷课而免于责罚。 
　　走近大门时，邹虎愣了一愣，停了下来。 
　　朱色门槛边坐着一个著红夹衫的小女孩，倚着一侧大门睡着了。 
　　那是洛嫣城，师傅的小千金。 
　　小女孩听得脚步响动，朦朦睁开眼，边揉着眼睛边咕哝着。 
　　待看到眼前一双熟悉的布鞋，才睁了水晶般的黑眼睛循上望去。 
　　“小嫣。”邹虎柔声唤道。不知怎么的，鼻腔有些泛酸。 
　　女孩看到眼前高大的身影，却是呆了呆，忘了答应。 
　　然后邹虎就看到小女孩眉头开始凶了起来，嘴唇委屈地瘪着，眼眶瞬间变得红通通。 
　　邹虎慌了。 
　　“别哭别哭。”邹虎上前去牵小女孩的袖子。 
　　“嗯！嗯！……”小女孩却是甩开他，逃了几步背过身去，将双手捂住眼睛，一脚一脚踢着地，哭。 
　　邹虎忙走过去，摸了摸她的头。 
　　“你怎知我今日回来？” 
　　小女孩这次没有躲开，只是仍旧背着邹虎不搭理，抽噎声更急促委屈。 
　　邹虎便知小嫣定是从自己中秋假期满后就每日坐在这里等了。 
　　“傻孩子。”邹虎伸手替小嫣抹了抹泪水，轻声惆怅道。 
　　日升日落，有个人在某处等着你归来。 
　　邹虎轻轻拉起小女孩的手，领她进院。 
　　小嫣另一只手背着眼睛仍不肯放下，抽抽嗒嗒的。脚下却不再固执，跟随在高个少年的身后，默默走去。 
　　
　　
 
作者有话要说：大家月饼节快乐！XD




第五十四章

　　因着昨夜的折腾，娄致醒时，虽已鸡叫三遍，但算时辰也没睡多久。 
　　然而毕晚秋却是起得更早。 
　　娄致瞧着身侧空荡荡的一片，心内没来由腾起一阵不安。 
　　
　　竹斋小院，一切皆从朴素，内房除却主人的卧室，不过留一间备用的客厢而已。 
　　因此当昨夜杜夫子将两人带至客房，手指一伸，“你们住这里罢。”娄致已是面红耳赤。 
　　若是以前还没什么，可如今夫子已知晓二人关系，要他再像毕晚秋那般坦然自若，娄致无论如何都做不到。 
　　待夫子回屋补觉后，毕晚秋走过来替他解衣。 
　　“晚、晚秋……”娄致当即紧张得僵在那里，任凭那双带着柔情的手动作。 
　　这是毕晚秋第一次“伺候”自己。 
　　那样陌生又熟悉的温柔是孩提时母亲去世后再没有感受过的。 
　　“你这里流血了。”胳膊上的旧伤因翻墙时跌倒而裂开。 
　　用温水拭净干涸的血渍后，毕晚秋笨拙地包缠伤口。 
　　“咝――” 
　　“很疼么？”毕晚秋手指顿住，望向娄致。 
　　眼里皆是怜惜小心。 
　　娄致笑着摇头。 
　　毕晚秋动作更加轻柔，然而毕竟不得章法，粗糙的布料好几次都擦到了伤口。 
　　娄致咬紧牙关，不叫自己发出一点声响，满含笑意地望着那个人低头认真的模样。 
　　真的一点都不疼。娄致心想。 
　　狭小的竹塌对于两个长手长脚的少年来说过于局促。 
　　当毕晚秋在自己身边躺下时，娄致心就开始怦怦乱跳。 
　　忙作困倦模样，侧身向内，生怕叫他见到自己面上的羞赧。 
　　心头正胡乱不安间，预备合眼入睡，忽然肩上被一股力道钳制，被迫翻身过来。 
　　还未来及反应，方要开口就被狠狠堵住。 
　　娄致慌张地睁大双眼，却被毕晚秋逼得愈加贴合。 
　　绵长深入的吻在四周的安静中更显暧昧，唇齿间被毕晚秋的气息占满，再加上搂紧自己的双臂愈发收紧，娄致怕两人会沦陷在此，忙推拒起来。 
　　“唔……嗯……晚、晚秋。”被滑润的舌尖缠住不放，娄致口齿不清地乞求着。 
　　毕晚秋从娄致唇间退出，雾蒙蒙的眼睛瞧着怀中之人，等他下文。 
　　“杜、杜夫子就在隔壁……我们不要这样罢……” 
　　毕晚秋盯住娄致，忽然微笑了一下，挨近继续方才被打断的吻。 
　　娄致愈加手忙脚乱，紧贴的灼热包裹着全身，被褥里多了些低重的喘息。 
　　娄致实在害怕被杜夫子撞见，见毕晚秋毫无抑制之意，便开始挣扎。 
　　“别闹。”毕晚秋含混低道。“再乱动我怕我真忍不住了。” 
　　“唔……” 
　　待被吻到四肢瘫软，再无抵抗之力时。娄致已然绝望了。 
　　毕晚秋仿佛要将这些日子以来分别的思念都融进这个吻中，无休无止地缠绵下去。 
　　“娄致……”稍稍离开糯软的唇瓣，毕晚秋轻语。 
　　“嗯……”娄致胸口起伏得厉害，依旧有些晕眩。 
　　接着脑后被手覆住，摁到一个温热的怀里。 
　　“从今后，我不再叫你大哥。” 
　　头顶被出声之人的下颚抵住，娄致感到有些讶异，眼神也清明了一些。 
　　“我自小就任性，你也总是纵着我，有什么心思就自己藏着，不予我知晓。” 
　　“之前那段日子，我满心只是欢喜和得意，以为你也是同我一样。我却错了。” 
　　脑顶传来的话语缓慢轻柔，娄致脸紧贴着亵衣的布料，听着因方才浓烈的亲吻还未平复的心跳声，感到略微窒息，却是暖和得不想挪开。 
　　“今后，不会再这样了。” 
　　“我会努力成为你的倚靠，变成可以保护你的人。” 
　　“睡罢。”毕晚秋低头亲了亲娄致的额间，依旧将他拥在怀中。 
　　寂静的山风在窗边呼啸，厢房内只闻得竹涛阵阵。 
　　“晚秋。”温和的声音因被紧紧环抱着而有些沉闷。 
　　“嗯？” 
　　“老天能叫我遇见你，真好。我也喜欢你。” 
　　黑暗中，只听得一点轻微的笑声，与拥得更紧的衣衫O@响动。 
　　
　　娄致穿好衣裳，步至房外。 
　　厅堂竹椅茶案，空空荡荡，竟是一个人也没有。 
　　内心的不安愈加浓烈，娄致想起昨夜毕晚秋说过的那些话，生出一种惧怕来。 
　　难道他为了兑现自己的承诺独自去做了什么么？
　　娄致惶急起来，悄步走至杜夫子房前，厢房门大开着，里头也是无人。 
　　“晚秋！晚秋！……”娄致忙跑到竹斋外，高声呼唤。 
　　别丢下我一个人……千万不要…… 
　　娄致绕着竹篱，踩进了竹林中。 
　　呼喊声在空寂的山中被无限放大，篁竹顶端栖息的群鸟被惊扰，扑啦啦皆振翅窜入天际。 
　　娄致四处着急地望着，手脚开始发颤。 
　　“娄致！” 
　　熟悉的声音像暖流一样冲荡进胸腔。娄致转头，望见那个少年奔跑过来。 
　　“怎么啦？”毕晚秋关切问道，手中还捧着一堆柴木。 
　　娄致长吁出一口气。 
　　“我以为你……”娄致喃喃道：“我醒来时，屋里都没人。” 
　　“噢。”毕晚秋放心似的笑了笑。 
　　“早起我瞧你睡得熟，就没叫醒你。” 
　　“杜夫子呢？” 
　　“下山去了。说是一下子多了两张嘴，不得不去置办些口粮，走时吩咐我们捡些柴禾。” 
　　娄致一颗心才妥帖下来。 
　　“瞧你。”娄致望着著精细绸衫的少年满身草屑，却是一脸怡然愉快的模样。 
　　“噗。你捡的这些柴，都是湿的，哪里能烧着？” 
　　“啊？”毕晚秋瞪眼望着一个早晨辛苦的成果，满面吃惊。 
　　娄致笑着摇了摇头，牵住他的手。 
　　“我来教你。”说罢两个少年并肩向山坡走去。
　　
　　秋日已高，小藕庄田间尽是起出劳作的农人，闲散慵足，颇有桃源之风。 
　　乡野路畔，花楸、刺桐、枫树等皆已转红，深深浅浅的艳色像一片蔓延的火焰。 
　　季节缘由，荷滩汀头已是潮水尽退，显出乌油油的淤泥，裹着残败莲梗，露星点雪白。 
　　外头虽是天色如洗，秋阳高照，然而毕府内院的厢房，却是帘幔拉得严实，室内暗沉静穆。 
　　“老爷。” 
　　胡八立在厢房门外，朝内唤了一声。 
　　“何事？”许久，房内才传出低沉的幽幽声。 
　　“私塾的杜夫子求见老爷。” 
　　房内卧床阖目之人皱眉。“他来做什么？” 
　　“杜夫子只说来禀告老爷一件您感兴趣的事。” 
　　床榻上的人沉思半响，睁开眼，起身换衣。 
　　“请他去厅堂坐坐，我片刻就来。” 
　　“是，老爷。” 
　　胡八朝厅堂走去，想到杜夫子前来拜访时叫自己通告的神气，不由生出些鄙夷。 
　　直到如今胡八还是看不惯这位夫子。庄里人嘴碎，胡八七七八八也听说过这人的事迹。 
　　见礼便收，逢年过节还去学生家里蹭吃蹭喝。遇着风吹雨雪，便胡乱歇停课业。 
　　这样的夫子，啧。胡八撇了撇嘴唇，暗自摇头。 
　　待胡八请杜延复去了厅堂吃茶，不稍片刻，老爷便出来会客了。 
　　“毕老爷，许久不见。怎么，瞧着清瘦了不少？”杜延复一见主人出现，便站起身拱手作礼，语气亲昵。 
　　胡八在一旁暗自白眼，什么读书人，说话如此轻浮不着调，一点礼仪规矩都不懂，还作出一副熟稔模样，真够讨人嫌的。 
　　“杜夫子，许久不见。”毕丰年倒是没有在意，只无力地笑了笑，于长案另侧的太师椅坐了。 
　　“不知夫子今日前来，有何事指教？” 
　　“呵呵。”杜延复捧茶嘬了一口，笑道：“闲来无事，来与毕老爷聊聊令公子的事。” 
　　胡八一个激灵，立刻瞧向毕丰年。 
　　只见毕丰年神情也倏然紧骤，然而还是沉住了气，微微笑道：“难道犬儿有事劳烦到夫子？” 
　　杜延复只笑，只喝茶，眼睛瞥了眼胡八，不吱声。 
　　“胡八，你先下去。”毕丰年不动声色道。 
　　待厅堂门合上，杜延复才抬起脸，望着毕丰年笑得诡秘。 
　　“令公子与那小书童，现下正在敝舍。” 
　　
　　胡八候在屋外，心中焦急万分，然而既是老爷吩咐，自是不敢擅自靠近偷听墙角。 
　　自己昨夜将众人喊回后，便没了少爷消息。既然老爷有意放两个孩子一条路走，那么自己也只得期盼两人出庄后事事平安，莫要遇见什么灾难才好。 
　　这事本来就隐秘，除却老爷和自己，连毕家的下人们也只有胡乱猜测的份，为何没来由得牵扯出了个杜延复？
　　胡八想不通。 
　　不过瞧着杜夫子方才那得瑟模样，胡八明白，定是有了了不得的消息才巴巴地赶过来。 
　　如此一推测，胡八愈加好奇厅堂里的交谈内容了。 
　　待半个时辰过后，里头还无甚动静。老管家有些疑惑，什么消息能说半个时辰还说不完么？
　　“胡八！”正想着，厅堂内传出老爷的声音。 
　　胡八拔腿便入。 
　　厅堂内，杜延复依旧在那笑眯眯地喝茶。半个时辰了，无人续水，这夫子难道在嚼茶渣么？胡八没好气地腹诽。 
　　然而，毕丰年的面上已没了方才的谦礼客气。像是陷入深思，神情端凝。 
　　“老爷有何吩咐。” 
　　“去账房取五十两纹银过来。” 
　　胡八略微吃惊地抬头，只见毕丰年心不在焉，杜延复却是嘴角噙笑。 
　　“是，老爷。”只得默默退出照办。 
　　待取了银钱过来，杜夫子却已站起身，作告辞模样。 
　　“去包好给杜夫子带上。”毕丰年吩咐道。继而又转向杜延复，道：“劳烦夫子操心了。” 
　　“呵呵，好说好说。”杜延复笑答：“在下提过的事，望毕老爷也能再作思量。” 
　　“我会的。”毕丰年沉吟。 
　　
 
作者有话要说：^^




第五十五章

　　毕晚秋与娄致正将捡来的树枝送至柴房摆好，忽听院外有嘈杂的人声。 
　　两人皆是一惊，忙躲于窗边窥探。 
　　只见杜夫子提了个轻便包裹，后面跟着几个农家汉子，正往竹斋来。 
　　“这、这是怎么回事？”娄致吓得话都说不利索了：“杜夫子带人来捉我们么？” 
　　毕晚秋却是目不转睛地盯着屋外动静，将食指竖在唇间，示意娄致不要出声。 
　　然而，窗外的人影只在竹斋外的院子里便停了，几人将提着的麻袋放下，杜夫子边与他们说着话边将人送出院外。 
　　毕晚秋这才放下心来，“别担心，只是帮着送粮食的。” 
　　“杜夫子办事也太不小心了。”娄致咕哝了一句，有些不满。 
　　毕晚秋只是一笑，“看昨夜杜夫子的神气，倒未将我们当回事儿，好在只是暂避于此，我们自己多加小心便是了。” 
　　“嗯。” 
　　话音未落，便听见杜夫子唤他俩名字。 
　　“柴捡好了？”杜夫子笑眯眯地望着两人。 
　　“都堆去柴房了。”毕晚秋恭礼答道。 
　　“嗯，把院子里的米袋搬到厨房。”说罢向屋内悠闲踱去，走到门口忽又转头：“唔，将近午时了，你去预备午膳罢，厨房里食料都齐全，记得弄清淡些。”言毕将二人撇于屋外，施施然进了门。 
　　饶是娄致这样的温顺脾性，此刻也忍不住蹙起眉头，生气道：“你好歹是毕家的少爷、他的学生，他竟将你做奴才使唤！” 
　　毕晚秋却是无谓地笑了笑，安抚娄致：“我哪里还是什么少爷，今后要吃的苦怕是多千倍百倍呢，这算得了什么？” 
　　娄致虽没了言语，面上却还是闷闷的，毕晚秋见状挽住他胳膊，软语：“别宠着我，叫我历练些。” 
　　娄致只得收了不开心，同毕晚秋两人做起事来。 
　　
　　杜延复回了房，边打开床头的木匣边想着方才戏弄毕晚秋时，那小书童青白了一张脸，不由得发笑。 
　　手指不小心触到一块硬物，笑容僵了僵，将它推至更里处，把银子放了进去，合上木盖。 
　　一道碧澈的细长弧线注入紫砂盅内，泛着清冽熟悉的幽香。 
　　“呵呵……”这样自嘲的笑声在空荡的厢房内显得有些寂寥。 
　　杜延复捧了茶盅，独自立于窗前，看竹海连绵，翻涌如浪。 
　　算来，这种粗布淡茶的日子也快过了五年了，还以为自己对于这些年来的清寂日子早已安之若素，原来当看到那些如山笋般勃发生气的人情，还是会触动心内某根尘封的旧弦。 
　　年轻，真是好啊……可以天涯海角地去闯，可以无所畏惧地去爱，没有寒心的猜忌，没有悲悯的失望，只有一个等着他们的期待大于畏惧的将来，甚至连那些拙稚的誓言，在那样认真到可笑的眉眼里竟也会让人产生一种可以信任的错觉。 
　　不谙世事的小屁孩，却有着一份纯粹到令人羡慕的情意。 
　　也许就是为了这个缘由，从不招惹他人是非的自己才会一反常态地插手这件事罢…… 
　　为了能叫这两颗赤子之心存活得愈加长久，不被提早而来的世俗辛劳消磨殆尽…… 
　　杜延复低头嘬着茶水，不由想起在毕府时的对话。 
　　“夫子此番开解，我也曾想过。其实，不瞒夫子，昨夜两人能够出逃，却是我故意放行。……秋儿对那个孩子用情之深，简直如病入膏肓，已不是以我之力可以挽回了。这事虽荒唐之极，然而再阻拦下去，也只徒添秋儿对我的恨意罢了。” 
　　“毕晚秋虽性子执拗，却并非不通情理之人。我看他对于老爷您不过是一时怨愤，尚未逼至如此绝境。老爷既然肯放二人走，为何不选择更好的方式成全他们呢？” 
　　…… 
　　“夫子的提议，容我考虑几日……” 
　　“多谢毕老爷海涵容在下置喙，还望毕老爷早作决断。人生苦短，若因小失大致使老来悔恨，那便不值当了。……其实，能找到知心相待之人，未尝不是难得。” 
　　屋外传来隐隐的嬉笑，年轻无忧的声音在这满耳的哗然竹涛声中模糊又鲜明。 
　　满目老翠，一方清净。 
　　成全么…… 
　　杜延复瞟了眼床头的木匣，自嘲地笑了一声。 
　　“笃笃。” 
　　“夫子，午膳备好了。”毕晚秋出现在厢房门边，温和有礼地招呼。 
　　“辛苦了。”杜延复笑意未减，却是换了惯常的狡黠神色，随学生步出房门。 
　　
　　饭桌上，毕晚秋与娄致皆奉行食不言的礼教，闷头吃饭。 
　　杜延复看着桌上几盘清爽小菜加一盅鲜美的野菌汤，不由食指大动。 
　　拣了各盘尝了尝，味道皆不赖。这叫他十分满意，看来，多管闲事并非都无好处。 
　　然而，当杜延复面露愉悦、放心大胆地挑了一大筷子的清炒笋丝入口预备细细品尝时，冲鼻的酸咸差点没把他给J死！ 
　　“咳咳咳咳……”杜延复掐着脖子干嚎，“水、水――” 
　　毕晚秋忙去茶几处倒了茶来给他漱口。 
　　手忙脚乱了一阵，杜延复才缓过来，喘气道：“这盘大腌笋丝定是毕晚秋做的！我早该晓得，这第一次手艺，切不可那样掉以轻心！J死我了……” 
　　毕晚秋睁圆了眼，挟了一点入口，赶忙吐了。 
　　这笋丝确实是自己做的。可出锅的时候，没这么咸啊…… 
　　杜夫子再不敢碰那盘笋丝，筷子在其他几个盘里挑拣，脸上一副悻悻然的神情，显然已败坏了兴致。 
　　毕晚秋忽然明白了什么。挑眉望向那个闷头扒饭的，只见薄薄的耳朵通红一片，也不知是紧张还是忍笑憋的…… 
　　偷偷桌下踢一脚，娄致像是被饭粒呛到咳了两声，然后嘴角就悄悄上扬起来。 
　　
　　“你们两个，预备何时启程？” 
　　饭毕，杜延复坐在藤椅上，捧了卷书，漫不经心问。 
　　毕晚秋与娄致互望一眼，皆默然无言。 
　　杜夫子想赶人了么……可是才过去一晚，追捕他们的人应该还未松懈罢？现在出庄不啻于自投罗网啊。 
　　“夫子……能否容我们多住两日……”连毕晚秋这样厚面皮的都不免尴尬起来，然而还是抱着点希望恳求着。 
　　“其实，你们现下出庄，也不合时宜。” 
　　“啊？” 
　　“转眼就要入冬了，你们这样身无分文地出庄，预备去作街头的冻死骨么？” 
　　确实，收拾行李时，毕晚秋房中并无银两，只带了些随身衣物。可是，也不会置于会到饿死街头那样凄惨的境地罢？
　　“我们可以找活儿干。” 
　　“你们？呵。找什么活儿？一个是衣来伸手饭来张口的少爷，一个是只会放鹅陪读的伺童，真当以为读了几年书，就有立身养命的能耐？” 
　　“可――” 
　　“别瞎折腾了。在这住到开春，等天气暖和了，你们再走也不迟。”杜延复看两个少年瞪着眼望他，咳了一声：“我不会叫旁人知道你们在这。自然，屋里院外一切洒扫整理，洗衣作炊皆由你们包了，就算是抵补房钱。”两人还是瞪着他，眼睛有愈睁愈大之势。 
　　“怎么？倒是回个话啊！”杜延复见两人只行注目礼哑然无声，不由不耐烦地将书一搁，皱眉道。 
　　毕晚秋回过神来，忙拉了娄致一齐行大礼，满声感激道：“夫子宅心仁厚，今日得见！晚秋与娄致，纵有千恩万谢，也难表感激之情！请受学生一拜！多谢夫子！” 
　　杜延复瞧着两人高兴模样，内心叹了一口气。起身扶起，道：“还有一件。你们二人平日在竹斋须得同在私塾一般勤勉，不可荒废学业。我晚间授课回来自会检查你们功课。” 
　　“可是……”私逃出来已是万幸，哪敢再去攀求功名？
　　“‘万般皆下品，惟有读书高’，毕晚秋，你若是想许给娄致一个好点的将来，我奉劝你还是照办为好。” 
　　“是。”毕晚秋望了一眼娄致，认真点了点头。 
　　
 
作者有话要说：祝大家国庆快乐！玩得开心XD




第五十六章

　　山中安静宁和，日子也如流水般静淌。 
　　晨晓，满林的鸟啼和凉飕飕的清爽空气将眷恋被窝的两人唤醒。 
　　晨炊的薄烟融进淡青色山岚，袅袅娜娜地旋舞上升。杜夫子吃了早饭后便下了山去私塾授课。娄致便敞了竹篱院门，握着细竹枝绑成的大笤帚，开始扫院子里满地被夜风吹落的竹叶与野刺果儿。毕晚秋将各门各窗大开，让山中绿意流淌进来，用拂尘掸着已是纤尘不染的器具摆设。 
　　待收拾完毕，两人铺了纸笔，坐于窗前案头，安静颂书习字。读书时候虽寡言语，但两人只消互望一眼，唇角便拈了些笑意，各自低头继续沉浸书中。 
　　日头渐高，山中雾气也散了。山路遥远，午饭杜夫子并不回来吃，两人便随意做几道小菜，草草吃了。 
　　毕晚秋在娄致的教导下，厨艺日益精进。只是每次用饭时，毕晚秋都不安分，不是要凑过去喂菜，便是因学会了哪个菜索要褒奖，推搡打闹着，三回倒有两回就亲上了。偶尔时候，亲得热切了，两人血气翻涌，毕晚秋便顾不得桌上还未吃完的饭菜，一面唇舌纠缠一面抱紧娄致滚上床榻，压在身下百般爱/抚。娄致虽是青天白日怕臊得要命，却也考虑到只有这段时候夫子不在家，两人都是血性方刚的年纪，每夜抱着一起睡，却不能有动作，这时再不让毕晚秋纾解爱意，恐怕两人都得憋出病来。情事之后，两人餍足地相拥而眠，与窗外枝头交颈而栖的林鸟，倒是相映成趣。 
　　午憩醒来，两人又吻了一阵，因着山中翠色清音，自觉被褥内两具光/裸胴/体方才所做的，并不含淫/靡意味，只是情之所归，如这山林一般美好自然，恰如其分。 
　　两人处理完痕迹后，桌上的饭菜已然凉透。 
　　午后，仍旧是读书。 
　　毕晚秋原就爱看书，再加上目之所至一片幽篁，耳之所闻山泉淙淙，更是添了几分雅意，书中体会自然更深一层。 
　　斜阳暮至，两人也合书起身，预备晚膳。 
　　自毕晚秋与娄致那一拜后，杜夫子当然再没有尝过盐津笋丝之类的“佳肴”，捋着胡须点头称赞倒是越来越频繁了。 
　　晚间，夫子照例检查两人的功课，虽然娄致课业上更吃力些，但挨骂的大多是毕晚秋。看着娄致那样温顺垂目的模样，杜延复骂不狠，只得责怪毕晚秋不晓得帮娄致答疑，偷懒贪玩。毕晚秋皆老实应了，第二日果真好了许多。 
　　待杜夫子批阅训导完毕，也到了该入寝的时刻。 
　　毕晚秋与娄致躲在被褥里，悄悄说些甜腻的情话，或是关于杜夫子一些无伤大雅的小腹诽，细小的笑声和暧昧声，湮没在窗外浩大的竹喧里。 
　　
　　日复一日，山中生活悠然恬淡。 
　　临窗摆置的雪瓷瓶中，已是紫菊替了红枫，腊梅换了山茶。眼见着屋外草地覆了银霜，又初落了场雪霰子，而后腊月里一场接一场的鹅毛大雪。杜延复受不得冻，停了私塾的课，三人躲在竹斋里成天成天地烧炭取暖。 
　　杜夫子毕竟还是庄里的威望之士。毕晚秋与娄致时常听见院外有叩门声，送米送肉送棉被，那一筐筐黑得发亮的炭，也是庄里人不辞辛苦上山路送了来。 
　　毕晚秋他们便愈发不好意思，白吃白住，现下又享用起杜夫子作先生的福利。 
　　“不妨。这是你们应得的。”杜夫子只笑笑，开了一坛新酿的烧酒去温，顿时满室醇香。 
　　
　　一日，窗外天色渐晚，却迟迟不见杜夫子归家。 
　　摆好晚膳，毕晚秋与娄致也不知该吃不该吃，只得干等。 
　　待屋内亮起油灯，毕晚秋将双箸于娄致跟前一摆：“吃罢，别饿坏身子。夫子回来大不了重做是了。” 
　　娄致笑了笑，推了过去：“我不饿。你吃罢。” 
　　毕晚秋知道这样下去又推搡个没完，两人都别想吃了。只得自己也拿了筷子，道：“菜都快凉了，我们不等了。” 
　　娄致望了眼窗外密雪纷繁，只得点头。 
　　粗陶的小炉灌了桐油，不紧不慢地舔着青蓝的火舌，毕晚秋用细勺搅动着火炉上方的米酒，暖意浓浓。 
　　腊月里天寒地冻，用饭时饮一杯暖酒，身体会舒服许多，也适宜临窗观雪的雅意。 
　　杜夫子说与他们时，正举杯遥敬风雪，眼中带着朦胧醉意。而后转脸回望着他们，啧啧摇头：本该只留这山、这竹、这雪、这醇酒，才是独饮成趣。你们两个小鬼往这一坐，徒煞风景，扫兴，扫兴。 
　　对于此类酸腐论调，毕晚秋与娄致早就听腻了，才懒得理睬。不过，几日下来，两人倒是养成了餐时饮酒的习惯。 
　　火候上来了，米酒渐渐胶化开来，咕嘟咕嘟翻滚着细小水泡，蒸起浓郁雾气，香得馋人。陶罐内的清澈醴浆泛着碧青，不时随着瓷勺的舀动翻出深黛色米团。这是乌饭酒，小藕庄家家皆会做。每至四月庄里人会摘采南烛叶捣汁浸米，制成乌饭，再入瓮酿酒，埋于树下，待冬寒之时，挖出开封，合家欢饮。 
　　这坛新送来的乌饭酒，滋味甘鲜醇厚，显是十几年的佳酿。这样陈年的乌饭酒也只有在各家新诞子嗣时埋下几坛，待子女冠礼或成婚之日，拿出庆贺。能喝上这样的陈酒确是难能可贵。由此看来，这送礼之人未必称得上阔绰，内心的诚意却是实打实的。 
　　毕晚秋心不在焉地搅动着米酒，眼睛盯着陶罐内的白雾，方才挂在唇边的笑意也淡了，一脸出神的怔忡。 
　　娄致瞧见他这种样子已是好几回了。 
　　有时看书看得好好的，毕晚秋的眼神忽然就飘到窗外，也不知目光落至哪里，只沉默着发呆。娄致拍他肩，毕晚秋才回过神，冲他笑得明朗，而后继续低头温书。 
　　还有一次，天蒙蒙亮，娄致便发现床边空了，披衣出屋，只见伶仃身影正握着笤帚立在竹篱门旁，一动不动地望着山下，脚边是堆得高高的落叶。 
　　娄致每每瞧他这样，内心未尝没有担忧自责。只是，存着的私心迫使自己假装对他的异常毫无觉察，因此并不去过问。他明白毕晚秋内心挣扎的痛苦。可是，他真的不想再失去他。 
　　
　　“晚秋……”娄致轻声喊他。“酒温得差不多了。” 
　　“……噢。”毕晚秋停下手中漫无目的的动作，笑着盛了一碗米酒给娄致。 
　　“很多年都没喝乌饭酒了。”毕晚秋笑容里带了小小的惆怅。“小时候，我嫌乌叶气味难闻，哄着骗着也从不肯尝一口。” 
　　毕晚秋说完安静地微笑。一时，娄致耳边只剩瓷器相碰的叮咚声。 
　　“如今，真的尝了，才明白这酒甘甜浓香，竟不是我原先想的那般。” 
　　娄致垂下眼睑，默默舀了一勺米酒入口，清甜顺着舌尖在口中蔓延开来，微留一丝难辨的涩意。 
　　“你怎么了？怎么不说话？”毕晚秋瞧娄致低着头沉默不语，便笑着逗他。 
　　“无事……”娄致嗫嚅答着，又啜了一口米酒。 
　　屋外北风呼啸愈加紧烈，毕晚秋起身走到窗边。 
　　“外头雪势越来越大了，夫子怎么还不回来？” 
　　“不会路上出什么事了罢？要不我们出去看看？”娄致心中也泛起焦虑。 
　　两人正预备冒雪出去找人，就听得屋外传来模糊不清的叫门声。 
　　“回来了！”两人一齐跑出屋。 
　　只见杜延复穿着蓑衣戴着斗笠，浑身披雪地歪在篱门边。 
　　“夫子！”毕晚秋与娄致扶起步履磕绊的杜延复，送至屋内。 
　　杜延复满身酒气，脸红彤彤的，也不知是醉了还是被雪冻的。 
　　“娄致，去做碗醒酒汤。” 
　　“好。”娄致一溜烟跑去了厨房。 
　　毕晚秋扛着沉重的身躯坐到炭火旁取暖，帮杜延复把半湿的长袄脱下。 
　　“呵呵，晚秋啊。”杜延复状似并未全醉，意识还留着一丝清明。 
　　“夫子有何吩咐？” 
　　“今晚我去邹麟家里赴了一场谢师宴。” 
　　毕晚秋看杜延复满面红光的模样，似是高兴，可蹙着的眉头又让这份高兴显得滑稽可笑。 
　　“谢师宴？”对了，算算日子，院试录取的榜单也该出来了。 
　　“邹麟在接连的两场考试里皆拔了头名。这下算是声名在外了，呵呵。”杜延复眼角醉红，口齿不清地点头道。 
　　“真是恭喜邹公子了。”毕晚秋淡笑应了句，对这个话题并无多大兴趣。 
　　“你们俩都是我看中的学生。”杜延复还在那里喃喃自语，殷红的炭火映在平日精明红润的脸上，恍然有些疲惫苍老：“有才华，也有抱负。” 
　　“以往瞧着我更偏袒你一些，其实，你们两个，我都一样待的。” 
　　毕晚秋听着杜延复呢喃出的醉话，倒是有些讶异。 
　　平日私塾里，杜延复对邹麟虽时有褒奖，但真看不出宠爱。 
　　“他性子孤傲不通人情，不像你，懂得变通。原本就不想叫他这条路走得如此顺畅，功名场上跌几回跟头于他只有益处，可惜……他太过要强，次次头名，半点也不肯松懈，我这个做老师的，也不知该高兴还是苦笑了。”杜延复露出无奈的神色。 
　　“名师出高徒，夫子自然高兴才是。” 
　　“可我怕他从此愈加恃才傲物，日后进了官场，定会得罪不少人。他又没有那份城府与人争斗，少不得连累及身，仕途甚至连性命皆会堪忧啊。” 
　　“夫子过虑了罢。”毕晚秋只觉好笑，不以为然道：“邹兄是个聪明人，日后接触了那些事，头几回碰壁是免不了的，久了，哪还有不适应的呢？” 
　　杜延复只摇头，双手乱摆着：“你不懂的，你不懂。他那个性格，倔强偏执，同我有位故人一模一样……可，他死了，就是他的孤傲害死了自己，害死了自己……”杜延复反复念叨着，眼角竟默然溢出泪水，面上的伤心仿佛一触即碎。 
　　“夫子，您……您怎么了？”毕晚秋吓坏了，忙扶住老师耷拉的双肩，不停安慰道：“邹公子不会有事的，夫子，您别瞎想了。像邹公子那样，日后为官耿直，定会得到皇上的赏识，不会受奸佞小人诬害的，您别这样。” 
　　“赏识……？”杜延复忽然苦笑：“不错，邹麟已得了赏识。呵呵，天家竟都爱这样的么。老子是，儿子也是。也对，看腻了阿谀奉承，这种性子对于他们而言更有趣罢？” 
　　“……夫子？”毕晚秋听得一头雾水。 
　　“卑鄙。”杜延复忽然面露凶狠，咬牙说完这两个字后，猛地枕于椅上，合了眼，似是倦了。 
　　
　　
 
作者有话要说：球球想爸爸了……LZ想完结了……




第五十七章

　　那夜杜延复的失态毕晚秋并未同娄致说起。一则那些醉话自己也不清楚指的是什么，再则……那样近似于崩溃的情绪，在素来沉稳洒脱的杜延复身上显现，恐怕是夫子隐藏多年的一块心病，并不想叫人知晓罢？
　　况且次日杜夫子俨然也不记得有过这回事。既然如此，纵使满腹疑惑，毕晚秋也只做缄默，瞒了此事照常将日子过下去。只是自此之后，毕晚秋每每见杜夫子拍案大笑或是饮酒放歌时，总觉得他笑眼里沉淀着一些并非真正愉快而是如眼内映着的窗外漫天风雪那般寒冷悲凉。 
　　
　　腊月已过大半。 
　　这日外头难得雪霁晴好。杜夫子一大早便收了请帖，说是有人请去品茶叙旧。娄致嫌冷，窝在暖和的床榻上翻书。这竹斋虽小，然而其中藏书典籍，竟是比毕府还要丰富有趣。娄致常捧了书卷爱不释手，将毕晚秋冷落一旁。正如此刻，被冷落之人百无聊赖地攀着绿竹的窗棂，看后院竹林如细盐铺地，一两只被冬阳唤出觅食的小山雀在松软平整的雪地上窜跳着，将尖细的喙□雪中拨弄，翻找草籽。竹叶间簌簌落下的玉屑偶尔砸中了小山雀，也只见它们不慌不忙地将翅膀展开，立着翎毛扑棱一阵后便从容又专心致志地继续方才的事了。 
　　毕晚秋瞧着那些小东西在外头精神抖擞的模样，再侧脸瞧了瞧床上之人，扁了扁嘴，委屈得像被丢弃不顾的小狗。 
　　三步并两步爬上床榻，钻进被窝。娄致感到身侧有些微凉风窜入，自觉地往里挪了挪给毕晚秋腾出位置。 
　　沁着寒意的腿脚纠缠上来，娄致无意识地任其靠近取暖，脚掌拢着脚掌，双腿夹住双腿，用紧紧贴合的姿势将身体的温热丝丝缕缕传递给搂住他腰身之人。自己却是眼不离书，仍沉浸于手中的书卷。 
　　被无视的待遇叫毕晚秋更不开心，将唇角凑到娄致颈边，亲他冰凉的耳垂。娄致躲了几下没躲开，便任由他去。见这招不行，毕晚秋便开始用还未捂热的指尖挑起娄致的亵衣，从下摆处伸进去，顺着腰侧的曲线浮空描画一番。虽是没有触碰到娄致的肌肤，但距离近得也可感受到指尖鲜明的寒气。 
　　“别闹！”娄致推他。 
　　毕晚秋脸还埋在他怀中，向上一瞥，眼中不觉有了促狭之意。 
　　“啊――”书本猛然落下，床榻上的人滚成一团。 
　　“哈哈哈……别，放手！”腰间传来的麻痒和入骨凉意双重折磨般弄得娄致喘不过气。 
　　毕晚秋掐弄着娄致敏感之处，使劲咯吱。 
　　“陪我出去走走。”声音温软，手中却加重力道。 
　　“……外头，凉……”怀中人挣脱不开，只能扭动着身子躲避。 
　　“老待在屋里，都捂出病来了。”那双手追着不依不饶。 
　　娄致痒得眼泪都笑出来了，断断续续道：“你先……放手……啊！好、好……答应你……答应你就是了……” 
　　腰间的那双手立即改为圈住，往自己身上一带，彼此紧贴着。 
　　娄致感到唇上倏地一阵暖热，还未回过神，那人已兴高采烈地掀了被褥起身。 
　　娄致恋恋不舍地望一眼床上的书卷，无奈摇头。 
　　
　　出了竹寮，娄致深长地吸了口气。 
　　新鲜清冽的空气中混着雪味，凉得有些刺鼻。毕晚秋不耐冻，边跺脚搓手边哈气，鼻尖红红的。 
　　“你瞧你，都冷成这样了，还是进屋去罢。” 
　　“怕什么，走走就暖和了。”毕晚秋笑着超了娄致几步，像是要证明自己的决心。 
　　说是要四处走走，然而大雪封山，也走不了多远，只在附近的山谷瞧瞧雪景罢了。 
　　两人沿着竹林散步，所到之处，皆留下深深浅浅的足印。 
　　忽然一股幽香扑鼻而来，两人循着望去，原来竹林小坡上横亘了一枝野梅。 
　　虽不如家梅那般花朵层叠厚大、颜色明丽鲜妍，拥有细小素色单瓣的野梅有着一种内敛清雅的气质，因颜色相似，远看竟是花雪香融，不分你我，颇有山野意趣。 
　　毕晚秋踩着石头预备攀折几枝簪于瓶内细赏，脚下不妨一滑，跌在了雪里。 
　　“晚秋！”娄致急忙上前扶起袄子上裹了一层粉白的采花贼，笑着替他拍掉身上的雪。 
　　“原来是这个东西害的！”毕晚秋却是蹲下身，像是发现什么稀奇之物。 
　　“什么？”娄致好奇地也跟过去瞧。 
　　“嘘！嘘！”毕晚秋回头比着食指，满脸孩子气的兴奋。“轻点。发现好玩儿的了！” 
　　娄致听闻蹑手蹑脚地探头过去。 
　　毕晚秋掸去轻薄的一层雪，拨开枯草丛，里头竟有个土洞。 
　　“啊！”娄致瞧眼了洞里，忍不住出声，连忙捂了嘴，面上也一副惊喜模样。 
　　原来土洞里有一窝灰茸茸的野兔，皆拳头大小，攒在一起睁着水汪汪的红眼睛抖抖索索的，煞是可爱。 
　　“老兔子估计出去觅食了。”毕晚秋轻声道：“我们趁这个时候玩一玩。嘿嘿。”说罢便伸手进去。那些毛茸茸的小家伙见有东西侵入窝穴，都哆嗦着往后挪，却没有要逃离的架势。 
　　双手托住一只小野兔，从草窝里捧了出来。 
　　“好小好可爱……”娄致完全被这稚嫩的幼物迷住了，目光一瞬也不离开。 
　　“张开手。”毕晚秋笑道。 
　　“啊。”娄致忙将双手拢起，让毕晚秋轻轻将小东西放在掌心中。 
　　毛茸茸的触感温热细软，受惊的小幼崽不停地轻微颤抖，缩成一团，蹭得掌心酥□痒的。凑近去看，稀疏的短须随着唇鼻的蠕动不停抖动，配着像是随时会滴下泪的瑰色眼瞳，十分楚楚可怜。 
　　用两指抚着小幼崽绒绒的脑袋，软趴趴贴在头顶的双耳一瞬间仿佛想支棱起来，但明白动作之人并无恶意后，又小心翼翼地趴着不动了。 
　　“我们能不能把它带回去……”娄致目光询问着毕晚秋，手掌一直拢着，生怕惹小东西惊惶，一动也不敢动。 
　　毕晚秋并未立即回答，只是走近了一些，将双手拢住娄致的手背，吻他面颊。 
　　“等开春罢。现下养定是养不活的，还是放它回窝，给老兔子照料罢。” 
　　娄致面色转了黯淡，依依不舍地将手中的小毛团捧进了草窝。 
　　“瞧你，小孩子似的。”毕晚秋难得看到温厚成熟的娄致有这番悻悻神色，忍不住逗弄道。“有我陪着还不够么？” 
　　“你哪有它可爱。”娄致撇了嘴，嘟哝道。 
　　“噗。”毕晚秋将他拉进怀中，忍不住亲他唇角。 
　　“干什么！”娄致见他在外头也敢胡来，吓一大跳，忙挣扎着推拒。 
　　“你惹我的。”毕晚秋将他扣在臂间，低笑：“谁让你撒娇。” 
　　娄致脸一下涨红，结巴道：“谁、谁撒娇了！” 
　　“还来。”将怀中的身体更箍紧一些，面庞挨近，能感受到彼此的鼻息。 
　　娄致不敢再说了。突如其来的压迫让全身僵住，眼睛被毕晚秋的目光盯得有些失神。 
　　唇间一热，呼吸即刻被封缄在彼此口中，娄致脑中轰地乱成一团，脚就要站不稳。 
　　感受到固住腰间的力量，便放弃似的将整个身子都靠了过去，以求支撑。 
　　毕晚秋觉察到怀中人的脱力，便改为单手搂腰，另一只手托住娄致后脑，逼得两人吻得更加深切缠绵。 
　　山风又起，淡灰色穹窿开始阴郁浓重，高远的天顶如落叶般旋转飘下一片白色绒花，两片，三片…… 
　　“又下雪了。”气息未稳的少年就着攀住肩膀的姿势轻声道。 
　　“嗯。”另一个少年将怀中人搂紧，也微微仰起面庞，从覆雪的青竹间望见头顶阴霾的天空。 
　　
　　杜夫子回来时，一脸毫不掩饰的喜色。 
　　毕晚秋见状好奇询问，杜夫子只望着他与娄致捋须微笑，得意道：“他山之石可以攻玉。再顽固的磐石，在吾如簧巧舌下也有松动的一日。” 
　　两人听了这番不着脑的话，不知夫子所谓何意。 
　　“你们二人，日后切莫忘了夫子的大恩大德喔。呵呵呵……”边笑边兀自回房换衣，留下二人面面相觑。 
　　次日清晨。娄致刚醒，侧头便瞧见毕晚秋立于案前的背影，屈身不知在作甚么。 
　　“醒了？”窗前之人也转头望着自己笑。 
　　娄致披衣起身，走到毕晚秋身后。 
　　案牍前那扇竹格白纸窗的窗面上不知何时横亘出一枝凌雪素梅，只着墨色勾勒点蕊，古朴飒然。然而令娄致奇怪的是，有两瓣却被染了抹嫣红，恰若早春第一朵冲破料峭的苞尖那般轻暖娇嫩，与整幅意境极不相衬。 
　　“冬至一过便可数九。”毕晚秋一面涮笔，一面回身解释道：“画幅九九消寒图，这漫长冬日就不会那般难熬了。” 
　　“消寒图？”娄致疑惑望向毕晚秋。 
　　“嗯。你算算这画中梅花的瓣数。”毕晚秋侧身让娄致上前细察窗面上的画。 
　　娄致一面点着一面口中暗数。 
　　“连花苞共八十一瓣。” 
　　“正是如此。”毕晚秋笑道：“《帝京景物略》有载，‘日冬至，画素梅一枝，为瓣八十有一，日染一瓣，瓣尽而九九出，则春深矣。’” 
　　“待整枝素梅染遍，变作早春红杏之时，便是燕子绕梁，春水泛绿，你我离开此地共迹天涯之日了。” 
　　毕晚秋笑容明丽，仿佛春暖花开之景已映面上，叫人憧憬。 
　　娄致眼中却倏然黯淡起来。 
　　“你……当真想离开此地么？”声音因歉疚而显得犹疑不定。 
　　毕晚秋笑容一僵：“你这是何意？你怀疑我的真心？” 
　　“不是！”娄致连忙抬头否认。 
　　“那是什么？” 
　　“杜夫子说得不错。”娄致不安地望了一眼毕晚秋，喃喃道：“你离了这里，便什么都没有了。” 
　　“我当日已经说过，我有你就够了！”毕晚秋不明白为何娄致又开始动摇起来，难道自己给予他的诚意还不够么？
　　“你别急。”娄致听毕晚秋语气中已隐隐有了怒气，忙安抚道。 
　　“我只是觉得对不起你。”娄致不敢看毕晚秋的脸，低声道：“正月中旬就要乡试了。你本该同邹麟他们一样，于考场之上一展抱负……” 
　　“我说过我不在乎。”毕晚秋更紧一步，眉头深蹙，抓紧娄致肩头，逼迫他与自己对视。“你为何就不信我呢？” 
　　“那你爹呢？”娄致脱口道，“你也能不在乎么？” 
　　抓在肩头的手骤然紧扣。 
　　毕晚秋双眼望着娄致，沉默了。 
　　松开手，毕晚秋背过身去。半晌才道：
　　“是，我不能不在乎。但我既然选了，就再无后悔的余地。” 
　　“可我不想这样。”娄致轻缓道：“我不想叫老爷恨我一辈子，也不想让你内疚一辈子。这样，我们都不会开心。” 
　　毕晚秋转过身来，微微有些惊讶：“你……不恨我爹么？” 
　　“怎么会！”娄致也连忙抬头。 
　　“我爹将你打成那样，还把所有的过错都推到你身上……” 
　　“这些……都是情理之中的罢？”娄致尽力笑得不那样勉强：“毕竟他是你爹啊。” 
　　毕晚秋默然望着他，忽然走近拥住少年。 
　　“我替我爹道歉。”毕晚秋将下巴搁在娄致肩窝，面上没有一丝嬉笑：“为他的溺爱与不公。谢谢你肯原谅他。” 
　　“我从未怪过老爷。”娄致抚了抚他的背，笑道：“为人父母者，替孩子做的一切皆出于护佑，哪有什么可指责的。” 
　　毕晚秋轻轻摇头：“错了便是错了，你不必为顾虑我心情为我爹开脱。” 
　　“不过即是如此，他仍是我爹……”毕晚秋满面戚然，低声说：“我无法舍弃他。” 
　　“你留下罢。”娄致忽地抿紧唇角，正色道。“回毕府，去参加科举。别因我荒废了前程。不然……我真如老爷所说的，变成坑害你的罪人了。” 
　　鼻腔涌起酸意，忍不住将脸埋在少年肩头。 
　　“我不要再见到你为难的样子。难受。”极力控制住情绪，浓重的鼻音还是泄露了这些日子以来的忐忑与苦涩。 
　　“你……”毕晚秋心头发涩，摸他头顶，柔声道。“傻子，我怎么可能丢下你。我回去了你怎么办？” 
　　“我出庄后会安置好自己……我可以等……”肩头被悄然濡湿，怎么也抬不起头来。 
　　“唉……”只听头顶之人一声无奈长叹。 
　　“若我爹还是不肯呢？若我考了功名就再也不回来了呢？”毕晚秋捧了他湿凉面庞，温柔望他：“若我见京城哪家小姐标致水灵，留下作了别人家东床快婿呢？嗯？” 
　　“随你。”娄致止了泪水，掰开钳住自己下颚的手指，没好气地抽噎道：“那我就天天去观音庙给你求个大胖儿子，然后忘掉你。” 
　　毕晚秋愣了一愣，忽地放声大笑：“求个大胖儿子？哈哈哈哈……”松开鼻尖和眼眶还泛着湿红的人，清隽的少年笑得捂住肚子弯下了腰。 
　　娄致直直地站在那看着毕晚秋笑到打滚，赌气不吭声。 
　　好容易笑完了，毕晚秋直起身子，双手揉他面颊。 
　　“你这脑袋瓜里成天都在想些什么啊？”声音里又是无奈又是好笑。“傻子。我才不要你等，若是等着等着，如你说的，把我忘记了，那我岂不是亏大了？” 
　　“我不会为难的……我都想好了，待你我安定好了，待我有保护你的能力了，就会回来探望我爹……我不会丢下你一人，懂么……” 
　　娄致未作回答，也无法回答，话语皆被忽然靠近的噙笑少年堵在口中，悉数吞噬。 
　　双唇被轻轻啃咬，再至舌间纠缠，一波一波的酥麻蔓延四肢百骸。 
　　“怎么还不去做午――啊咳，咳咳咳……” 
　　突如其来的人声吓得如胶似漆的两人陡然一跳。杜夫子先是一呆，而后则是一副被呛到肺快要咳出嗓子的痛苦神色。 
　　小小的厢房忽然间就多了三只刚出锅的红焖龙虾，彼此互相挪开视线，寻找地上是否有遗落的宝贝。 
　　“咳。”漫长尴尬的死寂中，杜延复终是忍不住扣拳咳嗽了一声，强作镇定道：“时辰不早了，快去做饭罢。”说毕便逃也似的快步离开了。 
　　只听身后“咚！”的一声闷响和毕晚秋吃痛的一声惨叫。杜延复啧啧摇了两下脑袋。 
　　
　　午膳是杜延复与毕晚秋二人吃的，娄致不知为何身体抱恙起来，便在房中休息，未出来吃饭。杜夫子也很体谅地让毕晚秋盛些清淡菜肴给病人，嘱咐让其好好静养。 
　　傍晚时分，窗外细雪尚飘。有人叩门，杜延复亲自出了竹寮应答。 
　　毕晚秋正坐在床头无奈地扯被子，苦苦哀求：“出来透口气罢，要憋死了。” 
　　待杜延复大步流星地披雪带风而入时，被褥里刚冒出的半个头又缩了进去。 
　　“毕晚秋！”杜延复朗笑大喝：“收拾收拾东西，滚回家去罢！”说罢将怀中的硕大包裹丢至床头。 
　　被窝里的少年一惊，忙掀了被褥坐起身来。 
　　毕晚秋满面惊异，忙打开包裹。 
　　两件崭新精细的冬袄。展开一瞧，竟是自己与娄致的尺寸，分毫不差。 
　　一张薄薄的旧宣纸从新衣内飘落下来。 
　　毕晚秋接住，瞧了一眼，立刻如遭雷击般直身站了起来。 
　　“这、这是……”毕晚秋双唇发颤，不知所措地望了眼杜延复，又低头望手中的纸张。 
　　“是娄致的卖身契罢？”杜延复笑呵呵问。 
　　“是……”毕晚秋惊疑未定，将纸张递给身旁之人。 
　　两人立刻听到震惊的抽气声，被窝内的少年捂住嘴，眼睛里都是难以置信。 
　　“这冬袄是新寒刚至，怕你们衣衫单薄冻坏了身子才教人做的。以前那些酒肉粮炭，也都是怕你们吃苦，遣人送来的。” 
　　“这么说来、这么说来……”毕晚秋拿起娄致的新袄，睁大眼睛询问：“爹早就知道我们在这了？还做了娄致的冬袄，爹他、他终于肯承认娄致了？” 
　　杜延复瞧毕晚秋渐转喜悦的面容，不禁叹道：“唉，世上哪有拗得过子女的父母呢。既然你们已铁了心如此了，他是你爹，不能挽回便只能想方设法叫你们少受些辛苦，除此之外，他又能做些什么呢？他虽疼你，也不能替你把人生的路走下去。” 
　　毕晚秋手攥紧冬袄，低头死咬住唇沉默着，眼泪却是大滴大滴地往外涌。 
　　杜延复见状拍了拍他的肩膀，沉道：“别怄气了，回家看看去罢。你爹自你走后，再没睡过一宿踏实觉。” 
　　毕晚秋含泪抬起脸，轻轻摇头：“我不能独自回去。” 
　　“傻子，卖身契都给娄致了，你还有什么不放心的。”杜延复望了眼一旁安静垂首的少年，对毕晚秋道：“我已答应你爹，收娄致做养子。待你们能够安身立命之日，再不过问你俩之事了，如何？” 
　　再不过问，那便是成全两人情意了。 
　　娄致与毕晚秋听言忙起身下床，双双磕头行礼，三番叩谢。 
　　“谢我就不必了，回去谢谢你爹成全罢。” 
　　“可……”毕晚秋转头看身旁的少年，欲言又止。 
　　“回去罢。”娄致主动握紧他手，抿唇笑道：“我晓得你心里也很想念老爷，我会在这里等你。替我谢谢老爷。” 
　　“嗯。”毕晚秋蹙眉望向恋人，也握紧了他的手。 
　　“呵呵，你们两个小鬼，弄出这副凄凄惨惨的模样作甚？”杜延复打哈哈道：“又不是见不到了。等雪一停，私塾便开始重新授课，你们还不是一样可以见面？再不成，你也可来这里探望娄致嘛，也费不了多少工夫。” 
　　听罢此言，毕晚秋和娄致才转悲为喜，颇不好意思地擦了擦脸上的泪痕，笑了。 
　　“不过你过来的时候，别忘了带些孝敬。数九寒天的，山上日子艰难啊。”杜延复捋须斜眼道。 
　　“夫子……”怯懦懦的声音响起。 
　　“何事？” 
　　“您真的要收我作养子么……”少年抬眼望着杜延复，神色闪烁。 
　　“当然！君子一言驷马难追。”杜延复面带傲色，笑盈盈道，“这可比入门弟子还要亲三分啊。算你小子命好！” 
　　“呃……夫子，我可不可以……留着自己的姓氏。”娄致小小声道。 
　　“嗯？”杜延复一愣。 
　　“我不想被人叫‘肚子’……”微弱的声音湮没到了尘埃里。 
　　
 
作者有话要说：还有一章完结，哦也><




终焉

　　“娄致，把后院的铁锹拿过来！”
　　“就来！”
　　临窗而立的少年应了一声，继而转过头，将案上的素纸折好，卷入粗竹筒内，封缄了。
　　微抬头，便能看见案前白纸窗上映着的绮影。
　　一簇粉色杏花。清嫩嫣然，蘸露半开，似是要脱纸而出随山风摇曳。
　　这枝红杏早无余白之瓣。正如窗外已不见了黑泥白雪，满地青芽随三月末的和风悄然出头。
　　昨日老梅初绘的情景还在眼前，而作画之人早已离乡数月，也没法儿为之添上最后一抹□。
　　寻了铁锹，步至前院，穿了粗布外袍的杜延复蹲在院落一角，正埋首干得起劲。
　　天气渐渐转暖，杜夫子周划一冬的在院内引泉开池的事宜终于可以动工了。
　　见少年过来，杜延复站起身捶了捶腰，接过铁锹。
　　“呵，”见少年手中之物，这位最喜嘲弄他人的夫子果然不放过机会，含笑道：“啧啧，才多久，又难耐相思之苦了？我瞧你每日发呆就数着日子等传车来罢？盯得如此紧，是怕他在京中惹了蜂蝶沾了花草，将你冷落了么？”
　　少年听了打趣，立刻涨红了脸，心虚道：“哪有的事。”
　　“这一月都不见他寄封家书回来，老爷担心，才叫我写信问一问是否安好。”说罢指尖不安地摩挲着竹筒。
　　杜延复瞧他面皮上腾起一片羞赧，继续逗他：“噢，原来是老丈人的意思。”
　　“什么老……”少年一下子语塞，“夫子您真是――”还好“老不修”三字忍住没出口，要不然得被这睚眦必报的夫子给念叨死。
　　“好了好了，”杜延复呵呵乐道：“真是开不得玩笑。快下山去罢，要不然待会等传车走了，这信就没法儿寄到你小情人身边了。”
　　“夫子！”少年两颊彻底烧了起来，面红耳赤地瞪了一眼杜延复，也不作别就夺门逃了下山，充耳不闻身后爆出的哈哈笑声。
　　
　　少年脚步沿山路石阶走得飞快，仿佛耳颊两畔带起的风能够将方才的羞恼驱散。
　　等反应过来，已走了小半路程。望着山林里尚带萧索的虬枝褚叶，少年的脚步不自觉慢了，低低喟叹了一声，面上微微带了些沮丧。
　　那个人，已整整一个月鱼沉雁杳，音讯全无……
　　想起夫子方才的玩笑，心里漫上一丝苦涩。晓得那人的好顽性子，便愈发担心京城中光鲜新奇的玩意儿将他迷住，连报个平安的空隙都没有。
　　知道自己不该终日疑神疑鬼，可……这样的担心却并非没有理由。
　　娄致低头怔怔望着手中的竹筒，心中的不安如翻了一碟子浓墨，悄然晕开。
　　
　　记得正月乡试后，毕晚秋归家的模样很是惬意潇洒。
　　在竹斋里待了几日，拉着自己倾诉满腔思念，然而不久便被家中请回。
　　除夕那日，毕晚秋开心跑到山上，拿着金晃晃的请帖，请杜夫子去毕府吃顿年夜饭。
　　杜夫子当时挑了眉去望尴尬立于一旁的老实少年，面色诡异。
　　“娄致是自带家眷，用不着虚礼。”毕晚秋一把拉过垂首沮丧之人，笑着解释。
　　那日自己面上如吞了鸡蛋的神情叫看着的两人哈哈大笑。
　　回到阔别已久的大宅，心中既紧张又惆怅。
　　院内院外各处皆可见到大红的灯笼，高挂的鞭炮。毕府已是多少年未曾如此热闹过了。
　　待见到立于堂前，板正着脸的毕丰年，娄致还是有些发怵，低头喊了一声“老爷”便不敢再直视。
　　毕晚秋瞧着两人脸色，静悄悄地走到父亲身边，声音轻缓：“爹，照您吩咐，把娄致也叫来了。”
　　“照您吩咐”四字却是说给紧张不安的恋人听的。
　　果真，娄致听后小心翼翼抬头望了毕丰年一眼，只见堂前之人沉默了一会儿，终是叹了口气，紧蹙的眉头松懈，摆手道：
　　“入席吃饭罢。”
　　丰盛的年夜饭，满耳的喧闹声，换上新衣的孩童提着鞭炮在庄内各家窜来窜去，小藕庄的除夕夜还是如往年一般欢欢喜喜，热热闹闹。
　　毕府家宴上，却是一片肃穆。杜延复见气氛诡异，三人皆默然无语，便开口笑问毕老爷今年收成如何田租几许之类家常闲话打破沉闷。
　　一顿饭吃罢，虽老少两代尚有隔阂，各聊各的，却也称得上融洽和美，勉强算是应景了。
　　与杜延复一同在毕府作客那几日，老爷见自己时还是面无笑容，也不曾理睬交谈。
　　暗地里，胡八见了娄致，却是揉着他的脸又哭又笑，眼泪都要出来。同自己絮絮叨叨说了许多话。
　　临走时，毕晚秋也有些沮丧，看来要父亲的态度转变尚需时日。
　　春节一过，毕丰年带儿子出了庄走亲访友各处拜年。娄致与杜延复，无亲无故，正好寂寞人对寂寞人，窝在竹斋里过节，也算惬意。
　　过了年十五，私塾开课。前一日毕晚秋拉了娄致去私塾瞧。只见堂内摆了一副崭新的案椅，与毕晚秋那张毗邻而放。娄致低头咬着唇，面上的开心与欣喜却是掩饰不住。
　　冬日酷寒，看书便成了苦事。然而毕晚秋却是勤奋了起来，除却私塾念书，平日里天还擦黑便点灯起床温书，夜间也到更敲三遍才入寝。毕丰年见儿子用功起来，甚是欣慰。
　　二月刚至，毕府打点好行李，娄致也下山同毕家人一齐送毕晚秋出庄赴京参加三月份的“春闱”会试。同行的还有邹麟与另外两个跻身乡试榜单的同窗。邹麟因乡试被毕晚秋压过风头，屈居第二，自榜单出来后便一直面色不好。四人各自与家中告别，便随马车启程了。
　　望着马车绝尘而去，娄致站在人群内，心中满是怅惘。
　　“往后闲暇无事，多回府里坐坐。你胡叔很惦记你。”耳畔响起这话时，毕丰年仍旧是威严了张脸，声音也不带一丝起伏。
　　“是、是！老爷。”娄致赶忙答应了，语调中满是惊喜。还未抬头，却见他极不自在地咳嗽了一声，负手走了。
　　三月初，柳黄转青，桃粉梨白，满湖碧水潋滟，悠悠浮动着如璎珞的落花漫漫汤汤而去。
　　喜鹊翘起长尾，在雕花窗棂外的嫩绿芭蕉叶上，妍丽海棠枝头窜跳，宛转不休。
　　杏榜一出，头中会元的喜讯传遍整个小藕庄，庄外庄内前来向毕府道贺的人络绎不绝。
　　娄致被挤在熙攘的客人外，遥遥望见毕丰年面膛因喜悦而泛着红光。正预备回去，被毕丰年眼尖瞧见，让胡八直接将人带进了内院。
　　“这是秋儿托我交给你的。”毕丰年方才的笑意还未褪，将一封厚厚的信递给娄致。
　　
　　殿试要等到四月末。
　　聿合虽不算名城大邑，但因交通发达，地处京郊，各地商贾往来频繁，商业便兴隆起来。因在外商人多了，商会便自己开设民间邮驿，租了许多传车奔往各地传递书信，报送平安。
　　由此，小藕庄因着隶属聿合的便利，传车也会每隔几日至村口停靠，为庄内人递送转交书信。
　　传车来的日子，便是娄致最快乐的日子。
　　当送信之人笑问娄致，京中到底有什么样的挚友，能连回信还未送至，下封信便又寄了过来？
　　娄致只抿笑给了邮钱道了谢，拿走沉甸甸的竹筒。
　　然而，将近四月的时候。毕晚秋却是再不见寄信回来。
　　送信人见那个熟悉的少年站立传车一旁，呆呆望着他人欢天喜地地分拣完书信，才忧悒地离去。次数多了，便有些不忍心，劝说：“京城里日子过惯了，哪能天天想着这破地方，甭等了。”
　　少年却仍旧不死心。托腮凝窗，将庄里发生的细琐小事，如毕老爷近来状况，夫子如何无赖戏弄自己，以及私塾中来了许多新面孔等等都写了，才小心地提了几句想念。明明很想教他回信，却忍住任性，让他在外好好照料自己，莫要过分劳累，若没空闲便不必回了。
　　然而，他却真的不再回了。
　　
　　娄致已下了山，向村口走去。
　　传车正停在路边，送信人瞧见娄致过来，无奈笑道：“又来寄信了？”
　　娄致点点头，将竹筒递给他。
　　“我替你找过了。”憨厚的小哥摊了摊手，摇头。
　　“辛苦了。”娄致抿了抿唇，垂头回去。
　　
　　推开院门，杜延复正将盘中的莲子撒进新辟的池子里。
　　“如何？送完了？”
　　“嗯。”娄致提不起劲，怏怏向屋内走去：“我去温书了。”
　　杜夫子也未见疑，仍旧忙着手中的活儿。
　　“夫子。”娄致却是停了脚步，转身道。
　　“嗯？”杜延复也停了动作，询问望向少年。
　　“京城，真的有那么好么？”纯净的眼瞳里都是按捺的委屈。
　　“什么？”杜延复挑眉，不明白：“京城自然好。”
　　“好到能叫人忘记家乡么？”还有……忘记自己。
　　“呵呵。”夫子听懂了。“毕晚秋许久没来信了罢？”
　　娄致沉默地低了头。
　　“是啊。京城可以好到叫人忘记家乡。”杜延复擦了擦手，向面色抑郁的少年走去。
　　“那里有一切叫人沉醉忘返的鲜丽新奇事物。”见少年嘴角抿得更紧，便笑着拍了拍他的肩。
　　“然而，京城也是能噬魂销骨的魔窟，许多人掉进去，便万劫不复。”
　　少年听得杜延复忽然低落的语调，不由抬头望他。
　　“放心罢。有你在，他便不会掉进去。他懂自己要的是什么。”
　　娄致瞧杜夫子微微笑着的脸上，鲜见的温柔。
　　心中一动，忍不住问出声：“夫子。您、您有喜欢的人么？”那夜竹斋里的一幕叫娄致至今历历在目。却没见那个神秘的男人再出现过。
　　杜延复眯了眼盯住娄致，像是迷惑又像是探究。
　　静默了半晌，还是笑了笑。
　　“你以为这世上，能寻得一个喜欢的人是天经地义之事么？”杜延复将手中的莲子抛进池中，笑道。
　　“寻不到，也是无法强求的。”
　　院外的清泉已顺着沟渠潺潺流进池内，莲子抛洒在水中，溅起小小的水花，将倒影里的笑容击散开来。
　　
　　日子依旧平淡地过着。
　　娄致每日提着书袋自竹斋去私塾，再由私塾回竹斋。
　　院内的池子里，几尾鲤鱼在清澈见底的水中悠闲地游弋。池底悄然抽出的笔直青梗正催促着暖热季节的早日到来。
　　绵柳早已不再飘絮，桃花残落，青涩披着绒毛的桃实藏于茂盛狭长的绿叶间。
　　碧蓝的天空里早没有了彩鸢飘摇。
　　五月伊始，私塾中的少年们早已换了轻薄的春衫。
　　沿路迤逦的河滩内又开始碧翠覆盖，蜷缩起来的嫩荷如翡翠做成的梭子，俏丽地翘起两角。
　　一切都叫娄致觉得美好宁静。
　　只除了想起远在京畿之人时，心头泛起的一点酸涩。
　　
　　这日，娄致刚吃了早饭，预备下山去私塾。
　　刚至半山腰，就被震天的喧嚣人声吓一跳。
　　遥遥传来的鼓点铜锣声却非节日时那般杂乱热闹，而是在一片欢腾中威严肃穆。
　　心忽然就被抓到了半空。
　　娄致疾步踏下山阶，快得脚步就要滑下去。
　　待下了山，立刻循着喧闹飞快奔去。
　　仪从队伍已行至半路，熙攘的人群密不透风，娄致极力踮脚，也只能看到星点褚红。
　　然而，全身汹涌而起的激动与热切让他不管不顾拨开壁垒，艰难地挤到了人群前端。
　　两列仪从面无表情地前进着，与周遭的欢笑的人群形成强烈的反差。端坐于高头大马上的人一身红绸的状元服，帽翅簪花，在漫天飞舞的金红细屑中，一派风流。
　　那张略含微笑的面容，清傲端秀，带着一丝疲倦。
　　却不是他。
　　娄致简直不敢相信自己的眼睛！
　　为什么？端坐于马前的状元郎，为何会是邹麟！
　　队伍缓慢地行着，为了叫众人目睹锦衣还乡的风采。
　　娄致呆呆地望着沸腾的人流随仪从而去，立在原地。
　　
　　庄里仍热火朝天地喧闹着，声音大得可以传至山中。
　　娄致觉得两脚如灌了生铁，每迈一步石阶都沉重万分。
　　方才周身被烧滚的热血一瞬间凉了下去。
　　他终于明白为何毕晚秋再不写信回来了。
　　或许……他再也不会回到小藕庄了。
　　推开竹篱门，院落里静悄悄的。
　　杜夫子一早就下山了，恐怕，是为了去邹家赴恩师宴罢？
　　眼睛愈发酸涩胀痛，娄致抬手摁住眼角，却还是濡湿一片。
　　若是当初不叫他去就好了……他便不会受挫，便不会伤及那颗骄傲自尊的心，便不会不回来。
　　袖口已经被完全浸湿，眼泪却还止不下来。
　　娄致抽噎着，只觉心中荒凉无措。
　　预备进屋再书一封信，难堪也好，纠缠也好，没有自尊地乞怜也好。
　　只要能劝他回来……
　　走到厢房门边，也不知是不是因为眼睛哭肿了，发觉室内幽暗了许多。
　　一踏进门槛，抬眼便看见立于案牍前，挡住纸窗的颀长背影。
　　若说方才是周身的血液都凉了，那此刻，便是每一处血脉都冻凝住了。
　　无法呼吸，无法转目。
　　只能如木头人一般呆呆矗立。
　　
　　“这幅消寒图，染得真好。”
　　一身绿服官袍的秀丽少年，转过头来，对他笑得温软。
 
作者有话要说：终于完结啦！撒花撒花\(RQ)/
这文居然写了将近半年，之间断断续续，好多次都没能及时更新，真是对不起各位大人！
谢谢各位追文的大人，由于这文几乎没有什么冲突起伏，只是絮絮叨叨地在说一些家常小事，所以各位大人的耐心和温油让LZ感动得眼泪汪汪。以及，尤其尤其感谢各位留言给俺补充动力的大人们！如果木有你们俺肯定就默默地坑掉了T T
嗯，还有一个小番外，把最后一章的事情再交待清楚，然后就开始写邹麟的故事了。希望这次可以把故事写得好看点嘿嘿^^


