殉情

　　林城从未想过，有一天他会和东方禹走到今天的地步，在记忆中那些单纯而快乐的日子里，他甚至曾经傻傻的幻想过，就这样吧，就这样与他过一辈子。不管旁人指指点点地目光，不管他父母的反对，不管未来会如何……
　　然而现实，却总是这样残忍，连多做一点梦的时间都不留给他。
　　
　　坐在急症室外，已整整三个小时，林城的手还是忍不住发抖，是他抱着父亲上的救护车，直到他在自己面前倒下去的那一刻，他才突然发现，即便这么多年父子两人从来没有好好的说过一句话，但一想到他可能就此离开，心却慌乱的找不到不知道怎样才好。
　　手术室的灯还亮着，林城看了看，终于起身离开。
　　医院顶楼，他在一个角落里找到了黎江，自己恨这个男人恨了十二年，从第一次听到他的名字就恨他，但是此刻，看着他一脸颓丧的窝在地上，嘴里燃着烟，一刻不停的吞云吐雾，脚边小山似的烟头，他突然不知道这么多年的恨有什么意义。
　　烟雾袅绕中，黎江抬头看向他，短短三个小时，他却好像突然苍老了十岁，“你说，他会不会醒过来？”
　　林城在他身边坐下，心中像被粗毛刷子刷过一遍似的，乱成一团，被凉风一吹，有些发颤，可心里的焦躁劲儿却怎么也下不去，狠狠的点头，他几乎咬牙切齿，“一定会的。”
　　黎江递过来一支烟，“我活了三十六年，从来没有这么怕过，可是小城，我今个儿是真他妈的怕，我不敢下去，我站在这儿看着下面人来人往，就在想，如果他果真是去了，我就从这儿跳下去，或许赶得上在黄泉路上给他做个伴儿，让他不至于太孤单。”
　　
　　林城嘿嘿的低笑，笑得自己的心都抽痛起来，嘴里的烟一抖一抖的，一点子火星子明明灭灭，“我还是不会原谅你，但是，这么多年，谢谢你替我照顾他，真的，我今个儿才知道，过去的十二年，我错过了什么。”
　　黎江揉了揉他的头发，笑，“小城，小城……他如果知道，一定很高兴……”
　　
　　电话突然响起，两人都是一阵发悚，颤抖着手从兜里摸出手机来，指尖停在接听键上很久都没勇气按下去，最后还是黎江一把拉过去，听了一句，面色顿如死灰，手机从手中滑了下去。
　　林城心底猛地一沉，慌得死命的推搡了他一把，吼道，“到底怎么了，你他妈说话！”
　　黎江的头撞在墙上，发出重重的闷响，他却连眉都没有皱一下，眼角突然滚出一滴泪来，林城心中一阵恐慌，隐隐的已知道答案，连滚带爬的从地上起来，发狠的向楼下冲去。
　　不，不会的，怀着那微薄的一点希望，林城飞奔到急症室门口的时候，灯已经熄灭，护士正推着床出来，那上面的人，严严实实的盖在白布下，什么也看不见。
　　
　　林城离着几丈远看着，医生一脸遗憾的走过来对他说着什么，林城看得见他的嘴开开合合，却奇怪的一个字也听不见，只看着护士推着那张床渐渐走近，腿不知怎么突的一软，他直直的跪了下去。
　　医生护士七手八脚的来拉他，可是他的脚下一点力气也没有，怎么也站不稳，突然听到外面一阵尖叫，有人在大喊，“快来人啊，有人跳楼了……”
　　随之有无数人蜂拥着向门口跑去，推着担架的护士，跑得急匆匆地医生，方才搀他的人也已经慌忙跑出去帮忙，林城跌坐在地上，脑中仍是一片混乱……
　　
　　有人的手按在肩膀上，男人低沉的嗓音听起来很舒服，温声探询，“先生，你没事吧？”
　　林城回头，一个身着银灰色西装英俊男人微微俯身看着他，右手提着一大袋药品，正担忧的看着他，林城摇了摇头，想要站起来，男人立刻在他手臂上搀了一把，他勉强站稳，外面的哄闹声还在继续，他微微蹙了蹙眉，就在电光火石间，心中猛然咯噔一下，他瞬间反应过来，撒开腿向外冲去……




莫立远

　　林城再醒过来的时候，只觉得浑身上下无一处不疼痛难当，入目一片黑暗，也不知身在什么地方。
　　隐隐听着，似乎有急促的喘息声传来，像是就在不远处，夹杂着沉闷的撞击声，林城几乎在瞬间就已经明白过来那是什么声音，因为曾经，他与东方禹，也曾有过难耐情动的时候。无数次，在东方禹校外的公寓里，他们肆意的欢爱时，就有这般令人脸红心跳的声音。
　　稍一动身子，腿就疼痛的厉害，更不要说坐起身来。
　　
　　还记得当时自己冲出医院去，黎江倒在医院门前的血泊里，唇角却有一抹笑容，那一刻他觉得自己的整个世界都毁灭了，最后的两个亲人也离开了他，曾经所有的幸福就在一夕之间，全然破碎。
　　林城没有忘记，这一切，都是因为东方禹，所有的痴狂爱恋在看着倒在血泊中的黎江时，转化成刻骨的恨意，对，就是恨，对于曾经想要相守一生的他，只余恨。
　　
　　但是为什么自己会在这个地方？头突然闷疼起来，他模模糊糊的有些印象，自己从黎江身边起来，拦了出租车到东方禹的公寓，开门的是个清秀的少年，眉眼间有些女气，似乎就是前几日东方禹当众羞辱他之时，搂在怀里的人，然后，然后……头疼的想要炸开一样，之后发生的一切都完全记不得了。
　　难道自己是在东方禹那个王八蛋的公寓？隔壁是他和那个人在做那档子事？
　　思及此，他的怒火顿时窜了八丈高，也顾不得这种事此刻是打扰不得的，只恨不得将他吓得从此再不能人道，于是厉声吼道，“东方禹，王八蛋，老子一定要把你碎尸万段……你把老子怎么了？”
　　不远处一声闷响，像是重物砸在地上，随后便响起叫骂声，脚步声便向这个方向传来。
　　等林城意识到这个声音并不是东方禹时，门已被人一脚踢开，下一刻被揪着衣领拽了起来，“你小子是在找死吗？啊？哥哥我成全你……”
　　林城看着他落下来的拳头，下意识的护着头脸往后缩，一时间被冲击的有些回不过神来，然而拳头并未如期的落在他身上，另一个声音又响起，“李济，你别在我家欺负病人――”
　　“他害得老子――”男人的声音气急败坏。
　　未等他说完，另一个男人打断了他，“好了，你回去吧！我今晚不想再要了。”
　　“莫立远，你竟然为了一个野小子赶我走？？？”
　　“你要这么想我也没办法，但是他是我的客人，你最好注意你的态度，否则，我们也没有继续下去的必要！！”叫莫立远男人语气冷冷的。
　　“好，算你恨，你给我记着！”男人咬牙切齿的道，随后回过头来狠狠地瞪了林城一眼，转身大步的走出去，门摔得震天响。
　　
　　林城歪在床上，看着窗前莫立远高大的黑影，也不知道说什么好，莫立远叹了口气，走过去扭开了电灯，突来的强光让林城闭了闭眼，再睁开眼就看见了站在床边的男人。
　　“是你？”林城立刻记起来眼前的男人，剑眉高鼻，朗颜星目，比那时候在医院看起来要更英俊一些。黑色的丝织睡衣随意的披在身上，面前的系带没来得及系紧，露出古铜色的胸膛，胸前尚有少许欢爱过后的痕迹，在晕黄的光线下，平添了几分魅惑。
　　莫立远勾唇一笑，在不远处的沙发上半倚着，声音带着□后的沙哑，“我很高兴你还记得我。”举手投足间无不透出一股成熟男人的魅力。
　　“我为什么会在这里？”林城打量了一周，蹙眉问道。
　　莫立远笑了笑，“这是我家。至于你，是我将你救回来的。你被人打断了腿，倒在路边上，我回来的路上刚好捡到你。”
　　腿是被人打断的？林城恨的咬牙切齿，东方禹那个王八蛋，竟然连这种事情也做得出来！




这点痛不算什么

　　莫立远点燃了一支烟，夹着烟的手指指节分明，挑眉问床上拳头握得咯咯响的林城，“你认识齐泰集团的总裁东方禹？”
　　从别人口中再听到他的名字，林城奇异的觉得陌生，尤其是被冠上齐泰集团的总裁，林城讽刺的轻笑，自己何曾在意过他的身份，只是因为他是东方禹，所以爱他。
　　可是即便是如此，即便自己与其他任何人都不一样，不是为了他的钱才和他在一起，到最后，还不是一样被抛弃。东方禹，他要的只是征服而已，爱这个东西，只会被他弃如敝履，自己偏生就是个傻冒，还以为他性致大发时一遍遍说的那些甜言蜜语都是真的。
　　哈哈，都是真的！！！
　　林城抬起头，看见莫立远仍耐心的等着他的回答，目光看过去的时候，他正喷出一口烟，白色的烟雾背后，他的脸若隐若现，林城不知为何就怔了怔，轻轻点头，“那个混蛋，是我的仇人。”
　　仇人？呵呵，前天还以为他会是自己一辈子最爱的人，短短两天，竟已成了仇人。怎么可能不是仇人，就是因为他，才害得自己再也回不去学校，才导致了父亲和黎江的死，才害得自己如今孑然一身……
　　莫立远眉轻蹙了下，没有接话，似是陷入沉思，林城平复了下情绪，“谢谢你救了我。”
　　“医院里死的那两个，是你什么人？”莫立远调整了下坐姿，突然问。
　　林城猛地一颤，身子瞬间僵硬，该死的，他竟将父亲和黎江忘在医院，条件反射的瞪他，“你怎么知道？他们怎么样了？”
　　“哦，”莫立远仍是那样漫不经心的模样，“我之前看见你在医院门口跪在那人身边，所以救了你之后就让人去打听了下，才知道还有一个。你放心，我已让人收敛好，待你好些，便可去处理。”
　　林城稍稍放松警惕，半晌才答道，“一个是我爸爸，另一个是，他的爱人。”
　　“那你也是gay？”莫立远将烟摁在烟灰缸里，挑着半边眉一脸笑意的问。
　　林城立刻就反驳回去，几乎是恼羞成怒，“谁他妈的是变态啊，老子喜欢女人。”除了东方禹唯一一个男人，他曾经喜欢过的都是女人。
　　莫立远的脸在一瞬间黑沉下来，抿着唇默不作声的盯着他，林城在那样的目光下莫名的有些畏缩，几乎想撇开视线去，但一想到自己是个堂堂的男子汉，就咬牙挺着回视他，也就是这时，林城才相信，果然是有气场一说。
　　没想到末了，莫立远却笑起来，看着他轻轻地笑，狭长的眼睛微微眯着，嘴角勾起露出一弯月牙白，半晌才说了句，“哦，你喜欢女人……”
　　林城没来由的觉得莫立远的笑有些怪，却说不清楚怪在那里，只是觉得这个英俊的男人，他笑起来不该是这个样子的，于是他问，“你，你笑什么？”
　　莫立远起身向床边走来，一步一步迈得都很稳，却无形中透出一股压力，让林城下意识的往后缩了缩，“没什么。只是觉得，你这个人，很有意思。”
　　到得林城跟前，莫立远顺势在床沿上坐下，手仿若无意的一下压在他的伤腿上，让他疼得倒抽了一口凉气，伸过手去扯他，却轻易的被莫立远一只手制住，只能狠狠的瞪着他咬牙切齿的吼，“你他妈欺负一个病人算什么本事！放手！”
　　莫立远的手又使了几分，面上却依旧笑着，如沐春风，“这点痛就受不了了。那你还当东方禹是你的仇人？笑话，就凭你这现在这孬样，还不如直接跟你爸的爱人一样，从楼顶上跳下去，省得活着浪费粮食。”
　　林城一听这话，恨的眼睛发红，却在额上冷汗淋漓时，愣是忍住没再叫出一声。
　　心里只有一个念头，这点疼算什么，我还得面对东方禹，还得报仇，还要报仇呢！
　　




蜕变

　　英国伦敦。
　　林城睡得正香，突然被一阵手机铃声惊醒，半梦半醒的从床头柜上摸过来，“喂。”
　　“希尔顿酒店，十点。”熟悉的声音在电话那头响起，一个多余的字都没有，却让他的睡意去了大半。
　　半坐起身子，他下意识的点了点头，然后才想起来是在电话里，对方看不见，赶忙应着，“是，大哥。”几乎在他话音刚落的那一瞬间，电话就被莫立远果断的挂断。
　　他就着这个姿势坐着抽烟，心底突然有些空茫，说不清是甚么滋味。在伦敦三年，他已经渐渐习惯，每过几个月莫立远就会飞过来见他一面，处理这边公司的事物或者考察他的学习情况。
　　有的时候，他也会想，当初为什么就会答应了莫立远来这人生地不熟的地方，为什么就会相信他能帮自己报仇，为什么就在这一待就是三年？但是说不清，终究就是应了，信了，来了。
　　三年的时间，说短不短，说长不长，但已足够把有些东西磨平，就像心境，当初满脑子的都是去与东方禹拼命，似乎他多活一天就是在剥夺自己活命的空气。然而三年之后反倒淡然许多，即便是恨也是隐在旁人看不见的角落里。在网上看到齐泰业绩整整日上、总裁东方禹旧爱新欢不断，他也能够面不改色的一页页读下去，末了还能平心静气的分析背后的利益牵扯，仿若那些恨入骨髓的事从不曾发生过。
　　可是怎么不可能真的当作什么都没发生，书桌抽屉里锁着的爸爸和黎江的合影，一到阴雨天气就会疼痛难忍的腿，都在提醒着过去。
　　虽然不知道莫立远是因为什么才帮助自己，不可否认的是，当时他为自己安排的这条路，的确是他能够选择的路中最好的一条，所以，还有什么可抱怨的呢。
　　将手中的半根烟在床头的烟灰缸里摁灭，林城迅速的起床梳洗，站在世界闻名的希尔顿酒店门口时，已是九点半。
　　顺着服务生的指引，搭电梯上楼，在莫立远房间门口站定，直到确定自己无甚不妥时，才抬手摁门铃。
　　开门的是莫立远的助理，一见是他，就笑，“林先生，先生还未起，您恐怕得等一下。”
　　林城客气的笑了笑，“麻烦陈哥了。”
　　在客厅的沙发上坐下，陈助理端了咖啡过来，“林先生，我现在要赶去分公司交待先生吩咐的事，您先在这等着，估计再过一会儿，先生就该起了。”
　　林城赶忙起身接住他递过来的咖啡，微笑回应，“陈哥有事就去忙吧！大哥的习惯我是知道的，他若是起了，我伺候着就是。”
　　陈助理满意的点了点头，拿了东西出门，一时间整个房间安静下来，静得他似乎可以清楚地听见自己的呼吸声。
　　太阳从巨大的落地窗照进来，给整个房间镀上一层金色的光芒，米白色的沙发，华美的落地灯，长及垂地的乳白色窗帘，都让他生出一种岁月静好的心绪来。闭着眼靠在沙发上，执着于心得那些怨恨，似乎在这一刻，都淡如晨烟，渐渐飘远。
　　还记得刚到英国的时候，独在异乡，又满心的都揣着不甘与怨恨，整个人便萎靡下去。说不清为什么，只是突然觉得绝望和寂寥，那一段时间便变得放荡不堪，整晚整晚的泡在酒吧里，带不同的女孩子回公寓过夜，然后白天逃课在家睡觉。
　　昏昏噩噩的日子，也过得特别快。以至于两个月后，当有一天凌晨他在浴室的镜子里看见自己的脸时，几乎吓了一大跳。尖削的下巴，凸出的颧骨，浓重的黑眼圈，微微勾起的唇角满是不耐和烦躁，哪里还有半分从前清俊的少年模样。
　　这次的认知让他抑郁很久，之后便是变本加厉的疯狂。
　　到英国三个月后的一个清晨，莫立远敲开了他的门，在他惊慌的目光中走进客厅。卧室的门大开着，一眼就可以看见床上的犹在睡梦中的应招女郎，他记得当时莫立远回过头来，目光森冷的盯着他看了足足有几分钟，脸绷得紧紧的，他被看得背上都出了冷汗。莫立远最后无声的指了指他，冷冰冰的丢下一句，“你最好给我记住，自己是来干什么的”，然后转身离开。从那以后，莫立远再也没有踏进那座公寓一步，每次来都在酒店见他。
　　
　　




喜欢女人还是男人？

作者有话要说：期待留言。。。鄙视看霸王文滴。。。。
　　约摸九点五十的时候，身后响起了开门声，林城以为是莫立远，立刻收回思绪回过头去，却见一个陌生的东方男子从房间里走出来，身材挺拔，面貌英俊，此时却掩不住眉目间一点残留的□，见到他也是一愣，不过显然教养极好，立刻微微笑着朝他点了点头，道，“Gavin在沐浴，你稍等一下。”
　　林城立刻会意，然也有些尴尬，只点了点头，男子显然也意识到没什么话可说，自顾开门离开。
　　自从三年前的那晚，林城便知道莫立远是同志，而他似乎也没有避嫌的意思，出国前林城还住在他的别墅的时候，他就会经常带男子回来过夜。
　　林城一度很纳闷莫立远到底是什么身份，因为他每次带回来过夜的人，都并非一般的牛郎，仅看穿着打扮、言行举止，就知道都是有身份地位的人，但即便如此，莫立远也换得很勤。而仅有的几次，林城随他出去，也是细心的发现总是有保镖不远不近的跟着，莫立远带他去的也都是等闲人进不去的高级场所。
　　虽然好奇，却总不曾开口问过，对莫立远，他在心底是不自觉地生出畏惧，这或许是从三年前他笑着将手按在自己的伤腿上，说出那番话开始的。而之后，莫立远为他所安排的一切乃至每三个月的例行探望，也在两人之间产生了一种说不清的关联，就如林城第一次脱口而出，喊莫立远大哥时，他自己都觉得不可思议，而之后莫立远默认的态度，也让这个称谓自然的延续下去。
　　起身泡好莫立远喜欢的咖啡，林城站在落地窗前站定，俯视着街道，因为楼层高，看下去人群车马都是小小的黑点，那样微不足道，若是此刻从这楼上扔下去什么，只需小小的一物，就足以让所有底下的人惊慌。
　　“站在高处的感觉，怎么样？”不知什么时候，莫立远已经站在他的身侧，正一脸平静的端着他刚刚泡好的咖啡，像他方才一样将视线投向窗外。
　　他随意的披着酒店的浴袍，头发湿漉漉的滴着水珠子，从发梢一路滑到鬓侧，再顺着下巴的曲线到修长的脖颈，然后是锁骨，直至消失在浴袍深处，林城的目光不受控制的就顺着那滴水珠子一直移动，当它在□在浴袍外的古铜色胸口上缓缓流动，最终消失不见的时候，他不知怎的就突然觉得失望，然后他自己被自己的这一想法吓了一大跳，面红耳赤的退了一步，连莫立远的问题也忘了回答。
　　莫立远没等到他的答案，这才回过头来，看到他的神色似乎明白了什么，轻笑了一声，微带嘲讽的开口，“我可是记得，三年前，你信誓旦旦的说，老子喜欢女人。”
　　他刻意的模仿林城的那种羞怒的腔调，但是因为他一向言辞优雅有度，一个脏字也不带的，模仿起来显得不伦不类，让林城面上更加的不自然，开口便有些结结巴巴，“我，我当然喜欢的是女人。”
　　莫立远面上的笑意更甚，挑眉看着他，眼底的兴味却是怎么也挡不住。林城被他这样的态度激的有了些恼意，紧抿着唇一言不发的垂首站着，装作不在意他的目光。
　　他和莫立远之间虽然常见面，但是两人都对方都客客气气的，除了一些必要的交谈，从不涉及个人隐私，像今天这样重谈性向，三年来还是第一次。林城一想到这是因为自己方才太过露骨的目光导致的，就懊恼不已。他自己也不知道是怎么了，明明对男人不感兴趣，可是刚刚，目光不受控制的就望了过去。
　　所幸莫立远也无意再继续逗他，轻啜了口咖啡，温声道，“从下个月开始，你到这边的分公司去实习。最近有个大项目，我会在这边逗留一段时间，让我看看，你这三年，都学到了些什么。”
　　林城一愣，早在三年前莫立远安排他进商学院时，便已讲明是为了让日后进公司帮他，而他当时二话不说的答应，也是因为知道，唯有在商场上，才能与东方禹一较高下，将过去的一切讨回来。而这三年来，莫立远甚至没有告诉过他，自己的公司是做什么的。他以为莫立远终究是防着他的，毕竟他甚至连自己的过去都未问过，但是今天，竟然会提出让自己进公司，实在是大大的出乎了他的意料，以致于他有些不敢相信的追问，“让我进公司？”
　　“怎么？你不敢？”莫立远侧头看着他，唇角的笑容浅淡的好像含着冷意。
　　
 作者有话要说：期待留言。。。鄙视看霸王文滴。。。。




进公司（大修）

作者有话要说：抱歉，最近某词还在纠结于文案，而且刚刚从万恶的考试中解脱出来，所以最近些日子更新稀少。。以后会尽量多更点的。。希望大家能继续支持。。
至于这一章大修，是因为某词千思万想，实在是觉得更衣这种戏码太烂了，而且发生在现代人身上更烂，所以大笔一挥，毅然决然地删掉了。。
不便之处，请见谅。。
ps：继续期待留言。。。
　　“不，我明天就去。”林城终于相信，斩钉截铁的回道，他一定不知道，那一刻他的目光中，流溢着怎么夺目自信的光彩，仿佛能将世界轻易的踩踏在脚下，对一切都是势在必得。
　　
　　莫立远勾唇一笑，整个人看上去越加性感邪魅，“如果不合格的话，我不介意让你再学三年。我相信你清楚，齐泰每天是在以怎样的速度发展。不可否认，东方禹的确是个商业奇才。”
　　
　　林城眼底的光芒瞬时转冷，莫立远总是能够在你最松懈的时候，给你当头一棒，让你不得不情形。如果失去这一次回国的机会，再等三年，林城不知道自己还有无去和东方禹一争高下的勇气。
　　
　　以前在一起时，东方禹每回都会嘲笑他的愚钝，即便如今他在商学院苦拼三年，亦不见得能够超越东方禹的经商天分。若是再等东方禹在商海沉浮中历练三载，自己在他面前，根本毫无胜算。
　　
　　“这一次，我一定要回国。”转过身去面对莫立远含笑的眸子，他一字一句的说。
　　
　　莫立远并未答言，笑着轻啜一口手中的咖啡，举手投足间仍是优雅如昔，唯有一双黑眸中笑意掩映下，精光乍现。
　　
　　窥见的那一瞬，林城心中咯噔一下，从无一刻，他觉得站在自己身边的这个男人，无比危险。东方禹的危险是张扬的，而这个男人，他将所有的锋芒都敛在眼底，所有的兽性都掩藏在华丽优雅的举止下，蓄势待发。
　　
　　“好了，一起下去用午餐。如果我没记错，你下午两点有课。”莫立远转身将咖啡放下，笑着说完，自进去更衣，片刻后出来已是衣冠楚楚，一派潇洒贵公子的模样。
　　
　　林城安静的随他下楼去用餐，莫立远极是擅长调动气氛，他总能恰到好处的挑起话题，不至于冷场，却又不会太聒噪，即便是两个男人用餐，气氛也丝毫不见尴尬。饭后莫立远又亲自开车送他回学校，也算是极有风度的。
　　
　　次日是礼拜六，正好是没有课程的，林城特地起了个大早，将自己收拾一新，前往莫立远在这边的分公司。
　　
　　甫一出门，却瞧见门口停着一辆福特，陈助理倚在车门上抽烟，林城着实惊得不清，赶紧上前去招呼，“陈哥，你怎么会来这里？是大哥有什么事要交待么，我今日是要去公司的，有事可以到公司再说，不必特地跑一趟。”
　　
　　陈助理灭了烟，笑道，“林先生，先生让我来接你。”
　　
　　林城哑然失笑，“若是公司的人瞧着老板的助理亲自送我上班，恐怕日后都要对我敬而远之的。”
　　
　　陈助理笑了笑，并不接腔，只替他拉开后座的车门三，示意他上车。
　　
　　林城无奈的耸了耸肩，依言上车，心底里却是对莫立远的行为有些怀疑起来，他只不过进公司实习而已，实在没必要做的如此高调，这样一来，只会让别人觉得自己是空降部队，必然招来颇多厌恶。然莫立远既然有意如此安排，他实在也没有力量反驳。即便他如今早已不是三年前的林城，但是却也的确离不开莫立远给的机会。
　　
　　莫立远今日似乎并未来公司，分公司的总经理许是莫立远之前知会过，径自将他安排在策划部。
　　
　　策划部中大多都是英国人，少数华人，他的到来仅在部长介绍他时吸引了众人片刻的目光，随即他们又都埋首投入忙碌的工作，而对他，也并未因为是新人而有丝毫特殊，扔过来许多的工作。
　　
　　林城见着大家并未在意他是空降部队，大大地舒了口气，对于安排的繁重的工作倒并不怎生抗拒，有些虽因专业不对口而上手困难，用心摸索之后实际上也并不困难。
　　
　　一天下来，等他作完手头的工作，抬头才发现外面已华灯初上，公司也已走得只剩寥寥几人，原来不知不觉地，时间竟已如此晚。
　　
　　告别几位前辈离开公司，刚一出门就瞧见路边停着一辆迈巴赫，正艳羡时，车窗却将了一半下来，露出莫立远蹙着眉的半张脸，“几点了？才下班。”
　　
　　
 作者有话要说：抱歉，最近某词还在纠结于文案，而且刚刚从万恶的考试中解脱出来，所以最近些日子更新稀少。。以后会尽量多更点的。。希望大家能继续支持。。
至于这一章大修，是因为某词千思万想，实在是觉得更衣这种戏码太烂了，而且发生在现代人身上更烂，所以大笔一挥，毅然决然地删掉了。。
不便之处，请见谅。。
ps：继续期待留言。。。




回国做什么

　　林城着实惊得不轻，不曾想莫立远竟然会亲自来公司等他，早已过了下班时间，也不知他等了多久，忙道，“还有些琐碎的工作，索性一并做完了。你怎么会来？”
　　
　　上了车才发现莫立远似乎喝了些酒，车厢里满是酒气和烟草的味道。
　　
　　莫立远专心开车，微蹙着眉并不言语，心情似乎不太好。
　　
　　林城识趣的不再言语，靠在车窗看窗外的夜景，灯火阑珊，车水马龙，自有一种繁华热闹，车中却是与之相反的冷寂肃穆。
　　
　　许是这一天太劳累，在这一片安静中，林城靠在座椅上，不久就有些昏昏欲睡，困意一波波涌上来，只觉得头重的抬不起来。
　　
　　几乎快要睡着的时候，模糊的听见莫立远的声音响起，“想吃什么？”
　　
　　“嗯？”林城陷在困意中，此时尚有些迷蒙的转头看向莫立远。街边的霓虹洒进车窗，斑驳的落在莫立远的脸上，线条奇异的变得有几分柔和。
　　
　　莫立远却似乎在得不到答案的瞬间就失去了耐性，此刻又不再说话，只专心致志的望着前方的路况，霓虹明灭间，隐约可见他的眉偶尔不自觉地轻轻的蹙起，仿若有甚么极苦恼的事，有那么一瞬间，林城突然觉得，这个男人其实并不如他看起来那般光鲜强大，就如此刻，在这狭小闭塞的车厢里，他就曾有着不能言明的烦恼和躁动。
　　
　　车子最终泊在一家豪华的西餐厅门口，莫立远下了车顾自向内走去，林城颇有些摸不清头脑的紧紧跟随着他，早有热情的waiter笑着迎上前去，一路引着他们在一个靠着巨大落地窗的位置坐下。
　　
　　莫立远只要了红酒就默然的将菜单推向林城，直到此刻坐下，林城才觉得的确是有些饿，从中午简单的吃过快餐到现在，竟然一直忙得都忘了饥饿。
　　
　　林城简单的点了份牛排，抬起头疑惑的看向莫立远，“你不要点吃的吗？”
　　
　　莫立远正望着窗外，闻言侧头微微勾了勾唇角，“我吃过了。”
　　
　　林城心底突然涌起一股说不清楚的感觉，胸口酸酸甜甜的，似乎漫溢着什么，又似乎什么都没有，竟然会有这样一个人，等待他许久，只为带他来吃一顿他自己遗忘了的晚餐，不可否认，他在这一刻的确是被他感动。
　　
　　轻轻的笑了笑，林城也随着他把目光投向窗外，不可否认，马路上的车灯与路灯交相辉映，流光溢彩，非常的漂亮，想了想，还是忍不住问道，“你心情不好吗？”
　　
　　莫立远愣了愣，似乎是将目光转过来看了看他，复又转回去，不答反问，“今天工作怎么样，还能适应吗？”
　　
　　林城微微点头，笑道，“我这次一定要回国。”眸子亮晶晶的，倒映着夜晚的灯光，更显得光华流转，灵动有神。
　　
　　莫立远这时倒是笑了笑，“主导权在你手中！我虽然很欣赏你的勇气，但是也决不会放一个不中用的人回去在东方禹面前丢脸的，你应该明白。”
　　
　　林城不在意的撇撇嘴，正巧餐点送上来，也不再言语，埋首开动。不久就察觉到莫立远的目光似乎久久的落在他身上，不禁也有些不自在起来，抬起头来淡淡的回视他，“有什么问题吗？”
　　
　　莫立远微微勾唇，高脚杯在修长白皙的指间轻轻摇晃，“我只是在想，你真的知道你回去要做什么吗？三年了，如今国内早已物是人非。”
　　
　　一句话问的林城突然有些茫然，三年的时间，他的心底一直在叫嚣着报仇，叫嚣着让东方禹为他当年所作的一切付出代价，可是从答应莫立远出国进商学院开始，他除了想过要在商场上与东方禹一较高下之下，其余的什么都没有考虑过，甚至于他连莫立远是从事那些行业，是否与东方禹在一个城市都不知晓，更别提详尽的报复计划。至于回国后该做些什么，更是连一点想法都没有。
　　
　　这样一想，林城突然觉得心烦意乱，面前美味的餐点仿佛也在方才寥寥的几句对话中变得难以下咽，他放下手中的刀叉，有些疲惫的靠在椅背上，轻轻的揉着尖锐的疼痛着的太阳穴。
　　
　　莫立远轻啜了一口红酒，含笑望着他，淡淡的开口，“小城，你太容易被人影响了。”




莫立远的失态

　　林城一惊，抬眼看向他，莫立远正微微蹙着眉，越发显出一丝疲态，“你这个样子，东方禹三言两语便能能够扰乱你，到时惶论报仇，恐怕连保全自己亦是难事。”最后一句话，明明是挤平淡的，不知怎的，偏生说出三分暧昧的味道来。
　　
　　心中一凛，林城的眼神猛然变得戒备，“你到底知道什么？”
　　
　　莫立远懒洋洋的抬眼，“该知道的，我自然都知道。既然决定帮你，我自然不可能对一无所知。”
　　
　　林城陡然觉得浑身无力，虽然心底早已清楚，莫立远对自己不可能是全然不知的，但是由他亲口说出来，还是有种狼狈的无所遁形感。曾经以为那些往事在离开w时就已经再也无人知道，却原来不过是自欺欺人罢了，躲得再远，藏的再深，如果有人有心去查，很容易就会知道。
　　
　　忍不住有些恼怒，这么些日子，莫立远其实都知道的，但是他从来不说，就像他当初否认自己是gay，如果莫立远查过，他就会知道自己曾经和东方禹在一起的事实，但是他却从未戳穿自己，这让林城觉得，自己在他眼里仿若一个跳梁小丑，而他冷眼旁观。这种感觉，非常的难受。
　　
　　“我真的不是gay――”沉默半晌，林城自己也没想到，最后无力的说出的，竟会是这句话。
　　
　　或许是因为唯一的一次违背自己的原则，便是和东方禹在一起，结局却是遍体鳞伤，所以在心底深处，对于自己曾经本能的厌恶的同志恋情，更增一种不好的感觉，下意识的便会想要撇清。
　　
　　“我他妈有说你是gay吗？”莫立远突然狠狠地一巴掌拍在桌上，厉吼出声，这一声让本来有些热闹的餐厅一瞬间安静下来，所有人都把目光怪异的向他们看来。
　　
　　林城被他吓得下意识的缩了缩，三年来他从未见过莫立远如此失态过，他一直是冷静自持的，甚至连说话也从来都是一副英国绅士的派头，一贯的优雅从不带一个脏字，可是今天，居然……
　　
　　他愣愣的看着桌子对面的莫立远――因为喝酒的缘故脸色微微有些发红，此刻双眸赤红，满脸黑沉的瞪着自己，林城突然觉得陌生，不禁也有些胆寒，“大哥――”
　　
　　莫立远也像是猛然意识到自己的失态，绷直的身子无力的向后靠去，烦躁的撸了把脸，冷声道，“吃好了吗？”
　　
　　林城也看不透他为何突然发怒，默然的点了点头，莫立远却已然起身向外大步走去，周围听到方才那一声的客人都目光暧昧的打量着他们，林城蓦然意识到他们可能误会了什么，尴尬的加快了步子紧跟上莫立远。
　　
　　刚拉开车门，已坐进驾驶座的莫立远却突然开口，“你自己回去吧！我心情不好，就不送你了。”
　　
　　林城扶在车门上的手僵住，讪讪的缩回手去，有些僵硬的笑了笑，“好。”
　　
　　车门关上的同时，车子箭一般的飞驰出去，汇入拥挤的车流中，即便是如此，骚包的迈巴赫仍是极为惹眼。
　　
　　林城垂着头独自站在原地许久，一时间心底里说不清是什么滋味。就在方才，莫立远那个随口而出的问题，让他突然发现，本来自得满满的自己猛然陷入了一片迷茫之中，不管是心心念念的报仇，还是关于今后的人生。
　　
　　他不知道自己现在在做什么，以后要做什么，这一切，本来在他的心底是有一个构图的，但是真正要具体的开始的时候，他才意识到，自己有的只是一个方向，而这个方向是这样的大，这样的虚无，以至于他不知道该从哪里动手。似乎，真的应该，好好思考。
　　
　　在这满心的空茫，林城喟叹了一声，将那些压抑的烦闷缓缓地吐出来，这才提步向地铁站走去。
　　
　　之后的一个月的时间，林城再也没有见过莫立远，在清闲的学业之外，他所有的时间都扑在公司的实习上，仍是有数不清的case，主管是个德国人，策划交上去，往往要被打回来很多次，你永远不知道要重做多少次，德国人严谨的态度在这个地方被发挥得淋漓尽致。
　　
　　有的时候，实在累到不行，晚上回去洗着澡眼睛都困的睁不开，很多次林城也以为自己会坚持不下去，但是在第二天清晨睁开眼睛的时候，想到莫立远有些挑衅的神情，又会坚持这爬起来，匆匆忙忙的赶去公司。
　　
　　林城偶尔也会觉得纳闷，为什么那个时候想到的不是还要找东方禹报仇，而是，莫立远的态度，似乎在不知不觉间，这个三年前将自己带离w市的男人，隐隐的在自己的世界中似乎有了不轻的地位，这让林城有些微微的心惊起来。
　　
　　




饭局

作者有话要说：不管好与不好，请路过的朋友都能留下意见。谢谢。。
　　这一日正在开早会的时候，手机突然显示莫立远来电，林城看了看训话训的正起劲儿的主管，不得已摁了拒听键。
　　
　　忐忑的终于熬到会议结束，慌忙打过去，却是陈助理接的电话，林城愣了下，随即笑着问，“陈哥，请问大哥找我有什么事吗？”
　　
　　“林先生，今天中午来了几位国内客户，先生让你随他出席晚宴，晚上六点我会到公司接你，你没什么问题吧？”
　　
　　本来打算去逛书店的，想到上回与莫立远的不欢而散，还是点了点头，“好，我在公司等你。麻烦你了。”
　　
　　“这是我应该做的。”
　　
　　“好，陈哥再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　深吸一口气，说实话，这种场合林城从未出席过，但是既然莫立远这样要求，自然有他的用意吧！
　　
　　忙到下班，林城才终于抽出空来喝了杯咖啡，一看时间，时间已经五点半，想了想，还是将未完成的工作收进包里，晚上熬夜应该可以做完。到楼下的时候，陈助理却已经候着，仍是前几日的那辆福特，笑着同他打完招呼，便上车离开。
　　
　　是一间极富盛名的酒店，陈助理带着他直接上了二楼的包厢，出国三年，骤然看到如此多的中国人，林城简直难以形容那份莫名的亲切感和激动，连笑容都好像是本能的。
　　
　　莫立远坐在靠右的位置，正提着酒瓶，见他进来抬了抬眼，介绍道，“这是我表弟，在这边读书，日后场面上遇到，还请各位看在我的面子上，多多关照。”
　　
　　众人一听，纷纷附和，“那是自然，莫少的表弟，就是自己人，哪有不照顾自己人的道理。”
　　
　　“莫总的表弟，果然也是一表人才……”
　　
　　……
　　
　　早有人挪了位置，林城在一番下死劲儿的恭维之后，脸色发红的坐下，正面对着莫立远。
　　
　　中国人谈事儿，不管什么时候，似乎都少不了酒，不管多少话，不管多大的事，不管是知己还是陌生人，一上酒桌关系似乎都热络起来，几杯酒下肚，即便是初次相见大约也能开始称兄道弟。这种酒文化，外国人往往看的瞠目结舌，或者不以为然，但是不可否认，这的确是中国人的特色之一，捧坛豪饮间，将炎黄子孙骨子里的豪爽不羁表现的淋漓尽致。
　　
　　几番觥筹交错下来，虽然莫立远不动声色的替他挡去不少酒，林城仍是被人灌了几大杯，他原来混迹夜店，说来酒量也是不错的，但久不沾酒，乍然几杯下去，仍是觉得难受的厉害。
　　
　　莫立远却酒量惊人，一人独挑一圈客户，依然神采奕奕，丝毫不见醉态，林城陡觉对他的景仰更上一层楼。
　　
　　送走客户，林城坐上莫立远的车，心底其实有些发慌――毕竟莫立远喝的的确不少，但是看他坚决拒绝陈助理开车送他们回去的态度，林城的拒绝就无论如何也说不出口，只得惶惶的坐上副驾。
　　
　　坐进车子，莫立远只点了一根烟，歪在座椅上漫不经心的吸着，半垂着眼睑，他的睫毛出奇的长，完全遮去眼中的神色，林城不敢太明目张胆的去打量，只能陪着他沉默。
　　
　　昏暗的车厢里，只有香烟的味道缓缓飘开。
　　
　　“我明天晚上回国。”他一只烟抽完，转过头来看向林城。
　　
　　林城心漏掉半拍，就在嘴边的话突然不敢问出口，“哦，事情都办完了吗？”
　　
　　他点点头，发动了车子，九点多的光景，路上的车并不多，一路竟是出奇的顺畅。
　　
　　林城偏着头看着窗外，从车窗的反光上，可以看到莫立远的影子，侧脸绷得紧紧的，微微有些发红。
　　
　　突然，莫立远侧过脸来，林城猝不及防的与他的目光撞上，车窗模糊的镜像里，居然也能够看到他的一双眸子格外的亮，就像把外面街上霓虹的灯光都聚在里面，亮的骇人，像是能够穿透人的灵魂，林城陡然觉得心跳如鼓，近乎狼狈的转开眼去。
　　
　　却感觉车速明显的慢了下来，莫立远似乎又点燃了一根烟，突然问他，“林城，你有没有去过清宁寺？”
　　
　　林城心中一震，勉强点了点头，“去过一次。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“已经好多年了，记不太清。”
　　
　　“一个人去的吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　他没有再接话，林城虽不解他为何突然这样问，然回忆起来太痛，他自己也不愿意勾起，索性不再言语。
　　
　　一路无话的到公寓楼下，林城客气的向他道谢，顺带祝他明日一路顺风，机场送行这种事从未发生过，也不用提起。
　　
　　莫立远却在离开之前又放下了车窗，“这边毕业事项处理好，就回去吧！事先给我电话。”
　　
　　犹豫一路没能问出口的话，没想到他竟这样爽快地答应，林城简直喜出望外，连连点头，莫立远只微微颔首，车子又箭一般的飞驰出去。
 作者有话要说：不管好与不好，请路过的朋友都能留下意见。谢谢。。




终于回国

　　林城第二天早上起床后，才发现有个莫立远的未接电话，显示的时间是凌晨一点，想了想还是拨过去，响了好久才接，却是陈助理，“先生还未起，林先生有事？”
　　
　　“哦，没什么特别的事，只是看到大哥凌晨打来的电话，所以――”
　　
　　没等他说完，陈助理就打断了他，“我会转告先生，如果有需要的话，他会回电话给你。”
　　
　　“好……”林城听他的语气似乎不好，犹豫着挂了电话。
　　
　　这只是一个小小的插曲，莫立远离开伦敦前，也没再给他打过电话，林城随即也投入了紧张的工作和毕业准备之中。
　　
　　圣诞节之前，他终于完成了历时几个月准备的毕业论文，导师看后非常的满意，他终于得以从这座世界著名的学府以优异的成绩毕业。
　　
　　办好毕业手续的那一天，刚好是平安夜那一天，他在校门口给莫立远打电话，没几声莫立远就接了，背景嘈杂，他喊了声大哥，听到电话那一边莫立远似乎说了句什么，过了一会儿那边安静了下来，他能够清晰的听到莫立远的呼吸声，“嗯，怎么了？”
　　
　　声音很熟悉，却带着点沙哑，“打扰到大哥了吗？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“我的毕业手续办好了，随时可以回来。”林城声音里难掩兴奋。
　　
　　出乎意料的是，莫立远在那一边却沉默了，他隐约听到他打火机的声音，应该是点了烟，却一直不说话，林城莫名的就有些紧张。按说莫立远只比他大四五岁的样子，可是说不清为什么，每次在他面前，林城都有一种面对长辈的小心翼翼，像是本能的敬畏。
　　
　　许久之后，莫立远终于开口了，“小城……你想好了吗？回来，就意味着与东方禹势不两立，再也没有回头路。”
　　
　　“想好了。我不可能一辈子躲在外面，有些事，终究是要面对，也应该有个了断。”
　　
　　“好。我让人安排。只是，小城，以后不要让我听到后悔两个字。”
　　
　　莫立远的口气让林城觉得有些不对劲，可他还是斩钉截铁的回他，“不会。”
　　
　　“那就好。没有别的事我挂了。”
　　
　　“等等，大哥……”林城忙叫住他。
　　
　　那边的语气有些不好，“嗯？”
　　
　　“圣诞节快乐。还有，少喝点酒，伤胃。”说完之后林城在电话这端闹了个大红脸，他知道自己这样有些反常，像个娘们似的嗦，可是他也不知道自己怎么了，在自己反应过来之前已经叫住了他，已经脱口而出。
　　
　　莫立远在那边静默了几秒，没说话，然后电话被切断，林城听着手机里持续的忙音，呆了一呆。
　　
　　晚上十二点，林城正忙着一份策划，外面突然喧闹起来，从窗户看出去，空中五颜六色的焰火在空中绽开，夜空一下子变得璀璨夺目，他抬头看着，也情不自禁的微笑起来，桌上的手机突然震动，打开来，莫立远的短消息赫然躺在里面，“圣诞节快乐。”时间是00：00，或许有秒，但是没有计量。随后又有无数的短信蜂拥进来，林城没有翻开，就看着那五个字，笑起来。
　　
　　一个月后，林城终于回到了阔别三年的祖国，从w城的机场出来，看着满世界的黄皮肤黑头发的人，他立刻感到一阵久违的亲切。
　　
　　陈助理等在出口处，一见他就笑着迎上来，“欢迎回来。”
　　
　　“谢谢陈哥。”
　　
　　车一开出机场，林城立刻觉得眼前的一切都变了，早已不是三年前的陈旧模样，从行人穿着到大大小小的广告牌，从一幢接一幢的大厦到马路上拥挤的各色轿车，全都焕然一新。
　　
　　陈助理笑着问他，“觉得如何？”
　　
　　“跟我想的太不一样了。”林城确实是兴奋的，但是隐隐的又感觉有什么不对，他突然想起不久之前莫立远说的一句话，物是人非，现在连物都已不是往昔的那些，更何况人。
　　
　　父亲和黎江留下的房子，三年前林城就已经托莫立远帮他处理干净，这次回来他事先并未安排住的地方。一路上陈助理也没问，直接就将他带往了一座别墅。
　　
　　陈助理说，“先生今天有几个重要的会议，要晚点才会回来。林先生有什么需要，直接告诉管家就行。”
　　
　　林城吃了一惊，“大哥也住在这里？”
　　
　　“是的。”陈助理点头，“先生大部分时间都住在这里，将林先生安排在这里，也是先生的意思。”
　　
　　林城虽一肚子疑问，也知道在陈助理这里问不出什么，索性客气的道谢然后道别。
　　
　　在管家安排下，林城洗了个澡简单的用了些餐点之后，开始补眠倒时差，等醒来的时候，房间里已经黑了，一看时间已经晚上十一点多了。
　　
　　下楼喝水的时候，客厅的灯还亮着，他一眼就看见莫立远穿着家居服坐在沙发上，电视小声地放着足球，他的样子却像是在出神。
　　
　　林城走过去打招呼，“大哥……”
　　
　　莫立远猛然抬起头来，像是吓了一跳，一看是他，冷淡的说了句，“你醒了。”脸色有些不好。
　　
　　“抱歉，吓到你了。”林城忙道歉，在一边的沙发上坐了下来，“大哥什么时候回来的？”
　　
　　“十点。”莫立远关了电视，像是很疲惫的揉了揉眉心，“厨房里刘妈留了夜宵，你要是饿了，自己去吃。”
　　
　　林城睡了八九个小时，的确是有些饿了，“大哥要不要也用一些？”
　　
　　“你自己吃吧。”说完，起身上楼去了。
　　
　　林城用了一碗夜宵，想了想，又热了杯牛奶端上去，走廊尽头的有个房间里透出微光，他走过去敲门，莫立远开门的时候脸色好像很不耐烦，“什么事？”
　　
　　他把牛奶递过去，“喝点热牛奶可以睡个好觉。”
　　
　　莫立远愣了愣，接过去说了句费心了，随即关上了门。林城站在门外有些讪讪的，又觉得有些无趣，最终还是回房去睡了。
 
作者有话要说：抱歉之前暂时停更，此后宋词会一直持续更新下去的，请大家放心，绝不会弃坑。
尽量保持日更，请大家多多支持。




酒后乱&吻

　　早餐的时候，两人都没有说话，莫立远出门前才说让他先休息两天。
　　
　　林城总觉得这次回来之后，莫立远的态度有些奇怪，总像是刻意的对他特别冷淡，他想问，但是一看到那人面无表情的脸，又开不了口。
　　
　　上午去了墓园看父亲和黎江，三年前林城没有犹豫的将他们二人合葬了。当看到黎江的尸体的时候，他突然有些明白当年的父亲为何能做到抛妻弃子，把自己的后半生托付在一个小他许多的男人身上，他们，是真的深爱着彼此。而黎江，他真的值得。
　　
　　林城惊奇的在他们的墓前看到了鲜花，一簇小雏菊，还新鲜着。他想不出除了自己，还有谁会来扫墓。出来的时候特地在守墓的老人那里问了，才知道是有人付了钱，让他每隔几天就放一束，至于是谁，他也不知道，钱都是直接打在卡上的。
　　
　　他早把司机打发了走，这会儿站在墓园门口，突然也不知道去哪里好。这个曾经熟悉的城市，如今对他而言，已然陌生了。
　　
　　旁边有一群人从墓园里出来，清一色的黑衣，神色哀戚，他扫了一眼，其中有个人有几分眼熟，依稀是从前在H大的室友文络，也曾很亲厚过，后来自己搬去东方禹的公寓之后，见面少了，关系也就淡了，真想不到，这么多年了，竟能在这个地方遇见。
　　
　　文络扶着身边的年轻女子，低声地劝慰着，毫无所觉的与他擦肩而过，林城张了张口，还是没喊出声。也不知道他还记不记得自己，而且当年那件事闹的沸沸扬扬，同宿舍的人也被人指点的厉害，恐怕也都是讨厌自己的。
　　
　　坐着出租车转了一圈，不知怎么就车开到了东方禹公寓那条街上，变化也挺大的，可是依稀间还是能找到些熟悉的痕迹。他迟疑了下，还是下了车。
　　
　　路口的那家粥点还开着，招牌还是从前的那块，里头的桌椅还跟从前一样摆着，只不过老夫妇换成了年轻的夫妇，他一走过，年轻的女人就笑着招呼，一口地道的w市方言。他摇了摇头，她就笑着转过头去招呼别人。
　　
　　原来小书店换成了发廊，原来卖豆腐脑的改卖起快餐，他一一走过去，看着或熟悉或陌生的点点滴滴，心里竟然出奇的平静，没有想象中的那么多悔恨那么多愤怒，他还能够回想起曾经和东方禹在这条街上走过时，彼此相识时的眼神，偶尔动情时指尖飞快地相触，甚至傍晚匆匆回去时的夕阳，都那么清晰的在脑海中掠过。
　　
　　他仰头望去，七楼上的那个窗户紧紧地关着，旁边的阳台上晾满了湿漉漉的衣服，有男人的也有女人的，他甚至可以看出它们还在滴水……
　　
　　心里头突然就有点说不清楚的烦躁，他没有犹豫的转身走出了那条街，很快那里的一切就被他抛在身后，他漫无目的的走着，初春的阳光即使是正午，照在身上也都是暖暖的，他想起很多事，有小时候，有母亲，有父亲和黎江，有东方禹，有莫立远，他们繁杂的在他的记忆中胡乱的闪过，他心里头一片茫然，突然就希望能找一个人能说说话，不认识也可以，只要能陪他坐着，听他说就行。
　　
　　几乎是这个念头一起，他就毫不犹豫地招了出租车，司机听他大白天的说要去酒吧街，在后视镜里打量了他好几眼，眼神复杂。
　　
　　酒吧的名字叫十字路口，林城看到名字就毫不犹豫地走了进去，白天没什么人，吧台后一个男孩低头转着个魔方，听到脚步声头也没抬的问了句要什么。
　　
　　林城先在店里扫视了一圈，只有角落里两个男子在低声交谈，他不答反问，“为什么要叫十字路口？”
　　
　　“gay不就是处在十字路口，四顾茫然么？”男孩仍然没抬头，手里的魔方飞快地转着，语气平淡的说。
　　
　　简直是平地一声惊雷，林城愣在当场，好么，他就这么在大白天的闯进了一家gay吧。他条件反射的转身就向往外走，身后却有人喊住他，“喂……”
　　
　　他回过头去才发现吧台后的男孩抬起头来，长相清秀，一双眼睛懒洋洋的看着他，林城有眼神询问，男孩挑了挑眉，“既然来了，就喝一杯呗，我请你。”
　　
　　鬼使神差的点了点头，林城回吧台后坐下，一会儿工夫男孩已经推了一杯色彩鲜艳的鸡尾酒过来，朝他伸出了手，“tony，相识即是有缘。”
　　
　　“林城。”林城伸过手握了握，僵硬的笑了笑。
　　
　　“你没必要这么紧张吧，gay吧又不会吃人。”男孩戏谑的看着他，突然暧昧的凑了过来，“更何况，你也是同道中人吧！”
　　
　　男孩的脸凑在眼前，脸白瓷似的，长睫忽闪着，林城心里慌的退开好几步，手里的鸡尾酒洒了些在白外套上，格外刺眼，他皱了皱眉，不悦道，“我喜欢女人。”
　　
　　“哦~~~”男孩看着他脱下白外套扔在一边，意味深长地应了一声,问道，“大白天的来酒吧买醉，有什么烦心事？”
　　
　　或许是男孩的一句同道中人刺激了他一直逃避的问题，也或许是方才在街上的情绪突然爆发，他心里更加的烦闷，索性将那杯鸡尾酒一饮而尽，对那男孩说，“这个不过瘾，给我威士忌加冰。”
　　
　　这一天，林城仿佛又回到了初到英国的那一段时间，像灌水似的把酒灌下去，喉咙里火辣辣的一道，可是心里还是无比清醒，他原本有很多话，可是又不知道从何说起，男孩一个劲儿的给他添酒，也不追问，于是就一直沉默。
　　
　　林城不知道自己到底喝了多久，后来酒吧里的人渐渐多起来，各种各样的男子在酒吧里穿梭，眼神暧昧的寻找，遇到对眼的就结伴出去。也有人过来找林城搭讪，他默然不语，吧台里的男孩一一替他挡开去，他接着喝。
　　
　　他记得后来男孩问他住在哪里，他迷迷糊糊的说了别墅的地址，后来的就都记不得了。醒来的时候却是在浴室里，初春的天气，冷水兜头兜脸的浇下来，他冻得浑身激灵，酒瞬间清醒了大半，他看见莫立远黑沉着脸站在眼前，手里还握着莲蓬头，不管不顾的往自己头上淋，他沙哑着嗓子喊，“大哥……大哥……”
　　
　　莫立远像是气得不清，一把将莲蓬头砸在地上，“你他妈到底知不知道现在几点了？回来第一天，你他妈就敢去酒吧买醉？”
　　
　　浴室的灯没全开，有些暗，莫立远还穿着睡衣，下摆上有些被水溅湿了，颜色深了些，林城看到他的眼睛燃着两簇小小的火焰，恶狠狠的瞪着自己，削薄的唇紧紧地抿着，身躯高大壮硕。
　　
　　看着他，林城不知怎么突然就想起刚刚在酒吧里，他中途去上厕所，隔间里的木板门被撞得一阵阵响，伴随着男人的喘*息和呻*吟，他醉醺醺的靠在洗手台上，不一会儿就看到一个高大的男人从隔间里出来，一边走一边整理身上西装，一脸餍足，随后出来一个漂亮的男孩子，一瘸一拐的。男孩在洗手台前洗手的时候，男人也不顾林城在场，旁若无人的靠过去捏男孩的屁*股，笑得一脸暧*昧，末了对上林城眼神竟然还舔了舔唇。
　　
　　自己一定是醉了，林城撑着墙壁站起来的时候这样想，否则怎么此刻的莫立远在自己眼里就那么的性*感诱*惑，怎么自己就又想起在英国的时候看到的他胸膛上的那滴水，怎么自己就无比冲动的想要凑上去吻一吻他那削薄的唇。
　　
　　事实上，他也真的那么做了。
　　
　　吻上去的时候撞上了莫立远的牙齿，唇一定是破了，嘴里有血腥味弥漫开来，可是他还是没退开，在莫立远的唇上描画了一圈。
　　
　　林城有三年多没接吻了，自从与东方禹分手之后他就再没有过，即便是在英国时与很多女人做，但也从来没有亲吻过，在他的心里，其实还是有那么点坚持，亲吻是件很私密的事情，只有跟喜欢的人才可以。
　　
　　莫立远的反应很快，不过几秒的时间，林城已经被反过来推的靠在墙上，莫立远的唇和人整个的压了过来，他的吻像狂风暴雨一样，在林城的口腔里翻搅，像是恨不得将他一口吞下去，林城开始还试着回应，可是完全跟不上莫立远的节奏，索性放弃任他掠夺。
　　
　　不一会儿，林城就觉得自己被吻的浑身发热，酒劲儿于是跟着又上来了，身上的湿衣服被扯开的时候，他觉得冷，本能的旧跟着莫立远的唇往他身上靠，情不自禁的出了声儿，莫立远却突然停了下来，林城睁开眼，“怎么了？”
　　
　　在靠上去的时候，他其实就豁出去了，或许更早，在他又回到十字路口的吧台上坐下的时候。这一天，他在三年之后，又一次落进回忆的漩涡里，许多事一起涌上来。熟悉的城市，可一切都是陌生的，他在国外的时候觉得自己在漂泊，他满心的期盼着回国，他以为回了国，回到w市，他就能找到归属感，可是今天他发现他错了，他变了，这个城市也变了，在前行的过程中，这个城市早就抛弃了他。他满心的茫然和无措，他需要些什么来发泄，需要疼痛或者别的来证明自己是存在着的，而莫立远是这几年来，唯一参与自己生活的人，更重要的是，他是个gay。
　　
　　莫立远没有说话，站了一会儿等气息渐渐平静下来，林城一直茫然的看着他，他看到莫立远撸了把脸，看着他说，“洗洗睡吧！”然后，转身离开。
　　
　　林城滑倒在地上，他在地上呆坐了很久，才起身洗澡，原先以为会失眠，可是他躺上床只一会儿，就迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　他梦见了刚上小学一年级时候，有一天他放学回家，听见爸爸妈妈在卧室里吵架，妈妈哭着一个劲儿的摔东西，不一会儿爸爸提着个行李袋出来，看到他愣了下，然后就要出去。妈妈跟着冲出来，一看见他就喊，小城小城，快，快求你爸爸不要走，求爸爸不要丢下我们。他不知道到底发生了什么事，一瞬间脑海里都是爸爸要走了，以后就没有爸爸了，他哭着去拉爸爸的行李，可是不管他怎么哭求，爸爸还是走了，他伤心的回头找妈妈，突然惊恐的发现，自己身处一大片沙漠，哪里还有妈妈的影子。




重逢

　　宿醉确实不是甚么好受的事，林城第二天中午才起床，头还是又晕又疼。莫立远早上班去了，他没什么胃口，喝了杯咖啡就出门去了。
　　
　　先去办了张电话卡，付钱的时候才发现钱包里的钱一分没少，昨晚在酒吧竟然没付帐。后来还是又转去了十字路口，白天酒吧里还是冷清，吧台后tony还在转魔方，见了他没什么意外的表情，笑着打招呼，“来了。”
　　
　　“我喝了那么多酒，你就不怕我再不来付账？”
　　
　　“哦……”tony认真地想了想，“我会去找你的，我知道你住哪里。”
　　
　　林城哭笑不得的掏钱付了账，tony从吧台下面翻出一张纸来递给他，一脸的跃跃欲试，“喏，昨晚有位先生留给你的，说是你的朋友，让你方便的话给他打个电话。看起来很优质呢。”
　　
　　“什么时候？”林城接过来看了看，只有一串数字，连姓名都没有。
　　
　　“你刚走。”
　　
　　朋友，林城在记忆中搜寻了一遍，也想不出有是谁与自己的交情会称得上朋友的，手一揉，扔进了旁边的废纸篓里，tony啧了一声，“真可惜，他会伤心的。”
　　
　　不以为意的笑了笑，林城告辞离开，“祝你生意兴隆。再见。”
　　
　　林城早早的回了家，没想到莫立远竟然在家，想起昨晚上的那些片断，林城迈进门的脚步有些迟疑，实在是尴尬的不行。见到莫立远，他应该说些什么，酒后乱性？一个直男，即便是乱性也应该是对女人，怎么会对个男人投怀送抱？更何况他还曾在莫立远面前信誓旦旦的说过自己不是gay。
　　
　　正在林城在门口犹豫不决的时候，莫立远先发现了他，“站在门口做什么？”
　　
　　“没……没什么……”林城自觉理亏，心虚的厉害。
　　
　　莫立远蹙了蹙眉，“回来了就去换身衣服，今天晚上有个宴会，我要介绍些人给你认识，从明天开始你就先作为我的助理到集团上班。”
　　
　　林城点了点头，飞快地上楼去换衣服，直到进了自己的房间，他还觉得心跳的厉害，幸好莫立远没提昨晚的事，否则他真不知道说什么才好。松了口气的同时，又觉得心里面有些怪怪的。
　　
　　进宴会前，莫立远漫不经心的告诉他，东方禹也会参加，让他做好心理准备。
　　
　　林城当场就愣那儿了，他回来之前就想过会和东方禹再碰面，只是没想到这一天来得这么快。
　　
　　莫立远一看他脸上的表情，脸色就不怎么好了，“怎么，见个面就怕了？”
　　
　　“不是。”林城立刻反驳，“我是真不想再见他。”
　　
　　莫立远听了没说什么，自己径直就进去了，林城也只能跟着。
　　
　　一进门就有很多人拥上来打招呼，都叫莫立远莫少，不像对别人那样都叫什么总的，林城心里就在纳闷，又不好问。
　　
　　莫立远真介绍了不少商界的名人给他，很多他在英国的时候上网的时候都了解过，在w市都是数一数二的人物，听了莫立远的介绍，对林城也挺客气的。
　　
　　转了一圈，林城也没见到东方禹，心里不自觉地就松了口气。
　　
　　不过这口气还没松完，他就看到大门口进来的东方禹了。隔了三年再看到那张脸，还真有那么点恍若隔世的感觉。
　　
　　东方禹穿着套黑西装，笑得满面春风的，看上去还真有那么点商界精英的范儿。
　　
　　原来两人在一块的时候，东方禹还刚接齐泰总经理的位子，身上还有那么点学生气，跟林城在一块的时候，就跟个小孩儿似的，有的时候还赖在他身上撒娇。林城那会儿就是表象迷惑了，对他死心塌地的，后来闹分手的时候林城还不相信，直到东方禹在H大的bbs上捅了林城的事，他才知道自己枕边的原来是那么个不是东西的东西。
　　
　　林城端着杯酒一直站原地儿没动，就看着东方禹被一群人围着，没多长时间就灌下去好几杯。他知道莫立远在旁边瞅着自己呢，不过他还是没回头。
　　
　　其实林城搞不清现在自己到底是个什么心思，他这个样子盯着东方禹，没准儿东方禹还以为他对自己旧情难忘呢。原来两人间的那点事，本来就是林城吃了大亏，如果再上赶着往上贴，就真的犯贱了。
　　
　　后来，东方禹一转头就看见他了，当时那个表情，真是，林城想到个词，精彩。
　　
　　如果不是林城清楚的记得东方禹原来甩他的时候那个狠劲儿，单这个表情，还以为是自己甩了他呢。
　　
　　然后东方禹就向他走过来了，临到面前了还不确定的问了句，“林城？”
　　
　　林城这时候还真觉得自己这三年没白学，他露出刚才应酬别人的时候那种笑容，诚恳无害的对着东方禹笑了笑，一伸手，“好久不见，东方总裁。”
　　
　　
 
作者有话要说：今天有点卡，就暂时更这点吧。。
正在捉摸着换换文风。。。




旧情人旧情敌

　　东方禹的笑容有点僵，还是握住了那只手，“好久不见。你现在这是？”
　　
　　林城一指莫立远，“我现在是莫少的助理。”他也不知道莫立远那个集团是什么。
　　
　　东方禹看了眼周围来来往往的人，提议，“我们去边上坐坐？”
　　
　　林城先看了眼莫立远，莫立远明显跟东方禹不对盘，两人到现在连个招呼都没打，不过他看到林城询问的眼神还是点了点头。
　　
　　东方禹就带了林城到了角落里，一站定就问，“这几年你去哪里了？我问了好些人，都没有你的消息。”
　　
　　“我前几天刚回国。”林城这个时候也懒得跟莫立远摆脸，不冷不热地说。
　　
　　“你出国了？”东方禹显然没料到这个上面，“我记得你原来――”
　　
　　林城一听他提起从前，脸就拉了下来，打断他说，“都说是原来的事了，还提什么。我都忘了。”
　　
　　东方禹被他呛的脸色僵了下，“你怎么会跟莫立远在一起？”
　　
　　“他是我老板，我不跟他在一起跟谁在一起？不过话说回来，我们也不是多熟，我跟谁在一起不需要跟你报备吧！”
　　
　　“我不是这个意思。”东方禹眯缝着眼打量了他一通，“城城，你变了。”
　　
　　他这么一说，林城就笑开了，“瞧东方总裁这话说的，这世道日新月异的，谁不变啊？不变不能生存啊。我记得这一课还是东方总裁给我上的，我可是印象深刻啊！”
　　
　　东方禹被他说的脸上过不去，眉一沉就抱怨，“你能不能别叫我东方总裁啊，不嫌别扭的慌。”
　　
　　林城皮笑肉不笑，“我就一小助理，还能直呼东方总裁的名字不成？还是规规矩矩的好。”
　　
　　东方禹被他气得不清，“得，你也甭给我装，能当上莫立远的助理，也不是什么简单的人物，几年不见，看样子你倒是长进了不少。不过我可提醒你，莫立远可是个不折不扣的同志，你可当心点。”说完，还拿眼睛把他浑身上下扫了一遍。
　　
　　林城被他眼睛扫的心里不痛快，嗤笑了声，“东方总裁还真是闲，连我们这样小人物的私事都操心上了。”
　　
　　东方禹又打算开口，林城瞧见那边莫立远朝自己招了招手，就打断了他，“对不住，莫少找我呢，东方总裁，再会。”然后没等东方禹有反映，就径直朝莫立远过去了。
　　
　　又被莫立远拉着介绍给了两个什么领导，林城笑得脸都僵了，还总能觉出背后东方禹老拿眼睛盯他，心里就不怎么自在。
　　
　　好不容易身边的人散了些，莫立远突然凑过来，压低了声音问，“见到旧情人的感觉怎么样？”口气轻*佻的真不像莫立远，而且在林城的印象中，莫立远似乎不是八卦的人。
　　
　　奇怪的看了莫立远一眼，他撇了撇嘴，“没什么感觉。”
　　
　　莫立远奇怪的笑了笑，喝了口酒，没说什么的走开了。
　　
　　后来东方禹又过来找林城要手机号码，林城就托辞刚回来还没办，问住址也说正在找，东方禹也是顾脸的人，晓得他是成心的也没死缠烂打。
　　
　　晚上回去的时候莫立远开车，走了没多远林城就发现不对劲儿了，走的路明显不是回别墅的，越开越往市中心。
　　
　　林城就问了句去哪儿，莫立远专心的开车没搭理他。
　　
　　最后莫立远把车停十字路口门口的时候，林城就有点傻眼了，他上午刚来过的，难道莫立远知道了？想想又觉得不可能，不过看到莫立远径直往里走，他还是拉住了他。
　　
　　莫立远回过头来诧异的看他，林城赶忙说，“大哥，上这儿干吗啊？”
　　
　　“同志上gay吧，你说能干什么？”莫立远面无表情的说了这一句，就自己进去了。
　　
　　林城站门口就不知道怎么办才好，不进吧，也不能就杵着等吧？进吧，那自己来过的事不是要穿帮了。
　　
　　他还挣扎的时候，莫立远已经没影了，最后一咬牙，林城还是跟着进去了。
　　
　　进去之后吧台那儿换了人，林城就松了口气，眼睛扫了一圈，竟然没看到莫立远。
　　
　　林城就有点着急，虽然知道莫立远是个gay，但是他今天晚上看起来有点喝多了，而且gay吧这种地方听说挺乱的，他要是出了什么事就糟了。
　　
　　从前都是陈助理跟在莫立远身边的，可是今儿晚上自己陪他参加宴会，陈助理就没跟着，要是真出了事，自己还真是不好交待。
　　
　　想到这儿，林城就挨着找起来。昨晚上喝醉了没发现，今天一看，这酒吧里真还挺热闹的。灯光调的有点暗，一对对的男的坐着，眼神暧昧纠缠，有的就是很斯文的坐着聊天，也有闹得很凶的，林城看他们就不避讳的kiss的热火朝天的，就觉得臊得慌，不过还是硬着头皮继续找莫立远。
　　
　　正找着呢，身后突然有人拍自己肩膀，林城回头就看到个长得挺好看的男孩，就是看着有点女气，大约也就二十出头的样子，他尽量语气放温和了些，“有事吗？”
　　
　　男孩笑了笑，露出两颗小虎牙，“你不记得我啦？我是那个……那个……”男孩的表情有点苦恼，“就是那个，东方禹，我们在东方禹的公寓见过的。”
　　
　　林城认真想了想，倒好像真在东方禹的公寓见过的，好像是个男孩开的门，然后他就给晕过去了，醒来的时候断了腿，在莫立远的别墅里。不过男孩的模样就真的一点印象也没有了，难道就是面前这个？那他找自己做什么？
　　
　　林城想到这儿，就摇了摇头，冷淡的说，“抱歉，我没什么印象。”
　　
　　




酒吧风波

　　男孩一听林城这话，立马满脸尴尬，干笑的模样简直比哭还难看。
　　
　　“抱歉，我还有事，你如果没什么事的话――”林城挂心莫立远，冷淡的问。
　　
　　男孩这才反应过来，“我找你有事。那个，你和东方少爷还在一块儿吗？”
　　
　　三年前的那事本就是林城心里的一根刺，今晚上宴会上遇见东方禹，这根刺就狠狠的戳了一回了，林城倒是没想到，还有一个在这儿等着再戳一回呢。脸色一沉，“这是我的私事，轮不到告诉你吧！”
　　
　　“不，不，”男孩有点着急，“我不是这个意思，我只是觉得，你跟东方少爷挺可惜的，东方少爷对你可好了，你们――”
　　
　　“先生。”林城的眉毛纠结成一团了，“你是在讽刺我吗？不过，我已经被扫地出门很长时间了，你现在才来示威，会不会时间太长了一点。我是真的有事，再见。”说完，林城不顾男孩在后面着急的一个劲儿的喊自己的名字，头也不回的走了。
　　
　　最后转了好几圈，终于找到莫立远了，不过还是出事呢。当时林城一凑上去，眼睛珠子都快掉下来了，完了连他这个上去扶人的都恨不得找个地洞钻进去。
　　
　　林城是在酒吧门口找到莫立远的，他跟个很清秀的男孩子被人剥光了衣服丢酒吧门口了。
　　
　　林城本来是不想凑热闹的，但是看热闹的人一个劲儿的往酒吧门口挤，他也连带着被挤到门口去了。好么，他就往里头瞅了一眼，然后就瞅见莫立远光*溜溜的蜷地上，还有几个一身黑的恶狠狠的在他身上补了几脚。
　　
　　当时林城就给呆了，心里都抖了好几下，等他反应过来上去扶人的时候，那几个黑衣服的家伙早就转身进酒吧里头去了。
　　
　　林城脱了西装外套盖在莫立远身上，把他从地上扶起来的时候，莫立远的脸色恐怖到了极点，林城只觉得浑身上下都冒着寒气，说话都不利索了，“大，大哥，您没事吧？”
　　
　　这句话一问出来，林城自己就想抽自己大嘴巴子，刚才他把人家扶起来的时候，人家疼得眉毛都纠一块儿了，还浑身上下一丝*不挂，这个时候谁能说个好字谁就是圣人了。
　　
　　果不然，莫立远的脸简直铁青了，所幸车就停在酒吧门口，林城扶着他冲进了车里，总算是从众人看猴儿样的视线里逃出来了。
　　
　　林城关车门的时候，一眼就扫到刚从地上勉强爬起来的那个清秀男孩了，也没个人过去扶他，男孩面无表情的自己爬起来，脸上的表情很平静，平静到让林城觉得不可思议，他那个样子，一点都不像浑身光*裸着，倒像是穿着衣服一样坦然。但是也就是一眼，林城还是在那男孩的眼睛里捕捉到了一点东西，类似绝望。男孩的眼睛很黑很漂亮，却是空洞的，一点生气都没有。
　　
　　林城突然就想到了三年前的自己，然后心里一动，他就跟莫立远说要带上那个男孩子。
　　
　　莫立远被刚才一出闹的满肚子的火，只想快点回去，林城一说，他就不耐烦的应下了。
　　
　　林城立马就上去把男孩也给扶车上来了，林城从后视镜里扫了一眼后排，两个人狼狈的窝在沙发里，他也不知道怎么回事，脑子里突然冒出来一句，这世界的事，都挺滑稽的。
　　
　　回家之后，整个别墅都轰动了，老管家嘴一直到莫立远上楼进了卧室还没合上，表情简直像要哭出来，连带着看林城的眼神也像看怪物。
　　
　　林城就有那么点明白了，估计老管家跟着莫立远这么些年，就没见莫立远这么狼狈过。
　　
　　还没等莫立远从卧室里出来，陈助理就赶到了。林城在窗子边上看了眼，院子里停着好几辆车，十几号人就那么等着。
　　
　　陈助理进门的时候，不光是脸，就连整个人都是绷紧的。一开口，声音就让林城有点心里发寒，林城认识陈助理这么多年了，还真没见过他这么严肃过。
　　
　　“林先生，您能解释一下今天晚上到底是怎么回事么？”
　　
　　林城这会儿也不敢怠慢，就把怎么参加宴会，结束之后怎么去了十字路口酒吧的事全都说了，当然关于东方禹的事没提。
　　
　　其实到现在为止，林城也不知道为什么莫立远会那么狼狈的被扔出来，还是和那个叫苏乐的男孩子一起。
　　
　　陈助理见问不住什么，就放弃的上楼上莫立远卧室门口守着去了。
　　
　　林城嘱咐管家安排苏乐住在客房，自己也跟着上楼。不过他上去的时候，莫立远和陈助理已经进了书房，林城想到莫立远铁青的脸，还是自己躲回房间里去了。
　　
　　第二天莫立远难得的没有去上班，不过别墅里却是一直进进出出的有人来汇报工作。
　　
　　林城没见苏乐，就趁吃早饭的时候问管家，才知道一大早莫立远就让人将他送走了，老管家说的时候，语气就跟嫌弃什么似的。林城基本上也能够体会到一点莫立远的心思，估计他一辈子也不想回忆起昨天那事，把苏乐搁跟前，就等于时时刻刻提醒他曾经出过的丑。
　　
　　想到这里的时候，林城又有点担忧，他不会连自己也给赶了吧？
　　
　　吃过了早饭，林城还是去敲了书房的门。
　　
　　莫立远一见是他，脸色就有点变，林城赶忙就问了工作的事，说好是今天开始上班的，莫立远没去上班，他自然也不知道该怎么办。
　　
　　估计是昨晚上的事儿一闹，莫立远也罢这茬给忘了，就让他现在开始就在跟前学着。
　　
　　一上午的时间，零零碎碎地事加起来还真不少，陈助理出去办事了，林城就补了他的缺，他眼神不错，人也够机灵，一上午莫立远真还用的挺顺手的。
　　
　　中午的时候，陈助理终于回来了，林城跟在莫立远旁边顺带着听了他的汇报，这才晓得昨晚上是怎么回事。
　　
　　原来苏乐是这儿一个老总包的小情儿，估计老总小情挺多的，苏乐就出来赚外快。莫立远昨晚上不知怎么回事，进去找了一圈就觉得这苏乐挺顺眼的，出手又大方，苏乐就跟着莫立远去洗手间去了。
　　
　　没想到那老板派人盯着苏乐呢，就抓了个现行，就吩咐手下的连带着东方禹一起扔出来了。
　　
　　本来莫立远从来是不去这些地方的，他即使是个gay，来往的也都是有身份有地位的。他有钱，人也不错，也够英俊，成天就有大把的人往上凑，犯不着去gay吧那种地方。但是昨天就是有点反常，然后就去了，然后就出了差错。
　　
　　虽然林城没问，但是从昨天晚上宴会上那些人对莫立远的态度来看，他在w市绝对是有头有脸的人物。估计谁也没想到这么个人会出现在gay吧，所以昨晚上那老总也没问，直接就让人拎着扔出去了。
　　
　　然后，莫少怒了；然后，十字路口昨半夜就直接被封了；然后，今天中午就直接定好了收购案计划了。
　　
　　林城在旁边停着，突然就有点身上发寒。第一次认真想知道，这个莫立远到底是个什么人？
　　
　　
 
作者有话要说：改虫。。




收购案

　　午餐的时候，莫立远在饭桌上接到一个电话，搁下筷子就上楼去了。
　　
　　没过多久，莫立远就吩咐备车出门，林城正迟疑着要不要跟上，他就开口叫让他随他一起去。
　　
　　林城看到门口有武警拦住的时候，着实是吃了一惊。他们站的笔直笔直的，手上拿着的一看就是真家伙，那气势与外面那些保安一比，一看就不是一个档次的。车子看出去一段距离，他还忍不住回头看了几眼。
　　
　　直到莫立远在旁边咳了一声，林城才收回视线。要知道林城小时候的梦想就是警察，最好还是那种破案帅得不得了的刑警，无奈他小时候身子骨就不好，瘦巴巴的，所以这伟大的梦想就不了了之了，没想到今个儿竟然看到武警。
　　
　　这个时候，林城才后知后觉的想起一件事，莫立远这来的是什么地方，竟然还有武警站岗？
　　
　　“大哥，这是去哪里啊？”林城转向闭目养神的莫立远问。
　　
　　“我家。”
　　
　　林城还是震惊了一下，略一想，就有点明白这个“莫少” 的称呼的由来了。
　　
　　车子最终停在大院深处的一座小楼前，楼看起来年代很长了，不过布置的很雅静。林城跟在莫立远身后，听到他喊了一声“妈”就抬头看了一眼，虽然早有准备还是愣了下。
　　
　　电视上常看到的女人就在眼前，穿着家居服，神色跟电视上一样严肃。
　　
　　林城赶忙上前打了声招呼，“您好。”称呼什么都不合适，索性省了。
　　
　　女人只点了点头，就侧身让他们进去了。
　　
　　林城战战兢兢的跟在莫立远进去，还没坐下，就听莫母说，“立远你到我书房来，我有事问你。”说完，径直就进了边上的一个房间。
　　
　　莫立远示意了林城坐,就跟上去了。保姆上了茶之后就退下了，林城一个人在客厅里坐着，惴惴不安。
　　
　　客厅里的布置看起来也跟莫母一样严肃规整，林城觉得，不管怎么看，都缺了点什么东西，不像家。
　　
　　很久之后，莫立远终于从书房出来了，脸色也不怎么好，一出来就示意林城离开，莫母却没再出来送。
　　
　　出门的时候保姆上来递了个东西给莫立远，说是他喜欢吃的，莫立远面色这才稍稍缓和了些，跟保姆说了几句话。
　　
　　“少爷，有空的话就多回来看看，夫人她，总是什么也不说，可是心里是想你的。”
　　
　　莫立远唇抿的紧紧地，点了点头。
　　
　　一直到车回了别墅，莫立远也没再开口，林城一肚子的疑问，可看了看莫立远的脸色，还是没敢问。
　　
　　陈助理等在书房里，一见莫立远就说收购案出了问题，那老总背后有人掺合，怕不是那么简单。
　　
　　“查到是什么人了吗？”
　　
　　陈助理先看了林城一眼，林城心里就警觉起来，等他一说出来，果然是东方禹。
　　
　　莫立远也不知道是刚才在莫母那儿积得火，还是被这个事招的，一下子就爆发了，桌上的文件都被扫地上了。
　　
　　林城还是在英国餐厅里那回见过莫立远发火，还心有余悸，这回这阵势更厉害了，就有点心里打鼓。所幸莫立远出声，让他们都先出去。
　　
　　陈助理使了个眼色，林城就跟他出去了，一关上门，陈助理就压低了声音问他，“回老太太哪儿去了？”
　　
　　林城就晓得陈助理肯定也去过，忙点了点头，陈助理递了根烟过来，“先等着吧，估计这火儿一时半会下不去。”
　　
　　不过陈助理料错了，莫立远很快就出来了，就站门口对林城说，“收购案的事就交给你办，我不管你用什么方法，一定得给我成了。”
　　
　　回来这么久了，林城这时候才觉得自己要重新在w市开始了，过去与东方禹的恩怨也要开始算了。几乎是毫不犹豫的，他重重的点头，“放心吧！大哥！”
　　
　　这句话说出来的时候，林城突然觉得，心里有那么点神圣的感觉。
　　
　　接下来刚好是周末，林城在陈助理的帮助下，熟悉了一下集团的情况，也是这时候，林城才知道莫立远的公司叫博世集团，主要涉及房地产、医药、物流领域。博世集团是莫立远他老爸一手创建的，原先只做房地产，莫立远继承后才扩大到医药和物流行业。
　　
　　之后林城就把全副精力用在了收购案上。收购案是莫立远盛怒之下下令让各部门的精英加班做出来的，虽然匆忙但也没什么大问题。那老总姓刘，他的新达企业也只是个中型企业，从岳父那里继承来的，本身能力只是一般，守业足已，难以扩疆。
　　
　　本来以博世的财力，想收购姓刘的企业只是个小case，但是东方禹的齐泰却在背后为他撑腰，这件事就不那么简单了。
　　
　　林城暂拟了几个方案，打算周一再开始。
　　
　　周一的晨会上，莫立远正式将林城介绍给了博世的高层，暂定的职位是总经理特助，并宣布将新达的收购案交予林城全权负责，并亲自在给部门调了些人组成工作小组。
　　
　　上午林城开了小组讨论会，之后就一直忙个不停。直到莫立远打电话叫他吃饭，他才发觉已经到午餐时间了。
　　
　　没想到刚走到门口，办公桌上的电话就又响了。林城折回来一接，竟然是东方禹，约他吃午饭。林城想也没想，就拒绝了，然后直接推说有事挂了电话。
　　
　　莫立远的办公室跟林城在同一楼层，所以在电梯口等他。
　　
　　“上午的工作怎么样？”
　　
　　“还好，都能适应。”林城心不在焉的回答，还想着刚才东方禹的电话，语气还是跟原来一样兴冲冲的，倒像中间没发生过那些事，没分开三年一样。
　　
　　如果东方禹还跟当初分手的时候一样毫不留情面的对他的话，他还容易接受些，但是现在东方禹这个样子，就让他心里格外的难受。
　　
　　他是讨厌东方禹，恨他原来那么无情的对他，甚至早就想好了回来要在商场上给他点颜色看看，把当初自己所受的屈辱讨回来。但是毕竟曾经有那么厚重的情意摆在那儿，东方禹当初对他的好也不会是随便个人就能做到的，虽然分开了，但是林城从来没有怀疑过，他和东方禹曾经是真的相爱过。
　　
　　所以如果面对无情的东方禹，他下得了手；但是面对对林城掏心掏肺的东方禹，他很难狠得下心。
　　
　　“林城！”
　　
　　莫立远不高兴的喊声打断了林城的走神，林城忙陪笑着说，“抱歉，大哥你刚刚说什么？”
　　
　　“你刚刚在想什么？”莫立远没回答他，半眯缝着眼睛反问他。
　　
　　“噢，我在想收购案的事。讨论之后，我们已经拟定了三套方案，下班之前，三套方案我会拿给你过目。”
　　
　　莫立远仍然盯着他，也看不出到底是喜是怒，好像在评判他是不是说的实话，林城面上不动声色，镇定地回视他。
　　
　　“东方禹后来没跟你联系？”莫立远又问。
　　
　　林城有些纳闷莫立远怎么突然对他和东方禹的事那么上心，不过也没多想，只说没有。
　　
　　郁闷的是，林城刚说完这个话，电梯门就开了，一抬头就看见东方禹正站在电梯口，见他也是一愣，不过立马就换了笑脸，“忙完了？我还说上去等你呢。”
　　
　　莫立远的眼睛扫的林城凉飕飕的，东方禹像这会儿才看到莫立远，“莫少也在啊！”
　　
　　林城简直哭笑不得，不过还是正色对东方禹说，“东方总裁，现在不是上班时间，如果您有事――”
　　
　　“我知道不是上班时间啊，所以才来找你的嘛，你看你都回国这么长时间了，我们好歹也是多年未见的朋友，该请你吃个饭是不是？莫少也一起来？”




十字路口

　　莫立远丢下一句东方总裁请自便之后漠然离去，林城看着东方禹满脸自得的笑，在心里把他鞭打了几百遍，面上自然不会给他好脸色。
　　但是林城奇异的发现，三年过后，东方禹练就了铜墙铁壁一般的脸皮，任凭你如何挖苦如何冷眼厉色，他都能笑嘻嘻的迎上来。
　　不过最终林城还是没能和东方禹吃成这顿饭，两人刚在餐厅坐下，东方禹便接到一个电话，尖利的女声穿透电话，连林城都听得清清楚楚，然后东方禹匆匆致歉离开，林城满心欢喜的自己吃完了一顿饭。
　　
　　出门的时候竟然又遇到文络，这一次是文络先认出他来，惊喜地与他打招呼。简单的几句闲聊，林城便知道文络现在刚好在w市博世集团所在区税务局工作，年纪轻轻刚提了科长，今天是与同事一起出来宴客。彼此都有事要忙，两人互留了电话之后便匆匆分别。
　　下午的时候东方禹特地打了电话来对中午的事道歉，林城敷衍几句便匆匆挂断，不仅仅是因为从前的事，也因为如今正负责收购案，与东方禹走的太近容易招人闲话，这是他回国后的第一个任务，他真的不想搞砸。
　　
　　去送收购方案的时候，林城没见到莫立远，是他的秘书直接代为转交的。这还是林城第一次被挡，心里不怎么高兴，但也没多问就放下方案离开了。
　　林城下班的时候才知道莫立远早就走了，似乎是晚上有个饭局，他带着陈助理去应酬。
　　由于自己没车，林城拦了半个多小时的出租，又堵了近一个小时的车之后终于回到了别墅，肚子早就饿过劲儿了，以至于没吃几口饭林城就回卧室看书去了。
　　
　　莫立远回来的时候，车灯晃过林城卧室就把他给惊醒了，他扯了被子捂住头就打算继续睡。那知道没过多长时间，莫立远就在外面敲门，林城装睡不搭理，他还不依不饶了，一直敲个不停，越敲声音越大。
　　林城睡觉的时候最烦被被人吵醒，气冲冲的就把门给拉开了，莫立远刚刚应该是靠在门上，这一拉他就顺势倒了进来，正好把猝不及防的林城给推倒在地上了。
　　前撞后摔，林城疼得龇牙咧嘴的，愣是好一会儿不能动弹。等他能动弹的时候一看，莫立远还趴在他身上，浑身酒气熏天，竟然睡着了。
　　林城都不知道说什么好了，最后费了好大劲儿才把他送回卧室去，给他擦脸的时候听到他模模糊糊的叫一个人的名字，林城听了半天也没听清。
　　
　　第二天两人一起上班，莫立远对昨晚上的事只字没提，林城本来看他冷淡的样子也不想自讨没趣，最后还是忍不住劝他少喝点酒。出乎林城意料的是，这一次莫立远竟然认真地点了点头。
　　收购案的事进行的还算顺利，东方禹不知道怎么回事，似乎突然从新达撤走了一部分资金，对姓刘的而言无疑于雪上加霜，收购案自然也就不存在问题了。
　　
　　林城自然没有天真到以为东方禹是看在自己的面子上，他让人去查了一下，等到下班的时候才有点眉目，原来是齐泰集团下属的一个子公司被查出账目问题，整个齐泰账目也被重新审查。
　　公司偷漏税本来不是什么稀奇事，w市上上下下这么多企业，若真要查，没有一个公司敢说自己的账是清清楚楚的，偷漏税自然也都是有的，不过只在数额上的差别。于是怕就怕在税务局要较真，齐泰集团目前就是这么个情况。
　　林城没有幸灾乐祸，自然也不会有打电话慰问一下东方禹的打算，他除了欣慰收购案可以顺利进行之外，还真没有其它的想法。
　　
　　快要下班的时候，莫立远才打电话让林城陪他去赴一个饭局。
　　这一次宴请的是土地局的领导，林城也终于知道为什么莫立远早上答应的那样爽快了，因为林城的主要任务变成了挡酒，除了几位领导的不能挡之外，其余作陪人员的酒林城都给挡了。
　　就是这样，林城还不能说什么，因为莫立远在英国第一次带他赴宴的时候也是这样帮他挡的，想到当初莫立远谈笑自若的样子，林城在心里对他的景仰又多了一些。
　　喝到最后，林城都记不得自己都说了什么，只知道不停的往嘴里倒酒，对酒味都麻木了。
　　
　　回去的时候莫立远开车，林城就发现他一直在笑，嘴角的弧度微微勾着，路灯在英俊的脸上不住变幻，林城第一次觉得，他真是长得非常好看。
　　“你笑什么？”林城确实是有些醉了，张嘴就问。
　　莫立远把林城这一面的车窗降下去，“没什么。”虽然嘴里这么说，但脸上的笑容分明在扩大。
　　被冷风一吹，林城稍微清醒了些，就歪在座椅里不说话。时间有点晚了，路上的车不多，一路走的很畅通。
　　
　　等红灯的时候，莫立远偏过头来看他，“回国的感觉怎么样？”
　　回国一周，这还是莫立远第一次问他，说不上来是什么感觉，之前几乎没有这样轻松的交谈过。好像，原来的那个莫立远又回来了。
　　林城摇了摇头，“说不上来，一切很陌生。”
　　莫立远笑了，林城突然问了一个自己疑惑很久的问题，“你为什么要帮我呢？我们，可以说，呃，素昧平生。”
　　“你难道没听过缘分？”这明显是敷衍的回答让林城皱了皱眉，但他没再追问。莫立远这个人，不是轻易能够被别人影响的，他不想说的事，林城不认为自己能够撬出来。
　　
　　林城于是想，管他的，反正现在有吃有喝有工作，还有打击东方禹的资本，操心那些没用的做什么。
　　
　　一夜好梦，第二天上班之前莫立远竟然交给了林城一把车钥匙，一辆LEXUS停在车库里，林城被告知从今天起这辆车属于他，那一刻的心情简直难以言喻。
　　不过林城拿的是国际驾照，决定等周末先练过之后再试，于是还是坐莫立远的车去上班。
　　莫立远直接去了地下停车场，林城在博世门口下车。他一整个早上都神采飞扬，在楼下被人拦住的时候还真没反应过来。
　　
　　Tony大约也没想到会在这里遇到他，“你在这里上班？”
　　“是啊，你来这里有事？”林城问完才想起来前几天十字路口被封的事，大约也猜到tony是为此事而来。
　　Tony立刻面露喜色，“那真是太好了，你能够见到莫少么？能否让他抽出点时间见我一面？我都预约好几天了，可是他似乎一直都很忙。”
　　
　　在旁人看来这并非是什么大事，但是林城知道，十字路口那一晚的事是莫立远心中的一根刺，如果可以，他恐怕愿意花大价钱抹掉那段记忆。如果让他见了tony，十字路口的未来恐怕更糟。但是不帮的话，林城又的确是做不到的，tony毕竟是他回国后结识的第一个算有点交情的人。
　　“让你为难了吗？”tony见他不说话，问道。
　　“噢，没有。”林城忙解释，“我知道你是为酒吧的事情来的，莫少见到你，情况只怕会更糟。这样吧，要不你先留下联系方式，我试着去莫少那里说一说，晚上下班之前给你信儿，你看成吗？”
　　Tony不笨，自然知道其中的厉害，留下了联系方式之后便匆匆离去。
　　
　　林城向莫立远汇报完收购案的进度之后，正打算提十字路口酒吧的事，莫立远就开口了，“你和tony是怎么认识的？”
　　“去那里喝过一次酒。”林城一边惊疑于莫立远这么快就知晓tony与自己见面的事，一边实话实说。
　　“回国之后？”
　　林城点了点头，莫立远挑着眉毛又问了一遍，“你那天是去gay吧喝的酒？”
 
作者有话要说：昨天有事没更新，晚上会补更一章。




失眠

作者有话要说：呵呵，期待大家的评论。。
　　林城恨不得此刻地上有个地洞能让他钻进去，“无意中闯进去的。”
　　莫立远看着他窘迫的样子，靠在椅子上笑起来，“你还真是个直的，真直。”说完了还不放过他，竟然哈哈大笑起来。
　　本来曾经被东方禹拐到这条路上来，林城心里就一直有疙瘩，分手之后他自然不想再与男人有什么逾越的事，上次吻上莫立远也完全是酒后失常。所以再次被东方禹拿性向来开玩笑，他是真的起了火，几乎是愤愤然的转身离开。
　　直到门合上的时候，他似乎还听到了莫立远的轻笑，不真切，不愉悦。
　　
　　回自己的办公室坐下，林城才想起来被莫立远一打岔，自己连正事都给忘了，十字路口酒吧的事还是没替tony问。
　　林城想了想，先去陈助理那里探了探口风。
　　陈助理也没跟他卖关子，直说莫立远当时是直接吩咐让这家店从w市消失。这话就没有别的什么好琢磨的了，意思完全明明白白。
　　“说起来他们也挺冤的！”末了，陈助理感叹了一句，自然没有丝毫批驳莫立远行为的意思。
　　
　　林城心想怎么不是，人家店开的好好的，你自己偏要去才吃了亏，如今怪罪到人家店身上，确然是冤枉人家。于是中午的时候，还是硬着头皮去见了莫立远，将酒吧的事简单的说了下，顺带提到tony与自己的一点交情。
　　莫立远也并不是小肚鸡肠的人，虽然面色不是很乐意，还是卖了个面子给林城，十字路口的事就算不了了之。
　　只是晚上回去的时候，莫立远就有意无意的目光往林城身上瞟，林城被瞟的浑身不自在，苦着脸问，“大哥，你到底看什么啊？”
　　“原来没发现，你长得还真不错，怪不得东方禹能瞧上你。”莫立远笑了笑，语气平淡。
　　林城却是脸色一沉，莫立远很少说话这样轻浮，他本身又是个同志，这话怎么听都让人不舒服。林城虽然一向对他心存敬重，此刻也没客气，“大哥，都是过去的事了，还提它做什么。”
　　莫立远不以为意的笑了笑，倒也真的没再多说。
　　
　　吃过晚饭之后，林城接到了文络的电话，当时他正和莫立远在客厅看新闻，于是起身到后面露台上去接。
　　文络约了他周六晚上一起吃饭，林城回国之后真没遇到什么以前的朋友，自然欣然应允，又闲聊了几句，然后才挂断。
　　
　　林城回到客厅的时候就发现多了个人，跟莫立远坐在一起，很是亲密的样子，刘妈也不见了踪影。
　　两人听到脚步声回过头来，林城发现是个书卷气很浓的年轻男人，即便是半靠在莫立远身上，也掩不住身上那股儒雅的气韵。见到林城的时候，他明亮的眼睛里闪过一丝疑惑，不过很快就恰到好处的敛了下去，朝着林城微微的笑了笑。
　　莫立远坐着没动，替他们介绍，“林城。鲁季廷。”
　　两人彼此点头，林城心里自然明白鲁季廷的身份，客气地推说有事便回了房间。
　　
　　时间还早，林城把手头的工作处理完之后发现也才不过九点半，挑了一部电影看了十几分钟便再没有耐心看下去，在网上闲逛，后来鬼使神差的就登了久已不用的邮箱。
　　邮箱里好几页的未读邮件，删了乱七八糟的垃圾邮件之后，30多封邮件，剩下的发件人只有三个，文络三封，大学辅导员一封，其余的都是东方禹。
　　林城对着电脑发了很久的呆，最后一封也没打开看，退出邮箱，关了电脑，上床睡觉。
　　可是这一夜，林城还是失眠了。
　　在寂静的夜里，月光从没拉严的窗帘里钻进来，林城睁着眼睛看了一夜。
　　
　　第二天早上林城顶着一对熊猫眼吃早餐的时候，没看到鲁季廷，随口问了句，莫立远表情不变的说，“我没有让人留宿的习惯。”
　　林城嘴里还嚼着三明治，突然就觉得索然无味。
　　鲁季廷看上去，就给人一种安心的感觉，仿佛岁月静好，你守着这样一个人，一不小心就白头偕老了。可是即便是这样的人，在莫立远这里，也排在习惯之后，怎能不叫人心寒？
　　这天早上林城最终没有坐莫立远的车，他自己开着那辆LEXUS去了公司，虽然一路上堪比龟速，不过总算安全到达。
　　莫立远上午去了下面的分公司视察，林城继续忙收购案的收尾工作，一整天都没遇上。
　　
　　林城在快下班的时候接到tony的电话，说是十字路口重新开场，邀请他去坐坐。林城刚好晚上没有安排，便点头答应了，顺手就给刘妈打了电话报备晚上不回去吃饭。
　　一直在办公室呆到7点，错过了下班的高峰期，林城才开着车一路晃到LEXUS。
　　刚在门口停好车，就有人跟他打招呼，林城觉得有些面熟，想了想才记起是那天和莫立远一起倒霉的男孩苏乐，自己把他带回别墅，还借了套衣服给他。
　　苏乐大概是那种性子很冷的人，打完招呼就没话说了，瞟了一眼车，“你的车？”
　　林城笑了笑，“朋友借给我的。你还是学生吧？”
　　苏乐抿着唇点了点头，一言不发的进去了。
　　林城倒是震惊不小，w市现在也有了这样的事，还是学生就做了别人的小情儿，还是男学生？林城觉得自己真是老了，有点跟不上时代的节奏。
　　
　　Tony坐在吧台后面，看到林城便热情地招呼，附送几杯美酒。
　　今晚是十字路口重新开张第一天，客人非常多，气氛也很high。不过林城还是有些受不住gay吧的气氛，喝了两杯酒就离开了。
　　刚出门手机就响了，林城掏出来一看，是个陌生的号码，想了想还是接了，竟然是东方禹，没等林城开口，就听他在那端说，“小城，先别离开，我马上就来找你。”
　　林城一时没反应过来，那边已经挂了电话。他本来还有些纳闷东方禹怎么会知道自己的行踪，一回头就看到了酒吧门口一个熟悉的面孔，从前和东方禹在一块的那个，还主动找自己搭过话。
　　被人盯梢这种事情让林城很是气恼，他狠狠地瞪了那男孩一眼，自顾自的开车离开。
　　开走的时候，林城下意识的从后视镜里看了一眼，男孩依旧站在酒吧门口，隔着不短的距离，他的表情依稀是羡慕。
 作者有话要说：呵呵，期待大家的评论。。




相识（回忆）

　　林城和东方禹的相识很狗血。
　　
　　东方禹的一个哥们看上了H大的一个女生，据说是在逛街的时候一见钟情，之后便仰仗着家里的财力狠追了一个月才终于抱得美人归，不过还没吃到嘴里，就被人撬了墙角，女生委婉的表示自己终于找到了灵魂伴侣，然后奔向自己的幸福去了。
　　那哥们儿哪里咽得下这口气，纠集了一大群人去H大出气，当然，东方禹自然也在其中。
　　
　　不可否认，与那位哥们儿相比，林城的确是大多数女生喜欢的花美男，又带着一股子帅哥常有的傲劲儿。
　　在优秀的同类面前，男人们在自卑之后就往往会恼羞成怒，于是几乎没费话就动了手。
　　林城那样的乖学生何曾受得住这样的阵仗，初时还发狠的抵抗了一番，最后就只有挨打的份。等到他被揍趴下的时候，那女生也不知从何处得了信赶来，一看林城的样子就吓哭了。
　　后来一解释，才知道是人家女生暗恋林城，林城压根儿就不知道有这么一回事。
　　
　　事情闹到这种地步，实在是尴尬的很，那哥们儿有意请林城吃饭道歉，没曾想林城从地上起来之后眼都没抬的漠然离去，倒仿佛没有那一身狼狈的伤痕，只是从一堆垃圾边脚步匆匆的经过。
　　
　　当时林城的风姿，几乎让所有在场的男生们瞠目结舌，之后说起来都会感叹一番。
　　
　　东方禹本就是个耐不住寂寞的人，相熟的人都知道他男女通吃，林城这样有趣的人他自然不会放过。
　　本来打算制造几次“巧遇”之后来个顺理成章的相识，没想到林城看似对什么事都不上心，记忆力却极好，东方禹第一次浑水摸鱼就被拆穿，堂堂东方少爷第一次被弄得面红耳赤。
　　
　　也为了赌一口气，东方禹愣是没因此而放弃，反而更加坚定了要拿下林城的决心。
　　林城本来是个直的，自然不知道东方禹的龌龊心思，在东方禹几次诚恳地道歉之后便也原谅了他，东方禹从此就步入了林城的朋友行列。
　　朋友这个称呼，本来就是个博爱的词，一次照面可以说是朋友，相识数年也是朋友；一起吃顿饭是朋友，419之后也可能是朋友。
　　林城就掉进了东方禹这个“朋友”的陷阱里，从最初的一个电话，到后来的看场电影吃顿饭，东方禹一步步地走进了林城的生活，而林城还毫无所觉。
　　
　　其实到了后来，东方禹也不清楚自己对林城到底是个什么心思。漫长的接近过程之后，东方禹所谓的拿下半点进展也无，两人就像关系很好的哥们一样相处着，最亲密的时候也只不过是勾肩搭背，东方禹连林城的手握起来是什么感觉都还不知道。
　　然而即便是这样，东方禹竟然也没有想过就这么算了，非但如此，他还断了与所有男女朋友的联系，一门心思的白天在林城身边当好兄弟，晚上回自己公寓做苦行僧。
　　
　　林城这个人，可能是受成长环境的影响，对于人情冷暖都很淡薄，表面上他对人都很不错，人源也好，但是与谁都不会走得太近，对人都会不自觉地有些防备，而这你也只有相处久了才会发现。
　　当东方禹无意中发现这一点的时候，他已经与林城兄弟相称近半年了，当时他的感觉实在是无比的挫败，也因此他第一次与林城起了冲突，后来甚至发展成拳脚相向。
　　这一架实在是相当的惨烈，当时他们在农家乐春游，几乎将房中的东西砸了个稀巴烂，最后为了赔偿东方禹不得不打电话让人送钱过来。林城境况更惨，拖着伤痕累累的身子步行了好几个小时才回到学校。
　　
　　以林城的性子自然不可能主动示好，东方禹更是家里娇惯大的少爷，愿意与林城交朋友他心里都觉得是自己屈尊降贵，于是断绝联系似乎是理所当然，尽管东方禹偶尔会回忆起那几个月的单纯快乐，会在某一次放纵之后的空虚里想起某张冷淡的脸。
　　
　　当时的他们甚至都以为，他们之前本就不多的交情会因这场架而消失殆尽。
 
作者有话要说：捉虫。非伪更。




被告白

　　连着两天的工夫，莫立远都没再露过面，来回几趟之后，林城开车的技术也有了很大的长进，能够应付自如了。
　　林城原本就定了周六去磨山赏樱，这天便起了个大早出发。在国外这么几年，也没机会见到樱花，所以林城无意中听办公室的小姑娘们提到磨山的樱花开了，当下便决定要去看一看。
　　
　　游人非常多，大部分都是学生。
　　林城本来就是个懒散的人，难得这回有兴致，逛完樱园又去爬山。
　　
　　爬到半山腰的一个凉亭的时候，有一大群学生坐在里面，林城扫了一眼便打算继续上行，却听见有人叫了自己一声。
　　林城回头一望，居然是鲁季廷，穿着一身休闲装夹在学生里头，模样也长的好，真就跟个学生一样。于是在鲁季廷笑着走到林城面前来的时候，林城疑惑的问，“你还是学生？”
　　“不是。”鲁季廷笑着摇头，“我是大学助教，学生们集体春游，邀请我与他们一起。你一个人出来玩？”
　　刚一看到鲁季廷的时候，林城就发现他往自己周围看了好几眼，看样子这个男人还真是对莫立远动了情，只可惜……
　　“是啊，今天天气好，就出来逛逛。你有空的话，一定到家里去作客，大哥想必也是极欢喜的。”
　　
　　鲁季廷笑着点了点头，脸微微有些红，却并不显得激动怯懦，依旧淡定儒雅，“好的。有没有兴趣与我们一起？毕竟热闹些。”
　　林城看了看那群学生，很多人都好奇的向这边望，连忙拒绝了他的好意。也不知道是三年独自在国外的缘故，还是年岁渐长，他越来越受不住吵闹。
　　鲁季廷也没强求，只礼貌的问他能不能留个联系方式。
　　
　　尽管林城是绝不愿意与莫立远的这些男朋友有甚么关系的，况且还明知他们在莫立远那里只不过是个过客。但是鲁季廷这样主动问，林城也不好拒绝，只能留了电话。
　　磨山其实挺大，林城之后在山上逛了一大圈，直到出园也没再和鲁季廷遇见。
　　
　　回家洗澡换过衣服之后，与文络约的时间还早，林城先休息了一会儿才出门，在门口正好与回来的莫立远遇见。
　　“又出去？”莫立远停了车，挑眉问。
　　“嗯，与从前的同学约了吃饭。”
　　“早点回来。”莫立远冷淡的说了一句，便发动车子，林城正准备走，又听他在背后补了句，“回来的时候来见我，我找你有点事。”
　　林城还没来得及回应，他已经离开了。
　　
　　进了包厢，林城才发现不止文络一个人，除了在墓园门口看到过的走在文络身边的女人之外，还有一个年轻的女人。
　　林城虽然有些疑惑，但面上还是不动声色与文络寒暄，之后才知见过的一个是文络的妻子，而另一个竟然是原来同系的同学秦蒙，如今也与文络在同一个税务局工作，知道林城回来，所以才和文络一起过来。
　　
　　对于自己对以前的同学半分印象也没有这件事，林城心里很是过意不去，于是在餐桌上对秦蒙也就热络了几分。
　　要说林城虽然性子淡些，但他毕竟在英国呆过三年，又并不是一个木讷的人，若要讨好一个人，自然也是手到擒来。他说话风趣，也足够绅士，又能恰到好处的让女士感觉到被尊重和称誉，一餐饭下来，秦蒙被他逗得娇笑连连。
　　而林城也发现，这位老同学秦蒙其实是个很有想法的女人，很多话题上她的谈吐间都显出非同一般的见地，虽然容貌只能算中等，但是贵在性格温婉，不事张扬，人也够冷静知进退，确实是个很不错的女人。
　　
　　两位女士结伴去洗手间的时候，文络突然问他知不知道东方禹的事。
　　方才用餐过程中，林城也只简单的说了些出国的事和近况，并没有讲的太多。自然也没人牵扯出从前的事，关于东方禹自然是能避开则避开。是而被突然问到，林城也是愣了下。
　　“他有什么事？”
　　文络转了转手中的杯子，“齐泰偷税的数额可不小，他这次恐怕有大麻烦。”
　　林城心里咯噔一下，自然明白文络是什么意思，偷税数额大可是要判刑的。林城之前只以为有人以查帐来警告东方禹，万没料到竟然是动真格，偷税最长是可以判7年的，林城还真难以想象东方禹坐牢出来会是什么样子。
　　“到底是怎么回事？他得罪了谁？”
　　文络笑的高深莫测，林城看的心里一阵发寒，这才真的觉出眼前的人早已不是从前寝室里嬉笑打骂的室友，而是身在官场。
　　“你应该高兴才是。”文络没有回答他的问题，却笑着说。
　　
　　林城还没开口，秦蒙她们推门而入，“你们在聊些什么？”
　　“我们正在说什么时候召集个同学会，让大家聚一聚。”文络笑了笑，一脸的暖意，仿佛刚刚的那段对话根本不存在。
　　秦蒙笑了笑，“这个主意好。”
　　之后又聊了几句，然后起身离开，文络夫妇自己开了车，林城负责送秦蒙回家。
　　
　　“真是想不到，还能再遇到你。”秦蒙在车上感叹说。
　　林城笑了笑，“怎么就会遇不到呢。世界其实小的很，更何况我们还是同学，身在同一个城市。”
　　“你如今，一个人吗？”
　　林城觉得这个问题在这样的时候问出来，让气氛平添了几分暧昧，但是三年前的事秦蒙肯定也是知道的，全校人都知道他与男人有关系，大约没有女生愿意对一个可能是gay的男人用情。
　　于是林城也不在意开玩笑说，“是啊，你不知道我今年情人节那天还在伦敦，躲在家里饿了整天肚子，就害怕出去触景伤心，第二天赌气自己买了好几盒巧克力吃了个精光。凄凉的不得了。”
　　秦蒙笑了笑，突然转过头来正色道，“林城，考虑考虑我吧！”
　　
　　林城怎么也想不到会发生这样的事，一惊之下来了个急煞车，秦蒙没系安全带，身子狠狠地撞了下。林城慌忙去扶她，“对不起，你要不要紧？”
　　秦蒙摆了摆手在座椅上坐好，一言不发的看着林城，林城有些尴尬，“三年前的事你也知道，难道你不怕我真是gay？”
　　“我知道你不是。”秦蒙毫不犹豫地说，“我知道你不是。”她一字一句的重复，目光坚定，语气坚定。
　　林城说不清那一刻心里是什么感觉，只是暖暖的，无法否认，被朋友无条件的信任真的是一件很美妙的事情，“谢谢你相信我。”
　　
　　“那么，你会考虑我吧？”
　　林城看着她真诚的充满希冀的眼睛，很亮很亮，真的无法拒绝，“你也知道，我们对彼此一点都不了解，如果我现在说我喜欢你愿意和你交往，你也知道肯定是假话。如果你愿意的话，我们可以先成为亲密的朋友，我会尝试去了解你、喜欢你，可以吗？”
　　秦蒙笑着点了点头，望着林城，“你一定不记得了，我进大学遇见的第一个人就是你，七年，我认识你七年，今天之前，你一共跟我说过十一句话，其中有三句是好的。”
　　
　　林城惊得目瞪口呆，“对不起，我真的不知道。”
　　秦蒙笑着摇头，之后便是沉默，直到秦蒙下车，两人再没有说话，连告别也是沉默的。林城是震惊，秦蒙不知道是什么。
　　
　　林城在回去的路上收到了一条陌生号码的短信，是秦蒙发来的，只短短四个字：晚安，秦蒙。他把车停在路边发了很久的呆，这一整个晚上，林城都觉得像身在梦境。
　　
　　
 
作者有话要说：祝大家中秋节快乐。迟到的祝福。




我想你

　　等林城脑海中一片乱麻的回到别墅，已经过了午夜十二点，他从停车场出来看到客厅的灯光，才猛然想起出门时莫立远的话。
　　匆匆迈进门就发现莫立远干坐在沙发上，面色难看的厉害。
　　林城心里有些惴惴的，“大哥，您还没睡？”
　　“舍得回来了？”莫立远目光冷嗖嗖的。
　　林城表情讪讪的，很有些不好意思地道歉，“有点事耽误了，让大哥久等，实在是抱歉。不知道大哥有什么事？”
　　莫立远冷哼了一声，起身走到林城面前来，上上下下的把他扫视了一遍之后才说，“我是想提醒你，不要忘了你回国的目的。以你的实力，想要扳倒东方禹不是件容易的事，但是眼前的机会却是百年难遇的，能添一把火就不要手软。”
　　林城微微一怔，“大哥的意思，我不太明白。”
　　“税务局的文科长可不是个简单的人物，我希望你今晚上已经拜托过他好好照顾齐泰。”莫立远微微笑着，灯光下却分明泛着冷意。
　　“你监视我？”林城惊呼出声，面上亦带出怒意。
　　莫立远耸了耸肩并不否认，“我为你保驾护航，你总得让我放心才是。小城，这世上没有白吃的午餐，这个道理你不会不懂。”
　　
　　林城闷闷的点头，憋不住地问，“以你的实力，完全可以自己对付东方禹，为什么还要利用我？”
　　“我觉得值得，而你有这个需要。仅此而已。”莫立远平静的陈述。
　　林城发现找不出理由来反驳，而面对这样冷静的可怕莫立远，他也没话可说，“我明白了，明天我会再联系文络。大哥还有别的事吗？”
　　莫立远盯着他看了好一会儿，眼睛在灯光下微微眯着，看不出情绪，最后只摇了摇头，林城于是告辞上楼，在转角处的时候禁不住回头看了一眼，莫立远站在酒柜前，正仰头将半杯酒一口气灌了下去。
　　
　　这一夜林城做了一夜乱七八糟的梦，第二天早上醒的时候觉得头昏沉沉的，幸亏周末不用上班，他又在床上多躺了会儿。
　　起床后跟文络打了个电话，又细节的打听了下齐泰帐务的事，最后还是委婉的拜托文络秉公执法，不可姑息这类偷税行为。文络听了在电话那端闷闷的笑，倒似乎很高兴似的。
　　林城突然就想起那一回糊里糊涂的被东方禹一群人揍了之后回宿舍，宿舍的几个人就数文络表现的最平静，但之后养伤的许多天，也只有文络照顾他最细心。心里暖暖的，脱口就说了声“谢谢。”
　　文络在那边愣了愣，笑道，“有什么值得谢的，兄弟之间的。”
　　
　　林城在下午接到秦蒙的电话，邀请他晚上一起去看电影。在昨天答应她的时候，林城就已经做好了准备，自然不会拒绝。
　　秦蒙是w市本地人，工作后也一直与父母住在一起，所以林城去接她的时候自然就被当作男朋友盘问了一番，那阵仗让他着实非常尴尬，闹了个大红脸。
　　
　　电影是部国内文艺片，林城看的无趣的很，中途溜出来上洗手间。林城在隔间里的时候听到外面的门响动了一声，也没在意，没想到出来的时候就看见东方禹靠在洗手台上吸烟，洗手间的门被反锁着。
　　林城没想到会在这里碰到他，虽明知眼前的情况不妙，还是强笑着打招呼，“东方总裁，真是巧啊，在这里都能遇见。”
　　东方禹看着他，眼睛在烟雾后面看不太真切，“是啊，真巧。我记得你原来不喜欢看电影的。”
　　林城发现有些笑不出来，“人总是会变的嘛！”
　　“一个人？”
　　林城一边洗手，一边随口答，“陪一个朋友。”
　　话刚说完，林城便被一股大力推的撞在墙上，人还没反应过来，东方禹已经压了上来，熟悉的容颜近在咫尺，呼吸都喷在对方的脸上。
　　
　　林城被这样的姿势压迫着，恼怒的想要推开东方禹，却反被他压得更紧，“东方禹，你想干什么？”
　　“城城，我想你。”东方禹的声音低沉沙哑，宛若叹息般的说着情话，更添了一种说不出的性感，热气喷在林城的耳边，让他的身子有轻微的颤抖。
　　“东方――”林城正准备出言嘲讽他几句，刚一开口却已被堵住。
　　东方禹的唇是滚烫的，隔了三年多的时间，他的吻似乎更加急切蛮横，重重的辗转，无所顾忌的挑 逗纠缠，林城的推拒只是徒劳，东方禹似乎有种豁出去的执拗，不管不顾的掠夺着。
　　林城最后放弃了，任东方禹攥住了自己的双手，把他压在墙上亲吻，只僵着不反抗也不回应。心真的冷了之后，身体似乎也冷了。东方禹感觉到了他的僵硬，动作顿了顿，只是他没有停下来，发狠一样的又继续着，手亦放肆的伸进了林城的衣服里。
　　电话铃声在安静的洗手间里想起来，发自东方禹的身上，但谁也没管。
　　东方禹倒下去的时候，林城愣了好一会儿才想起来跑，门拉开了，他却还是折了回来。
　　
　　林城在去医院的路上给秦蒙打了电话，说有急事离开，秦蒙体贴的让他尽管去忙。挂电话的时候，他从后视镜里看到后座上歪着的东方禹，安静的就好像不存在一样，心酸来的好无预兆。
　　东方禹的电话一直在响，林城掏出来看到显示是吴小姐，同一个名字固执的让人心烦，他最后没忍住，卸了电池扔在后座上，终于安静了。
　　
　　医生跟林城说是再晚一点送来就会成肺炎，语气神情都满是责怪，林城的嘴动了动想反驳，最终没说出口。
　　病房的灯光照得惨白惨白的，东方禹烧得脸发红，额头上不住地冒汗，眉头却自始至终的都紧紧地锁着，林城坐在病床前的椅子上守着他，好几次心里有个小人叫嚣着催他赶紧离开，但是椅子上似乎有胶水一般，他却无论如何也动不了。
　　明知道床上躺着个混蛋，明知道他病一好指不定又会做什么样的坏事，可是还是动不了……
　　莫立远打电话来的时候，林城不知道自己已经在病床前坐了多久，透过窗户看出去，远处住宅区的灯光都熄灭了。
　　电话那端男人的声音压抑着怒火，“你在哪里？”
　　“医院。”林城觉得自己的嘴也麻木了，说话的时候不太灵活。
　　“你怎么了？”
　　“我没怎么，东方禹病了。”
　　“林城！！！”
　　“大哥你早点睡吧！他醒了我就――”林城的话还没说完，电话里已经只剩下嘟嘟的忙音，他愣了愣，将电话放下，开始拍东方禹的脸，一下又一下，清脆的声音在病房里格外的大。
　　不一会儿，东方禹的脸就更红了，眉蹙得更紧，却仍是沉沉的睡着。
　　林城也不知道自己怎么回事，心里难受得厉害。
　　“东方禹，你混蛋。”




示弱（回忆）

　　林城无意中得罪了班上的团支书，大二开学时预料之外的丢了奖学金，生活费一时没了着落，他只得打工挣钱。
　　母亲留下的积蓄让他勉强上完了高中，大学学费是他自己申请的贷款，大一时候的生活费是高中母校给的状元奖金，他父亲和黎江曾不止一次的找过他，希望能负担他的学费生活费甚至出国的费用，他却毫不犹豫的拒绝了。
　　
　　工作是大三的一位师兄介绍的，在沿江的一家酒吧当服务生，他每个周末晚上上四个小时的班，可以赚400块，一个星期的生活费还有富余，所以除了每个星期的四个小时，他从来不加班。
　　
　　可是那一天酒吧的另一个关系不错的服务生的父亲生病住院，他打了电话来拜托林城帮他先代一个班，林城正好想到这周末班上安排补课，所以一口答应下来。没想到那天运气不好，遇见个喝醉酒的客人闹场，他送酒的时候客人非说他甩冷脸，拉着他不放还非要找经理。
　　林城以前也遇见过这种客人，好言好语说几句也就算了，找了经理必然要扣钱的，于是他就软了声气给客人道歉。谁料到那客人是个蹬鼻子上脸的家伙，一见他服软，被身边的人一阵撺掇，非要他跳个脱衣舞才罢休。
　　本来还和颜悦色的林城一听就冷了脸色，自然是死活不答应的，那客人被同伴言语激着，林城又僵着不动，一下子下不来台就动了手。林城虽然性子冷，但单亲家庭长大的孩子也不是善茬，下手不比那客人轻。
　　
　　经理来的时候，林城额头上见了血被服务生强拉着，客人捂着肚子倒在地上打滚，他的同伴都缩在沙发里，见到经理才嚣张起来。
　　林城死活不道歉，经理被气得脸色铁青，狠狠的扇了他一耳光，就是在这个时候，林城看到了东方禹，在围观的人群里，搂着个女孩子漠然的看着他。
　　脸上火辣辣的疼，那一瞬间林城心里头的感觉复杂的难以言喻。原本这里的人谁都不认识他，再难堪他也不在乎，出了这儿，谁还记得谁啊，所以他可以无所顾忌。但是这时候他觉得最难受的不是有认识的人出现，而是那个人是东方禹，面无表情的东方禹。
　　几乎在看到东方禹的同时，林城就飞快地低下了头去，经理的怒骂声客人的叫嚷声似乎都远了，满心的都是东方禹的一双眼，冷冷的，盯着自己。
　　
　　林城木然的站着，整个人都是迷糊的，等他终于意识到的时候，他已经被关进了酒吧的一间黑屋子里，外面一片喧嚣，这个地界儿却是诡异的死寂。
　　窝在黑屋子里，林城仔细的想了想，为什么那个认识的人成了东方禹，他才觉得难受窘迫？因为或许是一开始认识的过程就是东方禹没占理儿，林城又习惯了对他的冷淡，于是在之后相处的时候，林城都是怎么合意怎么来，要不东方禹就忍受他，要是东方禹不乐意那就别做朋友呗，又不是他林城非要高攀东方禹。而大多数时候，东方禹似乎都对他没什么意见，可想而知时间一长，林城即便不说，心里头也有那么点优越感，看，东方禹那样的公子哥都倒贴着做我的朋友。
　　换言之，在东方禹面前，林城始终以一种高人一等的眼光俯视着他，傲劲儿十足。在那一架之后，东方禹没再来找他的时候，他的确是有一阵儿失落，却也并不如何难受。然而现在，从前没事儿老在身边晃悠变着法儿的哄着自己的人，却像一个高高在上的王者一样漠视自己，这种感觉真不好受。
　　
　　林城也不知道到底被关了多久，出了酒吧门才发现是白天，他拿手挡了挡眼睛，再睁开的时候就看见东方禹靠着辆半新不旧的桑塔纳，在街对面望着他。
　　他想起刚才被经理推搡出来时他念叨的话，“算你小子走运。”于是也就明白了。
　　
　　再怎么不愿意，他还是硬着头皮上前去了，“谢谢你。”
　　东方禹笑的满脸讽刺，然后林城的肚子上就挨了一拳，他本来就饿得胃疼，这一拳下去就被打得蹲了下去。
　　“你不是傲的很吗？啊，敢情只对着我呢，瞧你那个怂样儿，我他妈都替你觉得害臊……”
　　
　　东方禹的奚落还在继续，林城已经冷着脸站了起来，看也没看东方禹一眼就要离开，一只手捂着肚子，背却挺得笔直，薄外套被风吹得鼓鼓的，越发显得背影寂寥。
　　东方禹愣了愣，然后一把上前就揪住了他，吼道，“我还没说完呢，你敢走！”
　　“我是欠你个人情，可我没把自尊卖给你。”
　　
　　深秋的天气，林城的脸上却满是冷汗，毫无温度的目光扫过来，东方禹心里一惊。可是那时候人年轻，往往凭着胸口的一股火气行事，东方禹也不知道自己怎么想的，话就脱口而出，“我们还没到能欠人情的交情，这么说吧，我为弄你出来花了一万，操心磨嘴皮子我就不跟你算了，你还了我钱，想去哪儿我都不拦着你。”
　　林城胃疼的整个人恨不得缩一块儿，从身体到心里都是冰凉的，牙几乎咬碎了才挤出一句话，“我现在没钱，能不能先缓几天，我会慢慢还给你的。”
　　东方禹觉得自己有些控制不了自己了，“几天是多长时间？一个星期？一个月？还是一年？”
　　“我给你写个欠条，三个月，三个月之内我一定还给你。”
　　“说实话，林城，我不相信你。”
　　
　　林城站着双腿都在打颤，终于忍不住怒道，“东方禹，你到底想怎么样？”一口气说完，终于站不住的歪倒下去。
　　东方禹眼疾手快的扶住他，心里一阵发慌，再看他惨白的脸色，怒气顿时如火山爆发般汹汹而来，“林城你这样有意思吗？跟我说句好话你会掉块肉是吧？你就死撑着让谁都不痛快。我对你什么样你自己心里清楚，虚了吧唧的那个人是你，我不欠你什么。”
　　林城死死的按着胃，咬着唇想自己站起来，可东方禹搂得紧紧的不放，嘴里还一个劲儿的数落着。
　　“东方禹。”
　　罗嗦的男人终于停了话头，表情还是恶狠狠的说，“干什么？”
　　“我胃疼。”
　　东方禹先愣了下，然后像个白痴似的咧开嘴笑了。
 
作者有话要说：第二段回忆。。。。。。。。。

这章是补昨天的，晚上还有一章。
欢迎留印。。




暧昧之初（回忆）

　　林城病好了之后，他同宿舍的人发现东方禹又经常过来找他了，偶尔也会叫上他们一起出去吃个饭，林城也不像从前那样冷言冷语的。
　　两个人的关系，似乎比打架前又更近了些，东方禹总会在不经意的时候揽上林城的肩，“我们是好兄弟嘛”也似乎成了他的口头禅。
　　
　　林城小时候虽然不明白父亲为什么离家，但是随着年龄的增长也渐渐明白什么是同志。他也曾经想过和东方禹的关系，东方禹对他的好的确超出了一般兄弟之间，而且在两人的交往中，明显林城是获益的一方，东方禹似乎从林城身上什么也没得到。以林城对东方禹的了解，他是一个功利性很强的人，赔本的买卖是绝不会做的，所以林城特地试探了东方禹几次，结果东方禹对女人是有反应的，于是林城就认定了东方禹既然不是同志，对自己自然也不是有企图，所以就放了心。
　　那时候的林城自然不会想到还有双，东方禹的朋友们也都三缄其口，绝对不会找死的在林城面前提起这个，最重要的是东方禹把林城的朋友圈混了个遍，而林城对于东方禹的圈子则并未涉足。
　　
　　林城是这样一种人，他从小生活在一个缺乏爱的环境里，父亲的抛弃，母亲的狂躁，生活的窘迫，让他的生活一直蒙着一层阴霾，他虽然长得高大阳光，实际上内心却是一片雾蒙蒙的。而他不轻易交心的性子也使得所有人都被排斥在他的心灵之外，现实中的人们往往都是功利的，很少有人会花很多时间在另一个人身上，所以在东方禹之前，林城没有对任何人畅开过心扉。
　　但是这样一来，林城也走上了另一个极端。和好之后的深谈，也让东方禹彻底打开了林城的心门获得了信任，林城从前待人时虚了吧唧的那一套自然不会用到他身上，所谓的掏心掏肺莫过于此。
　　
　　林城真正意识到两人之间的问题源于一次聚会。
　　
　　有一个周末东方禹又来找林城跟他晚上一起去吃晚饭，林城这才想起晚上有老乡会的聚餐，虽然林城对所谓的老乡并没有多少感情，但老乡会的会长一直盛情邀约，电话都打了好几次，林城便也答应了。
　　东方禹一听，便非要同他一起去，林城被他软磨硬泡的只能点头。
　　
　　老乡们都是很热情的人，筵席丰盛，当然少不得喝酒。那时候学生毕竟收敛些，喝也都是上啤酒，先就抬上来三大箱。凡是男生，都是要喝的，就是女生，浅尝几杯也是要的。
　　
　　林城性子淡些，老乡们也不敢硬劝，所以也就喝了三四瓶之后。
　　东方禹就不一样，他本就是个混得开的人，进门没多久，上至将毕业的师兄师姐，下至刚进校门的小师弟小师妹，都被他套了一番近乎。
　　男生们一见他这样，就都上来敬他，他也不推辞，一杯接一杯的喝，还能面不改色的与人胡侃。如果不知情的人，还以为东方禹才跟这伙人是老乡，林城是个作陪的。
　　老乡们都很能喝，又不肯服软，喝到最后会长都趴下了，东方禹也有些醉了。
　　
　　林城酒喝得不多，被几个女生拉着讲话，就坐到了离东方禹远些的位置。说完了话一抬头，就看见东方禹歪在椅子里隔着桌子看着他，不知道老乡什么时候敬了烟，他也刁着一根，白色的烟雾，酡红的脸，目光因为醉酒而有些迷离，就那么直直的看着他，似笑非笑的，林城心里突然就跳了下。
　　旁边一个半醉的老乡还在对着东方禹嘟囔，“兄弟你真能喝。”
　　东方禹撇过头去对他笑了笑，再望向林城是竟然得意的扬了扬眉。
　　
　　最后闹得很晚，结束的时候宿舍都要关门了，几个老乡被其他人搀着走了，林城一个人扶着东方禹。东方禹意识还是清醒的，只是腿脚有些发软，走的不快。
　　林城心里着急宿舍要关门，一个劲儿的催他快点走，东方禹就像小孩子闹性子一样越走越慢了，看林城气得只瞪他就笑个不停。
　　后来两人还是错过了宿舍的门禁，两人不得不转回学校附近找了个小旅店，一番折腾下来，两人上床躺下的时候已经过了十二点。
　　
　　林城从在酒桌上就觉得东方禹不对劲儿，也不知道他是真醉了还是怎样，就盯着自己笑个不停，也不说话，眼睛晶亮晶亮的跟探照灯似的，躺上了床还面对着林城的床，林城不自在的翻了个身，还感觉到目光粘在自己背上。
　　
　　林城都快睡着了，听见东方禹喊他的名字，他迷迷糊糊的应了一声，就又继续睡，自己被子里却突然钻了个人进来。
　　林城被冷风扫的一激凌，不高兴的叫，“东方禹，你干什么？”
　　“冷，我要跟你一块睡儿。”东方禹答得理所当然，自己钻进被子里裹得严严实实的。
　　林城白了他一眼，“我怎么没觉得冷。下去，这么窄一张床上挤两个人，怎么睡啊？”
　　“不。”东方禹笑嘻嘻的望着他，被林城一瞪，索性闭了眼睛装睡。
　　之前东方禹从未有过这样的举动，即便是偶尔晚上时间晚了，他也都赶回去，林城想他今天可能真是醉了才会这样，便也由他去了。
　　
　　旅店的单人床本来就窄，两个人又都不瘦，完全就是紧靠在一起。林城翻身背对着东方禹睡着，倒确实觉得比先前暖和了许多。
　　但没过多长时间，林城就觉出问题来了。背后的东方禹呼吸粗重了些，而且还不住地乱动。
　　“大半夜的还不睡，乱动什么。”林城实在是困的厉害，又被东方禹三番四次的搅得睡不安稳，就有些起火。
　　“你还没睡啊？”东方禹一听就惊喜地翻了个身，贴林城更近了，也不知是喝了酒还是什么缘故，声音有些哑，“我难受，睡不着。”
　　林城的脑子里轰然炸开，因为东方禹说着就在他身上蹭了蹭，是个男人都知道后腰上的异样是什么，他像被烫到一样身子就是一缩，在墙上把头撞得闷疼。
　　“东方禹！！！”林城气得咬牙切齿。
　　
　　东方禹一伸手扭开了床头的灯，橘色的灯光下就跟整个晚上一样似笑非笑的望着林城，满不在乎的说，“男人喝了酒起个反应而已，你有必要大惊小怪的吗？难道你没辛苦过右手啊。”
　　林城气得不轻，但想想东方禹的话也的确是有道理，这个年龄的男生火气本来就大，又喝了酒，有个什么想法是正常的，他还真不好说什么。但是毕竟心里不怎么痛快，就想到另一张床上去睡。
　　他们躺的这张刚好是靠墙放的，林城睡在里边，要想出来还要从东方禹身上过去，林城刚一动，东方禹就拉住他了，“林城，你这是干什么？成心恶心我是不是？”
　　林城尽量让自己的语气恶狠狠的，可还是有些脸发红，“你就杵一晚上？下半身思考动物！”
　　东方禹笑出声来，“说的你好像不是下半身思考动物似的。好了好了，别折腾了，倒腾来倒腾去的当心着了凉，赶快睡了吧！我过会儿就忍过去了。”
　　
　　他这样一说，林城也不好再说什么，只能又躺下睡了，只是不管怎么想都还是觉得不自在，明明之前困的很，这时候却怎么也睡不着了。
　　之后林城才后悔的叫苦不迭，东方禹这个人也就是嘴上会说，什么忍会儿就过去了。事实上到最后他也没忍住，就在林城背后DIY了。
　　要说男生们对这个事都是心知肚明的，有时候也拿别人下半身那点事过过嘴瘾。然而在寝室里那么多男生虽然都自己动手，却没有一个人当着过别人的面，更别提还是在一张床上了。所以林城乍一碰见这种事，怎么想怎么觉得怪异，就更睡不着了。
　　
　　哪里想到，东方禹完事了之后平息了一会儿，居然还找他说话。
　　“林城？”
　　“……”
　　“你有没有姐妹？”
　　“……”
　　“我猜你穿裙子一定贼好看。”
　　
　　东方禹最终被忍耐了一个晚上的林城光荣的踢下了床。这个晚上，注定了有两个人失眠。
　　
 
作者有话要说：补上昨晚的半章。。
今天的晚上再更。。。




跟了我怎么样？

　　林城最后还是没有等着东方禹醒来，他在凌晨四点开车回家。
　　这个城市依旧灯火辉煌，马路上依旧有奔波的人，他把车开得飞快，却还是觉得整个胸腔里有控制不住的孤独漫溢着，风一吹，就空洞的响。
　　他突然想，这个时候清醒的人，一定都是寂寞的。
　　
　　回到别墅的时候，他隔着段距离就熄了灯，把车慢慢的滑到门口停下，生怕打扰了人。
　　莫立远虽然在电话里没说什么，但是林城可以肯定他一定是气急了。毕竟他是为了对付东方禹才帮自己，而自己现在却与东方禹混在一起。
　　轻手轻脚的进了门，刚打开玄关处的灯，就被眼前的景象雷的目瞪口呆。
　　只见从厅中的地毯一直到旋转楼梯上，长裤、T恤、衬衣、内裤扔的到处都是，不用仔细看，就能明白都是男人的。
　　看样子莫立远不仅带了人回来，而且战况激烈。
　　
　　林城皱了皱眉，小心的绕过地上的衣服，在厨房拿了罐啤酒上楼。
　　
　　住了一个多星期，林城不需开灯也能摸回自己的房间。没料到刚上二楼人还没站稳，就被大力拉了一把，撞在了旁边的墙上。
　　饶是林城胆子再大，也被吓了一大跳，心都快从嗓子眼里跳出来了，条件反射的就伸手一拳打了出去。
　　手在半道上就被抓住了，肚子上被膝盖狠狠的顶了一下，林城疼得弯了腰。
　　
　　莫立远的声音在凌晨依旧清醒，“你还回来做什么？”
　　“大哥……”
　　“我可不是你的大哥，”莫立远的冷笑声在黑暗中让人发悚，“林城，你别把人当傻子忽悠，我可比东方禹狠。”
　　“我明白了。”林城垂着眼，空着的手紧紧地捏着那罐啤酒，冰凉冰凉的。
　　“明白？林城，我现在可真不相信你。”莫立远又靠近了些，“从前我说你容易被影响，你回来这些日子，我算有些看明白了，你压根不是容易被影响，根本就是你自己心里不坚定。东方禹甩你的时候，你恨他恨得咬牙切齿，怎么，回来后东方禹又回心转意对你好了，所以你又不死心了？”
　　
　　“不是。”林城几乎立刻反驳，气急败坏的吼，“你根本就不明白。我怎么可能原谅他，怎么能够原谅他？”
　　
　　最后一句话莫立远听在耳中，怎么听怎么觉得有些无奈和遗憾的味道，就仿佛林城其实是真的想原谅东方禹的，如果有可能的话。
　　一晚上的火又忽啦啦的燃起来了，莫立远几乎身子往前一靠就将林城紧紧地压在了墙上，他比林城高一些，这个姿势极具侵略性。
　　林城的啤酒一下子掉在了地上，又惊又恼的推他，“你干什么？”
　　莫立远的动作一气呵成，林城还没反应过来，双手已经被反剪在背后，下颌被男人的手压着，冰凉的唇覆了上来。
　　
　　这是林城与莫立远的第二个吻。上一回在浴室，是林城喝醉了酒迷迷糊糊的凑上去的，连他自己都弄不懂自己在做什么，感受更是模糊。而这一次，林城清醒的被他压着，莫立远的吻不同于东方禹那般急切，他动作不急不缓的，却坚定的一寸寸的辗转，又重又深，林城想反抗，可是根本是徒劳。
　　对于这唯二的男人的吻，林城说不出是什么感觉，不像直男一样觉得厌恶恶心，可是也不好受。
　　
　　直到林城快要窒息的时候，莫立远才终于放开了他的唇，就停在他耳边喘息，燥热的呼吸让他整个人敏感的颤抖。
　　“莫立远，不要这样。”林城推了推他。
　　莫立远停着没说话，好一会儿才伸手抚上了林城的后腰，每一下都抚在男人的敏感处，林城受不住地身子发软，莫立远还一下下舔着他的耳垂，声音微哑的蛊惑着，“林城，你看，你不是对男人没反应，既然这样，干脆跟了我怎么样？”
　　林城努力地克制着才能让自己站稳，“莫立远，我一向都很敬重你，你别这样。”
　　“敬重？我还真不稀罕，”莫立远斩钉截铁的拒绝，与此同时手隔着裤子按在了他的下面，“怎么样，跟了我？”
　　
　　就在这时，旁边莫立远的房间门突然打开了，两人应声看去，鲁季廷正穿着一件衬衣出来，房间里的灯光溢出来，看得见他的头发还在滴水。
　　他一抬头才看见了走道里的两人，显然对两人的姿势一下子没反应过来，愣愣的站着。
　　林城先反应过来，忙奋力的要推开莫立远，莫立远放在他下面的手猛一用劲，就让他疼得倒抽了口凉气，只听见莫立远朝鲁季廷吼，“滚进去。”
　　鲁季廷被他一吼，转身就往房间里跑，显是惊慌之下没掌握力道，门关上的时候发出巨大的声响。
　　
　　“莫立远。”林城气的厉害，怒吼道。
　　每个人都有想成为的那样的人，第一次见到鲁季廷的时候，他就觉得他跟自己梦想的样子很像，衣着雅淡，笑容温润。而在磨山遇见的时候，他惊叹于鲁季廷和他的理想不止是相似，简直是一模一样。
　　曾几何时，林城也为此而努力过，可是与东方禹的一场爱情，将他凌迟的遍体鳞伤，不管他怎么努力，鲁季廷的那种笑容、眼底的那种清澈明净他再也无法拥有。
　　林城的感觉很复杂，世上有这样一个人，是自己最想成为的样子。面对这样的人，你会不自觉地小心翼翼的护着，伤害谁也不愿意伤害他。
　　
　　“看看他，你觉得我还敢答应你吗?即使我真的还有能力去喜欢男人，也是选个安稳的人，莫立远，你无时无刻不让人担心着会被抛弃。”林城尽量让自己的语气平缓些，可还是掩不住从心里满出来的疲惫，“再说，我真的已经决定和女人结婚过生活了。这个圈子真的不是什么好地儿，你一定要把我拉进来吗？”
　　莫立远的手终于松了松，可还是追问，“东方禹就行？林城，你总要收拾得干干净净，让人没理由再怀疑你。”
　　
　　“明天晚上一起吃饭吧，我会介绍我的女朋友给你们认识。”林城回视着他，一字一句的说。
　　莫立远的眼中闪过一抹难以置信，旋即轻笑了下，“动作还真快。不过，你说要是她知道你曾经和男人搞过，会怎么样呢？”
　　“她是我的大学同学，大学那件事的亲历者。”林城平静的说出来，竟有种松了口气的感觉。
 
作者有话要说：第22章后面又补了半章的啊，大家不要忘记看。




车祸

　　东方禹第二天一早给林城打电话，林城邀他晚上一起吃饭，他满口答应。
　　收购案完美落幕，莫立远在晨会上特别表扬了林城的工作，并宣布让他以后主要分管销售和广告方面的总助工作。
　　
　　林城早上在花店订了花送给秦蒙，顺便定了晚上吃饭的事，下午接她下班的时候，才说介绍两个朋友给她认识，秦蒙也不扭捏，大方的应了。
　　两人到餐厅的时候，东方禹居然早就到了，看到他身边的秦蒙愣了下，试探着问道，“这位是？”
　　秦蒙大方的伸出了手，“东方先生你好，我是林城的女朋友，秦蒙。”秦蒙显然知道东方禹和林城从前的关系，虽然笑着，但看东方禹的眼神就有些敌意。
　　东方禹的病似乎还没全好，脸色仍是有些憔悴，一听秦蒙的话面色顿时更难看了，虎着脸看了林城一眼，干巴巴的说了声你好，对秦蒙伸出的手视若无睹。
　　
　　坐着等莫立远的时候，东方禹就没怎么说话，时不时地咳嗽几声。一直是秦蒙在跟林城讲她们办公室的趣事，林城也专心致志的听她说，偶尔插几句，如果不是东方禹冷着脸坐在一边，气氛倒真是不错的。
　　莫立远来的比较晚，跟秦蒙打招呼的时候也算客气，只是对东方禹也冷淡的很。倒是秦蒙听林城说这几年多亏莫立远照顾他时，对莫立远态度热络了几分。
　　要说秦蒙真是不错的女人，她虽然只是个小公务员，但对着东方禹和莫立远这两个w市数一数二的老总，也是应对自如。
　　
　　一顿饭气氛不算太好，虽然没有明说，大家心里都明白是为了什么，东方禹直到离开的时候还是阴沉着脸。
　　
　　晚上林城与秦蒙在她家楼下分别的时候，秦蒙说，“林城，谢谢你在这种时候想到我。”
　　她是个聪明的女子，林城的态度转变如此之快，她自然明白因由。
　　林城被她一说，越发愧疚，“对不起，但是秦蒙，我真是诚心的想要和你走下去的。”
　　“我知道，”秦蒙笑了笑，“所以林城，我们要一起加油，然后幸福。”
　　晕黄的路灯下，秦蒙的笑容格外温暖，林城也禁不住笑起来，重重的点头。
　　
　　回去的路上，林城的心情不错，今天的饭局为他的生活打开了一个新局面，他再也不必在曾经爱过男人今后就永远是同志的泥淖里挣扎，这对他来说是一件再好不过的事。
　　
　　莫立远在公司的办公室接到林城的电话，是警察打来的，因为林城手机的电话簿上，他的称呼是“大哥”，刚好在第一个，于是第一个就通知了他。
　　飙车赶去医院的路上，莫立远的手有些轻微的颤抖，好几次差点撞了人，也不知闯了几次红灯，总算是有惊无险的到了医院，陈助理几乎是和他同时到达。
　　林城已经进了急救室，警察在电话里就说明了情况，他当时是在等红灯，车从后面撞上来的，从现场的痕迹来看，并非一次撞击，所以可以肯定不是意外事件。
　　
　　林城伤的特别严重，经过两个小时的抢救之后，伤情得到了暂时的控制，但是以w市的医疗水平无法保证能让他脱离危险，所以医生建议立刻转往B市。
　　得益于莫立远的势力，转院很快便办妥，第二天凌晨，林城在B市再次被送进了手术室，经过几位医学界的权威十多个小时的手术之后，林城被转进了重症病房。
　　
　　莫立远从昨天接到电话开始，神经就一直处于紧绷状态，他几乎是寸步不离的守在手术室门口。从w市到B市，短短的二十多个小时的时间，他却觉得从未有过的漫长，每一分每一秒都是煎熬。
　　在这二十多个小时里，他仔细的回想了与林城的相处，奇怪的是，原本的点点滴滴都能清楚地记得，他这才后知后觉的发现，这么久以来，只要是与林城有关的事，他都是仔细留心了的，不知道什么时候开始，那个人，已被被自己放在了心上。
　　想明白之后，等待的时间则更加难熬，这种心吊在嗓子眼里的感觉，他生平感受过一次，实在痛苦至极，再一次经历，他比之第一次又更添了一分绝望不安，所以当医生出来告诉他手术成功的时候，他一瞬间鼻头酸涩，满心的更是涌起许多复杂的感情。
　　
　　这边林城脱离危险，莫立远就安排了陈助理回W市去处理公司的事情，让他对外宣布林城被派出去出差，出车祸的事牢牢瞒了下来。
　　莫立远自己留了下来守着林城，又在B市的分公司调了人过来帮忙。
　　
　　出医院去吃饭的时候，刚开机没多久，他母亲就打了电话过来。昨天晚上他托人安排紧急转院找专家的事，难免用到了母亲的面子，这么大的动静自然惊动了她。听说是为了一个朋友，母亲也就只叮嘱了几句，没有多问边挂了。
　　他母亲跟他一向不亲近，或许是生在官场的缘故，她母亲总是一脸威严，对他也不像别的母亲那般宠溺。原来父亲在的时候两人关系还好些，自从父亲去世，一年到头他回家的时候也少，跟母亲自然更加疏远了，倒还比不上与家里的保姆亲厚。
　　
　　关于林城车祸的事，莫立远昨天晚上就给市局的一位相熟的叔叔去了电话，拜托他帮忙调查，对方是看着他长大的，自然是郑重其事的答应了，这个时候也有了消息，原来是刚被收购的那家新达公司的刘总派人干的。想来是他心里不痛快，莫立远一向谨慎他不能把他怎么样，才盯上了林城。
　　本来因为酒吧的那件事莫立远一时负气才起意要新达，后来心里也觉得过分了，但收购案进行后也的确有利可图，他便索性继续了下去，价格方面却是给了很多好处的，其实也没多为难那个姓刘的。没想到那人竟然将林城害成这样，莫立远本来就不是什么善类，所以直接给陈助理打了电话，那人估计这一辈子也别想再从监狱里出来。
　　
　　回到医院莫立远就去了主治医生的办公室，询问林城的情况。
　　医生也是医学界的泰山北斗，“目前的情况还不能确定，要观察之后再看，虽然手术很成功，但是他伤得实在太严重，不排除有什么后遗症，而且他的腿，恐怕……”
　　“恐怕怎样？”
　　“要想完全恢复，恐怕不可能。他似乎有旧伤，恢复的本来就不好，这一次又伤了原处，就是物品也禁不住这样折腾，更何况是人。所以你们要有心理准备。”
　　莫立远隔在膝盖上的手有些抖，神经质的握合着，好半天才问，“他什么时候能醒？”
　　“不出意外的话，三天之内应该能醒。我一会儿会再给他做个检查。”
　　“谢谢。”
　　
　　从医生的办公室出来，莫立远在外面走廊里抱着头坐了很久，直到有护士过来问他是不是什么地方不舒服，他才摇着头站起来离开。
　　透过重症病房的玻璃窗看进去，林城浑身插满了管子躺在床上，身上缠满了纱布，根本看不出原本的模样。
　　莫立远看过很多个模样的林城，阳光的，粗鲁的，放荡的，认真的，生气的，惶恐的，每一个都是那么的鲜活生动，只是看着心情就忍不住好起来，可是看着眼前这一种，心里一阵阵的都是绞痛，痛得他一个大男人觉得有些站不稳。
　　
　　长这么大，莫立远做过很多不上道的事，仗着父亲的财力，仗着母亲的地位，他跟一帮发小在一起混帐事没少做过，闹大了也不过挨顿训斥，最后自然有人料理平坦了，他也从未觉得有什么不对。直到了今天，他才第一次尝到什么叫悔恨。这个世界并不是围着一个人转的，他因为一出生就拥有了很多东西，所以可以肆无忌惮，但是是有谁说过，人应当要惜福，天大地大，总有你想不到的事发生。
　　当他走到今天，林城的生命他无法确定，林城的未来他无法确定的时候，他才终于明白惜福二字的分量。
 
作者有话要说：昨天有事没更新，明天补。。




失忆

　　又硬生生地挨了两天，林城终于醒了过来。
　　当时是中午，莫立远吃完午饭回来就换了无菌服进病房守着他，虽然医生已经说了三天之内他能醒，但是随着时间一点点过去，看着昏迷的他，莫立远还是禁不住有些心焦。
　　那时候莫立远坐在病床边上想着以后该怎么处理林城与他那个女朋友的事情，林城的手突然动了下，他惊得瞪大了眼睛，然后就看见林城睁开了眼睛，目光先是有些迷蒙，然后才渐渐有了焦距，等到与莫立远的眼睛真正的对视，几乎花了几十秒的时间。
　　
　　莫立远几乎是狂喜的摁了床头的铃，医生匆匆赶到为林城做了简单的检查，宣布他今天就可以转到普通病房。
　　就在莫立远道谢着要送医生出门的时候，林城说了醒来的第一句话，让所有人停下了脚步，“我为什么会在这里？”
　　莫立远忙折了回去，柔声问，“林城，这里是医院，你出了车祸，不记得了吗？”
　　林城似乎用力想了会儿，痛苦的皱紧了眉头，“我什么都不记得了，你是谁？”
　　短短的几分钟时间，莫立远的心情互上互下，这时候一下子愣在原地，竟有些不知所措。好一会儿他才渐渐平息了翻涌的心绪，俯身确认，“你真的不记得了吗?我是莫立远啊！”
　　“莫…立…远？”他徒劳的想了半天，“我一点也想不起来。”
　　医生又回来检查了一番，林城连自己是谁都记不起来，丧失了之前全部的记忆，简单点说，现在他的头脑中是一片空白。医生遗憾的表示这是车祸的后遗症之一，至于能否恢复记忆还要再做进一步观察，但林城脑内淤血已经清楚干净却仍然失忆，情况不容乐观。
　　
　　莫立远的感觉有些复杂，得知林城失忆，他其实并不伤心，相反在他的心底深处，隐隐的是有些欢喜的。
　　他很清楚的知道，林城是一个有些固执的过分的人，即便是他对林城讲明了心意，林城也不见得就会接受他，他认定了要结婚生子过正常人的生活，即便是他并不那么喜欢那个女人，也许也会为了心底的这个执念而固执的走下去。抛开这些，之前林城跟他认识的那几年，相处得机会少之又少，老实说起来实在算不上有什么情分，而且林城对他不仅是起了戒心，如他自己所说的还有种该死的敬重，对于有心发展两人关系的莫立远来说，这实在算不上什么好的感情基础。如果，如果林城真的失忆的话，有一次重新来过的机会，一切也许真的会不一样起来。
　　想明白这些之后，莫立远整个人都雀跃起来，他甚至想要仰天大笑，老天真是待他不薄，这样的机会是多少人求之不得的幸运啊，他却能够捞到。三十出头的人了，他一脸傻笑的在医院走廊里狂奔起来，昂贵的西装，邋遢的脸色，所有人都像看怪物一样看着他，他毫不在乎的朝他们点头微笑。他很难说清楚那一刻他在想什么，但是因喜悦而衍生的冲动是那样的强烈，强烈到他似乎觉得自己又回到了年少。
　　
　　他跑到病房门口的时候，B市的下属正等着，看着他的样子与医院的众人无异，甚至表情还要夸张一些，他难得的笑着说，“从今天起你不用每天都来了，有需要的话我会打电话给你。还有，不要向别人透露我人在这里的消息，医院的事，你也从来不曾听说过，知道吗？”
　　
　　下属离开之后，他稍稍整理了下衣服才推门进去，林城住的是vip病房，房间布置的很漂亮，透过窗子可以看得到医院的花园，有许多病人在草地上晒太阳聊天。
　　林城靠在床头上看着窗外，听见开门声回过头来看了他一眼，笑着说，“你来了。”“嗯，”莫立远笑着应了声，“觉得怎么样？有没有那里不舒服？”
　　林城点了点头，任他帮助把床头升高了些，可以更好的看到窗外，“谢谢你，我们，是什么关系？”
　　他问得有些迟疑，莫立远犹豫了一下，弯下身去的时候觉得心跳有些失速，但他最终还是将一个轻浅的吻印在了林城没有缠纱布的脸颊上，饱含深情的看着林城的眼睛说，“我们说好了要一辈子在一起的啊，你怎么能忘记？等你好了，我一定要罚你。”
　　
　　林城明显被他的举动吓懵了，瞪大了眼睛看着他，震惊的一句话也说完整，“你……我和你……我……”也许是失忆之后忘了曾经那些沉重的过往，林城的眼睛变得更加澄澈了，他的眼睛不大但是瞳孔特别的黑，这样一来，就像黑葡萄一样更加漂亮了。
　　莫立远在心里偷笑，面上却是不动声色的握住了他的手，仍是那样看着他，“小城，我们是恋人啊，我，和你，是彼此相爱的关系。”
　　深情地表白之后，莫立远自己觉得都有些恶寒，他三十一岁的人生中，实在没有说过这样的话，甚至连说这种话的冲动都不曾有过，今天临时起意却还能说的如此顺溜，他自己也有些佩服自己。
　　
　　林城被他这样看着，眼神明显的是有些相信了，连表情都因为莫立远脸上的伤感而有些歉疚起来，“对不起，我真的不记得了。”
　　看着他的表情，莫立远虽然在心里对自己的行为有些不屑，但是理智却还是让他继续装了下去，“没关系，我知道不是你的错。等你伤好了，我们再慢慢回想，好不好？”
　　这语气近似诱哄一般，又带着点小心翼翼，实在是很难让人摇头。
　　林城虽然一直迟疑着，但还是点了点头，莫立远于是笑起来，又趁机在他的脸上亲了下，这回林城的脸几乎在他的唇刚触上的时候就紧张的绷紧了，双颊通红。
　　莫立远装作没看见，细心的伺候他翻身，又不厌其烦的问他喝不喝水、吃不吃水果，一副关怀备至的样子，无形中让林城更加相信了他的话。
　　
　　林城虽然失忆了，但是基本的认知还是有的，看莫立远的穿着气度就知道绝非普通人，而他伺候人的时候虽然殷勤细心，但动作透着生疏和笨拙，一看就不是伺候人的主，而这样的人肯低下身段来照顾一个人，除了是那种关系，还真想不出别的可能，于是林城一想到自己的失忆，看到莫立远偶尔望着他时露出的那种伤怀的神情，心里的歉疚就越积越多，对于莫立远时不时地亲密动作也不再排斥。
　　
　　私底下，莫立远给陈助理打了电话，公司的事先按以往出国的惯例交给几个助理和几个高层一起处理，对外则宣称莫立远出国，至于林城，他本来就是总助，随莫立远出差也不会引起人的怀疑，只是东方禹和秦蒙那里也许会问到，便一概以出差挡了。林城的电话由警察交给莫立远之后，忙乱之下，莫立远也忘了顺手扔在哪里了，倒也省了许多的麻烦。
　　东方禹倒真是打了好几次电话到莫立远的电话上，他都没有接听。莫立远自然是有私心的，话说多了难免容易露馅，现在他好不容易得到这样一个与林城独处培养感情的机会，是绝不允许任何人来搅局的，东方禹就更不行了。
　　
　　毕竟是由权威医生主治的，林城的恢复情况很不错。除了失忆，暂时没有发现其他的后遗症。只是他的双腿，虽然不至于失去知觉，但是随着骨折的渐渐复原，问题也渐渐明显起来，他根本无法自如的控制自己的双腿，更别提站立行走了。
　　林城为此很是沮丧，心情也不是很好。莫立远想尽了办法安慰他，生活上对他的照料更加细致入微。
　　
　　自从林城住院开始，莫立远的时间几乎都耗在了医院里，之前林城没有醒的时候，他一般也就趴在床沿或是沙发上凑合睡了。林城醒了之后，他为了自己的感情计划，更是不肯放弃与林城相处的任何机会，索性让人在vip病房里又加了一张折叠床，晚上就睡在这里，冠冕堂皇的打着方便照顾病人的旗号。
　　对于自己的一系列举动，莫立远也觉得匪夷所思，在这之前，他即便是想过要对林城好，但是这种想法它是虚的，单纯的只是这么一个模糊的概念，但是到底怎么对林城好，对他好到什么地步，他其实从未真正的想过。随着事情的发展，很多事已经超出了他的预期，也包括他自己的行为，好像是不自觉地，他就做了，而且做得无比自然无比欢喜，好像这些用心这些努力，本就该这样一样。
 
作者有话要说：今天有事没能补，明天一定补上，说话算话。




奖励

作者有话要说：欢迎大家拍砖留爪。
　　这天晚上吃了晚饭之后，两人一块儿看了会儿电视，差不多十点的时候护士就来提醒该睡觉了，莫立远忙去病房的浴室里打了热水来替林城擦身。
　　照顾林城这段日子，这种伺候人的事情莫立远已经做得很顺手，简直赶得上专业的护工了。倒是林城还是有些不习惯，虽然莫立远说了他们两个的关系，而且每次照顾他的时候也是规规矩矩的，但是心里还是觉得别扭，所以每次一到这个时候他就脸红的像熟透的桃子，每天晚上不挨到护士来催是绝对不会主动要求洗澡睡觉的。
　　
　　莫立远给他擦身的时候，他照样把脸埋在枕头里，一声不吭的任莫立远帮他洗，装累。
　　可是过了一会儿，林城就发现今天有些不寻常，时间似乎有些长了。
　　要他催莫立远快点或者问他在干什么这种话，他肯定是做不出来的，可是又不能任这种不寻常的情况继续下去，他情急之下就喊道，“我想喝水。”
　　莫立远“咦”了声，放下毛巾，“你原来晚上不喝水的啊？”
　　“今天晚上的菜有点咸。”林城闷声解释。
　　“咸吗？”莫立远一边倒水，一边表示疑惑，神色平静而坦荡，“我怎么不觉得。”
　　
　　林城干笑了声，接过水大口大口的喝了，莫立远放了杯子之后又回来继续，刚才擦过的地方又擦了一遍，而且大有在某几个地方徘徊的趋势，林城紧张的咽了口唾沫，偷偷去看莫立远，他依旧神色如常，发现他偷看也朝着他笑了笑，一脸的阳光灿烂。
　　受不了了受不了了，林城心里的小人欲哭无泪，情急之下又说，“莫立远，我还想喝水。”
　　林城敢肯定，他说出这句话之后，莫立远的表情绝对有问题，那个笑容就像骗小兔子开门的大灰狼给鸡拜年的黄鼠狼，一脸坏笑，他甚至没有多问就又给林城倒了一大杯水，林城心里在哀嚎，可是还得装作一脸平静的把一大杯水给灌了进去。
　　这一回莫立远终于没有再折磨他了，快速的帮他擦干了身子就帮他躺下了，被子也掖的严严实实的。他自己洗了澡之后，回来像往常一样索了个甜蜜的晚安吻就上自己床上去睡了。
　　
　　睡到半夜，林城就想上洗手间，他听了下，莫立远睡得正熟，就自己强忍了会儿。可是越忍就越急，又睡不着，最后实在是没办法就喊了莫立远。
　　莫立远一向睡得浅，一叫就一骨碌爬起来了，紧张的问，“怎么了？”
　　“我想上洗手间。”林城忍得声音都有点变调了。
　　莫立远一听就笑了，“呵呵，水喝多了吧？”林城被莫立远抱着去洗手间，头恨不得低到地上去。
　　
　　林城的腿站不住，所以上洗手间都只能莫立远抱着，他除了比莫立远稍矮些之外，并不比他瘦，所以每次莫立远抱着他的时候感觉都很怪异，而且还是用的该死的公主抱。
　　林城解决的时候，莫立远就站在一边看着他，浅浅的笑，水声在安静的浴室里格外的清除，两者交织在一起，坐在马桶上的林城打了个寒颤。
　　不过说实话，灯光下莫立远身上乳白色的睡衣犹显凌乱，头发也乱糟糟的，丝毫没有半天里那种衣冠楚楚的精英模样，但是在柔和的灯光下浅笑，却出奇的好看。
　　“你真的长得挺帅的。”林城为美色所惑，脱口而出。
　　这也是林城车祸的另一个后遗症，不过莫立远觉得也是上帝的另一个恩赐。记忆变成空白的林城丝毫不吝啬赞美，只要他觉得好就会毫不犹豫地开口称赞。
　　
　　莫立远毫不在意两人现在所处的情境，上去就狠狠地亲了林城一口，“你也挺帅的。”
　　林城的脸又红了，而且一直持续到又被抱回床上躺下。因为不知道是不是刚刚那句话导致的，莫立远在抱他回来的路上，手在他臀上吃了好几下豆腐，可恨的是，该男表情仍然纯洁无比。
　　不仅如此，在这一晚上林城频繁的往返洗手间的过程中，因为不得不接受莫立远的帮助，所以被吃豆腐的情况也频繁发生，次数基本与往返洗手间的次数等同。
　　
　　因为这样闹腾了一晚上，林城第二天早上起得比较迟，醒的时候莫立远不在，有个小护士在一边守着，见他醒了就伺候他洗漱吃饭。
　　这两天莫立远不知道怎么回事，一天总有几个小时不见踪影，问他他也神神秘秘的，林城心里其实有点不舒服。
　　快要中午的时候莫立远才回来，一进门就到床边来要亲他，心情似乎很好。林城正吃着水果，脸一偏，漫不经心的问道，“做什么去了？”
　　莫立远也不在意，就在他手上亲了下，笑眯眯的说，“吃了午饭告诉你。”说完就转身去准备午餐去了。
　　
　　吃了午餐之后莫立远用轮椅推着林城去外面转了一圈，一回来就让林城躺下。林城不明所以，就按他的吩咐躺下了，疑惑的看着他。
　　莫立远挽了袖子，就开始在他腿上按摩起来。林城腿伤了之后感觉一直不太敏感，而且总有些木木的，被他一按才觉得有些知觉。
　　开始的时候，莫立远的手法还有些生疏，动作也僵硬的很，但是按着按着林城就觉得舒服起来，也不再像以前一样觉得腿像死物一样了。林城基本的常识还是有的，只要不是腿完全丧失知觉，总还是有办法能够慢慢恢复的，也就不至于瘫痪了。
　　
　　林城觉得舒服，就有些昏昏欲睡了，正快睡着的时候就听见莫立远问他，“舒服吗？”
　　“嗯，”林城闭着眼睛点了点头，“你真厉害，怎么连这个都会？”
　　“我刚学的。”莫立远声音带着笑意，磁性的男低音很好听，“你觉得舒服就好。”
　　“你这几天就是学这个去了吗？”林城一惊就醒了。
　　“是啊，医生说这样对你的腿恢复有好处。”他说着又凑了过来，“所以，我可不可以要个奖励？”
　　“什么奖励啊？我什么都没有啊，我用的这些东西都是你的吧！”林城想到自己还多想了，心里就更加愧疚，也更加迫切的想要弥补。
　　
　　莫立远就像看着一只洁白的大兔子一步步地步入自己的陷阱，被捉了之后还问他自己可以卖多少钱，心底里恨不得仰天大笑了，“你也亲亲我吧，你看啊，每次都是我主动亲你，你也应该主动一次啊，看在我这么尽心尽力的份上。”
　　林城的脸立刻红了，虽然说是恋人的关系吧，可是原来的事都不记得了，要做这样的事还真是难为情，就吞吞吐吐的说，“这个，可不可以换个别的啊？我，我……”
　　“可以啊，”莫立远毫不犹豫地回答，让林城的眼睛一下子亮了起来，却见男人指了指自己的某个地方，笑嘻嘻的说，“他饿了好久了，你想喂他也行。”
　　眼中的光注定熄灭，林城决然的靠了过去，小心翼翼的紧张兮兮的在莫立远的唇上蜻蜓点水了一下就飞快退开，还没完全退回原位呢，就看到莫立远一脸失望的望着他，眼中尽是受伤。
　　
　　事实证明，失忆之后的林城心软程度为百分之百，心一横，又凑了上去，学着从前莫立远亲他的样子亲啊亲啊，话说男人对于接吻这件事都是有本能的，一贴上去该怎么做自然就知道了，而且林城也不是生手啊。
　　所以这一吻还是非常非常地河蟹的，到后来莫立远反客为主，又扣着林城不放，就更加河蟹了。
　　经过了这么些日子清汤挂面的生活，好不容易上了个生猛海鲜，莫立远自然不会轻易的放开，而如今纯如白纸的林城怎么可能招架得了莫少唇舌的讨好呢，到最后被吻的身子软成一滩春水，只能眼睛红红的躺在床上喘息，也让他彻底相信了莫立远的恋人论。
　　而一脸餍足的莫立远，笑得更像一只狐狸了。
　　
　　
 作者有话要说：欢迎大家拍砖留爪。




习惯

　　林城身上的伤恢复的差不多了，医生建议莫立远可以带林城回家去休养，只需要按时到医院检查做复健即可。
　　而关于林城失忆的事，这么久以来没有其他症状显示可能恢复记忆，所以医生认为可能是永久性的失忆。莫立远在主治医生的办公室听到这个消息的时候，精神不可谓不振奋，心理不可谓不高兴。按照目前的发展情况来看，林城跟他前景一片大好，如果他再也记不起从前的事，那会减少很多的麻烦。
　　林城住院的这段日子，莫立远所有的时间都花费在了照顾他上，公司的事情全部丢给了陈助理一帮人，陈助理已经打了无数次电话来催他回去处理，也实在到了不能再拖的地步。于是在医生同意的第二天，莫立远就给林城办了出院手续，飞回了W市。
　　
　　陈助理在机场看到莫立远的时候，激动得恨不得泪流满面，在从出口到车上的短短的距离里，就气都不带喘的念出了一长串急需莫立远亲自处理的公事，看的林城目瞪口呆。
　　莫立远开始还一直无视他，挂着满脸让他大跌眼镜的温柔浅笑注视着林城，后来直到林城都把饱含着崇拜与同情的目光投向他，莫立远才终于忍无可忍的飞过去一记冷眼，“再多说一句你就自己打的回去。”
　　陈助理几乎立刻满脸委屈的闭了嘴，沉默的装好行李伺候两人上车，径直开回了别墅。
　　
　　两人近两个月没有回别墅，这一回去让整个别墅的人都格外高兴，得知林城车祸而且失忆，又集体对他表示了深切的同情，让他受宠若惊。
　　下午莫立远就把在家安排人把别墅特别是楼上的卧室又重新布置了一遍，以方便轮椅活动。晚餐之前，莫立远更是不顾管家像看怪物一样的眼神，钻进厨房里安排刘妈准备这个准备那个，菜里什么能放什么不能放什么，排骨煮几分熟汤熬多久，到最后刘妈看着自家少爷的眼睛简直泪汪汪了。
　　林城推着轮椅在客厅里转来转去，看着莫立远忙得不可开交，看着别墅所有人都目瞪口呆的看着他们的少爷，突然的，就觉得心里暖呼呼，似乎就是幸福的感觉。
　　
　　回了家，两人就没必要再睡在一个房间里面了，所以当天晚上，莫立远帮林城擦洗完，又准备好水放在床头柜上，又帮林城小心的掖好被子，又索要了晚安吻之后，万分不舍的离开了林城的房间回去睡觉了。
　　坐了飞机，又因为到了新的环境没睡午觉，林城本来是很困的，可是不知道为什么，没有那么一个人躺在可以看得见位置，听不见另一个人发出的熟悉的清浅的呼吸，他在床上翻来覆去的怎么也睡不着，闭着眼睛数了一会儿羊还是没用，他最后只能徒劳的在黑暗里睁着眼睛。
　　
　　也不知道过了多久，门突然被轻轻的打开了，走廊里的灯照着门口的身影，是熟悉的，林城在黑暗里喊，“莫立远。”
　　“咦，”莫立远显然没料到他醒着，惊了下，“你怎么还没睡？”
　　林城在黑暗中的声音也格外清醒，语气有些揶揄，“三更半夜的不睡觉，你鬼鬼祟祟的想干什么？”
　　“我睡不着，来看看你。”莫立远凑到窗边来，小心翼翼的扭开了床头的台灯，温暖的橘色顿时撒了满床，“不知道怎么回事，没有你在身边，我睡不着。”
　　
　　看着他可怜兮兮的表情，林城翻了个白眼，心里却笑开了，身子往另一侧挪了挪，让出半边床来。
　　莫立远没等他开口，就笑着一骨碌的爬上床，哧溜一下钻进了林城的被子，铁臂毫不客气地环上了林城的腰，把他牢牢地抱进了怀里。
　　林城笑着挣了挣，他抱的越发紧，他也就随他去了。
　　这样相拥着，背后就是他的心跳他胸膛的温度，睡意奇迹般的很快袭来。
　　
　　第二天莫立远在向管家交待了一系列照顾林城要注意的细节之后，才一步三回头的去上班了。
　　别墅里的人知道林城无依无靠，如今又失忆又瘸腿的，心里对他更是多了几分心疼，照顾的也算是细致。莫立远却几乎是每隔两个小时就要打一次电话来，问林城有没有吃药，有没有吃水果，是不是又偷偷吃糖了，上洗手间是谁伺候的，身上有没有不舒服，自己有没有觉得无聊……当然还有其它无数鸡毛蒜皮没营养的问题。
　　一开始他一打电话来林城还挺高兴的，兴冲冲的就去接，几次之后他就完全对电话那边的男人无语了，一听见电话铃响就飞快地摇着轮椅逃离，死也不肯再接，于是饱受荼毒的就变成了管家大叔。
　　
　　虽然在当天晚上莫立远回家之后，林城就话里话外的对他进行了劝诫，意思是没有必要频繁的打电话回来，别墅的人都把他照顾的很好，不用担心云云。莫立远笑着点头，第二天却照样我行我素，甚至第二天一上午林城不接电话之后，他中午就让陈助理特意送了个手机到别墅来给林城，并且千叮咛万嘱咐要林城随身携带。
　　林城欲哭无泪，却听见管家大叔跟厨房的刘妈嘀嘀咕咕，明明失忆的是林先生，为什么我们少爷性情大变？撇了撇嘴摇着轮椅到花园里去，却又听见小女佣躲在花丛后面打电话，语气难掩兴奋说什么冰山男化身忠犬攻，林城听了半天也听不懂，只能在心底里感叹代沟啊代沟。
　　
　　没过多久，突然有一天晚上，林城跟往常一样在下午五点四十就摇着轮椅到大门口附近去遛弯儿了，遛了几圈之后一看时间，已经六点过十分了，而莫立远还没有回来，往常这个时候他们都……等等，林城的思维猛然顿住了，他是从什么时候开始，竟然会清楚的记得莫立远回家的时间，还养成了在门口等他回家的习惯的，而且现在的心情分明是担忧……
　　林城好一会儿心情都极度纠结，纠结到后来，他才不得不接受一个事实，他现在似乎好像可能大概也许非常像是再次喜欢上了莫立远，在把他忘掉之后又重新喜欢上了。
　　在明白这一点之后，林城的心情甚至变得雀跃起来，他就把轮椅停在了别墅门口，眼睛一眨不眨的盯着通往别墅的路口，只要莫立远的车一到附近，他听声音就可以知道。
　　
　　果然没过一会儿，莫立远的车就一路飞驰过来了，明显速度有点快，看到别墅门口的林城时隔了好一段距离就煞住了，急吼吼的摔了车门跑过来，“怎么在这里呢？都起风了当心吹病了，他们都是怎么照顾你的啊？”
　　一边说一边就脱了自己的西装外套给林城披上了，又要急匆匆地推林城进屋去，没想到林城一把就把他的手给按住了，一脸严肃地说，“莫立远，我有话跟你说。”
　　莫立远看到他严肃地样子，心里咯噔一下，瞬间闪过无数种猜测，难道他恢复记忆了，难道他要离开了，那我要怎么留住他……愣了好一会儿，才压着嗓子回答，“你说。”
　　林城黑漆漆的眼睛盯着他，满脸正色，“我好像，真的又喜欢上你了。”
　　
　　原谅莫立远只是个普通人，这一瞬间，他甚至有些感谢那个新达的刘总，感谢他派人撞了林城，感谢车祸让林城失忆了，感谢林城还留下了后遗症，感谢这个后遗症该死的这么好这么可爱这么让他兴奋欲狂。
　　他先是呆了一下，然后兴奋得把林城连人带轮椅一起抱起来转了好几个圈，大笑声把整个别墅的人都惊动了，然后他们再一次因为自己的少爷而目瞪口呆，这个人，真的是我们的少爷么？真的是么？
　　
　　
 
作者有话要说：这章是补28号的，赶在1号的尾巴上发上来，也算不食言了。
差的字数稍后再补。




苏乐

　　经过这样一番表白之后，当天晚上就寝时候的情形自然就是不一样了。虽然不至于擦枪走火，却也不再像以前一样只满足于相拥而眠，亲吻爱抚这些自然难免。
　　按莫立远的心意，是恨不得一鼓作气做到最后的，又考虑到林城身体还没完全好，且进展太快也不妥当，便只半强半哄的让林城用手帮了他，自己却是使劲浑身解数把林城伺候的舒舒服服的，躺在床上眼睛水蒙蒙的像只兔子。
　　
　　周末是林城回w市之后第一次去医院做复健的日子，莫立远上午在家里面处理公事，下午就带他去医院。医生是林城在B市的主治医生介绍的，也是这方面的权威，他给林城检查过之后，断言他的腿恢复的可能性很大，如果能够坚持按摩和适当的锻炼配合复健的话，恢复到正常不是没有可能，只是不可能再做跑动这样的剧烈运动。
　　复健之后两人的心情都很好，莫立远想起前几天林城念叨说想吃鱼来着，就决定晚餐不回家吃了，他径直开车带林城去吃私家菜。w市因着地理优势，鱼的确比别的地方好吃些，又鲜又嫩，林城一边大快朵颐一边不停的称赞，莫立远几乎没怎么吃，光看着林城高兴的样子都觉得饱了。
　　
　　因为是私家菜馆，人少也不会有人多嘴，进来的时候莫立远就没用轮椅直接将林城抱进来的，所以出去的时候也是莫立远抱着。两个人走到门口的时候正好与两个进来的人擦肩而过，走了几步就听身后有人“咦”了一声，喊道，“林城？”
　　莫立远抱着林城回头，隐约觉得那个出声的人有些眼熟，但是记不起在哪见过，于是微微偏了偏头，“你是？”
　　苏乐冷笑了声，径直走到两人面前低头看着林城，“你怎么了？”
　　林城也疑惑的看着眼前英俊的男子，笑了笑，“腿受了点伤。我认识你吗？”他觉得男子看着自己的眼神分明是关切的，应该是认识自己的。
　　“你不记得我了？”苏乐皱了皱眉。
　　林城抱歉的摇了摇头，求救似的看向莫立远，莫立远安抚的朝他笑笑，客气的说，“对不起，请问你是？”
　　“苏乐。苏东坡的苏，快乐的乐。”苏乐看着林城一字一句的说，末了才转向莫立远，语气嘲讽的道，“莫少真是贵人多忘事，十字路口那一晚我可是记忆深刻呢。”
　　莫立远脸色一变，这才想起眼前的男子是谁，不过瞬间恢复正常，“实在是对不住，我事后是想找你来着，可惜没留联系方式，能再遇见真是再好不过。”
　　苏乐冷哼了一声，还要再说什么，跟他一起的男人却不耐烦地催促起来，他回头应了一声，掏出笔来在林城的手心里写下一串数字，说，“这是我的电话号码，有空给我打电话。”
　　林城下意识的点了点头，苏乐这才点头离去。
　　
　　开车回家的路上，林城看着不断的看手心的号码，兴高采烈的问，“我们以前认识那个苏乐吗？”
　　莫立远开着车，轻轻的点了点头，脸色不是太好，“见过一面。”
　　“那我们还有其他的朋友吗？我车祸这么长时间，怎么没有一个朋友来看我？我人缘是不是不好？”林城说着，语气有些失望落寞，“我原来是什么样的，做什么工作我都不知道。”
　　莫立远握方向盘的手不自觉地握紧了，心因林城这样伤怀的语气而抽痛了下，却不得不勉强笑着安慰他，“不是啊，我们都有很多朋友的，他们没来看你，是因为我没有告诉他们你出了车祸，你也不想要他们担心的，是不是？所以等你腿好了，我们再见他们，你说好不好？”
　　
　　林城歪在座椅上沉默了会儿，才点了点头，偏过头来对莫立远笑着说，“我都听你的。莫立远，你不要骗我。”
　　莫立远心中咯噔一下，也说不清是心虚还是感动或者其他，总之有些复杂，不过他还是笑着重重的点了点头，“小城，相信我就好。”即使我骗了你，也从未想过要害你，只是因为我爱你。莫立远在心里说。
　　
　　早上莫立远因为有急事要处理，叮嘱了管家好好照顾林城，没吃早饭就匆匆上班去了。没过多久，就又飞车回了家，一进门就拉了管家问，“今天的报纸呢？”
　　管家一头雾水，不过看着自家少爷急吼吼的样子，忙答道，“送到楼上的书房去了，林先生吩咐要看。”
　　莫立远一听，三步并作两步就飞奔上楼，一推开书房的门，就看见林城正坐在书桌后面聚精会神地看着桌上摊开的报纸，隐约可见巨幅的彩色照片，莫立远心里顿时凉了半截，一时间觉得腿僵硬的一步都迈不出去。
　　
　　却是林城听见门响，一抬头看到他站在门口，疑惑的问，“咦，怎么这个时候回来了？事情都办完了吗？”
　　莫立远看着他平静地神情，心里稍定了定，迈开步子走到他身边去，先伸手试了试旁边的茶杯是不是温热的，才笑着说，“没有。我突然想你了，所以忍不住回来看看。在看什么？”
　　林城抬手擦了擦他额头的汗，嗔怪道，“怎么跑得这样急，我还飞了不成？”然后才朝报纸上的照片努了努嘴，“喏，齐泰集团的总裁和明夏银行的千金订婚了，又是个商业联姻，真是可怜。”
　　
　　莫立远心头一跳，却见林城毫无异色，这才大大的松了口气，“若真是不愿，别人怎么能强迫呢，旁人的事情我们外人总是说不清楚的。小城，我今天不想去上班了，就像陪着你，你有没有什么想去的地方，我带你去。”
　　林城一听，立刻高兴起来，歪着头想了好一会儿，才说，“十字路口，我想去这个地方。”
　　莫立远一边感叹林城超强的记忆力，竟然只听苏乐说了一句就记住了，一边又后悔的恨不得咬掉自己的舌头，忙劝道，“哪里是个酒吧，你确定要去？”
　　林城认真地点了点头，“我想去我们以前去过的地方，我觉得如果到了熟悉的地方，我肯定就能记起原来的事。我把我们的过去都忘了，这对你来说不公平。”
　　看着林城认真澄澈的眼神，莫立远说不清心头突然涌起的复杂感觉是什么，只是他觉得，这种感觉真的不坏，就好象被一个人用心在乎着。
　　
　　莫立远先给陈助理打电话交待了公司的事，才又手把手的帮林城换了衣服，把所有东西都准备妥当之后才出门去十字路口。
　　单就莫立远个人而言，他是宁愿一辈子再也不踏进这个地方的，实在是那一晚的记忆对于他而言是奇耻大辱，甚至于连提及那个酒吧的名字都让他觉得厌恶，但是当林城说是为了寻找他们的过去的时候，他真的很难去拒绝，即便哪里没有他们所谓的甜蜜的过去，他还是怀着一种虔诚的心情，去进行着这个找寻的过程，因为这个找寻的过程就代表了林城对他的在乎。
 
作者有话要说：欢迎拍砖留爪。




他是你的前男友

　　因为是白天，褪去了晚上的灯红酒绿浮华淫靡，这一整条街区都稍显冷清。
　　两人刚一进门，林城就发现吧台后面的人惊呼着朝自己扑了过来，“天啦，天啦，小城你这是怎么了？”
　　酒吧里不多的几个人闻声都抬头砍过来，林城无比窘迫，“呃……出了点车祸，不过已经没事了……”
　　“车祸？”tony一脸同情，“真是不幸，不过真的没事了吗？为什么还坐在轮椅上？”
　　“腿比较严重，正在复健。”林城始终微微笑着，客气地回答。
　　Tony还打算再说，莫立远轻咳了一声，微蹙着眉说，“不好意思，帮我们找安静的位置可以吗？我们想坐一会儿。”
　　tony这才注意到林城身边还有一个人，等到认出来险些惊呼出声，“莫…莫少？您怎么……这边请！”话还没说完，就被莫立远眼中一闪而过的冷意吓得住了嘴，匆匆转身领他们去角落里的位置。
　　林城没有注意他们两人之间的眼神交流，只好奇的打量着酒吧的一切，暧昧变幻的光影，昏暗中偷偷打量的一双双眼睛，突然有一个人站起来径直朝他们走了过来，tony前进的步子生生地被挡住了。
　　
　　方景浩今天早上在报纸上看到了东方禹订婚的消息心情就一直不好，于是约了几个朋友到十字路口来借酒浇愁。
　　他其实自己也瞧不起自己，几年前只不过偶尔接了单生意扮演东方禹的小男友，两人相处也不过短短几天的工夫，却就这样喜欢上了他，且这么久了还忘不掉，明知道那个人瞧不上自己，可人就是犯贱，心里头就是挂念着。甚至还他妈装圣母，见不得东方禹伤心，试图帮他和旧情人复合，自己送上门去找气受。
　　越想越气，越想越憋屈，不一会儿好几杯酒下去了，他隐约知道自己喝过火了点，可心里清清楚楚地实在难受，只想喝醉了能解脱一点，就在他又抬头把一杯酒灌下去的时候，居然看到了东方禹心心念念的人，方景浩记得他似乎是叫林城，原来有一次东方禹喝醉了酒，曾经一遍遍的喊“小城小城”的，怎么说，自己似乎就是从那时候喜欢上东方禹的。
　　这个圈子里，来来去去分分合合、419什么的太常见了，甚至有那种正儿八经的交往的也或许只是因为身体契合，他曾经也愤愤不平的说同志怎么了，同志难道就没有真正的爱情嘛，但是混了一段时间之后回想起来只觉得幼稚，在这个圈子里，爱情就他妈的是狗屁。可是就他妈的是作孽，为什么让他遇见东方禹，看到有人能真的因为男人之间分手而伤心到那个地步，看到有人能把一个人记在心里那么久那么久，看到有人傻的只是回想起过往只是提到一个人的名字就能笑得那么灿烂，看到男人之间除了性是可以有真感情的？
　　方景浩其实也不知道自己到底是想干什么，他摇摇晃晃的走过去的时候，脑子中一直闪现着有一次傍晚东方禹在酒吧里喝醉了酒，偷偷尾随他的自己送他回家，在出租车上的时候东方禹靠在他肩膀上睡着了，自己借着车窗外路边的光影静静的看着他，东方禹不知道梦到了什么，身子突然狠狠地颤了下，路边霓虹灯晃过他的脸，正巧找到滚下的一滴泪……
　　“林城。”
　　
　　林城吃惊的看着眼前明显喝醉了的男人，下意识的微微点了点头。
　　“东方禹他一直都是爱你的，一直都是。当年不是他的错。”
　　男人接下来说的话让林城更迷惑了，不，也有稍稍那么点震惊，如果没记错的话，今天早上报纸上那个刚订婚的齐泰的总裁就叫东方禹。
　　林城不是笨蛋，他想起今天莫立远突然跑回来的反常，而且刚刚男人话出口的那一瞬间，他分明感觉到了身后莫立远扶着轮椅的手不明显的颤了下。
　　他回过头去看莫立远，微微眯了眼，“立远，那个人是谁？”
　　莫立远抿了抿唇，“你的前男友。”
　　几乎是同时，方景浩有些恼怒的高声道，“你居然忘了他是谁，你居然，他那么爱你。”说到后来，他的语气越来越低，甚至带了点绝望的意味。
　　
　　林城一直看着莫立远的眼睛，而对方也坦荡的回视着他，不躲不闪，“我以为你不会想要再记得他，你们三年前就分手了。”
　　林城回过头去面对着方景浩，脸上挂着浅浅的笑容，“谢谢你，不过那都是过去的事了，如果你有机会遇到东方先生，请帮我跟他说一声订婚快乐。还有，这是我的男朋友，莫立远，我们很幸福。”
　　他说着，回过头去朝莫立远笑了笑，反手握住了莫立远搭在轮椅背上的手。莫立远也笑着，在他额头上轻轻吻了下。
　　方景浩盯着他们的脸色很难看，身侧的拳也狠狠地握紧了，不过他什么也没说，转身向酒吧外面走去。
　　
　　林城和莫立远没有在酒吧里坐多久就离开了，选了一家可以看到江景的餐厅吃了午餐，就回了家，因为林城坐着轮椅，不管到哪里都不方便，而且还总有人奇怪的看着他，让他觉得很不自在。
　　两人一直都没有再提起东方禹，虽然莫立远尽量的表现的很平静，可是林城看得出莫立远的忧心，回去的车上，他主动伸手握住了莫立远的手。
　　莫立远诧异的侧头看向他，笑着说，“怎么了？”
　　“没什么……”林城笑着摇了摇头，拉过莫立远的手放在唇边吻了下，“只是觉得你很好。”
　　莫立远的呼吸滞了下，林城很少会主动表现出亲昵，现在这样的举动简直就像是诱惑，“为什么突然说这个？”
　　“因为你很好，所以不管怎样我肯定都会爱上你。”林城笑眯眯得望着他，眼神澄澈坚定，“所以你不要担心。”
　　莫立远的心里涌起股涩意，鼻头发酸，可是却是那么欢喜，他几乎是重重的点了点头，反手握住了林城的手，十指交缠。
　　
　　车开进院子的时候，管家居然意外的等在门口，神情有些沉凝。
　　“怎么了？”莫立远一边抱林城下车，一边漫不经心的问。
　　管家说，“夫人来了。”
　　莫立远抱着林城的动作一顿，然后继续小心的抱着林城放在轮椅上，还体贴的替林城整理了一下衣服，才起身推着他说，“哦，什么时候来的？”
　　“上午你们刚出门就来了，又不让我们打电话……”说着正好一抬头，就看到了窗户后面站着的人，也不知道站在那里多久了，一下子停了嘴。
　　莫立远显然也看到了，表情变都没变，径直推着林城进门去了，倒是林城有些好奇的看着窗户后面妆容严肃的女人，小声地问，“你的妈妈吗？”
　　“嗯。不用担心，没事的。”安抚的在他肩上拍了拍。
　　
　　莫母的表情一直没什么起伏，甚至在两人打完招呼后莫立远提出先送林城回房间她也只是看了林城一眼，就点了点头。
　　林城不知道莫立远跟她说了什么，只是没多久就听见车子开出去的声音，不一会儿莫立远就上楼来了，一进门就抱着他狠狠的亲吻。林城感觉到他的心情不好，就顺着他热情的回应，莫立远刚一感觉到，就抱的他更紧了，狂风暴雨一般深深的吻了下去。
　　林城揽着他的脖子，被吻的浑身脱力，心脏怦怦的飞快跳着，唇舌交缠间就能够感觉的到男人深深的眷念，越发动情。
　　直到管家上来敲门说是晚餐好了，两人才依依不舍的分开，埋在彼此的颈窝里深深地喘息，林城的脸红的要烧起来，却听见男人在耳边的轻笑声，“更亲密的都做过了。小城居然还这么害羞，真可爱。”
　　林城羞得狠狠一把推开他，“什么可爱，我可是男人，少拿那个词来恶心我。”一边说一边自己摇着轮椅朝门口去，身后莫立远的笑声更大了，不过很快就又赶上来推轮椅，嘴里笑着说，“好好，是我错了，小城不要生气了好不好？”
　　林城回过头去朝他翻了个白眼，再回头时嘴角却翘了起来。




怎能忘记

　　也许是今天白天的事让人心里不安，也许是莫母的突然造访让林城觉察出了莫立远没有说出的焦虑，也许是晚餐前的一吻太过火热，也许是晚上的气氛太过温馨……
　　当床上相拥的两人自然的吻到一起时，谁也没有觉得诧异，水到渠成一般。
　　莫立远解开林城睡衣扣子的时候，林城敏感的觉出今晚或许跟之前的每一晚都不一样，他紧张的乱了心跳，手心都汗湿了，可是在莫立远膜拜一般的细碎亲吻里，他只能无力的仰着修长的颈子喘息，任何拒绝的动作都做不出来。
　　
　　他心里觉得这样有些太早了，至少关于曾经的事他还什么都不知道，可是他睁开眼的时候，正好对上了男人黑白分明的眸子，在昏暗的地灯光中深深的望着他，只一眼，就可以读懂那里面缱绻的神情以及隐忍的渴望，心倏忽间就融化了。
　　豁出去一般伸出手臂环上男人劲瘦的腰，男人绷紧的身体猛的一颤，很快便更火热的吻了下来。
　　月光从乌云中钻了出来，洒进未拉紧的窗帘里，恰好看见房间的□无边，瞬间羞得又缩进了乌云后面。
　　温暖的卧室里，只剩下男人粗重的喘息声交织在一起，一室淫靡。
　　
　　昨晚莫立远要的太凶，直到下半夜林城才累得睡了过去，连莫立远抱他去洗澡换衣服床单都不知道。
　　早上醒来的时候一看床头的时间，竟然已经十一点多了，心里暗呼了一声糟糕，正要爬起来却被身后隐秘处的一阵钝痛扯得又倒回床上，想起昨晚的事，林城的脸一下子泛了红。
　　正巧听见门外传来脚步声，忙闭了眼睛装睡。
　　“小城，起床了……”林城耳听着熟悉的脚步声走到了床前，然后弯下身在自己唇上啄了下，轻笑着说。
　　林城知道自己的脸肯定红的没边了，索性睁开眼故作生气地说，“笑什么笑，赶快扶我起来，我今天要吃水晶虾饺。”
　　
　　莫立远笑得更灿烂了，忙扶起他，顺势又在他额头上吻了下，被林城毫不犹豫地偏开头去，他也不在意，笑嘻嘻的给他把衣服穿戴好，又抱到轮椅上推去洗手间。
　　林城这才看到牙膏什么的都挤好了，连水都是温的，被折腾了一夜的不满烟消云散，心里取而代之的满是甜蜜。这个世界上，有一个人这样喜欢自己，即便是自己残疾了，即便是自己忘记了过去，他依然在那里，而自己与他这样亲密，这是何等的福分。心里这样想着，连带着看莫立远的脸色都柔和了几分。
　　“你今天不用去上班吗？”在莫立远推他去餐厅的路上，林城问。
　　“陈助理已经把要处理的文件都送来了，今天我就待在家里处理，也好陪你。”
　　也不知是不是经历过昨晚的事，两人都觉得关系又更近了，说话时的语气都似乎多了些甜蜜，即使一个对望，也仿佛能看到彼此的心底的柔情万千。
　　
　　这天的太阳不是很热，照在人身上暖洋洋的，让人昏昏欲睡。
　　粗壮的香樟树下，穿着天青色针织外套的青年躺在白色的躺椅上翻着一本杂志，微风吹过他细碎的刘海，侧脸格外的静好清秀，他旁边的石桌边，一个浅蓝色衬衣、黑西裤的男人正低头翻着文件，两人偶尔抬头对视，都是浅浅一笑，格外温馨，任谁都能看出两人间涌动的情意。
　　东方禹一路飚车到这郊外的别墅来，透过白色的院栅栏恰好看见这一幕，一路汹涌的激动瞬间高涨成滔天的怒火和恨意。
　　两个多月前在餐厅的那一天，他至今记忆犹新，可是原来一切都是假象，什么狗屁正常人的生活，什么女朋友，都是骗自己这个傻瓜的。今天早上接到方景浩的电话之前，他已经拉下脸打过好几次电话给莫立远，每次都被他的助理以林城出差为由挡了，却原来是躲在这里逍遥自在。
　　
　　他觉得心像被人用钝刀子割一样难受，曾经林城那样的笑容，只是对着自己，可是现在……
　　东方禹站在栅栏外，强忍着心痛高喊了一声，这么久以来的思恋和隐隐的绝望仿佛决堤的水一样奔腾而出，“小城。”
　　他看到林城诧异的回过头来，表情却没有丝毫的变化，只是用一种打量陌生人的眼光看着他，倒是莫立远在看清他的面容的瞬间，脸色微微变了。
　　东方禹被林城的目光刺激的心里又狠狠抽疼了下，强忍着进院走过去，面上甚至强扯出一抹微笑。
　　
　　“东方总裁，还真是稀客。”莫立远不冷不热地招呼了一声，丝毫没有请他坐下或者进屋的意思。
　　东方禹面无表情的看了他一眼，径直走到林城身边去，微弯了腰柔声问，“小城，这些日子你都去哪里了？怎么都不接我的电话呢？”
　　林城因他眼中的情绪而愣了下，被看得稍稍有些尴尬，咳了一声才说，“东方先生，真是抱歉，我不久前出了点车祸，之前的所有事都不记得了，”说到这里，他又抬头朝莫立远歉疚的望了一眼，才又继续说，“我也听立远说过我们从前的事，过去的就都让他过去吧！我现在过得很幸福，也希望你新婚快乐。”
　　
　　东方禹脸上温柔的笑容一寸寸的碎裂开来，林城几乎能够感觉得到男人的心似乎也是碎成了一块一块的，心里瞬间掠过一阵极不舒服的感觉，就在这时手被莫立远紧紧握住了，温暖的手心传递着不安和鼓励。
　　可东方禹只是维持着微弯着腰的姿势，喃喃的说，“都不记得了。”
　　林城放低了语气，“东方先生，我很抱歉。”
　　就在这时，东方禹突然抬头盯着他的眼睛，眼眸中一瞬间闪过许多种复杂的情绪，可那里面的绝望掩也掩不住，颤着声音问，“一点都不记得了吗？”
　　林城被他的语气惊得愣了下，连摇头的时候都忍不住觉得自己太残忍。
　　
　　眼前的男人突然暴怒起来，眼睛像充血一样充血暴睁着，“鑫苑小区的房子呢？我身上的那一条刀疤呢？你老家我们一起种的桂花树呢？清宁寺山顶的那把锁呢？我陪你走过的三年呢……你怎么能忘记……你怎么忘得掉……”
　　林城一瞬间沉默了，他愣愣的看着眼前的男人，充血的眸子垂了下去，静静的站着，仿佛刚才的怒吼消耗尽了他所有的力气，只剩下满脸的泪水止不住地滑落。
　　莫立远握着他的手更紧了，林城回握着的手却突然有了些不确定的虚张着。
　　男儿有泪不轻弹。一个人的话可以作假，表情可以作假，唯有眼睛骗不了人，林城在他的眼底看到了真真切切的伤心，他相信曾经他和这个男人真的有段刻骨铭心的感情，突然就有了些好奇，对于过去，对于从前的人生。
　　“对不起，我真的不是有意忘了的。”
 
作者有话要说：欢迎拍砖留爪。。。。




欺骗

　　林城虽然失忆，但也不傻，单看这几天遇见的几个人的表现，他也隐约觉出莫立远隐瞒了一些什么，特别是在今天东方禹来过之后，这种感觉越发强烈，他突然想到在自己醒来这么久以后，关于从前他和莫立远相处的情景莫立远从未提起过，十字路口也还是自己非要去的，这显然并不是一件正常的事。
　　似乎在这段时间，他一直沉浸在莫立远的温柔体贴里，而忽略了在常态下，被遗忘的恋人应该努力的讲述从前刻骨铭心的回忆来帮助唤醒他的记忆。现在一想，才察觉出来，果然那句话说得没错，陷入爱情里的人智商为零。脑子里冒出这句话时，林城心里却是一凛，有些慌乱。
　　
　　东方禹失魂落魄的走了之后，过了很久林城才状似无意的问，“立远，我们两个有什么特别的地方吗？”
　　莫立远从文件里抬头看了他一眼，眼神像是恍惚了一下，语气悠悠的说，“特别的地方啊……应该是清宁寺，”说着又笑起来，眉眼温暖，“不过你一定不知道，就是在那里，我第一次遇见你。”
　　林城有些迷惑了，莫立远还笑着，“我当时刚从国外回来，跟朋友去清宁寺玩儿，然后就看到你了，笑得特别好看。我也没想到，后来还能够再遇见你，要说还真有缘份这个东西。”
　　
　　“后来我们又是怎么遇见的？”
　　“在医院。你刚跟东方禹分手，被东方家的人逼得走投无路，父亲又出车祸去世，我恰好遇见你，就送你出国了，后来就发展成了恋人。”
　　“那我以前是做什么工作的？”
　　“你在英国主修企业管理，回国后就暂时做了我的助理。”
　　林城还有很多问题想问，可是看到莫立远略显失望的眼神和严肃的口气，于是叹了口气，主动过去握他的手，“我不是不相信你，只是这两天发生太多的事，我脑子里实在是太混乱。”
　　莫立远笑着摇了摇头，“我明白，只要你相信我就好，其他的，我都不在乎。”
　　
　　可是没过两天，莫立远去上班的时候，东方禹又到别墅来了，林城想到上回他伤心的样子，也没忍心拒绝，就请了他到客厅里来坐，看见管家偷偷打电话却也没阻止。
　　没想到东方禹来了之后二话没说，就递给他一大本相册。
　　林城本来还挺疑惑的，一翻开就愣了愣。照片是按时间排的，照片上的人虽说面目稚嫩，但也看得出是自己和东方禹，开始两人之间怎么看还是有些别扭劲，但是越往后看照片里两人之间无形的亲昵就越明显，灿烂的笑容不是假的，对视间眼里的情意也骗不了人，更何况里面甚至有两人亲吻的照片。
　　
　　看完了之后，林城看向他说，“我知道我们曾是恋人，可是都这么久了，你想拿这些照片来说明什么呢？”
　　东方禹说，“小城，你难道看不出来吗？你爱的人是我。”
　　林城笑了笑，“我很清楚我现在自己心里喜欢的人是谁。”
　　“你是被莫立远给骗了。你也知道自己失忆了啊，他到底跟你说了些什么？短短两个月的时间，你为什么就会和他搞在一起？”
　　东方禹的话说的有些难听，林城不悦的蹙了蹙眉，“他对我怎样我心里清楚，倒是你说，短短两个月是什么意思？”
　　“什么意思？我们上次见面的时候你还让我们见你的女朋友，说要过正常人的生活。怎么可能会喜欢莫立远，还是你们几个合起来只为了骗我一个人。”
　　
　　林城因为激动，声音有些尖锐起来，那边管家面色担忧的看了过来，“女朋友？我怎么可能会有女朋友，我不是同志吗？”
　　“你本来是直的，后来是因为我，才会和男人在一起的。”东方禹略略低了头，语气渐渐缓和下来。
　　林城被炸得脑子里面乱成一团，面色发白的颤声问，“我曾经出过国？”
　　“好像是，回国应该不超过三个月。”东方禹应该也发现了他的反应，只是平静的回答，其实他心里面有点高兴，林城的这个反应说明了莫立远瞒了他很多事，有了欺骗关系自然就脆弱很多。
　　
　　东方禹前几天从这里回去之后想了一宿，大致猜到了莫立远是骗林城他们之间是恋人的关系，林城开始或许不信，但是只要莫立远肯花时间对他好，时间长了自然就相信了。他心里虽然恼火的要死，却也明白林城现在更相信莫立远，所以来硬的没用，只能让林城自己去看到他们之间的问题，内部腐朽往往比外部瓦解更恐怖。
　　林城愣了一会儿，把自己的手机递给他，“留下你的号码，还有我的女朋友的，别说你不知道。”
　　东方禹飞快地把自己的号码输进去，挣扎了一下，还是翻出手机把秦蒙的电话输了进去。他自从与秦蒙他们一起吃饭之后，第二天就让助理把所有有关秦蒙的资料都搜了出来，甚至连她从前暗恋过那个男人都调查的一清二楚，并且就材料制定了详细的破坏方案，没想到之后就没了林城的消息。
　　“你可以走了。”林城靠在沙发里，看都没有看他一眼的说，微低着头的样子满是疏离，仿佛又回到了从前刚遇见的时候。
　　东方禹张了张嘴还想说什么，但也明白现在不是说的时候，叮嘱了两句就离开了。
　　管家迟疑的走过来问，“林先生，您没事吧？”
　　林城微微摇了摇头没出声，管家又退了回去。
　　
　　东方禹刚走没几分钟，莫立远就匆匆的进门来了，他刚才在路上就撞上东方禹，看到东方禹朝他得意地笑，他就知道事情不好，但是进门后林城坐在沙发上头都没抬，管家又朝他使眼色，心里还是慌了一下。
　　他试探着走过去，柔声喊，“小城。”
　　林城终于抬起了头，可看着他的眼神就像看一个陌生人一样，“莫立远。”
　　“嗯？”
　　“你有骗我吗？”
　　莫立远的脸色变了下，坐下揽住他，笑着问，“东方禹又跟你说了什么？”
　　林城木然的侧过头看着他，“刚刚我跟秦蒙打了电话，还有苏乐。”
　　
　　莫立远的脸色沉了下来，“你宁愿相信他们也不信我？”
　　“我说了我相信你，我还说了让你不要骗我，你也答应的好好的。”林城痛心的看着他，“可是立远，难道所有人都串通起来骗我，只有你对我说了实话？”
　　莫立远看着他，一直沉默的看着，好久才点了点头，“是的，我是骗了你，我们原本不是恋人，我只是送你出国然后你回来成了我的助理。可是林城，这两个月我对你怎么样你难道看不到吗？我对你花的心思都是假的吗？我逼你做什么了吗？”
　　
　　林城回视着他，两个月的点点滴滴清楚地在脑海中闪过，每一个表情都无比清晰，心里面满满的喜欢和满满的心痛都不是假的，夕阳下仰头说我喜欢你的时候心里的欢喜也不是假的，夜半缠绵时那种直入骨髓的满足也不是假的，可是为什么这一切的开始却是假的？
　　这种建立在谎言之上的幸福让人觉得摇摇欲坠，如何也安不下心来。
　　可是看着莫立远心痛的眼神，听着心里的声音，他说不出辩驳的话来，只能无奈的长长的叹了一口气，“为什么非要说假话呢？你这样好……”
　　“你铁了心要结婚，还有一个东方禹虎视眈眈，你又根本就不愿意正视我的心意，我能怎么办？我再好，你不愿意睁眼去看，又顶什么用。”莫立远说着，语气已然平淡，又似乎有些自嘲。
　　林城侧头看着他，男人面目英俊，体型高大，身上有着世家子弟浑然天成的气势，又加之事业有成，怎么看都是个极品的男人，即便是个同志，也必定有大把的男人送上门来，可如今他满目深情地望着自己，仿佛天地间仅有自己一人，仅只这份专注，就足以心底的暖意感动汹涌，如何会不动心？
　　“以后不要再这么傻了。”
 
作者有话要说：拜托大家都留个爪印行不，再这样安静下去，我都没有写下去的动力了啊……
要在地上打滚了……




理清过往

　　失忆使得林城少了之前的执念，他不再在乎自己到底是不是同志，他只知道自己现在喜欢莫立远，而莫立远欺骗他也只不过是因为喜欢他，所以东方禹原本以为得争吵和大闹并未发生，以至于晚上东方禹满怀期待的打来“慰问”电话时，林城平淡的口气着实让他大为失望。
　　而莫立远当天也没有再去公司，在家里面把自己从前和林城相处的事都给他讲了一遍，关于林城喝醉酒之后在浴室主动吻他的那一幕自然是没有落过，于是当天晚上的情事相较于从前又火热缠绵了许多，只做的两个人都累的不想动弹，就相拥着睡着了。
　　第二天早上林城是被莫立远的亲吻给弄醒的，早间本就容易冲动，莫立远的心结又已经打开，所以一番下来，两人直到十点多才下楼吃早餐。
　　
　　翻开w市的早报，林城立刻被上面的新闻惊呆了。
　　大标题赫然是“齐泰总裁被证是同性恋，明夏千金宣布婚事将延后”。
　　照片上看得清是东方禹搂着一个男孩子的腰正亲吻，旁边讽刺的登着前两天东方禹和明夏千金的订婚照。
　　林城一看完，条件反射的就看向莫立远。
　　莫立远抬头笑了笑，“怎么了？”
　　“与你有关么？”
　　“东方禹这几年得罪的人也不少，我只不过稍稍提点了一句。”
　　林城蹙了蹙眉，“他只不过……这样太狠了吧，我看新闻上说齐泰最近也不太好，你何苦这样赶尽杀绝？”
　　“东方禹他们当年对你我做的事更过分，这只不过是报应而已，即便不是我，也会有别人。小城，你也学过商，商场如战场你也知道的。”
　　
　　林城呆在家莫立远实在是不放心，所以当天去公司的时候就让林城也去了，就待在他办公室里看书玩游戏。
　　快要吃午饭的时候接到秦蒙的电话，约林城一起吃午饭。其实林城失忆后，对她完全没有什么概念，于是有点犹豫。
　　秦蒙也感觉到了，说，“你好歹答应过和我交往，即便是要分开，至少也该当面说。即便没有这层在里面，我们也是同学，见见面总没错吧！”
　　林城心里也很是愧疚，于是就同意了，约在离秦蒙工作的地方不远的餐厅，莫立远和他一起去的，将他推到秦蒙面前做好，就坐到了不远的位置了。
　　秦蒙显然没料到林城还坐在轮椅上，很是惊讶，“你的腿？”
　　“还在复健，现在只能勉强站稳，要看恢复情况。”林城笑着说，语气淡然。
　　“从前的事都不记得了吗？”
　　“嗯，从前的事我听立远说了些，是我太自私了，真的对不起。”
　　秦蒙苦笑了下，“你能够接受我我已经很高兴了，我从前都不敢奢望能跟你在一起……你现在，是和他在一起？”她说着，朝不远处的莫立远看了一眼。
　　林城回过头去，莫立远正笑望着他，他也回以一笑，“是的，我醒来后一直都是他照顾我，他对我，很好。”
　　“看得出来，可是你本来是正常的，如果恢复记忆，真的不会后悔吗？毕竟跟男人……”
　　“失忆后不再瞻前顾后，我倒想明白了许多事情，其实只要顺着自己的心走，是男是女又有什么关系呢？我只要知道我喜欢他，不想错过他，不想他伤心失望，也就够了。”
　　
　　秦蒙最后没再说什么就走了，走过莫立远身边的时候她停下来和莫立远说了句什么。
　　回去的路上，林城问，“她刚刚和你说了什么？”
　　“她说，你不喜欢回母校，却很喜欢学校后门的一家梅花糕，让我有空买给你吃。”
　　林城没说什么，瞬间低下了头去。
　　
　　看到莫立远打电话，林城突然想起自己从前也该有，就问莫立远要。
　　莫立远立刻打了电话问陈助理，没过一会儿陈助理就给他拿来了。
　　林城好奇的翻了一遍，打得最多的是东方禹和秦蒙，还有几个文络的，林城已经从秦蒙那儿知道文络了，也算认识，所以看到鲁季廷的名字时就随口问了句，“鲁季廷是谁啊？”
　　莫立远的表情明显的一惊，林城注意到了，“是我们都认识的吗？”一边说着，就回拨了过去。
　　“是认识的，不过……”莫立远正说着，林城听到那边接了电话，就示意他噤声。
　　
　　以下为新更……
　　
　　“林城？”
　　林城笑着说，“嗯，是的，前段时间出了点意外，请问你找我有事吗？”
　　“意外？你没事吧？”
　　“没事。”
　　鲁季廷哦了一声，沉默了一会儿才犹豫着说，“我一直联系不上莫少，你知道他的消息吗？”
　　林城奇怪的抬头看了莫立远一眼，莫立远埋着头继续在看文件，他便回答，“他当然好啊，有空的话和我们一起吃个饭吧，也是好久不见。”
　　鲁季廷在那边似乎愣了下，才说，“好，也好。那就今晚行吗？”
　　“就这样说定了。”
　　
　　挂了电话，林城就问，“这个，是你的朋友吧？”
　　“也算不上朋友。”
　　“床伴？”
　　林城本来是开玩笑的说的，没想到莫立远的脸色一下子变了，心里也就明白了几分，虽然面上不动声色，心里还是有些不舒服，莫立远不开口，他也就不说话了。
　　过了一会儿，莫立远才叹了口气，“小城，我本来就是同志，你是知道的，我如今的岁数，若说一直单着，你也不会相信。鲁季廷从大学的时候就一直跟着我，断断续续的也有好几年了，可是我跟你在一块之后，从前的那些人，真的没再来往过。”
　　“还有多少人？”
　　“我来往的人，都是有地位知进退的人。这些天我一直忙着处理公事，忘了跟他们说清楚，以后不会再有这种情况的。”
　　“如果我没有发现鲁季廷，你是不是就不会跟我说？”
　　“我不希望你生气。”
　　林城揉了揉眉心，心里涌起些疲惫，“立远，我真的不希望要像这几天一样，发现一点你才坦白一点，这样对我来说，真的很累。你就不能一次说完吗？把你知道的，一次说清楚。未来的路还那么长，有些事我总会发现的，发现一次质问一次，闹得大家都不好受是何苦呢？不坦诚的话，我们怎么能走得长久？”
　　
　　莫立远走过来坐在他身边，拉着他的手揉捏着，却不说话。
　　林城看着他，“你到底在担心什么？”
　　“小城，你有没有听说过，天鹅是动物园里最痴情的动物，当其中一半死去之后，另一半会殉情而死。”
　　林城脸色微变，“什么意思？”
　　“我就亲眼见过，不过不是动物，而是人。一个男人车祸死后，他的同性*爱人从医院顶楼上跳了下来，殉情而死。失去爱人的感觉，往往比死更让人恐惧。”
　　林城心中一凛，想说什么终究是咽了回去，叹气道，“你若是不想说，我不会逼你。”
　　“不，”莫立远说，“我会说，但是小城，我会失去你吗？”
　　
　　莫立远看着林城的眼睛深不见底，又翻涌着许多复杂的情绪，林城想摇头，可是却突然又觉得太沉重，被那目光迫着，抵挡不住地低下了头去，好半天才低声说，“我不知道。”
　　莫立远呼吸一滞的声音都听得清楚，沉默了会儿才把抬起林城的下颌，冰凉的唇吻了吻他的额头，像誓言一般郑重地说，“小城，我这一生只赌这一次。赢了，不择手段我也要把你留在身边；输了，是我命该如此。”
 
作者有话要说：补齐。别忘了留言。




小莫犯的错（回忆）

　　莫立远从未在乎过自己与东方家的恩怨会伤害到什么人，但是伤害到林城的时候，他确实是有些歉疚的。
　　莫家一直是书香世家，无论官场还是商场，莫家的人一向都不涉足，他们大多是大学教授、知名学者或者是艺术家。
　　莫立远的父亲可以说是第一个打破莫氏传统从商的人。
　　他父亲当年对他母亲用情很深，以至于当妻子想在官场上有所作为的时候，他毫不犹豫地便投身商界，凭借莫家的人脉和他本身的才智很快就在商场站稳了脚跟，一手创立了博世集团，给了妻子有力的经济支持，使得她的仕途一帆风顺。
　　父亲有钱，母亲有权，小时候的莫立远过的无比嚣张。
　　可是他十二岁那一年，父亲被人陷害，博世业绩一落千丈，父亲也因牵涉走私、行贿等许多罪名而被拘押，而父亲为了不连累母亲，在狱中自尽。后来父亲的事被彻查，找不到任何牵涉莫立远的母亲的证据，莫母便也没受连累，又加之莫母这些年在官场的经营和声望，仕途并未受到大的影响。
　　但是在小小的莫立远心中，却留下了永久的阴影。
　　并且在知道了陷害父亲的是东方家族的人之后，便立誓要让齐泰破产，让东方家的人都不得好过。
　　
　　东方家新一代接班人东方禹对一个H大的男生用情颇深的事，是莫立远一手透露给东方家的实际掌权人东方至承的，目的是引起东方家的内讧，从而影响齐泰的股价。没想到东方至承亦是只老狐狸，为了保住自己儿子在齐泰的地位，暗地里对那个男生下手。
　　
　　东方至承很知道怎么对付林城这种没权没势的学生娃，迅速的将林城是同性恋的事捅给了H大的领导，甚至为了让结果更喜人些，还雇人在H大的BBS上公布了许多林城与男生暧昧的图片大肆炒作，人言可畏，H大也是百年名校，几乎是迅速就决定对林城处以开除学籍的处分。
　　东方禹比任何人都明白学业对林城的意义，也更清楚这其间的内幕，几乎在谣言刚起的时候就恼怒的找到了东方至承。东方老狐狸比其他人要精明的多，他不会愚蠢的逼儿子与林城分手，他只说了一句，“你要是想把他留在身边，你就要有能力把那些叔伯们的嘴堵住，否则你即便是从总裁的位置上退下来了，也护不了他。”
　　老狐狸很清楚自己的儿子是什么样的人，他的权力欲绝不比自己少。所以东方禹转身离开之后，几乎没用他催促，就找了个人去林城面前晃了一圈，毫不犹豫地提了分手。
　　而老狐狸几十年的阅人经验让他更清楚，那个叫林城的小子，气性远比一般人更敏感傲气，闹了这一出之后再想让他回心转意，几乎是没可能，到时候儿子后悔也怪不到自己身上。
　　
　　只是莫立远当初唯独算漏的一点是，那个男生是林城。
　　他甚至为此好生忐忑了一段时间，这也是他后来不希望林城那么快回国的原因之一。
　　而他再一次失策，则是自己对林城的心意。
　　一开始的感兴趣，顶多也是想把他拐成床伴，林城长得符合他的胃口。可是三年的时间，他亲眼看着少年成长为青年，看着他渐渐发光发亮自信的令人不可逼视，心里的冲动也渐渐积淀成难以言明的感情。
　　
　　在医院遇见林城，是莫立远第三次见他。
　　他没有撒谎，第一次遇见是在清宁寺，对和东方禹在一起笑得无比灿烂的林城，一见倾心。但是也仅是这样而已，同志很多都是感官动物，念念不忘什么的都不可能。
　　第二次见林城，他坐在车上没下去，也只看见有人被自己的车撞飞了出去，白衬衫少年脸上的绝望和震惊鲜明的像一张静物画，生动地让他只觉得一股热流冲上脑海。
　　不过这两次，少年都没有注意到他。第一次他没有机会，第二次他避之唯恐不及。
　　但是第三次，当少年回过头来看着他的时候，他第一次相信这个世上有缘份这种东西，所以在他坚信手下的人可以将车祸的事处理的毫无痕迹的时候，他将林城带回了家。
　　
　　在公寓门口把林城敲昏的是莫立远的助理，关于东方家暗地里的动作，他一向是调查的清清楚楚，所以在知道林城还要去找东方禹的时候，他毫不犹豫下令让助理敲昏了林城。
　　甚至于为了让误会更加深些，让少年心中对东方禹的抵触更深些，莫立远还顺带让人打断了他的腿，虽然只是一个小小的骨折，但是与之前东方家的把戏联系起来，就达到了意想不到的效果。
　　将林城送往英国，并且坚定了他对东方禹的敌意之后，莫立远是相当志得意满的，甚至于他觉得林城主动投进自己的怀抱也不是一件久远的事。
　　但是他没想到林城出国后完全不在状态，看见他招妓的时候莫立远恨不得大骂操蛋，他最后虽然忍住了，但却保持了三年每隔数月都去英国一次的习惯，可事情还是一点点地偏离了他的控制。
　　林城虽然不再爱东方禹，但也不再对男人有心。
　　
　　后来林城失忆之后的每一天，对莫立远而言，都无比幸福。一场车祸带走了林城的记忆，也带走了莫立远心底里那些沉积已久的担忧和恐慌，过去的黑暗也似乎被荡涤的洁净了。
　　可是他还是常常想起一句话，若要人不知，除非己莫为。如今的每一天都带着万千的不确定，也许一觉醒来，过去的一切林城都知道了。
　　所以与林城在一起的日子，他把每一天都当作世界末日再过，从前的冷淡傲慢，从前的威严凌厉，从前的高高在上，到了林城面前，全都化作了化骨的温柔体贴、小心翼翼。而老天也没薄待他，终于让他得偿所愿。
　　可是，事情到最后，还是发展到了这一步。
　　林城疲惫失望的口气让他心里的负疚和不安扩大到难以抑制的地步，他不敢想，如果将来林城自己发现了这些事，他们会走到哪一步？他同时又很清楚，如果真的让林城自己把这些事翻出来，他的结局与东方禹不会有什么不同。可能失去的恐惧让他瞬间做出了决定，赌一次，坦白后也许还有挽回的余地。
　　
 
作者有话要说：第３２章后面又补了半截的啊，大家不要忘了看．．．还有不要忘了留言哟，我望眼欲穿．．




挣扎

　　林城在听完莫立远的坦白之后，有很长时间都处于呆滞状态。
　　“撞到爸爸的是你的车？”
　　莫立远沉默的点头。
　　“我和东方禹的事也是你捅出来的。”
　　莫立远沉默的点头。
　　“我的腿不是东方禹打断的，是你？”
　　莫立远僵了下，仍是沉默的点头。
　　“你是莫立远？”
　　莫立远惊愕的抬头，林城漠然的看着他，笃定的说，“你不是莫立远。”话音刚落，抄起桌上的烟灰缸就砸在了莫立远的头上。
　　剧痛袭来的时候，莫立远的眼前有短时间的黑暗，手摸上去的时候一手粘糊糊的血。再睁开眼睛，只看见林城转着轮椅出去的背影。
　　他想站起来去追他，却一阵摇晃，秘书匆匆忙忙的探头进来，一看见他的模样就惊叫了声，慌张的冲过来。
　　莫立远瞪了她一眼，“去让陈助理跟着林先生，再回来帮我包扎。”
　　“可是……”
　　“赶快去！”
　　
　　林城乘员工电梯下楼，脑子里乱成一团，许多人跟他打招呼或好奇的打量都被他无视了。
　　出了博世的大门，他才陡然觉得前路茫然。
　　失忆之后，他身边唯一的人就是莫立远，一离开他，林城真的觉得无路可去。可是他也知道，他再也不能呆在莫立远身边。
　　自己转着轮椅走了一阵，路开始变得崎岖不平，轮子一不小心撞在一块凸起的石头上，轮椅向一边倒去。
　　林城吓了一大跳，轮椅却奇异的没有倒，身后一个声音说，“你没事吧？”
　　不知道是不是今天受的刺激太大，林城觉得这句话有些熟悉，回过头去，居然是苏乐。
　　苏乐显然也很意外，“林城，你一个人在这里做什么？”
　　林城不知道怎么解释才好，最后只能苦笑，“我没有地方可以去了。”
　　
　　当天晚上林城就住在了苏乐的出租屋里，自始至终，他都没有问过林成到底发生了什么事，这让林城觉得很感激，因为他现在实在不想再提起那些乱七八糟的事。
　　苏乐还是学生，第二天林城醒的时候却苏乐已经去上学了，桌子上放着早餐和一张字条，“安心待在这里。我中午回来。”
　　苏乐的房子倒是五脏俱全，收拾得也很干净。林城转悠了一圈，也没发现可以帮忙做的事，只能坐在屋子里发呆。可是一静下来，就会想起莫立远。
　　他昨天晚上一直睡不着，房间不一样，床不一样，身边的人也不一样。平时不觉得，离开了之后才觉得习惯的可怕，那样一个人，短短三个月的时间，已经毒入骨髓。
　　对于与东方禹分手的事，他没什么感觉。毕竟两个人分手，绝不仅会因为一个人的破坏，更重要的是双方不放弃。但是父亲的死还有自己的腿，林城无论如何也做不到不在乎。他想到在B市的时候，主治医生就说过，如果不是旧伤，他的腿根本不至于严重到差点残疾。
　　满心的挣扎彷徨。
　　
　　在苏乐家住了两天，周末的时候苏乐没课，就推着他去附近的公园转悠。
　　两人话不多，但林城觉得很安心。他也曾觉得很不好意思，苏乐毕竟是学生，他来了之后饭钱就要多很多，苏乐皱着眉头瞪他一眼，“你也帮过我，别瞎操心。”
　　两人刚转了一会儿，就被人挡住了。
　　林城看着面前的陈助理，心里有一瞬的恍惚，“陈哥。”
　　“林先生，先生让我来接您去做复健。”
　　
　　以下为新更……
　　
　　林城面色变了下，刚想拒绝，陈助理就说，“先生说，您生气归生气，可腿是自己的，也不能因为跟他置气就连腿都不要了吧，您的腿他也有责任，医疗费什么的他都付清了，您只需要按时去复健就行。先生还说，除非您想见他，否则他不会出现碍您的眼。”
　　莫立远都这样说了，林城也不能再拒绝，他有些松了口气，却又有那么点失望。他作为被伤害的一方，这么几天都没停止过想莫立远，可是莫立远口口声声地说不能失去他，却还可以毫不在乎的说不会主动出现。
　　“既然这样，就不麻烦陈哥了，我自己可以去医院。”
　　苏乐也在这时开了口，“我可以带他去。”
　　陈助理看了眼苏乐，又看看我，这才点点头，“那就麻烦苏先生了！”话说完，又从包里拿出一张银行卡和一个信封递给林城。
　　林城没接，“这是什么意思？”
　　“这是您出车祸前在集团上班的薪水，只工作了半个月，所以薪水是按半个月结算的。卡是您车祸前钱包里的，因为之前您不需要，就一直由先生替您保管着。先生说，仰仗外人毕竟不好，您自己带着钱凡事业方便些，密码帮你改成了你们第一次在一起的日期。”
　　陈助理说得很不客气，林城本是皱着眉，等听到密码的时候脸一下子烫起来，连忙把卡和信封接了过来。
　　“多谢。”
　　“不用。林先生您自己保重！”陈助理说完便转身离开了。
　　
　　苏乐顺道就带林城去了医院，主治医生见带他来的不是莫立远，还多问了两句，林城推说他忙，医生又叮嘱了按摩要记得继续做，对恢复很有帮助，苏乐在一边听了，出了医院就问林城复不复杂，说自己也学了简单的，不知道派不派的上用场。
　　林城忙说不用，自己看莫立远做过很多次，没事的时候他自己就能按腿，苏乐也就没再多说。
　　正好到了午饭时间，林城就提议在外面吃饭，苏乐照顾了他这么多天，他今天拿了钱应该请他吃一顿。
　　两人选了个临窗的位置，吃饭的时候，苏乐一直往窗外看，林城开始没在意，后来看他望了好几次，才问，“怎么了？”
　　“没什么。”苏乐喝了口饮料，“这里的菜味道不错。”
　　林城知道他在转移话题，也没再追问，顺着他的视线望出去，只发现街对面停了辆不起眼的雪佛兰。
　　
　　不知道是不是在餐厅吃了什么不好的东西，当天晚上林城睡到半夜突然肚子疼。
　　苏乐晚上去打工了，他只能自己爬到床边的轮椅上去，摇着轮椅去洗手间。
　　这几天苏乐不是总在家里，所以很多事他必须自己做，倒也不像最开始那样困难了，扶着墙壁也能够走两三步。
　　出来的时候就顺手开了窗通下风，结果一低头，就看见了楼底下孤零零的一辆车停在哪儿，没打大灯，只车里头的灯开着，有个人靠在车上抽烟，黑暗里一点子火星明明灭灭。
　　林城心里一抖，下意识的就缩回了身子，在轮椅背上靠了好一会儿，心还是咚咚的跳个不停。
　　那个身形，林城一眼就认出是莫立远。
　　只过了几秒中，不远处桌子上林城的手机就响了，他愣了下，才推着轮椅过去。
　　一看上面的名字就变了脸色，手忙脚乱的想挂断，却一不小心按在了通话键上，手机那端立刻传出了熟悉的声音。
　　“小城……”低沉的声音在黑暗中，情绪决堤。
　　林城一呆，想挂电话的手指突然按不下去，就呆呆的听着那一端，一个人的呼吸。
　　“小城，你还好吗？”
　　“……”
　　“还是不想见我吗？”
　　“……”
　　“让我听听你的声音，好不好？只说一句话也好。”
　　“……”
　　林城心中针扎样的狠狠疼了下，一只手情不自禁的按在胸口，右手的手指狠狠的按了下去，忘了松，只按到关了机。
　　
　　苏乐开门的声音才惊醒了林城，他坐在房间中间茫然的看着苏乐进门，没作声。突然想到苏乐昨天说他是上整个夜班，要到早晨才能回来，他还开完说让他顺带带早饭回来。
　　“你怎么了？这么早起来？”
　　林城这才反应过来，自己竟然这么坐了一整夜。手中还握着手机，用的力太大，手心里都有了两条勒痕。
　　“没事，我睡醒了就起来了。你打工怎么样？还顺利吗？”林城把手机开了机放下，一边说，一边去冰箱里倒了牛奶放在微波炉里热。
　　苏乐微微蹙眉，把他上上下下都打量了一通，才点头道，“都是熟客，还行。”
　　林城回头笑着说，“那就好，先去洗个澡，出来喝了牛奶好补眠。”
　　
　　苏乐睡觉的时候，林城就在一边翻他的课本，苏乐学的电子商务，林城发现有些课本拿过来一翻，居然都有印象，想起之前莫立远似乎说过他在英国也是学商，就兴致勃勃地看下去，遇到特别重要的地方还给他做个记号。
　　正翻着，手机响了。
　　林城生怕吵醒苏乐，忙挂了。
　　进洗手间关了门，才给东方禹打过去，刚一接通，东方禹语气不太好的问，“听说你跟莫立远分了？你现在在哪儿呢？怎么都不跟我打电话？”
　　林城说，“我现在挺好的，谢谢你关心。”对东方禹，他很矛盾，过亲过疏似乎都不太合适。
　　“我问你现在在哪儿呢？”
　　“在一个朋友家。我看到报纸了，你还好吧？”
　　东方禹顿了顿，才说，“能怎么样，不就被撤了总裁吗，我乐得自在几天，有他们来求我回去的时候。”
　　林城扯了扯嘴角，想笑却没笑出来，“嗯，你自己保重。我挂了。”
　　“别，你等等……”
　　“什么事？”
　　“城城，到我这里来吧！”
　　林城愣了下，瞬间明了他的意思，“对不起，东方禹。”
　　“……不要对不起。我挂了。”
　　
　　林城又在洗手间里呆了会儿，才洗了个手出去，门一开就看见苏乐站在门口，面无表情的看着他，也不知道站了多久。
　　他呆了下，讪笑着道歉，“对不起，吵醒你了。”
　　
　　
 
作者有话要说：先更半章，明儿补。
――――――
补上了。。。
宋词现在大四，正忙着找工作，十月份是我们学校的招聘会高峰期，更新可能不那么规律，但会尽量每天都更点的，不便之处，请见谅。。。




恨也无所谓

　　“你在给谁打电话？”苏乐的口气非常冷漠。
　　“一个朋友，你是要上洗手间吗？”林城下意识的想避开苏乐带来的压迫感。
　　“林城，你明天搬出去吧！”
　　林城一呆，看了他好一会儿才默默地点了点头，“好。”
　　“你都不问为什么？”苏乐眯了眼看着他。
　　林城笑着摇了摇头，“这些日子，谢谢你了。”
　　苏乐张了张嘴，最终什么都没说，但是下午林城收拾东西的时候，他却拦住了，“你先找到住的地方再说吧！”
　　林城不得已给秦蒙打了电话，让她帮忙找个住的地方，秦蒙一听，立刻答应了，当天晚上就打了电话过来说房子找到了。
　　跟苏乐说的时候，他的脸色却不太好，一下子就炸毛似的跳起来，“你就这么想搬走？”
　　林城目瞪口呆，苦笑着说，“苏乐，你舍不得我走干嘛还赶人？”
　　苏乐立刻脸红了一下，“谁舍不得你走？快走快走。”
　　林城笑着把不多的几件行李又一一的放回去，“真是小屁孩，瞎折腾！”苏乐窝在沙发里继续上网，嘴角却分明一寸寸的弯了。
　　
　　连着好几天晚上，林城睡到一半就会习惯性的爬起来看窗外，几乎每天晚上莫立远都在，林城偷偷的躲在窗帘后面，看着他，等他走了再爬回去睡。
　　有一天被半夜起夜的苏乐瞧见，生气地好几天都没有跟他说话，林城憋着劲儿的没话找话，他却愣是不理，直到某天晚上林城又躲在床边守了楼下的人一晚上，他凉凉的说，“既然这么放不下，为什么不回他身边去？”
　　林城只摇头，当天晚上却还是守在窗边。
　　苏乐终于忍受不了，将林城推出门去，不多的几件行李一把卷了一起扔了出来。
　　林城苦笑着呆在门外，将几件衣裳小心的折好，等着苏乐气消了开门。
　　
　　门没开，却听见身后的电梯滴的一声，他下意识的回头，莫立远大踏步走了过来。
　　他惊的忘了反应，就看着莫立远脱了自己的外套披在他身上，顺势把他拉进了怀里，紧紧地箍住，紧紧地。
　　林城这才开始挣扎，莫立远却是越抱越紧，“小城，我快疯了，真的快疯了。”
　　熟悉的怀抱，熟悉的味道，熟悉的手臂，熟悉的胸膛，熟悉的声音，十几天都在思念的一切，近在咫尺，林城却伸不出手去回应。
　　咬紧了牙，他吼的破了嗓，“莫立远，你他妈的放开。”
　　抱着的手臂一僵，只松了电光火石的一瞬间，莫立远低头吻了下来，满嘴的酒味和烟味毫无阻碍的一股脑儿渡了过来。灵滑的舌炽热的唇，不管不顾，林城只觉得他恨不得将自己吞下去一般。
　　
　　林城只挣扎了一会儿，就不由自主地微张开了口，让莫立远长驱直入，甚至小心的探过去回应。莫立远一下子就着了，半跪在轮椅前面一只手箍着他的后脑热烈的吻了下去。
　　莫立远一只手从他宽松的毛衫下伸了进去，微微冰凉的手让他的身子僵了下，却又被莫立远的吻岔了开去，浑身发软，上半身所有的重量几乎全部都压在莫立远的身上，脸色因热烈的吻而染上一抹绯色。
　　莫立远的手在他身上四处游走，捂热之后，简直成了一支火把，所到之处，野火便四处蔓延。在他胸前一阵蹂躏，林城多日沉睡的身体瞬间苏醒，在亲吻的间隙里逸出几声细碎的呜咽，他慌忙闭紧了嘴。那只做恶的手却像是故意一般，竟然一路往下，莫立远的吻也跟着转移到他细长的脖颈上……林城终于忍不住，低低的叫了出来……
　　一群河蟹爬过。。
　　
　　莫立远给林城穿衣服的时候，他一直闭着眼睛，走廊昏暗的灯光下，睫毛在眼周投下一道浓重的阴影，唇色却因为方才的吻而变得异常娇艳。莫立远喉咙又是一阵干哑，忍不住凑过去在他唇上又啄了下，心里却是一阵懊恼，他本来只是想要安抚林城的情绪，本来只是不想从他嘴里听到伤人的话，没想到一触即发，之前引以为傲的自制力完全飞去了九霄云外，竟然就在人家门口的走廊里做出了这种荒唐事。
　　一想到这里，连看林城的勇气都没有，只半垂着头帮他把衣服一件件的穿回去，又在掉在地上的衣裳里挑了两件稍厚一点的给他穿上，林城自始至终闭着眼睛，什么反应都没有。
　　莫立远半跪在轮椅前，声音仿佛要低到尘埃里，“小城，我顾不了那么多了……这些天我想了很多，无论如何我都不能再放你离开。我知道你恨我，没关系，只要你人在我身边就行。”
　　“莫立远，我可以说因为我喜欢你，所以我可以不在乎你打断我的腿；但是你让我怎么面对害死我父亲的人。东方禹他们家的人只是陷害你父亲，你都誓死要整垮齐泰，整垮东方家，你凭什么要求我原谅你？凭什么？”林城的心里亦是满心的绝望，方才的缠绵方才的亲密，果然只是一场梦，现实是一条鸿沟，生生让两人难以逾越。
　　莫立远的脸色果然一僵，却还是不依不饶的说，“我不奢求你原谅，你就在我身边恨我一辈子就行，能恨多久就恨多久，千万别停。”
　　林城漠然的看着他，“我腿好了就会走，你关不了我的。”
　　“我们可以试试看。”莫立远得意的笑了笑，便说便推着他往回走。
　　林城冷着脸，“你他妈自己找罪受是吧？”
　　莫立远笑的越发开怀，“是不是受罪我自己知道。”
　　“好，我会成全你的。”
　　
　　莫立远这天直到入梦都嘴角都是翘着的，尽管林城从苏乐家门口的走廊开始一直到被他强行抱在怀里睡觉，都顶着一张面瘫寒冰脸，莫立远的心情却丝毫没有受到影响。
　　这天晚上他隔了二十多年再一次梦见父亲，除了父亲死后最开始的几天，他就再没梦见过他。他梦见父亲穿着一件黑色的大衣，整个人捂得紧紧的，就站在政府大院里那个老房子门口，一个劲儿的笑着朝他招手，他心里高兴的不得了，飞快地向父亲跑去，结果刚跑了两步，脚下一个不稳栽在地上，痛感即便是在梦里也无比真实，他再一抬头，哪里还有父亲的影子，眼前一片昏暗，只有房间角落里的地灯亮着，怀里空空的，林城紧靠着床沿睡着，两人之间空着一大片距离。
　　动了动腿，疼得厉害。
　　黑暗中他眼神一冷，看了那蜷缩的背影一会儿，长臂一伸又拉进了自己怀里。
　　




自残

　　第二天早上莫立远醒来的时候，就看见林城正坐在床对面的沙发上面无表情的看着他，他笑了笑，揉着眼睛打招呼，“小城，早上好。”
　　林城冷哼了一声，“你就不怕半夜被我掐死。”
　　莫立远下床走过来要吻吻他，他头一偏便躲了开，又被莫立远伸手硬把头扳回来，他把牙咬的紧紧的，莫立远也不在乎，就把他的唇瓣细细的吻了一遍，时咬时舔的，仿佛那是美味的早点。
　　吻完了，一只手在林城的左胸口上摸了一把，挑着眉说，“你舍得吗？”
　　林城翻了个白眼，往沙发的另一边挪了好远，看莫立远的眼神像嫌弃什么一样。
　　“我的轮椅呢？”早上林城就没看到轮椅，自己扶着墙才勉强走到沙发上去的。
　　莫立远突然一把将他打横抱了起来，边往浴室走边说，“以后都不用那玩意儿了，都由我伺候你。”心情颇好的样子。
　　林城听了脸色就是一变，“什么意思？”
　　莫立远把他放在宽大的洗漱台上坐着，拧了毛巾给他洗脸，动作轻柔，语气更是欢快，“字面上的意思，你的腿我要负责啊，所以在你的腿好之前，我就是你的双腿。”
　　林城气得咬牙切齿，看着莫立远满脸笑容，他能够想象到莫立远抱着自己走在大街上，周围所有的人对自己指指点点，取笑自己的样子，心里的火一下子就窜了起来，“我他妈是个废人了，可这都是谁害的？滚，你给我滚！”他猛然伸腿一踢，莫立远躲闪不及，肚子被踢了个正着，手中拿着的剃须刀一下子从手中飞了出去，砸在浴室的墙壁上，硬生生划下一道印子。
　　
　　莫立远的眼神有一瞬间格外凌厉，捂着肚子把林城看了好一会儿，什么都没说，又去捡了剃须刀要给林城刮胡子，林城下意识的就躲了下，然后就看见莫立远的手起刀落，竟然在自己的左臂上狠狠的划了一下，血一下子就涌了出来。
　　林城被他这种自残似的动作以及眼中瞬间的狠戾吓傻了，呆呆的看着他，莫立远就拿着那上面还沾着血丝的剃须刀小心的给林城剃胡子，不慌不忙。
　　他的手臂在林城眼前晃来晃去，林城就看着他手臂上的伤口血不断的冒出来，顺着手臂往下流，然后一滴滴的滴在雪白的地板上，而莫立远像是丝毫感觉不到痛一样，面目平静的继续着手中的动作。
　　林城看了一会儿，终于受不住，一把拉住他的手臂，扯了旁边架子上雪白的毛巾按在伤口上。莫立远因他的动作轻笑了声，“你果然还是舍不得我的。”
　　像是得了糖的孩子，凑过去在他唇上亲了亲，才不慌不忙地把手臂伸到水笼头下冲干净了血包扎。
　　林城好半晌都没能说出话来，因为他悲哀的发现，莫立远的血留下来的时候，他竟然也疼得厉害。
　　
　　莫立远果然说到做到，再没给他轮椅，去哪里都带着他，都是抱进抱出的，别墅上下的人现在对这些场面都有了免疫力了。
　　林城因此发了好几次火，莫立远不声不响的由他闹，末了还是一脸笑容的凑上来伺候他。有的时候林城闹得狠了，莫立远随手拎到东西就朝自己身上招呼，下手绝不手软含糊。
　　开始林城狠了心不管他，继续怎么顺心怎么来，莫立远也就跟没事人一样，林城不管他也就不管，流血便任它流，最后都是林城先受不了，最先认输。
　　林城觉得莫立远已经吃准了自己的脾气，他心里恨他，可更恨自己不争气，狠不下心。闹来闹去，折磨的却是自己。
　　他不知道该怎么办，既无法原谅莫立远，又无法坦然地接受他。他每一天每一天都被这些想法折磨着，开始整夜整夜的失眠，在莫立远睡熟了之后看着他的睡脸看一整夜，人也一天天的憔悴下去。
　　
　　这一天晚上，两人躺在一张床，莫立远又凑过来吻他的时候，一向僵硬的林城突然发了疯一样的回应他，唇舌抵死纠缠，火几乎短短几秒钟就已燎原，两人疯狂的撕扯着对方的衣服，焦渴的身体彼此摩擦，恨不得把对方揉进自己的骨血里。
　　莫立远被他的热情撩拨的难以自持，几乎没怎么做前戏就挺了进去，林城疼得闷哼了一声，莫立远也被夹得倒抽了口气。
　　可是没等他让林城放松，林城竟然就让他动，他也忍得很辛苦，浅浅的试探了几下就开始大力鞭挞起来。林城不同以往的僵硬，抬起腰来拼命的迎合他，也不再压抑自己的感受，大声地叫着。
　　感觉来的凶猛，结束的也快。这一场太过酣畅淋漓，两人都没有坚持多久。
　　完了之后，两人躺在床上，那种极致的快/感好久才平息下来。
　　莫立远把林城揽过来，给了他一个事后吻，便想抱他去洗澡。
　　没想到林城竟然凑过去吻他的喉/结，手也在他胸前不停的摸着，最后竟然滑下去握出了他刚餍足之后沉睡着的东西。
　　
　　以下为新补：
　　
　　莫立远吃惊的看着林城，他的眼睛蒙着一层迷离的水光，唇色殷红，脸上也满是迷醉，不需要什么过多的动作，莫立远就又有了感觉，他无奈又宠溺的咬了一口林城的鼻尖，把他压回床上。
　　之后林城又勾引着莫立远做了两回，最后莫立远抱着他去浴室的时候觉得双腿发软。可是面对喜欢的人难得的热情，抵抗得了的就不是男人。
　　他隐隐觉出了林城的不寻常，然而在此时此刻又下意识的想要逃避问题，于是只字不提。
　　直到在浴室他给林城洗澡的时候，林城又凑过来挑/逗他，莫立远看他明显累的不想动却又不安分的样子，一把按住了他的手，“小城！”
　　林城的手没有再动，莫立远才低头温柔的给他洗澡清理，抬头就发现林城满脸是泪，心里顿时一慌，人也愣住了，“小城，你怎么了？”
　　“我受不了了……真的受不了了……”他就光着身子，顺着浴室的墙壁滑坐在地上，双臂抱着头，脆弱的模样让莫立远的心一阵抽痛，“莫立远我求求你，你就放我走吧，我会死的，真的会死的。”
　　
　　莫立远觉得浴室里突然气闷得厉害，他顺手打开排气扇，又想到林城身体不好怕着了凉，于是立刻又关了，可是实在是闷得厉害，觉得头都有些发晕，他想要抽一根烟清醒一下，林城却还在地上肩膀抽动着说着残忍的话，肩胛骨竟然那么明显的翘着，他这才想起来原来林城不是这么瘦的，什么时候竟然瘦了这么多。
　　可是放手，要怎么放手，放了他自己怎么活？人生还有好几十年，一个人过好几十年，想象都觉得漫长的难以忍受。
　　他一把扯了浴巾过去胡乱的把林城一包，拦腰抱回床上去躺好，林城的眼神是虚的，直愣愣的看着他，莫立远就撑在他上方，几乎是咬牙切齿的说，“我不会放的，你只能在我身边，死也要死在一块。”
　　林城的眼睛还是呆的，没有说话，盯着天花板眨都不眨。
　　莫立远心里又是一阵难受，最终却只叹了口气，自己去洗了澡，回来把林城锁进怀里睡觉。
　　满心的都是茫然，明明刚刚还那么亲密的两个人，为什么转眼间，明明相拥，却陌生至此？




结局

　　也是从这一晚开始，莫立远发现林城整夜的失眠。
　　他开始以为是因为这天晚上的争吵，但是第二天晚上照样是如此，接连三天，他在半夜偷偷的观察林城，发现他从来都没有闭过眼睛。
　　白天莫立远特地将他放在办公室休息间的床上，林城从没睡过，也瞧不见丝毫困倦的模样，可是整个人却一天天的萎靡下去，话也越来越少，有得时候甚至可以坐着一动不动的好几个小时。
　　莫立远心里也不好受，开始试着把他放在家里让管家照顾，可是晚上回去的时候问到的结果跟在他身边一样，木然，呆滞。
　　莫立远觉得自己快要被逼疯了，他带林城去看心理医生，结果林城一听是心理医生，就拿冷的渗人的目光死死的盯着莫立远，对着医生的问题却是只字不答。
　　林城不肯配合，治疗也无法进行，只能作罢。
　　为了让林城有所恢复，莫立远找了秦蒙、文络、苏乐，甚至东方禹，希望林城见到他们会好些，可是林城却谁也不愿见。
　　莫立远原本不怎么抽烟，最近却抽得特别凶，也不再像以前一样一下班就准时回去照顾林城，经常流连酒吧买醉，有的时候半夜才醉醺醺的回去，有的时候就直接睡在酒店。
　　可是不管他回不回去，打电话问管家的时候，林城的状态就从未变过。
　　终于有一天，莫立远喝了酒半夜回去之后，半醉的拉着林城做了一回，高/潮之后，他埋在林城的脖颈里喘息，却突然流下泪来。
　　林城的身子一僵，却听他呢喃道，“小城，我该拿你怎么办？到底怎么办？”
　　
　　第二天莫立远醒来，迎着林城的目光开口，“腿好之后，你就走吧！”
　　林城望他良久，仿佛不敢相信，最后只轻轻点了点头。
　　
　　从这一天开始，莫立远再没回过别墅，就连电话亦没有再打来，突然就从林城的生活中消失的干干净净。
　　林城的腿却确实一天天缓慢的恢复起来，从能走两三步到能走百米，终于能够缓慢行走。
　　离开的前晚，林城终于还是拨通了莫立远的电话，背景一片嘈杂，他的声音含混不清的传来，林城有片刻的怔忡，“莫立远。”
　　“谁啊，说话！”满含醉意的声音遥遥传来，带着不耐。
　　林城自顾自的说下去，“我是想跟你告别的，明天我就走了。你自己多保重！”
　　“……再来一杯……”
　　“莫立远，再见。”几乎是有些狼狈的挂了电话，林成深吸了一口气才平复了心跳。
　　这一夜，注定失眠。
　　
　　一年后。
　　早上七点，林城准时在吉祥三宝的闹铃声中醒来，飞速的洗漱穿衣，收拾好了昨天晚上带回来熬夜做好的工作，急匆匆地出门。
　　三步并作两步的冲下楼去，在楼道口刚好遇到溜狗回来的房东太太，一如既往地热情招呼他，“小林上班去啊！”
　　“是啊是啊，王姨又买新衣服了啊，看起来真精神！”林城步子稍停了停，夸道。
　　“小林就是嘴甜，晚上早点回来，我包饺子吃。”
　　“嗯，谢谢王姨。”林城笑着应了，意气风发的往公交站赶。
　　夏日清晨的风吹在脸上，别有一种柔软的味道，林城微闭了眼睛，任窗外的风拂过脸颊，突然就想到一句诗，暖风熏得游人醉。就在这时，旁边突然传来男子微带不悦的说话声，“先生，麻烦关了窗户好吗？热的很。”
　　林城回过头去歉意的笑了笑，关起窗户，心底里却是叹了声可惜，靠在座椅上出神。
　　秦蒙昨天打了电话过来炫耀，定了七夕结婚。新郎林城见过一面，是w市一家网络公司的青年才俊，毕业之后自己创业，如今已是事业小成，高大挺拔，虽不算特别英俊，却自有一番气度。
　　每次和林城见面，秦蒙总是会开玩笑说他有眼无珠，错过了她这么好的女人。林城总是点头附和，充分满足女人的虚荣心。
　　东方禹在y市的公司刚起步，每天都忙得昏天暗地，偶尔夜深人静时，打过来一个电话，闲谈胡侃，往昔那些恩怨情仇，都已不再。两人倒似乎回到了起点，只不过这次，兄弟情意倒是更纯粹了些。
　　虽然偶尔，东方禹仍是会问，“还是放不下吗？不能考虑我吗？”却也渐渐只成了一个习惯性的问句，不需要答案。
　　齐泰在w市已经成了过去，如今博世是w市的龙头，然而莫立远的身影，却依然低调的避开人们的视线，即便是报纸电视上，也难得看到一个侧脸，所有的思念和关注，只能在梦里一点点描摹。
　　林城在心里叹息了一声，莫立远大约永远不会知道，在那段失眠的日子里，寂静无边的黑暗里，他奇迹般的一点点恢复了记忆。
　　
　　紧赶慢赶的到了杂志社，还好没迟到，主编拎着豆浆包子就赶在他身后进门，含混不清的催，“稿子稿子！”
　　林城在办公桌下拿了盒牛奶出来喝了，才赶忙进了主编室去交稿子。
　　主编正一边大口的嚼着包子一边看报纸，林城把稿子递过去的时候，正听见他骂，“真他妈没医德，这种祸害，就该拉出去毙了！糟践人命啊这是，拿着老百姓的钱怎么能做这种缺德事……”
　　林城凑过去瞄了一眼，只看见一个中年男人带着手铐，满脸狼狈的被塞进警车的侧脸，“这是谁啊？”
　　“XX医院的名医，被查出来多次利用病人做医疗试验，造成了好多次医疗事故。好多病人家属都不知道，只以为是死在手术台上了。你瞧，这还列了好多受害者的名字呢，说是让家属联系警方，路岸言，齐什么，岳爱国，林思远，李成――”
　　主编还没念完，报纸突然被林城一把夺了过去，他抬头想骂人，一看见林城的脸色不对，下意识的就改问，“你小子怎么了？”
　　林城死死的盯着报纸上的铅字，上面明明白白的写着：林思远（2003年4月）。
　　
　　从按报纸上的电话联系上警察到坐上法庭被害人家属的旁听席，林城一直处于恍惚状态。
　　老天怎么可以开这样可笑的玩笑。
　　被告席上的人微微佝偻着背，从侧脸看过去，林城对他半点印象也没有，可是命运就是这样可笑，就是这一个人，几乎改写了自己整个人生的轨迹。
　　他想笑，可是在这样庄严的时刻，实在不合时宜。
　　他就跟着所有人等着，等到站起来听法官的宣判，等到听到那个人被判死刑。
　　时间过了这么久，连被害者家属的悲伤似乎都淡了，早已在久远的时间里将逝者遗忘。
　　
　　林城随着人流走出去，在庄严的法院门口，大群的记者围了上来，照相机闪了眼，话筒几乎戳到他脸上来，他抬着手臂挡在眼前，有些烦躁的往前挤，对记者的问题一概不予理会。
　　好不容易挤出一条路来，他几乎是飞也似的顺着法院门口的长台阶一路小跑下去，身后的记者许是见他跑的远了，改而去围别的受害者家属。
　　林城长吁了口气，放慢了脚步往下走，不经意的一抬眼，整个人都愣住了。
　　眨了眨眼睛，直到那个人嘴角的笑容拉大了些，露出一排白牙，他才终于确定，眼前不是幻觉。
　　法院正门口的空场上，莫立远靠在一辆车上望着他笑，白色的短袖t恤，牛仔裤，随意而清爽。一瞬间的功夫，林城突然红了眼眶。
　　
 
作者有话要说：某词第一次尝试写现代文，也是第一次写耽美，一开始实在是有许多没考虑好的地方，写着写着也渐渐偏离了自己原来设定的方向，走进了死局．以我目前的功力，实在是无力把它扳回正途，所以只能如此结局了，再拖下去也没什么意思．
谢谢一直支持此文的读者．谢谢．
等某词再考虑的完备一些，一定会再改此文，定不叫大家失望．