
壮士，请帮我拿一下东西……

　　【１】
　　9月，章嗣拖着一堆行李踏进了X大的校门，一个人不远万里从南方的家乡一直跨过了秦岭逃到了，额，是来到了算是位于祖国的北方的X城。报名第一天人山人海，章嗣拖着自己的行李，在一排迎接新生的各院系的帐篷里，终于找到了商学院的新生接待点，挤上去递了录取通知书，学长把寝室钥匙一递，说，「去宿舍放了东西就去交学费领卧具跟军训用具吧，你宿舍在2C407，看就是那边那排宿舍楼的第二排，第三栋就是。」章嗣顺着学长指的方向望过去，还好，不算远，忙给学长道了谢，拖着行李向宿舍挪去。
　　拖着一堆行李爬上4楼找到407，章嗣满头大汗的推开了寝室的门，寝室里已经有2个人在了，一个高壮男生回过头，看到站在门外的章嗣，笑了一下，「你也是这屋的吧？来，我帮你把行李拿进来。」
　　章嗣看着帮自己拿东西的男生，忙说谢谢。男生把东西搬进屋子里，一拍章嗣的肩说道，「以后就是一个屋的兄弟了，这点小事，有什么好客气的啊？」章嗣很开心，心想，运气不错，遇上个热情的室友，于是很爽快的自我介绍起来。
　　「谢谢了，我叫章嗣，文章的章，子嗣的嗣，从M城来的，以后请多关照了，呵呵。」
　　「我叫张浩，大家都叫我耗子，是本地人，有什么需要帮助的，尽管说啊。」这么高壮的男生叫耗子，章嗣在心里咧嘴一笑。
　　另一个男生早已把自己的东西整理好，开始坐在床上看书了，他抬起头来对章嗣一笑，「你好，我是赵文瀚，K市来的，学的是有机化学。」
　　听到赵文瀚说是学医的章嗣一愣，「不是一个院系的住一起吗？」
　　「我们系单我一个出来，就被调过来了，我们这个寝室貌似是一个混合寝室，收留各个系的孤家寡人……」赵文瀚调侃道。
　　「我是学工商管理的……」章嗣自报家门。
　　「我是学计算机的……」张浩说。
　　「哦漏，这样期末复习最没效率了……」面对这样的分配，章嗣第一反应的竟然是期末考试。
　　赵文瀚跟张浩都「噗」的一下笑了出来。
　　「那还有一个人没来报到呢？不知道会是什么专业的。」赵文瀚看着大敞的门说到。
　　「不是六人间吗？这六个床位呢？」章嗣看着寝室里的布局问到。两张床上下铺，还有两张是只有上铺，下铺的位置是一个三等分的书桌。
　　「听说是学校穷，换不起那种上床下书柜的设施，又想要给宿舍分个档次好多赚点钱，于是就变成了这种，虽然是六人间的设施，但是多花点钱就让住四人间，少花点钱就是六人间咯。而且今年学校招生数减少，所以床位蛮充足的，所以除非个人提出，一般都默认给安排的四人间。」张浩不愧是本地的，对学校的情况摸得还是蛮透彻的。
　　章嗣把眼睛睁的大大的，边听边露出一副「原来是这样啊「的表情，张浩看着他的样子，忍不住笑了。
　　章嗣疑惑的看着他，「你笑什么？」
　　「咳，没什么，我去打水了，你慢慢理吧，理完早点去交费，要不人越来越多了，排队麻烦。」张浩说完提着水壶就出去了，章嗣打开自己的行李开始慢慢整理起来。
　　
　　章嗣的床位进门靠右手的下铺，赵文瀚跟张浩是他对面的上下铺，章嗣整理着自己的东西，看着空荡荡的上铺，想着会是一个怎样的家伙在自己上铺呢？忽然，门口晃进来一颗脑袋，往屋里探头探脑的，章嗣正想问是不是这屋的第四位，就听到赵文瀚喊到，「进来吧，我在这。」
　　那颗脑袋的主人把身体也挪进了屋里，章嗣一看，一个穿得很运动型的男生，球衣，球鞋，小麦色的皮肤，看上去偏瘦但仔细看就会发现他有一身漂亮而不显突兀的肌肉，章嗣想，真是个运动型的小帅哥啊。那男生走到赵文瀚床边，往赵文瀚床上看了看，「你理好了吗？」
　　赵文瀚点头，「恩，早理好了。」
　　男生听赵文瀚这么说，眼睛就瞪起来了，声音也不由自主的提高了，「你早理好了干嘛不来找我？我等你半天！」
　　赵文瀚边从床上爬下来，边安抚，「我之前去的时候你们寝室里都是人嘛，又是室友又是室友家长的，挤都挤不下，我想你东西蛮多的，应该会弄得比较久，正准备再过一会就去找你，你就来了嘛。」
　　男生想了想，好像是这么回事，也就不追究了。
　　「时间也差不多了，我们去吃饭吧。」
　　
　　【２】
　　赵文瀚穿好鞋，揽着男生往外走，结果看到章嗣两眼直直的盯着他们看。男生也发现了，不着痕迹的让身体跟赵文瀚的距离远一点。
　　赵文瀚对章嗣一笑，拍了拍身边人说，「这是我竹马，罗宇昊，英文系的。」
　　章嗣这才反应过来自己盯着人家发了半天呆，其实他也不是花痴什么的，只是觉得这两位的相处的感觉让他觉得有些……熟悉……不是说话方式，是那种……气场……两个人一呆在一起，别人就没法介入的气场……
　　章嗣抓了抓头发，「不好意思，我刚刚走神了，嘿嘿……你好，我叫章嗣，文章的章，子嗣的嗣，商管的。」
　　「哈哈，章嗣，你不解释我还以为是弓长张，一二三四的四呢。」罗宇昊听到章嗣的名字时就笑出了声，边笑边抱歉，「不好意思，我笑神经比较发达，有点忍不住……」
　　章嗣也不计较，「呵呵，因为名字我被笑过不少次，所以每次自我介绍的时候都会把名字仔细解释一遍。还有人……」章嗣说到这就停住了，硬生生的转移了话题，「额，那个，你们不是要去吃饭吗？」
　　「恩啊，你也快理好就去吧，到时候去晚了就没饭了。我们先去了，拜拜~」罗宇昊也没多问，揽着赵文瀚就走了。
　　寝室里就只剩下章嗣了，看着整理了一半的东西，章嗣决定还是先去交学费吃饭好了。
　　
　　在行政大楼排了快一个多小时的队交费出来，再到食堂一看，人还是多，到各个窗口一看，饭菜都所剩无几，章嗣随便买了一个当地的特产名吃――肉夹馍尝鲜果腹，一早上几乎没喝水，捧着一个干干的馍，无论再美味也是咽不下去的。吃不下去，章嗣就把肉夹馍放回塑料袋里拎在手里往寝室晃去。看着来来往往的新生跟家长们，章嗣觉得有点寂寞了。自己为什么一冲动之下就报了这么远的地方呢？还要死命装成熟不要父母送，哎，真是自讨苦吃……
　　
　　虽说已经是九月了，但是秋老虎还是蛮厉害的，章嗣被太阳晒得有点昏昏欲睡，抬头望着不远的处的宿舍楼，有点不想走了。眼睛随意的一瞥，章嗣惊住了，好像看到了某个熟悉的身影，正想好好看个究竟，忽然背后被人一拍，章嗣回头，是张浩。
　　张浩像是去干了苦力一样，满身热汗，他也不觉得自己脏，手搭上章嗣的肩，章嗣那小身板被他一压，身形闪了一下，忙又撑好。
　　「章嗣，交完学费了？「张浩完全没注意到自己给人家带来的困扰，大热天的继续跟人家挤一块儿。
　　「恩啊，刚刚交完，然后去食堂，可是去太晚了，都没什么可以吃的了，就买了个肉夹馍。「章嗣说着晃了晃手里的袋子。
　　「你这买的食堂2楼那家的吧，那家味道不错，一楼拐角那家味道也不错，是里脊肉夹馍，有空去尝尝吧。」提到本地小吃，作为东道主，张浩话多了起来。
　　「而且你这么大热天干吃馍不嫌干吗？要配上点粥嘛，笨！」
　　章嗣面对这么热情这么自来熟的人完全不知道该怎么对付，只好傻傻点头。
　　「额，记住了，下次我会买的。」
　　「恩，行，章嗣你是要回宿舍吧？我去找朋友，就不跟你一路了，先走了啊，回见。」
　　张浩小跑着又跑了，章嗣望着路上来来往往的人，哪还有什么熟悉的人影？章嗣有点郁闷的想着，就算相似，也不可能是那个人，自己瞒着他逃到了这里，他怎么可能会出现千里之外的在这里？
　　
　　挪回宿舍楼，章嗣游神状的在楼梯上慢腾腾的爬着，忽然身后有撞了一下，一回头，一个男生拎着一堆行李，超到章嗣前面，噌噌噌的爬了上去。想来是因为在后面受不了章嗣蜗牛般的速度才忍不住撞人的。章嗣也不恼，索性在楼梯拐角停了下来，不走了，站在窗边看着外面发呆。那个人现在应该也已经开学了，可能已经报好名了，寝室里也整理好了，跟室友也打成一片了吧？这次自己跑了，两个人是不是就这么彻底掰了吧？十二年的感情啊，说不后悔，是不可能的吧？但是现在都这样了，还能怎么办呢？以后做什么事都要靠自己了，不会有人催自己早起，不会有人帮自己买饭，不会有人帮忙整理复习笔记……也不会有人叫自己……
　　「壮士，请帮我拿一下东西！」
　　
 
作者有话要说：于是半夜开新坑……
赵文瀚那对是小短篇里的，让他们来打打酱油~><
ps:今天开新坑，就同时更了壮士跟兄弟，欢迎围观~><




壮士，请帮我捡一下球……

　　听到那一声「壮士」，章嗣反射性的转身把自己手里的肉夹馍扔向了正在爬楼梯的某人。
　　「汪穆，你给我闭嘴！」章嗣喊完之后才反应过来问题的重点，「你怎么会在这里？」
　　汪穆闪过肉夹馍袭击，看着两眼瞪得滚圆一脸呆呆样的章嗣，要不是手里拿着行李，真想凑上去把人抱在怀里揉捏一番才好，他拖着行李走到章嗣面前，痞痞的一笑，「来上学啊，今天新生报道嘛。」
　　「你不是报的J大吗？」章嗣记得清清楚楚，本来两人填的都是J大，自己为了逃开，悄悄改了志愿。
　　「改了啊。」汪穆的语气就像是在谈论天气预报。
　　「我是说……」章嗣还想再问，被汪穆打断，「好了好了，有什么问题稍后再说，先让我把东西放到寝室好不？」
　　章嗣看了看左手拖着个大行李箱，右手提着个帆布包，背上还背了个大包的汪穆，叹了口气，拿过汪穆手里的帆布包，往楼上爬去。
　　「你寝室那一间？「章嗣问。
　　汪穆报出3个数字，害章嗣差点摔下楼梯，汪穆说的是4―0―7。
　　章嗣悲哀的想，他们的孽缘，还会继续呢。
　　
　　章嗣的名字，一般人听第一次，会以为是张四，弓长张，一二三四的四。但是汪穆第一次却听成了――壮士。
　　那是小学报名分班的第一天，汪穆抱着自己的小皮球跟着妈妈去报到，一堆家长挤在布告栏前找自己孩子的名字分在了哪班。汪穆的妈妈让儿子站在一边的花坛边上，自己冲进人群去看分班。汪穆开始玩皮球，他旁边也站了个男孩子，剪了个整整齐齐的西瓜太郎头，穿的是天蓝色的小套装，白白净净的，站在一边安安静静的，但眼睛一直盯着汪穆的小皮球看。汪穆看着小男孩羡慕的眼神，更加得意的玩起球来，踢几下，拍几下，或者在身上滚几下。
　　两个孩子一个玩着，一个看着，忽然一个女人从人群里边挤出来边喊，「章嗣，章嗣，你在2班呢。章嗣，过来，我们去找教室。」声音在人潮中显得特别的模糊，不真切。
　　但是女人一喊，小男孩听出来妈妈的声音，就跑了过去，女人领着他进了教学楼。
　　汪穆站在原地想，这小男孩名字怎么这么奇怪呢？壮士？
　　这时汪穆妈妈也从人群里挤了出来，「小穆，你在2班，走，我们找教室去。」
　　
　　找到了教室里面已经来了不少小孩子跟家长了。吵吵闹闹的教室里，汪穆一眼就看见了刚刚那个男孩子，他站在墙角，眼睛一眨不眨的看着在跟老师交流的母亲。汪穆妈妈也去找老师去了，汪穆就蹭了过去，停在离男孩子2米远的地方开始玩球，教室里空地有限，所以汪穆也只能拍拍球而已。忽然一个孩子走过，不小心撞到了汪穆，球就这么被拍出去了，最后停在了章嗣脚边。
　　汪穆看着章嗣，想了想，开口到，「壮士，请帮我捡一下球。」
　　章嗣没应声，盯着汪穆看了半天，低头，弯腰，把球捡了起来，使出吃奶的力气把球往汪穆身上砸了过去。
　　球很准的砸在了汪穆身上，汪穆委屈了，莫名其妙的的被球砸了，于是想也不想的扑了过去跟章嗣扭打在了一起。
　　老师家长听到喧哗忙奔过来，就看到汪穆坐在章嗣的腿上，双手把章嗣的手牢牢握住，章嗣被压得动弹不得，嘴里还在喊，「你让开！坏蛋，你让开！」
　　汪穆对着他吼过去，「是你先拿球砸我的！我又没惹你！」
　　汪穆妈妈奔过去把汪穆从章嗣身上扯起来，章嗣爬起来还想上去踢两脚，被妈妈一把拉住。
　　「这是干嘛？开学第一天就打架？」
　　汪穆妈妈也揪着儿子的耳朵，「你个混小子，开学第一天就欺负同学？不想上学老实说，我还懒得给你交学费！」
　　汪穆被妈妈拎着耳朵不敢乱动，只能干瞪着眼睛动动嘴皮子，「我什么都没干，我就叫他帮我捡球，他捡了球就往我身上扔了过来，都青了！他故意的！是他的错！」
　　章嗣妈妈听到汪穆这么喊，低头问自己儿子怎么回事，章嗣两只眼睛红得像兔子似的，半天不吱声，章嗣妈妈急了，抬手就要打章嗣。汪穆妈妈忙叫住她，「别打别打孩子，孩子之间有个摩擦，顽皮什么的很正常，而且别听我们家臭小子胡说，平常就他够皮，惹一堆祸！」说着还在汪穆头上敲了一记。
　　汪穆也委屈了，虽然自己有前科，确实太顽皮，可不是每次都是自己惹事啊。但是看着章嗣两只红红的眼睛，一副被人欺负了的小兔子样，又想，是不是自己吓着他了吗？于是走上前去，大大方方的道了歉。
　　「虽然不知道我哪惹到你了，我道歉还不成吗？别哭了。」
　　章嗣被老妈拽在身边，咬着嘴唇不说话，恨恨的看着汪穆，好半天才开口，「我没哭！」
　　汪穆本来不想跟他争辩了，听到他在犟，忍不住又说道，「还壮士呢，这么爱哭……」
　　话音刚落，章嗣忽然挣开妈妈又对着汪穆扑了过去，嘴里还喊着，「你才壮士呢！你全家都壮士！」
　　汪穆被扑过来的章嗣吓住了，呆愣愣的就那么被扑倒在地。脑子里不停在想一个问题，还有人不让人家叫自己名字吗？
　　章嗣妈妈听到儿子喊出那一声的时候就发现问题出现在哪了，把儿子从汪穆身上拉开，跟汪穆妈妈开口道歉，「不好意思啊，我们家章嗣从小就对自己的名字敏感，老被其他孩子笑说是张三李四的张四，这次被叫得更奇怪了，所以……不好意思了。」
　　汪穆妈妈楞了一下才反应过来，「那是哪个zhang，哪个si啊？」
　　「文章的章，子嗣的嗣，他爷爷给取的，希望他能继承他爸爸的艺术天赋，才华横溢，呵呵。」说到丈夫，章嗣妈妈一脸幸福骄傲。
　　汪穆小声嘀咕起来，「我明明就听到的是壮士。」被妈妈又是一记敲在头上。
　　误会解开了，两位妈妈拉着自己的孩子，站在老师面前给老师赔不是，刚刚开学第一天就闹乱子。
　　老师毕竟是很有经验的，小孩子皮一点，闹腾一点，也不是坏事，满脸微笑的跟两位妈妈交流了一下就让两位家长到下面坐下开始开家长会，孩子们都被请到门外等着。章嗣妈妈跟汪穆妈妈坐在了一块，时不时小声交谈几句。交流下来才发现，原来两家就住在一个小区里，一家靠前门，一家靠后门，所以也就没什么交集，也就没什么印象了。
　　两位妈妈在教室里越谈越投机，门外汪穆抱着自己的皮球跟章嗣大眼瞪小眼半天。其实只是汪穆一个人盯着章嗣看半天，汪穆脾气来得快去得也快，刚刚跟章嗣打架的事他已经忘得差不多了，这会儿他正在想，看上去这么文静的孩子，怎么说着说着就暴走着扑上来了呢？他要是就乖乖的站在一边，多好看啊。
　　章嗣跟汪穆对看了一会儿，转身攀在教室外的墙上垫着脚尖往窗户里看，窗户是关着的，老师在说什么也听不到，汪穆慢慢蹭过来，「老师就说说学习安排吧？没什么好听的。」
　　章嗣看他一眼，不说话，又走到一边去了。
　　汪穆有点气馁，但还是黏了过去，「喂，我们来玩球吧？」
　　章嗣抬头看他一眼，「我不叫‘喂’。」
　　汪穆想了想之前听章妈妈说的话，开口到，「章嗣，我们来玩球吧?」
　　章嗣眼神一闪，但还是忍住了，「我不跟不认识的人玩。」
　　汪穆连忙自我介绍起来，「我叫汪穆，你看，你已经知道我的名字了，我们不算不认识了，我们来玩吧？「
　　章嗣还是站着不动，汪穆想了想说，「你要是不跟我玩，我就……我就……」
　　章嗣一双眼睛睁得大大的，一动不动的看着汪穆，等着他往下说。
　　「我就叫你壮士了！」说完汪穆就跑开了。
　　章嗣正准备对着汪穆冲过去，教室门打开了，家长们走了出来，章妈妈又开始在人群里高喊，「章嗣，章嗣，开完会了，我们回家。」
　　章嗣一步三回头向妈妈走去，心里想着怎么把那个乱叫自己名字的坏小子修理一顿。走到妈妈身边，汪穆妈妈也在，汪妈妈一脸笑容的问章嗣，「汪穆呢？」
　　章嗣举手一指，汪妈妈看到儿子，就喊，「汪穆，过来，我们跟章嗣他们一起回家。」
　　汪穆抱着皮球，慢慢蹭到妈妈身边，保持跟章嗣的距离。鉴于妈妈在，章嗣也不能干嘛，只能对着汪穆干瞪眼。
　　章妈妈高兴的说说：「章嗣，我们家跟汪穆家在一个小区哦，以后你跟汪穆就是同班同学了，你们可以一起上学。」
　　章嗣跟汪穆听到这个消息都吃了一惊。
　　汪妈妈接口道，「我们家住后门那边，去学校的话走前门方便，章嗣家住前门那边，小穆你去上课的时候可以跟章嗣一块儿，章嗣你到时候在门口等等我们汪穆把？」
　　章嗣看着莫名其妙跟自己凑一对的汪穆，心想，自己到时候早点起，一个人去上学，才不要等那坏小子呢。
　　汪穆看着皱着眉头的章嗣，乐了。
　　




壮士，这名字只能我喊……

　　【１】
　　自从在家长会上认识之后，章妈妈跟汪妈妈很快熟络起来，更是带着孩子互相串门。章嗣一开始是很不愿意理汪穆的，连早上上学都故意起早然后不等汪穆就一个人去了学校。但是发生了一件事，让两个人关系缓和了。
　　刚开学几天，章嗣都在早上去上学从家里出来时，就看到汪穆等在自家楼下，没办法只能跟汪穆一起去学校，为了避开汪穆，章嗣起得更早了。终于有一天起得够早，天才蒙蒙亮他就出门了，没遇到汪穆，章嗣很得意，后来的几天都是那么早起。又是一个上课的日子，章嗣照例起得很早，一个人出了小区，在没几个人的大街上走着，去学校有一条小巷可以抄近路，章嗣就慢慢晃了过去，走到暗处，三个大一点的孩子迎面走了过来，章嗣看着他们，往边上靠了一点，想跟他们错开。不料几个孩子看章嗣往那面靠就往那边逼了过去，把章嗣围在了墙边。貌似为首的一个孩子开口，「你是XX小学的？」
　　章嗣迟疑了一下，还是点了点头。
　　「我们是OO中学的，比你大！」这孩子努力整出一副自己是老大的架势，声音努力往恶霸的感觉上靠。
　　章嗣盯着他，不敢说话。「老大」死死的瞪着被围在墙角的章嗣说到，「我们比你大，所以你要老实听我们的！」
　　章嗣机械的点了点头。
　　一位「小弟」上前拽了章嗣一下，「有钱吗？」
　　章嗣每天走路上下学，中午在学校吃学校提供的学生套餐，平常妈妈也不给他什么零花钱。所以章嗣老老实实的摇了摇头。
　　「老大」一伸手扯开「小弟」：「让我跟他说。」于是「小弟」毕恭毕敬的退开了。
　　「那你书包里有什么好玩的？」
　　章嗣想了想书包里的几本书和文具盒，书没什么好玩的，但是文具盒里有妈妈昨天给买的新卷笔刀，还是宠物小精灵的。想到这，虽然心里在打鼓，章嗣还是坚决的摇了摇头。
　　「老大」显然不信，招呼来一个「小弟」，「给我搜！」
　　于是「小弟就去拉扯章嗣的书包，章嗣死死的抱着书包，一点也不松手，嘴里还大喊着，「你别扯啊，别扯，真的什么都没有啊！」
　　「老大」站在边上看着小弟跟章嗣拉扯，开始讲条件，「那你明天拿钱来。」
　　另一个「小弟」也凑上来抢书包，章嗣为了护住书包，整个人扑在地上，把书包抱在怀里缩成了一团。
　　「我没钱啊，妈妈不给我钱的！」章嗣尖叫着，声音里还带着哭腔。
　　几个人正乱成一团的时候，一个大妈走了过来，「你们这是在干嘛?怎么可以欺负比自己小的孩子？」
　　3个中学生「团伙」看到有大人来，迅速爬起来溜走了。
　　章嗣还缩在地上，一抽一抽的，像是哭了，有一个人把他扶了起来，帮他把身上的灰拍掉，章嗣看着帮自己整理衣服的人，楞了。
　　汪穆帮章嗣把书包背好，咧嘴一笑，「我看到他们欺负你，就去叫阿姨帮忙了。」说完转头对大妈说了声，「阿姨，谢谢您！」
　　大妈笑了笑，「没事，你们年纪小，这么早去上学，别走小路了，不安全，走大路就不敢有小混混拦住你们了。」
　　汪穆点头称是，跟大妈再次道过谢，汪穆拉着章嗣往学校去了。
　　章嗣一路上乖乖的任汪穆牵着他，两只眼睛又红红的了，汪穆不时转头偷看这只红眼小兔子，心想，真可爱，于是偷偷咧嘴乐了。
　　其实汪穆知道章嗣特地起早不等他就去了学校，所以他也开始早起，估了几次时间，到章嗣家楼下的时候都晚了，今天又把起床时间提前了一些，终于在走到章嗣家楼下的时候看到章嗣走出小区的身影。汪穆一直在章嗣后面跟着，看着他被小混混拦住就往回跑，见到了一个大妈就拉去帮忙了。
　　被吓到的章嗣没有瞪他，没有不理他，还让他牵着，汪穆心里乐开了花，但脸上也没明显的表现出来，只说，「你看，如果我们两一起来上学，老老实实的走大路就不会有坏孩子欺负我们了，所以以后，章嗣啊，我们一起上学放学吧？」
　　章嗣经过刚刚那一顿惊吓，早就后悔走小路了，听到汪穆这么说，当然顶着兔子眼睛点头赞成。
　　
　　【２】
　　这事以后，汪穆跟章嗣的关系变得好了一些，之所以没说变好，只说变好了一些，这是因为……
　　两人会一起上学放学，说一些班上有趣的事，说说作业，大部分时间还是相处融洽的，但是，汪穆有时候会忍不住，忍不住欺负一下章嗣，这最直观的体现就是在叫章嗣名字上。
　　平常汪穆会叫章嗣名字，不过若是两人相处的时候或者汪穆想要章嗣帮忙的时候，汪穆就会扯扯章嗣衣袖，「壮士，作业给我对对答案好吗？」「壮士，我们放学不直接回家，玩会儿再回去吧？」「壮士，其实我觉得叫你壮士蛮特别的，我喜欢。」「壮士……」……
　　每次汪穆叫章嗣「壮士」，一开始章嗣总是怒气冲冲的扑过去，追打汪穆，后来发现汪穆皮厚经打，打他还害得自己手疼，索性不理他，他要作业就扔给他，他要去玩回家的时候就不理他，自己走自己的……
　　汪穆也有自己的办法，章嗣不理他，他就去当橡皮虫，章嗣走哪他跟哪，章嗣不说话他就废话连篇说个不停，章嗣不去玩要回家他就哄章嗣，掏出几毛零花钱，拉着章嗣去买糖人。
　　久而久之章嗣也就随他去了，反正汪穆也不在人多的时候喊那个外号，几乎没人知道章嗣还有这么一个外号，汪穆也就获得了叫章嗣「壮士」的默认特权。
　　不过，后来又发生了一件事，让汪穆把这个默认特权发扬光大为公认特权了。
　　
　　先说说汪穆跟章嗣在教室里的座位，汪穆坐在章嗣前面一排，汪穆常常转过头来跟章嗣说话，章嗣的同桌也是个比较顽皮的孩子，平常倒跟汪穆相处的不错。虽说几乎没人知道汪穆对章嗣的昵称，但作为章嗣同桌，还是有幸耳闻过几次汪穆叫章嗣「壮士」。一天课间，章嗣跟小同桌都在做上节课老师布置的作业，小同桌有了问题，于是戳戳章嗣，「章嗣，你这里怎么做的啊？」
　　章嗣自己也在研究，任小同桌怎么戳都没反应，小同桌急了，就开始喊，「喂，壮士~壮士~给我看看吧？」
　　这一叫章嗣还没什么反应倒是坐在前面的汪穆突然转过头来，「谁让你这么叫的？」
　　小同桌莫名了，「你可以叫为什么我不可以叫？」
　　汪穆连身体都转了过来，「就是不能叫！」
　　小同桌不乐意了，站了起来，「我就喊！壮士！壮士！我喊了又怎么着？」
　　汪穆也站了起来，隔着桌子小拳头就挥了过去。汪穆在班上属于个头比较大的，年纪小力气可不小，小同桌被打了，虽然疼但也忍着，对着汪穆就扑了过去，不过面对个头上占优势的汪穆，一点便宜都占不到，几下就被汪穆打趴下了。老师闻讯而来，直接把两个闹事家伙叫进了办公室。
　　班上其他小孩子都在办公室门口探头探脑的，老师开门见山的问是怎么回事，汪穆立马开口，「是他乱给章嗣起外号，不让他叫他还老叫个不停！」
　　「是汪穆先叫的！我听到他叫才叫的！」小同桌对这种栽赃完全不能冷静了，立马吼了回去，气势十足，虽然最后尾音因为扯痛了受伤的嘴角「嘶~」了一下而减弱了力度。
　　一番争执下来，汪穆死活不承认，一口咬定小同桌乱取外号，小同桌不服气，继续吼，老师把章嗣叫来，章嗣站在一边，也不知道该怎么说，他从头到尾都没注意旁边两人的对话，直到两人打起来了才被吓了一跳，所以问他，其实也无果。最后两人一起罚了，都站教室外面去悔过，放学打扫卫生，短期内如有再犯，请家长，
　　开学以来第一次有人被又罚站又打扫卫生的，大家对这次的处罚表示出了极大的关注，没事就去装路过看看在罚站的两人。
　　只要不请家长，汪穆也就无所谓了，他跟小同桌站得很开，小同桌一直拿着眼神恨他，眼刀飞到他身上，都被他无视了。最后小同桌也许是瞪得累了，趁老师没盯着，靠在墙边低头看着自己的脚尖发呆。汪穆看着来来往往的同学们也不觉得害羞，看到章嗣路过时还对着章嗣做怪脸，章嗣直接装不认识，闪进了教室。汪穆也不觉得泄气，乐呵呵的继续罚站。
　　
　　那之后，班上再没汪穆以外的人叫过章嗣「壮士」，谁也不想跟汪穆打架，也不想被叫进办公室，罚站打扫卫生，更不想冒请家长的风险。于是，「壮士」就彻底成为了汪穆的特权了。
　　
　　很久以后汪穆抱着章嗣回忆起这事的时候说，「当时我也不知道为什么，总之就是觉得，壮士，这名字只能我喊。现在想想，明白了，这叫专属昵称。你要叫它独占欲也可以的。」说完就被章嗣一抓拧在手臂上，汪穆爆发出一声惨叫……
　　
 
作者有话要说：乱码好像是因为用的半角符，貌似特别是引号，于是我换了引号……Ｏｒｚ
要是还乱码，我就去ｓｈｉ一ｓｈｉ……
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
把前几章的标点也改了，全换成这种，真折腾人啊……




壮士，你不会不要我吧？

　　【１】
　　两人费力把东西抬进了407，宿舍里一个人也没有，章嗣把汪穆的帆布包放下，坐在床上又开始整理起自己的东西来，汪穆四周看了看，指着章嗣的上铺说，「我的床铺是这个？」
　　
　　章嗣没抬头，只是低低的「恩」了一声。
　　
　　汪穆也不急着整理自己的东西，一屁股坐到了章嗣床上，蹭到章嗣旁边。
　　
　　章嗣知道他靠过来了，但是手上动作不停。只是微微颤抖的指尖暴露了他的紧张。汪穆伸手把他圈进怀里，下巴枕在他肩上，嘴唇贴着他的耳朵，有些撒娇似的开口，「壮士，你不会不要我了吧？」
　　
　　章嗣忽然想起，好多年前这个人也问过他相似的话。
　　
　　其实章嗣的整个小学生活还是比较顺利的，除了偶尔的意外，这个意外当然就是汪穆。昨天汪穆带着他去玩，踩到了稀泥坑，鞋子沾满了稀泥，回家虽然没被妈妈说，但是妈妈递了盆跟刷子给他。今天汪穆说找到一条安全的近路去学校，硬拽着他走，然后两人一起上学迟到。明天汪穆说发现一家什么新开的小吃摊，带着章嗣去吃，结果章嗣回家就拉了肚子。这样类似的事数不胜数。
　　
　　虽然扯上汪穆就没什么好事，但自从默认「壮士」这个「昵称」之后，章嗣对汪穆的忍耐力越来越强，额，也可以说，是专对汪穆开设了一条粗神经。章嗣每次因为汪穆倒霉之后总不长记性，汪穆哄一哄，下一次他就又被拐去了。两个孩子就这样糊里糊涂的上完了小学，又升上了同一个初中。
　　
　　这几年，两家的关系也很有发展，章妈妈跟汪妈妈互相串门是常事，偶尔还留人吃个饭，有时汪穆家里有事，父母都不在家的时候，汪穆还会去章嗣家留宿，跟章嗣挤在章嗣的单人床上，两个半大的孩子在一张床上并排躺着还算凑合，但是如果有一个特别闹腾，就另当别论了，汪穆睡觉很不老实，爬上床了不睡觉，要逮着章嗣说话，说着说着就开始动来动去，戳戳章嗣的脸说章嗣的脸真嫩，一点都不像男孩子，被章嗣拧一把，怕惊动大人，汪穆只敢把痛呼往肚子里吞。说话说累了汪穆要睡觉了，但是要把章嗣抱怀里才肯老实睡，章嗣一般早就困死了，能得到睡觉哪还管汪穆耍什么花样，就随他把自己抱住，虽然有点不舒服，不过睡觉最大，也管不了那么多了，第二天早上章嗣往往是被折磨醒的，因为汪穆像一个树袋熊一样缠着他，手臂圈着他，搂得紧紧的，大腿搭在他身上，夹得紧紧的，完全没有自由空间的章嗣想不起床都不行。
　　
　　后来，汪穆妈妈再来的时候，脸上开始愁云满面，拉着章嗣妈妈碎碎叨叨的说着些什么，章嗣妈妈总是拍着汪穆妈妈的手臂安慰着说，「也许是你想多了呢？不会的，放宽心，万一只是你多心了呢？别为难自己……」
　　
　　一开始汪穆也不太明白发生了什么事，能跟着妈妈去章嗣家就可以跟章嗣玩，无忧无虑的继续他的逍遥日子。
　　
　　上了初三后，汪穆发生了一些变化，明明是要面临升学的重要阶段，却越发喜欢往外面跑，放了学也不直接回家，有时候随便找个地方就能呆半天，要么在篮球场打篮球，要么在冷饮店捧着杯饮料枯坐，甚至就在教室里做作业。章嗣叫他回家，他也不缠着章嗣，让章嗣自己先回去，章嗣问他发生了什么事，汪穆总是笑嘻嘻的说没什么，然后转移话题。汪穆也不再有事没事就往章嗣家跑，就算去了也很快找借口溜了，章嗣问妈妈汪穆这是怎么了，章妈妈只是叹口气，幽幽地说，「孩子总是最受罪的。」然后就没话了。留下一头雾水的章嗣楞在一边。
　　
　　那年的5月初始，毕业班的学生都开始了最后的冲刺，而汪穆却请假了。章嗣听着老师在讲台上劝告大家特殊时期最好尽量避免请假，想着昨晚接到的汪穆的电话，他说家里有些事，最近就不跟他一起去学校了。，电话里汪穆声音低低的，听不出什么情绪，但是章嗣直觉汪穆状态很糟糕，想去看看，也不知道能帮些什么忙，只能干等着汪穆的消息。汪穆连着三天没来学校，直到第三天下午放学，章嗣一个人无聊的走在路上，路过回家必经的一个小公园时，看到汪穆坐在一个花坛边上等着他。
　　
　　【２】
　　章嗣跑过去，汪穆就站了起来，对章嗣说一声，「我们去里面走走吧？」就转身往公园里走去，章嗣跟了上去，细细打量着汪穆，除了情绪有点低落其他好像没什么变化，心里暗暗松了口气。汪穆带着章嗣到了以前两人常捉鱼打水漂的一个小湖边，沿着小湖默默走了一会儿汪穆才开口，「我爸妈离婚了……」
　　其实章嗣之前也猜了个大概，肯定是汪穆家里出了事，汪穆一说来，就应了章嗣的猜测。章嗣没说话，等着汪穆继续说下去。
　　「他们暗暗闹了蛮久了，大概我刚刚上初中那会儿就开始了吧，今年彻底闹到了台面上，上个月彻底摊牌，要离婚……」
　　「没有转圜的余地了吗？」章嗣小心翼翼的说道。
　　听到章嗣这么说，汪穆冷笑了一声，「怎么转圜？难道要一个家里一大一小老婆再加一大一小的孩子？」
　　章嗣楞住了，汪穆是独生子，那「一泄，也就是说外遇的孩子。章嗣什么也说不出来了。
　　「对不起……」
　　汪穆转身摸摸章嗣的头，笑了笑，「又不是你的错，道什么歉？」
　　章嗣瘪着个嘴，「我说话不经大脑，你无视我吧……」
　　汪穆看着他那小白兔般的委屈神情，彻底被逗笑了。
　　「我无视你那我剩下的话找谁说去啊？对着空气说吗？」
　　章嗣抬头，「那你继续，继续，我听着！」
　　章嗣那表情就像是催着人家讲故事的小孩子，汪穆忍着笑继续说了下去，也许是因为章嗣那呆呆的可爱样子让汪穆心情放松了不少，再接着说下去也觉得心里没那么沉重了。
　　「几年前，我老爸在外面养了个情妇，后来我妈察觉了，一开始只是在试探，试探多了我爸也就不遮掩了，虽然不承认，但也不把我妈当回事。经常不回家，回来就跟我妈吵架，后来就变成了冷战，我妈也就死心了，自己弄自己的事去了。最近我妈得知我爸那情妇给我爸生了个孩子，又爆发了，要离婚。其实离就离吧，我也无所谓了，他们早就不怎么管我了，但一扯到离婚，我爸肯定是不要我的，我妈一直想出去工作打拼自己的事业，结婚让她忍了下来，跟我爸冷战之后她又想继续自己的梦想了，我就成了绊脚石……我爸说，他是怕我去他那里被他小情人欺负，所以不能要我，我妈说她不是不要我，只是没办法管我。」说到这，汪穆对着章嗣一摊手，「所以，没人要我了……」
　　章嗣听着汪穆说的时候不停的想起妈妈说的那句「孩子总是最受罪的。」再看着汪穆那逞强样子，心里难受得要死，眼睛也红了，又成了一只红眼兔子样。
　　汪穆看着他那样子，心里一颤，想也没想就伸手把他抱进了怀里，章嗣头被按在汪穆肩上，汪穆在他头顶说，「壮士，你不会不要我吧？」
　　汪穆的声音闷闷的，章嗣想抬头，但被汪穆死死的抱着，章嗣也不挣扎，只是在汪穆怀里摇了摇头，低低的说一句，「不会……」
　　汪穆没有说话，不过章嗣感到自己的后颈有液体滑过，一滴一滴，热热的，带着汪穆的温度。
　　
　　父母各自飞的汪穆最后去了外婆家，好在外婆家离汪穆原来住的小区不远，汪穆还是可以跟章嗣一路上学，每天早上在小区门口等章嗣下楼，然后再一起去学校。初中最后的日子过得很快，虽然被家里的事耽误了一下，凭着汪穆不错的底子，中考也考了个不错的成绩，章嗣更是一直都比较稳定，所以成绩也不差，填志愿的时候汪穆直接把章嗣的志愿拿去抄了一份，嘴里还振振有词，「壮士，你说过你不会不要我的。」能继续跟汪穆一个学校章嗣当然没什么意见。然后两人就顺顺利利的上了在市里算拔尖的一所住宿制高中。
　　
　　想到当年的承诺，章嗣靠在汪穆的怀里摇摇头，「我没有不要你……只是……」
　　汪穆打断章嗣的话，「没有不要我就好！好了，我们来收拾东西吧。」说完还在章嗣唇边吻了一下，然后就起身整理起自己的行李了。
　　章嗣呆呆坐在床上，唇上还留着那个人的余温，心里胡乱的想着，他追过来了，自己要怎么办呢？为了什么逃为了什么离开，想要怎样的结果？有点想不清了……但不否认，自己……很想他……
　　
 
作者有话要说：我日更是１５００＋，隔日更的话是３０００＋，在分量上来说是一样的，我只是比较受不了ＪＪ的后台每次都让我捣腾半天……Ｏｒｚ，于是想隔日更的话好弄一些……




壮士，你是甩不掉我的……

　　两人把东西整理的差不多了，因为午饭几乎没吃什么东西，章嗣这会儿已经有点前胸贴后背的感觉了。汪穆看章嗣蔫蔫的趴在床边，就从包里摸出一包饼干，递给章嗣，章嗣看到饼干眼睛就发亮了，虽然平常不怎么爱吃这东西，但肚子饿的时候只要能果腹，哪还管好不好吃。于是从床上爬起来一把抓过饼干拆开就「咔嚓」「咔嚓」的啃了起来。汪穆看他啃得欢，又想想，怕他觉得干了，就拿了水壶去打水。
　　汪穆打水回来就听见寝室里传出了谈笑声，推门一看，章嗣跟一个男生有说有笑的，男生听到动静，转过头看见汪穆就主动打招呼了，「你是我们寝室的第四位，汪穆是吧？我叫张浩，也是这屋的，听小嗣说你们认识？真巧啊！」
　　张浩的自来熟有的时候是优点，不过有的时候确实让人有些招架不住，听到「小嗣」两个字的时候，汪穆感觉自己的眉角在抽搐，显然，张浩完全不知道自己说话已经得罪到人家了，还在一个劲的跟汪穆劈里啪啦的废话一堆。
　　「我是学计算机的，好没前途的一个专业，你呢？问小嗣他说他也不知道，你们不是老朋友吗？不会是学医的吧？我们这寝室里貌似没有同一个专业的，呵呵。」
　　汪穆在努力克制自己不要表现得太过激，毕竟以后还要一块儿相处，于是暗暗平复一下情绪，淡定地说，「我学的人力资源管理，不过也是商学院的，跟章嗣一个系。」
　　张浩虽然没看出来汪穆对自己的反感，不过跟汪穆相处这么多年有的事情不用汪穆表现出来章嗣也能猜到汪穆想些什么，所以忙过去把汪穆跟张浩隔开。
　　「我高考完有事就没跟汪穆联系，所以也不是很清楚他报了什么专业，还能在一个学校我也觉得挺神奇的，虽然专业不同，好歹又继续在一块儿了。还有，那个，张浩啊，你还是叫我章嗣吧？叫小嗣蛮奇怪的……」
　　张浩完全不能领会章嗣话里的精神要义，还一脸茫然的问，「有什么奇怪的啊？你可以叫我耗子嘛，耗子不是更奇怪？好啦好啦，就这样啦！多亲切！」章嗣还来不及说什么张浩又转移话题了，「对了！明天报名的最后一天，所以你们要是弄完自己的事了就可以到处玩玩什么的，晚上各院系要集合，然后后天就是该死的军训了，抓紧时间玩吧！晚饭时间了，我去吃饭了，小嗣你别就啃那些干干的东西，要去食堂吃饭啊！我走了，晚上见~」
　　张浩又晃了出去，留下两人面面相觑，汪穆感叹，「难得见神经比你还粗的……」
　　章嗣小声嘟囔，「我哪有粗神经？」
　　汪穆伸手揉了揉章嗣的头发，笑笑没说话。
　　
　　去食堂吃晚饭，人依然多，章嗣找了个位子坐下，等着汪穆去买饭。这是他们从高中开始养成的习惯，汪穆对章嗣的口味很了解，不用问也能在食堂一堆饭菜里挑出很合章嗣胃口的东西。很快汪穆端着餐盘回来，跟章嗣面对面的坐着开始吃饭，章嗣之前吃了饼干，不怎么饿，进食速度也慢，就开始跟汪穆有一搭没一搭的聊了起来。
　　「汪穆……」
　　汪穆头也没抬的应了他一声。
　　「你怎么知道我报的这里？」章嗣觉得搞清这个问题很有必要，这是他从看到汪穆出现在这里开始脑子里不停重复的一个问题。毕竟当初他是赶在了截止日的那天下午追到招考办去改的志愿。
　　「这很重要吗？其实很简单，你改志愿那天我去你家找你，结果看到你急冲冲往学校走，我就跟在你身后……」剩下的事不言而喻，汪穆显然也不想说这个话题，沉默一会儿才开口，「章嗣，就算当初我没有改成志愿，我也不会放弃的，也许我会到Ｘ市来复读，然后再回去高考考到这里来……」顿了一顿，汪穆抬起头，嘴边裂开一条弧度，「所以，壮士，你是甩不掉我的……」
　　章嗣看着这样的汪穆，心中一震，也不敢再盯着汪穆看，忙把视线移开。他很怕这样的汪穆，汪穆说到做到，章嗣不想让汪穆伤心，但是，汪穆想要的，章嗣，不敢给，不能给，只能装傻，只能逃……
　　章嗣默默扒着饭，汪穆看着他一脸愁云，叹了口气，也不再说什么。
　　
　　两人吃晚饭在学校里乱逛，一开始沿着林荫道慢慢走，之后汪穆放着大路不走，拐着章嗣往小树林方向走去，章嗣嚷嚷着有蚊子死活不肯去，一拉一扯就有些群众驻足围观，章嗣脸皮薄，还是就范了。
　　走了一段，人声渐渐小了，除了月光跟原处的若隐若现的路灯光，四周黑漆漆的。章嗣跟汪穆并排走在路不怎么平整的林子里。汪穆进了林子之后就没说过话，章嗣心里惴惴的，他知道汪穆肯定是想说什么才故意找没人的地方走的，但这么沉默却让他觉得有些难耐。正想着要不要开口，章嗣就感觉手被握住了，汪穆的手很大，打篮球的时候能一只手抓起一个篮球，握着章嗣的手几乎把章嗣的手都包住了，汪穆的温度沿着相牵的手传来，章嗣挣扎着要把手抽回去，却被汪穆紧紧的握着，丝毫不放松。
　　「汪穆，放手……」章嗣开始小声的喊。
　　汪穆忽然手上一使劲，把章嗣往怀里一带，章嗣一被圈在汪穆怀里，就老老实实不动了，像一只戒备着的兔子，面对觊觎着自己的食肉动物时竖着耳朵静观其变。汪穆的声音在章嗣头顶响起，「章嗣，你怕，是吗？」
　　章嗣轻轻点了点头。
　　「我也怕啊，但是我是一个自私的人，为了自己的幸福，我会尽最大的努力去争取，也许会伤害到其他人，但是我会尽可能把这种伤害降到最低限度，我不想逼你，但是我希望你不要逃，我会给你时间考虑，慢慢来，我们还有的是时间，我会等你的答案。」
　　章嗣缓缓开口，「我想想吧，不过……」
　　汪穆凑近，「不过什么？」
　　「你……你……能不能把手从我衣服里拿出来？」汪穆的手从一开始就滑进了章嗣里衣服里，扣着章嗣的腰，在胯骨周围摩挲着。章嗣靠在汪穆怀里微微打着颤，声音也有点不稳。
　　汪穆嘴边拉开一个无声的笑容，用诱哄的语气说道，「我不会做什么的，只是想让你舒服而已。」说着，手慢慢沿着章嗣的腰线向下滑去，像以往一样灵巧的解开章嗣牛仔裤的皮带，潜进章嗣的内裤里，握住了已经微微抬头的「小壮士」，上下撸动起来。「小壮士」在汪穆手中慢慢长大成了「大壮士」，章嗣全身无力，手搭在汪穆缠在腰间的手上渐渐用力扣住，不想呻吟出声所以把嘴咬得死死的，只是呼吸越来越粗重，汪穆抽出被章嗣扣住的手，转过章嗣的头凑上去吻他，撬开章嗣的嘴，舌头滑进去挑动着，满意的听到章嗣关不住的呻吟。嘴唇滑到章嗣颈上，在章嗣的喉结上吮吸细细啃咬着，就能感到怀里的身体的震颤变得剧烈了。
　　「嗯……汪穆……嗯啊……」章嗣无意识得呻吟着，欲望被汪穆撩拨得不能自已，除了瘫在汪穆怀里享受他的服侍，什么也做不了。
　　一声抽气之后，章嗣发泄在了汪穆手里，汪穆吻了吻怀中还在平复呼吸的人的嘴角，从口袋里掏出纸巾擦干净手，继续把章嗣抱在怀里，章嗣也不动，乖乖的任他抱着。
　　黑暗中，章嗣开口，「你不用这样的，我不一定能回报你的……」
　　汪穆帮章嗣理理好衣服，拉着他往大路上走去，边走边说，「是我自己乐意的……」
　　章嗣没再说话，默默跟在汪穆走着，忽然听到不远的树后面传出了OO@@的声音，汪穆也发现了，转头跟章嗣对望一眼，痞痞的一笑，拉着章嗣继续往外走，快走远的时候章嗣听到了一声咒骂，「ｃａｏ，混蛋你想弄死我吗？」章嗣觉得这声音蛮耳熟的，还在想在哪听到过，又听到另一个人笑了笑，「宝贝，我舍不得。」
　　瞬间章嗣就反应过来了，这是哪两位……
　　汪穆回头一看章嗣在发呆，稍稍用劲拉了他一下，「发什么呆呢？」
　　章嗣回过神来，楞了一下，摇头，「没什么」
　　汪穆笑笑，看他不愿说也就没多问，揽着他往寝室走去。
　　
　　回了宿舍，只有张浩一个人在，他一看到汪穆跟章嗣回来了，开心的站起来，「哎呀，终于有人回来了，我吃饭回来就我一个人，我都快无聊死了。小嗣，你们去哪玩了啊？这么晚才回来？」
　　「哦，我们在学校四处看了看」章嗣一看时间，都快１０点了，原来他们在外面闲逛了这么久。汪穆随便应了一声就拿着水壶去打水了，临出门了又倒回来跟章嗣说道，「章嗣，我去打水，你快去洗澡，早点睡，我们明天出去逛逛。」
　　章嗣点头答应，就翻东西去了浴室，张浩眼看自己又要被撇下一个人，就站到浴室门口，隔着浴室门跟章嗣聊天。
　　「小嗣啊，你跟汪穆认识了１２年了？」
　　「恩……」章嗣想这人典型的没话找话了，不是下午才说过吗？
　　「小学，初中，高中，都一个班？」
　　「恩……」继续废话问题，章嗣都懒得答了。
　　「真好，我也想要这种死党！」
　　「死党又不一定要时间长了就是了，合得来，不就行了？」章嗣边说边打开了蓬头，水声哗啦啦的响了起来。
　　「诶，我说，小嗣啊，你把门打开好吗？」
　　章嗣正往头上抹洗发水，听到他这么说吓了一跳。
　　「干嘛？」
　　张浩整个人贴在浴室门上「你一打开水龙头，就听不清你说话啊」
　　章嗣无力，「那就我洗完我们再聊呀。」
　　张浩不干，「可我就想找人说话来着，刚刚闷太久了……」
　　汪穆打水回来就看到的是这样一幅画面，浴室里水声作响，张浩像个偷窥狂一样扒在浴室门上。汪穆一个箭步冲过去，把张浩拎下来，对他吼「你干嘛呢？偷窥狂吗？」
　　
　　
 
作者有话要说：额，今晚的火车回学校，至少要到３０号交了网费才能上网，于是今天多更一些，全一章都更了……
再贴了一个短篇，欢迎大家围观～

来，手给我←戳
额，于是大家，至少３０号见吧～




壮士，别收其他人的情书……

　　【１】
　　章嗣在浴室里听到外面在争吵，拿了浴巾往腰上随便一裹，就冲了出来。汪穆正揪着张浩的领子，大骂张浩变态。章嗣冲过去拉住汪穆要他放下手，「张浩他什么都没干，我们聊天呢！」
　　张浩理了理自己的领子，「看吧，我就说是误会，你还不信！」
　　汪穆瞪他，「有你那么聊天的嘛？贴门上还扭来扭去的，不知道的当然怀疑你在干坏事啊！」
　　「好了好了，误会一场！」章嗣拉住汪穆，努力当和事老，平息两人的火气。
　　赵文瀚进屋的时候就看到一副奇怪的画面，两衣着还算整齐的男生剑拔弩张的样子，中间一个半裸着的章嗣，身上还挂着水珠，脖子周围还有一些暧昧痕迹。于是赵文瀚下了一个很贴切的形容「捉奸呢？」
　　章嗣回头看到赵文瀚，忽然想起在小树林里听到的他跟罗宇昊的声音，脸刷的一下就红了。张浩看到章嗣脸红了，窘了，「你脸红什么啊？搞得像被人家说中了一样……」
　　汪穆扫了一眼章嗣，一看就吓了一跳，章嗣锁骨周围自己弄的那些痕迹要多明显就有多明显，忽然有点慌了，一把拉住章嗣，嚷着，「头发上泡沫都没洗干净，快去洗了！」就把他塞回了浴室。
　　汪穆一回身，看着呆呆望着自己的张浩跟赵文瀚，挠着头发干笑起来。
　　「呵呵，呵呵，他平常就这样，做事不细心，呵呵，呵呵……」
　　章嗣被关进浴室，楞了半天，想着自己刚刚明明是已经洗完了听到他们吵才随便找了块毛巾冲出去的，怎么会还有泡沫呢？走到镜子前一看，大吃一惊，想到刚刚这样子是不是都被看到了，窘得在浴室里直想拿头撞墙。最后实在不能再在浴室呆下去了，章嗣套了衣服慢慢挪了出来。
　　赵文瀚在床上，拿着手机鼓捣着，不时傻笑一下。张浩已经钻被子里了，貌似正听着东西，看到章嗣出来，对章嗣笑了笑算是说晚安。看大家还算正常，章嗣一颗悬着的心放了下来。汪穆见章嗣洗完了，就拿着自己的东西也进去了。
　　等大家都倒腾完的时候已经快熄灯了，汪穆从浴室出来，章嗣正在理床，汪穆刚刚走到床边，周围就陷入了一片黑暗。
　　章嗣「哎呀」一声，「就熄灯了啊？我才刚刚理好床……」
　　汪穆在黑暗中凑过去，在章嗣脸上落下一吻，「快睡吧，明天我们出去逛逛。」然后就爬上了床。
　　章嗣在黑暗里摸了摸发热的脸，想说什么叱责一下某位不顾场合的家伙，但是张了张嘴什么都没说出来，捂着脸也爬上了床，拉过被子，躺好。
　　汪穆爬到上铺躺下，想了想，从上铺探出头，看了看下铺的人，章嗣睁着眼仰躺着，看到那个人影，虽然看不见他脸上的表情，但是知道他在笑，于是也笑了笑。汪穆躺了回去，章嗣在黑暗里睁着眼睛想着高中时的事，高中的时候他和汪穆也是上下铺，不过正好位置相反，他上汪穆下。有时候汪穆会在下面叫他，他探出头，问汪穆干嘛，汪穆只是笑笑，又什么也不说，反复几回章嗣就不理他了，这时汪穆又会拖长声音「章～嗣～我真有事找你……」章嗣又把头探下去看着汪穆，汪穆就会说「明早吃什么啊？」「我作业没做完，明天给我看看好吗？」之类的废话，章嗣随便应付几句就又躺回去睡了。
　　其实除了汪穆有时会逗他而外，两人的相处已经很默契了，不再像小时候怒气冲冲的打打闹闹，章嗣彻底把汪穆当成了最好的朋友，死党，兄弟……当察觉到这份感情的变质的时候，章嗣已经有点身不由己了。
　　上了高中的章嗣身高抽长了，虽然长得不像那些让人一看就离不开眼的帅气男生，但是白白净净的，待人接物都很耐心温和，再加上成绩不错，还是很受女生欢迎的。汪穆的话更不用说了，虽然黑了点，但是确实是一个五官端正，气质不错的帅哥，一打篮球的时候就会有一堆女球迷围观。不过汪穆貌似总是视周围的女生于无形，视线只会定格在章嗣身上，上课坐同桌，放学一块吃饭，晚上一块自习，睡觉也是一张床上，额，虽然是上下铺，几乎除了打篮球，其他时候看到章嗣，汪穆一定就在身边，就算不在身边也在不远处，要是章嗣会打篮球的话，那个「除了」也可以省了……
　　章嗣没想多，他也知道，自从汪穆父母离婚之后，汪穆就把自己当成唯一信赖的人，所以他也尽力当好一个值得信赖的兄弟。
　　
　　【２】
　　高二的情人节，经过一年多的熟识，女孩子们也胆子大了起来，开始给心仪的男生送礼物，递情书。当然有人给汪穆送东西，不过当面给的全被汪穆打了回票，偷偷塞的也被汪穆当场拿出来分给了周围的同学吃的吃看的看，对于汪穆的不厚道做法，章嗣小声跟汪穆提意见，「你这样对人家很不礼貌诶？」
　　汪穆看了章嗣一眼，想当然的说到，「这样她们以后才不会给我送东西浪费啊，我这是在帮她们节约啊！」
　　章嗣翻白眼，「人家不送你也会送给其他人啊，又不是只有你一个对象可以送。而且你为什么全都驳回啊？万一有喜欢的女孩子给的呢？」
　　汪穆想都没想就开口，「我才不管他们送给谁呢，只要别送给我和……」说到一半汪穆顿住了，「章嗣，你也收了？」说着往章嗣桌箱里一看，还是厚厚的一小堆，巧克力，小礼物，情书都有。汪穆看着那堆东西忽然脸色变得有些奇怪。
　　章嗣凑过去问他怎么了，汪穆回过神来看到章嗣瞬间在自己面前放大的脸被吓得撞到身后的椅子。
　　章嗣看到汪穆，也不知道他干嘛了，就顺口调侃道，「不会是你喜欢的女生的情书在这里面吧？」
　　汪穆愣愣的开口，「我没有喜欢的女生……」
　　章嗣正想继续问下去，上课铃响了，话题也就到此为止。汪穆上课时一直在发呆，章嗣有些奇怪，下课想问问他怎么了，结果一下课汪穆丢下一句有事就溜了，让章嗣罕见的一个人去了食堂。
　　那天之后章嗣就发现有古怪了，汪穆在躲他。早上玩起了当年他躲汪穆用的把戏――早起，章嗣每天起床的时候寝室里已经没了汪穆的影子。上课时汪穆盯着黑板头也不会拧一下，态度端正得让章嗣有点惊讶，虽然平常汪穆对待学习还算上进，但也不至于如此拼命。放学之后中午汪穆偶尔还跟他一块吃饭，下午是几乎都说还有篮球队训练，社团要开会，有同学找，有事之类的理由搪塞，然后丢章嗣一个人去挤食堂排队买饭，章嗣看着长长的队伍，也找不到自己最喜欢吃的红烧狮子头在哪个窗口，最后决定回宿舍吃泡面。有几次快吃完的时候或者在刷碗的时候汪穆回来撞到，一开始汪穆眼神闪了闪，想说什么又咽回去了，后来似乎实在忍不住，就开口要章嗣去食堂吃饭。
　　章嗣盯着他看半天，说到，「我不知道红烧狮子头在哪个窗口，也不知道哪个窗口的饭菜比较可口，而且我不习惯排队……」
　　汪穆看着一脸委屈的章嗣，闷闷的开口，「红烧狮子头在一食堂左边那一排右边数过来第二个窗口有卖，他家旁边的窗口味道就还行，排队的话，其实很快的……」说完汪穆就溜了。
　　让章嗣连继续问话的机会也没有。
　　跟汪穆越发诡异的相处让章嗣很愁，都不知道汪穆为什么突然就疏远了自己，难道是有人挑拨？可自己没做什么对不起汪穆的事啊？难道是那些情书的关系？难道真是汪穆喜欢的女生给自己递了情书？章嗣可愁了，怎么办呢？不可能强迫喜欢自己的女生去跟汪穆表白吧？而且根本就不知道是哪一个……而且为了一个女生就这么抛弃了处了十几年的兄弟，这太不划算了，所以章嗣决定去找汪穆说清楚。
　　章嗣拦住汪穆的时候汪穆正和篮球队的队友嘻嘻哈哈的走一路，脸上表情自如，就像以前跟自己相处的时候一样，最近汪穆看章嗣的表情都很不协调的扭曲着，活像见了猫的老鼠。章嗣叫了汪穆一声，汪穆一听见章嗣叫自己，脸上的表情瞬间紧绷，搞得章嗣也很紧张，声音越发小声，「我有事找你，能过来一下吗？」
　　汪穆的队友见汪穆的死党来找，就纷纷跟汪穆拜拜闪人了，留下汪穆呆在原地一脸的不知所措。最后实在没办法，汪穆带着章嗣去了篮球队的休息室，两人坐在休息室的椅子上，默默无言。最后章嗣先开口打破沉默，「汪穆你最近为什么躲我？」
　　汪穆反射性的否认，「没有啊……」一扭头看到盯着自己的章嗣，汪穆说话底气就没那么足了，「只是比以往少在一块儿一点嘛……」
　　章嗣试探性的开口，「是不是因为情书的事？」
　　汪穆忽然身体一震，章嗣觉得应该差不离了，于是继续说下去，「如果是这样的话，我觉得汪穆你完全没必要的，放心，我不会跟你喜欢的女生交往的，你也可以去追她的……」
　　汪穆觉得自己有点听不懂章嗣在说什么，「女生？我喜欢的女生？」
　　「对啊，难道不是因为我收了你喜欢的女生的情书你才不理我的吗？」章嗣一脸的了然样。
　　于是汪穆不受控制的笑了出来，「你怎么会这么认为的？」
　　「难道不是吗？你从情人节那天看了我桌箱里的东西就开始躲我了……」
　　汪穆想了想，蹭到章嗣身边，「章嗣，我这么黏着你好吗？」
　　章嗣想也没想就点头，「我要是不想的话早跟你分道扬镳了……」
　　汪穆笑了，继续往旁边人身上蹭去，下巴放到人家肩膀上，「那我就这么一辈子黏着你可以吗？」
　　章嗣想，能有一个一辈子的好兄弟，怎么会不好呢？一直以来汪穆很照顾自己，自己也很习惯这种照顾了，所以章嗣继续点头。
　　汪穆笑眯眯地把章嗣搂进怀里，在他耳边低低的说，「壮士，别收其他人的情书……」
　　章嗣任身后的人搂着自己，微微点了点头。
　　
 
作者有话要说：于是各位久等了……
俺是倒霉星来的，今天早上去排队交费，结果等到上课时间（俺１０点的课）也没排到俺……
下午再去终于交了网费，因为要去街上买点东西，回来路上堵车加上俺坐的公交车跟另一辆发生了亲密接触……
于是打的，刚刚回来……Ｏｒｚ
爬来更新……捂脸爬下……
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
昨天校园网抽了，上不了网，悲催爬过……
最近有点忙，我尽量继续日更……虽然估计没人注意吧……／（ㄒｏㄒ）／～～




壮士，我喜欢你啊……

　　【１】
　　休息室里一次小座谈之后汪穆跟章嗣又恢复了以前的相处模式。章嗣觉得什么都没有改变，但是有些细微的东西，又是那么的不一样。比如有时候会感觉汪穆在悄悄看自己，但是转过头去一看，他又装作若无其事的移开了视线。汪穆还是会像以前一样偶尔蹭蹭他，抱抱他，但是怀抱里又多了一分亲昵。汪穆也没有明说什么，而且章嗣也不觉得不适，所以也就放任着汪穆的亲近。
　　再然后，似乎在试探章嗣的底限一样，汪穆对章嗣的亲近，一点一点的加深，距离被一点点的拉近。以前只是安安静静的抱着章嗣，蹭蹭他的耳朵，揉揉他的头发，逐渐变成了汪穆把章嗣紧紧的抱在怀里，有时候会偷袭似的吻在章嗣的脸颊，嘴角，甚至唇上，环在章嗣身上的手在不知不觉中滑进章嗣的衣服，细细的抚摸着章嗣的皮肤，描绘着章嗣的腰线，甚至会攀上胸前的茱萸，这种时候章嗣就会扭着打掉汪穆的手，哈哈笑着叫他别闹。汪穆看着笑成一团的章嗣，心下叹气，「你怎么这么迟钝呢？」
　　
　　很快，高二结束，两人迈入了对大多数中国学生而言最地狱的高三。汪穆就外婆管管他的吃住，对他学习也没怎么关心，还好汪穆还算有那么点对自己负责的态度，所以学习还是保持在一个不错的水平。章嗣家里更是对他没有任何要求，本来一家人都希望他能像他父亲一样才华横溢，弹琴画画写作样样得心应手，事实证明，章嗣没有遗传他老板的艺术基因，唱歌音痴，画画无能，写作，也就写写应试作文还成，所以章嗣老妈看着搞艺术无能的儿子哀怨的说，「儿子啊，我对你也没什么要求了，想这么捣腾你自己拿主意吧，就别浑到考不上大学就成……」
　　所以，高三对于汪穆跟章嗣而言其实没什么压力可言，保持以往的学习成绩考个大学还是没问题的，于是两人继续当一天和尚撞一天钟的日子。
　　国庆的时候，章嗣家里人都去旅游了，为了响应学校号召，高三学生不应该放任他们的玩心，所以章嗣老妈毅然把章嗣丢在了家里，走之前还说，「要好好学习哦，实在无聊了就找汪穆做伴吧～」然后就拉着章嗣爸爸走人了。
　　章嗣在家里无聊了一会儿，拿起电话毫不犹豫的拨通了那个已经烂熟于心的号码。一刻钟后敲门声响起，章嗣打开门，笑得一脸灿烂的迎汪穆进门。
　　汪穆换鞋进门，环视了一下房间，随口问到，「你爸妈去旅游干嘛不带你去？」
　　章嗣一摊手，「虽说我妈说是要我好好学习，不过我知道，今年是他们结婚２０周年，不想我去打扰，于是老公老婆相亲相爱，儿子就丢一边了……」
　　汪穆想了想，回道，「那这几天我陪你？」
　　章嗣笑，「那当然啊！」
　　汪穆背过脸，嘴角扯开一个弧度，一副有所谋的样子。当再转过脸面对章嗣的时候又是一脸正常。
　　「那我回去收拾点东西。」
　　章嗣点头，「我也无聊，我陪你去吧。」
　　然后两人去汪穆家拿了点汪穆的衣服洗漱的东西之类的，回来路上又顺便买了些吃的，回到章嗣家，汪穆说自己是客，所以要章嗣去做饭，章嗣小声抱怨着汪穆不够兄弟，一个人进了厨房，汪穆抱着手臂坐在客厅沙发上看电视，听到厨房里不时传来的惊叫惨叫声，笑得一脸的没心没肺。在听到一声大概是锅盖跟大地发生了亲密接触的声响后，汪穆为了自己吃晚饭不会发生食物中毒也为了让厨房不被毁掉，还是决定去拯救一下章嗣。
　　一进厨房，章嗣左手拿着菜盘右手拿着锅铲站得离炉台老远，看样子正准备把菜放进锅里。汪穆看着章嗣战战兢兢的样子，忍不住笑了出声，章嗣转头看到汪穆在笑，楞了一下，手一抖，菜就倒进热着油的锅里了，菜一下锅，瞬间就劈里啪啦响了起来，热油溅了起来，有的还落在了章嗣手上，章嗣被烫到，炒菜也不管了，丢了锅铲求助似的看着汪穆。汪穆看着章嗣的可怜样，摇头笑了起来，走过去拿过锅铲麻利的收拾起章嗣的烂摊子。
　　章嗣得救了，喜滋滋的站在一边看这汪穆操持，还不忘给汪穆戴戴高帽子。
　　「汪穆你最能干了，一开始就你来做的话估计我们这会儿都吃上饭了」
　　汪穆听着前半句还蛮高兴的，听到后半句窘了一下，只能叹口气，一脸无奈的笑笑。
　　「可我不是来你家做客的吗？怎么会是客人下厨？」
　　章嗣凑过去看着汪穆翻着锅里的菜，拍马屁似的说道，「我还不是怕你吃坏了肚子，嘿嘿，你比较会做嘛……」
　　汪穆确实比较会做家务，自从父母离婚后跟着外婆住，外婆年纪也大了，汪穆有空的时候都会尽量帮外婆做事，所以一般的家务汪穆多多少少还是会一些，比起在家里衣来伸手饭来张口的章嗣来说确实当然是能干不少。
　　
　　【2】
　　汪穆很快就做好了３菜一汤，两人围着饭桌准备开动，章嗣很自觉的盛好饭递到汪穆手里，还不忘再狗腿一句「辛苦了！」
　　汪穆笑着接过饭，看着章嗣盛好自己的饭不客气的大吃起来，满足地笑了笑。
　　
　　国庆黄金周前四天，两人白天外出四处去玩，晚上回来汪穆做饭，本来饭后汪穆还要负责洗碗的，第二天开始，汪穆洗碗的时候就把章嗣叫到边上看着，第三天就叫章嗣来洗，然后洗碗就是章嗣包了。洗完碗，把游戏机一连上就开始玩。晚上虽然汪穆就去跟章嗣挤他的床，章嗣的床在他上初中之后就换了张大一些的，不过两个人躺上去还是有一点挤，章嗣提议让一个人去睡客厅，汪穆躺在床上手一伸，腿一夹就把章嗣抱了个满怀，凑到章嗣耳边满足地说道，「就这样挺好，谁都不用去当厅长。」
　　章嗣早就习惯了汪穆睡觉时对自己的习惯性「摧残」，也就懒得管了。
　　
　　这天晚上，章嗣洗完碗，从厨房出来，汪穆正坐在沙发上无聊，两人昨天把这两天都在玩的一个游戏打通关了，于是今天就没什么消遣了。章嗣看了看电视上的无聊广告，转头问汪穆「干什么呢？」
　　汪穆想了想，「去楼下买两张碟片来看吧？」章嗣点头赞成，于是两人就踩着人字拖到楼下的小摊上淘碟。章嗣看着让人眼花缭乱的各种碟片，一脸无措的看着汪穆，「我都不了解有什么新电影啊……」
　　汪穆一摊手，「我也不了解……」
　　摊贩小哥看两人完全没有主意，拿起一张碟片递到章嗣手里说道，「这个吧，这个不错，这几天跟你们差不多大的学生都来问这个，卖得可火了！」
　　章嗣接过来一看，封面上两对笑得一脸灿烂的少男少女，电影名字叫《暹罗之恋》。汪穆凑过来一看电影名，「暹罗是哪啊？」
　　章嗣仔细看了看，「这是泰国电影，那就是泰国的城市吧？」
　　一听是泰国电影，汪穆怀疑地问道，「泰国电影，都没看过，好看吗？」
　　摊贩小哥拍胸保证，「我这摊上最近卖得最好的碟就是它啦！看这个没错，看过的都说喜欢呢！」当然，摊贩小哥没说，来买的说喜欢的几乎都是女的……
　　章嗣转头问汪穆，「那就这张吧？」
　　汪穆没意见，于是两人就拿着这张泰国电影碟回了家。
　　
　　章嗣把碟放进ＤＶＤ机，然后就靠回沙发上，汪穆靠在沙发另一边，手一伸把章嗣拖到自己身边，搂着章嗣开始看电影，章嗣在汪穆怀里找了个舒服的位置就不再动作。
　　如电影名所言，故事发生在泰国的暹罗，虽然封面上有四个人，但其实主角是两个男生，竹马跟竹马的缪和栋，小时候是关系很要好，但是栋搬走了。长大之后重逢，青春萌动，暧昧
　　萌发，但最后还是为了各自的家庭而没有走到一起。
　　
　　越看两人就越觉得不对劲，这好像不是一般的青春电影！？章嗣不时拿起放在一边的碟片的包装袋看内容简介，不过几块钱一张的盗版碟上除了名字是中文写的其他都是泰文，翻来覆去看也看不出什么名堂，当两位主角情不自禁的吻在一起时，汪穆感到怀里的身体明显僵住了。一直到电影快放完，两人都没有说过一句话。最后栋对缪说，「我不能做你的男朋友，但这不代表我不爱你……」然后电影结束，沉默一会儿，汪穆忽然「切」了一声，「相爱却不能在一起，是为了大家的幸福？自己都不能幸福怎么给别人幸福？」
　　听到汪穆这么说章嗣只是接口道，「人不能都只为自己而活……」但是一直没有回头看汪穆，还慢慢从汪穆怀里挪了出来。
　　怀中忽然空了，汪穆眼中闪过一丝黯然，从沙发上站起来，丢下一句我去洗澡就往浴室去了。
　　章嗣愣愣地看着汪穆的背影，若有所思。
　　
　　晚上两人挤在一起睡觉，汪穆要把章嗣搂到怀里，章嗣死活不要，说是天太热，这几天汪穆搂着他睡觉他都睡不好，睡眠不足，今晚要自己睡，补眠。汪穆没说什么，放开了章嗣，章嗣侧过身，面对着墙睡了过去。
　　汪穆一直没睡着，看着天花板发呆，到半夜时，章嗣自己翻身回来，无意识地蹭到汪穆怀里，汪穆看着睡熟了的章嗣还微微蹙着的眉头，凑过去落下一个吻，低低地说了一声，「壮士，我喜欢你啊……」，章嗣浑然不知，继续往汪穆怀里钻了钻，汪穆帮他压好被子，也闭眼睡了。
　　
 
作者有话要说：话说俺之前乱码好像是因为家里网络的问题，来学校之后就好了……貌似……

有点卡文了……抱头……下面不知道该怎么写了……跪……
========================
额，最近可能不能保证日更，新学期开学事太多，加上俺卡文中……望天……
不过俺一定不会坑的……握拳！

最最纠结的是俺校园网敖娇抽搐中，一天会掉线几十次……有可能一掉线再也连不上，今天下午就想更文的，结果一直到刚才才上来成功……太纠结了……我想去shi一shi……Orz




壮士，帮帮我好吗？

　　【1】
　　其实章嗣一晚上都没睡好，一直在做梦，梦里都是一个人，那个人跟他从小就玩在一起，虽然爱逗弄他但是也很护着他，他们吃过同一根雪糕，穿过同一件衣服，挤过同一张床，他曾以为他们是兄弟，但其实，有的东西在他不知不觉中变质了，那些拥抱，亲吻，耳语似乎都有了特殊的含义，而当这些亲密动作在梦里被重温时，有的东西呼之欲出，搅得整个梦境都不得安宁。
　　章嗣满头大汗的从梦里醒过来，发现自己跟几乎贴在汪穆身上，脸贴在汪穆胸口，手环在汪穆腰上，而汪穆的手也环在自己的背上……离得太近，章嗣忽然感觉有点不对劲，连忙从汪穆怀里溜下床闪进了浴室，其实这种状况也偶尔发生，男生早起总有点状况的，以前跟汪穆挤一个床的时候就算发生这种状况也就笑笑就过，章嗣什么也不会多想，但是在做了一个全是汪穆的梦之后又在他的怀里醒来，章嗣没法淡定了。
　　冲进浴室随手掩上了门，章嗣靠在浴室的瓷砖上，望了望下边高高耸起的某处，战战兢兢的把手伸进了睡裤中。
　　
　　怀里抱着的人不见了，汪穆很快就醒了过来，纳闷章嗣怎么不在房间了，于是起身准备去看看。走到浴室门口，听到里面悉悉索索的动静，门也是掩着的，下意识的就凑到门缝往里，一看就把汪穆震到了，心心念念的人靠在墙上，满面潮红，咬着嘴唇忍住呻吟，呼吸也就越发急促，手里握着从裤子里蹦出来的宝贝上下撸动着。汪穆在门边站了十秒钟，考虑是要继续偷窥还是离开还是……忽然听到那一心一意DIY的人似乎低低的在喊着什么，看他的口型，加上微不可闻的声音，传递到汪穆大脑里的信息让他再也忍不住推门而入。他知道章嗣喊的是「汪穆……」
　　
　　章嗣闭着眼忘我的动作着，所以完全不知道有人进了浴室，直到有一只手扶上自己的手握住那处一起撸动时才惊讶地睁开双眼看着眼前的人，脑子一瞬间空白了，手上的动作也停住了，要不是汪穆还包着他的手一起动作，恐怕那处也要被吓软了。
　　章嗣一句话也说不出来，汪穆凑到章嗣面前，亲了亲他的鼻尖，哑着嗓音说道，「壮士，我帮你……」
　　半天章嗣才反应过来想要推开汪穆，「别……别……汪穆……我……」
　　汪穆死死的把章嗣压在墙上，「没事儿，我会让你舒服的……」
　　章嗣还想挣扎，但那处在汪穆的手里是那么的舒服，他抬起一只手无力地抓在汪穆手臂上说着不行，汪穆看着章嗣的眼睛说，「男孩子之间这么做很正常的……」
　　汪穆的眼神很认真，语气很诱哄，但是章嗣就服他这一套，听他这么说，章嗣愣了一会儿也不再挣扎，大脑已经处于半瘫痪状态，除了享受汪穆的服务什么也想不了。
　　汪穆看着眼前一脸春情的人，微闭着的双眼，眼帘不可抑止地颤动着，咬着嘴唇堵着一波又一波的快感带来的呻吟，胯|下也涨得发疼，实在忍不住，牵起章嗣闲着的那一只手，在他耳边低低地说，「壮士，帮帮我好吗？」
　　章嗣睁开眼，眼中一片水润，疑惑地看着汪穆，「帮……帮什么？」
　　汪穆不说话，只拉着章嗣的手摸到自己下面，刚碰到那出坚硬的灼热，章嗣就被那热度烫得想缩回手，汪穆拉着他不让他逃，在他耳边继续撒娇似的说道，「壮士，壮士，帮帮我，就像我一样……」
　　章嗣想起自己的兄弟也正受人家的照顾，这算……礼尚往来？于是哆嗦着握住了汪穆的，学着他的动作，跟着他的频率套|弄起来。
　　两人的技术其实也没怎么磨练过，完全是靠着本能在动作，都是男人，知道怎么比较舒服，汪穆手上也比较灵活，所以章嗣很舒服，而对汪穆而言，虽然章嗣动作有些笨拙，甚至会因为使力过大弄得自己有点难受，但是一想到是章嗣在帮自己做，那处就兴奋地无法抑制。
　　当呻吟冲破喉咙，体|液喷出身体，彼此的呼吸因为靠得过近而交缠在一起，迟迟无法平复。汪穆跟章嗣额头抵着额头站了一会儿，等着那阵余韵过去，有种难以名状的幸福感似乎在飘荡，汪穆不由自主的侧头在章嗣嘴角吻了一下，章嗣身体一震，抬头愣愣地望着汪穆，脸色瞬间变得苍白，好像想要说什么又不知从何说起。汪穆看着他的样子，心里有点失落，但只扯开一个笑容，说道，「谢谢款待。」然后退开，转身洗手出了浴室。
　　
　　【2】
　　国庆假期剩下的几天章嗣混混噩噩的过完，除了做作业几乎没动什么脑子，有的事情，他想不清，也就不想了，回到学校宿舍时汪穆已经在了。汪穆还是平常那样嘻嘻哈哈的跟他打招呼，拖着他去食堂，帮他打饭，面对面的坐着吃饭，章嗣松了一口气，还好，好像没什么变化。汪穆见章嗣似乎放松下来了，不作声色的继续跟章嗣废话。
　　回宿舍的时候室友们也到了，围在一块儿遮遮掩掩的好像在讨论什么，汪穆凑过去起哄，「在说什么呢？」
　　一个男生悄悄打开自己的教科书，里面夹了一张碟，「我们在说这个，准备今晚看，嘿嘿……」
　　汪穆凑过去一看，碟面上是个全是□搔首弄姿的女人，是一张AV碟，汪穆笑了笑，「好啊，你们胆子真大啊，敢带来学校看？」
　　
　　晚上把寝室门锁好，电脑放最里面的一张床上，一伙人就在席地而坐。章嗣跟汪穆坐在最外边，靠着对面的另一张床。碟片开始放映，一上来就是两男一女，然后热吻互相扒衣服，一开始还很正常的两个男人在女人身上摸来揉去，后来女人给其中一个男人做blow job，另一个男人忽然凑上去开始跟男人接吻，在他身上抚摸着，看到这里章嗣全身一震，另一个男人在自己身上抚摸时的温度触感，瞬间苏醒，看着片子里越来越卖力的演员们，章嗣再也坐不住了，悄悄爬起来开门溜了出去，其他人还看得聚精会神忽然听到门锁响都被吓了一跳，汪穆一直在观察章嗣的反应，见他溜了也爬起来，跟室友们笑笑，「他不好意思了，我去看看……」
　　汪穆出门把门带上锁，跟在章嗣背后出了宿舍楼。
　　章嗣在没几个人的小路上越走越快，心里有股火越烧越旺，压不下去，越想克制就越折腾得厉害，这种无力感让章嗣更加烦躁，最后一个人爬到教学楼顶层，躺在楼顶望着星光闪耀的天空发呆。
　　汪穆走到章嗣身边，蹲下，戳了戳章嗣，「怎么溜了？」
　　章嗣看了汪穆一眼，答非所问地道，「你怎么不看了？」
　　「你不也不看了嘛……」汪穆又把话题扯到章嗣身上。
　　章嗣咬了咬嘴唇，「没意思……」
　　「噗，我看看……」汪穆看着章嗣口是心非的样子，笑了出来，伸手握住了躺着的人的一个已经举半旗的地方，戏谑道，「是没意思呵，还没看星星有意思，看星星都能看得站起来。」
　　章嗣本来正拼命让自己冷静下来，突然被汪穆一把抓住吓得他挣扎着要挥开汪穆的手。汪穆伏到他身上，压制住他的挣动，动作甚至有些野蛮，但是语气却像是在调笑，「别不好意思，挺正常的，看到那种东西，起反应很正常啊，我也也是男生，明白的。」
　　真相是什么章嗣不想说，听到汪穆这么说只能反驳，「明白你就让开啊，压着我干嘛？」
　　汪穆不答，只是握住那处的手隔着裤子挑|逗起来，十七八岁的少年，对自己的欲|望也不善控制，之前拼命压制已经很辛苦了，这下在别人手中被套|弄，欲|火再次被点燃就再难以克制了。汪穆撸|动了一会儿满意听到身下人难以忍耐的喘|息，闷哼。
　　章嗣已经放弃挣扎，瘫软在地，一副任汪穆为所欲为的样子，汪穆满意的凑过去亲了亲他的嘴角，「我明白，所以可以帮你，而且你不觉得这样更舒服吗？」边说，另一只手边解开章嗣的皮带，滑进去，跟章嗣的兄弟继续亲密接触。
　　身体的欲|望在升腾，但是脑子里却更乱，章嗣知道，自己虽然是看了片子有反应，但却不是因为男人对女人的挑逗，而是……望着压在自己身上的人，章嗣觉得恐慌，但是却全身战栗的承受着，享受着，就像是吸毒一样，明知道那东西不能碰，但是却沉迷于它带来的极致快|感，无法自拔。汪穆说，「男生之间这样很正常」，汪穆说，「只是互相帮帮忙」，汪穆说……
　　所以，就这样吧，只是发|泄的话，应该可以的吧……章嗣在欲|望到达至高点的时候昏昏沉沉的想着……
　　
 
作者有话要说：今天有空来更新，明天也来……
不出意外每周除了周三，四比较忙，其他时间每天都会更……应该……反正一周争取4更以上，握拳！
==============
那啥，俺文案里写的说这文应该不长……但是，俺越写，越觉得，它应该比树洞那文长啊……Orz




壮士，我们在一起吧？

　　【1】
　　都是男生，只是互相帮助，章嗣就像一个鸵鸟一样把头埋进了自欺欺人的谎言中，有的话只要不说破，不点明，大家就还是好兄弟，偶尔做做手工劳动，也只是发扬互相帮助的精神而已……
　　自从楼顶那一次之后，章嗣不再拒绝汪穆对自己身体上的亲近，虽然没有家庭的压力，但高三老师却都很负责地把学生逼得很紧，所以章嗣还是多少有些觉得疲累，跟汪穆的亲密接触能让自己在一片沉闷的气氛中得到最极致的放松。有时候是在家，有时候是在学校厕所，楼顶，或者回家路上的小公园，章嗣不加阻止，汪穆乐于接近，一拍两合的事就这么持续了整整一个高三。
　　让人崩溃的6月7号8号一过，所有的高中毕业生都解放了。接下来就是领答案，估分填志愿，填志愿那天汪穆跑去了章嗣家，拿过章嗣的志愿爽快的一抄，章嗣有点茫然，是不是要继续跟汪穆绑在一起？
　　
　　第二天他们班上同学组织了毕业聚会，两人都去了。
　　全班的人，班主任，主要的任课老师都在，吃饭喝酒聊天唱歌，玩最简单无聊的游戏，转啤酒瓶，转到的第一个人回答，第二个人提问，问的问题不想答就喝酒，玩了几轮下来，各种八卦都问出来了，章嗣跟汪穆一开始运气很好，都没有被转到回答问题。又是一轮，这次章嗣被第一个转到，大家激动了，提问的女生曾经给章嗣递过情书，虽然现在心有所属，但还是好奇章嗣的感情问题，于是开门见山地问道，「请回答，有没有喜欢的人？」
　　章嗣想也没想，听到问题时就反射性的摇头了，「没有……」
　　汪穆坐在章嗣旁边的角落里，昏暗的灯光掩去了他瞬间僵硬的表情，他拿起一杯啤酒，一饮而尽。
　　大伙起哄，完全不信章嗣会没有喜欢的人。
　　「当初我们表白你拒绝，后来连情书礼物都不收，要说不是因为有女朋友了，我们才不信呢！」
　　章嗣苦笑，「真的没有啊，不信你们问汪穆……」
　　汪穆扯开一个笑容，一摊手，「别扯我身上，你也不可能什么都跟我说啊，人不都有点小秘密嘛，或者你自己都不知道你喜欢谁呢？」
　　从章嗣拿挖不到八卦，于是游戏继续。终于轮到汪穆被问，「跟章嗣一样的问题，有没有喜欢的人？」
　　汪穆爽快地点头，「有。」
　　大家高兴了，继续问是谁，汪穆扫了周围一眼，目光在章嗣身上略作停留，章嗣跟汪穆视线相交，呼吸一窒，汪穆又不着痕迹的移开了视线，对着大家痞痞一笑，「这是另一个问题了。」
　　再后来又转到汪穆回答问题的时候，有人继续刚才的问题，审问汪穆喜欢的人是谁，汪穆直接拿起一杯啤酒，咕咚咕咚的喝下肚。
　　「啊，汪穆你耍赖！刚刚说是下一个问题，这下又不答！」大家对汪穆不坦白很是郁闷。
　　汪穆笑笑，「除了这个，其他都可以问」
　　「那你们在交往吗？」八卦党迅速发问。
　　汪穆摇头，「我是那苦命的单相思哟。」
　　「不会吧？？？」群众惊讶了。「汪穆你竟然单相思？没表白？还是被甩了？」
　　面对好奇的群众，汪穆纳闷了，「你们不是在玩游戏吗？怎么都围着我问？」
　　「快快，别转移话题，玩游戏的宗旨不就是为了八卦吗？汪穆你别吊我们胃口了！快说你跟人家是怎么回事啊？」八卦党之一的物理科代表两眼放光的看着汪穆。
　　汪穆拿起一杯酒，喝了一口，想了想开口，「我没明确的说过我喜欢他，不过我觉得他应该知道，虽然我知道他是个装傻的傻瓜，很多事情发生了也不愿意承认，反正我也想好了，他不接受我就缠着他，缠他一辈子，缠到他答应为止。我没法想象他跟别人在一起。就这样。」
　　汪穆说完，围观群众唏嘘不已，有人调侃，「汪穆你是想追人家追不到，章嗣是傻愣愣的不知道追，干脆你们两凑一对好了。」
　　开玩笑的话却是汪穆心中最深切的渴望，但他只能笑笑，一副不置可否的样子。
　　
　　汪穆说话的时候没看章嗣一眼，可章嗣觉得自己全身都僵住了，心跳也越来越快，像脱缰的野马一样，管也管不住。有的东西被挑明了，就不得不去面对，就像汪穆说的，他确实是在装傻，但是，在一起，这三个字，哪里是那么容易就能实现的，更何况还要加上一个时间限定，平常的男女能一辈子走到底都不容易，更别说两个男人了。边想着，章嗣也不知不觉的拿起酒慢慢喝着，问题怎么想也想不清，酒倒是一杯又一杯的喝着。
　　
　　【2】
　　喝到最后个个放浪形骸，班花扯着一个平常在班里很自卑的男生边哭边表白，「我不是在你作业本里塞过情书吗？为什么不回应我？」，男生不知所措的看着怀里的漂亮女生，「我怕是有人整我……」；化学老师老泪纵横，「你们这堆混球！我平时骂你们骂得最凶，但你们是我最喜欢的学生啊！」；平常规规矩矩的班长同学从口袋里摸出一包烟，烟抽出来，点上，边笑边吞云吐雾……
　　章嗣以前几乎没这么一杯接一杯的喝过酒，自己灌了自己几杯啤酒后就倒在沙发上了，他喝醉了也不闹，安安静静的趴在一边。汪穆酒量其实还行，不过后来又被灌了些白酒跟啤酒的混合产品，所以也有点站不稳了。从厕所吐了一次回来后，好了些，摇醒了章嗣，跟大家说了拜拜，扶着章嗣走了。
　　聚会的酒店离汪穆家比较近，汪穆就带着章嗣往自己家方向走去，半夜的风有些凉，章嗣被风一吹就感觉酒劲上头了，忙扶在墙边吐了起来。汪穆身上没有纸巾，跑到不远处的小卖部买了一包纸巾还顺便买了一瓶水回来，给章嗣擦干净，让他喝水漱漱口。
　　章嗣迷迷糊糊地抱着瓶子咕咚咕咚的喝了起来，一瓶水很快见了底。汪穆看着他双手捧着空掉了的瓶子，眼睛瞪得大大的望着自己，因为之前吐过，所以这会儿眼睛还是红红的，盯着自己满脸的迷茫状，汪穆脑子里只有一个想法，「好像小兔子，好想一口吃掉……」这么想着，汪穆就这么做了，一把扶住章嗣的肩头，对着章嗣的嘴就那么吻了下去。咬住红润的嘴唇，吮吻，口感不错，QQ的，味道不错，甜甜的。虽然之前有亲过章嗣，但都是蜻蜓点水般，一触既过，从没有过这样的纠缠，也许是酒精燃烧了理智，而且今天也把话说开了，身边这个人也是昏昏沉沉的，大半夜街角暗处，所以也就野着胆子上了，撬开他的嘴唇，纠缠住他的舌头，毫无章法可言，就算磕到了牙齿，咬破了嘴角，血腥味在口腔里扩散，也不退缩，一味的占有。
　　手钻进他的衣服，在他身上游走，搂紧他的腰，让他整个人贴到自己身上都还不够，想要把他揉进自己的身体里。章嗣呼吸有点困难，被搂得有些难受，微微挣扎了起来。汪穆稍稍松开一些，手继续往下，扯开他的裤子，有点大力的握住章嗣已经挺立起来的性|器，章嗣痛呼一声。汪穆凑上去又吻了吻他，忽然把他往墙上一推，俯下身去一口含住了章嗣的欲望。汪穆的抚慰有些生涩，但是在努力的吞吐着舔|弄着，尽力取悦着章嗣。章嗣靠在墙上，脑子已经罢工了。性|器被温润的口腔包裹着，跟以往的手工劳动完全不是一个水平线上的享受，抱住汪穆的头，手指插|进他的发间，除了溢出一声声难耐的呻吟，什么也做不了。
　　伺候了章嗣一会儿，汪穆站起身来，从裤子里掏出自己早就硬得发痛的性|器，跟章嗣的两根握在一起开始撸|动，不时凑上去吻吻章嗣。高|潮来得突兀而极致，爽快的释放了的两人脑子里只闪现出了一个词――销魂。
　　汪穆把头靠在章嗣肩窝，声音哑哑的开口，「壮士，我们在一起吧？」
　　
　　第二天一大早，汪穆从睡梦里醒来，旁边的位置已经没人了。把头埋在那个人躺过的枕头上深吸一口气，满满的章嗣的味道，但是人不在，残留的味道也迟早会消散得无隐无踪。汪穆翻身，在床上把自己摆成了大字型，望着雪白的天花板，呐呐自语道，「章嗣，我该拿你怎么办？」
　　
　　昨晚汪穆把话问出口之后，章嗣维持着跟他靠在一起的动作半天没有动静，汪穆正想抬起头来，就听到一声抽泣，猛然抬头看才发现章嗣已经泪流满面了，汪穆慌了，跟章嗣认识这么多年，章嗣虽然平时看上去很文静，但除了小时候偶尔被大人教训时见过章嗣哭鼻子而外，长大后就再也没见过章嗣的眼泪，汪穆大手抚上章嗣的脸，胡乱帮他抹去那些泪痕。汪穆心疼的抱紧了章嗣，章嗣埋头在汪穆怀里只是不断说着「对不起」，章嗣每说一句「对不起」，汪穆就觉得自己的心脏抽痛一下，到最后，似乎痛到了麻木，什么都感觉不到了，只是把怀里渐渐平静下来的章嗣越抱越紧，巴不得就这样把他揉进怀里，再不分离。
　　章嗣停止了哭泣之后，汪穆没再说什么，把章嗣带回了家，让他洗了澡安排他上床睡觉，两人躺一张床上，汪穆也不再像以前那样把章嗣抱在怀里睡，各盖各的被子，听着彼此的呼吸，也不知何时睡去的。
　　
 
作者有话要说：爬回来更新……明天也继续更新~><
==============
望天，不知道为啥，我老让他们手工劳动……Orz




壮士，交给我！

　　【1】
　　章嗣从汪穆家回来，把自己关在房间里想了半天，最后得出的结论就是打电话找班主任问可不可以改志愿，还好班主任还没把志愿表上交，章嗣就奔去学校把志愿给改了。
　　汪穆本来那天在家里呆着坐立不安的，发了半天呆还是出了门在街上瞎晃荡，不知不觉的就往章嗣家方向去了，半路上看到了章嗣急冲冲的往前走，汪穆也不好上前打招呼，就悄悄跟在了章嗣身后，结果就一直跟到了学校，再之后，章嗣前脚从办公室出来，汪穆后脚就溜了进去，知道章嗣改了志愿，汪穆楞了一下，要不要放弃的想法只在脑子里一闪而过，然后就毅然跟着章嗣改了一样的志愿。班主任笑，「你们感情可真好啊，改志愿也一块儿。」
　　汪穆跟着打哈哈，「本来要跟他一起过来改的，我有点事耽搁了，呵呵……」
　　汪穆想过要去找章嗣再好好说说，不过当他敲开章嗣家大门时，章妈妈很疑惑的说，「诶？汪穆，章嗣没跟你说吗？他去舅舅家玩去了，也不知道急什么，今天去了出去了一趟回来，就说太无聊了要去远一点的地方玩，就收了东西走了……」
　　汪穆有些绝望的想，是自己把章嗣逼得太彻底了么？
　　
　　章嗣一走就是一个多月，回来之后还在犹豫要不要去找汪穆，就听妈妈说汪穆被他妈妈接去玩了，也不在家，估计到时候直接去大学报到了。阴差阳错，两人高考完3个月的长假，就再也没见过一面。
　　
　　章嗣静静躺在床上想着这些年跟汪穆相处的时光，12年，原来这么快……彼时的两小无猜的幼稚孩童，现在却纠缠在爱恋之中不可自拔，想要断，原本以为来上了大学就会跟汪穆就此分开，分割两地，不继续黏在一起，客观条件限制也许就可以断了这么想念，但是没想到，汪穆还是追来了。章嗣心里又乱成了一团，一如几个月前毕业聚餐后那个夜晚……
　　
　　第二天两人起了个一早，挤着校车去了市区，望着到处都是人的商业区，章嗣跟汪穆忽然觉得，似乎出来得不是时候，最后在办了两个新的本地手机号之后两人又两手空空的回了学校。虽然没出去逛到什么，但是路上挤花了不少时间，所以当两人回到学校时也差不多是集合时间了。
　　商学院的全在一个大教室集合，院长老头废话半天，然后介绍一些老师辅导员，最后把军训的事交代一下，这个“四不像”的开学典礼就算完了。之后就是各班去各班教室选班长领军训服装。
　　汪穆莫名其妙的的被班导选来当班长了，按照班导的话说，因为看上去比较高大有力，军训的时候体力活比较多，所以就麻烦他了。汪穆从小到大没当过官，也没想过要当官，莫名其妙的的被扣了一个帽子只是因为长得比较壮，汪穆欲哭无泪。
　　班导没见过这么不愿意当官的，不过还是安慰了一下，「没事没事，军训完了还要改选呢。」
　　汪穆更澹敢情就是把自己当民工使呢？
　　
　　汪穆回到宿舍的时候章嗣他们都已经回来了，听到汪穆被选为班长，章嗣拍拍汪穆的肩，「不错呀，一上来就混个官当当。」汪穆蹭着章嗣撒娇，「他们就是找免费劳动力嘛！我才不要当班干，麻烦着呢！」
　　赵文瀚看着黏在一块的两人，若有所指的对着章嗣笑了笑，章嗣忽然觉得汪穆是不是凑得太近了？把搂着自己脖子的汪穆推了推，「汪穆，你别黏这么近，好热的。」
　　汪穆还没说话，张浩从洗漱间出来，听到话头就接了，「今天哪里热了？天一直阴着呢，刚刚上楼来的时候下面还在刮风，估计晚上有雨。」
　　汪穆也顺着张浩话往下说，「是啊，不热的，我刚刚被拽去搬了一堆东西，你让我靠靠吧。」
　　赵文瀚别过了脸，一看就知道是在偷笑，章嗣只能任汪穆继续靠着，苦笑。
　　
　　第二天，军训正式开始，商学院人多被分成了几个连，汪穆还是很幸运的跟章嗣分在24连，章嗣就站在汪穆的斜前方，比较意外的是赵文瀚的竹马罗宇昊也被分到了这个连，他们系男生太少，都被打乱四处塞了。
　　连分好，教官们就带着各自队伍找地方训练了。汪穆坐在地上听着教官东一条西一条的介绍纪律，脑子里想着前一晚从学长那听来的军训传言，以往学校新生的军训要么是交给武警部队，要么就是陆军学院，这次负责训汪穆他们这一批新生的就是陆军学院的军官学员们，从军训悲惨程度上来说，当然是落在陆军学院手里比较惨。于是，悲催的军训生活就这么开始了。
　　
　　【2】
　　每天早上5点40就要起床，6点要赶到集合地点集合，然后开始跑步，边跑还有边喊号子，美其名曰，开嗓。罗宇昊小声嘀咕，「老子又不唱美声，开个屁的嗓啊！」章嗣在一边憋笑。
　　早锻炼到7点，放大家去吃早餐，8点继续训练，内容也就是那几样，军姿，稍息立正，跨立，正步起步走……中午12点结束，可以休息到3点，避开太阳最毒那一阵，然后一直到6点，晚上7点到9点还有2小时的训练，时间长，再加上教官训得严，一天下来还是很累人的。因为三个人在一个连，所以吃饭的时候也一块儿，再顺带赵文瀚会来找罗宇昊，所以几乎每次都是四个人围一个桌子吃饭，每次吃饭的时候罗宇昊都是话最多的，balabala的跟赵文瀚说着那教官多BT，多恶心，多色。
　　「明显的差别待遇！还把自己的手机号公布，让大家有事没事都可以给他发短信，这简直就是□裸的勾搭嘛！女生可以随便请到假，可以迟到不罚站，只要对这他把嘴角往两边一扯，挤出一个甜美的微笑，像这样……」罗宇昊边说边用左右两根食指撑起嘴角往两边扯开，对着赵文瀚做出一个小丑样的假笑，一拍桌子，「你就能过关了，你说这教官是不是恶心！明显就是在占女生便宜！」
　　赵文瀚笑笑，「好了好了，这不也没办法吗，人家都是憋太久了，成天抬头见的都是男人，难得能掉进花丛里，你就无视吧，让他享受享受嘛。」
　　罗宇昊反驳，「整天见男人怎么了？我还宁愿整天只见男人呢！」
　　听到这章嗣忍不住笑出了声，罗宇昊转头看章嗣，「有什么好笑的？」
　　章嗣摇摇头，「没，没啥……」
　　赵文瀚敲了一记在罗宇昊脑袋上，「你以为教官都跟你一样？」
　　想了一下，罗宇昊窘了……他看了一眼章嗣，看了一眼汪穆，又看了一眼赵文瀚，「我……我……」
　　「行了，吃完了吧，回去抓紧时间休息休息，下午还训练呢。」汪穆打断一脸窘迫的罗宇昊，结束了这个滑稽的话题，起身放餐盘去了。这几天凑一块儿时间长了，汪穆渐渐从罗宇昊跟赵文瀚的相处中看出了苗头，所以罗宇昊刚刚想要说什么他当然也知道了，不过看见人家不好意思了，他也就适时转移了话题，有的话，不用说出来，大家明白就好。
　　
　　看着走开了的汪穆跟章嗣，罗宇昊直想拿头撞墙，「我是个猪！」
　　赵文瀚笑着安抚道，「也没什么，人家早就看出来了，你害羞个什么啊？」
　　罗宇昊觉得更无力，直接一头撞在桌上了，「我太丢人了……」
　　赵文瀚把罗宇昊拉起来，「别纠结了，快起来，走了，回寝室吃药去，感冒还没好，又不老实吃药，发烧了看我怎么收拾你。」
　　提起感冒罗宇昊就火了，摸了摸因为擦鼻涕被磨红的鼻子，怒道，「靠，是谁害我感冒的？要不是你非要在小……」
　　「这是在公共场合同学请注意发言和谐。」赵文瀚果断截住罗宇昊的话，成功把最后的「树林里做|爱」五个字扼杀在了罗宇昊嘴里。
　　罗宇昊干脆不理他，收起餐盘走了，赵文瀚撇撇嘴跟在他身后慢慢走，走没多远，罗宇昊停住了转身对着赵文瀚吼，「你龟爬什么呢？快点！」
　　赵文瀚满意一笑，走快几步跟罗宇昊并排朝宿舍走去。
　　
　　晚上的训练比较轻松，复习复习，然后大家就席地而坐开始表演节目，或者坐着休息聊天也行。这天晚上教官让大家自己休息，同学们就各自围成自己的小圈子坐一块聊自己的。章嗣跟汪穆罗宇昊坐在一起听着罗宇昊说些乱七八糟的的搞笑事。忽然有人拍了拍章嗣的肩，章嗣扭头，是班上一个女生，之前还被点起来唱过歌，好像叫……周玟！章嗣问她有什么事。周玟磨蹭了一下才开口，「我能借你手机发个短信吗？我手机被我忘在寝室了，突然有点急事要发个短信，所以……」
　　章嗣也没多想，掏出自己的手机就给了周玟，汪穆看了眼周玟也没说什么，没多久周玟就把手机还回去了。章嗣收好手机，继续听罗宇昊废话，汪穆看着周玟跑回自己那一圈朋友里去，大家都用一种戏谑的眼神看着她，还有人起哄，「你可真敢呀！」汪穆皱皱眉，感觉很不好。
　　
　　【3】
　　没多久教官忽然叫大家结束休息，起立站好。半天教官不说话，站前排的同学纷纷察觉教官脸色很难看，感觉事态不好，站得越加笔直。静默了几分钟，教官缓缓开口，「我给各位同学留手机号，是以防遇到特殊情况，但是有的同学，太不尊重教官！跟教官发些乱七八糟的的短信是什么意思？这样做的同学，我希望你能认识到自己的错误，主动站出来承认错误，不要让教官跟同学们难做。」
　　教官话一说完，队伍里大家都很惊讶，纷纷在自己四周看来看去，也不清楚具体发生了什么事，只能瞎张望。章嗣跟罗宇昊对视一眼，罗宇昊看了看章嗣装着手机的裤袋，眼中有些担心的神色，章嗣忽然有些不安。
　　等了一会儿，教官继续说道，「我提醒一下这位尾号是297的同学，别让我用特殊手段。」
　　话音一落，章嗣全身一震，自己才办的新卡就是297结尾的，回头看了一眼刚刚借他手机的周玟，周玟眼中也尽是惊慌，看到章嗣看她急忙转开了视线。章嗣一时也不知道该怎么办，慌乱中看了汪穆一眼，汪穆用眼神示意章嗣别慌，别让教官看出来。
　　
　　「别说话！站好别动！」看到队伍里有混乱的趋势，以防有人浑水摸鱼，教官果断地命令站军姿。
　　「既然这位同学不珍惜机会，就别怪我用非常手段了。每个人给我站好，不准动！」教官一下令，大家站得老老实实，等着教官的非常手段。
　　教官把手机掏出来，按了几下，章嗣还在想教官是要干嘛，结果就感觉到自己裤袋里的手机在震动！！把手机拿在手上，教官顺着第一排的同学开始一个个排查起来，在每个人身边站一会，仔细听听是否有手机震动声。看到教官顺着查过来，心都要跳到嗓子眼了。估计是到了呼叫限制时间，章嗣裤袋里的手机暂时停止了震动，教官又一次按下通话键，继续拨章嗣电话。章嗣觉得自己肯定死定了，虽然不知道周玟用自己的手机发了什么短信给教官，但是想也想得到不是什么好东西，要么教官怎么会发火呢？
　　
　　章嗣急得像热锅上的蚂蚁，汪穆也在着急的转着脑袋瓜，要是可以动的话，汪穆真想抓抓头皮，真要被周玟害死了！忽然看到罗宇昊瞟了自己一眼，汪穆正想罗宇昊是不是有什么办法，就见他直挺挺地倒了下去。汪穆先是一惊，立马反应过来是怎么回事，张嘴就大喊，「教官，有同学晕倒了！」
　　
　　教官也立刻就奔过来查看，章嗣正想去看看罗宇昊的情况，一把被汪穆拉住。汪穆手戳了一下他裤袋，示意他抓紧时间。章嗣忽然明白过来，伸手摸进裤袋麻利地把关机键一按。汪穆靠近，「壮士，交给我。」，也没时间多想，章嗣把手机递到了汪穆手里，汪穆迅速把手机放进了自己的口袋。
　　
　　教官让围着罗宇昊的同学们散开些，保证空气畅通，蹲下，拍了拍罗宇昊的脸，「你怎么样了？怎么会晕了？」
　　罗宇昊慢慢睁开眼睛，操着有气无力的声音道，「最近一直在感冒发烧，本来以为要好了，今天下午冲了个冷水头……」
　　罗宇昊确实在感冒，体温确实有点偏高，再加上老擦鼻涕所以鼻子眼睛都是红红的，配上弱气的声音，装病还是比较像的。
　　教官要找人扶罗宇昊去医务室，汪穆凑过去把罗宇昊扶起来，「教官，交给我吧。」
　　教官打量了一下汪穆，「你手机拿出来，报手机号，顺便还有他的。」他指了一下罗宇昊。
　　汪穆心里直想骂人，还是装乖孩子，边摸自己的手机边报手机号，教官一拨，汪穆的手机在手上震动着，教官一点头，示意罗宇昊接着。
　　两人顺利过关，汪穆扶着罗宇昊离开了，章嗣的心脏终于落回了原处。
　　
　　再之后，教官继续未完成的拨号事业，带了手机的叫把手机拿出来拨号，没带手机的就搜身，男生教官亲自搜，女生就拜托给了一位女班长，结果当然是一无所获。折腾半天无果，教官郁闷的放大家解散。
　　
 
作者有话要说：泪流，于是还是挤了一节出来，虽然有大纲，但是最近有点抽风爬去填《拿什么整死你，我的兄弟》了，今天填《整死兄弟》填得特别欢快，结果爬来一看有筒子催文，我还是爬去挤了一点出来……Orz
本来想把壮士填完再填兄弟的，但是忍不住了，于是……
筒子们原谅俺这么爬来爬去的吧……Orz
PS，还是一周四更的样子，不过，具体更哪一篇，俺就不知道了……顶锅盖爬下……
==========================
爬来更一章，这一章还没完……澹明天来更【3】……Orz
=========================
校园网从昨晚一直抽到刚才，趁这会儿它好了，迅速更了……Orz




壮士，你要爬墙！？

　　【1】
　　章嗣回到宿舍，张浩在洗澡，赵文瀚在听罗宇昊跟汪穆说刚刚的事，为了防止教官追查，两人还是老老实实去医务室走了一趟，又开了一堆感冒药回来。见到章嗣回来，罗宇昊把感冒药往章嗣怀里一塞，「章嗣同志，为了拯救你，我一共花了13块5毛，并且在摔下去的时候磕伤了膝盖，而且还是在一百多号人面前当众出丑，所以你还要赔我损失费，于是我明天的饭钱你包了吧？」
　　章嗣点头如捣蒜，「恩恩，没问题没问题，今天多亏了你，要不我就死定了！谢谢了！」
　　罗宇昊满意的点点头，「所以以后美女搭讪要谨慎小心啊！」
　　章嗣这才想起事情起因，不禁有点郁闷。罗宇昊还想多说几句，忽然被赵文瀚拽了过去，让他坐到张浩床上，「把裤子拉起来。」
　　罗宇昊一脸警惕，「你要干嘛？禽兽！」
　　赵文瀚无语，翻出药箱拿出碘酒，「少爷，我帮你磕伤的膝盖擦药而已……」
　　顿了三秒，汪穆章嗣笑出了声，罗宇昊把头埋进了张浩被子，闷闷地喊，「杀了我吧！太丢人了！」
　　张浩正好从浴室出来，看到罗宇昊趴他被子上忙奔过去，「我的被子！军训一天你那满身臭汗的就往我被子里钻啊！快起来！」
　　赵文瀚叹气……真是个活宝……
　　
　　想到手机的事，汪穆转头对章嗣说道，「明天去再办一张手机卡吧？原来那张肯定不能再用了。」
　　章嗣点头，罗宇昊被张浩从被子里拉出来，也好奇地问道，「那周玟到底拿你的手机给教官发了什么短信啊？如果是有MM搭讪，他应该很high的搭讪回去呀。估计是很损人的话。」
　　赵文瀚接话，「无论是什么，就当没发生过吧，不过今天你们教官没查到人，很可能会怀疑到汪穆跟你身上，毕竟你们在那么特殊的时候出状况，所以以后还是悠着点吧。」
　　正聊着，汪穆手机响了，拿出来一看，一个不认识的号码，顿了一会儿，汪穆接起了电话。
　　「恩……对……哦……那好吧，我跟他说……恩，不客气，恩。」
　　打电话的时候汪穆一直看着章嗣，挂了电话就直接对章嗣开口，「是周玟，说想要当面跟你道歉，这会儿她在寝室楼下等你去呢。」
　　章嗣楞了一下，「道歉？那……我去看看……」
　　
　　章嗣下楼了，罗宇昊凑到汪穆身边，「你不去看看？」
　　「看什么？」汪穆想表现得洒脱点，不过面部表情有点控制不住的僵硬。
　　罗宇昊继续调侃，「今天那周玟虽说是来借手机整人的，不过她跟章嗣搭讪的时候那害羞劲可不像装出来的哦，难讲她是不是对章嗣有意思，要是趁着道歉，再交换个手机号，拉进拉进距离什么的也不是不可能……」
　　汪穆盯着罗宇昊看了一会儿，「你知道我对章嗣……」
　　罗宇昊叹气，「你能看得出我来我就看不出你？太瞧不起人了！」
　　「额……」汪穆没话说了。
　　罗宇昊推着汪穆出了门，说是也要去围观八卦，赵文瀚笑笑，跟在背后，张浩从洗澡出来就有点搞不清状况，拽住赵文瀚问要去干嘛，赵文瀚一摊手，「当偷窥狂……」
　　
　　汪穆下去的时候章嗣跟周玟就站在宿舍楼旁边的小凉亭里，本来不知道要怎么过去偷听的，结果罗宇昊一把拽着他躲到凉亭旁边的大树后面。周玟正在跟章嗣说SIM卡的问题。
　　「不管怎么说是我害你差点被教官抓住惩罚的，而且你那手机号肯定也不能用了，所以明天训练完了之后我们去办一张新卡吧？钱由我来出！」
　　「看，行动了吧！不光是道歉，明天还要来呢！」罗宇昊小声的吐槽，汪穆没吭声，继续望着两人。
　　章嗣忙摆手，「怎么能让女孩子给我出钱呢？又不是多贵的东西，一张新办的电话卡而已，没事的……」
　　「你看，你都说不是多贵的东西了，所以你让我做点什么算道歉吧，要不我真过意不去。」周玟还是坚持。
　　「靠，拜她所赐，小爷我还身负重伤呢，汪穆你还出生入死呢！她怎么不觉得过意不去不来报恩啊！」罗宇昊继续抱怨，汪穆皱了皱眉。
　　「真……真的不用了……」章嗣已经除了说不用其他都说不出来了。
　　「你别跟我客气，寝室大门要锁了，我该走了，反正，就这么说定了啊，明天训练结束记得等我啊！」周玟连最后拒绝的机会都没给章嗣就挥手拜拜走掉了。
　　章嗣苦笑，转身准备回宿舍，就被罗宇昊扑了上来，「章嗣，你太没用了！要拒绝就狠劲一点嘛！那么软乎乎的，当然搞不定啊！这周玟肯定别有所图！你别傻乎乎的被拐了去啊！」
　　章嗣笑，「哪有那种事，你想太多啦。」
　　「也就你呆看不出来，不信你问汪穆，周玟看你那眼神，就是不一样！是吧，汪穆？」罗宇昊回头对着汪穆喊，章嗣才发现原来汪穆也在，视线跟汪穆一交叉，莫名觉得有点心虚。
　　
　　【2】
　　两人大眼瞪小眼看了半天，汪穆才开口，「她说为什么借你手机了吗？」
　　说到这个章嗣顿了一下，叹了口气，「她说她们那一群休息的时候玩大冒险，她输了，被罚的内容就是找个人借人家手机发短信给教官……」
　　「靠，这帮疯子女人，玩什么破游戏啊，整自己就够了干嘛还连累群众啊？」一听是被这种无聊原因拖下水的，罗宇昊又炸毛了。
　　赵文瀚一直站在寝室楼下遥望几个人，看见罗宇昊当了大灯泡还不自知，觉得自己很有必要为章嗣他们解决这个问题，于是就走了过去，揽过罗宇昊，「好啦，人家是疯子你也要跟着疯吗？很晚了，明天还要训练，走，我帮你洗澡去！」
　　罗宇昊惊叫，「你才发疯呢！我干嘛要你帮忙洗澡？我有手有脚！」
　　赵文瀚头痛，「少爷，你没忘了脚上手上都是擦伤吧？就你那毛手毛脚，弄水进去了到时候还是我帮你收拾，走了走了……」边说边拽着罗宇昊往宿舍走去，罗宇昊嘴里还在唠唠叨叨的，不过还是老老实实的任赵文瀚把自己拖走了。
　　多余的人都被拖走了，章嗣有点不自在，眼神晃来晃去就是不落在汪穆身上，章嗣躲躲闪闪的态度让汪穆心里很不是滋味，并不是想审问他，只是，关于他的事就不由自主想要知道，想要了解，但是，这次又是这么敏感的问题，汪穆也觉得有些头痛了。
　　又沉默了一阵，汪穆问道，「知道是发了什么短信吗？」
　　「她没明说，不过大概是比较低级的调戏的那种，她说他们只是想整一下教官，也没想到他会爆出来还要细查……」章嗣说起来都觉得无奈，这哪里是整教官，最后不都整到自己身上去了？
　　「那明天……」汪穆只把话说了一半，章嗣明白他的意思。
　　「她执意的话，就随便她吧，我看她也很内疚，不停的道歉……」
　　汪穆在心里吐槽，那哪是内疚啊？就是在找机会接近你！真要被你气死了，笨蛋壮士！
　　章嗣也没注意汪穆神色，继续在说，「毕竟是同学，没必要拒绝得太僵，虽然确实给我们找了很大麻烦，不过好歹也算混过关了……」
　　汪穆忍不住开口，「没我看你怎么过关？」语气里酸意十足，壮烈负伤的罗宇昊也被自动屏蔽了。
　　闻言章嗣抬起头，直直的看着汪穆，盯了半晌，又移开视线，小声说道，「谢谢你，汪穆……」
　　汪穆叹气，「算了，回去吧。」说完转身就往宿舍走去，章嗣看着汪穆的背影呆了几秒小跑着跟了上去。
　　
　　第二天中午四个人吃完饭刚走出食堂就有人叫住了章嗣，罗宇昊小声嘀咕，「我就知道……」
　　叫住章嗣的人当然就是周玟，她走到章嗣面前，「我们去买卡吧？」
　　章嗣无奈笑笑，点头，「说不过你，走吧。」他回身看了看其他三个人，汪穆想跟去又不知道该说些什么，赵文瀚面无表情，貌似在等自家那只做决定，罗宇昊像是忽然想到什么一样，一拍脑袋，「哎呀，我前几天就说要去买一张容量大一些的内存卡，老忘记，这会儿终于想起来了，卖SIM卡的店里也应该有吧，一起去吧？」
　　罗宇昊一说完，一直在悄悄打量周玟的汪穆看到周玟不易察觉的皱了皱眉头，汪穆心下叹气，看来真遇上情敌了……
　　有罗宇昊搞破坏，最后当然就变成了五个人一起去商店，罗宇昊的内存卡很快就买好了，就是在给章嗣挑手机号的时候费了不少时间，章嗣没什么意见，反正能用就行，问题出在汪穆跟周玟之间，本来汪穆也无所谓的，既然都让周玟开钱了，那其他的也没什么好计较的了，只见周玟翻着罗列了各式号码的小本子，最后指着一组号码说，「就这个吧，15XX0817025」章嗣看了看，忽然笑了起来，只想着事情早结束早撤退汪穆压根就无所谓什么号码所以没表态，结果周玟补了一句话让他立马举了红牌，周玟笑嘻嘻的说，「这号码真巧啊，后三位跟我的正好相反……」
　　汪穆一听，快暴走了，这……这是哪出啊？就算想追章嗣，这也太本末倒置了吧？八字还没有一撇呢，这情侣号就要用上了？但是又不能有太明显的表示，只能强压着心里不停冒腾的火气，装作不经意的样子说道，「这号码……不太顺呀，不好记的样子，还是换一个吧。」说完转头目光灼灼的看着章嗣，潜台词就是，壮士，快pass掉！
　　谁知章嗣似乎完全没接收到汪穆的信号灯，对着周玟笑笑，「我觉得挺好的，就这个吧？」
　　周玟展颜一笑，「那我去付钱了。」
　　
　　周玟走开了，汪穆死死地盯着章嗣看了半天，憋了半天骂了一句，「呆子！」转身离开。
　　罗宇昊也被章嗣弄晕了，「章嗣，你这是干嘛呢？」
　　章嗣满脸无辜样，「怎么了？」
　　「我……」罗宇昊忽然觉得跟章嗣有点沟通无能，憋屈的转身拽着赵文瀚摇了摇，「我不行了，我们还是撤吧……」
　　
　　汪穆一个人晃到了小树林，坐在石凳上，脑子里不断浮现的是章嗣对着周玟的那温柔一笑，太刺眼，扎在心里刺痛难耐。汪穆抬头望着湛蓝的天空，呐呐道，「壮士，你要爬墙！？」
　　
 
作者有话要说：今天把壮士跟兄弟都更了，然后因为俺明天外出旅游了，所以就停更一周……
mina，下个周末见吧……？

ps：我越来越想去填兄弟坑了……（其实已经填了不少了……远目……
===========================
爬回来了，最近应该会加油更新的，握拳！




壮士，我放手

　　拿着章嗣的身份证办了卡回来，周玟就跟章嗣交换的号码，弄完手机号章嗣正想回去找汪穆又被周玟叫住。
　　“章嗣，明天军训就结束了，我们准备组织郊游去烧烤，我是本地人，可以带你四处去玩玩的。”
　　章嗣下意识拒绝道，“额，不用了吧，我室友也有一个本地的，我想去玩的时候可以摆脱他的。”
　　周玟笑笑，“是说张浩吧？他也去的哦，把你们寝室的都叫上吧？大家都是同学，还要相处4年，联络联络感情嘛。”
　　章嗣不知道张浩什么时候跟周玟那一帮熟了，都不是一个系的呀。盛情难却，章嗣只得点头答应。
　　
　　解决完周玟的事章嗣就回了宿舍，发现除了张浩，寝室里其他人都没回来。张浩一看章嗣一个人回来也有些诧异，“小嗣啊，你怎么一个人回来了？他们几个呢？”
　　章嗣没回答张浩的问题，而是问起了他跟周玟怎么认识的，提起这个，张浩咧嘴一笑，“嘿嘿，我正在追周玟的好朋友，就经常跟她站一块儿的那个短头发的女生，叫汪惠的那个。”
　　章嗣咂舌，“你动作真快，才开学不到半个月，就开始下手追女生了。”
　　张浩歪嘴一笑，“嘿，你不是不知道我们系那畸形的男女比例，当然要先下手为强啊！”
　　章嗣无语，干脆不理他，爬上床午睡去了。
　　
　　然后又半天忙碌的训练，章嗣直到晚上回了宿舍才跟汪穆说上话。几个人回到宿舍，罗宇昊虽然不是他们寝室的，不过每天晚上都会在这边混到快熄灯才回去，所以五个人在寝室里聊天。说是五个人聊天，其实就是罗宇昊跟张浩话痨，赵文瀚跟章嗣不时的应和一下，汪穆则是一副心不在焉的样子。章嗣清了清嗓子，“那个，我有件事想说一下。”
　　张浩跟罗宇昊停下唠嗑，转头看着他。
　　“今天周玟跟我说，他们打算军训结束去烧烤，说邀请我们寝室的也都去。”
　　罗宇昊皱眉，“哟，是你们寝室啊，又没我的份。”
　　张浩拍了拍罗宇昊，“分这么清干嘛啊？你已经算半个我们寝室的了！一起去嘛！多认识几个朋友又没啥坏处。”
　　罗宇昊转头看着赵文瀚，赵文瀚摊手，“我随便你……”
　　章嗣看向汪穆，汪穆叹了口气，“随便……”
　　张浩满意了，“那就这么定啦，后天去烧烤！”
　　
　　半个月的军训总算结束，早上醒过来章嗣有点后悔，真想好好休息休息睡个久违的懒觉，早知道就不答应去参加什么烧烤了，不过想归想，周玟那么热情的架势，章嗣实在没办法拒绝。
　　起床收拾吃早饭，大家都准备好了，罗宇昊来敲门，五个人就晃去学校门口集合了。周玟一堆人早就等在校门口了，周玟穿了一件浅绿色的碎花裙子，衬得白皙的皮肤更加亮丽，看到章嗣一行人甜甜一笑走到章嗣身边热情的打招呼，张浩一脸“章嗣走运了”的表情，对着章嗣瞎眨眼。大多数人军训时多多少少有些接触所以也不算很陌生，互相随便介绍了一下一群人就杀去了郊区某度假区。
　　
　　一伙人升火的升火，洗菜的洗菜，做着各种准备工作，章嗣也抱了一堆卷心菜跑到河边去洗。这个度假区是在一个水库下游，四周绿树成荫，从水库下来的一条小河，清澈见底，9月底的河水摸起来已经微微有些刺骨了。章嗣把卷心菜一片片的掰开，放到河水里淘洗着，忽然旁边蹲了一个人，拿着菜也往水里洗着，章嗣转头，看到的是周玟灿烂的笑脸。
　　
　　汪穆被拖去抱饮料，把东西都放好，习惯性的去找章嗣，，最后视线定格在河边两个有说有笑的人的背影上，汪穆眼里一暗，愣愣的看了半天，正准备走开，被张浩一把拍到肩膀上，“嘿，章嗣艳福不浅啊，才开学就有美女找上来，我还要辛苦的追……”
　　汪穆扒开张浩的手，“他一直都很有艳福的，周围从来都不缺追求者……”汪穆说完就朝着水坝走去，张浩站在原地，看着闷闷远去的汪穆，想了想心下有了答案，“汪穆这小子肯定是看到竹马有女生追自己还光棍吃味了！谁叫你老对女生摆出一副冰山脸啊，就算有女生想接近你也被吓跑了！笨！”
　　
　　章嗣跟周玟相谈甚欢，越聊越发现周玟很健谈，什么话题都能说，侃侃而谈，八卦也能说得头头是道。洗了个菜回来，两人已经是很要好的朋友样了，罗宇昊正跟赵文瀚架着烧烤架子，看着章嗣跟周玟两人笑眯眯的走回来，不禁不平道，“真不知道该说章嗣是粗神经还是故意要气走汪穆，不想跟汪穆在一起就明说，这么两手抓是个什么态度啊？明明又不是对汪穆没感觉，又一副怕得要死的样子，看着真烦！”
　　赵文瀚看了罗宇昊一眼，又看了看旁边，示意他小声些，毕竟周围还有人。“有的事说的轻巧，你怎么知道章嗣就一定对汪穆有感觉呢？万一他对汪穆只是依赖呢？你当初不也搞不清这个问题嘛？而且就算章嗣心里是喜欢汪穆的，但是这条路不是每个人都能像你那样，一旦搞清楚自己想的是什么就一条路走到底，你看着急我理解，但是，他们会怎样，随缘吧。”
　　罗宇昊瘪瘪嘴，想了想，确实是那么回事，点了点头。
　　
　　汪穆一个人在大坝边走着，想着这么多年以来，自己已经习惯照顾章嗣，心里想的念的就只有一个章嗣，但是努力了怎么多年，最后还是得不到回应，该怎么办？虽然曾经说过要缠他一辈子的话，但是真那么做，只会给他带来痛苦。高考完的时候表白被拒，知道章嗣背着自己改了志愿，有那么一瞬间真的很想放弃了，但是还是舍不得，所以追来了，做最后的挣扎，可现在看来，这挣扎，是那么的苍白无力……
　　正胡思乱想着，听到有脚步声靠近，汪穆回头一看，是章嗣，章嗣笑着走到汪穆身边，“原来你在这偷懒啊？”章嗣走到汪穆身边，跟他并排站在大坝边上，从湖里吹过来的清风拂面，很是惬意。“这边景色真不错，有水有树的，还有烧烤可以吃。”
　　汪穆看着章嗣一脸满足的表情，无奈的笑笑，“是啊，还有那么多朋友……”
　　章嗣点头，“对啊，话说周玟真是个有趣的人，跟她聊天挺有意思的，嘿嘿。”
　　汪穆试探地问道，“你对她什么感觉呢？”
　　章嗣歪头看了看汪穆，有点不能理解的问道，“就是很有趣的人啊……”
　　汪穆想了想，换了个更直白一点的问题，“那你喜欢她吗？”
　　章嗣笑了，“喜欢啊，很不错的一个朋友。”
　　汪穆叹气，“算了，我们吃烧烤去吧。”
　　自己怎么会喜欢上一个情商这么低的家伙呢？汪穆扼腕……
　　
　　烧烤之行回来之后就正式开课了，汪穆跟章嗣虽然专业不一样但有几门课会一起上，所以偶尔还是会一起去上课，但更多时间两人的课表完全是岔开的，别说一块儿上课，甚至连教室都是一东一西，时间也早上下午晚上乱排，一个星期下来，两人除了偶尔早上一起出门，晚上回来能见上面，平时连一起吃个午饭都难得。
　　汪穆有几次找机会绕到章嗣的教室去过，装路过的往里面瞧，章嗣经常跟周玟坐一起，又是并排，有时前后桌，每次都看到两人有说有笑的样子，汪穆觉得自己这是在自虐，明知道周玟对章嗣的心思，也知道章嗣对周玟也有好感，去偷看会看到什么景象想也想得到，但就是管不住自己的腿往那边挪去。
　　汪穆趴在寝室的桌子上，拿了只铅笔乱涂着，罗宇昊来找赵文瀚就看到无精打采的汪穆。
　　“你这是怎么了？像霜打的茄子一样。”
　　汪穆懒懒地看了罗宇昊一眼，又爬回去了，“我要精分了……”
　　罗宇昊不解，“精分？”
　　汪穆没好气的解释，“精神分裂！”
　　“哦，为啥？”罗宇昊还是不解……
　　汪穆干脆不答话了。
　　罗宇昊凑过去，“是因为章嗣吧？”
　　汪穆白他一眼，“你这不是明知故问吗？”
　　罗宇昊正想辩解我只是怕你害相思病把自己憋坏了秉着人道主义精神没话找话安慰一下你，你还这么不领情！就看到张浩一脸兴奋的奔进来，“快去看热闹！周玟跟章嗣告白呢！”
　　汪穆“蹭”的一下站了起来，“你说什么？”
　　“我就说章嗣那小子艳福不浅，周玟在楼下跟章嗣告白呢！”
　　汪穆推开张浩就往楼下奔去，罗宇昊也忙跟着跑去。张浩在宿舍傻笑，“这两家伙，又不是跟你们表白，激动个什么劲啊？就喜欢看八卦是吧？”
　　
　　章嗣下了课跟周玟一起吃了饭然后就往宿舍走，因为食堂距男生宿舍更近一些，所以周玟一般跟章嗣一起走到宿舍楼下跟章嗣拜拜了才继续往女生宿舍楼走去。今天两人走到宿舍楼下，章嗣正想回身说拜拜，周玟抢先说道，“章嗣，我有话想跟你说，能占一点时间吗？”
　　章嗣笑，“当然可以。”两人就走到了宿舍楼下那个凉亭里，周玟沉默了一会儿，章嗣也没催她，想她可能是需要什么帮忙，所以等着她开口。
　　周玟抬头，看着章嗣的眼睛一字一句的说到，“章嗣，我喜欢你。”
　　章嗣呆住了，他没想到周玟是要说这个，一时间傻在当场不知道该说什么，周玟继续说到，“我从军训刚开始的时候就注意到你了，那次恶作剧虽然是被他们逼的，但是找要手机是由我自己做主，我觉得，你是个好人，一定会帮我的，所以就找了你……后来出去玩跟你聊天让我对你更有好感了，开学了跟你一起上课，做同桌，下课一起吃饭，一起散步，都让我好喜欢好开心，我喜欢你，但是不求你现在就给我答案，我只是想让你知道我喜欢你，我觉得，你对我，也应该有一点好感吧，如果你有谈恋爱的意向，可以考虑我看看，在你给我答案以前，我们还可以像现在这样，做好朋友……可以吗？”
　　周玟的长篇大论让章嗣半天也没消化完，他知道自己不讨厌周玟，甚至可以说确实有好感，但是恋爱……章嗣没想过，最近跟周玟相处他觉得还是蛮开心的，如果拒绝了周玟，以后是不是朋友也当不成了？所以章嗣顿了一下，开口道，“我……考虑看看？”
　　周玟笑了，“恩，谢谢！那我回寝室了，下午课上见！拜拜！”
　　“拜拜！”章嗣跟周玟道别往宿舍楼走去，在楼梯拐角就看到靠在墙边的汪穆，汪穆上半身倚在墙上，看到章嗣就站直了身体对着章嗣走去，章嗣看着面无表情的汪穆，忽然不知道该从哪说起，汪穆却先开口了，“壮士，我放手，我不会再缠你了……”
　　章嗣没想到汪穆会这么说，瞪大了眼睛看着汪穆，“汪穆，你……”
　　汪穆打断他的话，“我累了，我缠着你这么多年，你也累了吧，所以我放手，放你自由，保重了。”
　　不等章嗣回答汪穆就从章嗣身边走开了，章嗣彻底傻在当场，呆呆的想自己今天是不是被砸到头了，为什么他们说的话自己都听不明白了？或者自己在做梦，怎么发生了这么多莫名其妙的的事？一会儿周玟来表白，一会儿汪穆来说要放手。汪穆要放手？汪穆不喜欢自己了？这么想着章嗣就慌了，转身要追上去，结果一转身就被罗宇昊拦住去路，“你去干嘛？”
　　章嗣急了，要挣开罗宇昊，“你放手啦，我要去找汪穆！”
　　罗宇昊丝毫不放松，“你想清楚，你追过去要跟汪穆说什么？‘汪穆，不要离开我，我们继续做朋友兄弟吧？’或者‘汪穆，周玟做我女朋友，你做我好朋友。’章嗣，不要太贪心，不要太残忍，你知道汪穆要什么，你如果给不了，就放手吧，对你对他都好。”
　　章嗣停止了挣扎，细细想着罗宇昊的话，挣扎跟无奈还有害怕充满了大脑，他靠在墙边滑坐下去，把头埋进了双膝之间，半天没有动静。
　　罗宇昊看着在墙边缩成一团的章嗣，无奈叹气。
　　
 
作者有话要说：我要快马加鞭把这文完结了！握拳！于是今天一次码了这一章，明天继续！要是国庆假期能把它完结就圆满了，如果按照今天这分量的话……前提是我不卡，我老老实实的码字……orz
看在俺今天这么努力的份上，求冒泡，写个路过也行……/(ㄒoㄒ)/~~




壮士，你这个胆小鬼

　　章嗣最近很痛苦，汪穆在跟他说完放手之后就搬出了宿舍，说是在外面找到工打了，为了打工方便，汪穆就搬了出去，平常上课几乎遇不到，这下连回宿舍也见不到了，汪穆很彻底的退出了章嗣的生活，偶尔在学校里遇见，汪穆也只是点个头算打了招呼就擦身离开。章嗣看着汪穆远去的背影，心里痛苦万分，这个十几年来一直在自己身边的人就这么潇洒的一转身就彻底离开了，周玟看着情绪低落的章嗣，不知道章嗣发生了什么，问章嗣怎么了，章嗣也只是摇摇头说没什么，看得周玟一头雾水。也有问过章嗣是不是跟汪穆吵架了，章嗣先是一愣，然后就反射性的摇头，典型的此地无银三百两的架势。
　　章嗣心情不好，周玟对章嗣的关心就越发上心，周围群众已经默认两人是一对了，章嗣魂不附体状完全不知道别人在讨论什么，周玟对于大家的默认是很乐见其成的，当然也不会反驳，所以大家都在说，章嗣跟周玟交往了。
　　罗宇昊知道这个传言的时候差点郁闷死，他趴在赵文瀚胸前，愤愤的咬了一口在赵文瀚肩上，“我还以为让他想一段时间他会想明白，结果完全就是个呆子！看他现在每天两眼无声灵魂出窍的呆样，把他拐去卖了他都不知道！你说这不是自虐吗？”
　　赵文瀚摸着怀里光裸的身躯，轻轻吻在他额头眉间，“不是都说过了吗，随缘吧，他们两要怎么折腾就怎么折腾吧，你这是皇帝不急太监急是吧？还是说我让你太闲了，闲的有充裕的时间去管其他男人的事了，恩？”赵文瀚说着一翻身把罗宇昊压在身下，开始在爱人身上开垦属于自己的印记。
　　罗宇昊挣扎在避开赵文瀚的挑逗，“什么叫其他男人啊？我把他们当朋友当然希望他们能幸福……啊……你碰哪里？你这禽兽……唔！”
　　彼此的身体早就契合无比，稍一挑逗就如同天雷勾动地火，一发不可收拾，罗宇昊只能认命的搂住赵文瀚的脖子让他领着自己沉沦欲海。
　　
　　汪穆从宿舍搬出来后在打工的酒吧附近租了间屋子，离学校也不远，骑车10多分钟就到了，每天有课就去学校上，回来晚上就去酒吧打工，就算不是轮到自己的班他有时候也会去，毕竟一个人在屋子里实在太过无聊，来酒吧看着灯红酒绿总比一个人满脑子瞎想某人好得多，更何况汪穆还在酒吧认识了不少朋友，以及同道中人。齐晋就是其中一个，他是汪穆在这家叫暮色的酒吧里认识的第一个人，齐晋也是酒吧的服务生，交谈下来才发现，两人不仅同校，还是同系同专业，不同的是齐晋比汪穆高了两届，所以齐晋总会抬手摸着汪穆的头发说，“乖，叫哥！”汪穆哭笑不得，齐晋明明比他还矮半个头，干嘛一定要纠结于这一岁差……
　　
　　齐晋有时候会跑去汪穆租的小房子玩，带上一堆食材去煮个小火锅什么的，两人吃得拍着涨涨的肚子大喊满足。这天齐晋又跑来了，带了几个下酒菜，还有一堆啤酒……
　　汪穆看着那一口袋的啤酒，调笑道，“这么多酒，你要把我灌醉了行不轨吗？”
　　齐晋凑过来，对着汪穆“嘿嘿”一笑，“不行啊？我今天好郁闷好寂寞，想找个人安慰安慰……”说着还委屈的“嘤嘤”得哭了两声装样子。
　　汪穆跟他拉开距离，“你有什么事可以跟我说的，我乐意当听众的。”
　　齐晋一瞪眼，耍无赖，“不要，我心灵受伤严重，我要你用身体安慰我！”
　　汪穆扶额，虽然这个学长是个好人，但总说这么直白露骨的话还真有点吃不消。汪穆把齐晋推坐到沙发上，“好了，学长，不用耍赖了，等我菜摆好，我们来喝酒，我听你诉苦……”
　　齐晋老老实实的坐好，看着汪穆把菜布好，拿了杯子碗筷，就把啤酒从购物袋里拿了出来打开就往嘴里灌。
　　汪穆也不说话，拿过一瓶啤酒打开也豪饮起来。
　　两人就像比赛一样，一句话不说，只知道不停拉开易拉罐的拉环，然后往嘴里倒。打了一个酒嗝，齐晋终于停止了猛灌，垂着眼问道，“喂，汪穆，你知道喜欢直男是什么感觉吗？”
　　汪穆想了想开口，“没喜欢过直男，不过喜欢过不承认自己是弯的家伙……结果都一样，得不到，呵呵……”
　　齐晋笑了起来，“他不承认他是弯的你就想点法子让他承认呗……”
　　汪穆转头看着齐晋，“想法子？什么法子？”
　　齐晋伸出五个手指，“五个字，霸王硬上弓，让他食髓知味离不开你，多简单！”
　　汪穆一口酒喷出来，“这什么馊主意啊？”
　　“这可不是我胡想的馊主意哦。”齐晋瘫靠在沙发上抬头望着天花板用一种玩笑般的口气继续说到，“我这么想已经很久很久啦，看到他就想把他压倒，剥光他，狠狠侵犯他，让他在自己身下呻吟哭喊……真美好啊……”
　　齐晋说着还把啤酒罐举起来对着灯管做陶醉状，汪穆摇头，“那你就永远失去他了……”
　　“呵呵，所以我就跟他表白了，让他知道我是个死同性恋，然后离我远远的，他果然很不辜负我的期待，见了我就像见鬼一样逃得比兔子还快，哈哈哈，笑死我了。”
　　齐晋笑着笑着眼里就蓄起了水汽，他看着汪穆，拉开一个比哭还难看的笑脸，“我傻吧？哈哈……”
　　汪穆抚着齐晋的头，“想哭就哭吧，学长……”半晌又补了一句，“我不笑话你……”
　　一句话让齐晋破功，“靠，你这小子真不会安慰人！老子才不哭呢，我要谈恋爱，汪穆你陪我谈恋爱！”
　　汪穆点头，“好，我陪你谈恋爱……” 
　　“那我们来□吧？”齐晋提议。
　　汪穆扶额，又来了这个问题，忙安抚道，“爱都没有怎么做啊？不是要谈恋爱嘛，先把爱谈出来再做吧……”
　　齐晋想了想，也对，“好吧，我们先来谈恋爱，你说说你那个不承认自己是弯的前任吧？”
　　于是两个说要谈恋爱的家伙开始大谈特谈自己的“前任”……
　　
　　章嗣偶尔会在学校里食堂里遇到汪穆，但是最近看到汪穆时他身边总有一个男生陪着，两人有说有笑，很亲密的勾肩搭背。这天在学校林荫道上章嗣又遇到两人，狭路相逢，章嗣不知道是该当没看到埋头走掉还是要笑着打个招呼，正犹豫着汪穆老远就对着他笑了，“章嗣，吃饭回来？”章嗣点头，“恩，刚吃完回来，这位是……”对于陌生男子的身份章嗣还是好奇问了出口。
　　“额，这位是我学……”
　　汪穆还没说完就被齐晋打断，“我叫齐晋，是大汪穆一届的学长，也是汪穆的男朋友，你就是章嗣吧？听汪穆提起过，很铁的竹马呢！”齐晋笑得一脸真诚，汪穆呆了，没想到齐晋这么……直接……章嗣听到“男朋友”三个字更是像被雷击般楞在当场，过来半天才反应过来，强迫自己拉开一个笑脸，“恩啊，我叫章嗣，文章的章，子嗣的嗣，可不是张三李四的张四，以前也有人叫成壮士过……呵呵……”章嗣有点语无伦次，也不知道自己在说什么，谎称自己还有事就落荒而逃。
　　看着章嗣狼狈的背影，汪穆拽了齐晋一下，“学长你说话怎么这么……吓人呢？”
　　齐晋一脸的无辜样，“我说的不是事实吗？上星期你才答应跟我谈恋爱的啊！”
　　汪穆叹气，小声嘀咕，“还当真了啊……”
　　齐晋贼笑，“看来你们家那个受了相当大的刺激啊，你要不要去安慰安慰澄清一下？”
　　汪穆摇头，“没必要，我跟他没那种关系又何必解释？”
　　“好吧，不过我觉得你可以再刺激刺激他，革命可能就成功了！”齐晋继续出馊主意。
　　汪穆苦笑，“也可能彻底失败……”
　　
　　章嗣失魂落魄的回到宿舍，张浩外出还没回来，赵文瀚在汪穆搬出去之后没多久就跟罗宇昊在学校外面筑起了爱的小巢，章嗣站在空无一人的寝室里，望着汪穆那已经空了的上铺，慢慢走过去爬了上去，坐在汪穆的床板上开始发呆。
　　电话响起来的时候章嗣已经不知道自己在上面坐了多久了，其实脑子里空空的什么都没想，但就是觉得心口空了一块，也许是被人拿走了，但是不能去要回来，要命的难受。章嗣看到静音状态的手机从口袋里拿出来，放到一边看着它在那坚持不懈的震啊震，打电话的人似乎是铁了心要打通，手机稍一停下震动就又立马再打过来，渐渐章嗣不耐烦了，直接拔了电池，躺床板上挺尸。没挺多久寝室电话就响了，章嗣被打电话的人打败了，烦躁地爬下床，走到桌边拿起电话接了起来，“喂……”
　　“章嗣，是我，周玟……”电话里传来周玟的声音，章嗣“嗯”了一下算是答应。
　　“我明天生日，准备跟大家找个地方聚聚，你能来吗？”周玟的声音有点恳求的味道，章嗣想拒绝又说不出口，只能再“嗯”了一下，电话那边周玟的声音马上就欢快起来了，“谢谢你，那明天下了课一起走吧！”
　　章嗣挂了电话，把头往墙上撞了撞，低声骂道，“壮士，你这个胆小鬼。”
　　
 
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤，校园网死了两天，今天才修好，于是爬来更新，存稿俺已经写完了，撒花……还有两章就完结了……恩……




壮士，你要相信我

　　第二天章嗣他们只是早上有课，放了学一群人就杀去KTV高歌了一下午，然后到了晚饭时间就到附近一家饭馆解决，吃完后一群人表示玩得还不够劲，要求加餐，周玟作为寿星尊重大家意见，最后敲定去酒吧玩，章嗣整个下午都可以说是在强颜欢笑，把随便买的一个布偶给周玟时周玟笑得一脸灿烂，周围一群人还起哄，说章嗣怎么送个布偶，应该送玫瑰才对。周玟羞红了脸，章嗣想辩解，但是大家都没把他的话当真，都说他是害羞了，章嗣也无力再说什么干脆闭嘴。吃完饭章嗣就想溜了，这下又提要去酒吧，章嗣摆手说自己有点累了想回去休息，大家纷纷拉住他，直嚷着“活动还没结束男主角怎么能走呢？”就被不由分说拖到了附近的暮色酒吧。
　　
　　汪穆这天没有班，但是被齐晋拖着去了，说是介绍几个朋友给他认识认识，章嗣他们进来的时候，他们一堆人喝得正high，汪穆的位置正好可以看到进店的客人，章嗣跟周玟被簇拥着进来的时候汪穆浑身一震，与周玟相视而笑的章嗣灼伤了汪穆的眼，察觉到汪穆的不对劲齐晋顺着汪穆视线看了过去，齐晋悄悄拍了拍汪穆提醒他回魂，汪穆忙收回视线。
　　齐晋凑到汪穆耳边低语，“汪穆，你怕come out吗？”
　　汪穆先是一愣，随后又摇了摇头，“无所谓……不过，你要干嘛？”看着笑得有点诡异的齐晋汪穆有点担心。
　　齐晋拍了拍他的肩安抚他，“安啦，听我的就好了。”说完齐晋就叫来了waiter，跟waiter低语了几句就让他下去了，然后转头对着汪穆笑，笑得像看见了一块美味牛排的肉食动物，汪穆觉得听学长安排可能会有点危险……
　　
　　章嗣一群人围在一块儿喝酒的喝酒划拳的划拳玩游戏的玩游戏，他坐在墙角呆呆的看着在台上唱歌的乐队，忽然有waiter对着他走了过来，递给他一杯酒，指着齐晋他们一桌，说是那边的先生请的，章嗣往那边望过去就看到了齐晋跟汪穆，齐晋看着他笑，举起自己的酒杯示意他干杯，汪穆也对着他礼貌性的笑了笑，章嗣没想到会在这里遇到他们，有点茫然的举起酒杯一口饮尽，烈酒辣得章嗣咳嗽起来，忙拿过旁边的水猛灌下去。
　　喝了水章嗣喉咙里好受了些，但是头却开始有点晕乎了，周玟跟朋友们玩得正high，听到章嗣咳嗽才转过头来问章嗣怎么了，章嗣摇了摇头，抬头向汪穆那边看过去，正看到齐晋拉着汪穆往台上走去。
　　汪穆也不知道齐晋要干嘛，只能跟着他走，乐队演出刚刚结束，吧里只是在放一些音乐，齐晋取过话筒发起言来，“各位，晚上好！”
　　酒吧里的人纷纷看向台上，周玟这才发现汪穆也在，还很兴奋的拉着章嗣说，“原来汪穆也在呢！他跟他朋友吗？要干嘛，表演节目？”章嗣没说话，台上齐晋在继续。
　　“站在我旁边的这位，是我男朋友，我追了他很久，最近他终于答应我了，我很开心，我们是在这个酒吧认识的，这个酒吧对我们而言有特殊意义，所以希望能得到大家的祝福，谢谢！”
　　大家纷纷起哄，要两人吻一个，齐晋转头邪笑的看着呆掉的汪穆，“亲爱的，来吧！”说着眼神还往章嗣那边飘，汪穆虽然被齐晋演的这一出给吓到了，也明白他的苦心，都到了这地步，所以也只能硬着头皮上了，拥住齐晋，吻了上去。
　　周玟跟几个认出汪穆的同学都惊讶得嘴都合不拢了，她想问问章嗣知不知道汪穆是同性恋，章嗣却忽然站了起来，丢下一句我先走了，就冲出了酒吧。
　　
　　在周围的起哄叫好声中两人结束了这个深吻，齐晋满意的看着章嗣的空位，拿起话筒对台下人继续道，“谢谢大家助兴，虽然说要是真找个他这样的BF会很不错，不过我只能很对不起大家地说，我们是玩大冒险输了被罚来表演的，谢谢大家观看表演。”
　　还不等大家缓过神丢鸡蛋齐晋就拉着汪穆逃出了酒吧。
　　
　　两人一路跑到了大街上，一停下来齐晋就笑个不停，好不容易停下来了，就拍着汪穆的肩膀道，“小子吻技不错诶，是跟你们家那只练的吧？这会儿他估计在哭鼻子吧，快去哄吧，加油把他拐回来。”
　　汪穆无奈笑笑，“学长你这主意，可真不是一般的……馊啊……不过希望有用，我闪了。”
　　齐晋点头，跟汪穆挥手拜拜，想了想又对着汪穆的背影喊，“要是成功了它就不是馊主意！”
　　
　　章嗣一路狂奔，停下来的时候才发现自己已经是泪流满面了，酒精的作用也在奔跑中散发，头晕晕的，但是思维却异常的清晰，汪穆跟齐晋拥吻缠绵的画面在大脑里一遍遍回放，心疼得快要裂开了，章嗣以为有的事只要忍一忍就可以过去，看不到就可以当做不知道，但是当真的在自己面前发生的时候才发现是那样难以忍受，汪穆也曾那样抱着自己浓烈的吻着，那印在唇上的温度早已消散得不见踪影，但是铭刻在心里的悸动跟甜蜜此刻正不断提醒自己那些已经不是自己的了。
　　手机响了起来，章嗣一惊，他手机里设定的汪穆的来电音跟其他的都不一样，不用拿出来看就知道是汪穆的电话，有些哆嗦的拿出手机，章嗣犹豫着要不要按下红色键拒听，最后还是狠不下心，抹了一把脸上的泪水，清了清嗓子按下了接听键，电话里立马传来汪穆有些焦急的声音，“章嗣，你在哪？”
　　“我有点累了，就先回学校了。”章嗣一说话发现嗓音还是有些沙哑，心里暗暗祈求不要被汪穆发现。
　　“你已经到宿舍了？”汪穆走得有些急，声音也有些不稳。
　　“还……还没……有点晕，所以在路边休息……”
　　“我去找你！”
　　章嗣一听汪穆要过来就慌了，“不，不用了，我马上就回了，你不是……不是还要陪男朋友吗？”“男朋友”三个字章嗣说得异常艰难。
　　“先不管他，我有事要跟你说。”汪穆拐过街角就看到前面慢慢走着的章嗣，畏畏缩缩的，可怜巴巴的捧着手机，不时还抬手抹一下脸，估计是在擦眼泪，不禁有些懊悔，又把章嗣弄哭了，但不否认，还有些窃喜。
　　“有什么事下周上课再说吧，不是还有一节课要一起上的吗？”章嗣甚至希望下一周也不要来，见不到汪穆就好了。
　　“壮士，你在哭吗？”汪穆没理章嗣的提议，忽然转移了话题，一说完就看到前面的章嗣顿住了身形，更使劲的抹了抹脸。
　　“没，没啊，只是喝了酒嗓子里不舒服，我干嘛哭？”章嗣迅速否认。
　　“哦，那好吧，我挂了，齐晋撒娇要我背他回去，那就下周见吧。”汪穆顺口就撒了谎，电话里章嗣顿了一下，低低地开口，“恩，好的……那，祝你幸福。”
　　不等汪穆接话章嗣就挂断了电话，汪穆叹气，收起手机默默跟在章嗣身后。
　　
　　章嗣挂了电话在街上漫无目的的走着，路上几乎没人，几盏路灯把章嗣的身影不断地拉长又缩小，孤零零的身影几乎快让汪穆安奈不住冲上去抱住前面那可怜的身躯，有点后悔刚刚撒谎了。
　　走近学校大门，章嗣没有回宿舍，而是往小树林方向走去。进了小树林，在黑暗中摸索着前进，一直走到他跟汪穆去过的一座石凳那才停住脚步，从第一次到小树林之后汪穆又把他带来过几次，第二次的时候就发现了这座石凳，两人在这有时干些爱干的事，有时买些夜宵在这边吃边看星星再说些天马行空的胡话，很温馨的回忆。章嗣走到石凳边坐下，秋天的夜晚凉风习习，石凳上还有些冰冷，章嗣就穿了一件长袖单衣，身上有点发抖，他把脚也踩上石凳，双手抱着膝盖在石凳上缩成了一团。
　　汪穆站在远处，正想着是不是该走过去，就听到章嗣压抑的哭声在树林间飘散开来，悄悄走近，看着在石凳上颤抖着哭成一团的人，张开双臂把他抱进了怀里。
　　正哭得难以抑制的时候忽然感到自己被人抱住了，身体被包裹进了一个温暖熟悉的怀抱，章嗣猛的一抬头就看到汪穆一脸心疼的看着他，一瞬间什么也不想什么也不愿管，章嗣扑进汪穆怀里，搂着汪穆的脖子痛哭出声，“汪穆，汪穆……呜呜……汪穆……呜呜……”
　　章嗣头埋在汪穆肩窝，泪一滴滴的浸入汪穆的衣服，烫在汪穆肩上，心上，从颈边传来哭声闷闷的，透着一股伤心欲绝的悲惨味道，扯得汪穆胸口一阵阵的抽痛，抚着怀中人颤抖的背脊，希望能安抚他，能让他温暖一些，章嗣哭了一阵，声音渐渐低了下去，汪穆扶着他的头逼他看着自己，章嗣顺着汪穆的力道抬头看着汪穆，脸上还有泪痕，汪穆低头爱怜地吻去那些咸咸的水迹，当吻落到章嗣唇上的时候章嗣忽然像被烫到似的挣扎着推开汪穆，汪穆一时不防，被推到一边，还想凑过去把人抱住却被章嗣手拦住了，“对……对不起……我不该这样的……”
　　汪穆不顾章嗣挣扎，强硬地把章嗣抱回怀里，“为什么要对不起？章嗣，章嗣，你喜欢我的是不是？不要逃避，不要管其他的原因或是阻碍，老实回答我，你喜欢我的是不是？”
　　章嗣在汪穆怀里挣动了几下，挣不开，其实也舍不得挣开，也就老老实实不动了，抓着汪穆胸前的衣服沉默了半天，微微点了点头。
　　汪穆欣喜若狂，抱着章嗣的手又紧了紧，嘴唇贴在章嗣额头上诱哄似的问道，“那为什么拒绝我？”
　　章嗣低喃道，“你不是有男朋友了么？”
　　“我是说以前，还在家乡的时候……”汪穆亲了亲章嗣。
　　“……这样是不对的……”章嗣半天只憋出了这么一句话。
　　汪穆皱眉，扶住章嗣的肩头，让他看着自己的眼睛问道，“什么是不对的？因为我们都是男生所以是不对的？”
　　章嗣缓缓点了点头。
　　“我喜欢你你也喜欢我，在一起就是不对的，那去找一个不爱的女人在一起结婚生孩子过日子就是正确的？你觉得那样能幸福？那个成为你妻子的女人会幸福？那个在父母没有爱的家庭里出声的孩子会幸福？自己的幸福都不能保证，还怎么给别人幸福？”汪穆激动地说道。
　　章嗣摇头，“可是父母会伤心，他们不会接受的……”
　　汪穆不解，“为什么？我们还没有试过没有努力过，怎么就给自己先下了死刑？”
　　章嗣看着汪穆，“你还记得我有一个舅舅吗？比我妈小很多的舅舅……”
　　汪穆想了想，有点模糊的印象，“以前去你家玩好像见过一两次，后来……”
　　章嗣接着汪穆的话说道，“后来，他离家出走了再也没有回来，他的名字成了家里的禁忌。”
　　汪穆一惊，“为什么？”转念一想，“他是同性恋？”
　　章嗣点头，“老一辈的人总是重男轻女的，我外婆总共生了四个儿女，我妈是老大，她后面是两个妹妹，我妈17岁那年，外公外婆总算如愿以偿生了个儿子，也就是我的这个舅舅，一家人很宝贝他，从小就宠着捧着，生怕让他受一点委屈。舅舅也很争气，长得好看，学习不错，交朋友也很多，家里人都以他为骄傲。他比我就大八岁，所以虽然我叫他舅舅，但我们的关系更想兄弟，他对我很好，来我家玩总会给我带好吃的，带我出去玩，我们初三那年，那时我舅舅大学毕业刚刚工作，上门来提亲的却不少了，舅舅总说还早，要先顾工作，家里也很赞同他的想法没有催他。再后来，舅舅跟他男朋友在家里亲热的时候被外婆撞见，外婆当场犯了高血压躺进了医院，家里闹翻了天，外公把舅舅狠狠地揍了一顿，舅舅在床上躺了一个星期都下不了床，家里人轮番围着他审问，问他是不是一时糊涂，不要是被人骗了，要他快跟他男朋友分手，甚至还要他立马去相亲，我妈那段时间几乎天天以泪洗面，她不敢相信自己那么疼爱的小弟竟然是个变态。”说道“变态”这个词的时候章嗣自嘲的笑了笑，汪穆把他抱得更紧了一些。
　　“那期间我就见过舅舅一次，他被锁在自己的房间里，我去给他送饭，他躺在床上，整个人瘦了一圈，看我进来，还是像以前那样对着我温和的笑，我觉得很难过，还傻傻的跟他说，要他听外公外婆的话，不要做错事了。他对我笑，说他没有做错事，只不过就是爱上一个人了，大家不接受他的爱人。我当时不明白，也不知道该说些什么就离开了。第二天就听妈妈说舅舅半夜翻窗子离家出走了，留了一封信，说是如果家人不能接受他的选择，他只能离开。我妈情绪低落了好长一段时间，舅舅走后她一开始很愤怒，后来变成长时间的发呆，再后来就更频繁的回外公外婆家安慰两个伤心的老人。”
　　章嗣说完把头埋进汪穆怀里，在汪穆胸口闷闷地说道，“汪穆，我不想我妈伤心，不想家里人难过……”
　　汪穆吻了吻章嗣的发顶，“章嗣，我们在一起也许他们会伤心，可是我们能尽自己最大的努力争取他们的理解，也许他们还在生你舅舅的气，但是我觉得他们对你舅舅的思念更甚，离开只会让误解永远的停留在那里，没有人去疏通更是会变成沉疴，就算心里想念也不会表现出来，我们还有时间，只要我们能相信彼此，坚定信心，总会有办法解决的。”
　　章嗣有些茫然，“那该怎么办？难道要瞒着他们，一直瞒着？瞒不住了怎么办？”
　　汪穆无奈的笑笑，“当然不可能一直瞒着，所以我们要在能瞒他们的这段时间里让他们慢慢理解这些，甚至包括你舅舅的事。还有……”
　　汪穆说到一半停住了，章嗣抬头疑惑的看着汪穆，汪穆凑上去咬住章嗣的唇瓣，含糊地道，“壮士，你要相信我，无论发生什么事，都不要轻言放弃。”
　　
 
作者有话要说：抱头，我没有洒狗血没有洒狗血……

这章分量也很足吧？我国庆最后一天为了赶完，写了6000多字……破纪录了……orz

昨天本来要写番外的，结果一打开文档就不想动了……嘤嘤嘤嘤，我太懒了……┭┮n┭┮




壮士，给我吧

　　章嗣被汪穆吻得有点飘飘然，忽然想到什么又一把推开汪穆，“那……那……你那个学长呢？”
　　汪穆汗，还有这么一桩麻烦事要解释，于是以最快速度最简单的陈述将自己跟学长的清白关系说明了一下，最后还不忘加一句，“这馊主意是学长出的，不过能把你拐……额，追回来，我也只能死马当活马医，只要是办法我都会试一试，你要相信我！”
　　章嗣心里吐槽，吻都吻一块儿了还清白个什么啊？所以推开汪穆，从石凳上下来，往树林外走去，汪穆赶忙跟上去，蹭到章嗣身边，“章嗣，你不信我？我跟学长真的没啥的啊！你要去哪啊？”
　　章嗣看了汪穆一眼不吭声，继续往前走，两人一前一后走回了宿舍，因为是周末张浩已经回家了，寝室里就只有章嗣一个人。章嗣进了寝室就去了洗漱间，挤了牙膏拿起口杯就刷牙，汪穆傻在一边不知道章嗣这是要干嘛，章嗣洗漱完又翻找出一把牙刷递给汪穆，示意汪穆刷牙就出了洗漱间，汪穆老老实实听安排，挤了牙膏拿了章嗣的杯子刷牙，刷完牙奔出洗漱间章嗣已经换好睡衣了，汪穆心里大呼遗憾，没看到章嗣换衣服。汪穆走到章嗣身后环住章嗣的腰，下巴靠在章嗣肩上，蹭着章嗣耳朵，“壮士，你真要相信我啊！”
　　汪穆正想继续说，章嗣就转身搂住了他的脖子，汪穆看着章嗣的脸在自己眼前放大，直到章嗣的舌滑入他的口中才反应过来这是章嗣在主动吻他。兴奋不已的汪穆反应过来就立马拿回主动权，扶着章嗣的头，缠住章嗣的舌头，吮吸他的唇瓣，舔过他的齿列，明明只是接个吻，但是房间中回荡着两人激动的喘息声还有淫靡的水声，吻的时间有点长，分开的时候两人都有点呼吸不畅，汪穆抵着章嗣的额头轻笑，“壮士，怎么突然这么主动？”
　　章嗣转开脸，小声嘀咕着什么，汪穆搬过他的脸，“我没听到，再说一遍。”
　　章嗣两眼一瞪，“我说我讨厌你有其他人的味道！”
　　汪穆一听反应过来了，章嗣这是在计较他跟齐晋的那个吻呢，所以又是刷牙又是主动的。一阵难以言喻的甜蜜感涌上心头，汪穆激动的搂着章嗣，啃着章嗣的耳垂，在他耳边低语，“壮士，给我吧，我想要你。”
　　汪穆说完就有点后悔了，自己是不是太急了点，正等着被拒绝，却感到怀里的身体贴自己贴得更紧，有一双手缠上了自己的腰间，歪头一看埋首在自己肩头的章嗣耳根都红了，一副柔顺的模样。没有什么比朝思暮想的人乖顺的答应自己的求欢更让人兴奋的事了，欲望来得如破栅的猛兽，不再压抑也不想压抑，汪穆附身勾住章嗣的腿弯将章嗣横抱起来，章嗣吓了一跳，“干……干嘛？”
　　汪穆凑上去吻了一下，痞痞的笑，“干嘛？要你！”
　　汪穆眼中闪烁着的光芒让章嗣哆嗦了一下，“等……等一下！”
　　汪穆心下叫苦，要是壮士这下喊停自己可能停不住了！还好章嗣只是搂着汪穆的脖子说道，“我，我要洗澡……”
　　“做完再洗，我帮你洗！”汪穆觉得要是再磨下去自己就要爆炸了。
　　章嗣挣扎起来，“要么就不做，要么就让我洗澡！”
　　汪穆一咬牙，“行，一起洗！”
　　
　　浴室花洒下，章嗣被汪穆压在墙上，心里后悔自己是不是应该回来就把澡洗了或者就不答应某人的，要不眼下这状况，真有点受不了啊。汪穆抱着章嗣进了浴室，衣服是用撕的，剥光了彼此的衣服，打开水就把章嗣压在瓷砖上吻了上去，浴室里热气在蒸腾，赤身裸体的厮磨使彼此都热情高涨，章嗣觉得自己快晕了，汪穆不停的吻着他，手在他身上抚摸着，勾引着，要不是被汪穆牢牢压住，无力的腰间跟瘫软的两腿早就让他滑坐在地了。
　　章嗣看着汪穆取了架子上的乳液，想到接下来要发生的不免有点害怕，往后缩了缩，汪穆凑上去吻了吻章嗣，有点安抚的味道，章嗣看着汪穆，认命般地伸手环住汪穆的脖子，头埋在汪穆肩上不去看汪穆接下来的动作，汪穆在手上挤了一堆乳液，抬起章嗣一条腿，摸到那将承受自己的灼热的地方，探进一根手指，章嗣没什么异议，汪穆吻着他的耳朵，“痛就告诉我。”章嗣把汪穆搂得更紧，咬着嘴唇忍受着汪穆手指在自己身体里开疆扩土，不痛，但是别扭，不舒服……
　　
　　开拓得差不多了，汪穆拿过旁边的大毛巾，把章嗣一裹又抱着出了浴室，快步走到床边将章嗣轻轻放到那张单人床上，章嗣很紧张，很想说句什么“人家以后就交给你啦”之类的来缓和缓和气氛，但是又想那样是不是会破坏气氛，所以只是继续咬着嘴唇呆呆的看着汪穆，章嗣像戒备着的小兔子般的神情让汪穆万分怜惜，低下头吻上章嗣紧咬着的嘴唇，舔过咬出的齿痕，爱怜的吻了吻章嗣的眉心，汪穆温柔的说，“章嗣，别怕，我不会伤害你的，交给我吧。”
　　感受着身上男人紧绷着全身的忍耐，章嗣知道汪穆也忍得很辛苦，想了想，像是下定决心般，打开了自己的身体迎接即将来临的占有……
　　
　　不大的六人宿舍中回荡着喘息声，肉体的撞击声，淫靡的水声，单人床上纠缠着两个□的身体，早就忘记了最初的紧张跟试探，章嗣跟汪穆都全身心的投入到了这场爱欲的缠绵中，章嗣任由汪穆在自己身体里驰骋，让他带着自己一次次的登上欲望的顶峰。汪穆享受着爱人身体紧致温热的包容，看着他在自己身下呻吟，展现出从来没有出现过的媚态，感受着从未有过的满足。
　　
　　当一切的平息下来的时候已是半夜，汪穆抱着章嗣去洗了澡回来，又帮他弄干头发，才把他放进被子里，自己也上床把章嗣揽进怀里，章嗣在汪穆怀里找了一个舒服的位置就不动了，快要睡着的时候突然被旁边人摇了摇，章嗣已是累极，只是迷迷糊糊的问枕边人又要干嘛。汪穆蹭蹭章嗣，“壮士，有件事我还没问你呢。”
　　“什么……”有气无力的声音。
　　“你真跟周玟在交往？”汪穆心里补充，要是真在交往就催章嗣明天就去分手！
　　“……交往？没……”
　　“那他们怎么都说你们在交往？”
　　“他们瞎说的……”
　　哦，瞎说的啊，“那你要快去跟周玟说清楚，让她不要再打你主意，你已经是有主的人了！”
　　章嗣撑开酸涩的眼皮，看着身边有点厚脸皮的家伙，“什么叫有主啊，真是的，我会跟她说的……”
　　汪穆满意了，整了整被子，把章嗣抱好，又在章嗣嘴角亲了一口，“睡吧！”
　　终于可以好好睡了，章嗣一歪头以最快的速度奔去会周公了。
　　
　　章嗣的周末几乎全在床上度过了，不仅是因为初夜劳累过度，再加上一只名为汪穆的色狼食髓知味忍不住一再偷吃，章嗣扶着腰站在周一的阳光下时不禁感叹，差一点就因为精尽人亡而见不到这美好的光芒了。汪穆凑过来一再敦促章嗣别忘了答应他的事，章嗣瞪了汪穆一眼，“知道了，醋坛子同学！”
　　汪穆抱住心爱的壮士同学来了一个早安吻，“好了，去上课吧，要不会迟到咯。”
　　
　　对于上周的生日party，周玟还是比较满意的，唯一让她不安的就是章嗣的“早退”，所以周一早上她很早就来了学校，迫不及待的想见章嗣，结果却看到章嗣跟汪穆勾肩搭背有说有笑的进了教室，周玟走上去跟章嗣打招呼，章嗣看到周玟楞了一下，随即对她一笑，“周玟，那个，下课我有点事想跟你说，可以吗？”
　　周玟当然点头答应。章嗣跟周玟说完就被汪穆拉着往教室后面去了，好不容易在一起，当然能黏在一起的时间就要黏一起啦，这是热恋期的汪穆的想法，所以少得可怜的一起上的课当然要坐一起。当然，章嗣并不反对~
　　
　　一节课有两人上得心不在焉，一个是汪穆，一个是周玟，汪穆巴不得章嗣快点把周玟解决！周玟是被章嗣即将对她说的事而心里七上八下。一下课，章嗣打发汪穆先去买饭，他自己去跟周玟说，汪穆虽然有点不情愿，不过想想这事确实没有他正大光明出场的理由，所以一步三回头的去了食堂。周玟在教室门口等着章嗣，章嗣出来，招呼周玟到了已经没人的楼梯拐角。
　　周玟很紧张，甚至不敢抬头看章嗣，章嗣看着眼前不安着的女孩子，有点良心不安，是自己当初犹豫不决才会给人家幻想的，所以也是忐忑不安的开了口，“周玟，我想说，对不起。”
　　周玟听到“对不起”三个字迅速抬起了头，虽然心里有所准备，但真听到这个答案时还是止不住的震惊，“为什么？是我不够好吗？”
　　章嗣斟酌着用词，“不是你的问题，你很好，你是我见过的女孩子里最好的，长得好看，懂的也多，说话也很风趣，跟你在一起很轻松，但是，我对你没那方面的感觉，这样吊着你是很不对的，既然又不可能跟你在一起，还给大家一种我们在一起的错觉，这样很耽误你，是我的错，对不起。”
　　说完章嗣一鞠躬，转身就走了，身后传来一句话让他停住了脚步，“是因为汪穆？”
　　章嗣没有转身，但是点了点头，“对不起。”
　　看着章嗣离开的身影，周玟在楼道里“呜呜”的哭了起来，有人经过看着哭泣的周玟都一脸好奇，是失恋了？被甩了？猜测各种各样，但也没人敢上前询问，周玟哭够了，擦干净泪水，岔岔的道，“像我这种好女人不懂珍惜，我也才不要稀罕你，我祈祷你有后悔的一天，到时候我才不要鸟你！”
　　
　　章嗣到食堂的时候汪穆正在打电话，“对啊，嘿嘿，不是馊主意，是好主意啦！”
　　“……”
　　“恩恩……”
　　“……”
　　“好的！”
　　“……”
　　“谢谢啦，那再见，有空再聊啦。”
　　看到章嗣来了汪穆迅速收线，招呼章嗣坐下吃饭。
　　“说完了？“
　　“恩啊。”章嗣点头。
　　“怎么说的啊？”
　　章嗣看汪穆一眼，“总之说完了，还管过程干嘛？”
　　汪穆想想，“恩，也是，呵呵。不过当初你那么迁就她我可伤心了。”
　　章嗣疑惑，“什么时候？”
　　汪穆哀嚎，“你竟然不记得了，就是她帮你买手机号的时候，她明明想跟你情侣号，你就那么答应了！”
　　汪穆一说章嗣忽然笑开了，“汪穆，你是笨蛋！”
　　汪穆满头问号，“为什么？”
　　你再看看那手机号，汪穆把手机拿出来，找到章嗣的手机号，“那，15XX0817025。”
　　章嗣说，“你看后面几位号码。”
　　汪穆哭诉，“025啊！周玟的是520！”
　　章嗣摇头，真是个笨蛋，“看后面七位！”
　　“0817025，0817025……”咀嚼了几次汪穆幡然开窍，“啊，我生日！那这号码就是‘汪穆你爱我’的意思咯！”
　　章嗣一脚踩在对面那个兴奋得得意忘形的家伙脚上，“你小声点！”
　　汪穆收声傻笑，“那我要去办一个0421520的号，哈哈……”
　　章嗣看着对面爱人的傻样，无语问苍天，将来还有那么多的困难阻碍，这个人真的没问题吗？但是好不容易下定决心牵住了这个人的手，那就绝对不再放开了，只有相信彼此，那就一定能得到最后的最完美的幸福的！
　　
 
作者有话要说：碎碎念，我没有烂尾没有烂尾没有烂尾……orz

于是终于完结了，撒花……番外，我还没写出来，应该会有的，是齐晋的番外，可能不贴这篇文下面，单独开一个短篇……不长的……

最后，谢谢大家支持，完结了，求冒泡……写路过也行……┭┮n┭┮
