第 1 章

　　1
　　纽约某栋高级公寓的顶层，没有理睬身旁熟睡的女人，何炎披了件衣服离开卧室。
　　人与人之间本就是相互利用的，从刚入公司的普通职员爬到现在的位置，不用点手段那不知道要浪费多少年。
　　来到书房，何炎将锁在抽屉里的信封拿了出来，抽出里面的诊断报告，随后点了颗烟。
　　任职的公司在中国成立了分部，上午刚刚批准了他的申请，确定要他回国担任总裁的职务。何炎清楚的知道，美国人的公司，对他在怎么重用也是有底线的，所以想要更好的发展，必须抓住这个机会。
　　本以为不会再回去了，但是……
　　再见到他，会像报告上说得那样么？呵，会又如何？总不可能再一次为了他放弃一切。更何况他不需要。
　　
　　秋日的阳光并不刺眼，但凌风依然习惯性的挂上了办公室的窗帘。本想打电话叫助理泡杯咖啡，可尚未按下号码，美丽的女人便端着托盘走了进来，顺便还带了份资料。
　　“凌，合作公司的总裁定下了，是那个Haye，跟你一样优秀的男人，而且目前单身。”
　　“怎么？有兴趣了？”凌风笑着接过她手里的东西，“等下帮我泡杯咖啡进来。”
　　“昨晚没睡好？”
　　“有点……”凌风在办公桌前坐下，“接机的事安排好了么？”
　　“嗯，放心吧！”说完，Sanni拿起托盘转身向外走，“过会儿送咖啡过来。”
　　“谢了……”笑容在房门关闭的一瞬间消失在凌风的脸上。
　　没睡好，不如说是根本没睡，昨晚凌风独自站在卧室的阳台抽了一夜的烟。
　　在何炎确定回国没多久，方刃的电话就打了过来，完全不顾及两国的时差问题，兴致勃勃地通知凌风他跟何炎周三回来。
　　说完全不在意是不可能的，不过这么多年了，所有人应该都放下了。
　　
　　“就这么点行李？”方刃诧异的看着何炎手边两个不大的行李箱，“不是说短时间之内不回来了么？”
　　何炎接过登机牌，“本来也没多少东西，有什么需要的过去再买不就得了。”
　　“你跟那个女人说清楚了？”
　　何炎无谓的笑了笑，“这种事根本说不清楚吧？”
　　看着对方的表情，方刃没再开口，说不清楚并不代表没有结束。
　　两人依次登机，方刃系好安全带后突然开口，“跟凌风联系了么？”
　　“跟合作公司联络的事，他们会处理。”何炎关掉手机，闭上眼，“我困了，睡会儿。”
　　
　　一天的工作结束之后，凌风独自驾车回家，在路口等待信号灯变化的时候，手机突然响了起来，瞟了一眼屏幕上的来电显示，凌风戴上耳机，按下接听键。
　　“柳凡，什么事？”
　　“刚给你家打了电话，小绪说你还没回去，刚忙完？”
　　“嗯，在路上呢……”
　　“明天他们回来，要去接么？”
　　“已经安排公司的人去了。你这几天踏踏实实的准备婚礼的事吧！”
　　“行了，知道了。”
　　挂断电话，凌风稍稍提高了车速，为了此时等在家里的妻子。
　　将车停在别墅的车库里，凌风深深地吸了一口气。公私分明，绝不把恶劣的情绪带回家是他一贯的作风。轻轻转动手中的钥匙，开门之后是妻子温柔的笑脸。
　　在对方额头上印下一吻，凌风笑着开口：“我回来了。”
　　对于凌风来说家庭是必不可缺的，但却并不重要。他已经不需要轰轰烈烈刻骨铭心的爱情了，一切只要平淡安稳就好。程绪妍是母亲介绍给自己的女孩子，以未婚妻的身份，从外貌到修养都无可挑剔。两个人单独出去过几次，之后便宣布了订婚的事。当时，外界对于这段婚姻并不看好，原因自然是凌风一向混乱的私生活。但让人大跌眼镜的是，婚后的他一反常态的专心于事业，再没有留恋过风尘场所。尽管两人一向低调，但时常会被人拍到牵手逛街之类满是甜蜜的照片。一时间反而成了各家媒体推崇的对象。
　　在浴室泡过澡，凌风换上睡衣，回到客厅时看到了柳凡跟瑶瑶。
　　不等凌风开口，小绪放下手里的照片走向他，“刚才瑶瑶正好打电话过来，说在家呆着无聊，我就叫他们过来了。”
　　凌风揽着她的肩一起走到沙发前坐下，看着桌上的礼服照片，“婚礼准备得怎么样了？”
　　“还算顺利吧……”瑶瑶拿起面前的银耳汤。
　　“那方刃他们会来婚礼么？”小绪盛了一碗汤递给凌风。
　　“嗯，已经跟他们打过招呼了。”柳凡拿起遥控器，将电视静音。
　　凌风笑着挑出一张照片，“你堂堂一个形象设计师，自己的礼服却搞不定。”
　　“少说废话，快帮忙选。”
　　小绪陪瑶瑶一直选到很晚，某准新娘终于有了决定，两人沐浴之后一起进了主卧，凌风则被柳凡叫到了阳台。
　　凌风倚着护栏，“你有什么想问的？”
　　“我以为你会有什么想说的。”
　　轻笑一下，凌风点了颗烟，“就算忘不了，现在再说也没什么意义？”
　　“你能想清楚就好。”
　　“不说这个了，你们的婚礼……”
　　
　　何炎回国后一直忙着处理公司的事情，要接手一个新的公司，并没有想象中的简单。
　　花费两天的时间，跟公司管理层的所有人打了招呼，感觉上没干什么就已然到了周末。
　　相比之下方刃就轻松多了，这次归国相当于休假旅游，每天都会接到朋友要求见面的电话。
　　
　　THE END的私人飞机在周五的时候抵达北京，两个小时以后，四个人已经来到了凌风的别墅。
　　“南亚那边简直热死了，还是国内好啊……”KEN一屁股坐在沙发上，拿过桌上的冰水一饮而尽。
　　“算你们有良心，赶在仪式之前回来了。”
　　凌风放下电话开口，“你老婆的婚礼他们敢不来，不想混了？你没看瑶瑶这一休假，他们一个个的造型都跟难民似的。”
　　“可不是，那新来的形象设计还告诉说这叫流行。”小齐拿起啤酒。
　　凌风看着窝在一角不说话的夹子问，“夹子同学，你怎么今天这么沉默？”
　　“他昨天一宿没睡，找个房间让他躺会儿。”说着，洛推了推身旁的夹子。
　　“也是，晚一点方刃还要过来呢！”凌风起身将夹子领进客房。
　　KEN难以置信的说，“刃哥也回来了？”
　　“是啊……”
　　嘈杂的声音消失在转角处，跟在凌风身后夹子突然开口，“你刚才打电话，是在叫方刃？”
　　“怎么了？”凌风推开门，随手打开吊灯。
　　夹子脱掉外衣爬上床，“没事，他几点过来？”
　　“他说尽快……”
　　“哦，我睡醒之前别让他走啊！”
　　“他怎么你了？”
　　“呵，他欠我钱！”夹子翻了个身，“出去的时候帮我锁门。”
　　
　　凌风回到客厅的时候，发现方刃已经到了，KEN跟小齐围着柳凡兴高采烈的聊着什么，而洛跟方刃则静静的坐在一边。
　　凌风点了颗烟凑过去，“你也太快了吧？不是说开会呢么？”
　　“那种会，听不听两可。”方刃毫不在乎，“夹子呢？”
　　“刚睡了。”
　　“最近通告很多么？”
　　目光轻轻掠过方刃，洛开口道，“夹子是比较忙，刚接了新剧。”
　　“嗯？”凌风拍了他一下，“这事我怎么不知道？”
　　“你又不是经纪人，什么都得跟你汇报？”
　　“对了……”凌风突然靠近方刃，“夹子说你欠他钱，怎么回事？”
　　“啊？哦，就算是吧……”
　　“呵，欠的不只是钱这么简单吧？”
　　
　　




第 2 章

　　2
　　“嘣～嘣～嘣～”五颜六色的彩带在天空中绽放，随即散落下来。
　　柳凡的婚礼选在了近郊的一个庄园里，来得都是社会上有头有脸的人物，所以婚礼全程的摄像都找的是自己人，为的就是避免婚礼上的影像外泄。
　　何炎因为公司的事稍微耽搁了一会儿，从WAITER手中拿过一杯酒，他朝里面走去。
　　“何炎？”
　　不确定的声音，何炎望过去，看到那几乎不曾改变得美丽面容，“凌伯母……”
　　“真的是你？我还怕认错呢！”凌太太走到他面前，“听说你这次回来要跟小风合作？”
　　“嗯，工作上会有频繁的来往。”
　　“那我就放心了，到时候还能有个照应。”
　　两人交谈期间，有个女孩从远处跑来，一个不稳撞在何炎的腿上。
　　他弯下腰扶了她一下，“慢点，宝贝儿……”
　　“何炎，你看下这孩子，我等下过来。”语毕，凌太太向刚才跟她打招呼的女人走去。
　　“谢谢叔叔。”话刚说完，女孩便向人群跑去，何炎有些无奈的跟着这个小家伙。
　　没走多远，女孩停在一个男人的身边，“爸爸，爸爸……”
　　何炎没再往前走，站在那里静静的看着她，嘴角挂着一丝笑容，小孩子，他从不觉得自己会对这样的麻烦生物有好感。
　　“小依乖……”男人温柔的说着，随后蹲下身子将女孩抱起来。
　　看到对方侧脸的一瞬间，何炎感到有些恍惚，那张很久没见的面容，看上去并没有什么变化。
　　察觉到身后的目光，凌风回过头，看到站在不远处的人，惊讶稍纵即逝，“好久不见，最近好么？”
　　“还不错。”来到凌风面前，何炎看着小依，“你女儿？”
　　“嗯，凌落依。”
　　“毛毛……”小女孩伸手去抓他的胸花，瑶瑶为到场的每个人设计了不同的样式，他的恰巧是白色羽毛。
　　宠溺的捏了捏凌落依圆圆的脸蛋，何炎将羽毛摘下来给她。
　　道谢之后，小女孩开心拿在手里，凌风看着自己的女儿，皱起眉毛，“爸爸说过不可以随便要别人的东西吧？”
　　闻言，凌落依嘟起嘴，“可是，叔叔同意给我了。”
　　凌风没说话，一脸严肃地看着她，小女孩低下头在自己身上找着什么，随后把手链摘下来递给何炎，“叔叔，我拿这个跟你换。”
　　何炎终于再也忍不住，笑了出来，“不用换了，叔叔送给你。”说着，将手链重新带在女孩手上。
　　凌落依突然为难的看着自己的父亲，而凌风无奈的叹了口气，“不许再有下次了……”
　　“嗯……”
　　
　　两人聊了一会儿，何炎便被几个多年没见的同学叫走了，一群人寒暄了一阵便纷纷散去，除了那一个。
　　“没想到，折腾到最后，你们都没去加拿大……”林琪的嘴角挂着淡漠的笑，“当时听说你俩为了这事很不愉快，现在看来，和好了？”
　　“说不上和好吧，本来也没多大事。”何炎看着不远处那无比温馨的一家人，继续说，“我一直以为，站在那个位置的女人会是你。”
　　“少来吧你！”林琪笑着推了他一下，“我俩当初在一起的时候你又不是不知道。她以前不断换女朋友，或许就是没找到合适的人吧？其实，遇到对的人还是很容易安定下来的吧？”
　　“呵……”无意识的轻笑出声，何炎并没有察觉语气中的不屑，“他哪里有对的人，不过是到了该结婚的年龄，又恰巧碰上的是她。”
　　林琪微微一愣，随即开口，“不管怎么样，至少他现在很幸福。”
　　顺着林琪的目光望去，正巧看到凌风轻轻吻了妻子的脸颊，怀中的女儿却闹起别扭，随后凌风又温和的在女儿额前落下一吻，妻子在一旁淡淡的笑着。
　　只要用心，凌风可以让身边的每一个人幸福，曾经陪在他身边的自己，是否也露出过这样的表情？
　　“发什么愣呢，过去吧！”林琪拍了他一下，先一步朝今天的主角走去。
　　
　　“小依！”穿过人群，夹子向凌风走来，凌落依开心的叫着，“夹子哥哥！”
　　打了招呼之后，凌风将女儿交给夹子，“正好帮我看会儿她，我去找柳凡。”
　　夹子把凌落依放在地上，随后蹲下来陪她玩。
　　摆脱了一直在身边纠缠的政界友人，方刃走过去，“呦，这才多久没见啊？都有女儿了？”
　　夹子站起来，“是啊，孩子满月的红包你还没给呢！”
　　凌落依盯着方刃看了一会儿，笑着打招呼，“叔叔好！”
　　方刃蹲下来，与她平视，“为什么叫他哥哥，叫我就是叔叔？”
　　“爸爸说，年纪小的叫哥哥，年纪大的叫叔叔……”
　　听着凌落依理直气壮的解释，夹子在一旁哈哈大笑，“说的对，小依真乖。”
　　方刃有些无奈的拍了拍凌落依的头，“跟着你爸就不学好！”
　　
　　虽然两人昨天都在凌风家里，但夹子一觉睡到天亮，根本没有说话的机会。
　　将凌落依送回小绪身边，夹子开口，“这次回来呆多久？”
　　“两个月左右……”方刃跟在他身后，“婚礼结束有安排么？”
　　“等不到结束了，再呆一会儿就走，还有通告。”正说着夹子停下脚步，静静的看着不远处的几个人。
　　“怎么了？”不明所以的方刃顺着他的目光看过去。
　　何炎、凌风以及柳凡正被他们宿舍的哥们儿围在中间聊着什么，几个人有说有笑的。
　　“何炎，柳凡就算了，月底的聚会你可得来啊！”
　　“他不仅得来，还得请客，都多少年没见了。”
　　“就是就是。”其中的一个人，搭着柳凡的肩，“还是柳凡你面儿大，凌风结婚的时候这小子都没来，一个宿舍的就是不一样啊！”
　　“人凌风都没说什么，你管呢！”
　　“说起来，我们都以为留学之前你跟凌风闹翻了呢！”
　　看了凌风一眼，何炎笑着开口，“怎么说也有两年的感情基础呢，就那点儿事哪儿至于啊！”
　　夹子冷眼旁观，语气里却带有一丝惆怅，“何炎变了很多阿……”
　　“嗯，他能想清楚就好。”叹了口气，方刃继续说，“或许现在这样对他们两个人都好。”
　　“那你呢？想清楚了么？”
　　闻言，方刃愣了一下，随后开口，“我早就想清楚了，现在需要想的是你。”
　　夹子看着他没有说话，多说无益，方刃这次回来的目的他心知肚明。只是，自己不会再像七年前那样专注于这个人了。
　　“不用急着给我答案，你有一个月的时间可以考虑……”
　　他还是没变，说话时的语气从来就不是商量，不过方刃，你怎么敢这样自信？
　　“夹子，该走了……”小齐边说边走到他们身边，“方刃，改天再找地方聚吧！”
　　“嗯，拜拜。”
　　
　　柳凡的婚礼在一派欢腾的气氛中结束了，一对新人连家都没回就直奔机场开始蜜月旅行了。
　　“何炎，要不要到家里去坐坐？”凌风的母亲笑着问。
　　“不了，我跟方刃还有点事，下次吧！”礼貌的拒绝，何炎看向凌风，“下周公司见。”
　　“嗯。”看着何炎坐上方刃的车，轻轻挥了挥手，凌风才驱车离开。
　　自己大概是同龄人里最早结婚的，在英国留学的两年，除了成绩令人满意之外，其他方面简直一塌糊涂。堕落的生活状态结束于母亲的一次住院，他一直知道母亲虽然很能干，但身体却并不是很好。
　　那天晚上，挂断父亲的电话，凌风并没有立刻预订机票，而是毫不在意的走进了pub。他以为那只是父亲再也忍受不了自己的现状，联合母亲上演的一出苦肉计。但是，当他比预定时间晚了两天到达医院，并看见脸色苍白却强打精神的母亲温柔的微笑时，突然有了悔意。
　　他曾以为从飞离北京的那一天起，自己不会再对任何事物有感觉，无论是高兴还是伤心。但那一刻他才意识到就算自己可以漠视一切，家人却是他永远无法放下的存在。
　　之后的日子和所有改邪归正的纨绔子弟一样，听父母的话，无论是工作还是爱情。
　　母亲因为那场病而彻底退出了公司的管理层，父亲把公司的一切事务交待给自己之后，陪母亲飞去了瑞士。由于凌风跟妻子的工作比较繁忙，两年前出生的凌落依便一直跟在爷爷奶奶身边。
　　有条不紊的平淡生活，很安稳很幸福，至少表象如此。不是没想过何炎会回来，尽管当初他走的决绝，只是没想到再见面会是以这样的身份，合作公司的总裁。可以预见的，不可避免的，需要经常接触。
　　
　　




第 3 章

　　3
　　给家里打了确认电话，何炎跟方刃一道回去。车子开到大门口，母亲微笑着等在那儿。推门下车，何炎走上前去轻轻将那个美丽的女人拥在怀里，“妈，我回来了……”
　　“嗯……”抱着自己多年不见的儿子，女人抚了抚他的头发。
　　此时停好车的方刃走了过来，尚未关闭的大门里闪出了一个男孩子的身影，“COLIN！”
　　方刃将扑上来的孩子抱了起来，“念家，好久不见。”
　　何炎的母亲放开他，看着被唤做念家的孩子，“小家，这是何炎，你哥哥。”
　　“哥……”明显生分许多的语气，“我叫方念家。”比起方刃来，何炎对他而言要陌生很多，家里人很少提起这个哥哥，今天的见面也是第一次。
　　何炎看着自己这个从未见过的弟弟，一时间有种莫名的感觉。
　　“好了，别在门口傻站着了，快进来吧！”
　　方刃拉着念家轻车熟路的走进了厨房，何炎跟在母亲身后，和继父打招呼随后坐在客厅的沙发上。房子里充斥着他不曾感受过的气氛，那就是所谓家的感觉吧？
　　环顾四周，淡黄的墙纸让整个房间看上去无比温馨。看着母亲跟方刃他们在厨房里忙和的样子，何炎有些落寞的笑了，这种平淡无奇的家庭生活，自己始终融不进去吧？方刃到更像是念家同母异父的哥哥。
　　“何炎……”继父走到沙发前点了颗烟，“听说你在纽约的时候有个交往了很久的女朋友，怎么说分就分了？”
　　“不合适罢了。”何炎微微眯起眼睛，他知道这个男人的用意，想他在纽约安定再不回国。
　　“你现在事业方面稳定了，也该踏下心来考虑成家的事了。”男人语重心长的劝解，“这样你妈也能安心了。”
　　呵，居然把老妈都搬出来了。您不知道对于我的私生活，她老人家一向不过问的么？
　　“成家？”何炎看着他眉眼带笑，“我将来有了孩子也不会姓方，您就别操心了。”
　　闻言，男人脸上的笑容尴尬起来。
　　这时，何炎的母亲端着刚刚跑好的红茶和点心走了出来，“在聊什么？”
　　“公司的事。”何炎迎上去接过托盘。
　　母亲责备的看了男人一眼，“好不容易才回来，怎么一见面就谈公事……” 
　　“继父也是关心我，怕我这么久没回来不适应国内的办事流程。”何炎将五个茶杯依次倒满。
　　“爸、妈，我跟COLIN上楼去玩……”念家拉着方刃往二楼走去，“昨天我朋友刚给我带了张盘来……”
　　三个人聊了一会儿，何炎的继父看了一眼手表，“我晚上还有个约，就不陪你们吃饭了。”
　　“嗯，你去忙吧！”母亲随男人起身，在玄关帮对方整理领带，“早点回来。”
　　“知道了。”
　　“路上小心。”将他送走，幸福的表情依然在脸上洋溢，女人走回何炎身边，“晚上想吃什么？”
　　“都好。”终于有了独处时间，何炎静静的看着自己的母亲，岁月终于还是在那张姣好的面容上留下了痕迹。但那个曾经将大部分时间花在脸上的人，显然已经不在乎这一点了，于他来讲此时更重要的是那个名叫方念家的男孩儿。家，对一个人的影响到底有多大？
　　“那就在家吃吧，昨天正好买了不少东西。”何炎的母亲拉起他的手，“上楼看看你的房间。”
　　“妈，我这次回来，公司有安排住处。”
　　“那也不如住家里方便啊，一个男人单独住，光是三餐就很成问题。”
　　并没有继续跟母亲争论，但何炎也没有一点要住下来的意思。这里并不适合他，那温馨而舒适的家庭生活，对于他这个习惯独处的人来说，只能是个麻烦。一个不和谐的音符足以毁掉整个乐章，既然母亲已经得到幸福，这就够了。
　　在母亲准备晚餐的时候，何炎跟念家慢慢熟起来了，投其所好，无论对待什么人，这都是绝对必要的，更何况他们之间还存在着血缘关系。
　　晚饭过后，何炎并没有等到继父归家就离开了，先将方刃送去对方指明的酒店，随后驱车开往公司提供给他的房子。不算繁华的地段，交通却相当便利，小区的管理系统也很完备，听说不少知名人士都会选在此处购房。
　　两室一厅的格局让何炎相当满意，黑白为主的色调也很是符合他的品位，再加上简约时尚的风格使整个房间看上去格外整齐。
　　放好热水，将自己丢进浴缸，一天的疲惫才算是有所缓解。家里的事基本稳定下来，老妈估计再也不需要自己操心了。现在剩下的就只有公司，虽说前期工作已经准备得差不多了，但上一位主管显然不想就这样为人甘做嫁衣，所以这次跟凌风的合作成了上任之前的重要关卡。不过，在事业方面何炎一向志在必得。
　　
　　方刃穿着一身休闲装出现在某知名酒店楼下时，已经临近十点，但酒店大门却被人群堵得水泄不通。不用问都知道，亚洲知名乐队THE END正是下榻于此。绕过众多FANS，方刃在前台拿了房卡直奔电梯，没想到的是电梯附近也堆满了人。真是红阿！
　　“你是方刃吧？”一个甜美却略带胆怯的声音在耳边响起，还未做出反应便被围了起来。
　　“方刃？”
　　“THE END前身的那个主唱？”
　　“骗人，怎么会在这儿？”
　　……
　　对于骚动习以为常的方刃，向后退了两步，云淡风清的跟他们聊了两句，电梯到达时便轻松摆脱。1805，顺着指示牌方刃很容易得找到了THE END所在的房间。
　　“刃哥！”第一个看到方刃KEN笑着打招呼，“怎么这么晚？”
　　“你们再红点儿我都甭进来了。”正说着，方刃挤到夹子身边坐下。
　　后者向旁边挪了挪诧异的看着他，“你被人围观了？”
　　“要围也是围你们啊！”轻笑着回答，方刃接过小齐递来的烟，“都回酒店了怎么不把衣服换了？”
　　“晚一点还有个采访。”洛推门进来，向夹子走去，“造型师给你的眼镜。”
　　“是镜架吧？”夹子接过来直接待上，有种违和感。
　　方刃皱着眉，“你一点都不适合戴眼镜。”
　　“这个是为了遮黑眼圈用的。”夹子一脸疲倦招呼KEN，“给我拿杯咖啡。”
　　洛冲KEN摇摇头，安抚的拍了拍夹子的肩，“忍忍吧，你今天都喝了多少杯了，那个采访不会太久的。”
　　“那群记者也不睡觉！采访几点开始？”
　　“十一点以后吧！”
　　方刃起身寻找套房里的卧室，“我陪他进去睡会儿，等开始了来叫我们。”说完，抱起夹子向里走去。
　　小齐意味不明的开口，“小心他那发型。”
　　夹子懒得出声，白了他一眼，方刃则毫不在意，“乱了再让发型师重做呗！”
　　看着房门应声关闭，KEN凑到洛身边，“怎么我出去找女人不行，夹子招男人回来却没人管？”
　　“你要是能保证不留把柄给狗仔队，我不干涉。”洛转了转手中的签字笔，在采访资料上某个尖锐的问题前面打了个叉。
　　“明显就是偏心。”
　　“呵，方刃是以THE END前身主唱的身份过来探班，你招来的那些都是以THE END现任鼓手情人的身份蓄意炒作的。”小齐随意的播着电视，“那怎么能一样？”
　　




第 4 章

　　4
　　“该不会在你休假的这两个月，我每天都能看到你吧？”夹子找了个舒服的姿势趟好，挑着眉看方刃。
　　“为什么不会？我这次回来的目的你不是很清楚么？”
　　夹子打了个哈欠，声音越来越小，“可是你天天在我眼前晃，我哪有时间去考虑？”
　　“现在什么都别想，难得挤出点时间睡会儿吧！”
　　一个月，虽然那天这么说了，但是对于夹子是否答应，方刃心里并没有多大把握，他只是不想轻易放手罢了。娱乐圈并不是个好混的地方，更何况夹子还有过去，虽说这几年已经尽可能的替他摆平了那些人，但无法保证不会出现任何纰漏。然而在这个圈子里，一点点的疏忽都是致命的。就算有洛这种谨慎的人在，方刃依然无法放心，他清楚的知道比起具有专业水准的音乐制作，花边新闻更为大众所接受。有几个FANS坐在一起会去讨论歌曲的旋律，还不都是在八卦，正因如此社会上才会不断的爆出各大‘门’类事件，毕竟这才是外界对与娱乐的定义。
　　THE END现在风头正劲，等着抓他们小辫子的绝不只有记者。报社的娱记大多数都是‘看图说话’，而那些被经纪公司收买的，基本就是‘P图说话’了。无中生有对于他们来说一向是信手拈来的，能捧红你的地方同样能毁掉你，这才是不变的真理。
　　
　　周一一早凌风略带疲倦的开车前往公司，昨天将家人送去近郊的一个度假村，由于无法摆脱女儿的纠缠，无奈当晚便住了下来。会议定在上午九点，为了避开高峰，凌风不到六点就离开了宾馆。
　　进入公司，Sanni在电梯口等他，“准备工作已经完成了。”
　　“嗯，衍骁到了么？”
　　“一个人在办公室里呢，好像有点不爽。”
　　“行了，我过去看看，你到楼下去接合作公司的人吧！”
　　“好！”
　　
　　站在办公室门外，凌风无奈的叹了口气，敲门进入。果不其然，某位少爷正无所顾忌的将双腿搭在写字台上皱着眉抽烟，“你来干什么？”
　　“通知你9：00开会别迟到。”瞟了他一眼，凌风转身向外走。
　　把烟熄灭，凌衍骁坐了起来，“就这样？”
　　“不然呢？”凌风停下脚步，“我可不想帮UNCLE管教儿子。”
　　凌衍骁笑了笑，语气突然温和起来，“凌表哥，才几年没见干嘛这么冷淡？”
　　凌风眼角带笑，“我不认为对待你有热情的必要。”
　　“别这么说啊，我可是给你面子，才答应接手这间公司的。”
　　“哦？那你再玩一年，然后直接替我去建委报到不是更好？”凌衍骁一时无语，见状凌风笑了一下，“过会儿你陪Sanni下楼去……”
　　“接待也要我负责？”凌衍骁挑着眉看他，“用得着么？”
　　凌风白了他一眼，“我负责也行，那你去准备项目解说？”
　　“行了！我现在就下去。”
　　
　　十分钟之后何炎一行人到达，凌衍骁带着一脸公式化的笑容将他们领进会议室。
　　双方见面先是例行公事般的寒喧，随后一一入座，何炎随便挑了个位置刚要坐下，Sanni指了指凌风身边的座位，“何总裁，您的位置在这边。”
　　抬头看去正巧对上凌风的目光，礼貌性的微笑，接着走了过去。
　　似曾相识的场景，完全颠倒的处境，回忆起大二那段无法忘记的美好时光，凌风轻轻笑了。待所有人员拿到这次会议的相关资料，凌风示意会议服务挂好窗帘打开幻灯。
　　秘书做了简单的会前介绍，让到会人员对合作的事情有了大致的了解，凌风这才进入正题。本次合作开发建设的楼盘名为‘留白’，重点在于自由和别致，从室内装潢到整体设计，以致于格局都可以依照客户的要求。
　　工程的运作主要由凌风的公司负责，何炎他们只是在资金上提供支持给予保障。换句话说，比起合作，入股这个词更加合适。
　　会议很快便结束了，在何炎的人撤离之后，凌风微笑着用目光扫过在场的每一位主官，淡淡的开口说这个工程完成之后公司内部会有一次人事变动。这句话在各部门的主管耳中，可以直接理解为裁员。瞬间议论声响起，不少人盘算起自己的未来。
　　
　　回办公室的路上，凌风告诉Sanni今天不接待公司内部员工，对于人事变动有任何异议的可以直接去找新来的副总裁，也就是凌衍骁。来到房间门口，意外的看到何炎正等在那儿，“关于合作，还有什么问题么？”
　　何炎看着凌风微微勾起嘴角，“我跟你之间，除了公事就没别的话题了？”
　　“进来说吧！”凌风回身吩咐Sanni，“泡两杯咖啡。”
　　
　　关好房门，两个人来到沙发前，凌风笑着发问，“你有什么私事要说？”
　　“找你叙叙旧……”不曾有过轻浮，出现在何炎的脸上，凌风看在眼里却有些不大习惯。
　　敲门声轻轻响起，随后Sanni端着两杯咖啡走了进来，“你们慢慢聊。”临走前暧昧的看了何炎一眼，后者以礼貌的微笑回应。Sanni这个从不掩饰对于美丽事物的爱慕之情的女人，时常让凌风感到无奈。
　　待女人离开，何炎端起咖啡，“你的助理很漂亮。”
　　“Sanni这个周末应该有时间。”
　　“我更关心你有没有时间。”
　　“我？”
　　“嗯，我妈想见见你。”看着凌风为难表情，何炎继续说，“方便的话，把你家人一起带过来也可以。”
　　“明天给你答复？”
　　“那就等你的好消息了。”说着，何炎站了起来。“我先走了，合作上如果有什么事的话，直接找我。”
　　“好。”
　　
　　跟家人打了招呼之后，立刻得到了回应。虽说只是一场朋友聚会，甚至说得再随便一点，也就是串个门。但是直到凌风坐在对方客厅里的沙发上，他还是没想明白为什么会这么突然。短短一个小时的接触之后，两家人的关系变得像相识多年的亲戚一般，完全看不出已经这么多年没联系了。人，真的是一种很奇特的生物。由于工作的关系，程绪妍在午饭过后便先行离开，凌风将她送上出租车，再回来的时候看到何炎陪着两个孩子在院子里玩。
　　看到爸爸回来，凌落依开心的跑过去，举起一块透明的水晶石，“爸爸，念家哥哥送我的，好漂亮。”
　　凌风蹲下身子，“小依喜欢就好。”
　　何炎不紧不慢的走过来，“凌风，我妈说等你回来让我们进去找她。”
　　“那……”
　　不等凌风开口，方念家拉起凌落依的手，“LING，有我看着她呢，你放心吧！”
　　“嗯。”揉了揉方念家的头发，凌风笑着说，“那你们两个小心点，别走太远了。”
　　
　　走进客厅，两位长辈围坐一桌相谈甚欢，“何炎，你妈跟你凌伯母在楼上的书房呢！”
　　“嗯，那我们先上去了。”回了句话，何炎跟凌风一道上楼。
　　其实也没什么事，无非就是何炎的妈妈要花大部分时间照顾方念家，而何炎刚从国外回来，怕他会有些不太适应，所以希望凌风能在生活方面帮帮他。这些面子上的话剖开来讲，就是何炎妈妈身为一位母亲对自己儿子的关心。虽然一直以来何炎的生活条件都不错，但毕竟只是在物质方面。曾经的她以为这样就够了，可方念家的出生让她认识到，对于孩子来讲，精神方面的满足才是更重要的。所以，无法挽回的事情也只好尽全力去弥补，只希望现在一切都还来得及。
　　




第 5 章

　　5
　　“OK！大家休息一下，准备下一场。”导演在现场指挥，随后将道具组的人叫到身边。
　　小齐坐在一边的椅子上，笑着开口，“方助理，拿瓶水来。”
　　正被几个女孩围着的方刃歉意的笑了一下，随后拿了瓶水过去扔给小齐，“你别得寸进尺啊！”
　　“我好心帮你解围，你居然不领情。”说着，小齐接过瓶子喝了起来，“你就不怕夹子介意。”
　　“我倒希望他会介意呢！”
　　正说着，夹子换好衣服从商务车里下来，造型师立刻走过去帮忙整理。
　　“洛、夹子，来一下。”把两个人叫过来，导演开始讲述下面的场景，“……好了，3号摄影机再往左一点……”
　　MV的女主角上场之前特意跟方刃打了声招呼，夹子只是冷冷的瞟了他们一眼。
　　看了看几个当事人，KEN有感而发，“太受欢迎也不见得是好事……”
　　故事很简单，女孩跟洛吵了架之后，一个人伤心的在雨中行走，对于追上来夹子毫不理睬，一番争执之后，夹子心疼的将女孩拥在怀里，而此时出现的洛，看到的是女孩颤抖的背影以及夹子挑衅的眼神。
　　拍摄工作一直持续到凌晨两点，导演终于发号施令，“今天就到这儿，各位辛苦了……”
　　夹子甩了甩头上的水，跟身边的工作人员打了招呼，便向THE END所在的位置走去，方刃拿了条浴巾迎上去。
　　“夹子，洛，来这边把衣服换了，然后回酒店。”经纪人吩咐助理帮他们准备好替换的衣服之后，走到导演身边确定明天的拍摄时间。
　　“谢谢。”夹子道谢之后，披着浴巾离开。
　　“终于收工了，快饿死了。”KEN边问边往车里走。
　　换好衣服的夹子跟洛一道走去，“你还有胃口啊？我现在只想睡觉。”说完，毫不迟疑的上了方刃的车。
　　“再困也得吃饭，都一天没吃东西了。”小齐看着夹子，“JOE刚给酒店打电话定了宵夜。”
　　“行了，别耽误时间了，回去吧！”洛拍了拍小齐的肩叫他上车。
　　
　　方刃坐进驾驶席，看着没什么精神的夹子开口，“要睡的话，搭件衣服。”
　　“嗯……”含糊不清的答了一句，夹子完全不想动。
　　方刃叹了口气，从后排拿了件衣服盖在他身上，随后系好安全带启动车子。方刃控制车速尽量避免颠簸，但一路上夹子睡得依然不够安稳。
　　路过7-11的时候，方刃将车停下，夹子疲惫的睁开眼睛，“怎么了？”
　　“没事，我去买点东西。”十分钟之后，方刃拎着一个袋子回来，从里面拿出加过热的牛奶，“胃不舒服吧？”
　　夹子坐直身子接过来，“你怎么知道？”
　　“以前不按点儿吃饭也就算了，现在这么忙居然还敢一整天都不吃，它能舒服么？”
　　夹子轻轻笑了，“你这助理越来越有样子了，干脆辞了工作给我做私人助理得了……”
　　“贫吧你就！”方刃白了他一眼，“在这种没有时间概念的圈子里混还不对自己上点儿心……”
　　夹子不服气的反驳，“切，何炎跟我说，你在纽约的日子也没比我强多少。”
　　“那是工作需要。你啊，太累的话就少接点CASE，用得着这么玩命么？”
　　夹子看着方刃的侧脸，缓缓的开口，“我那也是工作需要……”
　　没有人再说话，那一触即发的气氛，再谈下去会发生什么大家心知肚明。有时候逃避只是避开争吵的一种选择。可以理解但不能认同，只因为太过关心。
　　方刃感觉自己越来越不了解眼前这个男人，为什么要把自己逼得这么紧，为什么曾经那么讨厌这个圈子，现在却拼命的想要往上爬。他到底想要什么？想问，却又问不出口，因为他知道自己得不到想要的答案。
　　
　　临近下班时间，何炎拨通了凌风的电话，“下班一起过去吧，我开车去接你？”
　　“算了，我去接你吧，你这么久没回来，还是做好被灌的准备比较好。”
　　“呵，那我在公司等你？”
　　“嗯……”
　　坐在凌风的车上，何炎回忆着一小时前的那个电话，“你不是很讨厌开车的么？”
　　“讨厌也不能不做阿！”凌风轻笑着开口，“现在已经不是能随心所欲的年纪了吧？” 
　　何炎一脸认真，“说的也是，为人父母总要做个榜样嘛！说起来，咱们这群人里你是头一个吧？”
　　“是你们自己嫌麻烦。诶！你怎么还没动静？”
　　扯动嘴角，何炎点了颗烟，“我为什么没动静你会不知道？”
　　在十字路口停下，凌风侧过头看他，“那也得给家里一个交待吧？”
　　“我家不需要……”
　　
　　同学会的一切进展都在何炎的意料之中，包括中途被灌的对象由自己变为凌风。当然这个转变过程是艰难的，两个口才好到不相上下的人，提出一堆该灌对方理由，无谓的争论持续了很久，室友们终于忍无可忍，“反正你们俩都是该喝的人，对拼啊！”
　　“喂，你们这群人……”
　　“凌风，何炎这么久才回来，你可别扫兴啊！”
　　“就是的，痛快点！”
　　靠，什么叫痛快点？凌风挑眉看着眼前这群人。你们自己被灌的时候怎么不痛快点？正想着，凌风看到坐在一边的何炎将面前的啤酒一饮而尽，随后淡笑着看着自己。行，你够狠，自己死也得拉个垫背的。没再推辞，凌风拿起一杯喝了下去，气氛立刻变得热闹起来。
　　“这就对了嘛！”
　　“来，继续……”说着，其中的一个将两人的杯子再次倒满。
　　“喂，说好灌他的么，为什么还捎上我？”凌风有些不满的挑眉。
　　“没你怎么灌阿？我们几个加一块也喝不过何炎阿……”
　　“呵，原来想灌我的是你啊？想得到周全。”何炎起身走向凌风，在他身边坐下，左手搭上他的肩，“不过，今天这车你也别开了，咱们喝个够。”
　　
　　一群人吃吃喝喝到很晚，玩疯了的几个人开着凌风的车去了酒吧，让这两个明显喝多了的人自行解决回家问题。
　　结婚以后凌风就再没有这样喝过，此时比起头晕，更严重的是胃部的不适，而何炎倒是依然清醒。
　　一如大学每个酒醉的夜晚，两个人沿着河岸行走。想问却又无从开口时，醉酒就会成为最好的借口，即使当事人都知道对方是清醒的。
　　“喂，你……”凌风有些摇晃的指着何炎，“这么喝，都不醉……我，从认识你开始……就没见你多过……”
　　“你就那么想看我喝多的样子？”何炎抓住他伸来的手，“说起来，你以前酒量没这么差吧？”
　　“差？”凌风甩开他的手，转身要回去，“走，再喝……”
　　“行了你，走吧……”何炎拉起他的手臂架在肩上，“送你回去。”
　　凌风停下脚步，看着他，“回哪儿？”
　　“家阿，还能回哪儿？”
　　“家？”凌风皱着眉，“谁家？”
　　何炎故作暧昧的靠过去，“你要想回我家我也没意见……”
　　“好啊……”凌风带着酒醉的魅惑笑了。
　　出乎意料的反应让何炎不禁愣住了，瞬间的恍惚，似曾相识的慵懒笑容竟与五年前分毫未差。
　　没理会他，凌风径自坐在草坪上，夜风拂过不免带有一丝凉意。何炎居高临下的看着他，并没有落座的意思。
　　




第 6 章

　　6
　　凌风抬头看了他一眼，在身边的空地上拍了拍，“坐吧，歇会儿再走。”
　　熟悉的人，熟悉的场景，只可惜那时熟悉的气氛已经不复存在，带着怅然的笑，何炎在他身边坐下，“结婚之后，还去过PUB么？”
　　“偶尔应酬会去吧……你呢？”
　　“差不多……”
　　“你离开纽约，那边的恋人怎么办？”
　　“分手阿！”云淡风清的开口，何炎一副理所当然的样子，“现在找情人比找老婆容易多了。”
　　盯着他看了一会儿，凌风错开眼神，“为什么突然回来？”
　　轻笑一下，何炎勾起嘴角，“为了你。”
　　“什么？”惊慌。没错，何炎分明在对方脸上看到了这从不曾出现过的表情。
　　沉默一瞬，何炎再次开口，“凌风……”
　　酒精总会让人的思考能力下降，凌风条件反射一般的看向他，“嗯？”
　　来不及掩饰情绪，凌风的目光中明显带有一丝动容，何炎缓缓的靠过去，轻轻的吻上了他的唇。满是安抚的味道，温柔的让人心醉。没人意识到发生了什么，回过神来，两个人默契的闭口不谈。
　　“回去吧，起风了。”
　　
　　次日一早，何炎起床的时候听到厨房里有动静，走过去看到凌风正在那里忙活着。
　　看了他一眼，凌风把盒装的牛奶依次倒入两个杯子，“你抓贼呢！我刚动一下你家冰箱就起来。”
　　何炎笑着搭话，“可不是，这贼还是我自己带回来的。” 
　　凌风继续手里的工作，“你家冰箱里没过期的只剩下这些了，你买了都不吃的？”
　　“都是前阵子我妈买的。”说着何炎走向浴室，“我先冲个澡。”
　　打开花洒，看着散落而下的水流，何炎微微勾起了嘴角。又或许昨晚那种程度的接触他并不介意，没有尴尬的离开，反而坦然的留下，也该如此，他很少逃避。看来能给出常理之外反应的人，从始至终都只有他。那个永远都是一脸淡然，仿佛什么都不在乎的人。
　　何炎擦干头发出现在客厅的时候，凌风正在跟家里通电话，“嗯，那你等我回来再说。嗯，就这样。”
　　“用不用这么体贴啊，睁开眼就跟老婆汇报工作。”
　　“我家里要是不需要交待，我也不结。”
　　“你少来，天天这么幸福甜蜜的，还好意思说不想。”
　　“我那不是被逼无奈么……”
　　“是么？”何炎放下手中的三明治，盯着对面的人，“我怎么一点都没看出来？”
　　“你是看不出来，这种看法儿，我不被你看进去就不错。”白了他一眼，凌风拿起牛奶。
　　“诶！话说回来，你这婚前连泡面都不会的人，婚后居然能做出像样的早饭了，够不容易的。”
　　“有的吃还这么多话。”
　　……
　　说实话，凌风真的没想过还能跟何炎如此轻松的相处。其实这样很好，对所有人都好。只是这种关系，能一直保持下去么？
　　“凌先生……”
　　“嗯？结果怎么样？”被医生打断神游的凌风，看了妻子一眼，“她没什么事吧？”
　　“不但没事，还要恭喜您呢！她会觉得不舒服是因为怀孕了……”
　　
　　“凌风……”
　　“听话。正好爸妈月底回去，到时候你就带着小依跟他们一起走吧！”凌风打断妻子的话，“我会跟出版社打招呼，让他们减少你的工作量的。”
　　小绪不满的撅着嘴，“才两个月而已，用不着这么紧张吧？” 
　　“乖乖听话。”凌风在妻子的前额上印下一吻，“公司刚刚启动了新项目，留在这边我也没空照顾你。再说，你也该歇歇了，这阵子都没怎么休假。”
　　“那好吧……”小绪撇了撇嘴，算是答应了，“你打算多久过去看我们一次？”
　　“一有空我就过去。”
　　其实程绪妍很少黏人，但面对凌风的时候总是会耍点小脾气，一是因为两人的关系，再有就是凌风那淡然的个性。无可厚非她爱着这个男人，所以总是想方设法增加两人相处的时间，尽管他们的假期时常交错。
　　到家之后凌风把父母都叫了出来，解释妻子不舒服的原因，“……所以说，票我会多订一张，月底你们一起走。”
　　本打算再拖几个月安排小绪离开的，现在倒是省的再找理由了。公司里的异动从年初就开始了，虽然并不明显，但凌风知道这一次那群人不会善罢甘休，为避免连累到家里人，他一早就准备要送走小绪了。也是时候该好好整顿一下了，在交接之前。把凌衍骁叫回来也是为了这个，亲人总是比朋友更值得信任，再说这间公司迟早是要交给他的。
　　凌衍骁推门走进办公室，“UNCLE他们走了？”
　　“嗯。”看着他手里的文件夹，凌风问道，“有事？”
　　“没有，这个只是经理级别的人员资料。”凌衍骁晃了晃手里的东西，“晚上唐会有Party，要不要去？”
　　凌风眯着眼睛，意味不明的开口，“Sanni应该更有兴趣……”
　　“那好，我去找她。”
　　目送凌衍骁离开，凌风开始整理手边的文件整，随后打开百叶窗。天气不若上午的晴朗，灰蒙蒙的飘着小雨。从衣架上拿下外衣离开办公室。没有到地下车库去拿车，反正家里也没人在等，不用急着回去，凌风决定一个人在街上走走。
　　
　　何炎开车路过凌风公司的时候，正巧看到对方离开，但让他不解的是，这种天气凌风为什么要走着？有些好奇的跟了过去，却在看到对方侧脸的时候，放弃了叫他的念头。
　　这个人只要是独处总会露出一副落寞的样子。凌风，你真正想要的到底是什么？明明每结束一段感情，受伤最深的都不是你，凭什么还要摆出一副受害者的样子？
　　何炎缓慢的开车跟着，凌风一直没有察觉。不可否认，小绪随父母进入候机大厅时，凌风明显的松了口气。说不上从何时开始喜欢独处的，但一个人时的确轻松许多，不用面对其他人就意味着不用勉强自己做任何事。
　　一周前那个意外的吻，让他些许不安，再加上何炎亲口说出，这次回来是为了他。或许只是一时兴起的玩笑，但凌风不得不承认自己动摇了，他不知道那晚的事继续发展下去，自己是否可以坚定的拒绝。
　　雨势逐渐变大，凌风却依然淡漠的向前走，没有丝毫躲避的意思。何炎看着他的背影，打开车灯，“凌风，上车！”
　　穿过行色匆匆的人流，凌风拉开车门坐了上去。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你在这儿嘛呢？”
　　两人沉默了一阵，纷纷露出笑容。
　　何炎从后座拿过一盒纸巾，“先擦擦吧！”
　　“谢谢！”何炎的出现让凌风有些惊喜，他知道应该远离这个扰乱自己心绪的人，但是他喜欢这样相处的感觉，平和而舒适。
　　凌风有些犹豫，“今晚有空么？一起吃饭吧……”
　　“好啊，不过地方得你挑，我对这边不太熟。”
　　何炎坦然的接受让凌风觉得自己的纠结有些多余，对方都不在意了，自己还有什么放不下的，那一晚不过是个偶然的意外吧？
　　“那没问题……”
　　
　　




第 7 章

　　7
　　“先生您几位？”
　　“两位。”
　　“请跟我来。”
　　侍者在前面领路，何炎走在最后，大致看了看餐厅的环境，人不少却很安静。
　　侍者走到一个靠窗的位置，“这里可以么？”
　　凌风没有说话，等待何炎的决定，而后者轻轻点了点头。
　　落座之后，侍者将菜单分别递给两个人，“请问两位需要什么？”
　　“问他就好。”何炎合上菜单放在一边，看着凌风，“等你推荐了。”
　　“行！”凌风没有抬头，用心的挑选菜色，不时向侍者询问一些味道方面的问题。
　　何炎无所事事的喝了口水，看到角落里的一桌传出一阵不大骚动。似乎有位客人在打扰那一桌的用餐，领班很有礼貌的站在一旁劝阻。何炎对于这种事向来没什么兴趣，本打算收回目光，却在人群散去的时候看到了两个熟悉的身影。
　　侍者收走菜单鞠躬离开，凌风喝了口水，“看什么呢？”
　　“方刃跟夹子。”
　　凌风顺着他的目光望去，“这俩跟这儿谈什么呢？”
　　
　　“出了这种状况真是不好意思。”
　　夹子微笑着开口，“没关系，要个签名而已。”
　　“那就不打扰两位了，有什么需要再叫我。”
　　“嗯。”待侍者离开，方刃一脸无奈，“我就说订个包间吧……”
　　“行了，有什么话非得出来说？”
　　既然对方直奔主题，方刃也就没再打岔，“我来要答复。”
　　“还没到一个月呢吧？”夹子的声音里透着懒散，“才三十天而已，一个月不是三十一天么？”
　　“靠，二月份还二十八天呢！”
　　“但多数都是三十一天一个月。” 
　　“你非较真儿是吧？”方刃看了一眼手表，“就差几个小时而已。”
　　“本来嘛，你再等等不就得了。”夹子当然不可能在短短的几个小时之内给出答复，这样说不过是为了拖延。况且明天一早他就要跟随乐队的其他人一起飞去日本了，不过以方刃的个性说不定会跟去。
　　方刃微皱着眉有些烦闷，“我等不到明天了，今晚十点的飞机，回纽约。”说好是两个月假期，谁知道美国那边突然通知他回去开会。不走，这不可能。所以只好……
　　夹子愣了一下，脸上的笑意瞬间消失，“工作要紧嘛，那等你回来再听答复吧……”
　　“夹子，我……”开完会马上回来？方刃迟疑了一下，后半句卡在喉咙里。他知道的，这个会开完也不见得能回来。天知道当初他为了申请这两个月的假期花费了多少时间。
　　“我知道你不会为了这个留下，再说一个答复而已对你来说也没什么要紧的。”夹子轻轻晃动酒杯，一副理解的样子，“等你有空再说吧，或者明天打个电话问也行。”方刃，你不可能为了我放弃任何事，以前是，现在也是。
　　原本轻松的气氛一下子沉闷起来，方刃张了张嘴，说出的却是最没用的句子，“我会尽快回来。”
　　没有意义的一句废话。但除此之外他还能说什么？明明是最想守护的人，却总是无可奈何的给予伤害。在方刃心里夹子的位置的确无人能比，但是他又不可能为了这个人放弃自己多年的理想。条件允许的话，他可以把所有可支配的时间都花在这个人身上。所以对于夹子，方刃这辈子都不打算放手。
　　没有回应，夹子静静的坐着不知道自己还能说什么。
　　含糊不清的一个答案。但抛开这个他还能说什么？明明是最该远离的人，却总是不受控制的主动靠近。在夹子心里方刃的存在确实无可取代，但是他又怎么能一次又一次的放纵自己肆意沉迷。如果可能的话，他会尽量疏远这个人以免自己一再贪恋对方的温柔。
　　夹子抬手招呼侍者结账，回过头看着方刃，“回去吧，你不是还要赶飞机么？”
　　“你有什么话就直说吧……”
　　夹子从口袋里掏出手机，“没有，我的话说不说都没什么影响。”
　　“你不说怎么知道没影响？”
　　“我不说？”夹子的呼吸因愤恨而急促起来，“五年前我说想你留下，你听了么！？”
　　本就引人注意的一桌，夹子这一举动更是给了那些人理所当然看过来的理由。
　　凌风跟何炎结过账正准备过去打招呼，看到这一幕，彼此交换了眼神加快脚步。
　　“夹子，就算你不弄出这么大动静，我们也会过来打招呼的。”何炎面带微笑帮他们解围。
　　出乎意料的相遇让夹子有点茫然，“你们怎么在这儿？”
　　“吃饭啊！”凌风看着方刃，“结过账就走吧！难得碰上，换个地方聊。”
　　于是，他们在大厅所有人的注目之下一同离开。
　　来到地下车库，凌风无奈地叹了口气，“你们好歹也是公众人物，在这种场合就不能低调点儿？吵架起码也找个没人的地方吧？”
　　“是啊，你俩有什么话现在说清楚。”何炎看了凌风一眼，“不方便的话，我们可以回避。”
　　“已经说完了，只差句再见而已。”说着，夹子走到凌风身边，“你跟何炎有开车么？送我回去吧？”
　　凌风一脸鄙视，“你多大了？吵个架就得避开不见？”
　　夹子没有想要解释的意思，背对着方刃站着。
　　“你们送他吧，顺便叫人来把车开回去。”方刃从口袋里拿出车钥匙递给凌风，“我一会儿打车去机场。”
　　闻言，凌风突然明白了夹子别扭的原因，一时间又找不出能说的话，急于打破僵局的他带点求助的看向何炎。
　　“正好凌风没开车。这样吧，让他跟夹子回去，我送你去机场。”
　　没有异议，夹子率先走到车边，打开车门坐进副驾驶席，另外三个人这才在道别之后分别上车。
　　方刃一路上的沉默，让何炎有些不适应，随手打开radio，“你的假不是才休了一个月？工作上有事？”
　　“嗯，回去开会。”方刃的情绪很低落，从声音就能听得出来。
　　“多久能回来？”
　　“不知道。”平淡的语气里满是痛苦，“我不知道还能做什么，我没办法为了他留下……”
　　“所以你需要纠结的不是留不留的问题，而是如何带他一起走。”
　　“他怎么可能跟我走。”
　　“你什么时候学会替别人考虑了？”
　　“大概是因为太在乎了吧？”
　　何炎没再接话，可以理解却无法接受。爱一个人不是应该想方设法在一起的么？爱至深则伤，既然会因他而伤，又为什么连一个会议都不肯放弃？
　　
　　自从进了演艺圈，夹子对于情绪的掌控日渐自由，凌风倒是常常怀念曾经他那单纯直率的个性。
　　凌风刚刚启动车子，夹子的问题就变得一个接一个，“你跟何炎现在算什么？朋友？生意伙伴？”
　　“都有。”
　　“你们俩现在住一起？”
　　“没啊，怎么这么问？”
　　“那为什么出来吃饭只开一辆车？”
　　“你跟方刃不是也开一辆车么？也没见你俩住一起啊！”刚开上地面，凌风就看到了十几个女孩子站在附近观望，“你fans的消息很灵通。”
　　“还好吧……”瞟了窗外一眼，夹子毫不在意的继续说，“我们回来这么久，除了柳凡婚礼上都没再聚过。”
　　“怎么着？今晚找个地儿一醉方休？”
　　“算了吧，我们明还得飞日本呢！”
　　“那你现在抱怨个什么劲儿？”
　　“只是想说，我们可以自由支配的时间越来越少了。”
　　




第 8 章

　　8
　　“你可以啊！走的时候一个，回来的时候换一个！” KEN看着同夹子一道回来的凌风调侃道，“刃哥呢？”
　　“去机场了。”
　　凌风看了夹子一眼，岔开话题，“喂，连招呼都不打，拿我当空气啊？”
　　小齐以审视的目光打量了凌风一阵，“我们认识么？”
　　“靠！”
　　“你再不过来见见他，他会和你断交的。”洛翻看着明天的日程安排，轻轻笑了，“想喝什么自己拿吧，我们就不招呼你了。”
　　“凌老板，我们难得在帝都停留这么久，你好意思连面都不露么？”
　　“你这演技见长啊，都能反串怨妇了。”
　　凌风话音刚落，KEN一个没忍住一口柚子茶全部孝敬地板了，其他成员也甚是配合的笑了出来。
　　白了他一眼，小齐看向其他人，“你们是不是THE END的成员？居然跟着外人嘲笑主唱！”
　　“你不是他内人么？为了他都反串了。”夹子义正言辞的落井下石，“咱应该跟导演商量一下，下个MV女主角直接让主唱上得了。”
　　“这角色还是留给你比较合适，fans也爱看。”
　　小齐跟夹子你来我往的斗嘴，KEN坐在电脑前面搜歌偶尔插两句话。洛跟凌风坐在一边闲聊，“十一点多了，今晚住下吧？”
　　“别了，我住下就都别睡了，你们不是明一早还飞日本呢么？”
　　小齐第一个加入劝说阵营，“住吧，再说你也没开车，这么晚回去我们哪儿放心啊！”
　　“我……”刚想回绝，凌风的手机响了起来，“喂，怎么了？”
　　“你哪儿呢？”
　　“夹子他们住的别墅。”
　　“还没回去？我一会儿从那儿路过上去接你？”
　　“正好，快来吧，要不然我走不了。”
　　“啊？”
　　“他们歧视我今天没车开。”
　　“谁啊这是？”小齐凑过去，“还要来接？”
　　“何炎。”
　　“咦？正好正好，一起过来聊吧……”
　　“你们明儿真不打算走了？”
　　“大家都这么忙难得见面嘛……”
　　何炎听着电话另一头两个人的争论，笑着说了句我现在过去，便挂断了。为什么要去接？大概是有些在意，今天下午凌风独自走在雨里的状态，任谁看了都会担心吧？
　　何炎跟凌风并没有在别墅停留太长时间，原因自然是后者也没有留下的意思。再加上KEN那个行动派起身去厨房拿啤酒的举动，致使洛第一个倒戈，聊一宿倒是无所谓，但宿醉的话会对明天的行程有很大的影响，“那就改天再聚吧！” 
　　何炎第一个附和，“反正也就半个多月，等回来的时候请你们喝个痛快。”
　　送走两人之后，夹子从KEN手边拿走了对方刚刚写出的曲子独自走进书房，几分钟后便传出了琴声。
　　“不知道又会是首什么样的歌……”KEN嘀咕了一句向二楼走去，“我去冲澡了，晚安吧！”
　　
　　凌风掏出钥匙刚打开门，一只苏牧便扑了上去。
　　“教主，乖……”凌风弯下腰拍拍它的头，“先让我们进去。”
　　何炎哑然失笑，“这是什么名字？”
　　“瑶瑶起的，他们蜜月期间寄养在这儿。”从凌风进门某苏牧就一直没离开他身边，“这么晚了，今天住下吧……”
　　“行，正好有话想跟你说。”何炎止步于客厅，看着那只苏牧跟着凌风走向阳台。
　　“吧台里有喝的你自己拿吧，我先搞定它。”说着，凌风蹲下来抚摸着它的毛发，宠溺的开口，“好了好了，你老爸再有两天就回来了，今天很晚了快睡吧……” 
　　某苏牧在凌风身上撒娇般的蹭了一阵，总算消停下来自行睡去。
　　“呼……”凌风长长的舒了口气，一屁股坐在沙发上。
　　“你晚上有喝红酒的习惯？”
　　“偶尔会。”凌风看着他挑了一瓶，“你是想说夹子的事吧？”
　　何炎拿起红酒和一对杯子走过去，“嗯，他怎么想的？”
　　“他只是在纠结方刃为什么不能为了他放下一切。”
　　何炎将红酒依次倒入两个杯子，“那么他呢？不是同样不肯放下一切？”
　　“他放过的，但是那时的方刃不需要。” 
　　“所以这次又是注定的错过？”何炎将其中一杯拿到面前，浓郁的酒香扑鼻而来，“他们总是重蹈覆辙，夹子有时候太过倔强了。”
　　“夹子的倔强不是没来由的，他只是害怕再一次放弃，依然得不到任何东西，方刃让他不安。”凌风的目光里带着些许疲倦，“况且，为什么每次都要夹子放弃？”
　　“所以即使错过也在所不惜？”
　　“方刃不是也一样？他凭什么认为夹子会一直等到他功成名就的时候？就因为夹子爱得更深，所以注定付出更多？”
　　“凌风，爱不是用深浅来衡量的。何况，方刃的付出只是咱们不曾看到罢了。”
　　“咱们看不到不要紧，重要的是夹子有没有看到。”凌风放下第三次见底的酒杯，无比放松的靠在沙发上，“何炎你想过没有，我们爬得越高失去的东西就越多，那么这样做的意义是什么？”
　　“只是为了某个失去再多都想要得到的东西吧……”
　　他们有一搭没一搭的聊了很久，直到其中一人不知不觉的睡去。
　　“凌风？”何炎试探的叫了一声，没有得到任何回应。时钟的指针已经超过六点，居然聊了通宵。何炎凑过去揉了揉那一头凌乱的短发，嘴角浮现出连自己都没有察觉的笑容，小心的抱起那个单薄的躯体，久违的重量让人安心，跟这个人相处时总能体会到一种温暖的感觉。但是凌风，你怎么敢在旁人面前睡的这样毫无防备？替对方盖好被子，何炎从卧室走出来，这时在阳台上睡了一夜的生物跑了过来，“汪……”
　　“乖，小声点，别吵醒他……”
　　苏牧盯着他看了一会儿不再出声，低下头在何炎腿上蹭了几下，随后咬住他的裤脚向大门的方向扯了扯。
　　“去散步是吧？”何炎撇撇嘴，走到浴室洗漱。虽然没什么睡意，但冬天的清晨着实让他不想出门。算了，顺便买些早点回来吧……
　　何炎离开没多久，凌风就被自己的手机吵醒了，“喂？”
　　“都快八点了，你还没起？”是凌衍骁。
　　“有事说事，没事挂了……”
　　“你又没跟我们通宵去，哪儿来这么大起床气？”
　　“……”直接无视了他的话，凌风起身走去厨房给自己倒水。
　　“好了，正事，我怀疑躲在幕后的是合作公司的人。”
　　“然后呢？”
　　“那个叫何炎的，说不定就是被派来做外应的。”
　　凌风毫不在意的抓了抓头发，“别开玩笑了，他才不会……”
　　“你凭什么认为他不会？就因为你们曾经是同学？”
　　正说着，大门突然被人打开，何炎走在苏牧后面手里拎着早点，看到明显睡眠不足的凌风站在客厅，愣了一下，“这么快就醒了？”
　　“嗯……”
　　“我刚才带它下去散步顺便买的，打完电话一起吃吧……”
　　“哦，好……”凌风点了点头，转身走进浴室，“行了，其他的事回公司再说吧……”
　　凌衍骁打断他的话，试探的问，“他，现在在你那儿？”
　　“……”
　　“好吧，周一公司见。”
　　切断电话，凌风撑着盥洗台，何炎回来的目的是为了吞并公司？凌衍骁，你凭什么这样猜测？
　　




第 9 章

　　9
　　何炎将买回来的早点放在餐桌上，那个电话是谁打的？没有错过凌风眼中一闪而过的尴尬，或许被谈论的对象是自己。
　　见凌风迟迟没有出来，何炎叫来苏牧轻柔的帮它梳理毛发，“去叫凌风出来吃饭。”说完，抬起手指向浴室。
　　一只宠物当然不可能明白他的真正意图，但至少会依照指示行动，于是苏牧伶俐的扒开了浴室的门。就是因为这样，何炎才不喜欢养狗。没有自己的思维，任由旁人呼来唤去。
　　“好了教主，先让我去吃饭。”凌风摆脱它的纠缠来到餐厅，“天气好像还不错，外面冷么？”
　　“还好。”何炎看了他一眼，淡然的开口，“刚刚的电话是公司打来的么？合作方面出问题了？”
　　“不是，放心好了，一切都很顺利。”
　　“那就好。”
　　突然想到什么似的，凌风一脸歉意，“那个，等下我去把客房收拾一下，你昨晚一夜没睡吧？”
　　“没事，以前也时常熬夜的。”
　　“不好意思，留你在这儿过夜却连个觉都没让你睡。”
　　“咱用不着这么见外吧？”何炎不满的挑了挑眉，“对了，你今天用车么？”
　　“应该不用吧？怎么了？”
　　“借我吧，晚上有个约，但是我的车今天限行。”
　　“成。”
　　何炎在客房睡到下午四点多，从凌风手里接过车钥匙向房门走去，“我明天给你送回来？”
　　“行，不急。”
　　“那明天见。”
　　“拜。”
　　
　　何炎所属的公司在业内相当知名，很多公司在得知他们想要全面开发国内市场的消息后，便闻风而至，也正因如此五花八门的合作意向书源源不断的被送到何炎面前，包括他继父的公司。
　　驱车回家换了套西装，何炎才不紧不慢来到约定的地点。并不是什么了不起的大客户，只是碍于公司的关系不能不见。上面给出的意思很含糊，不能草率接受也不可轻易拒绝，因为每一个公司都有可能成为他们进入国内市场的敲门砖。何炎在生意场上一向吃得开，并没有在这次会面上耗费太多时间，双方分开时还不到八点。
　　对于儿子不肯与自己同住，何炎的母亲做出了让步，但相应的要求是，每两周至少回来一次。尽管何炎想不明白这样做的必要性，亲情难道一定要用这种强制手段来维系么？
　　“小炎，刃刃怎么突然回去了？”
　　“那边有急事吧？”
　　“那他什么时候再回来？”
　　“谁知道阿……”何炎接过母亲递来的甜汤，“妈，你问这个干嘛？”
　　“没事，就是问问。”何炎的的母亲一脸温和，“对了，听说你们公司正在筹备新项目，太忙的话可以找你继父帮忙，怎么说都是一家人。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“总之还是身体重要，你和凌风都是，他父母也不在身边，能照顾好自己么？你们这些年轻人啊，工作起来就什么都不顾……”
　　何炎安静的听着母亲的唠叨，居然担心起别人家的孩子了，明明以前对自己儿子的事都不上心，“好了，妈，有时间我会多回来的。”
　　从母亲的住处离开已经十点多了，看着不停挽留自己的弟弟，何炎只是安抚的说了句下次再陪他便驱车离开了。
　　虽然继父没有露面，但从母亲的言语之间可以听得出她是来做说客的。新项目的一切决策权都在何炎手里，所以这个项目交给哪家公司只要他开口就好。不是没考虑过继父那边，但方家的产业太大，再加上这层关系，真的合作起来他们绝对会被人牵着鼻子走。相比之下，凌风那边就好多了，说不上知根知底，但对方的脾气秉性他还是相当了解的，共事也容易，何况他还有那么一点点的私心。
　　
　　何炎离开之后，凌风关掉手机倒头就睡，再睁开眼睛已经是第二天上午了。看着吵醒自己的生物眨了眨那无辜的眼睛，凌风叹了口气，带着某苏牧出门散步。真是理解不了，既然因为麻烦而不愿意要小孩，又何必养宠物呢？连睡个懒觉都不行，唉……瑶瑶他们终于要回来了，他这苦日子也总算是熬到头了。
　　才回到公寓楼下，便看到何炎从自己的车里出来，“等很久了？”
　　“没有，刚到。”何炎看着他手里的袋子，“你中午就吃这个？”
　　“呃……这是早饭来着……”
　　“都11点多了还早饭？”
　　“嘿嘿。”
　　两人一起上楼先后进屋，在玄关换了鞋，何炎先一步开口，“中午出去吃吧？我请。”
　　“别了，柳凡他们三点多的飞机，一会儿要去接，而且我还得先给它洗个澡。不过，你要是没事的话接完他们一起去吃饭也行。”
　　“成。”何炎看了看那只苏牧，一脸怀疑的问，“你一个人行不行啊？” 
　　“难道我会连一只狗都搞不定？”
　　“那好，要帮忙就叫我，我在客厅看电视。”
　　应了一声，凌风带着某大型犬走进浴室，“好了教主，你爸妈这就回来了，所以现在乖乖的跟我进去洗澡。”
　　二十分钟之后，何炎听到了凌风的呼唤，“帮我把它抱出去。”
　　但是打开门时，他却看到了两只同样湿漉漉的生物，“呵呵，我是抱它出去还是抱你出去？”
　　“你说呢？”
　　“没见过给狗洗澡还弄自己一身水的。”何炎边说边带着苏牧向外走，“不知道的还以为你们z共浴呢……”
　　话音未落一条半湿的毛巾落在何炎的头上，随后响起凌风饱含笑意的声音，“你忘记拿它的毛巾了。”
　　“真是一点亏都不吃。”
　　
　　蜜月旅行刚刚结束，瑶瑶就直接被召唤去日本了，所以何炎跟凌风到达机场时，只接到了柳凡一个。
　　“怎么找的这么急？连家都不让回？”凌风把行李依次放入后备箱。
　　柳凡拉着苏牧坐入后排，“说是要设计新的打歌服。”
　　“那还非她不可了？”何炎发动车子，随口搭话，“怎么不找其他设计师？”
　　“找了，不过感觉不对，好像这次风格有很大改动。”
　　凌风系好安全带附和着“是该改动了，瞅他们上个造型，简直惨不忍睹，必须改头换面重新做人。”
　　“贫吧就！”柳凡抚摸着我在腿上的苏牧，“对了，小绪呢？也在忙工作？”
　　“没有，她怀孕了跟我爸妈回瑞士养身子了。”
　　“咦？”
　　“行了，别惊讶了，回家收拾完东西找地方吃饭吧！”
　　何炎通过后视镜看了柳凡一眼，“咱们凌少爷可是连午饭都没吃就出来接你了。”
　　“呵，你们俩这一唱一和的，摆明了就是想敲我一顿嘛！”
　　“这话不能这么说……”
　　“STOP！”柳凡冲凌风做了个禁声的手势，“我请就是了。”
　　
　　回家收拾好东西，柳凡给瑶瑶打了电话，汇报他们家宝贝苏牧的情况。
　　“好，知道了，老婆你放心吧……”柳凡跟瑶瑶一阵肉麻过后，将电话交给凌风。
　　“喂……”
　　“我不在的这一个月到底出了多少事？”瑶瑶满是抱怨的语气带着掩饰不住的担心，“夹子跟方刃又怎么了？”
　　“恩？他们不是一直都那样么？什么怎么了？”
　　“他……算了，等新单曲上市你就知道了。我去忙了，拜！”
　　“她这算是变相宣传吧？”凌风茫然的看着手里的电话。
　　“她说什么了？”
　　“说让咱们期待新单曲。”
　　“好了，吃饭去吧！”何炎无视凌风的话，催促着，“他已经饿得不知所云了。”
 
作者有话要说：P．S：
前阵子看到一条报道，关于美国最年轻的亚裔市长罗达伦，并且还公开承认自己是GAY。
于是，一直纠结的方刃前途问题瞬间一片光明，看来方刃还是很有向上爬的空间的。
所以，方刃跟夹子之间最后肯定是个美好的结局。




第 10 章

　　10 
　　周一一早，凌风刚走进办公室凌衍骁便跟了上去，手里还拿了一个黑色文件夹。
　　“凌风，就何炎的问题，我们绝对有必要谈谈！”
　　“好啊，坐吧。”凌风拨通Sanni的电话要了两杯咖啡。
　　“你先看看这个。”
　　凌衍骁把文件夹打开，放到凌风面前，后者大致浏览了一遍不以为然的开口，“这个企划写得不错，我觉得对方公司有意跟我们继续合作很正常，有什么问题？”
　　“你到底明不明白！？你知道这个项目有多少人在抢么？他凭什么要放弃自己继父的公司而选择咱们？”对于凌风的淡然，凌衍骁很是气愤，“这种工程怎么看都是跟方家合作更划算吧？”
　　“并不是所有人都以利益最大化为首要因素考虑的……”
　　“可是于情于理他都该选择自家人的公司吧？除非他想借此得到更重要的东西。”凌衍骁坚信自己的观点是对的，“如果说‘留白’那个项目会选择咱们是他们公司上层的意思，那么这次的选择权完全在他一个人手上。”
　　“我知道你想说什么……”
　　“凌风，为什么这次你这么固执的认为与他无关？”
　　“你不明白……”凌风有些头疼，难道要他告诉凌衍骁，何炎不选择方家是因为他跟继父不和？
　　“我是不明白！尤其是你跟何炎之间的关系！”
　　Sanni端着托盘进来的时候，看到凌衍骁正怒气冲冲的站在凌风面前，愣了一下，依旧优雅的走过去，“这是怎么了？坐下喝杯咖啡吧……”
　　“让他自己喝吧！”说完，凌衍骁头也不回的摔门而去。
　　看着Sanni询问的目光，凌风无奈地撇了撇嘴，“他今天心情不太好。”
　　“虽然不知道发生了什么，不过我可不想看到两个帅哥吵架的场面。”Sanni识相的没有追问，转身向屋门走去，“我先出去了，有事再叫我。”
　　“嗯……”
　　虽说就目前来看，几乎可以肯定内部的异动跟何炎的公司脱不了关系，但凌风依然不觉得何炎是参与者之一，可是凌衍骁也不是一个会轻易怀疑别人的人。既然这样，只有亲自去调查了。
　　凌风拨通内线，听筒的另一端立刻传来了甜美的女声，“LING，什么事？”
　　“帮我约一下何总裁谈新项目的事。”
　　“你不是不再接新项目了么？”
　　“恩，这是最后一个，一会儿把相关资料全部送过来。”
　　“好的，没问题。”
　　
　　录音师将两盘带子从机器中取出交给制作人，“怎么样？两版DEMO用谁的？” 
　　“技术方面明显是小齐更优秀，但感情上……”制作人向后期投去了询问的目光。
　　“气息运用的不足之处，是可以通过加工处理弥补的。”
　　“那准备一下，过会儿开会。”
　　
　　“听说了么？THE END新单曲的DEMO夹子那版过了。”
　　“是啊是啊，最近制作人把目光完全放在他身上了。”
　　“这次急着把瑶瑶找回来，也是专门为了给夹子打造新风格。”
　　“THE END也有五年了吧？是不是要散阿？”
　　“谁知道……嘘，他们过来了。”
　　KEN依旧满面笑容的跟公司的女职员打招呼，“YO~各位美女~”
　　“新歌发布的地点真的很不错，那可是个人气很旺的地段。”小齐揽过夹子，“这次宣传可全靠你了。”
　　夹子不以为然，“算了吧，不是还没确定用谁的么？”
　　“少来，要是你先录的话，我肯定不再为了这首歌进棚。听了DEMO要是不选你那版，我还真得怀疑制作人的水准了。”
　　“行了你们俩，不管用谁的，宣传的时候都要一起努力。” 
　　“洛，你这话说的太官方了……”KEN的声音被会议室的大门截断。
　　“小齐，好像并不介意。”
　　“呵，介意也不能表现出来啊！现在这形势，得罪夹子他就不用混了。”
　　“可是……”
　　“他们可是艺人，演绎情绪绝对得心应手，怎么可能让你看出来……”
　　“够了阿你们，别瞎猜了，好好工作吧！”瑶瑶从几个女职员身边走过，推门进了会议室。
　　“瑶瑶还是一如既往的严厉阿！”
　　“还以为婚礼之后会变得温和一点呢……”
　　“他跟他老公交往那么久，结不结婚也不会有太大改变。”
　　“不过，说起来瑶瑶身边也是帅哥成群呢……”
　　“这就是所谓的物以类聚，人以群分吧……”
　　“走吧，去干活了……”
　　
　　会议内容无非就是围绕着THE END新单曲，开会不过就是例行公事，把这次宣传相关的工作流程跟日程安排通知给每一个人。但是，瑶瑶还是从只言片语中听出了不一样的味道。
　　作为一个组合存在五年，在FANS心里或许并不能说长久，毕竟他们都会希望自己支持的团体一直稳定的发展下去。但是，在经纪公司眼中却已经不算短了，再说他们期待的也不是稳定。对于他们来讲，一个组合长时间存在不一定能比那些一夜成名又活不了几个月的小明星带来的利益大。而且让同一事物永远保有新鲜感，要比直接换掉费力的多。况且随便一个有冲击力的绯闻就能让人群在短时间之内关注到某一个人。所以说，只有炒作才是他们这辈子永恒不变的工作。不过，值得庆幸的是，貌似这群人还没有放弃THE END的打算。
　　散会之后，瑶瑶以工作为由推掉了几个高层的邀约，跟随THE END一起回到酒店。
　　“夹子，关于新单曲……”
　　“我没什么想说的。”
　　瑶瑶看了看其他成员，大家识相的先后离开。
　　“你想说的看歌词就知道了，我是想问你希望从方刃那儿得到什么样的回应？”
　　“我早就不对这个有希望了。”夹子径自走向厨房。
　　“夹子，多给他一点时间，他正在试图改变。”
　　“如果这话是何炎说的，或许还能有点可信度。”拉开冰箱门夹子犹豫了一下，拿出一罐啤酒，“但是你认识他的时间还没我长呢吧？”
　　“所以这首歌让方刃看到，他会怎么想你比我清楚。”看着夹子绕过自己回到沙发上坐好，瑶瑶继续说，“他不可能无动于衷。”
　　“那是他的事，与我无关。”
　　始终还是没能忍住，瑶瑶那双手没有丝毫温柔可言的扯住了夹子原本平整的衣领，“你这样逼他对自己又有什么好处？你就不能替方刃想想？怎么总闹小孩儿脾气？”
　　夹子一把挥开她的手，“凭什么每次都要我替他考虑？你们怎么不让他替我考虑一下？他方刃干的每一件事都是有计划有安排的，所以我就必须配合他是么？他的什么狗P会议就是大事，我在演艺圈混就是小孩儿过家家？在他忙工作没空搭理我的时候我就写几首个发几张单曲打发时间，等他闲下来找我我就得放下所有事，心怀感激的去陪他是么？
　　我不干涉他的决定还不够么？难道非要我满心真诚的支持他？告诉他一切以事业为重无论多久我都等他？又TM不是三流肥皂剧！
　　再说你以为他在那边能跟当初混摇滚界似的拿个奖就抽身？他有野心而且有能力持续不断的往上爬，那我又要等到什么时候……”
　　瑶瑶离开房间时，看到洛正等在门口，“你小子可别趁虚而入阿！”
　　“别把你自己的YY带到现实生活里来。”
　　
 
作者有话要说：
P.S：
关于某圈黑幕的问题，完全是咱自己YY的，没有任何事实依据，所以大家不要为了相关的可行性来跟咱辩论。其实要真有人跑来掰叱这个问题，那也说明这文红了。
爬去低调写文前请让咱吼一句：
如果一个外围能想到的黑幕都不算黑，那这个圈子是有多乱阿喂！！
好吧，我是担心我们夹子。




第 11 章

　　11
　　秘书将凌风的会面要求安排在三天以后，何炎没有任何异议，公事公办是理所当然的。凌风主动接手倒是省去了他不少麻烦，本来还在想如何才能让那个正着手退出公司的总裁大人对这个CASE感兴趣呢！但是，这个项目的负责人不应该是凌衍骁么？按常理来讲，凌风不会去跟自己人抢项目吧？况且他既然决定脱身，又怎么会再插手新的工作呢？那么唯一的可能性就是，凌风是被迫的，而原因大概是那个未来的掌权者不想接这个项目。
　　何炎并非没有察觉，凌衍骁那隐藏在平和表象下的敌意。由此推断，那天中午凌风接到的电话是凌衍骁打来的，而当时他们谈论的对象无疑就是自己。凌衍骁在想什么？这并不是何炎关注的重点，他想知道的只是凌风的看法。
　　
　　凌风用了两天时间把新项目的相关资料浏览一遍之后，重新修改了Sanni交给他的那份计划书。本打算在约见何炎之前好好在家睡一天，却不想凌衍骁直接找上门来。
　　“你到底在想什么呢？！”
　　“想接过你因为闹脾气而不愿接手的项目。”
　　“你明知道他们是想通过这次合作，找到恰当的时机吞掉咱们。”
　　“我还知道咱们可以通过这次合作，抓到足够的证据毁了他们。”
　　凌衍骁试图平静下来，询问道，“你有多少胜算？”
　　“30%”
　　“疯了吧你！”脱口而出的怒吼，“这么大的公司，只有30%的把握你也敢去做？你知道你自己在干什么么？！” 
　　“机会和风险是对等的。”完全无视他的态度，凌风到厨房拿了杯牛奶，“而且我会通过这个机会亲自去调查何炎到底是不是那家公司派过来接应的人。”
　　“你这是在跟我赌气么？”
　　“我只是想知道事实。所以说，前一个项目由你全权负责，至于这个我来搞定就好。”
　　凌衍骁虽然很不情愿但并没有提出异议，凌风转身走向卧室，“我去补觉了，慢走不送！”
　　
　　周四一早凌风但这几个相关的工作人员来到何炎公司，而对方也完成了所有的会前准备。会议进行得很顺利，凌风亲自修改的计划书与何炎不谋而合，这一情况让在场的所有人都认定了双方会再次合作。
　　“周一我们会组织一场新闻发布会，之后就可以进入正式的合作阶段了。不过凌风，这个项目启动以后，恐怕你的人要经常到我们这边报道了。”
　　“恩，没问题。”
　　“合作愉快。”
　　“彼此彼此。”
　　‘咔嚓……’双方负责人签订意向书的照片被刊登在各家报纸的财经版，这一合作瞬间成为业界最热的话题之一。
　　对于这次合作，经济领域的大部分资深人士都不看好。毕竟在目前的经济形势之下，将两项工程交给同一间公司决不能视为一种好的选择，这意味着合作公司一旦在运作是哪个出现问题，自己将受到两倍以上的损失，更何况他们的第一项工程启动还不超过两个月。就算凌风的公司在业界一向有着良好的风评，但这并不代表他们可以一直稳定的发展下去。所以，从各个方面来看，何炎的选择都会给自家公司带来很大的风险。
　　“看来我们的二次合作引来了很多不必要的麻烦。”何炎坐在办公桌前，看着正在翻阅报纸的凌风，“你怎么看？”
　　“内忧外患阿！”凌风淡然的喝了口咖啡，“反正等着看戏的人一定很多，而且没准还会有人暗中掺一脚。”
　　“可你看上去完全不担心阿！”
　　“你都不担心我担心什么？反正出钱的是你们，真有损失也是你们公司比较惨。”
　　“喂！”何炎抽掉对方手中的报纸，暧昧的拉近距离，“在合伙人面前说这种话，不太合适吧？”
　　“呵，合同都签了，难道你能反悔？”凌风向后靠了靠，勾起嘴角，“违约金也是一笔不小的数目，而且我很乐意赚这种不劳而获的钱。
　　“那么我现在应该算算违约金跟毁掉这个项目哪个损失更大一点。”何炎撇撇嘴，转身向回到自己的位置，“或许换一个合作对象可以在完工时把违约金的钱赚回来。”
　　凌风微微皱眉，有些不满，“你在怀疑我的能力么？”
　　两人的对话被秘书打断，“总裁，这是您要的资料。”
　　“好的，你可以出去了。”待秘书离开，何炎扬了扬手里的文件夹，“那么凌先生，让我看看你的能力吧！”
　　
　　“所以说，有决策权的人可以依照自己的意志选择合作对象。”柳凡我在沙发上看电视，“在这一点上所有圈子都是一样的，这也是会有那么多潜规则的原因。”
　　“那你背着瑶瑶潜了多少次？”凌风白了他一眼，在一边坐下。
　　“我不过是个节目企划，能决定的是表演的内容和形式而不是人，不会有人找我潜的。”
　　“柳凡，你越来越阴暗了……”
　　“因为娱乐圈比任何圈子都要乱，想出名的永远比想挣钱的更让人捉摸不透，你根本无从得知他们想要的到底是什么。况且搞艺术的多少都有点不正常。”柳凡随便拨了几下，将频道锁定在一档娱乐节目上，“要不是因为她，我才不趟这浑水。”
　　电视里漂亮的女人正在接受采访，脸上挂着无从掩饰的幸福笑容。这个比柳凡更喜欢这份工作的女人，对这些幕后的交易又能了解多少？
　　“凌风，我们有多久没这样聊过天了？”
　　“不是都忙么，能见个面就不容易了。”凌风突然想起前阵子夹子说过的话，看着对方，“你有没有想过我们每天这么忙碌，到底得到了什么？”
　　“说到底还是要看你想要什么，没有人会平白无故的做一件事。理想这玩意听着的确可笑，但却是每个人都拥有的东西。”
　　“你的理想就是一直跟瑶瑶在一起？”
　　“至少现在是，所以我才会跟她选择同一个圈子。”
　　为了跟重要的人长久在一起，所以选择改变，这没有错。但对方想要的会是改变之后的自己么？两个人相处到底是因为喜欢对方的个性，还是因为喜欢对方的这个人？或许至今凌风都不明白什么是爱吧？
　　
　　周五那天何炎的妈妈开车路过他们公司，打算顺便叫自己儿子回家待会儿，却在跟随秘书走进办公室时看到了凌风。
　　“妈，你怎么有空过来？”
　　“你不肯回家，还不许我来找你？”
　　“伯母，您跟何炎慢慢聊，我先回去了。”凌风礼貌的打招呼，随后转向何炎，“今天先这样吧，下周我再过来。”
　　“凌风，你留下吧，我就是过来看看他，别妨碍你们工作才是。”
　　“瞧您这话说得，妈妈关心儿子怎么是妨碍。”凌风止住脚步，“况且我们今天的工作已经告一段落了。”
　　何炎的妈妈温和的笑着，“那正好，跟我们一起吃晚饭吧！”
　　“你晚上要是没安排的话就一起来吧？”何炎顺着母亲的意思劝说着。
　　“不方便吧，你们……”
　　何炎的妈妈走过去拉起凌风的手，“来吧来吧，一顿晚饭而已。”
　　盛情难却可能就是这种情况了，但是凌风应下来的时候显然忘了何炎家里已经不止他妈妈一个长辈了。当一张桌子上出现三个近期利益上会有冲突的人时，这顿饭注定没有办法吃的太舒服。方凯，何炎的继父，方刃的大哥。在凌风的印象里，他是第一次跟这个人有正面接触。但奇怪的是，心里竟然会有种莫名的抵触。就如同人在接收到危险信号时，自发形成的一种保护意识一样。这个男人很危险，与他敌对的下场是可以预见的，但跟他合作同样不是一个好的选择。那个男人需要的不是平等的合作，而是绝对的控制。或许何炎选择自己的公司真的只是因为他厌恶单方面的服从。
 
作者有话要说：P.S：
写到这章的时候突然觉得柳凡同学黑化了，虚伪了，而且跟凌风之间似乎再也回不到学生时期那种交心的感觉了。不仅如此，私下脑内的时候突然发现柳凡跟所有人的相处方式都变了，他或许不是离凌风远了，而是离这群人都远了。于是，想到最后发现了本质问题，因为柳凡同学彻底走上了ZS这条不归路……
向好友B询问了一下单曲发售与宣传的流程问题，之后引发的话题突然辶恕８他叙述了一下我对于这个圈子一些黑幕与炒作手法的推测，说以后会写到，没想到他突然说“你这不是影射XX组合么？”于是我彻底无语，我真的连那组合是什么都不知道，我只是凭借自己的脑内YY而已。所以如果冒犯到XX组合的粉丝，某幽先道歉了。




第 12 章

　　12
　　凌风从睁开眼就能够就开始遭受宿醉的折磨，习惯性将手伸向床头柜，却没找到老婆离开之前放在上面的解酒药，撑起身体才发现这里并不是自己的卧室。舒了口气，凌风皱着眉靠在床头，试图思考他是怎么回到这个地方的，但加剧的头疼很快让他放弃了这个念头。
　　正如柳凡所言，生活在同一个圈子里的人，相处的时间也会长一些，更何况凌风跟何炎现在还是合作关系。昨天和几个项目负责人跟酒桌上喝得昏天黑地以后，两个人一起被送回了何炎的公寓，这也是凌风此刻会出现在这里的原因，但此时公寓的主人似乎并不在家。
　　凌风坐在床上想了一会儿，瞟了眼挂在墙上的时钟，决定继续睡，至少可以稍稍缓解宿醉带来的头疼。
　　何炎回来已经是下午了，走进卧室看到凌风依然睡得安稳，抬手敲了敲敞开的房门，“凌风，起床了。”
　　床上的人应了一声，挣扎着坐起来，看着眼前的男人打了个招呼，“早！”
　　“都快四点了还早！也不知道饿。”何炎转身向外走，“洗个澡换套衣服，咱们出去吃饭吧！”
　　依照房主的指示，一个小时以后，两人出现在距离公寓最近的餐厅。
　　“凌风，接下来的几个月恐怕会很忙，你家离公司又远，要不要搬来一起住吧？”
　　“嗯？”凌风将筷子放下，抬头看他，“用得着么？”
　　“那得看你，我只是建议。”何炎拿起桌上的红酒轻啜，“你每天花在路上的时间就将近一个半小时，不觉得浪费么？”
　　“说的也是。”
　　凌风从来不是个拖拖拉拉的人，于是在两人搞定晚饭之后便直接回到他家收拾东西。当他们再次回到何炎的公寓才发现了那个一直被忽略的问题，这里虽然是两室一厅，但因为是独居，何炎一早就将另一个房间当做书房来用了，而且……
　　“你家只有一张床，怎么办？”
　　“又不是单人床，你今天不就在上面睡过么？”
　　“呃，你不介意我无所谓……”凌风把不多的衣服挂在何炎腾出的位置上，“不过，要是睡的不习惯，你自己负责阿！”
　　其实何炎自己也不明白这样做的用意何在，以他们的关系，就算不至于断交，也不该是现在这种情况吧？况且那份本该被销毁的诊断报告上明确的表示，再次与凌风相遇，他的情绪会回复到那时最糟糕的状态，也就是说他的抑郁症会复发，那个不为人知的病态的何炎会再次出现。但事实证明，医生也有误诊的时候，此时此刻，他没有丝毫异常的表现，甚至连恨意都没有。或许时间真的可以冲淡一切，尽管曾经是那样的刻骨铭心。
　　既然如此，凌风，让我们好好相处吧……
　　
　　完成了MV在日本的外拍，THE END四人便迅速赶回了北京。五年的稳定发展，让此张单曲在预售上趋于平稳，尽管跟同期出道的歌手相比基数已经高出很多，但这并非公司高层想要的结果，他们总是希望旗下艺人在各个方面的成绩都是不断上升的。
　　发售日期定在年末的最后一天，这阵子相关的工作人员忙得不可开交，当然成员们也不例外。从报出新单曲主唱由夹子担任的消息开始，THE END基本就没再过上消停日子，组内不合的传闻被炒得沸沸扬扬。所有媒体都把目光放在了他和小齐身上，不管是电台节目还是现场采访，话题往往围绕着两人此时敏感的关系。尽管他们在镜头前依然表现得亲密无间，但每次玩笑一般的斗嘴时，小齐都会收敛很多。对于这次选择夹子作为主唱，官方给出的解释无比正直，让故事主角亲自演绎总会给听众带来更深的触动。
　　“这么明显的敷衍，你说有人信么？”小齐靠在沙发上，看着别墅里仅剩的另一个成员。
　　“那也得看是谁发布的。”洛有些无聊的翻看着手里的杂志，“况且，大众还是更容易接受这种善意的解释。”
　　下午夹子和KEN被经纪人带去参加一场商业气息甚是浓厚的晚宴，这也是此时别墅只剩两人的原因。
　　“他们那个活动几点才能结束？”小齐瞟了眼墙上的挂钟，已经临近十点了。
　　“你要累了就先去睡吧，这么晚应该没什么事了。”
　　“我今天一天都没事，不对，应该说我已经很多天都没事了。”小齐撇撇嘴，“应该累的是夹子才对，瞅他这阵子忙的。”
　　洛走到小齐身边，略带严肃的开口，“你这态度可别在镜头前表现出来，你们俩的关系已经够紧张的了。”
　　“切，你还是嘱咐他吧！每次上节目都一脸冷淡。”小齐站起身，绕过洛向吧台走去，“闹脾气也要有个限度，这次还没完没了了。”
　　“酒这东西能不喝就别沾。”洛先他一步夺走刚开瓶的Whiskey，“再说，夹子不以前就那样么，你干嘛这次这么大反应？”
　　“我忍他很久了！”小齐爽快地放手，随后拿下来一瓶红酒，“以前这样不代表他就可以一直这样！就因为他先入为主的给了人任性的印象，所以大家对他任性的容忍就要更多是么？”
　　“你最近情绪很有问题。”洛将Whiskey放回酒架，拉起小齐正要倒酒的的手，使对方被迫面对自己，“怎么了？”
　　“我想退到镜头之外的地方，做个普通的乐师。”小齐别过头，略长的刘海遮住眼睛，洛看不清他此时的表情。
　　叹了口气，洛有些无奈，“那THE END呢？夹子跟KEN呢？”
　　“他们已经有足够的条件单飞了，或者换下我这个主唱继续也行。”
　　“小齐，当初是你主动来找我商量组团的事吧？”
　　“如果有其他选择我才不出道。”
　　“但我们别无选择不是么？所以说既然开始了就别随便放弃，至少你这个发起人是最没资格第一个说退出的。”
　　小齐看着洛，想要继续说些什么，却被大门处的嘈杂人声打断了。走在最前面的KEN连招呼都没来得及打，为身后架着夹子的人领路，“这边……”
　　“怎么了？”不明状况的洛和小齐先后走了过去。
　　“哈哈，凌风，还是你够哥们儿，走，等到家咱接着喝……”
　　“已经到了！”凌风无奈的拉着夹子胡乱挥舞的双手，“都这样了还喝！”
　　“嗯？这么快，就到了？”夹子迷迷糊糊的睁大眼睛看到的第一个人是小齐，挣开凌风他摇摇晃晃的倒了过去，“小齐，嘿嘿，我知道这个活动你没去很郁闷，你想见凌风嘛，我把他带回来了……”
　　“行了，他们俩会自己见，你给我回屋睡觉去。”洛皱着眉，把夹子从小齐身上拉开，直接拽进卧室。
　　“你们怎么回事？”小齐看着眼前剩下的三个人，“他是谁？”
　　“凌衍骁，凌风的表弟，我以前的同学。” 
　　小齐知道这个男人，凌风和KEN都提过，只是从没见过本人，“那今天……”
　　“夹子见着凌风HIGH大发了。”KEN走向自己的房间，凌衍骁跟在他身后，“我们有点私事要谈先回房间了，你跟凌风慢慢聊吧……” 
　　“凌风，要走的时候进来叫我。”
　　随着KEN的房门关闭，客厅里只剩下小齐跟凌风，“你要喝点什么？”
　　“算了，喝了一晚上了。”凌风径自在沙发上坐下，“你找我，有事？”
　　小齐不答反问，“夹子怎么在那种场合还喝成这德行？”
　　“心里不爽吧？”凌风突然严肃起来，“方刃后来有跟他说什么么？”
　　“说也是直接跟他说吧？”小齐似乎对于这个话题很是厌烦，“他怎么了？不想干了？”
　　凌风有些不明白为什么提到夹子的事，小齐会是这种态度，难道……“小齐，你跟夹子不会……”
　　“他们没什么，只是最近有点累，所以情绪不太好。”洛打断了两人的对话，安抚的拍了拍小齐的肩，随后转向凌风，“听瑶瑶说你最近常跟何炎在一起，今天他怎么没过来？”
　　“常在一起又不是天天在一起。”凌风并没有在意洛的问题，他此刻的注意力完全在THE END身上，“不说我了，我怎么觉得你们几个都有事儿？”
　　“凌风，你记住不管发生什么事，THE END内部绝对不会有问题。”
　　
 
作者有话要说：
P．S：
在开心看到一个投票，于是彻底无语，说不好在现实生活中是否准确，但在这篇文里倒是跟每个人都很搭。
射手（凌衍骁）受制于白羊（凌风），对白羊的人永远不离不弃 
白羊（凌风）受制于天蝎（何炎），只有天蝎才能使白羊爱得死心塌地
天蝎（何炎）受制于狮子（方刃），狮子的雄风能把天蝎完全制着
狮子（方刃）受制于摩羯（洛），狮子如果没有了摩羯便如没有了生命色彩
摩羯（洛）受制于水瓶（柳凡），水瓶的人能使自己爱得疯狂 
水瓶（柳凡）受制于巨蟹（瑶瑶），巨蟹能把水瓶的人完全玩弄于鼓掌之中
双子（KEN）受制于巨蟹（瑶瑶），巨蟹的人使得双子神魂颠倒 
天秤（小齐）受制于巨蟹（瑶瑶），能被巨蟹影响一生幸福的人 
巨蟹（瑶瑶）受制于处女（夹子），处女几乎是巨蟹一生最重要的人 
结果表明，同人女才是最强大的那个……




第 13 章

　　13
　　这次跟THE END几个人见面，让凌风很郁闷，明明都是一副不爽的样子，却没有一个说实话的。如果说夹子郁闷是因为方刃，那小齐又是怎么了？
　　“KEN跟你说什么了么？”凌风坐在副驾驶席，握着手机犹豫着要不要给方刃拨个电话。
　　“你指什么方面？”
　　“算了……”KEN那家伙虽然贫，但对于洛都有意隐瞒的事，绝对不会透露出来。
　　凌衍骁的语气微怒，“那换我问你，跟他二次合作也就算了，为什么还搬到一起去住？”
　　“你怎么总是针对他？他怎么你了？”凌风觉得有些头疼，他完全理解不了凌衍骁到底为什么对于何炎这么在意。
　　“应该是他怎么你了吧？”凌衍骁将车子停在路边，看着凌风，“就算接下第二个项目是为了进一步调查何炎，但你有必要住到他公寓去么？又不是卧底。”
　　“人只有在工作环境之外的地方才有松懈的可能，所以说想要挖掘有效信息就只能利用这段时间。”凌风一脸淡漠，有条有理的解释原因，“再说，何炎的谨慎难道你不清楚，如果不进行长时间接触，怎么让他对我放下戒心？”
　　虽然凌风的态度并没有什么不妥，但是与之前相比实在是相去甚远，以至于凌衍骁有些怀疑那时的极力维护不过是个假象。凌风在想什么他从来都不曾知道，并不是因为看不清只是看不懂。你时常会觉得自己了解他，但那永远只能是你觉得而已。他可以勉强自己配合任何一个人做事，却绝不会透露自己真正的想法。那么，你为了公司这样做的真实原因到底是什么？凌风，为什么你谁都不信？
　　想到这儿，凌衍骁赌气一般的踩下油门，“有需要帮忙的地方记着说话。”
　　
　　五年前因为不得不面对的现实理智的选择分手，五年后又因为不得不担负的责任被迫建立隔阂。真是一点长进都没有，为什么跟何炎在一起，总会有那么多需要顾虑的东西？
　　何炎把刚刚收到的传真放好，从书房走出来，“凌风，可以走了。” 
　　“哦！”凌风合上报纸，转过头看他，嘴里还叼着半片没吃完的面包。
　　何炎哭笑不得的看着他，“不是说了先去吃饭么？”
　　“可是我已经饿了。”凌风把剩下的面包放在盘子里，“谁知道你几点能出来……”
　　“好吧，算我错了，咱走吧！”
　　同住的生活比何炎预想的要顺利，彼此了解却不会互相干涉，这种默契让两人相处起来格外轻松，或许朋友真的比恋人更适合他们。
　　“我跟你说，这家店的烧麦很出名的，尝尝看……”凌风随意夹起一个送到何炎面前，看到对方尴尬的样子，才意识到自己的举动有些不妥，转而放到瓷碟之中，“你自己来吧……”
　　何炎开口之前，几个女孩儿凑了过去，“你是何炎吧？” 
　　“你们是？”
　　“我们跟你是同一所大学的，小你一届，可能你没什么印象……”
　　看着女孩儿的样子，凌风会意的笑了，“原来是学妹，一起坐吧！”
　　几个人倒也毫不见外，坐下之后便聊了起来，“凌学长，当初你们……”
　　一群人热火朝天的说了很多，基本都跟学校有关。饭后拒绝了学妹们K歌的邀请，两拨人在小店门口道别。
　　“何炎学长，魅力够大的阿！”凌风调笑着开口，“小学妹们都追到校外来了。”
　　“你不也是，没看见他们听说你结婚了，一个个那惋惜的样子。”何炎停顿一下微微勾起的嘴角透着一股邪气，“不过只要你肯，他们可是一点都不介意去做第三者。”
　　“你很希望我出轨么？”
　　“你出轨又不是为了我，我希望什么劲儿？”
　　凌风敛了笑容一脸正色，“那行，我现在正式邀请你做我的出轨对象。”
　　“这可是你说的，到时候别后悔。”
　　“还只不定谁后悔呢……”
　　玩笑的好处就是说过就算没人当真，至少这两个当事人都没有。
　　
　　圣诞元旦接踵而来，每个人都忙得不可开交，凌风也只是抽空打了电话给小绪，甚至都没来得及聊什么。
　　十二月三十一日，THE END新单曲发售，成员们在一个小型会场进行宣传。现场人山人海，歌迷们跟着会场内播放的音乐大声合唱，等待着四人出现。
　　后台里工作人员正在进行最后的准备，成员们倒是一派轻松的聊天。
　　“这个场子跟日本的差不多大吧？”
　　“嗯。”小齐朝KEN点了个头，然后转向洛，“咱是明天走还是后天走？”
　　“订的是明天的机票，大概要在日本停留三天左右……”
　　“摆明了就是折腾，明明决定了在国内进行首次宣传，非得先预定日本的场地。”夹子站在试衣镜前，调整着演出服上的徽章。
　　“行程安排不归咱负责，上层有钱乐意得瑟，咱们按照他们说得来就行。”
　　瑶瑶站在休息室门口喊道，“你们几个别贫了，上场吧！”
　　在某个所谓的‘师妹’热场之后，四个人依次登台，会场瞬间被尖叫声淹没。
　　瑶瑶靠在舞台入口的门边，看着夹子的背影拨通了方刃的电话，“你现在上网找一下THE END新歌宣传的直播，夹子有话跟你说。”方刃，我只能帮到这一步了。
　　凌晨四点被人用电话吵醒的经历不会人人都有，方刃抓了抓凌乱不堪的头发，一边消化着瑶瑶的话，一边打开床头柜上的笔记本。瞟到屏幕右下方的时间才意识到自己才睡了一个小时，早上八点还有个会，唉！
　　点开正在转播的视频网址，在缓冲期间方刃再次打了个哈欠，从枕边散落的外套里掏出烟跟打火机，随手点了一颗。夹子很快出现在眼前，精神似乎不太好，应该是行程太满没空休息。
　　公式化的问题自主持人口中说出，“那么，夹子，听说这次的歌词是你一个人完成的，不知灵感从何而来？”
　　“一时兴起罢了。”夹子轻轻勾起嘴角，脸上出现了孩子一般调皮的笑容，“不是说，只可意会不可言传么？”
　　“既然创作者都这样说了，那就让我们用心聆听这首有THE END带来的新歌《坠落天堂》……”
　　台下的掌声止于音乐响起的那一刻，夹子静静的站在台上跟着节奏摇晃着身体，FANS接连起身兴奋的挥动着手中的荧光棒。
　　【Lose my way （迷失旅途）
　　穿梭在迷雾，不知道下一次邂逅的悲伤
　　投身夜晚，入睡或者醒来
　　黑色的空气，阻挡了谁的脸庞
　　为了逃避，忘却自己
　　想去寻找，together find myself （一同去寻找自己）
　　
　　所以，告诉自己
　　*目标是失落天堂
　　这是不能说出的梦想
　　流泪的过往，单翼的飞翔
　　坠落有红花陪葬*
　　毋需悲伤
　　
　　Leading my way （引我前行）
　　追寻着黑羽，那引领我的不知名的力量
　　曳动的光，就像伸手就能触及一样
　　却看到了你，扯动着嘴角，笑的狂妄
　　第一次用心去渴望
　　遥远的天堂，broken the wings （用破碎了的翅膀）
　　
　　所以，告诉自己
　　目标是失落天堂
　　这是不可能的梦想
　　记忆的创伤，梦想被冷藏
　　坠落到达的方向
　　充满绝望
　　
　　Trying my life （尝试新生）
　　Tell you , Our future is not real （想对你说，我们的未来充满了不真实）
　　Let go of me now （请你放我离开）
　　*Repeat
　　Throw the broken wings , fall in heaven （丢掉残破的羽翼，坠入天堂）
　　】
　　一曲结束，夹子面对镜头，笑容中透着绝望，“这段感情，由你开始，由我结束。”
　　方刃有些震惊，他知道夹子的话是对自己说的，况且歌词里已经够明显了。但是，这就是他考虑之后的结果么自己他能接受么？这样不清不楚的单方面结束。别开玩笑了！发脾气闹别扭他都可以容忍，唯独这个……
　　方刃清楚的知道夹子是认真的，但是他并没有错过对方眼中一闪而过的犹疑。向瑶瑶问清了THE END接下来的行程安排，方刃立刻订了一张飞往日本的机票。
　　在登机之前，方刃拨通一个心腹的电话，告知对方不能出席今天的会议之后，简单的交代了几句，便直接切断了手机。
　　
　　
 
作者有话要说：P．S：
歌词是流说同学提供的，万分感谢~~
话说《归零》手绘的人设图已经出来很久了，最近在拜托某人上色……




第 14 章

　　14
　　“夹子，麻烦你以后做现场宣传时控制好自己的情绪！”才刚进别墅的门，小齐便忍无可忍的吼了出来，“在FANS面前公开宣布分手的事，还用那么轻浮的语气，你到底是想干嘛？”
　　“借过！”夹子毫不理会，从KEN身边挤进去，走向吧台。
　　“小齐，你最近反应过度了吧？”KEN笑着圆场，“这不是没事么……”
　　“等有事就晚了！”白了他一眼，小齐朝夹子走去，“别因为每个人都顺着你就为所欲为，拜托你做每件事之前，先为THE END想想！”
　　夹子扬着头，一脸不屑，“LEADER都没说话，你急什么？”
　　“够了你们俩！”低沉的声音自洛口中传出，“夹子，不管你曾经有多不爽，既然决定了断，以后就别再为这件事发脾气。”
　　其实人们追捧的不过是同性之间若有似无的暧昧，那种不确定的感觉可以给予他们很大的想象空间，可是一旦变成现实就完全不是那么回事了。所以说，大多数人所钟爱的其实是从自己的意识里构建出来的属于自己的美好。
　　艺人之间的暧昧关系，往往是大众津津乐道的话题，但也只限于暧昧。人总是不希望被人指责，尤其是在兴趣方面。也就是说一旦某一对的关系被确定，那么就会跳出很多所谓的正派人士，呼吁甚至制止人们再将那两个人拆开去跟别人扯上关系。于是人们便会转去关注其他艺人，毕竟圈子里那么多人，没必要纠结在这两个人身上。
　　况且人是一种奇妙的生物，一份完美的爱情，会让大多数人觉得不安，于是会有很多人在潜意识里会抱有看好戏的心情，等待着两个人分手的一天。相反，如果那份爱是残缺的甚至不被接受的，那么往往会出现那么一部分人，在心里默默祈祷他们在未来的某一天，幸福的生活在一起。
　　因此，只要关系不被证实，不会降低大众的关注率，再怎么暧昧公司也绝不会出面干涉。
　　不出所料，次日的各大娱乐版头条都围绕着夹子和他那位不知名的恋人分手一事。而《坠落天堂》那暧昧的一塌糊涂的歌词，也让众人再次把目光集中到THE END这位BASS的性向问题上。
　　THE END在日本的签售会，方刃并没有跟去现场，只是在飞机着陆后直接谈去了他们下榻的酒店。
　　“你怎么会在这儿？”方刃才下电梯便看到了瑶瑶的身影。
　　“等你阿！”后者把房卡交给他，转身向房间走去，“我以为你会直接去现场。”
　　方刃打开房门，“算了吧！乱糟糟的什么也说不了，还不如在这儿等。”
　　“说真的，我没想到你会过来。”瑶瑶径自走到沙发前坐下，“那边的事安排好了么？”
　　“交给下面的人打理了。”方刃掏出烟，递了一根给瑶瑶，“你打电话不就是为了让我过来？”
　　“我只是想应该告诉你罢了。”瑶瑶点燃了那颗烟，“方刃，你会不会觉得累？虽然我们从事的都是自己喜欢的工作，但是时间久了一样会厌倦，太多的事跟我们想象中的不一样……”
　　“我以为在你决定进这个圈子之前，已经有自觉了。娱乐圈本来就比较乱，有准备的人都不一定能如鱼得水，更何况夹子是因为赌气。”
　　“或许一开始是赌气，但这些年混下来，我觉得夹子很清楚自己在干什么，而且不可否认这个圈子很适合他。没有是非对错的衡量标准，分不出什么是真实什么是谎言。像夹子这种不在乎任何东西的人，才能看得更透彻。”
　　夹子适合这个圈子？听到这个评价方刃心里十分复杂，难道他应该为夹子吃得开而高兴么？
　　“你这样说，让我觉得自己追过来根本没有意义。”方刃颓然的坐在沙发上，他不可能无视他的意志强硬的带他离开，五年前不会五年后一样不会。虽然娱乐圈也会受到法律的约束，但方刃知道它们存在着一套属于自己的规则，外人根本无从干涉，难道就这样眼睁睁的看着夹子离他越来越远。
　　瑶瑶第一次看到这样的方刃，那个总是自信满满的男人，竟然会露出这样消极的表情。她叹了口气，轻轻弹了一下烟灰，“其实我一直都搞不懂你们这类人，理智的过分。你跟凌风都是，明明稍微努力就可以得到幸福，却总会找出一堆原因约束自己，一拖再拖直到无法挽回。”
　　“每个人都有自己需要顾及的东西，不是你想的那么简单的……”
　　“但你们总该知道哪件事更重要吧？”瑶瑶毫不客气的打断方刃，“其实在感情上我更认同何炎跟夹子的态度，他们肯争取而不会纠结于那些不知所谓的束缚，他们比你们更明白自己想要的是什么。只可惜遇到的是你跟凌风，何炎他们闹成这样谁都不好过，难道你打算重蹈覆辙？”将烟熄灭在烟灰缸，瑶瑶起身向外走，“你的摇摆不定让夹子不安，没人愿意总被恋人放在各种正事之后的位置，所以他不肯妥协也是理所当然的。我走了，你自己想想吧……”
　　
　　THE END四人回到酒店已经临近午夜，夹子跟小齐的关系虽然有所缓和却仍然冷淡。房间的电话突然想起来，正窝在沙发上打瞌睡的夹子随手接通，“喂，你好……”
　　简单的交代了地点，方刃利落的挂断，“夹子，2013，我等你。”
　　夹子瞬间睡意全无，起身向房门走去。他为什么在这儿？
　　刚从浴室出来的KEN看着夹子，“很晚了，要去哪儿？”
　　“找个人，你们先睡吧！”夹子拿起房卡推门离开。2013，花了两分钟的时间走过来，却在门外站了几倍的时间都没有进去。
　　两个房间相距不远，如果想来早就到了。方刃等得不耐烦准备主动去找他，开门的瞬间却看到夹子平静的站在那儿，“等什么呢？干嘛不进来？”
　　“找我什么事？”
　　“一两句话说的完就不叫你来了。”
　　盯着他看了一会儿，夹子不发一语的走进房间，方刃带上门跟了过去。
　　“说吧！”夹子止步于客厅，看上去并没有长呆的意思。他知道方刃会来找他，但没想到这么快。他以为那个人要等到所有的会都开玩，所有的事都安排妥当才回来找他。
　　“我知道你气我这五年总把工作放在第一位，但你要知道，没有物质基础的爱情不过是由透明玻璃堆砌而成的，虽然外表光鲜亮丽，但终究一碰就碎……”
　　“你想告诉我这五年你在累积资本，为了今后我们能更好的在一起？”夹子打断方刃的话，“于是现在功成名就衣锦还乡，然后有时间来追寻你的爱情了？”
　　“难道你就不在乎未来么？”
　　“未来？未来是建立在现在之上的吧？你凭什么认为我会接受没有现在的未来？”夹子缓慢的靠近方刃，“我们不是从属关系，我不需要对你言听计从，所以别用你工作上的那套做法对付我。”停在距离对方一步的地方，“你有为我想过么？五年前你为了工作毅然离开，五年后依然如此。方刃，你给我的未来里有你自己么？”
　　“你现实一点好不好？不做任何计划的草率在一起，这种走一步算一步的日子你觉得能持续多久？”
　　“至少那个人会陪着我一起走！而在你设计的美好未来里我一年能见你几面？”




第 15 章

　　15
　　“我承认当初是我不对，或许可以有更好的办法。但过去的事无法改变，为什么我们要拿以前的错误来惩罚现在的自己？”
　　“不，方刃，你没有错，那不是错误，你从来都只会是对的。我应该感谢你五年之后就回来了，也许你应该花费更长的时间来稳定自己的事业。”夹子摆摆手，摇晃着退后一步，“那么，也给我一些时间来稳定我的事业吧？”
　　夹子不合常理的态度让方刃很不舒服，“多久？”
　　“五年怎么样？”
　　“你根本就是成心！”方刃忍无可忍的吼了出来，一把扯住对方的衣领，“你到底想干什么？有必要用这种方法报复么？”
　　“你们所有人都是这样，在你们眼里我就只会胡闹……”夹子神经质的笑了，“方刃，因为你永远是对的，所以不听从你安排的我就永远是错的，对吧？”
　　“我……”
　　“五年了，我们都累了，放手吧……”夹子双手垂在身侧，一脸疲惫，“找个能听话的……”
　　“夹子……”放开手，方刃将他拥在怀里，温柔的抚弄着那微微上翘的短发，“我们的确都累了，那么好好在一起不行么？”
　　“方刃，我不是胡闹，你觉得艺人能有事业稳定的时候么？”靠在对方怀里，那温暖的感觉让他安心，“况且我们的职业注定聚少离多，感情根本无法维系。与其到时候痛苦，不如现在断了这个希望。”
　　方刃刚想开口，手机却不合时宜的响了起来，来电显示明确的告知他们是从美国打来的。
　　“接吧，工作要紧。”夹子睁开对方的怀抱，压抑着情绪语气平淡，“别耽误了。”
　　方刃当着他的面关掉手机，夹子脸上出现了掩不住的惊讶。
　　“这次我会在你身边呆到你安心为止。”
　　“方……”话未说完便失去了呼吸的权利，久违的吻依旧强势而霸道，夹子有些动摇，戒不掉的温柔就是这个吧？方刃，为什么你每次都在我决定放弃的时候回来？难道自己真的放不下这段感情？明知道在一起没有结果也不能坚定的拒绝么？到底怎么做才是对的？
　　
　　忙忙碌碌半个多月，何炎跟凌风总算有机会休息一整天了。一觉醒来已经超过十二点了，两个人洗漱之后叫了外卖。
　　“反正闲着没事做，晚上去看电影吧？”何炎翻着手里的报纸，询问凌风的意见，“听说最近有几部不错的片子。”
　　“别折磨我了。”凌风头也不回的盯着电脑屏幕，“我一进影院就犯困。”
　　“那你就打算对着它呆一天？”何炎挑了挑眉看着他，“在公司你就对着它，好不容易歇一天，还……不腻味阿？”
　　“看的东西又不一样。”
　　“我记得你以前对游戏没这么感兴趣阿！”
　　“现在也一样，不是闲着无聊么？”
　　“你是够无聊的！”话音刚落，何炎手机便响了起来，“喂，你好……嗯，今天有空……行，那一会儿见。”
　　“要出去？”凌风回头看他。
　　“嗯，不劳您大驾，找到陪我看电影的人了。”
　　“那个小学妹？”
　　“是阿……”何炎看着电脑屏幕上出现的视频请求，拿了件衣服向大门走去，“你老婆找你，我走了，拜！”
　　跟学妹相熟也不过一个月，女孩儿主修文学，言谈举止优雅大方，身上也没有那么重的功利味，相处起来很舒服。何炎并没有想跟对方进一步发展的意思，只是偶尔重叠的品位让他们比其他人多了一些接触的机会。
　　结束了一天的行程，何炎将对方送回学校，返程时路过幽蓝却没有进去，只是静静的站在门外驻足观望，那里承载着太多的情感。
　　“何炎？”
　　循声望去看到一张熟悉的面孔，何言笑着打招呼，“拓拓，好久不见，最近好么？”
　　“凑合混吧！”拓拓也算是曾经一起混过的酒友，方刃以前乐队的成员，“对了，你这阵子见到刃哥了么？”
　　“他回美国有段日子了，找他有事？”
　　“不是我找，是夹子……算了，进来说吧！”
　　何炎被拉进幽蓝，跟阿宁见了面之后，谈起了夹子在新歌宣传时说过的话。
　　“这不明摆着说给刃哥听的么？”
　　何炎看向阿宁，“行了不说他了，你们转战幽蓝了？”
　　“有朋友在这儿。”阿宁向waiter要了便签跟笔，“对了何炎，过几天有个Party，你跟凌风有空一起过来吧，这是地址。”
　　
　　何炎到家的时候，凌风正在阳台打电话，看上去有些不爽。从卧室换了衣服出来，对方正好从阳台走进来微怒着低语，“还嫌不够乱！”
　　“怎么了？火这么大？”
　　“THE END闹解散……”凌风从冰箱那了两罐啤酒，把目前掌握的情况一五一十的转述给何炎，消息来源自然是程绪妍。虽然说不上热衷，但小绪一直对THE END的动向密切关注着，下午跟凌风聊天时，也就顺便提起了。
　　事情发生在两天以前，THE END结束宣传回国时，刚到机场便被紧急召回公司，原因是《坠落天堂》小齐那一版的DEMO不慎外流，在FANS中引起了强烈反响。
　　当初公司决定这首曲子有夹子担任主唱已经引起了小齐部分FANS的不满，但公司对外宣称小齐根本没录过。在FANS眼中没录跟没用完全是两回事，何况小齐的唱功大家有目共睹，除非有幕后交易，不然不可能舍弃小齐选择夹子。再加上两人在近期的节目上所表现出来的态度，一时间解散的传闻被炒得沸沸扬扬。
　　何炎拿起啤酒，“怎么又变成闹解散了？”
　　“哈？难不成还有不同版本？”
　　“我听到的是夹子跟方刃闹别扭，然后小齐看不惯他那德行就吵起来了……”
　　“呃……”
　　看着凌风无话可说的表情，何炎轻轻笑了，“还是问本人吧，听说他们已经回来了。”
　　“那好吧……”凌风站起身从卧室里抱着换洗的衣服走出来，“我要去洗澡睡觉了。”
　　“你成心吧？跟家呆一天都不洗，非等我回来这点儿？”
　　“嘿嘿……”
　　
　　接下来的一周时间，THE END的FANS私下为新单曲的事争吵不休，却又在他们出现的每个公开场合举着条幅抵制解散。何炎跟凌风开车到乐队所在小区的大门口，途中看到了近千人在室外守候并支持这四个人。好在小区的保安尽职尽责，没放任何一个FANS进入，不然恐怕要伤到很多孩子的心。
　　何凌两人被洛带进房间，看见本该不合的两个人边分享同一包薯片，边对电视节目指手画脚，聊得热火朝天。
　　“靠，你们不是闹解散么？”凌风抢走了那包零食，笑着打趣，“这小区都快被FANS哭成漂浮在海平面上的小岛了。”
　　夹子撇撇嘴，开了另一包，“上面的意思，我们只负责执行。”
　　“还不都是你们这种阶级的人出的主意，我们不过是个打工的，当然是老板说什么听什么。”小齐跟夹子完全统一战线，“你会留个不听话的职员在手下做事么？”
　　“FANS真是瞎了。”何炎走到吧台倒了杯红酒，“你们俩这一贯狼狈为奸的要能吵起来，那绝对天下大乱。”
　　“不过话说回来，你们可演的够像的……”
　　“艺人嘛，屏幕上下的生活都有人关注。”KEN叼着烟毫不在意的继续，“说白了，我们不过是FANS的感情寄托，所以言行举止只要能牵动他们的情绪就好。至于真假，没人在乎。”
　　FANS总是信誓旦旦的说支持IDOL的决定，但如果他们喜爱的IDOL公开表示想要退出，又有多少人可以接受？事情真假并不是重要的，只要IDOL能在他们可见的范围之内一直活跃着就好。
　　其实真正想要平淡生活的人并不多，大部分人期待的平淡，都是在经历波折之后的。人本就喜欢谈论旁人是非，八卦身边的熟人总是会被道德标准约束，被其他人听见还有可能传到当事人耳中挑起事端。而艺人的存在，在某种意义上讲就给大众提供了一个可以公开评论的对象，他们本就生活在众人的目光之下，会被人品头论足也是情理之中的事。不客气的说艺人只有不断的出事，才能得到更好的发展。
　　




第 16 章

　　16
　　“解散是假，吵架可是真的。”洛瞟了一眼此刻相处融洽的两个人，“不过现在没事了。”
　　凌风将询问的目光投向洛，“怎么解决的？”
　　“当然是罪魁祸首负荆请罪来了。”小齐推开靠在身上的夹子走向KEN。
　　后者将刚刚打印出来的八卦新闻交给他，“要不是刃哥亲自跑来他能这么快消气？”
　　“谁说我消气了。”
　　“行了，你不消气能劝他走？”小齐白了夹子一眼，“他这次可是来真的，要不是那边派人来抓估计打算一直呆在这儿。”
　　何炎走到凌风身后，轻轻拍了拍对方的肩，“踏实了？”
　　“嗯。”后者靠在沙发上仰起头看他。
　　“你们要作戏用得着连兄弟一起瞒么？”
　　“这不是为了真实么？”洛义正言辞的解释，“只有身边的人都跟着着急，外人才不容易怀疑阿！”
　　“靠，你们也太狠了。”凌风坐起来点了颗烟，“有机会作戏，我也连你们一起骗！”
　　夹子无奈的撇撇嘴，“你报复心理太强了吧？”
　　“对了，阿宁说周末个Party，有空过来吧。”何炎从口袋里掏出便签，“给你地址。”
　　
　　“周末我有工作，去不了……”柳凡轻轻弹了下烟灰，“你们聚吧！”
　　“夹子没通告，瑶瑶也有空，你不来太说不过去了吧？”凌风皱着眉拿起柳凡手边那盒烟，“换个牌子吧，这烟……”
　　“能换早换了，瑶瑶天天在我耳边念叨，你就别劝了。”柳凡淡然的笑着拿过那盒烟，“总比吸毒强吧？”
　　“柳凡……”凌风抓住他的手。
　　“不用担心，那玩意我不会再碰。”柳凡不着边际的挥开那只手，“其实毒品这东西有很多用法，圈里很多人都沾过。”
　　凌风叹了口气，“你变了很多。”
　　“环境嘛，在娱乐圈，只要权力够大，可以改变任何一个人，从过去到未来。”柳凡吸了口烟，“其实剥开那光鲜亮丽的外衣，能看到的只有腐烂不堪的肉体而已。经纪公司不拿自己捧出的艺人当回事，就是因为他们见过那些活在大众追捧之下的人，出道之前过着多么令人恶心的日子。”
　　“这一点都一样吧，跟圈子没关系，成功之前所有人都是不择手段的。”
　　“但这个圈子不在乎学历不在乎家世，只要你有那么点姿色而且肯牺牲就好。何况这里的是非对错没有一个恒定的标准，你的话能让人多数人信服，那么你就是对的。”柳凡从文件夹里拿出两份相似的谱子，交给凌风，“其实抄袭这东西，根本没就没办法判定。先被大众看到的就是原创，之后再出现的就是抄袭？不觉得很牵强么？”
　　凌风细细的看着两张乐谱上几近相同的音节排列。
　　“世界这么大，你怎么能保证没有跟自己思维相似的人？这两个作者根本连面都没见过，只因为其中的一个是艺人，而作品在发表之前，被找到了另一份相似的就是断定他抄袭？继续找下去，没准还能找到第三份第四份相似的，那么到底谁才是真正的原版？”柳凡将烟熄灭后懒散的靠在沙发上，“我倒觉得那不过是世界上另一堆他的其中一个。”
　　“收起来吧，世界上两个他的作品。”凌风连动动嘴角都懒得做，脸上没有丝毫笑意，“有没有想过跟瑶瑶一起脱离这个圈子？”
　　“现在这样也没什么不好，环境不是问题，重要的是跟她在一起。”
　　那天柳凡跟凌风说了很多，他告诉他，人们会通过各种手段来达成自己的愿望，但很多时候在努力的途中，往往会被一些不可预知的事情吸引，从而走上岔路。其实有所改变的不是愿望，而是心态，所以说对愿望的执着程度才是关键。一个人为了自己的愿望放弃一切的举动，总是无法被旁人理解，这也是人与人之间的差异决定的。不过这都不要紧，只要自己清楚自己在做什么就好。他需要做的只是想方设法陪在瑶瑶身边，仅此而已。
　　或许柳凡才是这群人中最理智的那个，所以在大家因为迷茫而停留时，他却可以毫不犹豫的继续前行。
　　那么，于我来讲，那个愿望到底是什么呢？
　　“柳凡不来你就这么提不起兴趣？”何炎倒了杯酒给凌风。
　　“没有，只是觉得他变化太大了。”
　　“五年了，谁变化不大？”夹子不以为意的接话，“你跟何炎都能不计前嫌这么亲密的相处了。”
　　何炎故作暧昧的看了凌风一眼没有说话，笑着向大门走去。
　　“怎么着？嫉妒阿？”
　　“我嫉妒个P阿，不过你俩现在……”夹子靠近凌风在对方耳边低语，“说实话，你老婆不在，何炎又没恋人，你俩不会是SEX FRIENDS吧？”
　　凌风不怒反笑，“你想象力够丰富的阿！”
　　“切！”没有看到预想的反应，夹子兴趣缺缺的撇撇嘴，“反正对于你们这些商人来说逢场作戏很正常，什么事发生不了。”
　　“别胡乱置疑我的RP！”
　　“你有RP么？”
　　意料之外的声音打断两人的对话，凌风先一步反应过来，“你怎么在这儿？”
　　“接着歇我后半段的假期阿！”方刃站在夹子身边，转过头跟其他人打招呼，他的出现无疑带给了所有人惊喜。
　　“刃哥！”拓拓第一个窜过来，阿宁跟在后面平淡的表情中带着掩不住的笑容。
　　“你刚才是去门口等方刃？”
　　何炎挨着凌风坐下，看着被众人围着的方刃淡淡的答，“是阿！”
　　“你早就知道他要回来？”凌风收回视线转向何炎，“为什么不告诉我？”
　　“他回不回来跟你有什么关系？”
　　“我……”
　　“你们俩怎么每次都脱离组织私下聊天阿！”小齐不满的走过去，“天天见面还这么多话。”
　　“他俩不是一直这样么，你还没习惯？”方刃笑的轻浮，拍了拍正在点烟的夹子，“借个火。”
　　“他不是不习惯，是看不惯。”夹子将刚刚点燃的烟递给方刃，随后又拿出一根，“凌风，小齐对你可是一往情深阿！”
　　“嘿！你又好了是吧？”小齐走到夹子面前，伸手夺过他的烟，“你还是郁闷点儿好，多消停。”
　　“得了！那几天他是消停，你倒闹个没完。”洛跟KEN一道走来，后者手中托着一杯威士忌，“不过凌风，私聊的确是你不对，该罚。”
　　凌风笑着接过酒杯一饮而尽，“满意了？”见他如此爽快，几个人闹的更欢了。
　　方刃借机从人群中抽身，带了杯酒给何炎，“你不拦着点？”
　　“拦什么？你们灌醉他还省得我下手呢！”何炎唇角挂笑，将酒杯放在桌上，“再说，拦得住么？”
　　方刃看着被围在中间的夹子跟凌风，尾音上扬满是纵容，“也是，他们俩碰上不折腾够本不算完。”
　　台上的乐队卖力演出，台下的人们玩的尽兴，一群人毫无节制拼酒，仿佛回到了曾经那段年少轻狂的日子。
　　“何、炎……”凌风推开挡在面前的KEN，端着阿宁刚刚调好的一杯酒走向何炎。
　　“怎么了？”何炎微微欠身想站起来，却被凌风一把按回座位，“你坐着，别动。”
　　“等什么呢？快点阿！”夹子的催促声混在音乐里却格外明显。
　　凌风一只手搭在何炎肩上保持平衡，抬起另一只拿着酒杯的手，竖起食指比了个噤声的手势，“嘘！别吵！”回过头看着一脸茫然的何炎，脸上露出一抹魅惑的笑，随后将杯中的酒含在嘴里吻了上去。
　　凌风缓慢的将酒送入对方口中，周遭的气氛一下热烈起来，两人在哄闹声中继续。浓烈的酒精进入口腔，何炎不禁微微皱眉，阿宁这家伙怎么调这个。一滴不漏的将整杯酒咽下，何炎感到怀中的人从自己肩上移开了那只手，突然用力拉扯住凌风的手臂，顺势将对方压倒在沙发上加深了那个吻。
　　待凌风回过神儿，何炎毫无留恋的放开他的唇，嘴角勾起一丝邪恶的笑，“多谢款待。”
　　不等凌风回话，他若无其事的坐在一边，悠闲地点了颗烟。
　　拓拓兴奋地张罗起下一个节目，“好了，我们继续，小齐接下来倒你……”
　　
 
作者有话要说：P．S：
呃……文笔不好我承认，但这章的最后一段真的是自己对于动作研究了半天才写出来的，居然被某人说‘你不会是抄的吧？’
靠，不带这么打击人的。
我承认第一部有一段是我抄的，但那抄的也是我自己一篇坑了的同人阿！！！！
难道自己抄自己的也算抄袭吗？




第 18 章

　　18
　　THE END解散的传闻持续不到一个月便被官方负责人出面否认了，在镜头下成员之间的关系也恢复到了从前的亲密。这一个月THE END被关注的程度从各大报道之就能看得出来，这也让他们所在的经纪公司赚足了人气。
　　除了休假的第一周回了一趟方凯那儿，方刃就一直陪在夹子身边，从早到晚，从工作地点到下榻饭店，几乎是寸步不离。
　　“方刃，你吃我们住我们的，再捣乱就轰你出去！”小齐义正言辞的挡在两人中间，“夹子现在需要一个人工作你不要打扰他！”
　　“我那是照顾他。”
　　“少来！”夹子站在小齐身后，跟方刃保有十米的距离，“你分明就是添乱！你们同事不是天天打电话让你回去么？你走吧！”
　　“靠，当初我走你不爽，现在留下你又轰我，做人太难了吧？”方刃带着寻求认同的目光看向KEN，后者一副爱莫能助的样子。
　　瑶瑶进入房间看到的就是这样僵持的场面，“你们多大了？老鹰抓小鸡？”
　　“有事么？”洛拿了罐饮料递给她。
　　“听到点动静，过来打个招呼。”瑶瑶在沙发上坐下，“夹子，最近不少记者准备就你的性向问题大做文章，自己注意点。”
　　“只是夹子么？我怎么觉得所有红起来的艺人，只要长相说得过去都会被盯上？”KEN摘下耳机挂在颈项，“连我这种明摆着的异性恋都常被拿去议论，这不是现在圈里的一种风气么？”
　　“小心一点总没错，夹子跟小齐不和的事就那么草草收场，记者怎么会善罢甘休，更何况《坠落天堂》的词那么暧昧……”
　　
　　“混娱乐圈还真是没隐私阿，连我这相关人员都要遭殃。”凌风拿起写字台上那几张自己跟夹子的照片，“偷拍的，还是用手机。”
　　“恩，不过你们那天玩的够疯的，小心变成夹子的绯闻对象。”柳凡抽出一颗烟叼在嘴上，“最近有人在打探他出道以前的事呢！”
　　“这堆照片你是怎么拿到的？”凌风将照片扔在桌上，“只有跟我的？”
　　柳凡拿出打火机将烟点燃，“一个杂志社的朋友收到的，正好被我看见了，只有跟你一起的值得用，其他人的都太虚了。”
　　“于是呢？”凌风毫不在意，“准备登出去？”
　　“登了也没用，就你这性格没什么可炒的。”柳凡打了个哈欠，“其实对付他们这些娱记很简单，他们想知道什么就告诉他们什么，用不了多久就能让他们失去兴趣。对于他们来说，当事人千方百计想隐藏的才是有价值的东西。”
　　“你都快成仙儿了吧？”凌风笑着打趣，“走吧，吃饭去下午我还得回趟公司呢……”
　　
　　许久没在公司出现的凌风，才进办公室凌衍骁便找来了，“我问你，你最近都在干什么？”
　　凌风拿起桌上的文件，“工作阿！”
　　“你那也叫工作？你说为了调查才接近他，现在过了这么久，查到什么了？”凌衍骁走到凌风面前，“我看你根本就是再跟他厮混。”
　　“你……”
　　“你不用瞒我，我都听说了，前阵子的那个Party……”凌衍骁笑的不屑，“难怪你一直维护他，我怎么从不知道你跟何炎之间的关系好到让你们可以在大庭广众之下公开KISS，那私下……”
　　“那是我的私事！”对方的态度让凌风有些不爽，“况且你又有什么立场指责我？在没有拿到证据之前，我们就该拿他当普通的合作伙伴看待。可你呢？我不知道你为什么对他有那么大偏见，大到可以连项目都不接。”
　　“那你有没有想过他们为什么不选方家？总不至于是跟你私交甚好吧？哼，不就是因为咱们在业界的口碑很好，却又不像方家那样难以驾驭么？对于他来说我们不过是一块最适合的踏脚石罢了。”
　　从虚掩的房门内传出的争吵让Sanni坐立不安，凌衍骁的脾气大家有目共睹，但凌风一向忍让，为什么这次？她不知道是什么让凌风跟那个男人吵成这样，也正因如此不敢冒然劝阻。
　　“怎么了？”何炎才走到总裁室门口，便看到愁眉不展的Sanni。
　　Sanni调整了一下慌乱的心情，“Haye，你今天来是……？”
　　“我来找凌风，发生什么事了么？”
　　“他，现在可能不方便……”Sanni有些犹豫，“要不然你进去看看，他跟骁在里面，吵得挺厉害的……”
　　何炎向里走去，刚想推开房门，便听到了自己的名字。
　　“我不知道何炎跟你说过什么让你这么信任他，可他毕竟是外人，你凭什么断定他的目的不是吞下我们公司？”
　　“找不到证据，你的推测再合理也只能算作巧合……”
　　“巧合？是不是要等公司易主你才相信不是巧合？” 
　　……
　　何炎并没有听太久，却已经足够让谈弄清楚整件事情的始末。他平复了一下自己的心情，回到Sanni面前，“Sanni，还是你通知他一下比较好。有外人来，他们总不至于置之不理继续吵下去吧？”
　　“也好。”Sanni毫不迟疑的拨通了内线，几秒之后凌风接通了，语气平和，“Haye，Ling请你进去。”
　　何炎一如既往的微笑，“好……”
　　不是没考虑过自己跟凌风现在的关系，他当然不会自作多情的以为对方还爱着自己，就算还有感情那最多也就是眷恋。凌风在想什么他一直不清楚，但自己的目的却很明确，他不过是为了推翻那份诊断报告上的结论。再次接近凌风，以朋友的身份，并没有任何不良反应。那一晚的情动，对他跟凌风来说不具有任何意义。不是没有看出凌风的犹豫，但犹豫却不拒绝，让他很是不解，不过现在真相大白了。
　　给了凌风调整的时间，进去之后的场面也就变得可以预料了。何炎看着几分钟之前还吵得不可开交的两个人，此刻在自己眼前自然的相处，不免觉得可笑。凌风，现在你已经到了需要在我面前演戏的地步么？不，不是现在，应该说你一直在我面前演戏吧？从我回来开始。
　　呵，我终于知道你跟我在一起的目的了。试探、调查，难怪当初提出一起住的时候，你这么轻易就答应了。凌风，你所做的一切只是为了得到我的信任，方便你调查我的底细。原来我们之间不过是各取所需。也好，没有感情至少不会受伤。
　　
　　接下来的几天，日子过得很平淡，何炎并没有揭穿自己的室友，而凌风也没有任何异常举动，只是由于工作的关系增加了回公司的次数。
　　凌风感到厌倦，他突然不想再对何炎有所隐瞒，毕竟他一直相信这一切都跟何炎无关。况且一直这样拖下去也不会有什么结果，倒不如找个适当的机会跟何炎摊牌。
　　凌风一如既往的回到公寓，打开房门第一个映入眼帘的是摆放在玄关的那双高跟鞋，并没有太过在意，凌风换了鞋向里走，“有客人么？”
　　没有得到回应，也没看到客厅有人，凌风有些疑惑，难不成在卧室？推开虚掩的房门之前，凌风绝对想不到自己会看到那种场面，何炎跟他们曾经的那个学妹……
　　思维在停顿一秒之后恢复过来，“何炎，下次办事记得锁门，现在可不是你一个人在住。”调笑的话语，只是为了掩饰自己的狼狈，但仓促离去的脚步却出卖了主人的真实想法。
　　何炎冷眼看着那个走掉的男人，嘴角露出一丝没有温度的笑容。身下的女人尴尬的坐起来，何炎安抚的在对方额头前落下一吻，“没事，我们继续。”
　　凌风站在公寓楼下，一时间不知道要去哪儿，只觉得胸口发闷，两条腿像是拥有自己的意识一样，拖着僵硬的身躯向大门走去。
　　他试图让自己在最短的时间里冷静，却发现那不过是一场没有结果的徒劳，“再来一杯。”
　　酒保依照指示将第三杯酒放到他面前，带着善意的提醒，“先生，这种酒喝得太快容易醉。”
　　其实凌风巴不得自己喝醉，至少不会想起几十分钟之前那格外清晰的画面。为什么要在意，明b是何炎的私事。记得那个女人刚刚出现时，自己还极力撮合来着，那现在……
　　他跟何炎不过是合住的室友，凭什么去介意对方的私生活？
　　
　　
 
作者有话要说：P.S：
17章发成那种样子，真是抱歉，等完结的时候某幽会自行放上全文下载版的……
这年头，发文也这么难阿……




第 19 章

　　19
　　“怎么喝这么多？”何炎皱着眉拦下对方正要灌到自己嘴里的第六杯酒。事情并没有按照自己预期的发展，但凌风那意外的表现倒是更符合他的心意。在场时那颤抖的声音，离去时那慌乱的脚步，答案再明显不过，凌风他介意。但是为什么？
　　凌风看清面前的人，没来由的开口，“我要搬回去。”
　　“什么？”
　　“我说我要搬回去。”凌风挥开他的手，将酒杯放上吧台，“省的晚上进门看到那么刺激的场面。”
　　满是讽刺的语气只让何炎感到其中深刻的厌恶，“你介意？”
　　“我……”
　　“凌风，你有什么资格介意？你是她什么人？又或者你是我什么人？”何炎的脸上突然出现了意味不明的微笑，“咱们不过是各取所需，顶多是对方用来排遣寂寞的工具而已。”
　　在受到伤害之前先去伤害对方，是不是就能好过一点？何炎并不清楚，但面对眼前这个不断给他带来伤害的男人，他只能选择这个方法来减少对自己的伤害。
　　“工具？哈！你说得对，是我太较真了。”凌风神经质的笑了，“既然是逢场作戏，你也该腻了，不如我们就结束吧，你也好换个新的工具。”
　　“哼！你还真是没变。”何炎有些颓然的坐在身边的椅子上，“跟五年前一样，玩够了甩手就走……”
　　“你当我是什么？”
　　“你又当我是什么？”何炎抬眼看他，拿起刚刚那杯酒，“你接近我不就是为了调查我的底细么？凌衍骁跟你说我是被派来接应的？目的是吞掉你们公司？那么你们查到我那个同伴是谁了么？”
　　闻言，凌风一脸惊讶，“谁告诉你的？”
　　“谁？”何炎晃了晃杯中的酒，冰块跟玻璃杯相撞时发出了清脆的响声，“就当是你们口中，那个我的同伴吧……”
　　何炎云淡风清态度让凌风不安，但是他无从辩解。何炎说的都对，合住是为了进一步调查，因为他跟凌衍骁都在怀疑这个男人一再跟他们合作的意图并不只是赚钱。可自己接近他的目的的确是为了取证，只不过取的是能推翻凌衍骁无聊猜测的证据。但是这个怎么看都像是借口的理由谁会信？那么还有说出来的必要么？既然他已经误会了，那就由他去吧，正好借这个机会结束这段荒唐的感情。
　　“没什么想说的么？”何炎盯着凌风，笑容却越发凄凉，“也真难为你了，为了调查牺牲这么多。不过，你这感情戏演得还挺真，连我都被骗过了。要不是……我还真以为你动情了。”
　　凌风根本无心去听他接下来的话，“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”何炎无力的重复他的话，“我能怎么样？就因为凌衍骁姓凌，所以你就无条件的相信他说的每一句话？凌风，我知道你的家人在你心里很重要，但是我没想到他们重要到让你可以因为他们的一句话，就毫无根据的怀疑别人的用心。”
　　“我……”凌风想要辩解，张了张嘴却说不出一句话。
　　“你怀疑我，那为什么不直接来找我问清楚？在你心里，我就这么不值得相信？”
　　何炎□裸的指责让凌风透不过气，窒息的感觉无比痛苦。
　　“我会离开，完完全全的退出你的生活，再不打扰。”凌风垂着头，声音抑制不住的颤抖，“至于工作方面，你想终止合同的话我们不会追究任何责任，如果还肯继续也可以找其他人来代替我的职位……”
　　“凌风，为什么每次出事你的第一反应都是逃避？”何炎点了颗烟，“拜托你成熟一点负起责任来吧！你这样一走了之，扔下的工作怎么办？你算过没有？换个人接手需要多长的时间来磨合，那么延误时间带来的损失谁来承担？”
　　“……那好，我留下……”
　　
　　某乐队成员出道前曾与某公司现任总裁相恋。此消息一经传出，立刻给娱乐圈带来了不小的震动。几天之后，开始有媒体在娱乐版提及此事，文章写的很隐晦，并没有对于该成员的恋人有过多描述，主要关注点放在这位成员曾经混乱的私生活上。
　　知情人都以为这次事件会涉及到方刃，却不想对方的目标其实是何炎。
　　何炎得知此事不免有些震惊，他想不通对方为什么要把矛头指向自己。但是这并不重要，他现在需要思考的是怎样把这件事压下来。他跟凌风不一样，毕竟是在别人的公司任职，虽然上层对于他的私生活并没有太多限制，可这不代表他可以让自己的名字跟娱乐圈里的男性艺人以相恋为题同时出现在一篇报道里。
　　
　　“办法是有，但可行性不大。”柳凡皱着眉坐在凌风身边，有些为难。
　　凌风在得知这个消息之后，第一个找来了柳凡，虽然他跟何炎的关系闹的很僵，但对于此事他无法坐视不管，“先说说看吧！”
　　柳凡将烟熄灭，看着何炎，“你必须要在对方报出真相之前作出反应，不然将会很被动。”
　　跟凌风吵过之后，何炎的生活就变得一团糟，虽然凌风依照他的要求留下了，但两人之间的气氛变得格外诡异。只不过他们之间的变化，除了当事人之外，没有任何人知道。凌风从来都不是多嘴的人，何炎就更不用说了。
　　“时间呢？”
　　“最多两天，两天之内必须给予回应……”柳凡话一出口，三个人都沉默下来，两天根本不可能想出什么完美的应对方案。
　　在这件事上，方刃也有些力不从心。他可以埋葬楚印家的一切，却没办法掩盖夹子分毫。毕竟方刃曾经的乐队在圈里也是获过奖的，认识他们的人不计其数。
　　何炎愁眉不展，夹子也比他好不到哪儿去。不过，后者烦恼的只是每天不停的被记者追问却只能避而不谈这种被动的状态。
　　“我忍不了了，总是这样拖着也不是办法阿？”夹子一脸烦躁，“再不给出回应，指不定要被那群记者写成什么样呢？”
　　方刃一派轻松的坐在一边，“你要是被逼到淡出，我可以养你。”
　　“滚！”
　　KEN瞟了他们一眼，将目光移向挂断电话走来的洛，“他们怎么说？”
　　“柳凡说再拖一天。”
　　夹子不屑的哼了一声，坐在沙发上，“还拖？没完没了了？”
　　“再拖下去的确奇怪。”小齐扔了瓶水给夹子，“以前有什么事夹子都立刻回应，这次遮遮掩掩的的确容易招人怀疑，没事也能写出事来。”
　　次日的情况在所有人的意料之内，活动结束时依然有不少媒体对他们围追堵截，但在洛和KEN的配合之下，话题迟迟绕不到关键的地方。
　　意外就发生在一瞬间，某位记者按捺不住直指主题，而被激怒的夹子正要爆发，凌风突然出现了。他带着温和的笑容挤进人群来到夹子身边，亲昵的揽过他的肩，刻意只提那一个名字，“夹子刚刚做完节目需要休息，你们有什么问题可以直接找我。”
　　包括THE END在内的所有人都被惊呆了，突来的寂静持续了一瞬，第一个回过神的记者问出了所有人的疑惑，“请问，你跟这件事有什么直接关系么？”
　　“我应该可以算作是当事人吧？”凌风不紧不慢的开口，“也就是你们口中那个某公司的现任总裁。”
　　何炎看着电视上云淡风轻的扛下整件事的男人，转头对着凌风，“能解释一下么？”
　　“拖延时间也是有方法的，况且我事先跟柳凡商量过了。” 
　　被提到的人无力的用手撑着额头，“我可没让你擅自加戏。”说着，柳凡敲了一下屏幕里凌风揽在夹子腰上的手。
　　“你们……”何炎摇摇头，“怎么这也是我的事，好歹跟我打个招呼吧？”
　　“放心，一切尽在咱们柳BOSS的掌握之中。”凌风故作轻松的开着玩笑，想要安抚何炎的手，却在触碰到他左肩之前尴尬的停下了，“很快就能平息了。”
　　“你少贫。”柳凡白了他一眼，“接下来别再给我搞什么即兴发挥了！”
　　
　　




第 20 章

　　20
　　送走柳凡，何炎看着凌风一时间不知如何开口。因为歉疚所以弥补么？“为什么这么做？”
　　“我不知道……”凌风避开何炎的目光，夹着烟走到窗边，“静下心来，发现自己已经做了……”
　　“什么？”何炎有些难以相信，屏幕上那个冷静应对记者提问的男人，竟然是在冲动之下做出的选择。
　　“或许你能想到完美的解决办法，但时间来不及，柳凡说这件事针对的是夹子，他的恋人是谁并不那么重要。”毕竟曾经交往过，那两年里何炎是怎样努力爬到会长的位置上的，凌风一直看在眼里。也正因如此，他可以想象何炎付出了多少才能拥有现在的一切。就算是歉疚吧，他不想何炎因为过去的疏漏而失去任何东西。
　　“你替我挡下这件事，目的是什么？”何炎冰冷的声音让自己都觉得无情，但他清楚得很，凌风做事从来不会是无缘无故的。
　　并没有期待何炎说出什么感谢的话，凌风知道自己伤了对方太多次，但听到他的话，还是不免感到心痛。在阴谋中浸泡太久，已经无法坦然接受他人的好意，但是这种毫不掩饰的怀疑还是太尖锐了。为什么过了五年，换了身份，我们依然还是互相伤害？
　　凌风疲惫的笑着，他只想简单一次，不求对方相信，“我只是觉得无论如何被报出来的不能是你。”
　　从没有人在他面前这样直白的表达过自己的好意，何炎不由得愣住了，压抑的感情瞬间流露出来，他情不自禁的将面前那个单薄的背影拥进怀里。但是凌风，对于你，我还能再信一次么？何炎有些犹豫。?
　　凌风因为惊讶而僵硬的身体逐渐放松，他很累，不想去思考何炎这样做的原因。先一步提出离开的想法只是害怕被对方驱赶，就算走也要给自己留点尊严吧？只是他没想到会受到挽留，尽管是因为工作。他以为何炎会恨不得自己立刻消失……或许真的是不够成熟吧？
　　“凌风，这个项目结束，我们就别再见面了。”以最温柔的口吻说出最残酷的语言，怀里明显的震动并没有促使何炎放开手。结果显而易见，何炎放弃了。他一直相信着这个人，得到的却是一再的背叛。凌风，你这样冷血，让我如何再信你？
　　闻言，凌风感到全身冰冷，何炎说了什么？他想忽略，可那句话听得真切。项目结束，别再见面。这不是理所当然的么？呵，若不是为了工作，何炎那时就直接跟自己断绝来往了吧？他不也是做完这个项目就要离开公司了么？生意上没有往来，私下就更不会有什么接触了吧？此时除了接受，他还能再说什么？
　　凌风闭上双眼深吸了一口气，吐出一个单音，“好……”
　　“这样对谁都好……”既然在一起只会让我们无休止的痛苦下去，不如约定一个期限，在那之前磨灭我们之间所有的牵绊，然后彻底断个干净吧……
　　“嗯……”凌风没有反驳，既然已经走到了这个地步，既然你厌倦了跟我共处，既然你决定了最后的分别，那一切都如你所愿好了。只是在结束之前，让我尽可能的弥补吧……何炎，这次我会等到最后，绝不提前退出。
　　无助而绝望的气氛在两人身边蔓延，撕裂的伤口恐怕再也没有愈合的可能。面对此时痛彻心扉的感情，只有分离才是解脱的唯一方法。
　　
　　在夹子被记者追着询问恋情始末的同时，方刃私下找了柳凡，尽管看上去毫不在乎，但毕竟牵扯到夹子，他不可能不管。
　　“坐吧！”柳凡将方刃领进办公室，吩咐助理泡咖啡。
　　“不了，我想我们最好出去谈。”方刃拦下柳凡，“附近有家咖啡厅环境不错。”
　　柳凡看着他想了一下，“也好！”
　　一路上两个人很安静，直到落坐之后，柳凡才再次开口，“夹子的事，不是圈里人干的，所以目的还不太清楚。”
　　“果然。”方刃毫不意外，“那有没有可能这次是针对何炎的？”
　　“应该不是，不然对方不会对于有人顶罪坐视不管。”柳凡向WAITER要了烟灰缸，“我会继续追查只是担心连累到凌风。”
　　“那你还陪着他胡闹？” 
　　“你以为他找我商量我能答应？”柳凡淡淡的抱怨，“他根本是先斩后奏。”
　　“不会吧？凌风不怕传到他父母耳朵里去？”方刃停下点烟的动作，“难不成……”
　　“就是你想的原因。”柳凡皱着眉点燃了叼在嘴上的烟，“也许是内疚所以想补偿……”
　　“他这又何必呢？”
　　“是啊，那几年要不是他妈，凌风现在……”柳凡叹了口气，转回正题，“不说这个，你多注意点儿夹子吧，虽然不知道那个人是谁，但是他对夹子的过去很有兴趣，似乎打算一查到底。”
　　“这我知道，那凌风……”
　　“他知道该怎么应付媒体，不会有事的，况且不是还有何炎在么？”柳凡突然想起那几张偷拍的照片，像是自言自语的补了一句，“或许只是巧合。”
　　“柳凡，对于他们现在的关系你是怎么看的？”
　　方刃慎重的态度让柳凡觉得好笑，“顶多只能是为了填补对方空虚的存在，你不会觉得他们能复合吧？”
　　“如果是呢？”或许在柳凡眼里这几乎是天方夜谭，但想起Party那天何炎的表现，方刃真的笑不出来。
　　“就算是，也与我无关。”柳凡漫不经心的提醒，“劝你一句，感情的事不要太理智了，它不可能按照你预想的计划一步步的进行。还有，夹子现在一个人承受着很大的压力，多陪陪他。”
　　跟柳凡分开之后，那些话在方刃的脑海里回荡了很久。他知道夹子压力很大，他也想帮对方分担，但是那个别扭的男人根本不给他机会。如果是因为自己太理智，那么……
　　回到THE END所在的酒店，方刃却只在客厅里看到了三个人，“夹子呢？”
　　小齐指了指天花板，“在楼上的房间里，不知道忙什么呢！”
　　“嗯……”应了一声，方刃走上楼梯很快便消失在他们的视线里。
　　“刃哥怎么了？”KEN放下翘着的腿，坐直身体。
　　洛看着通往复式套房二层的楼梯，“现在最难受的人，其实是方刃吧……”
　　
　　方刃连门都没敲就直接走了进去，站在窗边的夹子惊讶的转过头，才想开口便被夺取了呼吸。完全搞不清状况的夹子被重重的推到墙上，背部传来的痛感让他微微皱起眉。
　　方刃强行分开对方的双唇，粗暴的深吻起来。夹子一时间不知作何反应，被方刃紧紧的拥着带到床边。
　　“夹子……”
　　炙热的气息喷洒在耳边，方刃的双手急躁的在他身上游走。夹子的呼吸变得急促，却依旧平静的躺在那儿，没有拒绝也没有回应。
　　看着身下人淡漠的表情，方刃突然停下动作，再一次将夹子抱在怀里，“为什么不肯接受我？”
　　时间在两人之间停顿，一秒、两秒……
　　夹子盯着头上的天花板，幽幽的开口，“当初是你丢下我离开的……”
　　“这就是你不原谅我的原因？”方刃颓然的将头抵在夹子肩上，“甚至连弥补的机会都不给我？”
　　“我可以立刻抛弃一切跟你离开，但是你能么？你放得下么？”夹子闭上双眼，压抑着自己的情绪，“你可以花费自己所有休息的时间陪着我，但这也是极限了。”他叹了口气，“以前是，现在也是，你运筹帷幄不会舍弃任何一样东西。如果一切都照这你的计划进行，我们的确会在一起，但是，有意义么？” 
　　方刃不明白，明明可以兼顾的事，为什么硬要放弃一个呢？难道在他心里工作跟恋人就不能共存么？
　　
　　




第 21 章

　　21
　　“当初我并没有要求你把我放在第一位，只是单纯的想待在你身边而已，是你自己拒绝的。” 
　　夹子的话让方刃无力反驳，是，当初的确是自己选择离开，但是明明爱着自己的他为什么他不肯等呢？他从没有怀疑过夹子对自己的感情，即使现在他不可接受，他也从没想过是因为夹子不再爱自己了，但是……方刃撑起身体坐在床边，无力的开口，“你现在想要的，到底是什么？”
　　再次相见，方刃的理智让夹子畏惧，那个男人似乎可以看透一切，也正因如此，在任何时候他都可以冷静的对待所有状况，完全不会慌乱，对于感情也是。就像之前凌风挡下的这件事，因为他知道那只是一种炒作，就算不出面干涉，迟早也会平息下去，所以他就可以悠闲的坐视不管。这样的情人的确可靠，但是在自己出事时的第一反应不是担心而是分析，这样的感情有多少人能接受？
　　在爱情里的确有一方是主导，但不是主宰。他可以引导感情的走向，却无法决定别人的感受。他需要的只是一个能让自己感受到爱的人。
　　夹子觉得自己的脑子都快要炸了，他不明白方刃为什么要在这个时候提起这些，绯闻的事已经够他烦的了，为什么这个男人还要逼他？
　　挑衅一般的话语脱口而出，“你敢在大庭广众之下说爱我么？”
　　顿时，房间一片死寂。夹子看着那个因为震惊而变得僵硬的背影，绝望的翻动身体不再看他。
　　“你走吧……”夹子用尽所有力气说出了最后这三个字。
　　方刃无言的离开，在房门关闭的那一刻，夹子的胸口痛得喘不过气。结束了，纠缠了这么久，终于结束了。
　　“呵呵，哈哈，哈哈哈……”崩溃的笑声并没有持续太久，便转成了哭泣，“呜，呜呜……”夹子知道他需要发泄，而且必须发泄，不然，会死的。
　　几分钟之后，夹子听到了从很远的地方传来的方刃的声音，他开始怀疑自己幻听，但是声音却越发清晰起来。着魔一般，身体擅自向声源移动，回过神的时候，夹子已经站在了窗边。在他推开窗户的瞬间，终于听到了完整的句子，很短，却很坚定。
　　“夹子，我爱你！”方刃站在一直守候着的FANS中间，仰着头大声呼喊，一遍又一遍。
　　不明所以的FANS在看到夹子的身影之后自发的加入，有节奏的跟随方刃一起高喊，只为了表明自己支持的立场。
　　方刃看了看周遭的FANS，露出了得意的笑容，“夹子，相信我，你一定会幸福的！”
　　再也止不住的泪水汹涌而出，听到动静的其他成员闯进房间来到窗边。小齐将泣不成声的夹子拉进怀里，KEN跟洛则代替夹子给予回应。
　　“谢谢，谢谢大家的支持。”
　　“夹子一定会撑过去的，大家放心。”
　　
　　这感人的一幕被某家报社刊登在次日的头版头条，文章着重描写FANS对自家艺人这种无条件的支持。而凌风在记者面前也是有问必答，对于这段莫须有的恋情毫不避讳。年少相恋，和平分手，一方结婚生子安稳生活，另一方进入演艺圈不谈感情，两人之间保持着最平常的朋友关系。
　　不若外界猜测的那样波澜壮阔，短短几句话就可以概括的故事，也很快让记者失去了兴趣。大众的关注点也从背德的同性恋情，转为艺人与FANS之间无偿的包容与信任。
　　凌风坦然的态度加上柳凡巧妙手腕，切断了所有外延的线索。这种八不出结果的东西，很快便消失在大众的视线中。
　　“夹子同学，你以后低调点吧！瞅瞅最近多少事都是冲你来的！”小齐坐在健身房的单车上语重心长的劝导，“本来就够招眼的了，还火上浇油。”
　　“我们不就是活在风口浪尖上的男人么？”夹子一脸无谓的调整着跑步机的速度，“真平静下来，上面的人答应么？要是勾不起话题我们岂不是要失业了？”
　　“那我相信你会一直红到老！” KEN做完最后一个俯卧撑，拿起毛巾抹掉脸上的汗水，“不过说起，这阵子还真是多灾多难，我怎么有种被人盯上了的感觉？”
　　“可以这么说。”洛拧开一瓶矿泉水，“我问过了，这次的绯闻完全是突发事件，连上面的人都措手不及。要不是柳凡跟凌风，真不好说……”
　　“不会吧？”小齐惊呼一声，“这是得罪什么人了？”
　　
　　夹子的绯闻事件虽然顺利解决，但除了两个外界眼中的当事人没有追究，周围的朋友却都在极力调查，何炎也不例外。不过当他看到桌上的那份调查报告时，不免有些难以相信。
　　如果报告上写的都是真的，那么一直躲在幕后的那个人应该是他？可是为什么？这么做对他有什么好处？
　　手边的电话突然响了起来，看了一眼来电显示，何炎随手接通，“妈，有事么？”
　　“今天周末，不忙的话回来吃晚饭吧，小刃也在。”
　　“行，那我一会儿过去。”切断电话，何炎将资料放入文件夹，开车回家。
　　跟母亲打了招呼之后，何炎被方刃从弟弟的房间直接拉到了阳台。
　　“我回去的这段时间，想拜托你一件事。”
　　何炎叼着烟靠在围栏上，“跟夹子有关？”
　　“嗯，上次的事结束之后，我跟柳凡都在查。不过能想到的人都被排除了……”方刃难得正经的拜托何炎帮忙，后者也就没做推脱，示意他继续，“夹子不喜欢别人叫他本名就是为了掩埋过去，虽然这些年一直没发生什么事，但我听说曾经跟他有过节的人快要出狱了。那个人肯定会报复，但以他的现状又很难闹出什么动静，所以……”
　　“你觉得这个人可能会跟之前那位搭上？”何炎顺着方刃的话推测。
　　“应该是那位会主动联系他。”方刃夹着烟趴在围栏上，眼睛看向远方，“虽然不知道动机，但那个人摆明了就是针对夹子，而且他特意去查你跟夹子的事，说不定就能继续扒出夹子那段不为人知的过去。”
　　何炎并没有将自己的怀疑对象说出来，毕竟还没有确切的证据，“也就是说盯着那个要出狱的人，就能知道这些事到底是谁干的？”
　　“应该是。”方刃将目光重新放到何炎身上，“说起来，这次的事你可得好好报答凌风，要不是他……”
　　吃过晚饭跟家人告别，才坐进自己的车子便想到了方刃的话。要不是他，被报出来的绝对是自己。不管凌风是否有别的目的，于情于理确实都该谢谢他。或许是自己想太多了吧？这样想着，何炎下意识的加快了车速。
　　
　　夹子的事情圆满结束，但还是有几个不死心的记者再继续追踪。柳凡让凌风找个理由离开北京避几天，凌风也正想借这个机会透透气，不过他想躲开的是何炎。虽然那一晚压抑的气氛并没有影响到两人之后的相处，他们依然一起工作一起生活。从表面上看没有丝毫改变，但是何炎总会提起一些他不想面对的事，无论是有心还是无意，都会让他很不好受。
　　“我回来了！” 何炎将外衣挂在玄关的衣架上，走进客厅看着衣着整齐的凌风不禁一愣，“这么晚了，要出去？”
　　“我明天要飞趟瑞士，一周以后回来。” 
　　“家里有事？”
　　“就算是吧……”
　　看着对方的样子，何炎恍然大悟。自从那晚挑明了所有事情之后，凌风变得意外的顺从，乖乖的留在他身边，乖乖的任他安排一切，明明对于自己的做法不满，却从不拒绝反而全部接受？但就算如此，何炎依然不爽，凌风一再妥协的态度让他厌烦。他承认自己在逼他，他想看到凌风妥协之外的反应，而今天他成功了，凌风终于给了他其他反应。可是这算什么？打个招呼然后离开？
　　“我们的项目再有几个月就差不多可以结束了，你一定要这个时候回去？” 
　　凌风微微愣了一下，错开眼神，“我会尽快回来……”
　　终于不再妥协了么？在我身边，就让你这么无法忍受？
　　




第 22 章

　　22
　　“何炎，我要回去收拾一下，明天还……”
　　“几点的飞机？”
　　“下午四点。”
　　“那明天再收拾也来得及吧？”何炎微微欠身，右手抚上对方的脸颊食指停在他的唇上，“我们去做点其他事……” 
　　凌风没有拒绝，确切地说，从那一晚开始他就决定在两个人分开之前，不拒绝对方的任何要求。他看着何炎走到沙发边悠闲坐下，颓然的跟了上去。有时过于了解一个人也不是一件好事，尤其是对于他这种讨厌装傻的人。既然明白对方的意思，何必找理由拖延？反正迟早都要做。
　　但是，为什么任由对方把自己逼到这个地步？凌风跪在何炎的两腿之间，压制着内心的厌恶，努力完成对方交代的任务。何炎对自己已经恨到要选用这种践踏他人自尊的方法才能消气了么？又或者只是为了泄欲？
　　“在走神么？想到什么了？”何炎的手搭在凌风的头上，轻轻拨弄着那微微上翘的发梢，“做这种事还是专心一点比较好，不然会很危险。”本来就不是想要从对方口中得到答案，毕竟对于此刻的自己来讲，凌风那张嘴在做的事情比说话更重要。
　　善意的提醒还是恶意的羞辱？凌风并没有闲情逸致去分辨这个。因为无论是哪种，都只是在传达深深的恨意。凌风闭上双眼平复了一下烦杂的心情，睁开之后开始专心的用舌头抚慰口中那微微发热的欲望。虽然说不上有经验，但毕竟都是男人，怎样可以产生快感他还是比较清楚的。
　　在对方卖力的取悦之下，何炎的喘息越发粗重起来，他突然伸手制止了凌风的动作，“够了，到床上来。”
　　“嗯？”反应不及的凌风在搞清状况之前，便被压倒在客房的双人床上。
　　凌风一脸迷糊的样子，让何炎情不自禁的笑着吻了上去。明明不是那么甜蜜的气氛，却突然轻松下来。何炎总会在面对凌风偶尔表现出的可爱表情时，莫名其妙的温柔起来。
　　温润的舌在耳廓游离，灵巧的手则滑过腰侧抚上那脆弱又敏感的部分。
　　“嗯……”舒服的呻吟声自凌风口中溢出。
　　何炎解开包裹着对方下身的仔裤，在凌风尚未准备完全时，迫不及待的进入了那个身体。
　　“阿……”强烈的痛楚让凌风惊呼出声，随后便抑制了自己的声音。
　　何炎用空出的手拭去对方额头上的冷汗，接着便毫不犹豫的□起来。
　　被迫接纳的入口在何炎一次次得冲撞之后变得柔软，凌风也开始在这场突如其来的□中产生快感。
　　一味的顺从到底是对是错，凌风不敢妄下断言。只是以他跟何炎现在的关系，这是一个最好的选择。而何炎的表现，也算是某种程度上的默许吧？
　　感到身下的人再次走神，何炎相当不满。不可否认，他最为痛恨的就是凌风现在的样子，压抑着自己的所有情绪，任凭对方为所欲为。凌风，这段时间不是让你用来补偿的，你欠我的也不是这么容易就能还清的。可恶！何炎在心里暗骂，随后粗暴的加快了律动速度。
　　“哈啊……痛……等、啊……”
　　泄欲而已，你一定也是这么想的吧？解决之后，何炎没有多看凌风一眼，起身走向浴室。
　　结束了。是应该惘然若失还是松一口气？凌风翻了个身，将被子拉过头顶。无论是哪一个都不重要吧？反正不是第一次，也不会是最后一次，那么没什么好在意的吧？况且是还自己默许的。
　　时钟的指针走过六点，窗外却依旧一片漆黑，正如凌风现在的处境，无止境的黑暗，看不到一丝光亮。为什么要把自己逼到这个地步？他自己也说不清。随手拿了件衬衣披在身上，向浴室走去。其实这次的行程凌风并没有跟小绪他们打招呼，因为他根本没有决定目的地，连机票也打算到了机场再买。告诉何炎家里有事，也不过是为了省事随便找的借口。
　　梳洗完毕之后，何炎已经醒了，他看着凌风开口，“这么早就起来了？”
　　“嗯，还要回去收拾行李。”凌风拉开衣柜，拿出一套休闲装。
　　“我送你吧……”
　　“不用了，我打车过去就行。你不是还要回公司么？”
　　“那，路上小心。”
　　“嗯，我走了。”自然的对话掩盖了尴尬的气氛，只是在离开之前，他没有看何炎一眼。
　　
　　走出小区，凌风并没有马上拦车，独自在街边的人行道上缓慢前行。突然接到了凌衍骁的电话，“喂？怎么了？”
　　“你要去瑞士？”
　　“恩。”
　　“那下个月的交流会怎么办？”
　　“开幕之前我会回来。”
　　“唉……对了，对方安插在公司的人已经找到了，就是你一直怀疑的那个。”
　　“之后准备怎么做？”
　　“那人挺谨慎的，大概还是对你有所顾忌，目前找不到证据……”
　　“嗯，需要帮忙就告诉我。没事就这样吧，挂了。”
　　凌风将手机放回口袋，才迈了两步，生后边传来了陌生的声音，“凌先生，麻烦跟我们走一趟。”凌风在听到这个声音的同时，感到了抵在腰间的一把匕首，于是这个貌似询问的句子立刻变成了命令。
　　“你是谁？”
　　男人看似亲密跟他并排前行，“这个问题您不需要知道，我们只是受人之托而已。” 
　　受人之托，也就是说在见到那个委托人之前自己不会有生命危险。凌风在走向黑色轿车的途中，下意识的放慢了脚步，算计着自己成功逃脱的几率有多少。
　　“凌先生，希望您能配合我们，不要抱有逃走的打算，委托人只是要求我们把您活着送去而已。”
　　言外之意就是只要被送到对方面前没咽下最后一口气就行？那么，那个人是谁？
　　凌风被迫上车，男人招呼司机开车之后收了枪。
　　加上司机一共三个人，凌风试图记住每个人的长相，但很快他的双眼便被黑色的眼罩遮住，与此同时双手被反绑在身后。
　　“有必要搞得这么神秘么？”
　　“我们只是按要求办事。”男人边说边从凌风身上搜出手机、钱夹等物品。
　　车子开了很久才在一栋私人别墅前停下，凌风被押送进大门时，他以为自己终于可以见到主谋了，却在一分钟之后被关进了地下室。
　　这是什么意思？凌风被束缚着双手关在一片漆黑的房间里，这不合常理的做法让他顿感不安，绑架的话不该连人质都不看一眼就直接关起来吧？
　　他绷紧每一根神经警惕房间内随时可能出现的异动，试图用肩膀支撑身体坐起来，但那张柔软的双人床似乎并不合作。无奈之下只好放弃挣扎侧卧在床上，找了个相对舒服的姿势开始思考委托人的身份，有动机的人当然不止一个，但真的肯做到这种地步的却只可能是他们，引起公司内部变动的幕后黑手。终于按奈不住了？不过他们该知道用自己威胁凌衍骁罢手的几率并不大。还是说他们有其他打算？
　　长时间保持精神的高度集中对普通人来说格外耗费体力，凌风开始感到疲倦，他勉强自己保持清醒却在不知不觉间昏睡过去，再次醒来时仍旧处于黑暗之中，反反复复，不知道过了多久，他的境遇没有丝毫改变。
　　在完全密闭的黑暗空间里，一丝微弱的声音就可以吸引一个人的全部注意力。房间中那唯一清晰的秒针移动的声音，让凌风变得焦躁。明明是时钟却不能告诉他确切的时间，似乎只是为了让他感受到自己还活着的事实。
　　时间，地点，目的，未知的一切让凌风越发不安，随后抑制不住的大声喊叫，他希望有人能解释清楚所有事。但开口之后的声音无比虚弱，凌风这才意识到自己已经很久没有进食了。他们到底想干什么？活活饿死自己么？
　　
　　
 
作者有话要说：P.S：
折磨人的方法总共就那么几种，能想到的可行的估计都已经被N多人用过了，所以会雷同是绝对的。人在长时间处于黑暗状态之下，应该是会崩溃的吧？虽然没有考证过，但是大多数文里都是这种套路，也算是一种剧情需要。
总之有需求才会写，所以实在无法免俗……




第 23 章

　　23
　　时间持续流逝，却依然没有任何回应，凌风开始逐渐失控，身体不自觉的颤抖，恐惧油然而生，他或许会一直带在这种环境里，直到……
　　人在迷离之际，总会胡思乱想。薄弱的意志力让凌风不能思考，那滴滴嗒嗒的响动，又总在他即将昏迷时唤回他的意识。这磨人的感觉让凌风觉得自己就快疯了。这种生不如死的日子，到底还要过多久？
　　在这黑暗之中，凌风分不清现实与梦境，他开始怀疑这一切只是因为他正处于一场无法醒来噩梦。凌风昏昏沉沉的在床上翻滚着自己的身体，直到被某样东西挡住了去路，可能是墙壁。没有迟疑，下一刻他用力将头撞在上面，一下又一下，直到一股温热的液体自额角流出。凌风从没想过要自杀，但此刻我们不能要求一个精神崩溃的人理智的控制自己的行为。
　　“LING……”
　　长久以来第一个声音闯入了自己这个静谧的世界，凌风听得有些不真切，那声呼唤实在太短太轻。男人弯下腰将他抱离墙壁，感官上的迟钝让凌风在几秒之后才感觉到他人的碰触，下意识的向对方的怀中靠过去，虚弱的哀求脱口而出，“别走，别留我一个人……”
　　男人在黑暗中勾起嘴角，温柔的在凌风额头的伤口上落下一吻，“告诉我，你跟THE END那个叫作夹子的BASS是什么关系？”
　　“夹子？”凌风重复着那个名字，过了一会儿给出了回应，“朋友……”
　　“不是恋人？”
　　凌风无意识的摇头，“不是，从来都不是……”
　　“那为什么在媒体面前说谎？”男人将凌风放回床上，却被对方抓住了手臂。
　　“你是谁？”
　　惊讶之后，男人轻笑出声，“为什么这么极力的想要帮那个叫HAYE的人隐瞒？他对你很重要么？”
　　明明已经意识不清了，居然会对这件事有这么大反应。LING，那个人跟你不是普通的朋友关系吧？
　　“你怎么知道这么多？”
　　看到床上的人挣扎着想要坐起来，男人嘴角的笑意更浓了，安抚的按住他的肩，“放心，我不会伤害他。你先休息一下，等精神好一点我们再聊。”
　　说不清为什么，沉稳的声音让凌风奇异的安心下来，疲惫的感觉再次袭来，没多久便陷入沉睡。
　　
　　凌风离开的这些天，何炎并没有试图联系他，毕竟自己手上也有很多事要忙。项目进行中，走了一个主要负责人，工作自然就都落到了他的头上。再加上私下调查着那件事，基本没什么闲下来的时间。
　　“HAYE，这是你要的文件。”SANNI将东西交给他，“要你亲自来拿真是不好意思，最近LING不在，公司很忙。”
　　“没关系，本来就该我来取，哪有让女人跑来跑去的道理。”何炎笑着接过文件夹，无意中看到SANNI电脑屏幕上的一些资料。
　　“你真会说话。”
　　“你忙吧，我先走了。”何炎并没有多留的意思，离开前在SANNI耳边低语，“公司的内部资料别这么随便开着。”
　　“阿……”SANNI赶忙关掉显示器，“是我太不小心了。”
　　跟SANNI告别之后，何炎独自站在楼道等电梯，可开门时柳凡走了出来，“你怎么会过来？”
　　柳凡愣了一下，“我来找凌衍骁，有点私事。”
　　“哦……”
　　“那件事，方刃说他把调查人的联系方式交给你了……”
　　“恩，刚好我也在查。”
　　“要是查到什么及时联系。”
　　“好。”何炎向旁边撤了一步，让柳凡过去，随后走进了电梯。
　　并没有过多思考柳凡的来意，当然也没时间思考，何炎才坐上自家的车子便接到了总部打来电话，内容简短而明确。放下手上所有工作，坐最近一班的飞机回总部开会。
　　受制于人就是这样，总要把别人的意志放在首位，所以才要不惜一切往上爬，总不能这辈子都任人差遣吧？在飞机上睡了一觉，醒来之后已经抵达了目的地。在公司安排的酒店洗过澡换了套西装，何炎便由司机送往公司总部。
　　跟在大堂碰到的几个同事打了招呼，何炎直接乘电梯前往总裁办公室。
　　依旧是寒暄之后进入主题，貌似这个程序在每个国家都是相同的。
　　“HAYE，这次委派你到中国分部担任总裁的职务，不仅是因为你的工作能力，更重要的是因为你有野心。你知道，这种事情要很谨慎的进行，没有事先跟你打招呼是怕你跟对方合作期间会不自在，不过现在已经安排妥当了。”
　　预感是个奇妙的东西，被紧急召回时何炎就在猜测对方的目的了，现在看来自己猜对了。
　　“我们以为你对任职之后扩展势力很有兴趣，但现在看来你似乎并不想接手那家公司，为什么？”
　　原来凌衍骁的猜测没有错，只可惜这次计划总部连自己都一起瞒了。应该庆幸总部的做法么？因为看出我的野心，所以推测我会在合作中找机会吞掉对方？的确像我的行事作风，不过这次……
　　“怎么了？有什么问题么？”
　　没有，只是因为个人原因所以不想下手。哼，这理由能用么？何炎不屑的想，他当然知道高层想听的是什么，不过他可以给出更好的答案，“我认为这个计划应该立刻终止，我怀疑对方已经查到我们安插的人了，而且他们一直没有相信过我是清白的。”
　　言语犀利的男人突然一愣，“计划暴露了？”
　　“据我所知，他们正在收集证据。”
　　看着何炎的样子，男人微微勾起嘴角，“你有解决办法？”
　　“但是那个人不能留……”
　　“那，这件事就交给你了。”
　　回到酒店何炎才真正的松了口气，好在自己不是到今天才知道，不然不可能这么快想出应对的办法。既然计划有变，那么对于你们来说我从始至终就只是一个单纯的合作伙伴。不过凌衍骁，你的怀疑我是不会就这么算了的……
　　
　　凌风再次接触到那个男人时，已经找回了思考的能力。但是光靠声音，他依然无法判断对方的身份。那个男人想要什么？把自己丢进暗室又在他几近崩溃的时候出现，本以为对方是想在他意志薄弱的时候取得一些秘密情报，但提到的却只是关于夹子跟何炎之间那尚未暴露的关系。在那之后解开他身上的所有束缚以便他在黑暗中进食，可再次出现以前又重新将他绑好，这个人究竟……
　　“醒了么？在想什么？”男人的说话声由远及近。
　　“在想你为什么要蒙住我的眼睛？”
　　“当然是不想暴露身份。”
　　这么说是熟人？“那为什么重新绑住我之后，要把我放在沙发上？”
　　“我以为你会厌倦一直躺着。”男人扯了张椅子，在他对面坐下。
　　今天打算要好好谈谈么？凌风悠闲的靠在沙发上，“那你为什么不继续‘以为’我厌倦一直被绑着？”
　　“恢复精力就立刻变得伶牙俐齿了。虽然精神不好的时候会乖乖听话，但我还是比较喜欢你现在的感觉。”男人掏出烟和打火机，“不介意我抽支烟吧？”
　　“被囚禁者的意见有参考价值么？”
　　“我以为你不会把现在的状况理解成这样，要知道没有被囚人员能有你这样的待遇。”
　　“但事实上，我就是被不知名的人关在这里了阿？”凌风不想将过多的时间耗费在这种无聊的对话上，他想了一下提出了第一个问题，“我想我们是否可以谈谈您的目的？”
　　男人迟疑了一下，随后笑了出来，“想要通过目的来推断我的身份么？”
　　靠，这么容易就被看穿了么？“询问被人囚禁的原因很正常吧？而且我也不觉得自己是这么聪明的人……”
　　“我的目的你并不一定有兴趣，不如我们聊聊别的事，关于你跟那个叫作HAYE的男人……”看着凌风稍纵即逝的僵硬，男人笑着继续，“你们曾经是恋人吧？”
　　会丢出这种问题应该是已经查过了吧？“……你说是就是了。”
　　“那么如果他跟你们合作的真正目的就是……”
　　“这不可能！”
　　
　　




第 24 章

　　24
　　“嗯？”男人看着凌风的反应，意味深长的开口，“他们应该已经按奈不住了，在你离开的这段时间里一定会有动作的，咱们等着看吧……”
　　“你到底是谁？”
　　“早晚会告诉你的。”男人将烟熄灭在烟灰缸里，“差不多该放你回去了。”
　　
　　何炎在纽约停留了的时间比预计多了一天，原因自然跟某人脱不了关系。
　　“就这事你还特意让我多留一天？”
　　“反正你回去也没事不是？”方刃撇撇嘴，“少见凌风两面死不了。”
　　何炎不以为意的笑着，“是阿，你晚两天回去见夹子也死不了。”
　　“你们这群人都在北京，就我一人孤苦伶仃的，好不容易抓这个熟人，你就当陪陪我不行么？”
　　“你自找的，谁让你当初非要回纽约。”
　　跟方刃分开之后，何炎直奔机场。才到北京，何炎便立刻拨通了凌风的手机，但得到的却是关机的回复。不是说只走一周么？还没回来？
　　这样想着，习惯性的打给了柳凡。凌风无故消失的话，柳凡一定知道去处，大学的时候就是这样。大学？不对，都过了这么久了，还会是这样么？
　　“何炎？”
　　“阿，凌风关机了，知道他去哪儿了么？”
　　电话另一端明显的沉默了，“……我正要去他们公司，你要没事的话就过来说吧……”
　　何炎回到公司跟助理交代了接下去的工作，随后驱车前往约定的地点。从柳凡的语气里就能听得出肯定有事，但是何炎怎么也没想到会是……
　　“失踪？别开玩笑了！”凌衍骁拍案而起，“我就说你们这样太胡闹了！以他现在的身份，怎么能像以前那样一个人乱逛！”
　　“现在说这些也没什么用。”柳凡紧皱的眉头从进入房间开始就没有舒展过，“我查过国内外的所有航班，没有凌风的记录。”
　　“你的意思是他人在北京？那……”
　　“能确定在北京有什么用？”凌衍骁打断何炎，“北京这么大，而且他失踪的时间也无法判断。”
　　何炎勉强自己冷静下来，柳凡跟凌衍骁的对话完全无法传入他的大脑。凌风失踪？这怎么可能？一周之前他们还在一起。
　　“我去找他。”
　　何炎起身向大门走去，却被柳凡一把拉住，“现在什么都不清楚，你到哪儿去找？”
　　“难道就一直在这里等着？”何炎压抑着心里的不安，回身甩开柳凡的手，“我先去找，你们有什么消息给我电话。”
　　“那好……”看着他离去的背影，柳凡陷入沉思。
　　说是去找，但根本无从下手。凌风失踪的事实，在感情上似乎并不是那么容易就能接受的。何炎开着车在街上漫无目的的转了一会儿，最后决定先回公寓。钥匙□锁孔，迟疑了一下随后转动起来。玄关处没有多余的鞋子，房间里的摆设也跟自己离开时一样。凌风不在。至少不在这间公寓里。
　　何炎从冰箱里拿出一罐啤酒，坐在餐桌旁点了颗烟，环顾这再无他人的房间。时钟行进的声音清楚的在耳边响起，一下一下，有条不紊。他走到窗边向外望去，小区里依然有嬉戏的孩子，遛弯的老人，以及散步的情侣。一切看上去都那么平常，没有丝毫改变。凌风的凭空消失，不会对任何人产生影响。
　　任何人么？何炎扔下香烟，抓起钥匙推门离去。别开玩笑了！混蛋！怎么可能突然失踪？！
　　何炎开着车找遍了所有凌风有可能出现的地方却一无所获。没有勒索电话，没有有效线索，什么都没有。凌风就这么平白无故的失踪了，从离开到现在已经十天了。何炎控制不了自己的思维，脑子里乱糟糟的，全是凌风的影子。如果没有出京记录，那么有可能已经消失十天了？十天，生死未卜……
　　柳凡的电话阻止了他继续胡思乱想，“喂，有线索了？”
　　“也算不上，见面说吧！我在你家楼下，你在哪儿呢？”
　　“你等一会儿，我马上回去。”
　　柳凡在车里呆了十几分钟，何炎便被赶回来了。知道凌风失踪的消息还不到一天，何炎竟然把自己搞的这么落魄。柳凡不知道这十几个小时何炎干了什么，但可以肯定的是，这个人很担心。
　　“他离开的前一天也住在你这里？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那可能是从你这里离开之后，直接失踪的。我刚才去了趟凌风他家，在那儿找到了他的护照，他失踪前应该没有回过家，行李什么的都没有整理。”
　　……
　　送走柳凡，何炎背靠着大门坐下。在那之后，柳凡说了何炎根本听不进去。十天，十天了，到底为什么？凌风能走到今天的位置的确会有不少敌人，但是没理由抓了人却不提出任何要求吧？
　　为什么不报警？虽然自己也知道报了也没多大用，但是凌衍骁居然为了公司的运作而坚持私下调查。凌风对你们来说到底算什么？连一家公司都比不了么？
　　可恶！何炎一拳砸在身后的门上，突然有个信封飘落下来，纯黑色。没有迟疑，何炎从里面拿出同样颜色的信纸，展开之后正中间写着一个地址。
　　这是什么？
　　
　　混蛋！骗子！什么是时候该放你回去了？那个BT！临走前不知道让他吃了什么，凌风现在全身无力。虽然除掉了身上所有的束缚，但他依然只能呆在暗室里无法逃走。
　　‘我就不继续陪你了，过两天应该会有人来接你，如果没什么意外的话。’
　　可恶！意外会是什么？那个人有事来不了？还是在他来之前我已经咽下最后一口气了？凌风轻轻晃了晃脑袋驱赶睡意，虽然睡着的话时间会过得更快，但处在这种状况之下他根本不想睡，因为他不知道在那期间自己还会经历什么？那个男人的所有动作都是在他的睡眠时间中进行的，他怕自己这次睡下就再也醒不过来了。
　　如果就这么死了，身边的人会怎么样？大哭一场之后各自继续自己的生活吧？然后每年到墓地去祭拜他一次？呵，人的命还真是不值钱阿！不过也只能是这样吧？难道谁还能跟着自己去死？
　　‘何炎，我要是死了你怎么办？’
　　‘呵，你怎么跟小姑娘似的？’
　　‘切，不说算了。我跟你说，那天……’
　　‘哈哈……’
　　呵，怎么会突然想起这段？这都过了多少年了？何炎，我多久没看过你笑了？那天我说什么了让你笑得那么开心？之后呢？之后你又说了什么？
　　‘我警告你阿，你最好死我后边！’
　　呵，真是不讲理阿！因为没有答案就硬要让我晚点死么？我当时好像是答应了吧？答应了阿，不过现在恐怕要反悔了。
　　嗯？好凉。是眼泪么？居然哭了？自己还真是没用。死是这么可怕的事么？何炎，这下你就能知道我死了自己会怎么样了。可惜我看不到了……
　　何炎，我马上就要死在你前面了……
　　何炎，你现在在干嘛呢……
　　何炎，你为什么不来找我……
　　何炎，好想见你……
　　“好想见你……”
　　“凌风！”谁，谁在叫我？“凌风，你还好么？”
　　凌风勉强自己睁开眼睛，模糊的视线里出现了一张笑脸，他最想见得那一个，“何炎？”话音未落便被人紧紧抱在怀里，凌风下意识的笑了，“何炎，我要死了……我快要死了，所以见到你了么？……太好了……”
　　“胡说什么呢！什么快死了！”
　　“何炎，原谅我死在你前面好么？我死在你前面就可以保证，这辈子只爱你一个人了。”
　　“行了，别说了。”何炎抱起凌风向外走，“我不用你保证别的，你当初答应不死在我前面的，别想反悔。”
　　“呵，还是这么不讲理……”
　　“好了，我们现在去医院，你不会死的。”何炎将凌风安置在副驾驶席上，安抚的在那张不停强调自己要死了的嘴上落下一吻，“有我在，不会让你死的！”
　　
　　
 
作者有话要说：P.S:
 对不起大家，这章最后狗血了
 另外之后发文可能就没这么快了，最近单位突然忙起来了……
 不过肯定不会坑了的……




第 25 章

　　25
　　“病人没有生命危险，身体上也没有任何伤痕，现在转入普通病房，其他问题要等他醒过来之后才知道……”
　　凌风被安排在医院顶层的单人病房，医护人员将注意事项告知何炎之后纷纷离去。何炎坐在病床旁边，近乎贪婪的看着眼前的人。
　　还好没事……
　　那天在意识到那封匿名信的意义之后，何炎什么都没想直接赶到那个地址。在自己胡乱的寻找了二十几个小时以后，终于出现了一个可以称为线索的东西，他根本没有怀疑的意识，尽管对于提供人一无所知。如果只是无聊人一时兴起的恶作剧呢？如果要是有心人处心积虑设下的陷阱呢？这都不重要，那时他唯一的念头就是找到凌风。分别十天，当他在一片漆黑的房间里看到凌风时，刹那间松了口气。他的理智告诉他凌风不会有事，但自己走过去时，却听到对方用虚弱的声音不断的诉说着自己快要死了。何炎吓了一跳，赶忙检查他的身体状况，却没有发现任何异常，但凌风完全不理会他的举动，继续着自己想说的话，如同遗言一般。
　　说实话，直到几分钟前冷静下来何炎才意识到凌风的最后一句话是在告白。凌风，只有在那种时候才说的出这些么？只爱我？如果是这样，为什么当初不肯跟我在一起？你到底是怎么想的？
　　兜里的手机突然响了起来，何炎看了凌风一眼，离开病房，“柳凡，我已经找到凌风了，现在在医院，他没什么事。”
　　“靠，你找到人跟我们打个招呼行么？”
　　“一忙就忘了……”
　　“你们在哪家医院？”
　　何炎将自己所在的位置告诉柳凡，切断电话回到病房时，发现凌风已经醒了，“有没有哪里不舒服？”
　　凌风眨了眨眼睛，视线依然模糊不清。身体上没有明显的疼痛，只是所有感觉都变得迟钝。借助何炎的搀扶，他勉强的坐起来靠在床头，“这是哪儿？” 
　　“这儿是医院，我先叫医生过来帮你检查一下……”何炎抬手按下床头的呼叫按钮，“其他的事情，等下再说。”
　　感觉何炎在身边走动，凌风下意识的拉住他，“你不会走吧？”
　　“我去给你倒杯水。”何炎安抚的揉了揉那凌乱的短发。
　　凌风摇摇头拒绝他的好意，却不曾放开那只手，“不用了，你呆在这儿就行。”
　　
　　柳凡他们赶到的时候，医护人员已经检查完毕全部离开了，病房里只剩下何炎跟凌风。
　　凌衍骁诧异的看着处于黑暗之中的两个人，“这么黑为什么不开灯？”
　　“凌风的眼睛还不适应。”
　　“凌衍骁？”
　　“你的眼睛怎么了？”柳凡走过去，伸手在凌风眼前晃了晃，“看不见？”
　　“只是有些模糊。”凌风扯动嘴角微笑着，“可能是太长时间没看过东西了。”
　　“到底怎么回事？”
　　有选择的将这十天发生事情告诉在场的人，凌衍骁第一个给出了反应，“这男人还真让人搞不懂。”
　　“别管这个了，我们会去查，你现在好好休息就行了。”柳凡走到何炎身边，拍了拍他的肩“今晚我留下，你回去休息吧！”
　　何炎一口回绝，目光却一直停留在凌风身上，“没事，还是我陪他吧……”
　　“那你来一下，有事跟你说。”
　　何炎跟柳凡一道离开，凌风突然想起跟囚禁自己的人，最后那一次对话，他抬起手向身边摸索，“衍骁，你在么？”
　　凌衍骁上前握住那只手，“在，怎么了？”
　　“上次你说那个人顾及着我的存在，所以不敢闹出太大动静，那么现在正好是个机会。你可以在公司里把我的身体状况说的很糟，重要的是传达给他我在半个月之内去不了公司也无法处理任何公事，到时候他绝对会有所动作，而你就趁机把他和接应的人一起揪出来。”不管那个男人说的是不是真的，不管一直躲在幕后的是不是何炎，凌风都不能放过这个机会。他不知道自己会得到什么答案，但是除此之外他无路可走。
　　“这件事你不用担心，我知道怎么做。”
　　
　　柳凡将何炎带到楼梯间，一字一句的开口，“最近发生的一系列事件有些不太寻常，虽然看上去与凌风无关，但每一个都会把他卷进去。所以在查清之前，我想让他回瑞士住一阵，那边有人陪着相对比较安全。”
　　“不用这么麻烦，我陪着他就行。”看出柳凡的顾虑，何炎继续，“凌风的事你不用担心，交给我就行了，不会有事的。”
　　柳凡看着他坚定的样子，有些无奈的叹了口气，“何炎，你要是还把他当朋友，就不要做多余的事。其实凌风并没有看着那么幸福，他只是不习惯抱怨。这些年他一直在逼迫自己，无论是接手家里的公司还是跟现在的妻子结婚。他利用身边的一切建立起这个虚假的表象，看似坚不可摧其实脆弱的很……”
　　何炎也不知道自己为什么要一直站在那儿听完柳凡的所有话，他明明什么都不想听。
　　因为凌风不习惯抱怨，所以你来替他抱怨。因为凌风不可能示弱，所以你来告诉我他不够坚强。因为凌风表现出来的只是假象，所以你来帮他说出真实的想法。他做不到的事情，你统统帮他解决。但是柳凡，你是他什么人？凭什么替他决定一切？何况你的选择对他来说就真的好么？
　　“你到底想说什么？”对方那明显带着警告意味的话语，让何炎感到越发不爽，“我跟凌风的事，用不着你来干涉吧？”
　　“我知道我现在没有立场再说什么，但是我想告诉你，你们分开的这段日子，凌风过的并不像你想的那么好……”
　　
　　凌风在医院住了不到一周便彻底恢复了，所以说绑匪并没有伤害过他。出院以后，何炎陪着凌风住进了他家位于近郊的一栋别墅。连续一周没有处理公事的何炎，把照顾凌风之外的时间全部花费在了工作上。
　　按理来说听到那样的告白，作为当事人事后总会找机会说清楚吧？但是对于何炎来讲，这种行为不具有任何意义，只因为他面对的是那个麻烦的人。那个可以先告诉你他爱你，然后在列出N条理由拒绝跟你在一起的人。所以说，就算那天的告白是真的，他们依然只能维持这样的关系，如同五年前一样。
　　跟凌风分手之后的那一个月，何炎独自呆在杭州的房子里。那些日子他想了很多，关于自己关于凌风关于他们之间的关系。凌风的态度让他清楚认识到，只要对方能够正常思考，就绝对不可能跟他在一起的人，然而解决这一问题的唯一方法只有杀掉他。在意识到这一点之后，何炎开始逼迫自己远离那个人，他真的很怕自己一时失控做出什么无法挽回的事。
　　不可否认，当初他真的爱惨了凌风，不然也不会在初到纽约时活的那样痛苦。不过，一切都过去了，他不会再像从前那样费尽心思照顾他的所有想法，也不会再对他抱有任何期待。
　　想到这儿，何炎将修改好的文件传送出去，随后关掉了计算机。明明是公司惹出来的麻烦，却需要由他解决，不过这样也好，毕竟是牵扯到自己的事，要别人来办倒不如亲自动手更踏实。
　　
　　锁定目标之后，一切就简单多了，凌衍骁只要坐在办公室内监视着对方的一举一动就好。于是，为了不错过凌风在外修养的机会，SANNI终于因为大意而在行动中露出了马脚。
　　凌风一直在怀疑自己这位助理，所以才要求凌衍骁尽可能的多跟SANNI接触，便于调查他的真实身份。再加上何炎回国之后，SANNI经常找机会与对方见面，凌衍骁更加肯定了凌风的猜测。然而凌风跟凌衍骁在办公室为了何炎的身份吵到不可开交的那次，SANNI竟然任由何炎自行闯入，这种做法可以说是身为助理最忌讳的事情。所以这种种迹象都表明了，SANNI跟何炎是一伙的，凌衍骁的一切推断都是对的。
　　
　　




第 26 章

　　26
　　难道结果不该是这样么？凌衍骁拿着技术部门送上来的检验报告，看着SANNI传送文件的接收地址不禁陷入了沉思。为什么会是一个跟何炎没有任何联系的地方？为什么会是自己刚刚谈成，正打算签约合作的另一家公司？
　　白纸黑字的证据，容不下他一丝怀疑。竟然真的跟何炎没有任何关系？难道一直以来都是自己一厢情愿的偏见么？算了，无论怎么说，总算是顺利的排除了公司这一潜在的危险。这不是最好的结果么？
　　接到凌衍骁的电话，凌风真的是松了口气。毕竟有人那样费尽心思的想要让他相信何炎跟他们合作另有隐情。难道只是为了挑拨？凌风不明白，他们合作，能发生什么让旁人忍受不了的事情？
　　SANNI收拾好东西离开，从凌风面前经过时，意味不明的看了他一眼，有留恋有不舍，却没有丝毫歉意。这就是商界，公私分明，他可以是你最要好的朋友，但前提是你们之间没有相左的利益。
　　凌风从WAITER手中的托盘上拿起一杯酒，退到不被瞩目的角落。商业酒会，为了寻找拥有共同利益的伙伴而搭建的桥梁。看到凌衍骁耐着性子与人交谈，凌风松了口气，这个人已经可以代替自己站在那个位置了吧？他也可以彻底离开这个麻烦的圈子了吧？
　　将目光从凌衍骁身上移开，凌风的视线里出现了一个许久不见的熟悉身影，那个人……
　　“LING！”眼神接触之后那个男人向凌风走来，“看起来还不错，最近好么？”
　　“嗯，好久不见，EIVL。”凌风笑着回应，尽管他并不想跟这个人接触。
　　“对了，还没恭喜你，顺利解除了公司的危机。”EIVL径自拉近两人的距离，在凌风耳边低声道，“不管对方是不是HAYE。”
　　闻言，凌风不禁全身一僵，他怎么会知道……难道，是他？把自己囚禁起来的人是他？但是为什么？
　　凌风的反应让EIVL露出了满意的笑容，“想知道原因的话，改天……”
　　“不必了，就现在吧！我想EIVL先生应该有空吧？”
　　“……当然，我随时都可以。”
　　可以尽早解决的事情绝不拖沓，时间久了说不定还会有其他麻烦。没有特意跟什么人打招呼，两人先后驾车到达附近的一家餐厅。
　　凌风挑了一个单间，毕竟要谈的事情并不是可以被很多人知道的。但是，当WAITER退出两人的视线，凌风突然开始不安，无法抑制的轻微颤抖。
　　“不用这么紧张。”EIVL淡笑着看他，“说吧，你想知道什么？”
　　对方的话让凌风不由得一愣，“想知道什么你都肯说？”
　　EIVL想了一下，随后开口，“你感兴趣的应该都可以说。”
　　其实凌风并不擅长主动提问，即使是有想知道的事情。他习惯等待，等待对方先出声，然后给予回应，这样总让他觉得安全些。但是那个人显然不想顺着他的心意……
　　“LING，我不觉得你把我叫出来只是为了这样面对面坐着。虽然我不介意这样……”
　　“为什么竭力阻止我跟HAYE合作？”
　　“只是不想让你们之间有太多接触。”EIVL拿起手边的红酒，“你跟HAYE在一起，总会发生一些让人无法控制的事情。”
　　凌风微皱着眉，依然搞不清对方的意图，“这跟你有什么关系？”
　　“的确跟我没关系。”EIVL勾起嘴角，意味不明的看着他，“但是有人看不惯。”
　　谁？想问，却又问不出口，总觉得会是个无法想像的答案。
　　‘铃……’突如其来的铃声打破了有些僵硬的气氛。
　　从凌风在确认来电者身份之后，那瞬间放松下来的表情，不难猜出对方是谁。EIVL放下酒杯，毫不介意的开口，“让他过来吧，接下来的话，跟他也有关系……”
　　
　　何炎很快便赶到了凌风所在的那家餐厅，两人一同走进包间后，EIVL礼貌性的起身打招呼。
　　何炎淡淡的回应，在凌风身边坐下，“你想说什么？”
　　他不喜欢EIVL，从一见面开始。在酒会现场他就注意到了，EIVL对于凌风那暧昧不清的态度。看到两人一同离开，何炎并没有上前阻拦，只是不着边际的摆脱了身边纠缠的人们，向凌衍骁询问了那两个人的关系。
　　EIVL是凌风在英国留学时遇到的一个前辈，主修心理学。学校总是喜欢挑选一些活跃的在校生，与毕业多年的成功人士进行所谓的经验交流，EIVL跟凌风正是相识于此。
　　用凌风的话说，EIVL对于自己更多的是好奇。或许研究心理学的人总会对那些表里不一的人产生兴趣，而那时的凌风已经把这个词表现到了极致。
　　“LING，我当初不做纠缠是因为你说你不喜欢男人，不过现在……”
　　凌风冷冷的打断对方，“现在我依然不喜欢。”
　　“那么你对他，怎么解释？”EIVL瞟了何炎一眼，“不如今天把话说开，LING我对你依然有兴趣。”
　　“然后呢？”何炎云淡风轻的插话，“据我所知，您所在的家族不会对您这种举动坐视不管吧？”
　　EIVL一脸坦然，“当然，在这一点上大家都一样。所以说，既然改变不了家庭背景，在一起的话就应该谨慎些，更何况是方家……”
　　他在暗示什么？难道说自己跟凌风的关系在五年前暴露了么？这不可能，不然方凯怎么会对此只字不提？
　　“很多事，都不是你们想象中那么简单的……”EIVL点到为止，随后叫来服务生结账，“LING，我等你的答复。”
　　
　　很明显，EIVL在挑拨何炎跟方凯之间的关系，但是这样做对他来说又有什么好处？凌风拉开自家车子的车门坐了进去，何炎开着另一辆跟在后面。
　　虽然跟EIVL不熟，但何炎坚信对方不是在开玩笑，毕竟没这个必要。那么依照EIVL的意思，方凯绝对是做过些什么。
　　到家之后凌风先一步开口，“要调查么？”
　　“不是调查，是核实。”
　　“什么？”凌风微微一愣，“你从什么时候开始怀疑他的？”
　　“等查清楚再跟你说。”
　　当所有零星的事件被串成一条线的时候，不管我们是否想要知道，某些东西都会自然而然的浮出水面。
　　“何先生，所有线索都指向了那个人，依照正常的逻辑关系绝对是那个人没错，但对方也不是一般人物，所以几乎找不到有效证据。”
　　“恩，幸苦了，这是酬劳。”说完，何炎将一个皮箱交给对方。
　　“谢了，要是有其他事再找我。”
　　看着摊在桌面上的零碎文件，何炎点了颗烟。这就足够了，他要的不是证据，只是一个真相。方凯，果然都是他做的。
　　“……”何炎在电话中简单的叙述了调查结果，“你打算怎么办？”
　　短暂的沉默之后，方刃开口，“我周末回来，到时候当面谈吧！”
　　
　　很多事并不是我们不想知道就可以不去知道。当凌风推开柳凡他家大门时，主人正坐在客厅里等他，“终于想清楚了？”
　　凌风无力的坐在沙发上，“如果有的选，我还是不想知道。” 
　　柳凡转头看着凌风，“既然没办法置身世外，当初就不该对这件事放的这么彻底。”
　　“又让你失望了。”凌风拿起桌上的资料，“这就是全部？”
　　“嗯，如果何炎不会隐瞒，那么这就是全部。”柳凡瞟了一眼那几张印满文字的白纸，“凌风，为什么总要让自己被逼上绝路，才会去思考应对的方法？”
　　凌风一脸淡然的翻看着眼前的资料，“因为不想面对……”
　　柳凡叹了口气，“听瑶瑶说，小绪准备下个月回国……”
　　
　　“唉……”方凯一脸无奈的叹了口气，“你就给我找麻烦吧！”
　　“你那温和长者的假相维持够久了，还没玩够角色扮演的游戏？”EIVL无谓的坐在方凯对面，“况且HAYE迟早会查到你头上，我只不过帮帮他而已。”
　　“咱们两家公司没有利益冲突吧？搞垮我对你有什么好处？”方凯皱着眉抬手揉了头有些酸痛的太阳穴。
　　“你要是这么容易就会垮掉，我早就下手了。”EIVL端起面前的现磨咖啡，“你在担心什么？HAYE应该不是你会顾及的对象吧？”
　　“不是他……”方凯话未说完，办公室的电话便响了起来，“总裁，方刃先生在大厅的接待室，您今天有空么？”
　　“……你让他上来吧！”方凯切断电话看着EIVL，“麻烦的不是HAYE，是COLIN。”
　　EIVL思索了一阵，才想到那个名字的身份，“你那个总是成为焦点的弟弟？那你慢慢处理吧！既然是家务事，我还是回避一下吧！”他起身向房门走去，“我去找敬伦，晚上PUB见吧！”
　　
　　




第 27 章

　　27
　　待EIVL离开，方凯站起身来到落地窗旁边，随手点燃了一颗烟，温和长者么？摊牌是迟早的事，他也没打算满一辈子，只是现在会不会太早了？
　　明明要解决的是家务事，却偏偏还得在公司处理。方凯觉得可笑，尤其是那个男人衣着整齐的踏入办公室之后。
　　“哥，我不明白你这样做的目的。”
　　方刃比预料中的要冷静，从称呼就能听得出来。看来事情并不一定会向最麻烦的方向发展。方凯淡然的开口，“只是为了方家，仅此而已。”
　　只要方刃不发脾气，那么就没什么需要担心的了。
　　“所以你就一再的找夹子麻烦？”
　　“楚印家的过去你比我更清楚，你帮他抹煞一切不也是怕他那不为人知的过去被公之于众么？”方凯端起桌上的咖啡，“作为方家的人，跟演艺界的Idol扯在一起本来也不是什么光彩的事，更何况还是那个人。”
　　“我记得当初放弃继承权的时候，你就说过不会干涉我的私生活……”
　　“但前提是你不给方家找麻烦。”
　　“那如果我跟方家断绝关系，你就不会再过问他的事了么？”
　　方凯抬起眼睛看着他，“重点是他，而不是你们之间的关系。”
　　方刃的表情明显的沉了下来，“也就是说，你我之间没有和解的可能？”
　　“除非你肯妥协……” 
　　另个人并没有发生冲突，方刃离开时表现得依然很平静。方凯看着他离去的背影，深深的叹了口气。方刃，很多事不是努力去解决就可以被解决的。
　　
　　回到何炎的住处，方刃看到对方正呆在书房里，对着电脑处理公事。何炎抬眼看了他一下，“都跟你了，找他也没用。”
　　“那也要去一趟吧，毕竟是我哥……”方刃扯了把椅子坐在对面，“他说都是为了方家。”
　　“为了方家？”何炎不屑的笑了，“他根本就是为了自己吧？”
　　方刃叹了口气，“不说他了，明天夹子有空，把凌风叫出来一起谈谈吧？”
　　“嗯……”
　　
　　“跟你弟弟耗到这么晚？”EVIL看着迟来的方凯率先发问。
　　“当然不是……”将WAITER刚加的杯子里倒满酒，方凯看了看一边空着的位子，“狄俊呢？”
　　“他……”闫敬伦才刚开口，话题主角便在众人面前出现了。
　　“抱歉阿，有点事耽误了。”
　　“怎么？还没把人家哄好？”闫敬伦递了颗烟给他，“不像你阿，哄个人这么费劲……”
　　“行了，提起他就闹心。”狄俊随手拿起桌上的打火机，“方凯，你是不是惹到什么人了？你公司的股票从两点开始就一直在跌，虽然幅度不大，但照这个趋势来看，明早开盘还会继续。”
　　“这就是你迟到的原因？”闫敬伦看着方凯，“查到是谁做的了？”
　　方凯轻啜了一口杯中的酒，“这事不查也知道是谁干的。”
　　“呵，报应来了吧？”EIVL一副事不关己的样子，“是跟你弟弟同年的那个HAYE干的？”
　　“恩！”
　　“这小子还挺了解你，知道谈也没用，直接硬来。”狄俊赞赏的开口，“你到底怎么得罪人家了？”
　　“他有病！明明对GAY没意见，偏偏要把人家挺好的一对拆散了。”EVIL转过头指责方凯，“你弟弟就不说了，人家HAYE又没跟你姓，也不指望拿你们方家一分钱，他的事你也管？”
　　“HAYE？是那个叫何炎的？”听到这个名字闫敬伦突然插嘴，“方凯，你还真是招了个麻烦角色。那个何炎虽然年轻，但业界可是有不少公司盯上他想挖角呢！”
　　“说起来你到底做了什么？看LING和HAYE的样子，不是那么容易就能妥协的。”EVIL靠在沙发上，“你对LING说了什么？”
　　“他能听我的话？”方凯轻笑了一下，“我只是跟他父亲说，这俩孩子在一起有太多不确定因素，在国内闹出事我们还能想办法，出去的话要是惹出什么事，可真是爱莫能助了。”
　　“这还真是个理所当然的理由。”
　　其实真正的理由并不像他们所想的这么复杂，更没有那样冠冕堂皇的理由。五年前阻止何炎跟凌风一道出国，只是因为方刃，为了让他的弟弟在纽约定居，只有这样自己才能万无一失的得到方家的一切。
　　那时的方凯并不知道何炎跟凌风之间的关系，甚至不知道在方刃身边还有个夹子存在。那时的方刃只跟何炎一个人亲近，两人每天形影不离，说的再准确一点，是方刃单方面寸步不离的跟着何炎。
　　考上大学的那一年，他们说好毕业之后一起去纽约发展，再不回国。这两个人之间到底是什么关系，方凯并不关心，他所在意的是有个人可以牵制方刃的行动。然而这一决定对于总是吵着要回美国的方刃和一心想独占方家产业的方凯都是一件好事。
　　但是，就在方凯计划的最后一步即将完成时，何炎突然将留学深造的地点从美国改成了加拿大，同行的人也从方刃变成了同校的凌风。他当然不可能允许自己的计划以失败告终，只好调查原因加以解决。方法很简单，找几个小混混去主动挑衅，借此将那两个孩子送进警局，之后再以长辈的身份帮他们平掉这件事，顺便告诉对方的家长不能让他们在一起的原因。只要像这样自导自演一出戏就万事OK了。
　　为什么一定要何炎跟方刃一起走？只是潜意识里认为，只要何炎肯陪方刃留在纽约，那么自己的弟弟是绝对不会回国的。他曾以为这件事可以这样子完美结束，却不曾想五年之后何炎竟然从纽约回来了。不过，这已经不再重要，因为此时他已经有足够的资本将方家的产业握在自己手中。
　　当然这些想法他是不会告诉任何人的，反正他们已经为自己的行为找出了更合理的解释。他才没有那些人想的高尚，只是打着方家的旗号为了自己谋求私立。
　　现在也是如此，方凯这样针对夹子，并不是担心对方跟自己弟弟的关系传出去之后会对方家造成什么样的影响，只是因为有人告诉他，夹子手里留有对于自己不利的一些证据，在曾经不够成熟的时期，犯得那些愚蠢错误的证据。
　　楚印家……
　　
　　当红乐队组合THE END成员夹子，今晨结束MV拍摄返回公寓的途中发生车祸……
　　方刃自然是没有看早间新闻的习惯，但架不住走出公寓没两步便有学生模样的人在谈论这个话题。
　　当方刃急急忙忙来到病房门口时，却听到夹子跟小齐为某样食物争吵不休。
　　“那是FANS给我的慰问品，你拿来！”
　　“你这受着伤呢，少吃这些没营养的东西。”
　　“知道我受伤还跟我抢！”
　　居然还这么大精神！方刃无奈地叹了口气，不禁感叹FANS对于自家偶像伤势的大肆渲染。
　　“刃哥，你怎么回来了？”
　　“休假。”方刃边说边向里走，当夹子那条打了石膏的右腿出现在他的视线之内时，不免微微皱起眉来，“伤的这么重？”
　　夹子一脸惊讶的看着眼前的男人，“你什么时候回来的？”
　　趁夹子愣住的两三秒，小齐终于将薯片从对方手中抢了过来，随后让了座位，拉着KEN离开病房，“我们出转转！”
　　“昨天。”方刃冲小齐点了点头，径直走向床边，“腿疼么？”
　　“骨折而已，没什么大事。”夹子云淡风轻的笑着试图掩饰自己那不安的情绪。他不想回忆，昨晚的事，并不是报道中的意外，而是有人计划好的。那不是第一次，只是最后一次自己没有躲过。“不过，我可能不适合在这个圈子里混。”
　　“瑶瑶才跟我说你在这儿混得不错，怎么突然这么说？”
　　“最近BANK出事都跟我有关，我……”
　　“如果你想隐退我是不会拦你的，但是你真的想清楚了？”方刃开口打断对方，“这么多事都撑过来了，怎么一次车祸就想退了？”
　　夹子看着方刃，要不要把自己的怀疑说出来？他有些犹豫，毕竟方刃跟自己怀疑的对象是……更何况自己也没有证据。
　　“什么是这么难开口？让我们一向心直口快的夹子都犹豫不决？”方刃笑着揉了揉他的头发，“说吧，既然你希望我知道。”
　　“从那次被凌风平掉的绯闻开始，就一直有人针对我……”夹子严肃的叙述着这段日子发生的事，方刃的表情却渐渐凝重起来。
　　“其实车祸的事不是意外，之前已经发生过很多次了，只是今天有些疏忽。虽然没有证据，但是我怀疑这些事都是方凯做的。”
　　
　　




第 28 章

　　28
　　何炎走进病房时，感觉屋子里的气氛有些奇怪，“你们俩在一起居然可以这么安静……”
　　“嘿，你这话什么意思？”夹子瞪了他一眼，“你是来探病的还是来找茬的？”
　　“凌风呢？怎么没一起过来？”方刃把椅子让给他，自己坐在床边。
　　“去机场接小绪了。”何炎语气平淡，“说起来，你们在谈什么？”
　　“方凯的事，夹子怀疑这次车祸也是他做的……”
　　
　　“凌风，怎么看上去心事重重的？”程绪妍坐在副驾驶席上，看着身边的人，“最近很累么？”
　　“恩，公司有点事。”凌风专注的开着车，“这阵子可能没什么时间陪你。”
　　程绪妍从身后抽出靠垫抱在怀里，“你不是一直都没什么时间陪我么，怎么突然觉得愧疚了？”
　　凌风沉默了一阵，岔开话题，“小依跟小言还好吧？”
　　“恩，小依很喜欢这个弟弟呢……”
　　凌风口中的小言便是他与妻子的第二个孩子，凌斯言。名字自然是程绪妍取得，对于这个怎么看都像女孩的名字，小绪的解释是，总不能叫程斯风吧……
　　顺着凌风选择的话题，程绪妍说了很多。她一直都是个识时务的人，尤其是面对自己的丈夫。在生活上，凌风会尽可能听从她的安排，即使她无理取闹。但是在工作上，她没有丝毫插嘴的余地。跟凌风相处的最好方法就是，他不愿说就绝不要问。所以说，他跟凌风，比起亲密无间倒更像是相敬如宾，即使他们已经在一起这么久了。
　　分开的一年时间，程绪妍想了很多，关于自己，关于凌风。
　　父母之命的婚姻自她懂事起就已经默认了，反正人选不会差，只是他们之间可能无法存在爱情。凌风并不是她喜欢的类型，也不足以让她心动。两个人都知道规则，只要安心扮演好自己的角色就可以了。但她没有想到的是，长时间相处下来，凌风的举动竟然让自己产生了被爱的错觉，当然也只能是错觉。这一点对于维护他们之间的那种平衡关系很危险，但更危险的是，在她意识到的时候，自己已经无法控制了。沉浸在对方无比温柔的对待之中，程绪妍根本想不出脱身的方法。
　　凌风不会真的爱上自己，这一点程绪妍从相识的那一刻就知道。那天，明确了程绪妍的未婚妻身份，凌风对她有问必答毫无隐瞒，包括自己曾经失去过一个他深爱着的人。从开始到现在，一直如此。女孩子总是无法容忍恋人的欺骗，但当程绪妍发现自己真的爱上凌风时，她才意识到，原来欺瞒才是在乎的表现。
　　就好像丈夫的公私分明，在妻子眼中的两种解释：往好了说是不想将烦恼带回家，影响家人的心情；往坏了说就是在事业上给自己保留足够的自由空间，不愿意事无巨细的向妻子汇报。
　　这并不是个好现象，人一旦在乎就会患得患失的害怕失去，而这也正是会失去的原因。但更关键的问题在于，凌风根本就不曾是她的。
　　自那之后她时常会想，凌风和他自己真的爱着的那个女孩儿在一起，又会是一种什么样的情景。对于自己这个他不爱的女人都能这样百般宠爱，如果换成他心里的那个人……
　　“……小绪！”
　　“恩？怎么了？”
　　“到家了。”凌风面带微笑的下车替她拉开车门，“想什么呢这么认真？”
　　“我在想，衍骁接下你手里的所有工作之后，我们回瑞士去陪妈妈他们。”
　　“傻丫头，公司交给衍骁，父亲还让我去建委报道呢！”凌风打开后备箱，将行李拿了出来。
　　“爸爸都答应我了。”程绪妍拎着挎包站在一边，“等你结束公司的事，让咱们一起回去。而且，这些日子妈妈的身体状况也不太好……”
　　“什么？妈她自己知道么？”凌风停下手上的动作，惊讶的看着她。
　　“虽然医生没有直说，不过，毕竟身子是自己的，她心里应该有数。”
　　“等忙完手头的事，我回去看看她。”
　　说完，凌风揽着妻子走进别墅。离开商界和家人一起平静的过日子，这的确是他一直想要的生活，但前提是没有何炎。五年前两人在机场分手，凌风根本没想过可以再见面。如果不曾发生那次绑架的事，或许他们还可以以朋友的身份相处，但是现在……
　　还是走一步算一步吧，先解决何炎跟他继父之间的问题，然后回去看看母亲，其他事以后再说吧……
　　
　　谈，但绝不是和谈。就方凯这件事上，何炎、凌风、方刃、夹子四个人根本无法站在同一立场上。
　　“何炎，这件事还是算了吧……”凌风的语气并不似话中那样坚持，“你都已经给他们公司找了不少麻烦了，何必再……”
　　“这就叫不少？不过是毁了他两笔生意而已。”与凌风不同，何炎虽然说的云淡风轻，但却带着挥不散的恨意，“总要给他点教训！”
　　“那正好，这个给你。”夹子掏出一张磁盘扔在桌上，“这里面的资料足够毁掉他了。”
　　方刃拿起那张磁盘细细的看了看，“这是什么？”
　　“他对付我的真正原因。”
　　闻言，何炎打开手边的笔记本，插入磁盘，没一会儿，屏幕上显示出了大量的数据资料。
　　“你怎么会有这个？”方刃将目光从屏幕上移开，看着夹子。
　　“都是以前的事了。”
　　看出夹子不想再提，方刃也没有追问，转向何炎，“拿这个去跟他谈，让他不要再干涉咱们的事。”
　　“谈有什么用，你又不是没去过。”抽出磁盘，何炎关掉笔记本，“不如把这个公开，让他知道惹上我们的代价。”
　　“别开玩笑了，这件事要是真的被公开，不管对他有什么影响，他都不可能放过夹子。”
　　这是凌风第一次见到方刃发火，这个总是唯恐天下不乱的男人，竟然会有这样轻易的放过一个人，是因为夹子的关系吧？
　　“难道不公开他就能放过夹子？方刃，你也太天真了吧？”
　　……
　　喋喋不休的争吵，最终被夹子打断了。
　　“好了何炎，磁盘我交给你，如何处理你来决定，我已经不想再跟这件事扯上任关系了。”夹子喝掉最后一口红酒，站起身来，“我先回去了，其他事你们继续吧！”
　　“我送你。”方刃叹了口气，拿起钥匙跟在他身后，“凌风，既然夹子这样说，那这事儿你们俩看着办吧！”
　　
　　“我以为你会坚持要揭发方凯呢！”方刃放下车窗，平稳的驾车前行，“哪儿想到放的这么彻底。”
　　“我只是不知道该如何选择。我想要平静的生活，但又不甘心就这么放过他，所以才会把磁盘交给何炎。”夹子自嘲的笑了一下，“我总觉得，何炎比我更恨他，如果他都肯放过方凯，那我就更没有揪着对方不放的必要了。很自私吧？”
　　“怎么会，我倒觉得是变成熟了……”其实犹豫的并不止夹子一个，方刃也正在感性和理性间徘徊。他以为自己不会放过任何一个伤害夹子的人，但这次却是个例外。原因有两个，一是存在于他们之间的关系，再有就是至今他都不相信方凯会做出这种事。那个男人的确有些不择手段，但对于这件事，应该不会用这么偏激的做法。
　　夹子摇摇头，“只是得到了不能失去的东西，所以才会在另一些事情上选择妥协吧？”
　　其实夹子的这种改变，正是方刃一直希望见到的。正如夹子所言，让步，是因为他们拥有了比自己更重要的东西，而为此他们可以放弃包括自己在内的一切。
　　夹子曾经骄傲的不可一世，不接受任何人善意的帮助，把所有能带给自己好处的事情都看做是一场交易。这一切，都只是因为他的自我。其实很多时候人没必要那么坚强，那么倔强，那么不留退路。于人于己，这都是一种伤害。怕受伤于是先一步去伤害别人，怕被人伤到于是自己先伤害自己。这就是没办法相信任何人的夹子，在那段时期不停重复的两件事。
　　然而那时的方刃只能静静地呆在一边，因为他清楚的知道，他无从阻止。夹子需要的是一个契机，而他只能选择等待。简单来说就是在某段特定的时期跟身边某个特别的人发生了某些特殊的事，而这三个不确定的因素，不是他们可以选择的。
　　
　　




第 29 章

　　29
　　其实他们这类人都是这样，每个人都会遇到那个让自己发生改变的人，即使那个人不一定能跟自己走到最后。比如他遇到了夹子，夹子遇到了何炎，而何炎遇到了凌风。
　　无可厚非，给予夹子那个契机的人是何炎，无论他们那段感情有多么荒唐，何炎都是第一个让夹子改变的人。以夹子这种有仇必报的个性，即使他知道自己未必能报复得了何炎，也绝不可能这样轻易的放过他。但让人意外的，两人分手以后他没有找过何炎一次麻烦，那是夹子第一次妥协，为了自己意识到的比一时快意更重要的东西。
　　方刃看着车子左侧的后视镜，眼中闪过一丝决绝，“我不会让你再失去任何东西。”即使让这句话实现并不是那么容易的事。
　　闻言，夹子看着身边的人，却发觉方刃有些不对劲，下意识的转过头向后看，透过车窗看到了紧跟在后面的黑色轿车，随后坐正身体，“他跟了我们多久？”
　　“不清楚，我也是刚刚察觉。”方刃平静的继续驾车前行，“你今天过来，除了我们之外还有其他人知道么？”
　　“我只是跟洛说有些私事，而且我是从自己家过来的。”
　　“那么，能猜到他们的目的么？”
　　夹子仔细回想近期存在这种动机的人，“难道是为了磁盘？”
　　注意到夹子的慌乱，方刃抬起右手在对方腿上安抚的拍了拍，“不用担心，有我在。”正说着，他将车子开向相隔两条街的繁华广场，随后突然一脚刹车听了下来，意料之中身后的车来不及掉转方向，只得匆忙的停在他们后面，“不如直接过去问好了。”
　　“方刃……”
　　“相信我，不会有事的。”
　　方刃推门下车从容的向后走去，夹子也赶忙跟在他身后。两人来到黑色轿车旁边，方刃轻轻的敲了敲副驾的玻璃窗，没一会儿车窗开始下降，呈现在两人面前的，是一张再熟悉不过的面孔。
　　“KEN？”
　　“嘿嘿……”名字的主人尴尬的笑着解释，“我跟小齐在回宿舍的路上无意中看到刃哥的车，有些好奇就跟过来了。”
　　夹子深深的吐了口气，打开车门将KEN拽了出来，“你多大了，还玩这种跟踪游戏……”
　　“谁叫你死活不说自己去干什么！”小齐从另一侧下来，“跟他见面用得着这么神秘么？”
　　方刃看着小齐，无奈地叹了口气，“说起来，你还真的不是这块料，哪儿有你跟的这么近的，我告诉你……”
　　小齐一脸虚心的低着头尊听教诲，末了还来了句，“是，我下次一定注意。”
　　“还想有下次？”夹子瞪了小齐一眼。 
　　“这么晚了，不如去吃宵夜吧……”KEN赶忙出来打圆场，“我请。”
　　“这还差不多。”
　　“好了好了，赶快上车吧，再呆着又该引起骚动了。”
　　
　　方刃跟夹子离开之后，何炎一脸淡然的摆弄着手里的磁盘。这的确是件麻烦事，夹子一向没什么耐心自然会交给别人。方刃想要心平气和的解决是为了夹子；夹子不想跟方凯扯上关系是因为麻烦；那么凌风，你呢？
　　“何炎，你何必抓着他不放？整垮他对于现在的你来说能有什么好处？”
　　‘啪’的一声，何炎将磁盘放在桌上，略带愤怒的看着对方，“凌风，你到底是怎么想的？他搞出这么多事，难道你不恨他？”如果不是他，我们现在……
　　“恨，但也不一定非得报复。”凌风一脸淡漠的将目光移向远方，“比起鱼死网破，为什么不换种方式让他觉得亏欠？”
　　“呵，你觉得我们把磁盘送去给他，他会对咱们你心存感激？”
　　“至少不会仇视。”凌风叹了口气，“你可以不拿他当继父，但伯母不可能视他为仇人。方凯毕竟四十几岁了，再加上还有个方念家，在他心里家庭的位置已经开始逐步取代事业了，所以绝不会故意去树立新的敌人，何况对象还是你。”
　　“这是你的经验之谈么？”
　　“什么？”
　　“为人夫为人父之后，那个有妻有子的家，就渐渐变得无可取代了？”
　　“我只是就事论事。”凌风不明白，为什么话题突然扯到了自己身上。
　　“还不是一样。”何炎不屑别过头不再看着对方，“也对，五年前的事，本来就对没多大影响，方凯突然出来搅局，倒也省去你不少麻烦呢！”
　　“你这话什么意思？”
　　“没什么，只是推测罢了。就算当初方凯没有出现，你也不会跟我一起走对吧？”何炎释然的笑着，“你一直很习惯，在自己觉得无法掌控的时候跟交往对象说分手，而在这之前，从对方身上索取最大的需要。”
　　“事到如今你还这么认为？”
　　“不然呢？”何炎站起身，将磁盘放入口袋，“凌风，你现在以什么立场来劝我放过他？朋友？从前的恋人？或许你可以不计前嫌的放过他，但我不能！”
　　凌风沉默了很久才再次出声，如果你不肯放过他，只是因为我们没在一起，那么，“何炎，如果我们重新开始，你是不是就肯放过他？”
　　何炎不由得一愣，惊讶的看着他，但没多久便淡淡的笑了。凌风的话的确在他的心底引起了些许波澜，只是很快便再次恢复宁静。在我放过他之后，你又会再次离开我？凌风，经历了这么多事，你让我如何信你？更何况，“你准备怎么跟家里人解释？”
　　“那边我自然有办法。”凌风严肃的样子，让人看不出半分开玩笑的意思。不可否认，面前的人无疑在各个方面都表现的出类拔萃，只有亲情视他永远无法理解的。的确以何炎现在的地位，供养母亲完全不在话下，但他却永远不会明白，此时此刻比起雍容华贵的生活，他的母亲需要的不过是一个完整的家。
　　何炎重新坐回沙发，他不明白，凌风为什么要说这样的话？为了保全方凯，就值得他做到这个地步？“那么我是不是可以理解成，只要我不交出磁盘，你就不会从我身边离开？” 
　　说实话，凌风并没有想到，这样的话语竟然可以让何炎动摇。他肯提出这种条件，只是不希望何炎后悔。毕竟，这张磁盘真的交上去，那么方凯将再没可能在这个圈子立足。
　　虽然方凯的死活与他凌风无关，但他不想再让何炎受伤，尽管造成伤害的一方一直是自己。他想放下一切陪在何炎身边直到对方厌倦，只是不知道，何炎还肯不肯相信自己。
　　“当然。”凌风艰难的说出了这两个字，他当然知道对于何炎的问题给予肯定的代表什么，但是除此之外别无他法，此刻他只能暗暗祈祷自己的感情在何炎心里不至于连一张磁盘都不如。
　　凌风，为什么你我之间只能不停的进行交易？以爱情为筹码，从相识到现在。你真的冷血到如此地步？爱情于你来讲，难道只是达到目的的一种手段么？
　　“那好，磁盘我先收着，你要记得自己说过的话。”既然如此，让我看看这一次，你的目的是什么……“今天也不早了，我们回去吧……”
　　
　　到达B2的停车场，何炎跟凌风先后走出电梯，走向自己的车子，却不想被几个陌生的男人拦住了去路。
　　“你们是谁？”
　　“楚印家给你们的磁盘，现在拿出来。”
　　“你们怎么知道磁盘的事？”凌风谨慎的开口，试探着这些人的身份，“方凯让你们来的？”
　　“废话少说，先把东西给我！”
　　“你们也知道这张盘的价值，就算是留下敲方凯一笔，也能赚不少呢！”凌风故作轻松的调侃着，以争取更多的时间，“你打算拿什么跟我换？”
　　“你们两个人的命！”说着，男人的手下相继走上前来，“再多钱也要有命花吧？况且，凭你们的地位，还在乎这点钱。”
　　“听你这口气，应该也不是为了钱吧？”凌风瞟了眼围在身边的人，并没有用任何东西遮住面孔，似乎并不怕暴露身份。“打算拿磁盘去跟方凯做交易么？……”
　　
　　




第 30 章

　　30
　　不是方凯的人，对磁盘的事又这么清楚，难不成是跟踪夹子过来的？何炎笑着向前踏出一步，“跟方凯有过节的不止你们，或许咱们可以找个地方坐下来谈谈条件，既然目标是同一个人。”
　　“条件？你跟我么？”为首的人不屑的笑了，“我们之间的交易只是简单的二选一，磁盘和命你们要哪个？”
　　何炎借助微亮的灯光，终于看清了那个人的样貌，居然是他？曾经因为夹子而被捕入狱的人。他出来果然是要和方凯搭上的，只是怎么会是这样的联系？
　　“我说的，是我们达成一致后一起去跟方凯谈条件。”何炎看了一眼满脸不解的凌风，将目光移回原处，“这张磁盘的价值，足以满足我们两个人的要求。”
　　“多一事不如少一事，满足你的要求对我又能有什么好处？我只要拿到磁盘，方凯不可能再将我拒之门外，而且还会对我言听计从，这样我又何必捎上你们。”
　　听到这儿，何炎在心中暗自笑了。看来正如他们所想，这个男人在出狱后的确去找方凯，想要借助对方的权势整垮夹子，只是可惜方凯并没有回应。所以现在才不得不出此下策，抓住方凯的把柄，让对方不得不听命于自己。难怪对于这张磁盘这么执着，甚至不惜闹出人命。如果这样说的话，他们在方凯那儿吃了闭门羹之后，就一直盯着夹子想要夺走磁盘，那么夹子的车祸难不成是他们做的？
　　不过既然方凯连见都不愿意见他们，那么……
　　“的确，只是你们需要一个比较有说服力的人去跟方凯谈吧？”何炎笃定的看着他们，“否则就算磁盘在你手上，你也拿不到方凯面前。”
　　为首的男人在权衡了利害关系之后，不得已的接受了何炎的建议。在附近的一家咖啡厅达成共识，两拨人在大门口分手。看着那群人远去的背影，何炎摇了摇头，“居然这样就信了。”随后，拨通了方刃的电话。
　　“好了，剩下的事交给方刃就行了。”
　　
　　方凯的事情总算告一段落，凌风准备安排好手里的事，回瑞士去陪陪母亲。
　　“何炎，我明天要跟小绪回瑞士住一阵，我妈她身体状况不太好……”
　　何炎摘掉眼镜，看着凌风，“怎么会这么突然？” 
　　“我妈身体一直就不好，年轻的时候工作太忙也没有在意。就是因为前几年大病一场，我爸才把公司的事都交给我，然后带着我妈去瑞士修养。”
　　“可去年柳凡的婚礼上不是还好好的么？”
　　“这种病就是这样会突然变得严重，然后……”
　　“难道就没有其他办法？”
　　“昨天我爸打电话过来，说也许就只有这一周了。”
　　“好好陪她吧，我会抽空过去的。”
　　“恩……”
　　就算早有准备，到了真正需要面对的时候，还是会让人措手不及吧？母亲，竟然会成为他懂事起失去的第一个亲人。凌风从没想象过失去母亲以后的生活会是什么样，更想不到这个亲人的离去会带给他这样难以承受的打击。
　　葬礼简单却不失礼节，如同父亲的一贯作风。凌风一脸漠然的站在敞开的棺木旁边，对前来悼念的人一一回礼。压抑的哭声充斥着整个灵堂，但他却没有掉下一滴眼泪。
　　何炎赶过去时，凌风的母亲已经下葬三天了。程绪妍不想凌风开车叫了司机送他们过去，何炎将一大束百合花放在墓碑前，心中默默悼念。
　　凌风站在不远处，没有走近，他不需要再次确认母亲已经长眠地下的事实。
　　其实他家远不如看上去融洽，如果说用一个词去形容父母之间的关系，顶多也就是相敬如宾。在旁人看来甜蜜而温馨，却只有他才知道，父亲面对的只是妻子这个称谓。
　　此刻面对母亲离世的父亲就是最好的证明，理所当然的为离去的妻子举办葬礼，理所当然的为失去的妻子难过伤心，然后理所当然的跳出伤感情绪，继续自己接下来的生活，冷漠而无情。他总是会把一切都安排的很好，而且除了自己放弃，没有人能改变他的计划。
　　很多时候凌风都会想，如果不曾遇到何炎，或许他跟程绪妍之间也会跟父母一样。作为丈夫尽可能的体贴妻子，作为父亲尽可能的关心孩子，只是永远没有机会作为恋人尽可能的去爱一个人。
　　
　　返程的路上，何炎看着坐在身边发呆的凌风，轻声询问，“你还好吧？”
　　“我没事……”
　　“时间不早了，找个地方吃了饭再回去？”
　　“好……”
　　司机将两人送到了何炎指定的餐厅，凌风心不在焉的翻了翻菜单，最后只要了杯咖啡。
　　“你早上就没吃东西吧？空腹喝咖啡伤胃。”何炎无奈的叹了口气，随后点了些口味清淡的东西，“多少吃一点吧，一直这样对身体不好。”
　　凌风淡淡的笑，“吃得下早就吃了……”
　　“那，你以后有什么打算？”
　　“打算？昨天父亲跟我说以后不会再干涉我做出的任何选择，但我现在完全不知道还有什么需要去选择的。”
　　何炎看着面前这个毫无生气的人，沉默了一瞬，“凌风，你现在最想做什么？”
　　“什么都不想做。”
　　“那就什么都不要做，把一切都交给我。”
　　
　　在何炎的劝说之下，凌风很是勉强的吃了点粥，却在离开餐厅没多远的地方全部吐了出来。
　　“咳咳……咳……”
　　何炎皱着眉，轻轻抚了抚他的背，“你还好吧……”
　　“没事。”凌风摆摆手，站直身子，“这几天一直都这样，所以才什么都不想吃，反正吃下去也会吐。”
　　并没有耗费太多口舌凌风便跟何炎一起离开了那间突然变得冰冷不堪的房子。
　　想起在登机之前凌风将硬吃下去的晚饭再次悉数吐掉，何炎不由得心头一紧。这个男人一直是这样，从不在他人面前示弱。为了避免家人担心，即使没有丝毫胃口，也会强迫自己吃下那些东西。何必呢？明明自己很难过，却偏要在人前逞强。
　　看着坐在身边熟睡的凌风，何炎总算是松了口气。虽然吃不下东西，但总不至于连觉也睡不着。或许这个人远不如表现出来的坚强，而且比一般人更脆弱。凌风，你何必一直维持着这样的假象？
　　何炎并不是会花时间去思考那些短时间不会出现的事情的那类人，在他眼里这些都是不必要的。但凌风的状态让他不由得想到失去母亲的自己，会是一种什么样子？亲人的离世会对一个人造成这么大的冲击么？
　　凌风说过当假想变为现实，我们并不一定可以承受的了。那么从不假想的人，是不是就可以承受所有现实呢？
　　和凌风分开的这两周，何炎跟母亲谈过一次，就目前的生活状态。提到继父和弟弟时，他在母亲的脸上看到了记忆中早已模糊不清的笑容。那一刻他突然明白了凌风极力阻止自己整垮方凯的原因，现在的他的确可以带给母亲一切，只是对于母亲来讲，这一切都比不上那个叫做方凯的男人。
　　“小炎，隐瞒不一定是想要欺骗，谎言有时候也可以是善意的。你要记得，将感情逼上绝路的往往是猜忌。所以说，如果你决定去爱一个值得你爱的人，不妨无条件的信任他，他的所作所为绝不会是以伤害你为目的的。”
　　“不以伤害为目的，却每次都会伤到别人。这种人不是很狡猾？”
　　“既然如此，第一次被伤到之后为什么不离这个人远点，还要再给他更多伤害自己的机会？”
　　“……”
　　“呵呵，小炎，既然没有办法放下他，就不要犹豫不决。总是怀着抵触的情绪去思考他人的动机，自然会觉得对方的目的从一开始就是不好的。事情都是两面的，你可以以对方是为了你好才去做这种事为前提来思考，结果会很不一样。”
　　“这样岂不是很自作多情？”
　　“你有没有想过，在你抱着这种被伤害的心态去看待问题时，对方也正在被你伤害。”
　　凌风，难道这就是我们一直互相伤害的原因？我总是在应该继续相信你的时候，选择了怀疑？那么，如果从现在开始，我再不怀疑，我们是不是就能一直在一起了？
　　
　　




第 31 章

　　31
　　优雅的独栋别墅，悠然的日常生活，对于何炎的安排，凌风没有任何异议。
　　何炎拒绝了所有要求探望凌风的人，包括柳凡。他知道凌风不想见任何人，不然这些人大可以直接找凌风询问其所在。何况这段时间他也的确是不希望在凌风面前有任何人出现，那个人需要彻底的休息，不用再做任何伪装。
　　将公司的事安排妥当之后，何炎独自去找方凯，后者从助理口中听到他的名字时很是惊讶。
　　“我以为你绝不会为私事来见我。”
　　“其实算不上私事。”何炎在沙发上坐下，从西装口袋里拿出一张磁盘，“我来送个东西。”
　　方凯微微一愣，“这是什么？”
　　“你一直想要的。”
　　并没有去动何炎扔在桌上的东西，方凯略显严肃的开口，“那么你又想要什么？”
　　何炎不屑的笑了，“我不是来做交易的，何况我想要的你也给不了。”
　　“我不明白，你一直恨我，为什么拿到这个不趁机整垮我。”
　　“你能坐到今天的位置怎么可能那么轻易就被整垮。而且我打听过了，这件事真闹大了，牵连太广，得不偿失。”
　　虽然那时答应凌风不会把东西交上去，但何炎并没有放弃的打算，所以找了人私下调查。然而报告送上来的时间，刚好是在他跟母亲谈过之后。
　　何炎仔细的翻阅了那份报告，发现几个关键的地方都用明显是敷衍的语句一笔带过了。明眼人一看便知的情况。
　　‘何先生，你能再来委托我我很荣幸，但是我觉得这件事还是到此为止比较好，这里已经是我能查到的全部了，而且再查下去恐怕对谁都没有好处，他身后的组织并不是我们能解决的了得。’
　　常言道树大招风，但方氏却不曾出过什么大事，原因当然不可能只是‘礼遇’某些部门这么简单。所以说，方凯如果真的垮掉，影响到的人绝不是少数。
　　并不打算多留，何炎草草的结束谈话离开了对方的办公室。毕竟，此时此刻，方凯的死活于他来讲已经没有任何意义了。
　　但让他意外的是才迈出电梯，便在大厅里看到了瑶瑶，“这么巧？来办事么？”
　　“不，我是代表广大人民群众来找你的，想聊聊我表哥的事。”瑶瑶看着何炎，“找个地方坐坐？”
　　“好啊……”
　　
　　“请问两位喝点什么？”
　　“橙汁。”
　　“咖啡。”
　　待WAITER离开，瑶瑶直奔主题，“你打算什么时候放我们去见他？”
　　何炎不由得笑了，“别说得好像我囚禁了他似的。”
　　“表象的确是这样。”瑶瑶略带抱怨的开口，“我们可是连他在那儿都不知道。”
　　“我又没限制他与外界联系，是他自己不想说。”何炎靠着椅背。
　　“他最近还好吧？”
　　“基本都是一个人在房间里听听歌看看书什么的。”
　　瑶瑶将WAITER送上来的橙汁放在一边，身体微微前倾，“说起来，关于我表哥，你有什么打算？”
　　何炎微微一愣，随后笑了起来，“怎么突然问起我们来了？你不是一向喜欢搅合在方刃跟夹子的感情里么？”
　　“是啊，这不是搅合完了没事干了么？再说，大家朋友一场，关心你们一下也不行？”
　　“那你现在的立场是我的朋友，还是程绪妍的朋友？”
　　“有必要分的这么清楚么？”见对方没有回答的意思，瑶瑶继续说，“其实就这件事来讲，我的立场从始至终都只是凌风的表妹。”
　　何炎搅动咖啡的汤匙突然停下，“要知道，事情发展到这个地步，无论选择什么样的处理方式，程绪妍都不可能像当初的林琪那样全身而退。”
　　“但她也不会像林琪那样轻易放手。”瑶瑶一脸认真的盯着他，“我想知道你是怎么想的？”
　　何炎收回飘向窗外的目光，似是察觉到危险一般眯起眼睛，“怎么？柳凡打听不到，所以要你过来问？问到了你准备怎么样？干涉？阻止？然后想尽办法维持住凌风现在这段婚姻？”
　　“我没有……”
　　“这不就是你们所谓站在凌风立场上的最好选择么？”
　　“你错了何炎，在表哥的感情问题里，我跟柳凡的看法从没统一过。何况，我并不觉得我的干涉和阻止能有什么效果。”
　　“你的确不行，但柳凡可以。”何炎释然的说出让他一度纠结了很久的事，“而且他曾经做得很成功。”
　　“可那并不是导致你们五年前最终分开的原因。”
　　何炎将汤匙拿出来放到一边，随后端起咖啡，“我知道，所以我可以告诉你，我会跟他在一起，不管你们再说什么再做什么，都不可能改变的了。”
　　听了他的话，瑶瑶反而安心的舒了口气，“我真的希望你们在一起。”
　　“这些话你还是找机会跟他说吧，想不通的人一直是他。”
　　“我会说的，但是我也想让你知道，你们这段感情，并不是所有人都反对的。”
　　说不上愉快的谈话，而且对于瑶瑶的态度，何炎也并不在意。正如他对瑶瑶说的，他和凌风会在一起，无论别人怎么想。有时间来劝自己，还不如直接去找凌风，那个无法在反对意见里坚持自己观点的人。
　　
　　无所事事的日子，凌风过的很安逸。不用思考任何事，不用面对任何人，每天做自己想做的，随时开始随时结束。凌风知道只要他想，这样悠闲的日子可以过一辈子。但与此同时他还知道，自己并不是能真的放下一切的人。即使他已经决定要跟何炎在一起。
　　伸手接过何炎递过来的盛有红酒的高脚杯，凌风微微抬起头看着他，“何炎，你最崩溃的时候是什么状态？”
　　一瞬间的迟疑，何炎松开手，转过身给自己也倒了一杯，“怎么想起问这个？”
　　“只是想知道。”因为不安。
　　凌风的不安源于他的不自信。他永远都不敢自以为是的觉得会有人对于自己持有很深的爱，何况何炎从纽约回来，每次面对自己都是一副玩世不恭的样子。虽然口口声声说是为了自己才回来的，但是比起忘不了他到更愿意相信何炎真正的动机是报复。
　　他永远不可能知道自己失踪的那些天，何炎过的是怎样的日子，也正因如此，他不可能找到那个可以说服自己的理由，何炎回来并不是为了报复。
　　尽管已经有了这样的意识，但在对方接近的时候，凌风并没有选择逃避。在再次相处的时候，他尽可能的顺从对方提出一切要求，说到底不过是为了赎罪。并没有奢望自己能从伴随在身边五年的罪恶感中解脱出来，凌风只是单纯的认为这样做自己会好过一点。
　　但随着母亲的离去，他坚信着会束缚他一辈子的父亲也跟着放手，这一结果让凌风从内心的最深处体会到了什么是无所适从。随遇而安的个性，使得他从未想过要去违背父亲的意思。然而这个致使他在五年前放弃了自己无比珍惜的那个人的理由，如今却这样轻易地随风而去。对于凌风本身来讲，就好比否定了他的整个人生。
　　凌风花费了一周时间整理自己那混乱不堪的心情，冷静下来之后，他发现此时的自己或许只有一个地方可以去，那就是何炎这里。但是，他想知道一件事，即使会旧事从提也想知道，何炎因为当初的被迫分手，到底做过什么样的事。
　　何炎带着凌风来到二层的书房，从写字台的抽屉里拿出了一个纸袋，犹豫了一瞬，之后交给对方，“这应该能满足你的好奇心。”说完，他坐在一边的沙发上点了颗烟。
　　凌风看着对方完成了上面一系列的动作之后，才将目光转回手里的纸袋上。日记加上一份不怎么正规的医学诊断报告书，他一头雾水的再次看向何炎，后者却没有任何表示。带着隐隐的不安，凌风首先拿出了诊断报告，接着将纸袋放在茶几上。在此时静得似乎连心跳声都能听到的房间里，凌风慎重的翻开了报告，不出所料，患者一栏写着何炎的名字，暗自平复了一下情绪，他认真的读了起来。
　　




第 32 章

　　32
　　何炎淡淡的瞟了一眼身边的人，依然不发一语。这份报告他的确是打算要拿给凌风看的，原因自然是要让这个人认识到他当初的决定给自己造成了多大的伤害。而且他很有把握，以凌风的个性看过之后绝对会想尽办法补偿。这就是何炎决定回来的目的之一。
　　但两人再次相处，经历了这段日子的种种之后，何炎得想法改变了。不可否认，凌风这个人他始终放不下，他想要再爱一次，无论自己是不是会再受到伤害。
　　如果隐瞒会导致无谓的猜忌，最终变成两人分手的原因，那么这一次，他决定将自己所有的一切都毫无保留的告诉给凌风，只要对方想知道。
　　“何炎，你那时……”凌风根本无法说服自己相信报告上的一字一句，他设想过很多，但是心理障碍这种事，实在是……
　　“上面写的都是真的，连续四十几天无法正常进食，每天都会看到你的幻影，因为害怕自己控制不住会跑去自杀，所以几乎什么都不敢做……”何炎一脸平静的叙述着自己那段崩溃的日子，最后不禁笑着调侃起来，“不过后期恢复的很好，貌似也没有什么后遗症。”
　　“但是……”报告上清楚写着，患者应该绝对远离曾经的伤害来源。而且……
　　“并不能说是痊愈对吧？而且再次遇到当初伤害过自己的人，有可能之前的治疗全部变成徒劳。”何炎将抽完的烟扔到烟灰缸里，“怕我再次失控，之后伤到你？”
　　“怎么可能……”
　　“那可不一定，怎么说这份报告也是出自专业人士之手，他的推测至少有80%会发生吧？”凌风的表现让何炎感到些许不快，他就这么担心自己失常，“怎么？怕了？想离开的话，你随时可以走，不过最好趁现在我还有理智控制自己，如果哪天真的发生了报告上推测的事……”
　　“何炎！”凌风忍无可忍的打断对方任意妄为的揣测，“不管你是怎么想我的，这并不重要。我只是想告诉你，无论报告上的推测会不会发生，我都不会离开。”
　　“……”
　　“看了这种东西，怎么可能再放你一个人？”凌风一脸认真的看着何炎，“如果一定要伤害什么才能让你平静下来，那么全部冲我来就好，毕竟一切因我而起。拜托，别再做这种自虐的事了……”
　　那一瞬间，何炎以为凌风会哭出来，下意识的伸手抚上对方的脸颊，“凌风……”
　　“四十几天什么都不吃，你到底是怎么活过来的……”凌风并没有挥开那只手，只是有些颓然的低下了头，“何炎，你怎么……”
　　“好了好了，现在不是没事了么？”何炎温柔的吻了吻凌风，“不用担心。”
　　或许母亲是对的，他险些又在无端的猜测中失去了这个人。凌风，他永远都无法在感情方面理解这个人。又或者是因为之前发生过太多事，让他不敢把事情想的太过顺利。对于凌风这种总会给人期待之外结果的人，这样的做法至少在得到回应时不会太过于难以接受。
　　他应该学着去相信对方吧？不过说起来，不正是因为太过在乎，才会害怕失去，才会引起不安，以至于无法相信么？
　　即使在凌风失踪的那次，对方清楚的告诉自己只爱过自己，何炎也还是会不安，或许跟凌风一样，而且更甚。不管是五年前还是现在，无论是以什么样的身份呆在凌风身边，何炎看到的一直都是这个人迎合外人做事。他可以陪小齐演情人，在身为自己恋人的时候；他可以和方刃当众KISS，在依然与自己在一起的时候；他甚至可以为了柳凡，毫不犹豫的选择再不跟自己相见。
　　然而为自己他又做过什么？为了分手，他每天去GAY吧更换419的床伴；为了分手，他勉强的跟完全不爱的林琪交往；为了分手，他隐瞒自己私下把留学地点改到英国。
　　凌风，你让我怎么敢信你。是自己要求太多么？在承认爱上对方的那一刻，他就该无条件的忍下自己看不惯的所有事？委曲求全的跟对方在一起？
　　别开玩笑了！
　　跟别人分享自己的恋人，他怎么可能做得出来？正如瑶瑶所说，他的确不止一次的想过要把这个人锁起来，对付这种习惯迎合别人的人，最好的方法就是让他根本不能接触到其他人。
　　
　　凌风很清楚自己的个性，只要身边的朋友需要，只要是他能做到的事，他都会毫不犹豫的帮忙。而这一点，正是不断引发他与何炎之间矛盾的原因。
　　强烈的被需要着的感觉，凌风一次都不曾在何炎身上找到过。五年前的两次分手，何炎不是没有为了挽回而努力。但凌风执意的认为，那并不是因为何炎需要自己，只是他不能在这段感情中认输。那个骄傲并且有资本的男人，怎么可能轻易承认自己的失败？
　　他见过太多这样的人，这样的例子，与此同时身边也有很多朋友被这样的人伤到体无完肤。而且最重要的，在遇到何炎之前，他自己也是这样的人。在每段感情走向结束之前，他们都会努力让自己站在胜者的位置。
　　面对何炎也一样，不同的只是凌风清楚的知道这一次输的是自己，所以至少在表面上不要让自己输得那么难看吧？
　　而今天，他终于相信了何炎对自己的感情。这一年的经历，也终于让他认识到何炎才是最需要自己的那个人。
　　“何炎，给我点时间，我需要跟小绪谈谈。”
　　“好。”
　　
　　“你小子总算肯出来见人啦？”
　　“什么总算，才一周而已。”凌风饭看着手里的菜单，“说吧，突然请我吃饭是想干嘛？”
　　“周三夹子过生日，我在幽蓝包了场，到时候跟何炎一起过来吧！”
　　“为了请客而请客？”凌风挑了挑眉，“怎么想都觉得不对劲。”
　　“别老以小人之心度君子之腹好不好？”方刃不满的撇撇嘴，“我是想为了上次的事谢你，还有我哥说何炎已经把磁盘还他了。”
　　“切，突然这么客气，我还真有点不习惯。”凌风有些不自在的调整了自己的坐姿，随后叫WAITER过来点菜。
　　“凌风，下一步有什么打算？”
　　凌风淡然却无比坚决的说，“去跟小绪说清楚。没想到，折腾了这么久又回到何炎这边。”
　　“谁都一样，我不也绕了一圈，最后才又跟他在一起。”方刃一脸坦然，“这种事没什么可感怀的吧？只要你最后的决定是对的不就得了。”
　　“呵，你到想得开。”
　　“想不开又能怎么着？曾经的伤害、耽误的时间又没办法弥补。”方刃轻轻叹了一下烟灰，“总不能一直悔恨着过去而止步不前吧？”
　　“我只是怕自己这种反复的个性，过一阵子又……”
　　“又闹分手？”方刃调笑着开口，“说句实话，你真的比夹子麻烦多了，幸亏看上你的不是我。”凌风微微一笑，静静的听着对方继续，“不论夹子怎么闹，至少不会改变自己认准的事，你就不一样了，你太容易受人影响。其实没必要，我记得以前我就跟你说过，多为自己活一点。就算你信不过自己，也应该相信何炎吧？把让你不安的事情好好说出来，总能解决的。”
　　“夹子跟你说了很多？”
　　“就算是吧……”
　　“都解决了？”
　　“差不多。”
　　“恩。”凌风上下打量着方刃，最后得出了结论，“光说这长相你就挺让人不安的，怪不得夹子有那么大怨念。”
　　“凌风，你Y别来劲阿！”
　　虽然严肃的气氛没能持续到最后，但凌风的确都听进去了。方刃的话总是很容易让人信服，他会剥开对方的一切伪装从心底找到那个人最想做的事，然后用一种很体贴的态度将这些传达给对方，让对方跟随自己的思维模式，最终做出正确的选择。方刃的这种影响力，很适合在政界发展。
　　果然大家都已经找到了适合自己的路并且坚定的向前行进着。
　　或许一直犹豫着裹足不前的，只有自己一个了。
　　
　　




第 33 章

　　33
　　跟方刃分开之后，凌风看了眼时间，将车开到了何炎的公司。在楼下餐厅打包了晚饭，随后拎着袋子走进电梯。23层，在电梯上升的时间里，凌风恍然回想起刚入学那会儿去学生会给何炎送饭的事，脸上不由得浮上了浅浅的微笑。
　　被拿着便当的女孩子们簇拥着的何炎，竟然一眼就能看到站在人群另一边的自己，而且还像是约好了一样跟自己搭话，这件事还真是……
　　“你那时候不可能知道我会去的吧？” 
　　“其实我本就打算拿你当借口来着。”何炎将煮好的咖啡倒入杯子，“没想到一抬头正好就看见你了。”
　　凌风将袋子里的最后一样东西拿出来，“为什么是我？”
　　“好用呗！”何炎一脸理所当然，“就你那跟谁都熟的样儿，不说你说谁？”
　　“什么叫好用……”
　　对于凌风的抱怨，何炎不予理睬，自顾自的进行了下一个话题，“你为什么会来送饭？”
　　“我那不是想GD你么，好不容易逮着个机会。”
　　“我一直以为你那会儿跟柳凡在一起。”
　　“你不是知道他有女朋友么？”
　　“是阿，所以后来以为你俩是SEX FRIENDS。”
　　“我看着有那么没节操么？”凌风撇撇嘴，一脸无奈的看着他。
　　何炎倒是突然严肃了起来，“从健康的角度来讲，有一个固定的SEX FRIENDS是正常并且安全的。”
　　“你Y少伪学术了！”凌风笑着推了他一下，“周三夹子生日去幽蓝，你几点完事，我来找你一起过去？”
　　“恩，到时候我给你打电话吧？”
　　“好……”
　　
　　夜晚的街上满是喧嚣，一墙之隔的幽蓝内部也是异常的热闹。
　　“不就是上个台，用的着这样么？”凌风不情愿的坐在瑶瑶面前任她摆布。
　　“行了，我都没说什么，你也就被化一次。我这得化四个呢！”瑶瑶在手背上了调试着淡紫色的眼影，“方刃，我要收费，难得我今天不用跟妆，还要我工作！”
　　“行，随便开价，只要我给的起……”
　　“喂喂，非得用紫色这么娘？”
　　“什么娘？”瑶瑶不满的威胁着，“紫色是中性颜色，再吵给你换粉的！”
　　闻言，凌风将矛头转向方刃，“上次吃饭你就说让我帮你顶个吉他，可没说还要化成这样！”
　　“其实挺好看的。”何炎凑上去看了看，“我还没见过你上妆呢吧？”
　　“废话，又不是艺人上什么妆！何炎你别添乱啊！”
　　“嘿嘿！”瑶瑶心怀不轨的靠近何炎，“我表哥上妆好看吧？不如让他进娱乐圈吧，有我跟柳凡在，要红肯定没问题。”
　　“少来，这点可没商量。”何炎从背后将凌风圈在怀里，“我才不想让他整天泡在这种乌烟瘴气的圈子里。”
　　“切，你以为你们商界就干净了？”瑶瑶白了他一眼，电话突然响了起来，“你们完事了？行，那赶快过来，大家都到了，恩，一会儿见。”切断之后，她转向后台的一干闲杂人等，“你们赶紧该干嘛干嘛去，别在这儿碍事，再有二十分钟他们就到了。”
　　
　　方刃跟着何炎来到吧台，“凌风跟他老婆的事，你打算怎么着？”
　　“让他自己看着办吧……”何炎点了颗烟。
　　“我以为你会帮他出面。”
　　“他跟程绪妍之间，并不是单纯的分手那么简单，牵扯了太多东西，而且那些都不是我能插手的事。”
　　如果那两个人谈不拢怎么办？”
　　“我相信凌风能处理好。”
　　何炎平静而坚定的语气让方刃有些惊讶，不知道这两个人最近谈过什么了，但是围绕在他们身边的气氛，真的跟从前大不一样。如果说大学时何炎跟凌风的感情像水晶一样美丽却脆弱，那么现在似乎变得没有那么容易碎了。
　　不安的情绪消失之后，两个人竟然能这样稳定的相处。不得不说，那温馨而甜蜜的感觉让人羡慕。幸福就好，这两个人早该幸福的。
　　
　　如瑶瑶所说二十分钟之后，THE END一行人准时到达。虽然是包了场，但是方刃并没有请太多的人来，都是一些曾经有过命交情的哥们儿。但有夹子的地方永远不可能安静，何况这家伙还是今天的主角。
　　凌风一边鄙视着方刃这种生日献歌的恶俗行为，一边跟着对方走上舞台，想来自己也有很多年没上过台，现在不免有些怀念。
　　何炎在后台扯着方刃，笑着警告，“你小子今天别再玩HIGH了，扯过凌风就KISS阿！”
　　“怎么着？”方刃将凌风勾进怀里，故作亲密，“吃醋阿？”
　　“我是提醒你，借你的是Guitar，而不是凌风这个人。”何炎一脸正经的看着方刃，却并没有扯掉对方那只搭在凌风肩上的手。
　　“你们俩真是……”凌风无奈的笑着，甩开方刃转身上了台。
　　“说起来，何炎，你不会还在怀疑我以前跟凌风有过419吧？”
　　“反正你接近他的时候，我正好不在北京。你做过什么我怎么知道？”
　　“靠，以前没觉得你这么小气阿？”
　　何炎摊开双手耸耸肩膀，没再接话。方刃还想再说些什么，却被已在台上的拓拓叫去了。
　　“行了，快走吧！”何炎在方刃的背上拍了拍，“我出去了。”
　　一派轻松的离开后台，何炎在舞台左侧的沙发上坐下。现在这样很好，把自己想说的、介意的全部说出来，并不一定要得到回应，只是单方面的倾诉。
　　跟方刃的谈话就是这样，他并不会过多的纠结那两个人是否有过419，毕竟是已经过去的事。现在说出来，只是想让对方知道，自己会介意，介意这个粗神经的人有意无意的跟凌风太过亲近。
　　以前的他，从来不会去做这种事，总有种示弱的感觉。事先声明这种东西根本不存在于何炎的意识里，因为说了别人也不一定会听，所以不如等到事情发生了再想办法去解决，没必要多做无用的事。但现在却不同，他开始想要在事发之前尽可能避免一些无谓的伤害，尤其是对于正站在舞台上的那个人。
　　“那两个人散发出来的光辉，就连身为艺人的自己也比不了，也许真的有人天生就该成为焦点。”夹子从桌子上拿了两杯酒，随后挤到何炎身边，“多才多艺，家世又好。有时候会想，自己能跟这种人成为恋人。”
　　何炎接过其中一杯，身子往左边挪了挪，“觉得自卑么？”
　　“恩，你呢？” 
　　“有时候也会。自卑，不安，总是觉得对方跟自己付出的不是等同的爱，甚至觉得对方根本不爱自己。”何炎轻啜了一口杯中的酒，“其实这些情绪很正常，因为在乎所以害怕失去。跟自卑无关，所有人都一样。”
　　“聊什么呢？这么严肃？”瑶瑶微微探过身，“今天的主角怎么愁眉苦脸的？”
　　何炎笑着打趣，“这家伙觉得方刃不够在乎他。”
　　“哦？”瑶瑶煞有介事的点点头，“想在恋人身上找存在感？”
　　“干嘛？你又打什么鬼主意呢？”夹子怀疑的看着瑶瑶。
　　“嘿嘿！当着恋人的面出轨怎么样？”
　　“什么？”何炎差点被自己叼着的烟呛到，这姑娘果然满脑子都是馊主意，“瑶瑶你……”
　　柳凡拍了拍何炎，随后指了指夹子。前一秒还保持怀疑态度的夹子，此刻正一脸期待的盯着瑶瑶。
　　“行了，让他俩折腾吧！”
　　自动屏蔽了这两个人的废话，夹子催促着，“快说，怎么做？”
　　“比如，当着方刃的面跟别人KISS。”
　　“切，我以为是什么好主意呢！”夹子大失所望的窝回沙发，“之前又不是没有过，他才不当回事呢！”
　　“他不当回事是因为你没找对人。”
　　“哈？”
　　“你想想，你和小齐跟闺蜜似的，他有什么可介意的？”
　　“那找谁？KEN？”
　　瑶瑶立刻否决，“那家伙是方刃的信徒，他才不会答应。”
　　“凌风？”
　　瑶瑶指了指何炎，“你问问他干么？”
　　“总不能是柳凡吧？”夹子说完之后，自我否定着，“这个笔直笔直的男人，方刃更不当回事了。”
　　柳凡瞪了夹子一眼，“靠，能不顺带吐槽么？”
　　“真是笨死了！”瑶瑶完全不理会自家老公的抱怨，起身贴在夹子耳边，“最佳对象当然是……”
　　“诶？为毛是他？”
　　“原因你就不用知道了，听姐姐的准没错。”
　　“那我试试。”
　　




第 34 章

　　34
　　这个话题正式告一段落，在场的所有人都以为只是那一男一女闲得无聊脑抽了开的玩笑。只是不想热热闹闹的生日聚会，临近散场时，这件事竟然被他们付诸于行动了。
　　夹子站在舞台之上，说是为了感谢到场来宾，要为大家献歌一曲。小齐他们自然是配合到底，毕竟是夹子生日。很多事的发生都是在那短短的一瞬间，当所有人的目光都集中在全情投入的夹子身上时，这家伙却突然跑到洛的身边，扯过对方的衣领吻了上去。
　　小齐是第一个回过神的，“你小子想什么呢？” 
　　KEN不明所以的开口，“你的麦麸对象不是小齐么，怎么今天换洛了？”
　　洛瞟了一眼台下的方刃，冷着脸警告着，“下不为例。”
　　接下来，我们将镜头转到台下。
　　方刃头一次听到了理智断裂的声音，很清脆。
　　瑶瑶情不自禁的吹了声口哨，“靠，太帅了~”
　　柳凡无力的闭上了眼，“他居然真的做了。”
　　拓拓一头雾水，“这是什么情况？”
　　阿宁低声的自言自语，“哎，报应阿……”
　　何炎感同身受的劝解，“虽然觉得你活该，但我还是同情你一下吧！”
　　凌风干笑了两声，“哥们儿，夹子今高兴，你就别计较了。”
　　“福利阿！瑶瑶你有拍么？”
　　“当然了，这还用说么，千载难逢的照片阿！”
　　“给我传！给我传！”
　　……
　　于是，今天的聚会在这种不知名的气氛之下结束了。
　　
　　柳凡的车里：
　　“你提名洛只是单纯的想满足自己的YY吧？”
　　“我这也是经过缜密分析的。这群人里，只有洛是跟方刃最不熟的，又是THE END的领队，平时也没少照顾夹子，最重要的是洛的气质跟方刃完全是相反的两个极端，所以说对于方刃来说，这个人是唯一有威胁的。”
　　“小说看多了吧你！”
　　“不过不管怎么说，这个人果然是对付方刃的杀手锏。”
　　“恶趣味！”
　　
　　方刃的车里：
　　“那个……”
　　“楚印家，你最好利用路上的时间想清楚等下怎么解释自己今天的行径。”
　　“不就是玩HIGH了么？你自己以前又不是没有过。”
　　“那为什么是洛？你故意的吧？”
　　“你介意？”
　　“不是介意，是生气。”
　　
　　何炎的车里：
　　“就是为了招方刃吃醋？这也太孩子气了。”
　　“还好吧……”
　　“嘿嘿，其实你正在心里暗爽吧？”
　　“方刃他自找的，这就是报应。”
　　“你还真记仇。”
　　“说起来，那会儿你真的没被方刃拉去419？”
　　“喂！越扯越远了。”
　　“好吧，之前发生过什么我就不计较了，不过以后不许……”
　　“找方刃419？”
　　“是找任何人419！”
　　“好阿，不过你也一样！”
　　收敛了说笑的气氛，凌风突然严肃起来，“周末我会找小绪出来说清楚。”
　　“你想清楚就好，这件事不用急。”
　　“虽然不知道事情会发展成什么样子，但是我决定的事情不会改变的。”
　　
　　就算何炎真的不在乎，凌风也不可能任由这件事一直拖下去。他跟程绪妍必须说清楚，这样对他们三个都好。让小绪死心，让何炎安心，这是他目前唯一能做的。
　　“对不起……”
　　“你不用道歉，我们之间……”程绪妍坐在客厅的沙发上，“只是我没想到那个人是何炎。”她深深的吸了口气，随后说出了凌风迟迟没能说出的重点，“离婚可以，但我要带走两个孩子。”
　　“？”程绪妍痛快的答复的确出乎凌风的意料，但与此同时抛出的问题，似乎要比劝她分手更难解决。
　　“我不想跟你吵，也不打算装出很受伤的样子，但是在这一点上我不会让步。”
　　“没想到你会把孩子搬出来。”果然作为女人，很容易就可以找到一个棘手的问题。
　　“我也没想到你会为了男人跟我离婚。”
　　“你知道我不可能让你带他们走，那是凌家的孩子。”
　　“那又怎么样？你又没打算留在凌家照顾他们。凌风，我并没指望你能答应，但我们已经做好了上庭的准备。”
　　“小绪，何必把事情闹得这么大？这样对我们两家和孩子都没有好处。”
　　“好处？你以为我不知道你为什么硬要让孩子们留在凌家？那是你跟父亲的约定吧？因为有了小言，所以父亲不在干涉你的生活……凌风，你并不是为了孩子。”
　　“我知道这件事从头到尾都是我的错，我并没打算推卸什么。如果你想跟孩子们在一起，我可以跟凌家断绝一切来往，让你留在凌家照顾他们。”凌风平静的看着对方，“小绪，你可以恨我，但没必要以伤害自己为代价来报复我。这样对你来说又有什么意义？”
　　“为了跟他在一起，你居然肯做到这个地步……”程绪妍无力的靠在沙发上，“凌风，你既然这么爱他，为什么要跟我结婚？”
　　“对不起。”
　　“呵，我当初答应嫁你，并没有奢望过爱情。但我以为你至少能给我一个安稳的家庭，即使我们并不相爱。凌风，今天到此为止吧，再谈下去也不会有什么结果……”
　　
　　程绪妍说想一个人静静，凌风也没再多留。小绪的事，并不能说是解决了。最终她会不会签字，凌风也不是很有把握。但是，至少他有把自己想说的话好好的传达给对方。
　　就算是自私也好，至少凌风单方面的轻松了许多。离婚不是目的，只是他不能再跟对方一起生活。或许对于两个孩子很不公平，但凌风会尽他最大的努力做一个好父亲，只要程绪妍肯给他这个机会，只要孩子们需要。
　　开车回到何炎的别墅，凌风发现后者正躺在花园躺椅上晒太阳，少有的悠闲。
　　“这个时间你居然有空在这儿歇着，公司没事么？”
　　“想想晚上吃什么，等下一起出去买。”
　　“你下厨么？”
　　“当然了，难道让你来？”
　　“不对劲阿你，怎么突然这么有兴致？”凌风抬手摘掉了对方的太阳镜，“老实交代，你干什么了？”
　　何炎坐直身体，“凌风，我今天交了辞职报告。”
　　“为什么？”虽然语气中带着掩不住的惊讶，但是对于何炎的这个举动凌风似乎并没觉得有什么不妥。
　　“不想干了呗！”何炎向旁边挪了挪，空出一块地方给凌风。
　　“那我们以后吃什么？”凌风边说边将抢过来的太阳镜带在自己脸上，“我才脱离家里的公司没多久你就辞职。”
　　“你要是省着点，我的积蓄还可以支撑一阵子。”
　　“支撑完了呢？一起喝西北风么？”
　　“喂喂喂！你小子真打算开始吃软饭了？”
　　凌风低下头，脸上的太阳镜微微向下滑了一些，翻着眼睛看向何炎，“怎么了？不行么？”
　　“行。”何炎不禁笑了起来，随后一把将对方扯到怀里，“你说什么都行。”
　　“呵呵。”凌风安稳的靠在对方怀里，“说正经的，接下来有什么打算？”
　　“还记得杭州那套房子么？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们去杭州吧，在那边重新开始，一起开个公司……”
　　闻言，凌风突然坐起来，转过头看他，“那套房子你不是卖掉了么？”
　　何炎点点头，“刚分手的时候的确是，不过后来又买回来了……”说到这儿忽然觉得有些不对劲，“你怎么知道？你回去过？”
　　“我……”凌风支支吾吾，左顾右盼。
　　“说吧，坦白从宽，你为什么会去那儿？去干什么了？”
　　“我去还箱子，当年在机场的时候拿错了那个……”
　　“然后呢？”
　　“然后到哪儿发现门锁换了，后来住在隔壁的那家人说几天之前你回来把这套房子卖了。听完他们的话，我去找买家想从他手里买过来，但是在路上突然觉得自己特傻，人都走了，留着房子有什么用……”凌风的声音越来越小，最后还带着些微不易察觉的哽咽。
　　“凌风……”
　　“嗯？”
　　何炎收紧双臂，“我去订机票，我们现在就走，回去那边。” 
　　“嗯，好。”
　　
　　




尾声

　　尾声
　　“喂？何炎，听说你辞职了，怎么着晚上出来庆祝一下？”
　　“辞职有什么可庆祝的。”
　　“这不闲的没事么？夹子整天忙的我都见不着，一个人呆着没事干。”
　　“行啊，我们在杭州呢，你要庆祝就过来，我们等着你。”
　　“哈？你没事吧？不是今天早上才叫的辞职信么，这么快连人都跑了？”
　　“我们老总都没说什么，你管这么多……”
　　“凌风也由着你胡闹。”方刃无奈地叹了口气，突然听到电话里传出了另一个人的声音。
　　“何炎，你嘛呢？这汤是不是该放盐了，盐在哪儿呢？”
　　“不就在左手边那台子上么？”
　　“左手边？我怎么没看见……”
　　“我的凌少爷，笨死算了。”何炎摇摇头转向手机，“那个方刃，我先不跟你聊了阿……”
　　“何炎，你等一下。”
　　“怎么了？”
　　“要幸福阿！”
　　“……切，真不像你会说的话。你跟夹子也一样……”
　　“何炎，你快点，磨叽什么呢？”
　　“这就来了！”随口应了凌风一句，何炎开始向厨房移动，“方刃，有时间跟夹子一起过来玩。”
　　“一定。”
　　“那先这样，拜！”
　　“拜！”
　　切断电话，何炎赶忙跑进厨房，“少爷，你歇着去吧，真是越帮越忙。”
　　“说好是你下厨，我这好心帮你看着点，还……”
　　“你还不如不看着呢……”
　　“何炎，你……”
　　“好了，你去外面看会儿电视等着吧……”
　　“嗯。”凌风点了点头，转身离开，没过一会儿，“何炎，遥控器在哪儿呢？”
　　“……你还能干点什么不能了，吃软饭也没见过你这么吃的……”
　　
　　THE END 
　　
 
作者有话要说：
P.S：
 完结了……
说不上是一种什么感觉，毕竟从下笔到现在已经有两年了。从最疯狂的日更4800字，到后来两三个月写不出一笔。不过不管怎么说，这两只纠结了这么久，总算HE了。
从今年三月就说要完结，结果一直拖到现在，自拍
完结之后并没有太大的空虚感，或许是因为总觉得以后有可能还会写些番外啥的。
毕竟是第一篇完结的原创，而且写了这么多字，不可能这样完结了就再也不理的。
至于尾声，其实只是纯粹不想让他结束在34章，总觉得5和0的数字出现才叫做真正的完结，所以姑且就算是35章完结好了，汗……
（这点的确是我莫名的纠结了……）

最后丢个博客地址，作者是个撒比西的人~~~
各位如果在机缘巧合之下看到这篇文，而又碰巧有什么想法欢迎前来交流~~