

　　作者：乌蒙小燕

　　《宸月》楔子（1）

　　天刚破晓，金靖候府的男女老少已经全部起来忙得底朝天。金靖候府已经忙了三个多月了，这几个月又是修筑别苑，又是新建水园，把候府足足扩大了三倍，这一切听说只是因为候爷的某位朋友要到候府住一阵子。至於这位朋友的身份，除了候爷夫妇外，全府上下无人知晓。不过候爷可是皇亲国戚，他的朋友自然肯定也是位了不起的大人物。
　　“候爷，一切已经照你的吩咐全部办好了！”大厅里，管家恭敬地向坐在正座上的金靖候说道。
　　“那位贵人马上就要到了，你赶紧让全府的下人到门口列队迎接。”冷炎德点头。
　　“是！”管家领命退下。
　　“夫人，你也赶紧让人把月儿和星儿叫起来！”冷炎德转头对身旁的美丽少妇道，没了面对下人的威严，眼中满是柔情。
　　“夫君，我刚才已经让奶娘去叫月儿和星儿起床，然後带他们过来！”这位长得国色天香、闭月羞花的美丽少妇，正是候爷夫人程玉苓。
　　“此次前来的人是皇上和三皇子，你千万不可以告诉任何人，包括月儿和星儿，免得惹出事非来，我们可担待不起。”冷炎德不放心的叮咛爱妻。
　　“夫君，请放心！玉苓不是无知妇人，知道事情的严重重性。”程玉苓温柔地笑道，心中暗叹：也不知为何皇上竟会带三皇子来兰州微服出巡，兰州是候爷的属地，如果皇上父子万一在这出了什麽事，他们全家的人头通通要落地，这可是个烫手山竽啊！
　　“夫人，你不用担心！不会有事的，而且这可是天赐良机，我们可以趁此机会，和皇上亲上加亲，让我们金靖候府更上一层楼。”见爱妻轻蹙眉头，冷炎德安慰道。
　　“老爷你的意思是……想把星儿嫁给三皇子？”程玉苓大胆猜测道。他们夫妻是世上最了解彼此的人，只要对方一个眼神，他们马上就能知到对方在想什麽。
　　“知我者莫过夫人也！三皇子虽不是长子，但他是皇後所出，又及得皇上宠爱，他是所有皇子中最有可能封为太子的人。星儿如果能够嫁给他，我们可就是未来的国丈和国丈母了，以後的荣华富贵将享之不尽。”冷炎德笑道，他虽是个候爷，又是当今圣上的亲表弟，可是却一直远离权力中心得不到重用，他一定要把握这次良机一步登天。
　　“虽说如此，但三皇子能看上我们家星儿吗？”程玉苓想了想，觉得丈夫说得有理。
　　“夫人，这个你不用担心。我们星儿长得最像你这个江南第一美女了，三皇子怎能不拜倒在她的石榴裙下。”冷炎德拉起爱妻的手，轻摸了一下她绝美的玉脸，哈哈大笑。
　　“夫君！”程玉苓羞涩地娇嗔道。
　　“娘！”正在此时，外面传来一道可爱稚嫩的童音，奶娘拉著一个大约七、八岁，美丽无比的小女童走了进来，小女童长得极像程玉苓。
　　“星儿，过来！娘亲抱抱！”见到爱女，程玉苓高兴地站起来抱起女儿，亲了一下她漂亮的小脸蛋。
　　“怎麽不见月儿？”冷炎德看了眼奶娘身後，发现不见儿子，皱眉问道。
　　“哥哥不肯起来，他说想睡觉。”不等奶娘回答，冷宸星已经抢先告诉父母。
　　“什麽？这个混小子！”闻言，冷炎德立刻雷霆大怒。
　　“老爷，别生气！奶娘，你再去叫月儿，无论如何都要把他叫起来。”程玉苓一边安抚丈夫，一边吩咐奶娘。
　　“不用了，我亲自去叫他。”冷炎德骂道，起身离开大厅，向儿子所在的西苑走去。
　　怕儿子挨骂，程玉苓赶紧带著奶娘跟了上去。冷宸月是他们夫妻的独子，不似女儿的讨喜，他经常惹夫君生气，被夫君责罚。
　　“冷宸月，快点给我滚起来！”进了西苑，冷炎德一脚踢开儿子的房门怒吼道。
　　“爹！”床上立刻跳下一个穿著睡衣，浑身肥肉的小胖子，他胆怯地看著父亲。
　　“你这个好吃懒做的东西，都日上三竿了还在睡，我冷炎德怎麽会有你这种不成材的儿
　　子！”冷炎德指著儿子破口大骂，每次看到儿子，他都忍不住怀疑他真的是自己的儿子吗？这孩子不仅完全长得不像他和玉苓，而且又笨又懒，一点也不知上进，一天就知道玩。
　　冷宸月委屈地噘起嘴，明明昨天是爹罚他抄十遍论语，害他寅时了才睡下，他现在当然想睡觉了。
　　“你哪是什麽表情？是不是不满意我骂你，真是反了！”冷炎德越看冷宸月，越是一肚子火。
　　“好了！夫君，别骂了！赶紧让月儿梳洗吧！迟了就来不及了！”程玉苓赶紧劝道。
　　“哼！晚上又和你算帐！”冷炎德又瞪了儿子一眼，才甩袖离去。
　　“娘！我……”冷宸月可怜兮兮地看著母亲。
　　“别说了，赶紧过来穿衣服。等会儿，你的表伯父和表哥可就要来了！”程玉苓打断儿子，让奶娘拿过早已准备好的新衣帮儿子穿上。
　　“表伯父、表哥？我们有这房亲戚吗？我怎麽从来没有听说过？”冷宸月歪著头，疑惑地问道。
　　“别问了！反正你只要知道，一定要讨他们喜欢。尤其是你表哥，他和年纪差不多，你一定要和他打好关系，这样你爹就不会罚你了，还会奖赏你！”程玉苓一边帮儿子梳头，一边叮咛道，这个儿子比他妹妹还她操心。
　　“娘亲，放心！孩儿知道了！”冷宸月点头，为了让爹高兴，他一定会好好和那位陌生的表哥相处，努力讨好他的。
　　“真乖！”美丽的脸上扬一抹微笑，程玉苓温柔地亲了一下儿子的脸。

　　《宸月》楔子（2）

　　冷炎德夫妇带著全府上下一百多口人，整整在门口等了一个多时辰，才终於看到一队人马护送著一张华丽的马车，缓缓走来。
　　“微臣拜见黄爷和三少爷，欢迎黄爷和三少爷驾临寒舍！”冷炎德赶紧带著全府上下，上前跪下叫道。
　　“炎德，赶紧起来！这里是外面不用多礼！”马车里走出一位长相英俊，不怒而威的中年人，他身後跟著一名十五、六岁，穿著一身紫缎，俊美无比、英姿飒爽的美少年。
　　“星儿见过三少爷，三少爷好！”机伶的冷辰星立刻对美少年恭敬地施了个礼，甜甜地笑道，笑容可爱极了。
　　“星儿表妹好！”轩辕旭尧非常喜欢这个美丽可爱的小女娃，笑著伸手摸了摸她的头。
　　见状，冷炎德夫妇心中大喜，暗叹女儿聪明。
　　“宸月，还不赶紧上前拜见黄爷和三少爷。”冷炎德赶紧转身对站在後面的儿子叫道，却发现冷宸月竟然不见了。
　　“宸月去哪了？”冷炎德大怒，低声问妻子。心中暗骂：这个可恶的臭小子，这麽重要的场合他竟然跑掉，晚上他非狠狠抽他一顿不可。
　　“刚才还在这呢！”程玉苓这才注意到儿子失踪了，焦急地张望四周。
　　“爹、娘我来了！”正当程玉苓快急死时，看到一个浑身黑泥，脏得看不出脸的小男孩跑了过来。
　　“月……月儿,你跑哪去了？怎麽搞成这个样子？”程玉苓指著儿子，目瞪口呆地叫道。
　　“我去捉蛐蛐了！表哥，这只蛐蛐送给你，是我好不容易才捉到的！”冷宸月推开父母，跑到轩辕旭尧面前，高兴地把自己精心准备的礼物送给他。
　　“丑八怪、死肥猪，快走开！臭死了！”轩辕旭尧厌恶地捂住鼻子，一脚踢开冷宸月。
　　“对不起，三少爷！快点来人，把这小牲畜拖下去。”冷炎德快气死了，赶紧让人把冷宸月带下去。真是个成事不足、败事有作的废物！
　　冷宸月傻傻地看著拼命向轩辕旭尧赔礼道歉的父母，和一脸鄙夷的轩辕旭尧，不明白自己做错了什麽。他有乖乖听父母的话，努力讨好表哥，他还专门跑去捉了最喜欢的蛐蛐想送给表哥，可是表哥为什麽要打他，大家为什麽这麽生气？
　　可怜的冷宸月因为那日的失误，被冷炎德整整关了一个月的黑屋子……

　　《宸月》第一章（1）

　　二月，阳光明媚，百花盛开。扬州城外的梨花林里，一道形如鬼魅的白影正在舞剑，洁白的花瓣随著凌厉的剑气满天飞舞。
　　“主子，已经午时了，请你回去用午膳。”忽然，一个眉清目秀的小厮跑进梨花林里，对白影叫道。
　　白影收剑停下，原来是一个年约十七、八岁的少年，少年长得非常美，美得惊心动魄，美得无法用言语形容。但他非常的冷，身上散发著一股生人勿近的肃杀之气。
　　白衣少年把软剑缠到腰上，冷漠地走出了梨花林，跟在他身後的小厮笑道：“主子，今天是月老的生辰，扬州城所有的年轻男女全去月老庙求姻缘去了，我们不如也去吧！”
　　“世上哪有什麽鬼神，全是骗人的！”声音冷如寒冰，绝美的脸上没有一丝表情。
　　“可是我听这里的人说，月老真的很灵，凡是今天去拜过他的人，马上就能遇到心仪之人。”言儿嗫嚅地道，他也十五了，好想去月老庙，求月老赐给他一个美娇娘。
　　“你让月老现在下雨，我就信他真有神力，马上带你去拜他，让他保佑你娶个俏娘子。”唇角勾起一个冰冷美丽的弧度。自己仆人的心思，冷宸月怎会不知。
　　现在明明是大晴天，骄阳高悬，万里无云，怎麽可能下雨，这摆明是故意刁难言儿。言儿可怜兮兮地求哀求道：“小候爷，奴才错了，求你饶了奴才吧！”
　　“起来吧！若再有下次，小心我把你剁了喂狗！”冷宸月不屑地冷哼一声。
　　“谢谢主子！”言儿终於松了口气，站起身擦掉头上的冷汗。终算逃过一劫了，他这个主子虽然长得比天仙还漂亮，但性格古怪、喜怒无常，一个不小心随时都可能会丢了脑袋。
　　一路上，凡是见到冷宸月仙人之姿的人，无不惊得目瞪口呆，个个为他的绝色神魂颠倒。快到城门口时，一个尖嘴猴腮，穿金戴银的年轻男人，见色心起，带著一大批家丁挡住冷宸月和言儿的去路。
　　“美人，请留步！在下钱大贵，当今的知府大人是我姐夫，我想和小姐交个朋友。”男人猥琐地打量著冷宸月，一双色眼恨不得把冷宸月的衣服扒了。
　　这个钱大贵平日仗著扬州知府小舅子的身份，在杨州横行霸道，经常抢占民女，是扬州有名的大恶霸。
　　“滚！”冷宸月面无表情，冰冷地吐出一个字。为何走到哪都有这种无聊恶心的苍蝇围著他转？
　　“美人儿，你何必拒人於千里之外。只要你愿意给本大爷作妾，本大爷保证你吃香喝辣，穿金戴银！”钱大贵笑得非常恶心。
　　言儿在心里偷笑，这个瘦猴子死定了，主子最恨被人误认为女人，而这个瘦猴子还敢调戏主子。
　　“你想怎麽死？”冷宸月连正眼都懒得看钱大贵一眼。
　　“美人，你不要敬酒不吃吃罚酒！”钱大贵也有些火了，一挥手身後的家丁立刻上前把冷宸月和言儿团团围住。
　　凤眸幽光一闪，冷宸月刚要动手，家丁们忽然全部发出残叫，一眨眼的功夫已经全部躺在地上。冷宸月微微皱眉，低头一看，他们全部中了暗器。
　　“好大的胆子，竟然敢光天化日之下，调戏良家妇女！”
　　温润如玉的声音从後面传来，一个身著青色华袍，风流倜傥、英俊潇洒的美男子了过来。他身後跟著一个戴著银色面具的少年，刚才的暗器就是少年发的。
　　看到男人，冷宸月眼中闪过一丝惊讶。是他？！一向平静无波的心惊起一丝涟漪。
　　“混帐东西，你知道老子是谁吗？我可是钱大贵，杨洲知府是我亲姐夫，你们竟然敢打伤我的家仆，我要把你们通通送去蹲大牢。”钱大贵气急败坏地指著男人破口大骂。
　　“翎，好吵！”男人根本不耐烦理会钱大贵，对身後的面具少年皱眉说道。
　　面具少年立刻伸手一挥，钱大贵马上被打飞，口吐鲜血晕了过去。
　　“小姐，实在对不起，让你受惊了！你没事吧？”男人转过身，风度翩翩地对冷宸月行了个礼。
　　他没有认出自己？冷宸月微微愣了一下，凤眸随即闪过一丝嘲讽。自己怎麽忘了，他们已经很多年没见了，自己变化这麽大，他当然不可能会认出自己！
　　“好狗不挡路，滚开！”冷宸月冷著玉脸，厌恶地骂道。
　　男人的脸色有些僵硬，明显没有想到冷宸月会这样，他以为自己帮了冷宸月，冷宸月一定会非常感激他。虽然出乎意料，但男人毕竟不是普通人，很快就恢复了笑容。
　　“小姐，请放心！在下绝不是坏人……”
　　不等男人把话说完，一支蝴蝶标已经飞向他的面门。男人吃了一惊，赶紧转身躲开。
　　“大胆，竟然敢伤害我家少主！”面具少年大怒，挥掌就要向冷宸月袭去。
　　“住手！”男人拦下手下，饶富兴趣地打量著冷宸月，微笑道：“小姐原来是位武林高手，在下失敬了！”真没想到这柔弱的美人竟然会武功，而且明显武功不在翎之下，自己这次真是看走眼了。
　　冷宸月并不以为自己可以打中他，冷哼一声，抓起身旁的言儿，双脚一点，施展轻功，头也不会的离开了。
　　男人愣了一下，微微皱起眉头。就这麽走了？还真是个奇怪的美人！不过没想到带翎出城踏青，竟会意外遇到这样一个难得一见的绝色佳人，即使是号称京城第一美人的七妹，也极不上她一半的冷W。
　　“主人，要追吗？”跟男人身边多年的翎一看他的表情，就知道他又见猎心喜了，恭敬地问道。
　　男人点头，翎随即消失得无影无踪……

　　《宸月》第一章（2）文

　　深夜，杨州所有人都已睡了，唯有杨州最大的客栈──“福来”酒楼的天字房还亮著灯。冷宸月倚立在窗前，表情古怪地看著皎洁的明月，似乎有什麽心事。
　　“主子，夜深了，你该就寝了！”一直在旁伺候的言儿，已经打了好几个呵欠了。
　　冷宸月置若罔闻，仍旧神游太虚，言儿又叫了他几声，他才回过神来。“言儿，你刚才说什麽？”
　　“主子，你今天到底怎麽了？”言儿在心里翻了个白眼，再也受不了，大著胆子问道。今天小候爷好奇怪，虽然他平时就是个怪人！
　　“什麽意思？”冷宸月看著言儿，轻轻挑了下眉。
　　“主子，你今天好奇怪！像白天，那位公子明明帮了我们，你为何要……”
　　“住口！别在我面前提那人！”冷宸月马上变脸，拍桌怒吼道。
　　“对不起，奴才错了，请主子责罚！”言儿从来没有见过冷宸月如此生气过，吓得赶紧跪到地上磕头求饶。
　　“算了，下去吧！别来烦我！”冷宸月烦躁的挥了挥手，言儿如蒙大赦，赶紧退了下去。
　　冷宸月转身坐下，拿起桌上的酒壶倒了一杯酒，仰起头一饮而尽。真没想到会扬州遇到他，离那年已经多久了？快七年了吧！虽然已经这麽久了，但第一眼看到他，他就认出了他──轩辕尧旭，当今圣上最倚重的三皇子，也是他的大仇人。
　　他这一辈子都不会忘记，轩辕尧旭当初是怎麽当众羞辱他，贱踏他的尊严的。因为他，自己当年不知吃了多少苦。
　　轩辕尧旭！冷宸月紧紧握住酒杯，用内力把酒杯震成了粉末……
　　### ### ###
　　翌日
　　清晨，言儿刚起来就看见冷宸月早已梳洗好，正在房里整理东西。
　　“主子，你起来了！”言儿有些吃惊，冷宸月一向都要睡到辰时才会起床的。
　　“你赶紧收拾东西，用完早膳我们就起程回候府。”冷宸月冷漠地吩咐道。
　　闻言，言儿吃了一惊。“今天就回去？主子你不是专门来杨州参加赏花大会的吗？後天才是赏花大会，你……”
　　“让你怎麽做就怎麽做，哪来这麽多废话，到底是你主子，还是我是主子！”冷宸月的声音冷得可以冻死人，看来回去他该换个贴身小厮了。
　　“是，主子，奴才赶紧去收拾！”言儿真想扇自己一耳光，瞧自己这张笨嘴，老是惹主子生气。
　　等言儿出去，冷宸月轻轻叹了一口气。他实在不想再遇到轩辕尧旭，所以才决定提前离开杨州，可惜自己还没看到各地的名花就要离开了，这一切都是轩辕尧旭那个混帐害的！
　　等言儿收拾好行礼後，主仆俩就下楼吃饭。楼下高朋满座，人声鼎沸，但冷宸月出现後，全场立刻变得鸦雀无声，全部痴迷地看著冷宸月。
　　冷宸月对此早已习以为常，冷漠地走到靠窗的桌子坐下。不等他开口，萧儿已经对店小二叫道：“把你们店里最好的酒菜全部送上来，还有碗筷全部要新的，我家主子不用别人用过的东西。”冷宸月有很严重的洁癖。
　　“是，小的马上去办！”店小二恋恋不舍的看了一眼冷宸月，才退下去。
　　饭菜很快就送了上来，看著丰盛的美味佳肴，冷宸月拿起筷子，随便挟了一点鸽肉喂进嘴里，随即微微皱起了眉头。好难吃！什麽全扬州最好的酒楼，这厨子的手艺还极不上府里的厨娘十分之一。
　　冷宸月刚想让店小二把菜全拿去喂狗，一道爽朗的声音从後面传进了冷宸月的耳里。“小姐，又见面了，我们还真是有缘！”
　　冷宸月回头一看，立刻板起脸。轩辕尧旭！怎麽又遇到这个瘟神！
　　“马上从我面前消失。”冰冷的声音充满了厌恶。
　　“小姐，似乎很讨厌在下，不知在下什麽地方得罪了你？”轩辕尧旭充耳不闻，笑眯眯地坐到冷宸月对面。
　　冷宸月冷笑，他得罪自己的地方多了，而可笑的是他却什麽都想不起来了。冷宸月不想再和他纠缠，站起身就要开离开，却被轩辕尧旭拉住。
　　“小姐，为何见到在下就走？在下又不是吃人的老虎。”
　　“放开，不要用你的脏手碰我！”冷宸月脸色微变，鄙夷地甩开他的手。
　　“对不起，在下一时情急，才会冒犯了小姐，还请小姐恕罪！”轩辕尧旭笑著道歉，十足一个温和有礼的谦谦君子。
　　冷宸月冷冷瞪他一眼，甩袖离去，言儿赶紧背上行李跟了上去，心里满腹怨言，主子怎麽走了，他们还没有吃早饭呢！奴才的命就是苦!
　　轩辕尧旭眯起星眸，兴味盎然地看著窗外骑上马要离开的冷宸月。好一个冷傲的冰美人，太有味道了！这个冰美人，他轩辕尧旭要定了！
　　“翎，备马！”轩辕尧旭打开褶扇，起身下令道。
　　“主人，他们应该是想离开扬州，你别忘了我们还有任务在身！”翎马上就明白他的意思，提醒道。
　　“那件事可以慢慢办，追美人要紧。”轩辕尧旭不以为然，好不容易才遇到这麽一个合他味口的美人，他怎麽能放她走。
　　翎差点晕倒，皇上交待的秘密任务，竟然还比不上泡妞，主人真是……皇上知道了,一定会活活气死。不过主人就是他们的天，主人交待怎麽做，他们都只能照办。

　　《宸月》第一章（3）文

　　正午，烈日高照，官道两旁的柳树热得垂弯了腰。可言儿却冷得直打哆嗦，抬头看著面前浑身杀气的冷宸月，他害怕地往後缩了缩。
　　“你到底想怎麽样？”冷宸月冷冷瞪著一直跟著他们，不停骚扰轻薄他的轩辕旭尧。
　　“小姐，看你走的方向，你应该是想去兰州吧！刚好在下也想去兰州，不如让在下送小姐一程，免得你们两个单身女子在外遇到到危险。”轩辕尧旭笑得人畜无害，一脸真诚。
　　“我们不需要，识相的快滚，不让休怪我无情！”冷宸月在心中冷笑，什麽怕他们遇到危险！轩辕尧旭肯定是以为自己是女子，对自己见色心起，所以一直纠缠不休。早在兰州时，他就听闻过很多关於轩辕尧旭的风流W史，轩辕尧旭是个出名的花花公子，上至相府千金，下至青楼花魁，全京城的美人都被他追求过。传闻他藏在府里的美人，都可以媲美皇帝的三宫六院了。想到这个无耻的登徒子，把自己当成那些没有大脑的庸脂欲粉，冷宸月就一肚子火。
　　“小姐，你为何动怒？在下做了什麽惹小姐生气的事吗？”轩辕尧旭一脸不解。
　　“听清楚，我是男的！若你再跟著我，我就杀了你！”冷宸月实在受不了他左一个小姐，右一个小姐的，冷狠地警告道。
　　闻言，轩辕尧旭先是愣了一下，随即哈哈大笑。“小姐，你这个笑话真好笑！没想以小姐竟然会为了拒绝在下，而编出这样的谎言！”这美人当他是三岁小孩子吗？世上怎麽可能有这样美丽的男子！
　　冷宸月忍无可忍，右手从腰间一抽，一把锋利雪亮的软剑已向轩辕旭尧袭去，动作快如闪电。翎想阻挡，轩辕尧旭摇头，他准备亲自和冷宸月玩几招。他从马上跃起，和冷宸月打了起来。
　　冷宸月冷冷一笑，使出十成功力，全力攻击轩辕尧旭。这个机会他已经等了很久了，今日他一定要一雪前耻，把轩辕尧旭欠他的全部讨回来。
　　顿时，只见一黑一白的两道身影在空中打得天翻地覆。大战三百招後，冷宸月逐渐处於下风，心里不禁暗自著急。他原来以为自己胜券在握，没想到轩辕旭尧的武功竟然如此之高，再打下去自己必输无疑，他必须速战速决。
　　冷宸月越攻越猛，抓住空隙，给轩辕尧旭後背一掌。轩辕尧旭躲避不及，只能施出秘技先天功把冷宸月的掌力反弹回去，冷宸月立刻口吐鲜血，向下坠去。轩辕旭尧赶紧接住他，轻轻落地上。
　　“小姐，你没事吧？对不起，我出手太重了！”轩辕尧旭担心地问道。
　　“我技不如人，无话可说！”冷宸月的脸色有些苍白，推开轩辕尧旭，冰冷地道。没想到他勤练多年，仍旧还是打不赢他。
　　“主子，你受伤了！”言儿赶紧跑到冷宸月身旁，惊慌地大叫，胆怯地望著轩辕尧旭。主子可是兰州第一剑手，从来没有败过，没想到这个人竟能把他打伤，真是太厉害了。
　　“我没事！”冷宸月擦掉嘴上的血迹，表情十分冷淡，好像受伤的人根本不是他。
　　“这个是我家传的疗伤圣药，有奇效，你赶紧服下。”轩辕尧旭拿出一瓶价值连城的百花丸递给冷宸月，看著冷宸月苍白的脸色，心不禁隐隐作痛。早知道会把他伤成这样，他宁可当时硬挨他一掌，也不要他受伤。
　　冷宸月毫不犹豫地拒绝，凝视著轩辕尧旭的双眼，发誓道：“总有一日，我一定会打败你的。”说完，冷宸月翻身上马，马鞭一挥，带著言儿绝尘而去。
　　望著逐渐远去的倩影，轩辕旭尧马上对翎吩咐道：“去兰州必须经过三溪镇，你马上去打点一下。”
　　“主人，你真的准备这麽做，我们还要查案……”翎还想劝他，但被轩辕尧旭打断。
　　“废话少说，叫你怎麽做就怎麽做！如果出了事，我全力承担！”轩辕旭尧不耐烦地道。他对这个冰美人越来越有兴趣了，一个女子竟有如此高的武功，如果不是因为自己练了先天功，恐怕已经败在他手上了。她到底是什麽人？看她的气质，不像江湖上的人，倒像出身於名门大户。
　　“是，手下马上去办！”瓴知道自己再说什麽也没有用，只能快马加鞭，抄小路抢在冷宸月他们之前赶到三溪镇。

　　《宸月》第一章（4）文

　　因为冷宸月受了伤，又在官道旁的凉亭打座调息了一个多时辰才赶路，所以到三溪镇的时候，天已经快黑了。三溪镇是个小镇，全镇只有两百多户人家，因此客栈非常少，总共只有四、五间客栈。
　　冷宸月一到镇上，马上就去投宿，可是非常不巧的是，好几家客栈竟然全部都客满。本就一肚子火的冷宸月，更加恼怒，只能把希望寄托在最後一家客栈。
　　最的一家客栈位於城西，老掌柜是位年约五旬的胖老头。冷宸月他们一进客栈，老掌柜就客气地上前问道：“请问二位是打尖，还是住店？”
　　“我们要住店，我们要最好的房间。”言儿代冷宸月回答。
　　“我们店刚好还有最後一间是上等房，不过可惜已经被人订了，实在对不起，只有请你们去别处住了！”老掌柜一脸抱歉。
　　“什麽？没这麽巧吧！”言儿要晕倒了，今天是不是撞邪了，竟然这麽邪门？不是客满，就是被订了。
　　“我给你双倍价钱，把房间让给我们。”冷宸月从怀里拿来出一锭银子，扔到老掌柜面前。
　　“不行，那位客人已经给了一个月的房租了，你们还是去别间客栈看看吧！”老掌柜摇头。
　　“我给你一两金，只住一晚上。”冷宸月不耐烦地又拿出一锭金元宝扔到桌上。
　　“真的不行！”老掌柜还是摇头。
　　“我给我十两金……”
　　“真是有缘千里来相会！小姐，我们到那都能遇到。”一道熟悉的可恶笑声，打断了冷宸月的话。
　　闻言，冷宸月立刻变脸，听这声音不用看也知道是谁来了。
　　“大爷，你来了！你要的房间，小的已经准备好了！”老掌柜一看到轩辕尧旭和翎，立刻点头哈腰地笑道。
　　原来轩辕尧旭就是订了房间的人，冷宸月微微皱了下眉，转身对言儿叫道：“我们走！”
　　“去哪？所有客栈都已经全部客满了！”言儿疑惑地问道。
　　“连夜赶路！”冷宸月冷淡地回答，他才不要和轩辕尧旭住在同一间客栈。
　　“深更半夜的赶路，非常不安全。如果小姐不介意，可以和在下同住一间。”轩辕尧旭满脸笑容地提议道。
　　“做梦！”冷宸月毫不犹豫地拒绝，要他和轩辕尧旭住一间房，下辈子也不可能。
　　冷宸月转身就走，可是似乎老天爷也要帮轩辕尧旭，他刚要走出客栈，外面突然下起了倾盆大雨。冷宸月气得俊脸铁青，可恶！连老天爷都要和他作对！
　　“小姐，你就留下吧！你放心，虽然我们共住一间，但在下绝不会越轨，做出於理不合的事。”轩辕尧旭走到冷宸月身旁，表情诚恳地微笑道。
　　冷宸月看了看外面的雨，雨越下越大，他根本走不了.最终只能不甘愿地点头，他没有注意到轩辕尧旭眼中一闪而过的邪笑。
　　在轩辕尧旭的提议下，言儿和翎睡在老掌柜儿子的房里，冷宸月和轩辕尧旭睡在二楼的天字号房。
　　“只有一张床，怎麽办？看来我们只能睡在一起了！”看著屋里唯一的一张床，轩辕尧旭故作惊讶地叫道。
　　“休想！你睡地上！”冷宸月马上骂道。
　　“天气这麽冷，睡地上会著凉的！”轩辕尧旭摇头微笑。
　　“你睡床，我睡地上。”冷宸月只能委屈自己了，反正他是绝对不会和轩辕尧旭睡在同一张床上的。
　　“这更不行！我怎麽能让你一个弱女子，睡在冰凉凉地地板上。”轩辕尧旭坚决反对。
　　“我已经和你说了，我不是女子！你……”不等冷宸月把话说完，轩辕尧旭已经把他拖到床上。
　　“你想干什麽？”冷宸月推开他，警惕地看著他。
　　“夜深了，我们赶紧睡吧！明天一早起来，还要赶路呢！”轩辕尧旭笑眯眯地把他挤到里面，然後开始脱衣服，露出一身精壮结实的古铜色胸膛。
　　冷宸月不自觉的移开脸，本来大家都是男人，轩辕尧旭有的他全有，他没必要觉得不好意思，可是看到轩辕尧旭迷人健壮的胸肌，他的心里有种很奇怪的感觉。
　　见状，轩辕尧旭扬起唇角，把外衣内衣脱掉後，开始脱裤子。听到解裤绳的声音，冷宸月立刻转过头，问道：“你在干吗？”

　　《宸月》第一章（5）

　　“小姐，不好意思，在下有裸睡的习惯。”
　　“什麽？变态！”冷宸月破口大骂，伸手就给他一掌，被轩辕尧旭挡住。
　　“小姐，在下开玩笑的，你不必动怒！”轩辕尧旭哈哈大笑。美人发怒的样子，真是可爱！对付这种冰美人，他可是很有经验的。
　　“你……”
　　“小姐，我要吹灯了，你赶紧躺好！”轩辕尧旭轩转身吹灭蜡烛。
　　冷宸月瞪他一眼，转身躺下面对著墙，努力想让自己忘记身後睡著一个人，但他怎麽也怎麽睡不著。
　　“小姐，你身上好香，你用的是什麽薰香？”冷宸月忽然感到一股粗重的男性气息袭向自己的後脑，冷宸月不理他。
　　“小姐，你的腰可真细，书里的柳腰也不过如此！”一支滚烫的大手，摸上了冷宸月的腰。
　　“混蛋，拿开你的脏手！”冷宸月恼怒想拉开轩辕尧旭的铁手，可是轩辕尧旭的力气大得惊人，他怎麽也挣不开。
　　冷宸月火冒三丈地转过身，一样湿热的东西碰到了冷宸月的嘴唇，轩辕尧旭似乎也愣了一下，随即冷宸月感觉到有什麽东西撬开他的唇，伸进他的嘴里，像蛇一样在他嘴里灵巧地舔吸游移，挑逗他的舌头。
　　冷宸月半天才回过神，反应过来在嘴里的是什麽东西，轩辕尧旭这个下流东西竟然在吻他。冷宸月狠狠咬下去，痛得轩辕尧旭赶紧把舌头伸出来。
　　“下贱！”冷宸月坐起来狠狠给了轩辕尧旭一耳光，又羞又恼地摸黑下床跑了出去。
　　轩辕尧旭一挥手，桌上的蜡烛立刻亮了起来，摸著被打的脸颊，不怒反笑。这还是他第一次被人掌掴，从小到大从来没人敢打他，包括父皇和母後在内，这美人真大胆。不过他一点也不生气，从她刚才的生涩他敢肯定，那是她的初吻，他是第一个吻她的人。
　　轩辕尧旭得意地把嘴里的血吐出来，舔了下受伤的舌头。美人咬得可真用力，不过她的小嘴好甜，是所有他吻过的女人中最甜的一个！
　　冷宸月激动地跑出房间後，离开了客栈，在大雨里拼命狂奔。一边跑，一边用力的擦著嘴，娇嫩红W的嘴唇快要被他擦破皮了。
　　恶心死了！那个混蛋竟然敢吻他，可恶！他一定要把他千刀万剐、碎尸万段，冷宸月一想到自己竟然被一个男人吻，而且对方还是他最恨的轩辕尧旭，就快要气疯了。
　　冷宸月不知跑了多久才停下来，站在一棵苍老的梧桐树下避雨。摸著冰冷的唇，思绪不由自主地回到了很久以前。
　　冷宸月摇了摇头，都是很久以前的事了，自己还想他干吗？现在的自己早已经不是当初的自己了！只不过是一个吻而已，自己又何必在意，就当被狗咬了一口好了。
　　冷宸月想开後，迅速整理好自己的情绪，重新回到客栈，但他没有回房，他不想再看到轩辕尧旭那个败类。
　　冷宸月随便找了本书，独自一人在一楼整整坐了一夜……
　　《宸月》是小燕最新作品，还请大家多多支持！拜托大家了！

　　《宸月》第二章（1）

　　冷宸月本想天一亮就走，可是偏偏天公不作美，雨一直不停，让他只好一直停留在客栈。
　　“主子，你怎麽坐在这里？”言儿起床後，准备去二楼伺候冷宸月起床，却在经过一楼前厅时遇到了冷宸月。
　　冷宸月沈默不语，他怎麽可能告诉仆人，自己被轩辕尧旭那厮轻薄，逼不得已只能呆在楼下一夜。
　　“主子，莫非你一夜没睡，一直坐在这里？”见冷宸月穿的还是昨天的衣服，言儿大胆猜测道。冷宸月非常爱干净，每天都要换衣服。
　　“我这个主子的事，什麽时候轮到你这个奴才过问了！”冷宸月的脸色苍白如纸，嘴唇一点血色也没有。
　　“人家也是关心你嘛！”言儿小声咕哝道。
　　“你叽哩咕哝的在说什麽？”
　　“没有，主子你听错了！”言儿赶紧笑著摇手。
　　“哼！”冷宸月不屑地哼了一声，无意中转头，刚好看到轩辕尧旭带著翎从楼上下来，和自己完全相反，轩辕尧旭神采奕奕，心情非常的好。
　　“小姐，你已经起来了！还真是早！”轩辕尧旭满脸笑容地走过来。
　　看著那张高兴的笑脸，冷宸月原本已经安静的心顿时再次涌起怒火。他还好意思说这话，他明知自己没回房，根本没有地方睡，他这摆明了是在讽刺自己。
　　“你是不是哪里不舒服，脸色好差！”轩辕尧旭坐到冷宸月身旁，见他神色很差，关心地问道。
　　“我的事不用你管！我不和畜牲同桌，立刻给我滚！”冰冷的声音充满了愤怒。
　　“姑娘，你可知我家主人谁？小心你人头落地！”翎见一向敬爱如神明的轩辕尧旭被冷宸月如此辱骂，非常生气，忍不住开口说道。
　　“主子说话，一个狗奴才也敢插嘴！”冷宸月冷笑，根本不把翎放在眼里，伸手一掌把翎打得倒退几步。
　　翎大怒，拔出剑就要向冷宸月砍去，却被轩辕尧旭阻止。
　　“翎，退下！”
　　翎不甘地看了眼冷宸月最终退下，虽然他很想和冷宸月一较高下，杀杀他的锐气，但主子的命令就是一切。
　　“小姐，对不起！都怪在下管教无方，才让翎冒犯小姐，还请小姐大人不计小人过！”轩辕尧旭向冷宸月道歉。
　　“有什麽样的主子，就有什麽样的奴才！”冷宸月不客气地骂道，转身对言儿叫道：“言儿，我们走！”他实在无法忍受和轩辕尧旭这混蛋待在一起，一想起昨晚的吻，他就恨不得宰了他。
　　“主子，外面还在下雨呢！”言儿看了眼外面的雨势，心想主子是不是疯了，竟然要在这种天赶路。
　　“那又如何！”冷宸月气得已经什麽都管不了了。
　　“小姐，你不要冲动，现在雨这麽大，冒然赶路是非常危险的。”轩辕尧旭赶紧劝道，看来昨晚自己真的玩过火了。
　　“我的事不要你管！”冷宸月想起身离开，可是才站起来就眼前一黑，晕了过去。所有人全部吓了一跳，轩辕尧旭赶紧跑过去抱起冷宸月帮他把脉。
　　“我家主子，到底怎麽了？”言儿担心地问道。
　　“她没什麽大碍，只是感染了风寒，你不用担心。翎，你赶紧去请个大夫。”轩辕尧旭暗自自责，自己昨晚实在不该强吻她，害她跑出来感染了风寒。轩辕尧旭如果知道冷宸月昨晚气得跑出去淋雨，恐怕会更自责。
　　“是，少主！”翎立刻让老掌柜带他去请大夫。
　　“言儿，你去找小二要盆热水。”轩辕尧旭吩咐後，又对言儿交待道。
　　“是！”言儿赶紧去办。
　　轩辕尧旭把冷宸月抱到房里，发现他的衣服有点湿，赶紧帮他脱掉，很快一具雪白如玉，美丽无瑕的身体出现在眼前。
　　轩辕尧旭皱起了眉头，没有胸部？虽然眼前的身体是他见过最美的，但却是绝对是一具少年的躯体。难道她真的没有骗自己？他真的是个男的！不，这怎麽可能！轩辕尧旭赶紧脱掉冷宸月裤子，青涩却漂亮的花径立刻出现在眼前。
　　轩辕尧旭难以置信地倒退了一步，他真是个货真价实的男儿身，这样一个倾国倾城的绝色美人竟和自己一样，是个爷们！怎麽会这样？让自己一见锺情的人竟是个男人，真是天大的笑话！轩辕尧旭难以接受这个事实。
　　“公子，我来抬热水来了！”这时，言儿抬头热水推门走了进来。“公子，你脱光我们主子的衣服想做什麽？”言儿看见冷宸月一丝不挂地躺在地下，不解地叫道。
　　“你们主子是男的？”轩辕尧旭的脸色阴沈无比，非常难看。
　　“我家主子本来就是男的，是你以为他是女的。”
　　“你们怎麽不早点说清楚？”如果让人知道他这个阅女无数的风流浪子，竟然连男女都分不清楚，一定会被笑掉大牙。
　　“我家主子，已经告诉过你很多次了，是你不相信，坚持认为他是女的。”言儿翻了个白眼。
　　轩辕尧旭哑口无言，看著床上那张虽然有些憔悴，但仍旧W丽无比的玉颜，心乱成了一团。
　　但轩辕尧旭毕竟不是普通人，他很快就想开了，喜欢就是喜欢，是男是女又有什麽关系。虽然他没有龙阳之癖，但为了这个冷傲高贵，奇特珍贵的美人，他愿意当一回龙阳君。他可是权倾朝野的三皇子，只要他喜欢，谁敢说什麽。
　　“你去拿套干净衣服给你家主子换上，他原来的衣服湿了，不能再穿了！”割然开朗的轩辕尧旭，恢复了一贯迷死人不偿命的笑容。
　　闻言，言儿赶紧找一套新衣服帮轩辕尧旭穿上，心想主子平日最讨厌别人近他的身，就连自己这个贴身小厮也只让他帮他穿外面的衣服，里衣都是他自己穿。如果让他知道自己竟然被人看了个精光，不气死才怪！不知道会不会挖了自己的眼珠子？为了自己的脑袋著想，千万不能告诉他他被看光的事。

　　《宸月》第二章（2）

　　“嗯……嗯……”微微呻吟几声後，冷宸月睁开了眼睛。
　　“主子，你醒了！”一直坐在旁边伺候的言儿，惊喜地叫道。
　　“我怎麽了？”冷宸月想坐起来，却发现浑身无力，头重脚轻，非常的难受。
　　“你感染了风寒，所以才会病倒！不过主子放心，黄公子已经请大夫来帮你看过了！”言儿体贴地倒了一杯清茶，扶起冷宸月喂他喝下。
　　“黄公子？”冷宸月微微皱起眉。
　　“就是那位和我们同行的公子！”
　　冷宸月立刻明白是轩辕尧旭，冷淡地问道：“他人呢？”
　　“住在隔壁！”
　　“隔壁？不是只有一间房吗？”冷宸月仔细一想，就明白是怎麽一回事了，原来这里的客栈全部客满，全是他搞的鬼，这个混帐！
　　“主子，我有事要告诉你！黄公子知道你是男的了！”言儿突然想起这件事，急忙告诉冷宸月。
　　“是吗？”冷宸月面无表情，轩辕尧旭知道他是男的，以後应该不会再缠著他不放，老骚扰他了。
　　这时，外面突然响起了敲门声，言儿起身去开门，原来是轩辕尧旭。
　　“我听到你们的谈话声，知道你醒了，所以过来看看！”轩辕尧旭笑眯眯地走进屋，坐到床前。
　　“看完了，请你立刻离开！”冷宸月冷漠地道。没想到轩辕尧旭还会来看他，他还以为以轩辕尧旭的性格，一定会火冒三丈，永远都不想再见到他。
　　“还在为我错认你性别的事生气吗？对不起，这只能怪你长得实在太美了，所以才会有这样的误会发生！”轩辕尧旭笑道。
　　“如果你来，只是为了说这些废话，请你立刻滚！”冷宸月冷冰冰的看著他，脸上充满了不屑。
　　“你的脾气真的很差！不过我喜欢！”轩辕尧旭故意在说“喜欢”时加重音量，表情好不暧昧。
　　“我是男的！”冷宸月受不了的再次重复自己的性别。
　　“哪又如何？即使你是男的，我也喜欢你！实不相瞒，我对你一见锺情，早在扬州城外第一次见到你，我就喜欢上你了！”轩辕尧旭深情地看著他。
　　闻言，冷宸月和言儿全傻了。尤其是冷宸月，他的心乱成一团。轩辕尧旭说什麽？他说他喜欢他，他对自己一见锺情？
　　“我相信你应该早已看出来我喜欢你！虽然我们皆是男子，於礼不合，但我是真心喜欢你的，我希望你能接受我的这份心意。”轩辕尧旭表情诚恳，星眸里盛满了浓浓的爱意。
　　冷宸月哈哈大笑，笑得眼泪都快要流出来了，轩辕尧旭真比戏子还会演戏，这种话他都说得出来。他知道自己是谁吗？竟然说他喜欢他！
　　“你笑什麽？”轩辕尧旭微微皱起眉，他知道他肯定一进难以接受，但他的反应也太夸张了一点吧！
　　“我没有断袖之癖！你如果喜欢男人，可以去找小倌，只要你出得起钱，他们一定会好好伺候你的！”冷宸月冷笑道。
　　“我并没有断袖之癖，只是我喜欢你，而你恰好是个男子！”轩辕尧旭说的全是实话，在冷宸月之前，他对男人从来没有过兴趣。
　　“我不喜欢你！永远都不会，所以你死了这条心吧！言儿，送客！”
　　言儿这才从震惊中回过神，把轩辕尧旭推到门外。他对轩辕尧旭的印象不错，好心劝道：“黄公子，我劝你别打我家主子的主意，我家主子可不是一般人，你和他根本不可能的！”
　　“哦！依你之言，你家主子难道是什麽皇亲国戚？”轩辕尧旭故意笑道。
　　“差不多吧！”候爷是当今圣上的亲表弟，主子他们家是真正的皇亲国戚。
　　“你家主子真是皇亲国戚？他到底是谁？”轩辕尧旭微微皱眉，所有的皇亲国戚没有一个他不认识的，里面根本就没有这个冰冷如雪的美人儿。
　　“我家主子是……”
　　“言儿！”言儿刚要告诉轩辕尧旭冷宸月是谁，冷宸月扬声叫道，言儿赶紧转身进屋。
　　“你真的喜欢他？”一直守在门外的翎忍不住问道，虽然他们是下人，不该过问主人的私事，但此事非同小可，若让人知道主人有断袖之癖，这对主人以後竞争皇位会造成很大的威胁。
　　“你跟了我这麽多年，你觉得我是真的还是假的？”轩辕不答反问。
　　“主人，不要忘了你的身份！”翎无奈地叹了口气，提醒道。他知道轩辕尧旭这次是动真情了，他从来没有见过轩辕尧旭对那个女子如此痴迷过。
　　“我自有分寸，你不用担心，你马上去查清楚他的身份背景。”轩辕尧旭吩咐道，他打算带冷宸月和他一起回京城。
　　“是，属下立刻去办！”
　　屋里，冷宸月阴狠地看著言儿，恐怖的表情令人毛骨悚然。“我是金靖候府小侯爷的事，你绝不可以对任何透露半句，不然小心你的脑袋。”冷宸月警告道，他不想让轩辕尧旭知道他就是冷宸月。
　　“是，奴才知道了！”言儿胆怯地应道，心里暗自庆幸自己刚才没有把主子的身份告诉黄公子，不然他就死定了！
　　“下去吧！我想休息了！”冷宸月不耐烦地挥手。
　　“是！”言儿赶紧退下，在关上房门时，听到冷宸月幽幽地叹了一口气……

　　《宸月》第二章（3）

　　冷宸月的病，大家都以为很快就会好，但恰恰相反，冷宸月病得越来越重。最让人头痛的是冷宸月拒绝让大夫诊治，所有轩辕尧旭请来的大夫全被他撵了出去。眼看冷宸月一直高烧不退，轩辕旭尧却束手无策。
　　“主子，这是我刚煎好的药，你赶紧趁热喝了！”言儿端著一大碗才煎好的药走到床前。
　　“放著吧，我等一会儿喝，你去外面帮我买点梨，我想吃梨！”已经病了好几天，一直躺在床上的冷宸月，一脸病容，神情憔悴。没了平日的冰冷，活生生一个我见犹怜的病西施，让人好不心疼。
　　“好，奴才立刻去！”言儿放下药碗，立刻离开客栈去买梨。
　　等言儿一走，虚弱的冷宸月勉强从床上坐起，端过药碗把药全倒在了旁边的花盆里。冷宸月有个秘密，除了候爷夫人外没人知道，天不怕、地不怕，不可一世的小候爷竟然怕吃药，他宁可一直病著也绝不吃药。
　　“原来如此！”门突然被推开，走进一个拿著褶扇的英俊男子。
　　冷宸月抬眸一看，吓了一跳，赶紧把碗收到身後，强装镇定，冷漠地道：“你来做什麽，这里不欢迎你，立刻滚出去。”糟了，被轩辕尧旭看到了该怎麽办？
　　“我就一直奇怪你的病怎麽一点起也没有，原来你根本没吃药，你把药全倒了！”轩辕尧旭笑眯眯地走到床前，伸手把他藏在身後的药碗抢过来。
　　“与你无关！”冷宸月狠狠瞪著他，心里却早已慌乱不已，就像做错事的小孩被抓到一样。
　　“让我猜猜你为什麽不喝药，要把药全倒了。”轩辕尧旭无视他吃人的表情，摇著扇子故意围著他走了两圈，弯下腰用扇子支起他的下巴笑道：“我猜是因为你怕吃药，因为你怕苦！”
　　“你胡说！”被揭穿冷宸月又羞又恼，打开他的扇子，骂道：“如果还想活命就快滚，不然别怪本公子无情！”
　　冷宸月的表情证实了他的猜测，轩辕尧旭哈哈大笑。“没想到你堂堂一个男子汉，竟然会像个女子一样怕吃药，真是羞人！”
　　“你去死……啊──”冷宸月暴跳如雷，他忘了自己的身体，伸手就想给轩辕尧旭一掌，结果从床上摔了下来。
　　见他四脚朝天躺在地上，轩辕尧旭肚子都快笑痛了，冷宸月羞得恨不得挖个坑钻进去。
　　“这是不是就叫恼羞成怒，自寻恶果？”轩辕尧旭把他抱起来，恶劣的讪笑道。逗这个可爱的冰美人生气，真是人生一大快事。
　　“放我下来！混蛋！”冷宸月快要气疯了，用力挣扎，但现在他浑身无力，打在轩辕尧旭身上的拳头就像在帮他搔痒一样。
　　“你的身子真软！你真的是男人吗？我至今都还不敢相信！”轩辕尧旭把冷宸月放到床上，调侃道。
　　“如果你想看到明天的太阳，就立刻闭上你的臭嘴！”冷宸月银牙咬得格格作响，恨不得马上撕了轩辕尧旭的嘴。
　　“你的脸好嫩、好滑，真是吹弹可破！”轩辕尧旭对他的警告置若罔闻，笑得更加邪恶，伸手在他美丽的脸上摸了一下。
　　“无耻！”冷宸月怒不可遏，因为发烧而变得红通通的脸颊，因为愤怒变得更红了。如果不是他现在正病著，他早一掌劈了这贱人。
　　“你脸红了！脸皮真薄，摸下脸就脸红，如果吻你，你还不羞死！”轩辕尧旭坐到床上，把冷宸月逼到角落，困在自己的臂弯里。
　　“你敢！”冷宸月拼命挣扎。
　　“世上还没有我不敢的事！”轩辕尧旭邪邪一笑，把脸凑过去，在干涸的嘴唇上轻啄了一下。
　　“放开我，混蛋！总有一天我要一定要杀了你！”冷宸月想给他一耳光，可是却被轩辕尧旭抓住了手。
　　“能被你这样的大美人杀死，是我的荣幸！”轩辕尧旭邪气地在他的耳边吹了一口气，坏笑道。
　　冷宸月气得说不出话来，差点一口鲜血吐在轩辕尧旭脸上，他怎麽会遇到这种无耻不要脸的下流坯子。
　　“好像到现在我都还不知道你的名字，告诉我你叫什麽名字！”轩辕尧旭的大手邪恶地摸上冷宸月的纤腰，鼻息吐在冷宸月的耳朵上，让他的耳朵越来越红。
　　“你这种贱人，不配知道我的名字！”冷宸月用力想推开轩辕尧旭，他从来没有像现在这样憎恨自己生病，如果他没病，他就不会像现在这样窝囊了。
　　“你是全天下第一个敢骂我是贱人的人！你真是越来越讨我喜欢了！”轩辕尧旭不怒反笑。
　　“变态！”
　　“告诉我你叫什麽名字，我就放开你！”轩辕尧旭的手已经伸到他的衣襟里了，这摆明了是变相的威胁。
　　“我姓冷，剩下的你自己猜吧！你不是很聪明吗！”冷宸月逼不得已只能告诉他，自己的姓氏。
　　“你真是好雅兴，还要和我玩猜谜语！好！”轩辕尧旭想了想，笑道：“你清冷如月，我猜你的名字应该叫月！”
　　闻言，冷宸月吃了一惊，没想到他竟然能猜出自己的名字，莫非他已经知道自己的身份了？想到这个可能性，冷宸月不禁有些害怕。
　　“冷月，你的名字真美！”看冷宸月的表情，轩辕尧旭知道自己猜对了。
　　看来他还没有认出自己是谁，冷宸月松了口气，但同时心里的某处涌起了一丝苦涩。冷宸月的心是很复杂的，他既希望轩辕尧旭不要认出他来，又希望轩辕尧旭能认了他来。
　　“你们在干什麽？”
　　这时，突然外面响起重物掉在地上的声音，随後传来刺耳的尖叫声，两人转头一看，只见言儿站在门外目瞪口呆地看著他们，地上到处掉满了言儿刚买回来的梨。
　　言儿怎麽也没有想到，帮主子买梨一回来就看到如此惊世骇俗的一幕，他那冰冷高贵的主子，竟暧昧的和黄公子抱在一起，难道主子对黄公子也是神女有心？
　　“你给我滚！”冷宸月羞得无地自容，愤恨地推开轩辕尧旭，躲进了被子里。天呀！竟然被下人看见他被轩辕尧旭搂著，这下他就算跳进黄河也洗不清了！
　　“月，你好好休息，我先回去了！”说完，轩辕尧旭哈哈大笑，转身离开。
　　“主子，你好糊涂!你怎麽能和黄公子做出这种事来，虽然黄公子长得很不错，人也很好，但他毕竟是个男人。如果让候爷和夫人知道了可怎麽办？主子，你赶紧悬崖勒马，回头是岸吧！”以为冷宸月也喜欢轩辕尧旭，言儿跑到床前，苦口破心地劝道。
　　“闭嘴！我和他什麽关系也没有，你再敢乱说，我割了你的舌头！”冷宸月怒火冲天地转身坐起，破口大骂，眼睛都要喷火了。
　　言儿吓得赶紧闭上嘴，不敢再多说什麽。冷宸月气得把枕头扔到了地上，一切都是轩辕尧旭害的，等他病好了，他一定要把他大卸八块！

　　《宸月》第二章（4）

　　轩辕尧旭对冷宸月越来越好，一个堂堂的皇子却像一个丫鬟般亲自伺候冷宸月，还天天送冷宸月各种珍奇异宝逗他开心，连言儿看了都忍不住感动了。冷宸月表面上仍旧对轩辕尧旭冷若冰霜，可是内心如何只有冷宸月自己知道。
　　“月，乖！快点把药喝了！”轩辕尧旭把药碗递到冷宸月面前，笑眯眯地道，就像哄小孩子一样。
　　“快把那恶心的东西拿开，我死也不会喝的！”看著那黑漆漆的药汁，冷宸月皱紧眉头怒骂道。轩辕尧旭这个无耻的卑鄙小人，自从知道他怕吃药的秘密後，就以此挟胁他，天天逼著他喝药。
　　“月，听话！所谓良药苦口，为了你的身体你必须吃。”轩辕尧旭哄道，月真的好可爱！喂他喝药，能发现他好多表情，真是一种享受！
　　“不！你快走开！”冷宸月把药碗推开，一脸惊恐。
　　“你是不是想我把你怕吃药的事告诉所有人？”轩辕尧旭只能使出他的杀手！，坏笑著威胁道。
　　冷宸月最爱面子，他实在不敢想如果让言儿知道这件事，回候府告诉别人会有什麽後果。怨恨地狠狠瞪了轩辕尧归一眼，冷宸月万般不甘愿地接过药碗，咬著牙齿一口气把药喝完，苦涩的味道让他快要吐了。
　　“月，真乖！”看著他像喝毒药一样的表情，轩辕尧旭不禁轻笑出声。
　　冷宸月刚要开骂，轩辕尧旭从怀里拿出一个小纸包，里面装著麦牙糖，见到麦牙糖冷宸月立刻眼前一亮。
　　“这个给你，很甜的！”轩辕尧旭接过药碗放到桌上，拿了一声麦牙糖递给冷宸月。
　　冷宸月赶紧咬了一口，他的嘴快要苦死了。他还有另外一个小秘密，他小时候非常喜欢吃麦牙糖，以前他生病喝药时，娘亲总要准备一块麦牙糖给他。
　　“你和我认识的一个人真像，他也和你一样怕吃药，吃药时总要吃块麦牙糖。”看著冷宸月可爱的样子，轩辕尧旭不禁想起了一个故人。
　　“谁？”闻言，冷宸月的身体微微颤了一下，声音有些抖。
　　“他和你一样姓冷，不过你们却有天壤之别！你是天上的云，他是地上的泥！”想起记忆中那个脏兮兮的小胖子，轩辕尧旭鄙视地笑道。
　　“怎麽？他长得很难看吗？”冷宸月的脸色瞬间变得难看无比。
　　“何止难看，简直就是超丑，而且笨得要死。他长得可胖了，像座小山似的，走路的时候就像地震了一样。不过他妹妹长得挺可爱的，是个甜姐儿。”轩辕尧旭没有发现他的怪异，为了逗他开心，故意夸大其辞。
　　“是吗？”冷宸月扬唇冷笑，绝美的脸血色尽褪，苍白如纸。原来他在他心里是这样的！
　　“我已经好几年没有见他了，现在他应该长得更胖了，肯定像只大肥猪一样丑。像他那样绝对不会有姑娘喜欢他的，他这一辈子大概都娶不到老婆了！”轩辕尧旭在脑中想像著冷宸月长大的样子，熟不知真正的冷宸月就在他面前。
　　冷宸月放在背子里的手紧紧握成拳头，漂亮的凤眸黯然无光，深邃得令人看不透。原来一切都没有变，自己在他心中一直是如此丑陋不堪。亏自己对他……还好没有告诉他自己就是冷宸月,不然不知会被他羞辱嘲笑成什麽样。
　　浓浓的恨意从身体的每一个角落涌来,吞噬了冷宸月的心……

　　《宸月》第二章（5）

　　昏暗的密室里，只点著一盏灯，微弱的灯光在墙上映出两道影子。
　　“已经确定了吗？”坐在椅子上的黑影，焦急地问道。
　　“回禀大人，已经确定就是三皇子了！他现在带著手下已经离开了扬州，现在停留在三溪镇。”跪在地上的黑衣人，恭敬地禀报道。
　　“已经离开扬州了，难道三皇子已经查出了什麽？”想到这个可能性，他不禁背脊发寒，汗如雨下。
　　“属下猜绝对如此，如果三皇子手上没有足够的证据，他怎麽可能会离开扬州。”黑衣人非常肯定地道。
　　“那可如何是好？如果让皇上知道了这件事，到时就完了！”声音里充满了害怕。
　　“现在我们唯一能做的，就是赶在三皇子回京之前除掉他。”黑衣人冷酷无情地提出建议。
　　“什麽？不行！杀害皇族可是重罪，是要掉要脑袋的。”黑影赶紧摇头。
　　“可是大人，你别忘了！意图谋反更是重罪中的重罪，被皇上知道了，是要诛灭九族的。”黑衣人提醒道。
　　闻言，黑影沮丧地低下了头。黑衣人继续说道：“大人，如果不除掉三皇子，等他到了京城，老爷全家一定会被满门抄斩，朝廷……”
　　“够了！马上布置人马，赶在三皇子离开扬州边境前，一定要除掉他。”黑影站起身，下令道。为了全家老小的命，他只能豁出去了。
　　“大人英明，属下立刻去办！”黑衣人眼中闪过一丝冷笑，这次他一定要送轩辕尧旭下地府……
　　### ### ###
　　轩辕尧旭发现冷宸月变了，自那次谈话後,冷宸月对自己变得比以前更加冰冷无情。完全把自己当成空气，不管自己如何逗他，他都冷漠视之，绝不和他说一句话。
　　“月，你到底是怎麽了？为什麽不理我？是不是我做错了什麽，你告诉我！”轩辕尧旭再也受不了，这日用完晚膳後，把冷宸月拉到客栈的後厅。
　　“我已经好得差不多了，明日一早我就起程回兰州，我们就此分道扬镳吧！” 冷宸月终於开口了，脸一点表情也没有，冰冷足以冻死人。
　　轩辕尧旭怎麽也没有想到，冷宸月一开口就说分别的话，他怎麽能和他分开。他接起冷宸月的手，真诚地道：“月，不要回兰州了，和我一起回京城吧！我会好好对你的！”
　　“不可能！”冷宸月毫不犹豫地拒绝。心中暗自冷笑：他已经把轩辕尧旭彻底看透了，他根本不喜欢自己，他爱的是自己的美色，他只把自己当成他的一个玩物。等那日他腻了，对自己没了新鲜感，他一定会毫不留情地把自己一脚踢开。
　　“为什麽？月，难道这些日子我为你做的，你一点感觉也没有？难道你就真的一点也不喜欢我！”轩辕尧旭直直看著他，有些激动地问道。他从未如此喜欢过一个人，可是月似乎根本就不把他的爱当回事。
　　“我早就告诉过你了，我永远都不会喜欢你的，你再做什麽都是白费。”冷宸月冷酷无情地回答。
　　“月，你就真的如此铁石心肠？一点机会也不愿意给我！”轩辕尧旭一向要风得风，要雨得雨，冷宸月的拒绝让他的自尊心严重受创。
　　“我宁可去喜欢路边的一条狗也不会喜欢你的！”冷宸月抬眸迎上他的目光，一字一句地道。
　　冷宸月的话无比伤人，就像一把尖刀狠狠刺进轩辕尧旭的心里，轩辕尧旭终於火了。“好！冷月，从此我们一刀两断，各不相干！”
　　冷宸月这次真的被他伤到了，想他堂堂一个位高权重的皇子，竟然还比不上路边的一条狗？真是可恶！他再也不会用自己的热脸去贴他的冷屁股了，他不信凭他的权势和容貌，还愁找不到人爱！
　　看著轩辕尧旭甩袖离去，美丽的凤眸迅速闪过一丝黯然，冷宸月自嘲地扬起唇角。自己有什麽可难过的，这不是自己一直想听的话吗？从今以後，轩辕尧旭就不会再对自己死缠不休了，等他回了京城多得是的莺莺燕燕围著他转，他马上就忘了自己的。
　　这次重逢本来就是错误的，自己也就应该早点把轩辕尧旭忘了，重新做回那个冷峻无情的小侯爷……

　　《宸月》第三章（1）

　　冷宸月在後厅站了很久才回到房间，他坐到床边把轩辕尧旭这些日子送给他的东西，全部拿出来整理好，准备明日离开时通通还给他。
　　冷宸月看著那些价值连城的奇珍异宝，幽幽叹了口气，这些东西每一样轩辕尧旭都没少花心思，有的东西三溪镇没有，他还专门让翎跑到别的城镇去买……
　　“冷公子，你有没有看到我家主人？”房门忽然被一脚踢开，翎焦急地跑了进来。
　　“你这条忠狗不是一天十二个时辰都跟著他吗？怎麽反而跑来问我他的下落！”冷宸月一脸嘲讽地冷笑道。
　　翎气得想骂人，不过现在找主人要紧。翎强压下怒气，说道：“我家主人他出事了，如若你知道我家主人的下落，请一定要告诉我。”
　　“你怎麽知道你家主人出事了？难道你还会算命不成！”冷宸月根本不相信他的话，以为轩辕尧旭又想出什麽花招，派翎来骗他。
　　“你……算了!我自己去找主人！”翎恼火地骂道，掉头就要离开。
　　“站住！你家主人真的出事了？”冷宸月忽然想起一件事，急忙叫住翎。
　　“废话，我怎麽可能拿主人的事来开玩笑，主人他现在非常危险，我必须赶紧找到他！”翎转过身，那种感觉越来越强烈了。该死！主人到底在哪？
　　“你是不是轩辕尧旭的‘影’？”冷宸月严肃地问道。据闻轩辕皇族有个传统，每一个皇子都有一个“影”，“影”绝对服从皇子的命令，而且和皇子心灵相通，如若皇子有什麽危险他们立刻就能感觉到。
　　“你怎麽知道？”翎吃了一惊，惊讶地看著冷宸月，“影”是皇族最高机密，很少有人知道，而且冷月怎麽会知道主人的真名？
　　“这个你不用知道，现在最重要的是赶紧找到轩辕尧旭。”冷宸月也开始急了，如果是翎是轩辕尧旭的“影”，翎说轩辕尧旭出事了，那麽轩辕尧旭就绝对真的出事了。
　　翎知道冷宸月说的对，现在最要紧的是赶紧找到轩辕尧旭，别的以後再问也不迟。
　　冷宸月和翎找遍了客栈和镇子的每一个角落，都没有看见轩辕尧旭的踪影。一直找不到轩辕尧旭，冷宸月和翎快要急死了，他们离开了镇子，开始向镇外寻找。
　　在经过镇外的树林时，冷宸月闻到了一股浓浓的血腥味，低头一看树丛里躺著一具尸体。
　　“在里面，快进去看！”冷宸月和翎赶紧跑进林子，只见轩辕尧旭正被几十个蒙著脸的高手围攻，地上躺著好几具蒙面人的尸体。
　　冷宸月和翎二话不说，赶紧拔剑上前帮忙。轩辕尧旭看到他们，脸上闪过一丝惊喜，三人全力和蒙面人撕杀了起来。轩辕尧旭看到冷宸月和翎，脸上闪过一丝惊喜，太好了！有月和翎帮忙，一切就没问题了。刚才他被月拒绝，来镇外散心，没想到竟突然冲出一堆杀手，这些杀手个个都是顶尖高手，他快有点吃不消了！
　　轩辕尧旭很快就知道他高兴得太早了，虽然他们三人武功都非常高，但双拳难敌四手。这些蒙面人个个都像不要命的疯子，只要能重创他们什麽办法都使得出来。而那个带头的蒙面人武功极高，明显不在轩辕尧旭之下，在他们的围攻下，轩辕尧旭等人逐渐开始招架不住，身上多处受伤挂彩。
　　“你们到底是谁？谁派你们来的？”轩辕尧旭一边应付杀手们的攻击，一边问道。
　　“我们是阎罗专门派来取你狗命的！”带头的蒙面人冷笑道，招招狠毒辛辣，击击攻向要害，摆明非取轩辕尧旭的命不可。
　　“就凭你们？”轩辕尧旭不屑的扬起唇角，但他内心很清楚今天他搞不好真的要死在这里，这些人全是顶级杀手。
　　“轩辕尧旭，去死吧！”带头的蒙面人忽然拿出一支浸满毒液的暗器射向轩辕尧旭，因为距离太近，轩辕尧旭根本躲避不及，眼看就要一命呜呼，只见一道白影飞扑到了轩辕尧旭面前。
　　“月！”看著躺在怀里，替自己挡下毒标，鲜血直流的冷宸月，轩辕尧旭疯了，发出一声野兽般的哀嚎，使出了先天功第七层。先天功威力惊人，一瞬间就干掉了五个武功高强的蒙面人，愤怒的轩辕尧旭像一头杀红眼的狂狮，见人就砍。
　　带头的蒙面人没想到行势会突然间大逆转，看著疯狂噬血的轩辕尧旭，他知道这次任务是失败了，以眼前的行势他们不仅杀不了轩辕尧旭，而且再不撤退将会全军覆没，只有先暂撤退，再重长计议。看了眼躺在地上的冷宸月，蒙面人眼中闪过一丝冷笑，反正他已经胜券在握了。
　　“撤！”带头的蒙面人大喝一声，所有蒙面人立刻撤退，已经杀红了眼的轩辕尧旭，提著染满鲜血的宝剑就要追上去。
　　“主人，穷莫追！现在救冷公子最要紧！”翎赶紧拉住他。
　　轩辕尧旭这才清醒过来，赶紧跑到冷宸月面前，冷宸月中的是剧毒，脸色发青，嘴唇乌黑，生命已经危在旦夕。
　　“月，你坚持住！你不千不能死，我不允许你死，听到没有！”轩辕尧旭激动地叫道，心如刀绞，他怎麽这麽傻，为什麽要帮自己挡下毒镖。
　　“主人，你冷静点！这里不安全，我们先离开，回镇里找大夫救冷公子！”翎安慰道。心中暗暗惊讶，他一直以为冷月对主人是无情的，没有想到他竟会舍身救公子，真是太出乎意料了。
　　“对，你赶紧去找大夫救月！”轩辕尧旭抱起冷宸月，和翎施展轻功飞快地跑回镇里。

　　《宸月》第三章（2）

　　“什麽？任务失败了！”昏暗的密室里响起一声惊叫，坐在椅子上的人，拍桌怒骂道：“怎麽回事？你不是说万无一失的吗？”
　　“回禀大人，本来一切都很顺利，但没想到半路却跑出一个程咬金救了三皇子，坏了我们的大事！”想起冷宸月，黑衣蒙面人恨得咬牙切齿。
　　“现在怎麽办？三皇子没死，我们就死定了！”“大人”站起身，来回踱步，急得焦头烂额。
　　“大人请放心，属下还留有後招！属下绝对不会让三皇子活著回到京城的。”黑衣蒙面人冷狠地笑道。
　　“真的？你确定一定能除掉三皇子吗？这次可不能再失败了，我全家老小的命可全都押在你身上了！”“大人”不放心地叮咛道。
　　“请大人放心，一切尽在属下掌握之中！”黑衣蒙面人眼中闪过一丝不屑，真不明白“他”怎麽会和这种无胆鼠辈合作，如果不是因为现在还用得著这老家夥，他早就一刀解决掉他了。
　　“你下一次行动准备在什麽时候？”
　　“今晚！”黑衣蒙面人眼中的笑容阴森得让人不寒而栗，而且他会让轩辕尧旭主动送上门，任他宰割。他马上就可以帮“他”除去强敌，达成心愿了……
　　### ### ###
　　“大夫，月怎麽样了？”客栈里，轩辕尧旭拉著帮冷宸月看伤的大夫，焦急地问道。
　　“我……我已经帮他身体里的暗器取出来，但他暗……暗器上的毒已经深入他的五脏六腑。
　　必须赶紧为他解毒，不然他绝对撑不到明天！”大夫看著披头散发、浑身是血，凶神恶煞的轩辕尧旭，不禁打了个寒颤，结结巴巴地道。
　　“那你还愣著干什麽？还不赶紧给他解毒！只要你能救他，我什麽条件都可以答应，你想要多少钱都行！”
　　“对不起，老夫无能，救不了这位公子！现在唯一能救他的人，只有下毒的人！”大夫说完，提起药箱赶紧开溜，连诊金都不要了。这人好恐怖，像个疯子一样，再待下去搞不好会杀了他。
　　“该死！”轩辕尧旭一拳打在墙上，已经武功尽失的他，手立刻破皮出血。
　　“主人……”翎想安慰他，可是不知道该说些什麽才好。
　　“翎，你猜那些杀手会是谁派来的？”轩辕尧旭转过头望著翎，等他找到那些人，他一定要把他们碎尸万段，不过目前最重要的是要想办法救月。
　　“我想很有可能是扬州知府派来的，你此次来扬州，就是专门为了查他密谋造反的事，只有他才会买凶杀我们！”翎分析道。
　　“对！最有嫌疑的人就是他，你马上备马，我要回扬州让他交出解药救月。”轩辕尧旭点头，急忙吩咐道。
　　“不行！主人，你刚才使出先天功第七成，在两日内你都会武功全失，你现在去扬州无疑是羊入虎口，必死无疑！我已经放出信鸽，等皇上派人来了，我们又是去。”翎立刻反对，主人的先天功还没有完全练成，使出第七层时虽然威力无边，可是在两日内将会武功尽失。
　　“你没听到大夫刚才是怎麽说的吗？月根本等不到京城里的人来，就已经死了！我现在已经管不了这麽多了，我绝不能眼睁睁看著月就这麽死掉！”低头看著气虚越来越弱，身体越来越冷的冷宸月，轩辕尧旭暗下决心无论如何都要救活冷宸月，即使付出自己的生命也再所不惜。
　　“主人……”
　　“我心意已绝，你不用再说了！”轩辕尧旭留恋地伸手轻轻摸了摸冷宸月苍白如纸的脸，本以为月对自己真的铁石心肠，可是当他为了挡下暗器，他才明白原来这个冰冷的人儿并不是真的无情。知道他对自己同样有情，他死也瞑目了！
　　“主人，我陪你一起去！”翎知道轩辕尧旭的性格，只要是他决定的事，就算是牛也拉不回来。自己现在唯一能做的事，就是尽全力保护他。
　　“你去把言儿弄醒，让他看著月！”轩辕尧旭点头，刚才带月回来时，言儿见月受伤哭得天昏地暗，他实在受不了就让翎点了言儿的睡穴。
　　翎走到桌前，解开言儿的解穴，言儿一醒过来，立刻就扑到床前，抱著冷宸月哭得浠里哗啦。“主子，你走了我怎麽和老爷、夫人交待啊！老爷一定扒了我的皮的，你快点醒醒啊！”
　　“月他还没有死，你不要在这里哭丧！”轩辕尧旭俊脸铁青，火冒三丈的骂道。
　　“真的吗？我家主子他还没有死？”闻言，言儿擦干眼泪，焦急地问道。
　　“你看好你家主子，我们现在去取解药！”轩辕尧旭吩咐道。
　　“我知道了，你们快走快回，一定要想办法救活我家主子，不然我的小命就没了！”言儿哀求道，如果主子有什麽三长两短，候爷和夫人绝对不会放过他的。
　　轩辕尧旭懒得理他，拉起冷宸月的手，深情地道：“月，你放心，我一定会救活你的，你一定要活著等我回来！”
　　冷宸月早已昏迷不醒，根本听不到轩辕尧旭的话。轩辕尧旭在冷宸月冰冷的唇上吻了一下，旋即带著翎离开。

　　《宸月》第三章（3）

　　轩辕尧旭心急如焚，带著翎不要命的赶路，只花了两个时辰就到了扬州，刚到城门口就看见白天带头的黑衣蒙面人早已站在城门口，身後跟著一大批手下，明显已经投好了天罗地网等著他们。
　　“三皇子，小的已经恭候多时了！”黑衣蒙面人见到轩辕尧旭，眼中露出满意的笑容。自己的估计果然没错，轩辕尧旭这等重情重义之人，绝对会为了那个救他的人，自动送上门来。
　　“废话少说，赶紧交出解药！”轩辕尧旭的声音非常冷，表情宛如恶鬼般恐怖。
　　“没想到三皇子还是个痴情种，竟然愿意为了一个女人，舍身犯险，真是让人感动！”黑衣蒙面人哈哈大笑，声音里充满了鄙夷。
　　“我人现在已经在你们手里了，你们的目的已经达到，可以把解药交出来了！”轩辕尧旭冷狠地瞪著他，这人似乎故意变过声，声音听起来好奇怪。
　　“三皇子，你已经功力全失了，还这麽嚣张！”黑衣蒙面人不屑地冷笑。
　　轩辕尧旭和翎心中大惊，这个人怎麽会知道这件事？
　　“你现在是插翅难飞，乖乖束手就擒吧！”黑衣蒙面人一挥手，身後的手下立刻一拥而上把轩辕尧旭和翎团团围住，翎赶紧拔剑护在轩辕尧旭面前。
　　“把解药给我，我随便你们处置！”轩辕尧旭早把生死置之度外，他现在唯一关心的就是解药。
　　“我也想给你解药，可惜那毒我还没研究出解药，等我以後那日研究出解药，一定会送到你墓前的！”
　　“混蛋！”轩辕尧旭怒火冲天，奈何他现在功力全失，不然他一定要把这狗贼大卸八块。
　　“通通给我上！”黑衣蒙面人扬起唇角，下令抓住轩辕尧旭。
　　翎拼死保护轩辕尧旭，接连打倒好几个上前抓轩辕尧旭的高手。黑衣蒙面人眸中幽光一闪，飞起来一脚就把翎踢下马，翎马上被黑衣蒙面人的手下架起。
　　“三皇子，知府大人想见你！请你下马吧！”黑衣蒙面人走到轩辕尧旭马下，仰头笑道。
　　不等轩辕尧旭回答，他已经被黑衣蒙面人拉下马，押著走进了扬州城。
　　### ### ###
　　扬州知府府邸的密室里，站著几个人，最引人注目的是一个浑身是伤，但仍旧非常英俊的年轻公子，他双手被缚，处境非常危险。
　　“王知府好久不见，没想到你就是这麽待客的。”轩辕尧旭望著坐在正座上，留著山羊胡须的中年人，扬唇讥讽道。
　　“对不起，三皇子！属下会这麽做也是迫於无奈，还请三皇子见谅！”王知府喝了口清茶，满脸笑容。现在三皇子已经落在他手里，一直悬在心中的大石终於可以放下了。
　　“好一个迫於无奈！莫非私下铸武器、密谋造反，还是别人逼你的不成！”轩辕尧旭冷笑著嘲讽道。
　　“什麽？姐夫，你要造反？”闻言，一直站在角落，长得尖嘴猴腮的男人惊叫道，轩辕尧旭这才注意到他。
　　“你怎麽在这？”轩辕尧旭皱起眉头，此人正是上次调戏冷宸月的那个钱大贵。
　　“哼！我可是这次帮助姐夫抓到你的大功臣，我当然得在这了！”钱大贵走到轩辕尧旭面前，一脸得意地笑道。原来当日钱大贵被轩辕尧旭他们打伤後，就跑回来告诉王知府，要王知府帮他报仇，没想到王知府一查竟发现打伤他小舅子的竟是专门来扬州查案的三皇子轩辕尧旭。
　　“三皇子，我希望你能合作，乖乖把你查到关於我谋反的罪证交出来。只要你肯交出来，我可以不杀你！”王知府和轩辕尧旭谈条件。
　　轩辕尧旭扬起剑眉，随即明白原来王知府以为他已经查到了他谋反的罪证，才会下手杀他。可笑他刚到扬州就遇到了月，根本没有时间去查王知府什麽谋反的罪证。不过这是个好机会，可以借此威胁他们交出解药。
　　“要我交出你谋反的罪证也不难，你把解药交给我後，我马上把罪证还你。不然就算你杀了我，我父皇也一样能得到你谋反的罪证，灭你九族！”轩辕尧旭恐吓道，其实父皇也只是怀疑，并没有真凭实据，这次让他来就是要他查清楚到底怎麽回事。
　　“什麽解药？”王知府转头问身旁的黑衣人，黑衣人在他耳边咕哝了几句，他回头笑道：“三皇子，实在对不起，那毒真的没有解药。”
　　“那我也没有罪证！”轩辕尧旭冷冷一笑，其实他也是在赌，他也不敢真的肯定他们手里有解药。
　　“你……”王知府刚要发怒，却被钱大贵打断。
　　“姐夫，你们在说什麽东西，什麽罪证、解药的，我都听糊涂了！”钱大贵听得一头雾水。
　　“你上次看到的那个美人，被你姐夫的手下打伤，身中剧毒，快要香消玉殒了！”轩辕尧旭灵机一动，一脸哀伤地道。“可怜这麽一个大美人就要死了，真是可惜啊！”他相信深深迷恋著月的钱大贵，一定会救月的。
　　“什麽？那个美人要死了！怎麽行？姐夫，你赶紧给我解药，让我去救她！”钱大贵一直忘不了冷宸月像天人一样美丽的姿容，对他魂牵梦 ，他正打算让王知府派人去找冷宸月，听说冷宸月快死了，他怎麽可能会袖手旁观。
　　“钱少爷，此事已你无关，你最好不要多管闲事！”黑衣人皱眉，明显不把钱大贵看在眼里。
　　“大贵，你不懂不要多嘴，快点出去！”王知府怒斥道。
　　“姐夫！”钱大贵瞪了一眼黑衣人，哼！想害死他的美人，休想！
　　钱大贵把王知府拉到一旁，在他耳旁小声劝道：“姐夫，你不要什麽都听那小子的，你得为自己留条後路。你赶紧让他把解药交出来，让轩辕尧旭把罪证拿来出才是最重要的。”
　　“可是他说他没有解药！”王知府膝下无子，所以非常疼爱这个岁数差他一大截的小舅子。
　　“放屁！他根本是在撒谎，他怎麽可能会没有解药。这小子搞不好是想故意坑我们，想让我们被灭门。”钱大贵低声骂道。
　　王知府想想钱大贵的话确实有道理，他并不是自己的人，而是“他”派来的，自己不可以完全相信他，他要为自己著想。
　　王知府转过身走到黑衣人面前，命令道：“你赶紧把解药拿出来给三皇子！”
　　“属下已经说过了，属下没有解药！”黑衣人冰冷地道，心中暗骂钱大贵这废物，竟然敢坏他的事，日後一定要找机会剁了他。
　　“你要为大局著想，如果你不想我把那位大人的事，告诉给三皇子知道，就赶紧拿出解药。”王知府威胁道。
　　闻言，轩辕尧旭心中满腹疑团。那位大人是谁？看样子好像这王知府还有同谋，而且那人才是这黑衣人的主子。
　　“这是解药！”黑衣人狠狠瞪著王知府，思量再三後终於拿出一个白色的小瓶子，不甘愿地扔给轩辕尧旭。算了！那个女人武功虽然不弱，但就算活了，也破坏不了他们的计划。
　　“多谢了！”轩辕尧旭得到解药後，立刻拿给钱大贵。“钱公子，那位美人现在在三溪镇的客栈里，请你赶紧送解药去救他，在下感激不尽！”他知道王知府他们绝对不会放他走，只能拜托钱大贵了。
　　“放心吧！我一定会救活那位美人的！”钱大贵立刻欢天喜地地离开。哈哈哈，真是天赐良机，老天注定让美人属於他。这次他英雄救美，美人还不芳心暗许，以身相报……
　　“现在你可以把罪证交出来了吧！”王知府急切地说道。
　　“罪证我怕放在身上不安全，所以放在了玉鼎村。”轩辕尧旭胡乱哄骗道，玉鼎村离扬州甚远，等他们去了发现被骗，月也应该解毒安全离开三溪镇了。
　　“你说的可是真的？”黑衣人不放心地问道。
　　“我人在你们手上，我怎麽敢欺骗你们。”只要能救活月，其他的已经无所谓了。
　　“谅你也不敢！”黑衣人冷哼一声，对王知府说道：“大人，我把他带下去解决掉了！”
　　“等等！我改变主意了，现在还不是杀他的时候，他可是我手里最後的王牌，以後还用得著掉，你先把他关在地牢吧！”王知府摇头，钱大贵的话已经让他心生疑云，有了别的想法。
　　“是！”黑衣人知道王知府已经不相信他了，心中暗自冷笑，世上还有他想杀而杀不了的人吗？哼！
　　黑衣人把轩辕尧旭押进地牢，一脚踢在地上，怪异的声音说不出的恐怖。“你知道我现在在想什麽吗？”
　　“你在想怎麽杀我，最让我痛苦！”轩辕尧旭想了想笑道。
　　“你怎麽我想杀你？”黑衣人有些吃惊。
　　“因为我知道你绝对不会听王知府的！”早在白天的时候，他就从黑衣人身上感觉到一种非常浓烈的杀气，他似乎非常恨自己。
　　“不愧是三皇子──轩辕尧旭，真聪明！”黑衣人眼中闪过一丝欣赏，好不容易才逮到机会干掉轩辕尧旭，他怎麽能白白错过，所谓日常梦多!
　　“多谢夸讲！我感兴趣的是你杀了我，难道你就不怕王知府怪罪你！”轩辕尧旭对黑衣人的赞美大方接受。
　　“他不过是我们的一个傀儡，随时都可以换下毁灭！”黑衣人鄙夷地笑道。
　　“王知府真可怜！”轩辕尧旭摇头哀叹，他没有问黑衣人背後的主使者到底是谁，因为他知道他问了黑衣人也不会说的。
　　“你有心情可怜别人，不如可怜下自己吧！因为我已经想好你的死法了，我会让你死得非常难看！”黑衣人恶毒地笑道，从怀里拿出一粒黑色的丹药。
　　“这是什麽？”轩辕尧旭脸上没有丝毫惊慌，反而充满了好奇。他相信如果命中洽注定他只能有活到今天，那麽他就绝不可能活过明日的，何不既来之则安之，反正月已经平安脱险，他已经没有可牵挂的了。
　　“这叫春灵散！你这个花丛高手，应该不会没有听说过吧！”黑衣人掰开轩辕尧旭的嘴把药塞了进去。
　　听到“春灵散”三个字，轩辕尧旭立刻脸色大变。“春灵散”是所有春药中最霸道的一种，药力极强，如果不在三个时辰内和人交合，服药者就会血脉暴裂而死。
　　“你好狠毒！”轩辕尧旭对黑衣人的狠毒，佩服得五体投地。这种毒辣阴损的招术他都想得出来，真是没人性！
　　“没办法，只有春灵散能让你死前求生不得、求死不能！”黑衣人残忍的笑声，令人不寒而栗。凡是“他”讨厌的人，他通通会用最残酷的方法折磨他们，让他们死得奇惨无比。
　　“老兄，可以告诉我你的名字吗？我不想连死在什麽人手里都不知道！”轩辕尧旭提出自己最後的要求，他真的对这个黑衣人很好奇。
　　“你知道我的名字的，你慢慢猜吧！”黑衣人哈哈大笑，转身离去，扔下轩辕尧旭一个人在地牢里慢慢等死。
　　轩辕尧旭皱起剑眉，黑衣人说他知道他的名字，看来自己猜得没错，他是自己认识的人，怕被自己认出来，他故意蒙著脸还变了声。他到底是谁呢？
　　轩辕尧旭猜了半天，也没有猜出黑衣人是谁。作为有力的皇位竞争者，他的仇人太多了，他很多兄弟都想把他除之而後快，这黑衣人极有可能就是他们其中一个的手下。
　　抬头望著脏乱的地牢，轩辕尧旭自嘲地扬起了唇角。没有想到他堂堂的三皇子，竟然会死在这种鬼地方，而且还是用那种下流的方式死去，以後不知後人会在史书上把他写成什麽样。
　　如果可以，他好想在死前再见月一面！想起那个相识还不到一月，却已经俘虏了他的心，让他深深迷恋的冰山美人，轩辕尧旭的笑容变得哀愁和不舍。
　　以前他并不相信所谓的一见锺情，他总觉得爱情只是生活的润滑剂、消遣品，所以他游戏人间，不停追求各种美人。可是当他看到月的第一眼，他明白了什麽是爱，原来真正的爱情是这样的。可惜他和月的缘份太浅了，这段爱情还没有真正开始就结束了！以月的容貌一定会有很多人追求他，他应该很快就会忘记自己的。
　　长长叹了一声，轩辕尧旭闭上了眼，静静等待死亡的到来。这次他是真的死定了，这里根本没有女子可以和他交合！他已经感觉到下腹开始窜起一股热流，这股热流等会会变成毁天灭地的热浪，将他活活烧死的。
　　“春灵散”的药力很快就发作了，轩辕尧旭开始感觉到浑身燥热，腹下的巨兽烦乱的叫喊，他好想要一个湿热的通道解放。轩辕尧旭紧紧咬住牙齿，他现在一点功力也没有，想运动抵抗春药的药力都不行。
　　时间就这麽一分一秒地慢慢地过去，轩辕尧旭被无处解放的欲火折磨得要疯了，如豆大般的汗珠不断从他身上滚落，把他的衣服全部浸湿。他难受得在地上翻滚哀嚎，恨不得立刻自尽，可惜他被铁锁锁著，不然他早自杀脱离苦海了，此刻他真正明白什麽叫求生不能、求死不得。
　　不知过了多久，已被折磨得神智不清的轩辕尧旭，恍惚听到外面传来一阵骚动，外面有人跑进来对守卫的官差叫道：“不好了，府里起火了，火势非常旺，你们赶紧抽几个人去帮忙救火！”
　　“好！你们几个和我走，你们三个留在这里看住犯人！”
　　“是！”
　　又过了一会儿，轩辕尧旭似乎听到了一声惊叫，随即又听到几声重物倒在地上的声音。轩辕尧旭勉强睁开眼睛，一双白色的靴子映入了眼帘。
　　首先要向各位亲道歉，都深夜了才发上来！实在是因为有不得已的苦衷，这几天小燕头痛的毛病越来越严重了，所以今天妈妈给小燕吃了三七（我们云南的名药），以为会冶好的。可是没有想到结果更痛了，原来只是一会儿一会儿的痛，现在是整个脑子都痛，太阳穴快要痛炸了。後面才知道原来是小燕吃太多了，一次只能吃一克到一点五克，小燕却吃了小半碗……汗！痛得小燕命都快没了，所以小燕提早睡了，但小燕还是记得要更文的。小燕这次多更了些，把能更的全更了，主要是怕……小燕如果有个万一……不敢想像！如果小燕
　　超过一个星期没有上，可能代表小燕已经……归西了！小燕本想把文全更上来的，但是目前没有一个写完，全是大坑，而且都是写得乱七八糟的，没有修改好，所以就不发上来了，祸害大家了，留下更大的遗憾了……汗！对不起大家！小燕真的好痛，哭……亲们，小燕真的很谢谢你们！在鲜奋斗这半年多，真的很感谢大家一路的支持！想感谢的人实在太多了，但最想感谢的还是小手、马马、小猫、闲闲等人，尤其是小手和马马，谢谢你们包容小燕的任性和坏脾气，小燕误解你们，你们也没有生小燕的气，还大方的包容小燕，你们虽然都比小燕小，但总是像大姐姐一样包容小燕。小燕真的很感激你们，不知道要说什麽才好！还有小闲，姐姐真的超感谢你，你是第一个喜欢小燕，认同小燕的文的人，让小燕有了写下去的力量，如果不是你的支持和鼓励，小燕可能早放弃了！还要谢谢小茶子，还有鸦，我超喜欢你们的画！可是不知道还有没有命和你们继续合作下去，小燕是含泪打上这冒似遗书的东西的，请大家不要说我矫情，只是小燕真的担心不知道还能不能活下来，听人说吃太多三七副作用会超大，小燕现在整个头都要痛炸了！就算好了，也不知道会不会成为白痴……10月9号是小燕满24的生日，但是现在看来小燕极有可能不能过这个生日了！

　　《宸月》第三章（4）

　　“轩辕尧旭，你没事吧？我马上救你出来！”冷宸月以以置信地看著关在地牢里，被折腾得人不像人，鬼不像鬼的轩辕尧旭，赶紧从被他杀死的守卫身上找出钥匙打开牢门。
　　这声音是月的？！听著熟悉的声音，轩辕尧旭努力抬起头，立刻看见一张苍白如鬼，却仍旧美丽的脸。“月！？”
　　“你身上好烫！你怎麽了？”冷宸月打开锁链，碰触到轩辕尧旭的身体，发现他的身体就像火炉一样，烫得吓人。再抬眸看他的脸，他的脸烧得通红，眼睛布满了血丝，狞狰如鬼。
　　“他们给我下了药！你怎麽来了？身上的毒解了吗？”真的是月！轩辕尧旭一脸惊喜，虚弱地问道。
　　“你放心，我已经没事了！是我让钱大贵带我来的，我们先离开这里又说！”冷宸月扶起轩辕尧旭火速离开地牢，外面火舌烧天，所有人的注意力全放在救火上，所以没有人发现轩辕尧旭已经被冷宸月救走了。
　　冷宸月怕被人追到，逃出王知府家後，立刻离开扬州城。等逃到郊外时，他已经到了极限，再也撑不住，一口鲜血喷了出来。冷宸月醒後知道轩辕尧旭为了救自己自投罗网，不顾自己余毒未清，立刻就强行运功，逼著钱大贵逼他来救轩辕尧旭。
　　“月，你怎麽了？”轩辕尧旭虽然已经视线模糊，看不清东西，但他闻到了一股血腥味，焦急地问道。
　　“没事！前面有个破庙，我们先在那里休息一会儿。”冷宸月擦去嘴上的血迹，他现在再没有办法走了。
　　冷宸月把轩辕尧旭扶下马，进了一间破烂的土地庙。“你中的是什麽毒，我马上运功帮你把毒逼出来。”
　　“不用了！你把我扔在这里就行了，你赶紧走吧！”轩辕尧旭摇头，他快要支持不住了，他不想让月看到他的丑态。
　　“你这是什麽话，我怎麽可能会扔下你不管！你中的到底是什麽毒，我立刻回王知府家让他把解药交出来。”轩辕尧旭恼怒地骂道，伸手拉起轩辕尧旭手帮他把脉。好奇怪，他的脉向好乱，好像不是中毒，倒像是……
　　“我被下了春药，你救不了我的！”轩辕尧旭终於控制不住倒在地上乱滚，头上的青筋暴凸，下面的裤子顶起了一个小帐篷。
　　“轩辕尧旭，你忍著点。我马上去帮你找姑娘，你等我！”冷宸月见他如此难受，心乱如麻，起身就要往外跑，地被轩辕尧旭抓住。
　　“这里是荒郊野外，怎麽可能找得到姑娘，而且我不想害人。”“春灵散”霸道无比，会让中药的人如野兽般凶残粗暴，反是和吃“春灵散”的人交合的女子，都会被活活摧残至死。
　　“那怎麽办？”冷宸月弯下腰抱住轩辕尧旭，急得手足无措，眼泪都快要掉出来了，哪还有半分平日的冰冷无情。
　　“月，你能来救我，我真的好高兴好高兴！如果有来生，我希望还能和你相遇，到时你一定要给我机会！”轩辕尧旭闻著冷宸月身上独特的香味，下腹变得更硬了，他用力推开冷宸月。“你赶紧走，我快要把持不住了。”他好想抱月，但他不能伤害他。
　　冷宸月看著痛苦难耐、欲火焚身的轩辕尧旭，心中暗暗下了一个决定，他不想轩辕尧旭死，他要救他！
　　“抱我！”冷宸月重新抱住轩辕尧旭，声音有些发抖。
　　“你说什麽？”轩辕尧旭不敢相信自己的耳朵。
　　“抱我！我帮你解毒！”冷宸月咬了咬银牙，主动解开自己的衣服，露出雪白如玉的身体。
　　“不！你快走！我不会抱你的！”轩辕尧旭看著那美丽无瑕的身体，口干舌燥，恨不得立刻把冷宸月吃了，但仅存的理智告诉他不可以。
　　冷宸月强忍住羞耻，做出了令轩辕尧旭目瞪口呆的事，他把自己脱光，一丝不挂地爬到了轩辕尧旭的身上，低头吻住了他干涸的唇。冷宸月的吻生涩无比，但对此刻的轩辕尧旭而言却是最好的催情药。
　　轩辕尧旭疯了，理智荡然无存，他一翻身把冷宸月压在了身上，像头野兽一样粗暴地啃咬著冷宸月的香唇、玉颈、雪胸，在那美丽身体上留下一个个触目惊心的牙印和指痕。
　　冷宸月痛得低声呻吟，但他没有推开轩辕尧旭，任由轩辕尧旭残暴地对待自己。他知道轩辕尧旭现在已经没有理智，只是一头单纯的欲兽。
　　轩辕尧旭的分身早就已经硬得快炸了，他拉开修长如玉的双腿，没有任何温柔的前戏就冲了进去。
　　“啊──”冷宸月从来没有这麽痛过，身体就好像被活活劈成了两半一样，痛得他快要喘不过气来了。
　　已经是头欲兽的轩辕尧旭，早忘了冷宸月是他最心爱的人，他凶狠地抽插贯穿，恨不得捅烂冷宸月。红W的鲜血顺著雪白的大腿流了出来，冷宸月痛得连声音都叫不出来，身体微微发抖。他的伤根本还没有好，虚弱的身体怎麽承受得住如此粗鲁的对待，他很快就痛得晕了过去。但冷宸月并没有就此解脱，轩辕尧旭仍旧疯狂的操干著他，他很快又被操得痛醒了过来。
　　轩辕尧旭为了方便操干冷宸月，把他的双腿架到肩上，进入得更深更用力，狞狰粗大的长枪快顶到冷宸月的内脏了，冷宸月痛得在轩辕尧旭背上留下了凌乱的抓印。
　　当冷宸月以为快要被轩辕尧旭活生生干死时，火热的分身摩擦到了某一点，好像被电击到一样，一种奇怪的感觉袭向了冷宸月。
　　冷宸月轻哼了一声，正干得爽的轩辕尧旭并没有察觉到他的异样，继续无意识的疯狂顶弄那一点，冷宸月感觉到了一种陌生的快感，虽然还是很痛，但让人忍不住留恋。
　　冷宸月忍不住呻吟出声，娇媚的呻吟声让轩辕尧旭变得更加兴奋，抓住他光滑白皙的大腿，操干得更用力，快要把冷宸月干穿了。
　　“啊啊……轻……轻点，你快把我弄死……了……啊……哼啊……”冷宸月又痛又爽，可怜地哀求道。
　　“干死你……我要干死你……你的小屁股好舒服，爽死我了……”轩辕尧旭粗喘著，一边揉玩两半雪臀，一边疯狂抽搐，每一下都顶到冷宸月的花心上。
　　“好痛……慢点……啊……太深了,再快点……啊啊……”被轩辕尧旭干得死去活来的冷宸月，根本不知道自己在叫什麽，已经语无伦次了。
　　在一声低吼下，轩辕尧旭终於在冷宸月体内射精了，当冷宸月以为终於结束了时，没想到那刚刚软下去的分身，立刻又硬了起来。
　　不等冷宸月反应过来，轩辕尧旭已经挺腰贯穿冷宸月的身体，继续狂猛的操干著冷宸月。破烂的小庙里，再次传出冷宸月又痛又爽的呻吟声……
　　在这里小燕要先对大家说声对不起，让大家担心了！请大家放心，就算小燕有什麽意外，小燕决定也会努力坚持把坑填掉的，不让大家感觉到遗憾！小燕的情况……汗，真有点……中医说是小燕本来身体就发寒，结果吃了三七补过头，所以才会出现这种现象，要打针和输液把三七吐出才行，但现在已经吃下去两天……汗！小燕已经不可能吐出来了！小燕决定无论如何都会忍著病痛，把文写完的！答应大家的文，我会陆续更上来的，目前主要会更宸月、恋晴2我会在下个月一号，重新开始更的！色诱王道则会以个人志的形式和大家见面的！现在有个非常重要的事要征求大家的意见，恋晴我准备修改重写，把第一个版本和第四个版本融合起来，不知道大家同意吗？我尊重大家的意见！恋晴我还会再加入大量的新情节，使这书脱离H黄书的帽子，当然我这个色女是不会删H的，而且可能还有再增加H的形式。订个志的朋友请特别注意一下，恋晴我会专门印本小册子（H番外大合集）送给大家当预订小礼物的，里面的H不仅包括了网上已经发的，还有大家没有见过的。看到这麽人关心小燕，小燕真的觉得为大家写死也没有关系，我会努力的，与病魔对抗到底，就算真的死了也算是完成梦想，没有遗憾了！

　　《宸月》第三章（5）

　　清晨，雨哗啦啦的下著。破庙里，冷宸月浑身是伤，像个破烂的布娃娃一样躺在地上，静静的听著雨声，数著从破瓦上掉下来的雨滴。已经解了春药之苦的轩辕尧旭，趴在他身上睡得正香，不知做了什麽好梦，唇角扬起了一个好看的弧度。
　　“春灵散”的药力强得令人咋舌，昨夜轩辕尧旭整整蹂躏了冷宸月一夜，两人不知道做了多少次。如果不是因为冷宸月後面运功抵抗，恐怕早已魂归西天了。
　　低头看了眼压在自己身上的轩辕尧旭，冷宸月的神情非常的复杂，思绪飞回到很久以前。他第一次见到轩辕尧旭的时候，他刚好十一岁，他还记得自己当时还专门抓了一只蛐蛐送给他当礼物，可是他的回礼却是鄙视和厌恶，还毫不留情的给了自己一脚。虽然如此但他并不恨轩辕尧旭，反而非常崇拜他，他从来没有见过比轩辕尧旭更帅、更厉害的人。因为得罪了轩辕尧旭，他被爹关进了黑房子，每天在窗户里远远地看著轩辕尧旭带著星儿玩，给星儿做风筝，教星儿武功，他不知道有多羡慕。
　　後来他被爹放出来後，立刻就跑去讨好轩辕尧旭，希望可以和他一起玩，但他却把自己骂得狗血淋头，让不他许靠近他，否则就扒了他的猪皮。他这才知道轩辕尧旭有多讨厌自己，被自己喜欢的人讨厌，那是一件多麽痛苦的事。他发誓一定要变得比冷宸星还好看，比冷宸星还优秀，这样轩辕尧旭就会喜欢他了。
　　如今他终於达成心愿了，他终於变好看了，让轩辕尧旭喜欢上他了，可是这又如何！轩辕尧旭喜欢的是美丽如仙的冷月，不是丑胖如猪的冷宸月，但无论如何外貌如何改变，骨子里他还是冷宸月。
　　冷宸月微微扬起唇角，露出一个很美很美的笑容，笑容有说不出的凄苦。不知不觉中他已经默默喜欢轩辕尧旭七年了，如今是时候斩断这段可怜的单相思了。
　　冷宸月想推开轩辕尧旭，但身体才微微动了一下，就痛得差点掉眼泪。昨夜迷失本性的轩辕尧旭像头噬血凶残的兽，把他伤得极重，若是普通女子肯定早已经见阎王去了。
　　冷宸月咬牙忍痛轻轻推开轩辕尧旭坐了起来，拿过扔在一旁的衣服穿上，穿衣服本是最简单的，但此刻对冷宸月而言却成了一件超困难的事。他的四肢每动一下都痛得要命，等他穿好衣服，已经满头大汗了。
　　“轩辕尧旭，我走了！翎也应该趁乱逃出来了，他很快就会找到你的！”冷宸月留恋地看轩辕尧旭最後一眼，毫不犹豫地转身离开，忍痛上马，绝尘而去。
　　睡梦中的轩辕尧旭浑然不知冷宸月已经离开，还在梦里和冷宸月两情相悦，只羡鸳鸯不羡仙……
　　### ### ###
　　轩辕尧旭醒来时已是黄昏，坐起来轻轻揉了揉太阳穴，虽然药性已完全解除，但头还是晕晕的。张望四周，看著完全陌生的破庙，轩辕尧旭微微皱起了眉头，这是哪里？他怎麽会在这里？他记得他被黑衣人下了“春灵散”，关在地牢，然後月救了他……
　　记忆随即全部回笼，月呢？轩辕尧旭赶紧起身套上衣服，发现衣服下摆沾满了血，地上也有很多血。轩辕尧旭还有印象，这是月的血，昨晚他被春药迷失理智，把月伤害很厉害，他依稀记得那里到後来已经残不忍睹了。
　　想到自己昨夜是如何疯狂蹂躏冷宸月的，轩辕尧旭恨不得给自己一巴掌。月才中过毒身体本就虚弱，自己还那样粗暴地对待他，也不知他身体受不受得住。他到底去哪了？他现在浑身是伤，怎麽能乱跑！不会是出意外了吧！
　　轩辕尧旭越想越担心，刚要跑出破庙却看到了翎正骑马奔来。
　　“主人，太好了！终於找到你了，担心死属下了！”翎跳下马，高兴地叫道。
　　“你没事吧？”轩辕尧旭对翎能逃出来并不意外，翎是他影，他的能耐他再清楚不过。
　　“多谢主人关心，属下没事！主人，你是怎麽逃出来的？”他一脱险就立刻去救主人，可是主人已经被人救走了。
　　“是月救了我！你赶紧帮我去找月，月不见了，他受了很重的伤！”轩辕尧旭焦急地吩咐道，就担心冷宸月出事。
　　“是冷公子救了你？他不是中毒了吗！”翎吃了一惊。
　　“详情以後再说，现在最重要的是赶紧找月！”
　　“是！”
　　小燕真是一个苦命的娃，今天去看医生了，医生说如果不是小燕年轻，小燕现在已经归西了，小燕乱吃三七，差点没命。现在是……很严重，医生也没有把握能不能医好小燕，小燕的头快要痛死了！汗！昨晚和今早小燕这个笨蛋猪头又乱吃了生姜和香芹，加重了病情！简直是在找死！……哭啊！各位亲们，小燕不知道还能不能活下来，但小燕如果头脑还清醒都会发文上来的！

　　《宸月》第四章（1）高H美W僵尸文

　　月，圆如玉盘，在满天星斗之间，显得格外耀眼明媚，清冷的银辉给大地披上一层美丽的薄纱。
　　坐在花园里，轩辕尧旭抬著酒杯，满脸哀愁地痴痴望著天上的明月。已经半个多月了，他四处寻找月的下落，可是一直一无所获，月就好像从这个世界消失了一样，怎麽也找不到他。
　　如今想起来，他对那个冰冷如雪、美丽如仙的人儿一无所知，他的一切全是个秘。那日在地牢和破庙，虽然神智不清，但他清楚地听到月叫他轩辕尧旭，而且事後翎曾告诉他，月竟然知道翎是他的影的事，明显一开始他就知道自己是谁。
　　月，你到底是谁？你现在究竟在哪里？轩辕尧旭扔掉酒杯，拿起酒壶把酒全部倒进嘴里，想要一醉解千愁。这时，翎从远处走了过来。
　　“主人，金靖侯到了！”
　　“这麽快？”轩辕尧旭放下酒壶，半个月前他把王知府的事禀告给父皇，父皇龙颜大怒，下旨诛王知府九族，王知府知道事情败露後，抢先一步带著全家畏罪自杀。虽然主谋已死，但相关人等照样一律严惩，父皇把此事交给他全权处理此事，并派扬州邻近的金靖侯带兵前来协助他。
　　“有月的消息了吗？”相同的问题，轩辕尧旭每天都要问数十遍，翎已经习惯了。但同样的，翎再次让轩辕尧旭失望了。
　　“主人，对不起！”翎摇了摇头。
　　轩辕尧旭眼中闪过一丝失落，又问：“那个黑衣人有消息了吗？”
　　“属下翻遍了整个扬州城，可是却一点蛛丝蚂迹也没有。”翎还是摇头。
　　“处理得真干净！”轩辕尧旭扬唇冷笑，表面上王知府全家是畏罪自杀，但他心理很清楚其实这一切只不过是黑衣为了毁灭证据，杀人灭口的把戏。
　　“主人，依属下看若想找到此人，恐怕只有回京城！”
　　“聪明！不愧是我的影，跟在我身边这麽多年！”轩辕尧旭赞扬道，虽然目前还不清楚这黑衣人到底是谁，但绝对可以肯定他是从京城来的。
　　“多谢主人夸讲，属下已经让留在京城的探子，全力调查黑衣人的事了，相信用不了多久就有会消息了。”
　　轩辕尧旭点头，眼神狠辣无比。那个黑衣人竟然敢这麽“玩”他，他一定要逮到他，好好的礼尚往来一番才行。
　　“我们去见见金靖侯吧！说起来，我已经好多年没有见到这位表叔了！”轩辕尧旭整理了一下衣冠，站起身带著翎离开了花园。
　　早已在偏厅等候多时的冷炎德，一看见立刻站起来，恭敬地弯腰作了个揖。“微臣参见三皇子，三皇子千岁千岁千千岁。”
　　“金靖侯不必多礼，按辈份，我还要叫你一声表叔呢！”轩辕尧旭客气地笑道，暗自打量冷炎德。冷炎德还是和当年一样威武，但明显已经有些老态了。
　　“微臣不敢！”冷炎德也暗自细细打量这位最有可能成为皇储的皇子，一身紫色红蟒袍，头戴白玉冠，腰系金丝带，手持折扇，真是说不尽的高贵风流、英俊潇洒。他比七年前，更加成熟了。
　　“金靖侯，请坐！”轩辕尧旭坐下後，笑问道：“夫人和星儿表妹最近可好？”
　　“托三皇子洪福，一切安好。只是星儿这丫头实常挂念三皇子，多次让微臣带她进京找三皇子。”冷炎德心中大喜，故意说道。太好了，三皇子还记得星儿！当年自己一心想把星儿嫁给三皇子，可是当时星儿年纪太小，被三皇子以此为由回绝了。他还以为星儿没有希望了，如今看来星儿还是有机会的，为了女儿和全家人的未来，他必须运筹帷幄，不可再错失良机。
　　“是吗？金靖侯怎麽不带她来呢！我也挺想念星儿表妹的！”轩辕尧旭笑道，冷炎德打的是什麽算盘他很清楚，虽然他很喜欢星儿那个鬼灵精，但他一直只把她当做妹妹，所以当年他才回绝了冷炎德的提婚。
　　“老臣怕打扰三皇子，所以……”
　　“没关系的，如果金靖侯以後有机会进京，可以带上星儿表妹一起去，我可以好好招待她，让她在宫里玩一阵子。”轩辕尧旭明知冷炎德的心意，还故意让他如愿，是因为他想让冷炎德帮他找冷宸月。轩辕尧旭一直觉得冷宸月极有可能是去了兰州，兰州是冷炎德的领地，请他找人比他自己找绝对是事半功倍。
　　“多谢三皇子，星儿知道了一定会高兴死的！”冷炎德笑弯了眼。
　　轩辕尧旭笑了笑，心中暗想要怎麽和冷炎德说冷宸月的事，让帮忙找冷宸月，熟不知眼前之人正是他心心念念之人的爹！

　　《宸月》第四章（2）

　　兰州 金靖侯府
　　华丽却不失雅致的厢房里，紫木桌上香烟，桌旁的软榻上躺著一个绝色美人。美人肤如白雪，面如桃花，柳眉凤眸，瑶鼻樱唇，只是眉眼间明显带著几丝病气。
　　“言儿!”美人微张樱唇叫道。
　　“主子，有什麽吩咐？”很快就有一个眉清目秀的小厮跑了进来。
　　“去书房取本书来，我想看书。”冷宸月病怏怏地道，一直躺在床上实在闷得慌。冷宸月伤得极重，偏偏又伤在那羞人的耻处，冷宸月不好意思请大夫看，只能天天躺在床上，慢慢地等它自己好。
　　“是，主子！”言儿刚要出门，两个女子走了进来，穿著绿衣的是个中年美妇，虽然已有些岁数，却仍旧风韵犹存，可以看了年轻时定是个绝色佳人。穿著淡黄色衣裙的是个少女，打扮华丽贵气，长得十分漂亮，两人眉眼间都和冷宸月几分相似，但都没有冷宸月长得W丽。
　　“言儿见过夫人和小姐，给夫人和小姐请安。”言儿赶紧弯腰行礼，然後倒茶给程玉苓和冷宸星。
　　程玉苓和冷宸星走到软榻前坐下，见儿子一脸病容，程玉苓心疼地伸手摸了摸冷宸月的脸。“月儿，我可怜的孩子，怎麽病在这样？”
　　“娘，我没事！只是感染了一点风寒，很快就会好的！”冷宸月淡漠地道，即使是面对自己的母亲，他仍旧十分冷淡。
　　“大哥，这是我专门去庙里求来的护身符送给你，希望你早日康复。”冷宸星让身旁的丫鬟拿出护身符，递给冷宸月甜甜笑道。
　　冷宸月冰冷地低声嗯了一声，看也不看一眼就把护身符扔到一旁。冷宸星虽是他的亲妹妹，可是他对她一向没有什麽好感。
　　“月儿，你想吃点什麽？娘亲自下厨为你做。”程玉苓慈蔼地问道。
　　“是啊！大哥，你想吃什麽？我和娘一起做给你吃！我最近刚学会了几个新的菜式，我做给你尝尝。”冷宸星在一旁点头，热情地道。
　　“不用了！我什麽都不想吃，你们没事可以回去了！我有些倦了，想休息了！”冷宸月冷漠地拒绝，丝毫不领情。
　　程玉苓的脸色有些僵硬，不知从何时开始儿子变了，他变得越来越优秀，可是同时也变得越来越冷漠，即使是面对这个生他育他的亲娘，他也冷若冰霜，不知他心里究竟在想些什麽。
　　“娘，大哥不舒服，我们就别吵他了！我这几日帮你做了件衣服，我带你去看看。”冷宸星知道母亲心中不快，赶紧拉住母亲的手笑道。
　　“好！”程玉苓转过头看著女儿美丽如花的笑靥，露出一丝微笑，还好她还有个善解人意、温柔体贴的好女儿。这丫头从小就听话懂事，不像她哥总是让她有操不完的心。
　　“大哥，你好好休息，我和娘先走了，明日又来看你了！”冷宸星起身，向冷宸月微微施了个礼，随後又叮咛言儿一些照顾病人的细节，才和程玉苓离开。
　　“主子，小姐真关心你！世上怎麽会有小姐这麽完美的人，长得漂亮、心地又好，难怪兰州城的百姓会管小姐叫活观音。”言儿超喜欢冷宸星，冷宸星虽贵为候府千金，却点架子也没有，而且从来不打骂下人。
　　冷宸月笑而不语，垂下羽睫遮住了眼中的嘲讽。全天下恐怕只有他一个人知道，他这个好妹妹的真面目。除了他这个亲哥哥没人知道，冷宸星并没有看上去那麽单纯可爱、温柔善良，冷宸星其实城府极深，是个笑里藏刀、口蜜腹剑的高手。
　　小时候，她经常故意做坏事，然後让他背黑锅，理由只是为了让父母讨厌他，可以得到父母专宠。最可笑的是还故意在轩辕尧旭面前装可怜，诬赖自己打她、欺负她，目的是为了取得轩辕尧旭的同情，借此接近轩辕尧旭，那时她只有八岁。如果她是个男儿，恐怕自己这个小侯爷的地位早就不保了！
　　“言儿，我爹去哪了？”冷宸月忽然想起已经好几日没有见到冷炎德了。
　　“侯爷去扬州了，听说好像是去帮什麽三皇子剿灭叛贼。”言儿并不知道轩辕尧旭就是三皇子，也不知道王知府谋反的事。
　　“什麽？”冷宸月吃了一惊，大叫道。
　　“主子，怎麽了？有什麽不妥吗？”言儿吓了一跳，小心翼翼地问道。
　　“赶紧收拾东西，我要去别苑住一阵子。”冷宸月的神情非常慌乱，爹一直想把冷宸星嫁给轩辕尧旭，如果他猜得没错，以爹的性格绝对会想办法把轩辕尧旭带来兰州，和星儿见面，进而撮合他们的婚事。他好不容易才离开轩辕尧旭，他不能让轩辕尧旭看到他，更不能让他知道他的身份。
　　“主子，为什麽突然想去别苑？别苑离兰州有一段路，你又病著，不如等你好了又去吧！”言儿迷惑不解，主子自从在扬州遇到黄公子後，就变得古里古怪的，老做一些莫名其妙的事。
　　“言儿，我发现你最近的问题越来越多了！”冷宸月看著言儿，目光冷如冰刀，冷冷笑道。
　　言儿知道冷宸月动怒了，吓得赶紧跪下。“主子饶命，奴才……”
　　“你如果还想要你这条狗命，就少废话，赶紧去收拾东西。”冷宸月冷哼一声，等他痊愈不需要人照顾，他一定马上把这只聒噪的“八哥”给宰了。
　　“是！奴才立刻去收拾东西！”
　　亲们，终於又可以更文了！哈哈哈！小燕好开心，这次大难不死，真是太激动了，虽然目前仍旧没有痊愈，但已经能动笔写文了，很感谢大家对小燕的爱护和支持！在这里小燕真诚地谢谢大家！

　　《宸月》第四章（3）

　　冷宸月决定第二天一早就走，可是还是迟了一步，当天晚上冷炎德和轩辕尧旭就到了，只是已近子时府里的人早已睡下。冷炎德一到就让人通知全府的人，赶紧起来迎接轩辕尧旭，冷宸星听说轩辕尧旭来了，立刻欢天喜地地盛装打扮去拜见轩辕尧旭。
　　“民女参见三皇子，三皇子千岁千岁千千岁！”娇美如花的冷宸星，大方得体地向轩辕尧旭盈盈下跪。
　　“星儿表妹，不必多礼，赶紧起来！”轩辕尧旭扶起冷宸星，笑道：“几年不见，星儿表妹已经长成大姑娘了！”
　　冷宸星娇羞地低下头，她从小就喜欢轩辕尧旭，一直盼望著能够再见到他。这次也是她写信拜托爹，一定要把轩辕尧旭请到府中住一阵子，轩辕尧旭还没有立正妃，正妃的宝座她要定了。
　　“星儿表妹，你大哥呢？我也已经好多年没有见到他了！”轩辕尧旭笑问道，看著冷宸星，他突然想起了那个小胖子，他很好奇不知他如今是不是长得更胖了。
　　“赶紧去看宸月过来了没有！”冷炎德立刻吩咐总管，总管急急退了下去。
　　“说起星儿她大哥，她大哥也已经十八岁了，不知似乎已经有了妻室？”轩辕尧旭好奇地问。他早不记得冷宸月的名字了，只记得他是冷宸星的哥哥。
　　“多谢三皇子关心，宸月还尚未成家。这小子眼光太高，兰州城的姑娘没一个他看得上眼。”冷炎德回禀道，说起这个他就头痛。
　　“哦！不知他想要娶什麽天香国色？”轩辕尧旭嘲讽道，心中暗笑就他那丑样，竟然还敢如此挑剔。
　　“侯爷，小侯爷说他……他已经睡下了，明日再见过三皇子也不迟!”总管进屋，有些胆怯地说道。
　　“什麽？”冷炎德大怒，这小子虽然终於成才了，但性格比以前还糟糕，他也不想想三皇子是什麽身份。
　　“总管，你再去叫宸月，让无论如何一定要来。”坐在旁边的程玉苓赶紧吩咐道，不好意思地望著轩辕尧旭，道：“三皇子，还请怒罪！宸月……”
　　“夫人，没关系！我也挺想念这个小表弟，不如我亲自去看看他吧！”轩辕尧旭眼中闪过一丝幽光，这个死胖子好大的架子，竟然如此不把他放在眼里。
　　不等冷炎德夫妇开口，轩辕尧旭已经站起身，对冷宸星笑道：“星儿表妹，不知令兄的厢房在哪，可否请你带我去？”
　　“当然可以，三皇子这边请！”冷宸星心中大喜，马上领轩辕尧旭朝西厢走去。虽是亲兄妹，冷宸星却对冷宸月异常讨厌，小时候是讨厌他又笨又丑，让她丢脸。大了更讨厌他一个男子竟长得比她还漂亮，硬生生把她比了下去，严重伤害了她的自尊心。她经常故意找机会让冷宸月难看，这次冷宸月激怒轩辕尧旭，她都要乐死了。
　　冷炎德夫妇赶紧跟上去，拼命向轩辕尧旭道歉，请他回大厅，可是轩辕尧旭坚决要去找冷宸月。
　　西厢里，冷宸月听说轩辕尧旭来了，急得手足无措，只能暂且骗走总管，然後想连夜偷偷离开候府。不知为何，冷宸月非常害怕轩辕尧旭知道，他就是那个被他讨厌的丑胖子。
　　“言儿，东西全不要了，拿几张银票就行了！”冷宸月困难地从床上爬起来，对正在帮他穿外袍的言儿吩咐道。虽然已在床上休息了数日，但因为没有帮伤处上药，所以那里仍旧很痛，行动还很不便。
　　言儿帮冷宸月穿好衣服後，拿了几张银票，扶起冷宸月就要离开，刚走到门前，门突然从外面推开，冷宸月和轩辕尧旭撞了个正著，两人都呆了，傻傻地看著对方。
　　“三皇子，这就是犬儿冷宸月！”冷炎德没有发现两人的怪异，指著冷宸月介绍道。
　　冷宸月努力维持镇定，但仍然难掩眼中的惊慌。终於还是被轩辕尧旭知道了，现在该如何是好？冷宸月真有一种想要推开轩辕尧旭逃跑的冲动，但他连走路都有问题。
　　“你就是冷宸月，金靖侯府的小侯爷！”轩辕尧旭很快回过神，冷冷看著冷宸月。他做梦也没有想到月竟会是那个讨厌的小胖子，他的远房表弟，不过如果是这样，一切事情就能说得通了。
　　冷宸月没有回答，低下头不敢直视轩辕尧旭的眼睛。他也不知道自己在怕什麽，只是隐瞒了身份也没有什麽大不了的，可是他就是说不出的心虚和惶恐。
　　“宸月，发什麽呆，还不赶紧拜见三皇子！”冷炎德怒斥道。
　　“冷宸月参见三皇子，三皇子千……啊!”冷宸月心乱如麻，忘了自己有伤，刚弯腰就痛得跌在了地上。
　　“月，你怎麽了？”轩辕尧旭大惊失色，赶紧上前扶起他，眼中满是担忧。
　　“放开我，我没事！”冷宸月赶紧推开他。
　　除了知道内情的言儿外，其他人全疑惑地看著他们，冷炎德问道：“三皇子，难道你认识犬儿？”
　　“他是我表弟，我怎麽会不认识！”轩辕尧旭看著冷宸月，皮笑肉不笑。“表弟，真是男大十八变，没想到几年不见，竟然变得如此俊美，我差点就认不出来你来了！”
　　冷宸月听到了磨牙齿的声音，手有些微微发抖。
　　“候爷，我想和表弟单独叙叙旧，你们先退下吧！”轩辕尧旭不是寻问，而是命令，冷炎德怎敢不从。
　　“是！宸月，好好招待三皇子！”冷炎德不放心地叮咛儿子，冷宸月性情冰冷，什麽人的帐都不买，冷炎德怕他得罪轩辕尧旭。
　　冷宸月此刻脑子乱成一团，根本不知道冷炎德在说什麽，机械地点了下头。
　　冷炎德这才带著妻女、下人离开，临走时，冷宸星怨恨地瞪了眼魂不守舍的冷宸月，心中满是不甘。
　　等所有人全走完了，轩辕尧旭关上门，屋里只剩下他和冷宸月两个人了。
　　“月，我找得你好苦啊！”轩辕尧旭走到冷宸月面前，抬起他的下巴，直视著他，咬牙切齿地道。想到自己这些日子为了他茶不思饭不想，而他就躲在金靖候府，他就一肚子火。
　　冷宸月打开他的手，低下头沈默不语。
　　“你早就认出我来了，为什麽不告诉我你的身实身份。这样耍我，你觉得很好玩吗？”轩辕尧旭抓起他的衣襟，恼怒地瞪著他。他怎能不气，他对冷宸月掏心挖肺，冷宸月却对他诸多隐瞒。
　　闻言，冷宸月也有些火了，用力推开轩辕尧旭。“放开我！对！非常的好玩，看到你被我骗的傻样，我都要高兴死了！”轩辕尧旭有什麽资格怪他，如果不是他小时候那样讨厌他、伤害他，怕他知道自己的真实身份会鄙视他，他又怎麽会一直隐瞒自己的身份。
　　“你……”轩辕尧旭指著他气得说不出话来。
　　“告诉你，我这麽做全是为了要报复你！你别忘了以前你是怎麽对我的，这麽多年我没有一天不恨你的。”冷宸月冷笑道，心中暗暗叫苦。刚刚和轩辕尧旭推扯间，又牵动了股间的伤口，那里好像又裂开了。
　　“原来如此！你好狠毒，竟然为了报复我，就欺骗我的感情！”轩辕尧旭对冷宸月一片痴情，听了他的话，气得当场就给他一耳光，把冷宸月打飞撞在床柱上，股间的伤再次流血。
　　轩辕尧旭没想到冷宸月会如此赢弱，大惊失色，惊慌地跑过去扶起他。“月，你没事吧？”
　　“滚开！不要碰我！”冷宸月使尽全身力气推开他，想从地上爬起来，可是才动一脚，股间就痛得他差点掉眼泪。
　　“月，对不起，我不是故意的……你流血了！”轩辕尧旭发现冷宸月靠近臀部的白衣上有一丝红色的血迹。
　　“与你无关，你快点滚！我一辈子都不想再见到你！”冷宸月骂道，股前的伤疼痛无比，想到这全是轩辕尧旭害的，轩辕尧旭还打他，冷宸月的心紧紧抽搐。
　　“月，对不起，我真的不是故意的！”轩辕尧旭把冷宸月抱到床上，伸手脱他的衣服。
　　“月，你伤到哪了？我帮你看看。”
　　“不要你管！混蛋、畜牲，别碰我！”冷宸月拼命挣扎，可是一点用也没有，轩辕尧旭抓住他的手，很快脱光了他的衣服。
　　看著一丝不挂的冷宸月，轩辕尧旭倒抽了口冷气，冷宸月雪白如玉的身体，青一块紫一块，没有一个地方是好的。轩辕尧旭赶紧拉开他的腿，只见股间那朵红W的小花，早已肿得像烂熟的杏子一样，还留著血，真是残不忍睹。
　　“这全是我干的？”轩辕尧旭放开了冷宸月，一脸难以置信。
　　“你马上滚,永远都别再出现在我面前！”冷宸月没有回答，激动地大叫。缩到床角，拉起被子紧紧包裹住自己，就像一头受伤的兽一样。他从来没有像现在这麽恨过，为什麽要让轩辕尧旭看到他最狼狈的一面，他宁可死也不要在轩辕尧旭面前这麽窝囊。
　　冷宸月身上的伤宛如当头一棒，让轩辕尧旭顿时清醒过来。如若冷宸月真的对他无情，怎麽会舍命救他，还甘愿献出身体雌伏在他身下，让他残无仁道的蹂躏摧残。
　　轩辕尧旭想抱住冷宸月，却被他狠狠推开，轩辕尧旭碍於他浑身是伤，不敢硬来。“月，对不起，我……”
　　轩辕尧旭刚解释到一半，门却突然被推开，冷宸星走了进来。“三皇子、大哥，你们这是在做什麽？”冷宸星不解地看著二人。
　　“没什麽，我在和你大哥开玩笑！”轩辕尧旭轻描淡写地一句带过，“星儿表妹，你来有什麽事吗？”
　　“我弄了几个小菜给三皇子当夜宵，请三皇子过去尝尝。”冷宸星甜笑道，聪明的没有追问下去，一双水眸却一直偷偷盯著躲在床上，行为怪异的哥哥。
　　“多谢你，可是我并不饿！”轩辕尧旭微笑道，他现在哪有什麽时间去吃夜宵，他要赶紧解决和月的问题。
　　“三皇子，你就去吃一点吧！这是我特地亲自下厨为三皇子做的！”冷宸星可怜兮兮地哀求道，那模样甚是可爱，世上恐怕没有几个男人能够拒绝。
　　“我……”
　　“三皇子，求求你了！”冷宸星拉住轩辕尧旭的手轻轻摇摆撒娇。
　　“你赶紧去吧！可不要辜负了宸星的一番美意！”冷宸月冷笑道，声音里隐藏著一丝酸味。
　　“三皇子，我们走吧！”不等轩辕尧旭开口，冷宸星已经把人强行拉走。
　　冷宸月把枕头扔到地上，心里说不出是什麽滋味。原本轩辕尧旭离开，他应该很高兴的，可是想到他是和冷宸星在一起，他就无名火起。
　　拉开被子看著自己身上青青紫紫的伤，冷宸月的眼睛不禁有些涩。他就把自己一个人扔在这，和冷宸星逍遥快活去了，狼心狗肺的王八蛋……
　　明天就是九号了，哈哈哈！小燕的生日终於要来了，这天小燕会和大家一起庆祝的，狠狠用力的更文，算是回报大家对小燕的支持和厚爱！

　　《宸月》第五章

　　“三皇子，对不起！我家主子说身体不舒服，不能见客！”言儿恭敬地对轩辕尧旭道。
　　闻言，轩辕尧旭无奈地叹了口气，同样的话他已经听过无数遍了，这些日子以来他一直被月拒之门外，月是铁了心不原谅他了。
　　“你把这些药交给你家主子，这些药对他的伤非常有帮助，让他一定要按时服用。”轩辕尧旭把手上的药递给言儿，虽然冷宸月一直不愿见他，但他每天都会送一些价值连城的珍贵药材来给冷宸月。
　　“谢谢，三皇子！”言儿接过药，心里暗叹三皇子对主子可真好，可惜他们都是男儿身，这注定是一段无果的感情。
　　“好好照顾你家主子，我先走了！” 恋地又看了眼紧闭的门，轩辕尧旭才依依不舍的离开。
　　“走了吗？”冷宸月听到言儿进屋，转过头一脸冷淡地问道，眼中的神色却极为复杂。
　　“已经走了！这是三皇子让我转交给主子的药！”言儿把手上的药递到冷宸月面前。
　　“放到桌上吧！”冷宸月像以往一样吩咐道。
　　“主子，三皇子对你真的很好！”言儿一边放药，一边说道。
　　冷宸月沈默不语，这些日子无论他怎麽冷漠待之，轩辕尧旭天天都风雨无阻的跑来送药。他并不真的铁石心肠，怎会真的一点感觉也没有，但他已经下定决定要斩断这段孽缘。
　　遣退言儿，冷宸月起身拿过轩辕尧旭送来的药，脱起衣服，躺到床上忍住羞耻，倒出带著桂花香味的白色药油，轻轻擦在受伤的股间耻处。轩辕尧旭送来的药，效果非常好，他才擦了几次，那耻处就已经好了很多，他也能下床走动了。
　　想到轩辕尧旭，冷宸月的心忍不住又抽痛起来。他都已经逃了，为何老天爷还要让轩辕尧旭找来，这段情到底要如何是好？
　　苦恼的冷宸月没有注意到窗外的大树上，隐藏著一道黑影。月的身体真美，尤其是雪臀就像水蜜桃一样，真让人想要咬一口。轩辕尧旭快要流口水了，原来轩辕尧旭离开後又折了回来，像以往一样藏在大树上偷窥。这些日子见不到冷宸月的轩辕尧旭，只能天天躲在树上像个登徒子一样窥视冷宸月，一解相思之苦。
　　等冷宸月擦完药重新穿上衣服，轩辕尧旭才意犹未尽的偷偷离开，因为怕被冷宸月发现，所以轩辕尧旭一般都不敢呆太长时间。
　　“主子，皇上又来信催你回京了！”轩辕尧旭才走出西苑，一直守在外面的翎就上前禀报道。
　　轩辕尧旭身躯皱了皱眉，他已经离开京城好几个月了，看来不能再拖了，必须赶紧解决月的问题，然後回京。
　　“翎，半个时辰後，无论你用什麽方法，你一定要把月带到後花园。”轩辕尧旭想了想吩咐道，时间有限，不容慢慢等月原谅他了，看来只有下猛药玩激将法了。
　　“属下遵命！在此之前，属是不是应该先去请冷小姐到後花园！”不是询问，而是肯定。做为轩辕尧旭的影，翎很清楚自己的主人脑子里在想什麽。
　　轩辕尧旭笑而不答，算默认了翎的话。虽然这麽做挺对不起星儿的，但为了月只能这麽做了。
　　### ### ###
　　花前月下，美景良辰，最适合情人私会，谈情说爱。
　　“三皇子，都这个时候了，你找我来有什麽事吗？”冷宸星娇羞地问道，心里很是疑惑。这些日子轩辕尧旭一直对她不冷不热的，怎麽今夜突然约她来此，而且一反常态，对她甚是热情。
　　“星儿，你不觉得今晚的月色非常美吗？最适合对自己喜欢的人告白了！”轩辕尧旭遥著扇子，微笑道。
　　闻言，冷宸星心中大喜，以为轩辕尧旭要对自己表白，俏脸染上一抹红晕。“三皇子，你在说什麽羞死人了？”她等这一天很久了，终於让她等到了。虽然听闻轩辕尧旭风流无比，但她一直有自信，绝对能让轩辕尧旭拜倒在她的石榴裙下。
　　“星儿，有没有告诉过你，你长得真很美！”轩辕尧旭是个调情老手，拉起她雪白的柔荑，情意绵绵的看著她。
　　冷宸星羞得说不出话来，虽然她是个极有心计的女子，但在感情还是一张白纸，甚是单纯，轩辕尧旭几句甜言蜜语就把她骗得晕头转向的。
　　轩辕尧旭忽然听到一阵轻微的脚步声，随即扬起唇角，来了！
　　“星儿，你的小嘴真美！红通通的，是上了胭脂吗？看起来好甜，让人真想咬一口！”轩辕尧旭的手邪恶地伸到冷宸星的红唇上，暧昧的笑声露骨无比。
　　冷宸星是个极其聪明的女孩，她抛去羞耻，大胆地搂住轩辕尧旭的脖子上把娇W的红唇送了上去。轩辕尧旭没有推开她，因为他看到了一抹熟悉的身影。
　　“你们在做什麽？”
　　後面传来的怒吼，惊醒了冷宸星，转头一看，花丛里站著一个美丽如仙，面白如纸的男子。
　　“大哥！”冷宸星吓得赶紧放开轩辕尧旭，羞得转身就跑。
　　“下贱！”冷宸月上前伸手就给轩辕尧旭一耳光，玉脸涨得通红。他怎麽也没有想到，翎说的重要事就是让他来看这无耻的狗男女亲热。心，痛得快死去了！
　　“月儿，你听我说，事情不是你想的那样！”轩辕尧旭被打，不怒反喜，事情正按他想的进行。
　　“够了！我再也不会相信你这骗子的话了，你去死吧！”冷宸月生气的狠狠踢了他一脚，转身就要离开。
　　“月儿，你听我解释，是星儿主动吻我的，和我没关系。”轩辕尧旭怎麽会放他走，一把拉住他，把他扯到怀里紧紧抱住。虽然这麽说很卑鄙，但他也是迫於无奈。
　　“你放开我！你们接不接吻，和我无关！”冷宸月拼命挣，怒骂道。
　　“月儿，你又何必嘴硬！若真和你无关，你何必如此生气！”
　　“我生气才不是因为我喜欢你，是因为你们不守礼教，败坏我冷家门风。”冷宸月嘴硬地道，可惜这是此地无银三百两。
　　“骗人！如果真是如此，某人何必打翻醋坛子，酸得呛死我。”轩辕尧旭讪笑道。
　　被当场揭穿的冷宸月，又羞又恼，偏偏轩辕尧旭抱得死紧，他怎麽也推不开。“放屁！你再胡说，我撕烂你的嘴，我死也不喜欢你。我最恨的人就是你了，我恨不得你立刻去死……”
　　不等他说完，轩辕尧旭直接堵上了他的唇。在这种时候再说什麽都是无易的，只有这招才是最管用的。
　　冷宸月用力捶打轩辕尧旭的胸膛，轩辕尧旭抓住了他的手，把他压倒在石桌上。冷宸月生气咬他，咬得他嘴流血，但他完全不在乎，疯狂地吻著冷宸月。
　　轩辕尧旭的吻技非常高超，冷宸月很快就投降了，被吻得浑身酥软，微微张开了红唇。轩辕尧旭立刻趁机把舌头伸了进去，温热的口腔里吸舔嘻戏，吸吮著甜蜜的汁液。冷宸月玉脸微红，凤眸涣散，忍不住发出诱人的呻吟，明显已完全沈醉在轩辕尧旭的亲吻里。
　　不知吻了多久，直到冷宸月快无法呼吸了，轩辕尧旭才心满意足的放开他。
　　“无耻！”冷宸月羞得恨不得挖个坑钻进去，站起来，左右开弓连赏了他好几巴掌。
　　“打是亲、骂是爱，你越打我，就代表你越爱我、喜欢我！”轩辕尧旭无赖地笑道，俊脸印满了红指印，有些红肿，这是他欠冷宸月的，他甘之如饴。
　　“你……”冷宸月气得说不出话来，世上怎会有如此无赖下流之人，比市井流氓更无耻。
　　“月儿，我爱你！真的真的很爱你！这些天我四处找你，想你想得快疯了，这次来兰州也是专门为了来找你！”轩辕尧旭捧起他的脸，清澈的星眸深情地凝视著他。
　　听到情深意浓的“我爱你”三个字，冷宸月原本决定忘情的心不禁有些动摇，怒气也顿时消了不少。他对轩辕尧旭的感情不是一朝一夕的，怎麽能说断就断。但他实在没有办法忘记当初轩辕尧旭是怎麽伤害他的，那种痛已经深入骨髓，他不敢相信轩辕尧旭，就怕再次受到伤害。
　　“月儿，对不起！我知道自己以前深深的伤害了你，但我发誓，我以後一定会好好对你，再也不会伤害你了。”轩辕尧旭拉起他手，真诚地道。这些日子他想起了很多以前的事，也知道了月的心结在哪里。
　　“不要再说了！”冷宸月心乱如麻，遥头说道。
　　“你不相信我？好，我对天发誓！如果以後我轩辕尧旭再敢害冷宸月伤心，我就天打五雷轰，死後堕入无间地狱，永世不得超生！”轩辕尧旭伸起手，对天立誓。
　　冷宸月没想到他会这麽做，心里又感动又生气，怒骂道：“你在干吗？你怎麽可以发这麽毒的誓，胡乱诅咒自己！”
　　“月儿，我对你是真心的，相信我吧！”真挚清澈的眼神，柔软低哑的声音，让人无法怀疑。
　　“你的嘴都破皮了，去我屋里擦点药吧！”冷宸月垂下凤眸，低声道。他最终还是没有办法舍下对轩辕尧旭的感情。
　　轩辕尧旭知道冷宸月原谅他了，高兴得连忙点头，随冷宸月离开後花园去了西苑。
　　一直站在远处默默看著一切的翎，幽幽轻叹了一声。主人终於如愿以偿得到小候爷的心了，了不知这是祸还是福，两个男子相爱 是大罪，天理不容啊……
　　### ### ###
　　回到屋里，冷宸月翻出药箱找了药，帮轩辕尧旭出血的嘴轻轻点上了药膏。
　　“月儿，你好狠！竟然把我的嘴咬成这样，好痛哦！”轩辕尧旭搂住冷宸月的纤腰，可怜兮兮地哀怨道。
　　“你自找的！”冷宸月低头看著轩辕尧旭伤痕累累的嘴，不禁有些後悔刚才咬得太狠，但嘴上却仍旧强硬地道。
　　“月儿的心肠真毒，得好好教训一下。”轩辕尧旭把他拉到腿上坐下，再次吻上已被他吻肿的红唇。
　　“你做什麽？”冷宸月不好意思地推开他。
　　“处罚你啊！”轩辕尧旭邪邪地笑著，不顾他的挣扎把他抱到床上，然後压在他身上，轻吻著他的脸和脖子，同时大手解著他的衣带。
　　冷宸月再笨也知道他要做什麽了，用力挣扎起来。“放开我！不要！混蛋!”虽然他已经原谅轩辕尧旭，但他忘不了上次在破庙轩辕尧旭的残暴恐怖，那种被撕裂的剧痛他再也不要了。
　　“宝贝，别怕！我不会伤害你的，我会很温柔的，保证让你舒服得上天！”轩辕尧旭从他眼中的恐惧，立刻明白了是怎麽回事，温柔地安慰道。一边吻著他的唇，一边温柔地爱抚他身上的敏感带。
　　轩辕尧旭的床技甚是高明，冷宸月很快就有了感觉，一股奇怪的热流慢慢向他袭来，让他忍不住娇吟出声。“嗯……啊哈……不要，畜牲，快放了……别碰那里……”
　　轩辕尧旭揉玩著冷宸月雪胸前那对红W诱人的小樱桃，坏笑道：“月儿，你这对小花真可爱，好像让人咬一口。”说著，轩辕尧旭真的低下头，含住左边的红蕊，亲亲拉扯咬吻。
　　“啊……痛，快放开……啊啊……嗯啊……”轻微的疼痛伴随著奇异的怪感，冷宸月从来没有过这种感觉。
　　轩辕尧旭为了弥补上次在破庙的粗暴，决定这次一定要好好的疼爱冷宸月，让他明白云雨之乐，因此使出浑身解数来伺候他。轩辕尧旭嘴里舔著娇小甜美的红蕊，大手慢慢往下滑，到裤沿时轻轻一拉，冷宸月的下体立刻赤裸裸地暴露在空气中。
　　冷飕飕的感觉让冷宸月顿时清醒过来，他这是在做什麽？冷宸月羞耻地想推开轩辕尧旭，但轩辕尧旭已抢先一步，抓住了他的命根子。
　　“真是美丽的小东西！太可爱了！”轩辕尧旭握住玉茎，细细观察打量，由衷称赞道。冷宸月的玉茎尺寸比一般人的要小些，但非常的漂亮，散发著像玉一样的光泽。
　　“下流，快点放开！你这个变态，究竟想做什麽？”冷宸月第一次被人握住那地方，羞得快要冒烟了，双腿乱踢起来。
　　“不要乱动！我马上教你一件非常美的事，你一定会喜欢的！”轩辕尧旭压住他的腿，大手开始在玉茎上搓弄起来。
　　“啊哈……啊……不要弄了，好奇怪……啊……哼啊……”冷宸月舒服得张嘴大叫，玉茎被搓得淫液直冒，双腿不禁微微发抖。这还他第一次体验到做男人的快乐，因为冷傲自负，他一向不屑去花街柳巷，连自慰都没有过。
　　“月儿，舒服吗？”轩辕尧旭明知故问，邪邪一笑，忽然张嘴含住了他的命根。
　　“啊──”冷宸月大声尖叫，双手紧紧抓住华丽的被褥。敏感的性器被湿热的口腔紧紧包裹住，灵巧的舌头在上面不停吸吮舔玩。
　　“在轩辕尧旭的套弄下，青涩的冷宸月很快就高潮了，射出了人生的第一次精液，轩辕尧旭并没有把玉茎吐出来，而是把所有精液吞进了嘴里。
　　“月儿，你的玉水真甜，太好吃了！”轩辕尧旭猥亵地舔了下嘴角的白液，色情地坏笑道。
　　“变态！”冷宸月羞得狠狠踢了他一脚，他竟然含他的那个，而且还把那种脏东西吃下去，恶心死了！
　　“好啊！我这麽努力的伺候你，你竟然还敢骂我！可恶，看我怎麽治你！”轩辕尧旭佯装生气，把他翻过身，大手“啪啪”地落在了他浑圆丰满的雪臀上。
　　轩辕尧旭的力气很大，雪白的俏臀很快就变红肿。白里透红，圆似玉桃，看得轩辕尧旭快喷鼻血了，上次在破庙他被药控制，只知道拼命发泄，都没有注意到月的身体有多美。
　　冷宸月趴在枕头上，痛得直皱眉，刚要破口大骂，轩辕尧旭却在後面拉开了他的腿，随即某样湿热的东西吻上了他菊蕾。
　　熟悉的触感让冷宸月马上知道，轩辕尧旭在用舌头舔他排泄的地方。冷宸月羞得要疯了，大叫道：“混蛋，脏死了！快点住手，别舔了！”
　　“月儿的东西怎麽会脏，只要是月儿的，无论是哪里我都喜欢！”轩辕尧旭温柔地舔吻著菊穴，那里因为擦上他送的药已经完好如初了，形状漂亮娇小的菊穴变成淡淡的粉红色，就像初生婴儿的一样，比女人的私处还美。轩辕尧旭在心中暗叹：真是极品名器！
　　“啊啊……出来，别进去……啊哈……别这麽弄……啊……”轩辕尧旭把舌头刺进菊穴里，极有技巧的舔、刮、吻、吸，异样的酥痒感快把冷宸月逼疯了，淫乱的浪叫不由自主的从红唇里吐出。
　　“月儿，是不是很痒？想止痒就求我！”冷宸月的花穴在轩辕尧旭的舔砥下，发出“啧、啧”的淫秽声响。
　　即使肉体痒得要死，性情冰冷高傲的冷宸月也放不下脸说出哀求的话，他紧紧咬住嘴唇，不让可耻的声音发出来。
　　见状，轩辕尧旭扬唇邪邪一笑，退出舌头，伸进一根手指在火热的花穴里探索。粗长的手指有节奏的抽插扩张，当指甲碰到某一点时，冷宸月像上次一样受不了的失声尖叫。轩辕尧旭眼中闪过一丝惊喜，就是这里了，虽然记忆已经有些模糊了，但他还记得上次在破庙就是碰到这一点，才让月後面有感觉的。
　　“月儿，原来这里就是你的花心，我会好好伺候它，让你爽死的。”坏坏地邪笑著，轩辕尧旭又伸进两根手指，三根手指从不同的方向扩张前进，最後在某点上集合，用力的磨擦那一点。
　　“啊──别这麽……啊啊……别这麽玩……不要……不要碰了……求求你……我求求你……哼哈……”恐怖的颤栗感让冷宸月彻底疯了，张嘴放声尖叫，再也管不了什麽尊严面子，可怜地哀求道。
　　轩辕尧旭满意地笑了，如冷宸月所愿没有再碰那一点，抽出了所有的手指。可怜的花穴并没有因此得救，反而空虚骚痒欲死，冷宸月难受的不挺扭动臀部，可是一点用也没有。
　　“月儿，怎麽了？我不是依你的不碰你了，你怎麽还不满意啊！”轩辕尧旭当然知道是怎麽回事，却故意调侃道。
　　冷宸月下面空虚得快疯了，好想有什麽东西插进去填满它，止住那种可怕的骚痒感。受不了欲火的煎熬，冷宸月呜咽道：“呜……你……你进来,快点插进来……”说完最後一句，冷宸月再也忍不住，羞耻的哭了。
　　轩辕尧旭下面的分身早就硬到不行了，看情人欲火焚身的可爱样子，再也受不了，拉下裤子一声虎吼，冲进了诱人的粉红花穴。
　　“呜啊啊──”虽然事先轩辕尧旭已经扩张过，但轩辕尧旭的分身尺寸实在太大了，狭小的花穴仍旧被撕裂了，冷宸月痛得大声哭叫。“啊……痛……出去，快出去……出血了……”
　　“月儿，乖，忍一忍，等会儿就不痛了！”轩辕尧旭赶紧停下，在雪白的玉背上落下安慰的吻，大手也伸到前面揉玩冷宸月敏感的花蕊和玉茎，借此减轻他的疼痛。
　　在轩辕尧旭的抚慰下，冷宸月稍微不那麽痛了，取而代之的是的後面的花穴又开始饥渴起来。
　　深埋在他体内的轩辕尧旭，对花穴的动静了若指掌，嘴角露出一丝淫笑，再次动了起来，凶狠地向那敏感的一点冲去。冷宸月还是有点痛，但在痛楚里夹带著疯狂的快感，让他又痛又爽。
　　“啊啊……轻点……啊哈……别这麽猛……啊……别顶那里……”冷宸月完全失去理智，成了个欲望的俘虏，爽得浪叫连连。
　　“小骚货，爽不爽？要不要我再狠一点，用力操你的小穴？”轩辕尧旭用力的抽插狂干，每一下都顶到最深处，用力的磨擦那一点。他从来没有这麽爽过，他虽上过美女无数，却没有一个比得上冷宸月，冷宸月的花穴比女人的更热更紧，销魂无比。
　　“啊啊……太深了,你轻点……啊哈……好大,太深了啊……你要干死我了……”冷宸月紧紧抓著枕头，凤眸含春，玉脸嫣红，叫得比妓女还骚还浪，哪还像平时那个冰冷如雪、不苟言笑的冰美人。
　　“宝贝，你好淫荡，插你後面，你前面竟然也硬了！”轩辕尧旭突然发现在他的操干下，冷宸月前面的玉茎竟然站起来了，哈哈大笑，分身顶得更猛更野，恨不得把冷宸月干穿。
　　“啊……救……救命啊……要破了……啊啊哈……轻点……好爽……求你轻一点……再深点，好猛……”冷宸月泪流满面，语无伦次的哭叫道，对轩辕尧旭的讪笑充耳未闻。
　　看著冷宸月淫乱诱人的样子，轩辕尧旭得到了前所未有的满足感，世上能把这个冷傲高贵的冰美人操成这样的只有他一个人，只有他能看到他这淫媚的骚样。
　　在轩辕尧旭凶猛的贯穿下，冷宸月很快就高潮了，但轩辕尧旭却忽然伸手抓住他的玉茎紧紧抵住铃口，不让他射。冷宸月不解地转过头，难耐地呻吟道：“呜……你干吗?快放开,让我出来……啊啊……”
　　“想出来也行，但得先回答我几个问题！”轩辕尧旭舔著他的耳垂，在他耳边呼著热气，邪恶地笑问道：“宝贝，你喜不喜欢我操你，我操得你爽不爽，你喜不喜欢我的大肉棒？”
　　冷宸月怎麽好意思回答这麽下流粗鄙的问题，红著脸沈默不语。心里暗骂轩辕尧旭不要脸，竟然问出如此不脸的问题。
　　“不回答，你就一直硬著，永远都别想出来。”轩辕尧旭威胁道。
　　冷宸月一听可急了，他的玉茎硬得都快炸了，精液一直往铃口冲，可是却出不去，那种痛苦是世上最可怕的酷刑。冷宸月逼不得已，只能哭道：“你放开，我……我说!我喜欢你的大肉棒操我，你操得我爽死了……呜呜……”
　　“乖孩子！我马上就让你出来，我们一起去！”轩辕尧旭抓起冷宸月背上的长发，像骑马一样，往死里操冷宸月，冷宸月被干得连声音都叫不出来了。
　　在一声虎吼下，轩辕尧旭放开手，两人一起达到了高潮，被折磨个半死的冷宸月，眼前一黑晕了过去……
　　### ### ###
　　冷宸月醒来时发现轩辕尧旭正抱著他，一双乌黑的星眸正盯著他笑，想起昨夜的事，他立刻羞得玉脸通红，想推开轩辕尧旭。
　　“别动，再让我多抱一会儿！”轩辕尧旭紧紧抱住他，温柔的表情让冷宸月的脸更红了。
　　冷宸月没有再推他，把脸埋在了他结实宽大的胸膛里，轻轻动了动下身，随即皱起了柳眉。好痛！下半身就像被马车辗过一样的痛，不过比起上次在破庙已经好很多了。
　　“为何要躲起来？害羞了！”轩辕尧旭把他头从怀中拉出来，坏心地调侃道。
　　“才没有！我为何要害羞？”冷宸月嘴硬地道。
　　“的确！月儿如果知道害羞，昨夜就不会叫得那麽骚、那麽浪了！”轩辕尧旭笑著点头，那笑容有说不出的露骨和邪恶。
　　“你……混蛋！”冷宸月又羞又恼，伸手狠狠捶了他的胸膛一下。
　　轩辕尧旭哈哈大笑，伸手温柔地摸了摸他染著红霞的玉颜，真诚地道：“月儿，你长得真美！是我见过最美丽的人！”这句话他曾对很多女人说过，多数是为了讨好奉承她们，唯有对冷宸月是发出内心的赞美。
　　“油嘴滑舌！”冷宸月轻哼一声。
　　“我是说真的，没想到几年不见，你竟然会变得这麽美，害我完全没有认出你来！”轩辕尧旭至今仍旧有些不敢相信眼前的倾国佳人，会是以前那个胖乎乎的小胖子。
　　“如果不是我变美了，你就不会喜欢我了吧！”冷宸月冷笑，对於以前轩辕尧旭因为相貌讨厌他的事，他仍旧耿耿於怀。
　　“月儿，你不要乱想！就算你还是像以前一样丑，一样胖，我仍旧还是会喜欢你的，我喜欢的是你这个人，不是你的容貌。”轩辕尧旭怕他又钻牛角尖，赶紧解释道，只差没有对天立誓了。
　　“信你才怪！”冷宸月冷哼。
　　“我是说真的，月儿，我……”
　　“好了，我是开玩笑的，你何必如此慌张，莫非被我说中了！”冷宸月扬起唇角。
　　“好啊！竟然敢耍我，看我怎麽冶你！”轩辕尧旭佯装生气，翻身把他压在身上拉开了他的腿。
　　冷宸月以为他又要做了，吓得花容失色，哀求道：“不行！我那里还很痛，再做我会受不了的！”
　　看他害怕的样子，轩辕尧旭忍不住“噗哧”笑出声，伸手捏了捏他的秀挺的鼻子。“逗你玩的，瞧把你吓的！”低头吻了下他红W的樱唇，正色道：“月儿，我有事和你说，明日我就要回京了！”
　　闻言，冷宸月怔了一下，勉强挤出一丝僵硬的笑容。“祝你一路顺风。”
　　“月儿，和我一直回京吧！”轩辕尧旭拉起冷宸月的手，星眸直直凝视著他。
　　“不！去了京城，你打算怎麽安置我？让我当你的男宠吗？”冷宸月又怔了一下，随後毫不犹豫地拒绝。他喜欢轩辕尧旭，但他有自己的尊严，他绝不会去做一个低贱的男宠，一辈子躲在黑暗里受尽委屈，任人贱踏。
　　“你在想什麽？我怎麽会让你去当我的男宠！月儿，我会风风光光的用八抬大轿迎娶你进门做我的王妃！”轩辕尧旭一脸真诚。
　　“你在说什麽傻话？我是男的，皇上怎麽会让你迎娶我当你的王妃！”冷宸月怀疑轩辕尧旭是不是脑子坏了，竟说出这种疯话。
　　“我是说真的！父皇的确不会让我娶个男子为妃，但如果是女子，他就绝对不会反对，我想了个法子……”
　　“你想让我男扮女装？！”不等轩辕尧旭说完，冷宸月就打断了他，冰冷地说道。
　　“对！我知道这样做委屈了你，但我实在想不出更好的办法！”这个法子是他绞尽脑汗才想出来的，想要和月永远在一起，又不会被父皇等人反对，这是唯一的方法。
　　“你休想！”冷宸月从床上坐起，坚定地摇头，声音冷若寒冰。要他扮成女人，就是下辈子也不可能。
　　“月儿，我知道我很自私，但为了我们能永远在一起，只能这麽做。”轩辕尧旭抓住他的肩膀，哀求道：“月，答应我吧！我爱你，我想和你白头偕老，我不要和你分开，几年後看你娶妻生子。难道你不想和我永远在一起吗？”
　　冷宸月犹豫了，他爱轩辕尧旭，他自然希望和他白头偕老，永世都不分离。可是要他一个堂堂七尺男儿一辈子扮成女儿身，他实在办不到。
　　“月儿，我求你了！为了我们的幸福，你就答应我吧！”
　　看著轩辕尧旭深情的表情，哀求的目光，冷宸月心软了、屈服了，最终还是点下了头。
　　“月儿，太好了！回京後我马上请求父皇赐婚！”轩辕尧旭高兴得手舞足道，欢天喜地地抱住冷宸月，再次把他压倒。
　　“混蛋，你做什麽？不要，不许碰那里……嗯……啊哈……轻点……啊──”
　　随後，厢房里响起了令人脸红心跳的呻吟声，室内再次春色无边……
　　这是小燕给自己的生日贺文，希望各位亲喜欢！哈哈哈，今天是小燕又老一岁的日子，最近发生了很多事，能完全活到这一天真是不容易，小燕很高兴人，希望大家能和小燕一起庆祝！谢谢！

　　《宸月》第六章（1）

　　轩辕尧旭和冷宸月商量好後，轩辕尧旭很快就和冷炎德父女告辞，冷炎德父女自是不愿，可是无奈轩辕尧旭用圣旨为由，他们也不好强留。等轩辕尧旭走後第二日，冷宸月也留书出游，说是去云贵两地游玩。冷家众人丝毫没有怀疑，冷宸月本来就神出鬼没，喜爱四处游历。
　　冷宸月离开家後，迅速与在兰州城外等他的轩辕尧旭会合。
　　回京的路上，他们曾三次遇到刺客袭击，幸好轩辕尧旭的侍卫已从京城赶到，在他们的保护下只是有惊无险。赶了半个多月的路後，他们终於来到了离京城只有一天路程的郦城。郦城虽极不扬州、苏州之地繁华，但因是京城邻近之地，所以也极其热闹。
　　这日正好是庙会，城里所有的男女老少、大人小孩都上街凑热闹，所以街上热闹非凡，挤得水泄不通。
　　“月儿，街上好热闹，我们也下去看看！”坐在马车上的轩辕尧旭拉开车帘，看了眼外面，转过头对身旁的冷宸月笑道。
　　冷宸月摇头，他生性喜静，一向讨厌热闹。
　　“月儿，我们就出去看看吧！这麽多天一直坐在马车上，你不闷吗？”轩辕尧旭俊脸上扬起一抹笑，硬把冷宸月拉下了车。怕别人看到冷宸月的天仙之姿，轩辕尧旭让他带上纱帽遮住了脸，月儿的美丽只属於他一个人，只有他一个人能看。
　　“月儿，没想到郦城的庙会竟如此热闹，不过比京城的还是要差一些，等到了京城，我一定带你把京城玩个遍。”在暗卫的保护下，轩辕尧旭拉著冷宸月穿梭在人群中，高兴地笑道。
　　“别拉这麽紧，快放开！”冷宸月低声骂道，不好意思地甩开他紧握著自己的手。大庭广众之下，两个大男人拉在一起成何体统。
　　“月儿，那里有卖糖偶，我们去看看！”轩辕尧旭置之不理，又拉著他的手，往前面的糖偶摊走去。
　　看著由麦糖做成的各种人偶，冷宸月翻了个白眼。幼稚！都几岁的人了，还像个孩子似的，竟然喜欢这种东西。
　　“老板，给我两个。”走到糖偶摊前，轩辕尧旭笑著递了一锭碎银子给卖糖偶的大叔，拿起两个糖偶，递了一个给冷宸月。“月儿，给你！”
　　“无聊！”冷宸月皱起柳眉，推开糖偶。
　　“月儿你就吃一口试试，真的很好吃！”轩辕尧旭开心地咬了一口糖偶，笑眯眯地诱惑道。
　　“我不是小孩子！”冷宸月才不甩他，转身离开。
　　月儿这性格真是的，才多大的人却像个小老头似的。轩辕尧旭无奈地摇头，赶紧追上去。“月儿，等等我！”
　　“这位公子，请留步！”轩辕尧旭刚追到冷宸月抓住他时，身旁一个相貌平凡的年轻道士叫住了他。
　　“小道长，有事？”轩辕尧旭转过头，打量了小道长一眼，扬起的一抹笑。今天他心情很好，所以态度还不错。换了平时，他绝不会搭理这种无聊的江湖术士。
　　“公子，你面相奇特，贵不可言！将来定能登上金龙宝座，成为九五至尊，请受小道一拜！”年轻道士跪下向轩辕尧旭磕了个头。
　　轩辕尧旭愣了一下，旋即哈哈大笑：“小道长，你要真会开玩笑，我 一介贫民，怎会成为九五至尊！”心里却暗惊，这个小道师怎麽和五台僧的高僧说的一样，以前母後曾请五台山的高僧帮他算过命，高僧说他 真命天子，日後定能登上大宝，一统天下。
　　“公子，小道曾和家师学过几年相术，只要一看面相就知一切，公子不必隐瞒小道。”年轻道士扬起唇角。
　　“小道长，竟如此厉害？”轩辕尧旭表情夸张，似乎不信，但他内心其实已经相信这个道士不是普通人物。
　　“公子，你近日是不是遇到血光之灾，差点丧命？”年轻道士微笑道。
　　“你怎麽知道？”轩辕尧旭皱眉。
　　“公子，你注定有此一劫，不过有惊无险。应了此劫，你以後就再无劫难，一生顺利，荣华富贵享之不尽……”
　　“够了！”一旁的冷宸月开口打断，对轩辕尧旭冰冷地道：“我们走，别和这种无聊的神棍纠缠。”
　　“月儿，这位小道长说的很准，我们不如多听他说几句也无妨。”生长在帝王家，轩辕尧旭自由受到皇後和周围人的薰陶，对这些什麽鬼神、命运还是有些相信的。
　　“不过是胡乱瞎说，偶然被他说中，你也相信，亏你读了这麽多年圣贤书。”冷宸月不屑地骂道，与轩辕尧旭完全相反，他完全不相信世上有什麽鬼神、命运，在他看来这些和尚道士，全是些骗吃骗喝的神棍。
　　“这位公子，你可敢取下纱帽，让小道看眼你的面容，为你算一算，看小道是不是胡乱瞎说的神棍之流。”年轻道士也不生气，扬起一抹平淡的笑容，对冷宸月说道。
　　“有何不敢！我到要看看你有何本事！”冷宸月冷笑，取下了纱帽。年轻道士立刻大吃一惊，当场愣住。
　　冷宸月鄙夷地勾起唇角，他还以为这道士有多了不起，原来也不过是个凡夫俗子，一看到他的脸就傻了。
　　“公子，小道劝你赶紧返回家，你要走的路是黄泉路，有去无回。”年轻道士很快回神，一脸凝重地说。
　　“越说越离谱了！”冷宸月嗤之以鼻，拉起轩辕尧旭转身离开。
　　“公子请留步，请听小道一言。公子你印堂发黑，眼露死气，死期将近，而且你会死得极惨。你现在赶紧回家，还能躲过此劫，否则将堕入阿鼻地狱，永世不得超生。”年轻道士追在後面，焦急地道。
　　“小道长，你说的可是真的？月儿他真的会死？”闻言，轩辕尧旭大惊，赶紧停下，拉住年轻道士担忧地问。
　　“这位公子是四阴人，阴气太重，无法在阳间生存太久，注定要英年早逝，如果现在回家，恐怕还能多活两年，否则……”
　　“住口！若敢再胡说八道，小心你的狗命！”冷宸月抽出腰间长剑架在年轻道士的脖子上，表情冰冷无比，明显已经动了杀机。
　　“月儿……”轩辕尧旭刚想开口，就被冷宸月打断。
　　“若你想我回去，我马上就走!”冷宸月冷冷地看著他。
　　闻言，轩辕尧旭哪还敢多说，立刻笑著哄道：“好，我们不理他，我们走！”开玩笑，他怎麽能放月儿离开，他可是费了九牛二虎之力才让月儿答应和他回京。想想月儿说的有道理，如果这道士能知过去未来，他还不早就当神仙去了。有他轩辕尧旭在，谁敢伤月儿分毫，月儿怎麽可能会死。
　　看著揩手离去的二人，年轻道士没有再追，他知道他说什麽，轩辕尧旭他们都不会相信的。想起冷傲绝美，貌赛天仙的冷宸月，他长长叹了一口气，苍天真是不公，竟让那样一个偏偏蚀世佳公子，有那样凄惨恐怖的命运，可怜啊……
　　想到冷宸月以後的命运，年轻道士终是不忍，对已经走远的轩辕尧旭二人，扬声大叫：“请君莫过元宵节，元宵节到定断魂！”以他的法力只能看到这些，希望能帮他渡过此动！
　　虽然隔得很远，但以轩辕尧旭和冷宸月的功力，还是清楚听到了他的话，冷宸月冷哼一声当他放屁。轩辕尧旭起初还有些心惊，但也很快就释怀了，有他在谁敢伤月儿分毫，月儿怎麽可能会死。这道士肯定是故意胡说，想要他们求助他，进而骗取钱财。
　　轩辕尧旭和冷宸月都没有想到，日後一切皆如年轻道士所言，恐怖凄惨的命运已经在慢慢接近他们了……
　　亲们，小燕好久没有更文了！终於又更了，感觉真是好！哈哈！小燕伤心的发现，小燕不更文，大家就不来小燕窝里玩了，小燕太可怜了！大家没事要多来玩！《宸月》的剧情才刚刚要展开，重头戏还没有上哦，请大家敬请期待！对了！请亲们多支持下即将出书的《恋晴》和《色诱王道》，会给大家惊喜的哦！

　　《宸月》第六章（2）

　　离开市集後，轩辕尧旭又拖著冷宸月去了郦城最有名的燕子山游玩，等他们下山时已经天黑了，城门早已关了。
　　“都是你，现在怎麽办？”看了眼天色，冷宸月冷著脸骂道。
　　“我们就在郦城住一晚，明早又再赶路，翎已经安排好客栈了！”轩辕尧旭笑眯眯地道。今天真是开心，能和心爱之人四处游玩真是人生一大快事，可惜他还要回京复命，否则他一定要和月儿多在郦城住几天，把郦城秀丽的风光全部赏玩一遍。
　　冷宸月不悦地瞪了他一眼，这才和他进了客栈。刚进房，就见里面站著一个年约双十，长相秀丽，满脸精明的少女。
　　“绿莺拜见三皇子，冷公子。”少女盈盈下拜。
　　“起来吧！”轩辕尧旭挥手叫道，转身对冷宸月微笑道：“月儿，她是我奶娘的女儿绿莺，也是我府里的管事，以後就由她来伺候你。”
　　冷宸月冷漠地看了绿莺一眼，他曾听轩辕尧旭说过这个人，她和翎一样，是轩辕尧旭心腹里的心腹，而且还是翎的师妹。果然如听闻的一样，一看就知道是个厉害的角色。
　　绿莺也偷偷暗自打量冷宸月，心中暗叹：好一株冷W绝俗的寒梅，难怪会让那个风流成性三爷定下心，还要娶他为妃。唉！一个男子竟长成这样，教她们这些女子可要怎麽活啊！
　　“绿莺，月儿很快就会成为我的正妃，见他如见我，你一定要好好的伺候他。”轩辕尧旭吩咐道。月儿性情古怪，只有绿莺才有本事能伺候得了他。
　　“请王爷放心，绿莺一定会好好伺候冷公子的。”绿莺对冷宸月扬唇甜笑。
　　冷宸月没有拒绝绿莺伺候他，他此次进京并没有带上言儿，身边正需要个下人伺候，而且这个绿莺明显比言儿聪明，应该不会惹他生气。
　　“绿莺，我要的东西，你带来了吗？”轩辕尧问。
　　“回禀三爷，一切早准备好了，请三爷过目！”绿莺拍手，屋外马上进来两个哑婢，她们手上端著女子的裙罗和饰品。
　　“不错！”轩辕尧旭看了看哑婢手上女儿家用的各种东西，满意地点头。这些东西全是京城最好的师傅们做的，绿莺做事就是让人放心。
　　“这是什麽意思？”不同於轩辕尧旭的笑容满面，冷宸月看到哑婢手上的东西，玉容立刻笼罩上一层寒霜。
　　“月儿，明日就要进京了，未免节外生枝，暴露你的身份，你必须在进京前就穿女装。”所以他才让绿莺提前来郦城，就是要让他帮月儿装扮成女儿身。
　　想到自己要穿上这些女人的东西，冷宸月不禁皱眉，虽然已有心理准备，可是看到这些花花绿绿，女人用的玩意，他就忍不住一阵恶心。
　　亲们，小燕子来更文了！顺便附上自己迟来的道歉，请大家原谅小燕！小燕知道自己非常的对不起大家，一个月就更几次文，让栏子越来越冷清，小燕子也不愿意！但实在是最近事情太多，又一直在出状况，所以……小燕就不诉苦水了，希望大家喜欢小燕的文，小燕永远爱你们，小燕从来没有忘记过小燕能有今天，全都是各位喜欢小燕书的亲赐予的！《宸月》从一号开始会慢慢恢复正常的更文时间！这次小燕保证绝不失言，请各位放心！

　　《宸月》第六章（3）

　　“月儿，为了我就请你委屈一下吧！你放心，只要进了王府,你就可以马上换回男装。”轩辕尧旭拉起冷宸月的手，柔声哀求道。京城四处都是兄弟们的眼线，千万不可以让他们发现月儿男儿身的事情，否则到时想娶月儿就难了。
　　望著爱人恳求的眼神，冷宸月微微叹了口气，轻轻点了下头。算了，为了男人，就委屈一次吧！而且既然已经准备和男人进京，那麽这女装是迟早要穿的。
　　“月儿，谢谢你！”轩辕尧旭高兴地勾起唇角，转头向绿莺使了眼色。
　　绿莺立刻上前对冷宸月恭敬地微笑道：“冷公子，请到这边更衣！”
　　冷宸月冰冷地点头，然後不甘愿地和绿莺进了内房，哑婢立刻跟了上去。为了以防冷宸月男儿身的事情被人透露出去，绿莺带来的全是哑婢，这些哑婢虽然口不能言，但个个训练有素，比一般正常人还伶俐。
　　坐在外面喝著茶，轩辕尧旭唇角微扬，俊脸上挂著一抹邪笑。如果不是有下人在，月儿脸皮又薄，他真想跟进去亲自他穿上彩衣粉带，为他画眉点唇。不过等成了亲後，不愁没有这种机会。
　　正当轩辕尧旭在脑中幻想冷宸月做女儿打扮後，会是如何倾国倾城时，内房的门打开了。轩辕尧旭立刻回头，顿时瞪大星眸，瞬间失了魂。冷宸月并没有打扮得如何华丽贵气，只是简单地梳了个女子的发式，穿了件素雅的雪裙，脸上没有任何脂粉的痕迹，身上也没有带任何饰物，但却丝毫无损他一丝的美W，反而更衬托出他的冷W高贵，就像月宫仙子般美得没有一丝人气。
　　“这已经是我的极限了！”冷宸月冰冷地望著轩辕尧旭，这的确已是他最大的极限，要他像那些女子打扮得花枝招展，他真的办不到。
　　“冷公子执意不愿让奴婢们碰他，为他打扮，所以……请王爷恕罪！”绿莺立刻跪到轩辕尧旭面前请罪。
　　“起来吧！月儿这样子就可以了！”轩辕尧旭微笑摇头，并未降罪她们。不亏是他的月儿，绝不会任人摆布，让人牵著鼻子走，不过这也是他喜欢他的地方。
　　“谢王爷！”绿莺谢恩起身，抬头望了眼冷若寒冰的冷宸月，立刻偷偷打了个寒颤。刚才第一眼见到这个冰冷绝美的人儿时，她就知道他不是个好伺候的主，但没有想到他的性格会如此冰冷可怕。刚才帮他换衣服时，她可以清楚感觉到他身上有一股可怕的杀气！唉，以後他们这般下人的日子更难过了，他比七郡主还难伺候！
　　“你们下去吧！明日一早我们就进京！”轩辕尧旭挥手命令道。
　　“是！”绿莺立刻带著哑婢们退了出去。
　　“月儿，我的心肝儿！你好美！”轩辕尧旭等下人一走，立刻走到冷宸月面前伸手搂住他的纤腰，望著他的朱容痴迷地道。
　　“滚开！”冷宸月骂道，玉脸微红，不好意思地转开头躲开男人炽热的目光。
　　“我的美人儿害羞了！你害羞的样子真美，真是迷死我了！”难得见冷宸露出害臊的样子，轩辕尧旭轻笑出声。月儿在任何人面前都是一副冷若寒冰，拒人於千里之外的表情，只有在他面前才会露如此可爱的一面。
　　“不要脸，别抱著我，快放手！”冷宸月的脸更红了，伸手想推开男人。虽然已和男人互表心意，也决定和他相守一身，但他仍旧不习惯男人整天都说些腻死人的情话。
　　“我不放！我这辈子都不会放开你的，你这一辈子都是我轩辕尧旭的人，你休想跑掉！”轩辕尧旭紧紧抱住他，低下头吻住他的唇。
　　“唔……唔唔……”冷宸月用力捶打轩辕尧旭的胸膛，但轩辕尧旭却怎麽也不肯放开他，相反越抱越紧，疯狂地吻著他，舌头还伸进他的嘴里，采吸他口中的蜜液。
　　冷宸月快要被轩辕尧狂野的吻弄得窒息，但他并没有真的抗拒轩辕尧旭的吻，不然他一掌就可以打开他。在轩辕尧旭怀中挣扎了下几，他就停止了反抗，接受了他甜蜜的热吻。因为他听到了轩辕尧旭的低语：“月儿，我爱你……”
　　姐妹们，小燕子终於终於更文了，我都不知道要对亲们说什麽了！一次又一次的失言，小燕真是罪无可恕！小燕除了对不起外，真的不知道可以说什麽！小燕真是个坏孩子，让亲们蹲在坑里一直等著小燕。不过《宸月》从现在开始会天天更的，小燕已经准备好多天的量了！哈哈哈！所以大家不用再在坑里等著我了！希望亲们能原谅小燕，继续支持小燕，看小燕的文！

　　《宸月》第六章（4）

　　一日後，经过多天的旅程，冷宸月终於跟著轩辕尧旭来到了京城。京城因为是天子所在这地，所以一向是全国最繁华热闹的地方，也是一国的咽喉之地。
　　“月儿，这里就是京城了！”轩辕尧旭骑在马上，对坐在车里的冷宸月笑道。
　　冷宸月看了眼繁华热闹的街道，冰冷地点头。虽然这还是他第一次来京城，但他并没有什麽惊奇喜悦之感，他比较在意的是从今以後自己将再没有自由可言，做任何事都必须思前顾後，考虑再三。像现在望著轩辕尧旭骑马，他也想骑，这麽多天一直坐马车他都坐腻了，但想到他如今是女儿打扮，只能作罢。如果让人看到一个女子在大街上骑马，必会引起非议，装女人就是麻烦。
　　“月儿，等回府安顿好後，我立刻带你去马场好好骑马跑几圈！”轩辕尧旭见他眉头微皱，立刻知他心思，体贴地笑著安抚道。
　　“不用了！你刚回京，应该有很多事要做吧！”冷宸月冷淡地摇头，轩辕尧旭这次剿灭了反贼，回京後光是参加庆功宴恐怕就有够他受的。
　　“没关系，陪我的亲亲宝贝最要紧！那些俗事可以慢慢处理！”轩辕尧旭伸手温柔地摸著冷宸月绝美的玉容，迷恋地道：“对我而言任何事都比上不陪我最爱的月儿，让我的月儿开心重要！”
　　冷宸月望了眼身旁的侍卫和奴婢，凤眸迅速闪过一丝羞窘，恼怒地赶紧打开轩辕尧旭的手。“我不用你陪，你专心正事就好！” 骂完，赶紧放下窗帘。男人真不要脸，也不看旁边还有这麽多人，就当众就情话绵绵，也不怕被人笑话。
　　轩辕尧旭摸了摸被打的手，扬起唇角，毫不在意。他的月儿真可爱！
　　很快就到了三皇子府，轩辕尧旭下马走到车前拉开车帘，笑道：“月儿，到了！下车吧！”
　　冷宸月点头，和绿莺下了车。府外，总管早已带著全府下人等候多时，在下人前面站著一大堆年轻漂亮的女子，她们个个打扮得花枝招展，像要参加选妃一样。众多女子中，站在最前面一身红衫的女子最是引人注目，女子年约二八，W如牡丹，一身贵气，打扮得最是雍容华贵，一看就知道是一班女子中的地位最高者。
　　看到那些女人，轩辕尧旭立刻变脸。心中暗叫糟糕：她们怎麽也全来了，这下可坏了，月儿见到她们一定会非常生气的！
　　这些女子正是轩辕尧旭府中的宠妾爱姬，而站在最前面的红衣女子，就是大名鼎鼎的京城第一美人， 阳王的爱女，也是当今太後侄女的七郡主罗莹莹。罗莹莹和轩辕尧旭是亲表兄妹，罗莹莹从小就爱慕轩辕尧旭，十四岁时就嫁给了轩辕尧旭，是轩辕尧旭唯一的侧妃。本来无论以身份家世，还是样貌才德，罗莹莹都足以当上三皇子妃，但轩辕尧旭却不知何由，坚决只愿娶她为侧妃，不过在宠多姬妾中她是最爱轩辕尧旭宠爱的一个。
　　“轩辕尧旭，你果真名不虚传，这府中的小後宫都可以媲美皇上的三宫六院了！”冷宸月马上就猜出这些女子的身份，扬起冷笑道。
　　“你别生气，我会尽快处理好她们的！”对冷宸月的嘲讽，轩辕尧旭干笑两声，赶紧安抚道。
　　“表哥，你终於回来了！莹莹好想你！”罗莹莹开心地跑上前抱住轩辕尧旭，甜笑著撒娇道。眼角却偷偷瞪了眼旁边的冷宸月，这女人是表哥这次带来的新宠吗！和以前那些野花野草不同，这女人长得如此美丽，肯定会成为自己的劲敌！自己得小心提防才行！
　　罗莹莹本以为轩辕尧旭会像以前一样，亲她一下的，但没有想到轩辕尧旭却推开了她，赶紧回头害怕地望著面如寒霜的冷宸月。
　　见状，罗莹莹暗咬银牙，表哥从来不曾这样对待过她。看来这个女人真的是她的劲敌，从表哥的眼神她可以看出，表哥很在乎这个女人，他非常害怕她生气。可恶！
　　“表哥，这村妇是谁？穿得这麽寒酸，是你新买来的婢女吗？”罗莹莹恶毒地问。自幼生长在官宦之家的她可不是省油的灯，她今天要好好给这女人一个下马威，让她知道自己的厉害，别得意妄形。
　　闻言，冷宸月冷冷地瞥她一眼，随即对绿莺道：“我累了，带我去休息吧！”冷宸月根本不屑对罗莹莹发怒，和这种女人说话，只会脏了他的嘴。
　　“是！”绿莺看了眼轩辕尧旭，赶紧点头，带冷宸月进府。
　　轩辕尧旭知道冷宸月真的生气了，赶紧就要去追，却被罗莹莹拉住。
　　“表哥，那贱婢是谁？竟如此无礼，你一定要好好惩治她！”罗莹莹生气地叫道，她本想狠狠嘲讽那贱人一番，让她下不了台，但怎麽也没有想到，那贱人竟然藐视她，根本不把她放在眼里，岂有此理！
　　“莹莹，住口！不许你再辱骂他，他是我未来的王妃！”轩辕尧旭冷下俊脸，低声怒吼道。
　　“什麽？你要娶她为妃？”罗莹莹愣了一下，难以置信地大叫道。
　　轩辕尧旭没有回答她，而是焦急地跑进府，赶去找冷宸月。
　　望著轩辕尧旭消失在大门中的背影，罗莹莹气得玉脸扭曲，紧紧握住双拳。她怎麽也没有想到这次表哥回来，不仅给她带了个劲敌回来，而且还要娶那个来路不明的贱人做王妃。王妃宝座是她的，谁也别想抢走！她一定要想办法除掉那个贱女人！

　　《宸月》第七章（1）

　　“月儿，你听我解释！”在冷宸月和绿莺走到花园的时候，轩辕尧旭终於追上了他们，伸手抓住冷宸月，焦急地叫道。
　　“放开我！”冷宸月冰冷地甩开他的手，脸上一丝表情也没有。
　　“月儿，你别生气！求你原谅我吧！”轩辕尧旭赶紧道歉，向一旁的绿莺使了个眼色，绿莺立刻识趣的退了下去。
　　“原谅你？你做错什麽需要我原谅的事了吗？”冷宸月扬起唇角，勾出一抹嘲讽的冷笑。
　　“月儿，你别这样！我真的知道错了，我会立刻遣走那些女人的，从今以後我的生命里只有你一个！”轩辕尧旭拉起冷宸月的手，真诚地望著他说道。
　　“你舍得吗？这麽多的国色天香你真舍得全部放弃吗？”冷宸月不屑地冷哼一声，声音里透著一股酸味。即使再怎麽孤傲冰冷，冷宸月始终也只是一个烦人，仍旧抛不开七情六欲，也会心生醋意。虽然早在很久以前他就知道轩辕尧旭是个风流种子，家中眷养著无数宠妾美姬，决定和他进京的时候，他也早已做好心理准备，但当看到这些受过轩辕尧旭恩宠过的女人时，他心里仍旧控制不住升起一丝妒意和恼火。
　　“再多的国色天香，倾国绝色也比不上你一个！这世上我只爱你一个人！”轩辕尧旭赶紧表白心意，星眸里满是深情。
　　“油嘴滑舌！”美丽情话是那麽动人，温柔的表情是那麽醉人，让冷宸月根本无法抗拒，不禁脸色稍缓。
　　“我不油嘴滑舌，怎麽能骗到我这个大美人啊！”见爱人明显已经气消了，轩辕尧旭立刻打蛇上棍，搂住他的纤腰坏笑道。
　　“滚开！大白天的，你给我规矩点！”冷宸月玉脸微红，赶紧骂著推开他，深怕被来往的仆人看见。
　　“那月儿你的意思是说晚上就可以对你不规矩罗！”轩辕尧旭邪恶地坏笑，大手轻佻地摸了下冷宸月的臀。
　　“轩辕尧旭──”冷宸月更加羞恼，一掌劈了过来，轩辕尧旭赶紧放开他躲开。对这个不要脸的淫魔，果然千万不能给他好脸色看。
　　“月儿，你好凶啊！真是只胭脂虎！”轩辕尧旭哈哈大笑。
　　“你……”冷宸月气得说不出话来，抬起手又一掌劈去。
　　轩辕尧旭轻而易举就躲开了，还坏心地故意绊了冷宸月一脚，让他踢到他怀里。冷宸月刚要破口大骂，却被轩辕尧旭抢先一步堵住了他的嘴，这是轩辕尧旭最近发现的让冷宸月最快消气的办法。
　　“唔……唔嗯……”冷宸月拼命挣扎，双眼狠狠瞪著满脸笑意的男人。这可恶的淫贼，总有一天他一定要撕了他这张臭嘴，看他还敢不敢动不动就突然吻他。
　　轩辕尧旭吻了很旧才心满意足的放开冷宸月，冷宸月立刻甩了他一耳光，恼羞成怒地骂道：“无耻！”
　　“我确实很无耻，不过我还有更无耻的！你要不要试试！”轩辕尧旭一点也不恼，相反笑容满面，只是笑得很邪气……
　　“你去死！”冷宸月气得玉脸铁青，对这个邪恶下流的男人一点办法也没有，转身就要甩袖离去，却被轩辕尧旭一把拉住，拖到怀里紧紧抱住。
　　“我现在真的很想死！不过是被你的小菊花夹得欲仙欲死！”轩辕尧旭脸上挂满邪魅的笑容，不顾冷宸月激烈的反抗，把他抱起来走向花园後自己居住的“玄水阁”。
　　“放我下来！畜牲，不然我杀了你！”闻言，冷宸月的脸羞得更加通红，更加用力挣扎，又叫又骂。哪还有半分天下塌下来也不会皱半下眉头的冰美人的样子。
　　“牡丹花下死做鬼也风流！”轩辕尧旭邪笑道，进了“玄水阁”，踢开房门，抱著冷宸月走了进去。这段时间因为一直住在客栈，月儿怕人听到坚决不与他欢好，可憋死他了。如今终於回府了，他岂有放过他之理，他今天一定要好好疼爱这个美丽如仙的可人儿，一解自己多日的相思之苦。
　　“快滚开！别过来……啊──畜牲，我若敢碰我一下，我一定要把你千刀万……嗯啊……别咬我的乳头，淫魔……啊……唔唔……”
　　厢房里很快传出了冷宸月娇弱诱人的呻吟声，屋里春意盎然，连窗外的太阳见了都羞了红脸，躲到了云彩後面……

　　《宸月》第七章（2）

　　翌日一早，轩辕尧旭就下令遣散府里所有的侍妾，立刻引起了轩然大波。所有侍妾全部又哭又闹，死活不肯离开。王府里好吃好住，荣华富贵享之不尽，以後若轩辕尧旭登上帝位，她们或许还能封妃拜後，前途不可限量，她们怎麽能走。但无论她们如何哀求哭闹，轩辕尧旭都不理会，给了她们每人三千两黄金，就让她们赶紧收拾行礼离开。侍妾们无计可施，只能去找罗莹莹，求她帮她们想办法。因为轩辕尧旭还没有娶正妃，所以平时府内女眷全以罗莹莹为首。
　　“七郡主，求求你一定要帮我们想想办法，让三皇子把我们留下，我们都不想走。”一个穿著蓝衫的美妇，跪在罗莹莹面前拉著她的手哭著哀求道，其余的侍妾也全部跪在罗莹莹面前。
　　“你们快起来，你们通通是我的好姐妹，你们的事就是我的事，我一定会为你们想办法，让你们留下的。”罗莹莹赶紧让丫鬟们帮侍妾们扶起来，一脸同情地道。其实她心里早就希望表哥赶走这些贱女人，专宠她一人，但如今表哥却不是为了她，而是为了另一个女人这麽做！快气死她了！那女人真是厉害，才进府一天就让表哥为了她赶走所有女人！
　　“谢谢七郡主！”所有侍妾立刻感动地向罗莹莹道谢。
　　“真没有想到三皇子会如此狠心，我们侍候了他这麽久，没想到他竟然突然要赶我们走，一点也不顾恋往日的恩爱！”一个穿著紫衣，长相娇美的侍妾哭著说道，一脸哀怨。
　　“你们不要怪表哥，你们怪就去怪那刚来的女人。表哥会想赶你们走，全是因为受了那狐媚子的挑唆！”罗莹莹趁机把茅头指向冷宸月，虽然现在表哥还没胆开口赶她走，但看这情形那是早晚的事，她一定要趁早除了那个来路不明的臭贱人。
　　“她怎麽可以这麽做，莫非她想一个人独占三皇子！”侍妾们全部吃了一惊，霎时对冷宸月恨得咬牙切齿。“她的确想一个人独占表哥！你们不知道表哥快要迎娶她为正妃了，到时我们全部会被她赶走的！”罗莹莹苦笑道，佯装一脸无奈。她故意要激起侍妾们对冷宸月的怨恨，她已经想好一条除去冷宸月的毒计。
　　“什麽？三皇子要娶她为妃？她凭什麽！”侍妾们更加不满，紫衣美人骂道。要知道她们是花了多少心血，辛苦伺候三皇子多年，才得到三皇子垂怜，能成三皇子的侍妾，那个女人竟然一来就可以当皇子妃，天理何在！
　　“是啊！那女人也不知道是哪里来的山野村姑，竟然能飞上枝头变凤凰！还想排挤众家姐妹，一人专宠！”罗莹莹眸中闪过一丝冷笑，继续火上加油。
　　“不行！我们绝对不可以让那贱女人的奸计得逞！”其中一个脾气不好的侍妾拍桌怒骂道。
　　“对！”其他人同仇敌忾地附合道。
　　“唉！但是那新来的女子如今正得三皇子恩宠，我们即使万般不甘，又能如何呢！”柔弱的蓝衫美妇，无奈地哀叹道。
　　“这还不简单，让她从这个世上永远消失不就行了！”罗莹莹冷笑，W丽的脸上满是恐怖的狞笑。
　　“这……不太好吧！而且如果让三皇子发现了……”大家立刻害怕地摇头。
　　“怕什麽！只要趁表哥不在的时候动手，然後随便找个理由说是意外就可以了，表哥绝对不会怀疑到我们的！”罗莹莹阴狠地扬起唇角。那女人敢威胁到她的地位，抢走应该属於她的东西，她就要让她死！对罗莹莹这个出身尊贵的官家小姐而言，人命一身如草芥般低贱，杀个人根本没什麽。
　　“可是……”侍妾们还是很犹豫，虽然他们很恨冷宸月抢走轩辕尧旭，还要赶她们走，但冷宸月也罪不至死。
　　“如果我们不除了她，那麽你们就休想再继续留在府里！她是绝对不会同意表哥继续留下你们的！”罗莹莹板起丽容，厉声怒吼道。她早已经想好了，等这些侍妾除了那贱女人，她就立刻把所有过错全推到她们身上，到时表哥定然会雷霆大怒，把她们全杀了，到时她就可以真正的一人专宠了。自己真是太聪明了，竟然能这想出如此一石二鸟的妙计。
　　“好！七郡主，我们该怎麽做？我们全听你的！”侍妾们面面相觑，商量一会儿後，决定豁出去了，她们是无论如何都绝对不可以离开皇子府的。
　　“好！既然众家姐妹如此信任我，这事我管定了！下午表哥要进宫面圣，我们就趁机把那不要脸的狐媚子收拾了！”罗莹莹扬起唇角，身上的杀气令所有人不寒而栗。

　　《宸月》第七章（3）

　　午後，用了午膳轩辕尧旭就立刻进宫面圣，一方面是禀报这次在扬洲剿来反贼的事，另一方面是为了向皇上说自己和冷宸月的事，请皇上赐婚。
　　冷宸月一个人无聊，就带著绿莺在皇子府闲逛。皇子府修得极其漂亮，很是雄伟堂皇。亭台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中，假山怪石，花坛盆景，藤萝，点缀其间，真是风景如画，美仑美奂。
　　“这宅子修得不错！”在皇子府绕了一圈，冷宸月开口赞美道。不亏是最得宠的皇子的府邸，都能比上东宫奢华了。
　　“冷公子，你不知道这皇子府可不是一般的宅子，它可是大有来头，原是吴天师的故居！皇上特别赐给三皇子的！”绿莺笑道，声音里满是自豪。吴天师是轩辕皇朝家喻户哓的神人，据说他法力无力，能通鬼神，知过去未来，还能起死回神。二十年前更是化羽飞仙，轰动了全天下。
　　闻言，冷宸月眼中立刻闪过一丝不屑。他生平最讨厌的就是这些牛鼻子臭道士、臭和尚，在他眼中名满天下的吴天师，也只是一个靠装神弄鬼、招摇装骗的神棍而已。
　　见他不语，绿莺立刻知道自己说错了话，刚想换个话题，却看到罗莹莹带著一大群侍妾怒气汹汹的迎面走来，一看就知道来意不善。
　　冷宸月也看见了，嘴角冷冷微勾，旋即转头继续观赏周围美丽如画的好景致，完全不把罗莹莹等人放在眼里。不用想也知道这群女人是故意趁轩辕尧旭不在，来兴师问罪，找晦气的！
　　“绿莺见过郡主和各位夫人，请问郡主和各位夫人有事吗？”绿莺毕竟是轩辕尧旭的心腹，很快就恢复镇定，立刻上前笑脸相迎。心中暗自盘算要如何应付这些满腹怨气的女人。
　　“我和众位姐妹们是特别来找你家主子的，你家主子刚进府，应该还不了解府里的规矩，我们今天要好好教教她什麽是规矩。”罗莹莹也不客气，一来就开门见山地冷笑道。
　　“绿莺，我累了，我们回房吧！”冷宸月完全无视罗莹莹和侍妾们的存在，冷淡地叫道，说完就要转身离去。
　　“站住！不要以为王爷宠爱你，你就可以不把大家放在眼里！”罗莹莹气得怒骂道，一挥手身後的丫鬟立刻上前围住冷宸月。
　　冷宸月面无表情地看了眼挡在面前的丫鬟，不屑地勾起唇角，转过头望著罗莹莹，冰冷地问：“你想怎麽样？”这女人真的好烦，真想一掌劈了她。
　　“今天我要和众姐妹好好教教你皇子府的规矩，让你知道自己的身份！”罗莹莹叉著纤腰狞笑道，然後伸出玉指对丫鬟吩咐道：“给我掌嘴！本郡主没说停以前不准停！”她今天一定要把这个嚣张的贱人活活打死，反正到时推给那些侍妾就行了！
　　“是！”丫鬟们立刻领命，就要伸手掌掴冷宸月，其他侍妾全部得意地笑了起来，准备看冷宸月的惨状。
　　“你们敢！”绿莺大声怒斥，刚要动手教训那些丫鬟，已见那些丫鬟倒在地上口吐鲜血。
　　“一群贱婢也敢碰我，找死！”冷宸月拍了拍手，面无表情地道。这些丫鬟应该庆幸她们是女的，如果是男的他早送他们见阎王去了。
　　所以有侍妾全吓了一跳。罗莹莹也吃了一惊，怎麽也没有想到冷宸月竟然会武功。
　　“绿莺，上去掌嘴！”冷宸月指著罗莹莹命令道。他一向的宗旨就是，人不犯吾，吾不犯人，人若犯吾，吾定百倍相还。
　　“这……”绿莺为难地看著冷宸月，七郡主身份尊贵，她一个婢女怎敢打她。
　　“你们敢！”罗莹莹害怕地叫道，没有想到自己这次不仅没有除去情敌，反而倒给自己招惹了个煞神。
　　“给我打！”冷宸月望著罗莹莹扬起一抹美丽的笑容，转头凌厉地睨了绿莺一眼叫道，眼神里有著让人无法抗拒的威严。
　　“是！”绿莺只能领命，走到罗莹莹面前。“七郡主，得罪了！”说完，伸手就给了罗莹莹一耳光。
　　你们竟然敢打本郡主！”罗莹莹摸著脸颊，难以置信地大叫道，快要气疯了。长这麽大她还从来没有被人打过，没想到如今竟然被一个下人当众掌掴，她以後可怎麽见人。
　　“你们想活命的，就拿著轩辕尧旭给的三千两黄金在天黑以前滚蛋，如果晚上还让我看见你们，你们的下场就会像这张石桌一样。”冷宸月根本不耐烦理会罗莹莹，走到侍妾们面前，伸手一挥就把旁的石桌瞬间打得粉碎。
　　见状，所有侍妾全部吓得花容失色，屁滚尿流的跑了。
　　冷宸月满意地勾起唇角，现在可以放心了，看来以後不会再有苍蝇在他耳边嗡嗡的叫了。冷宸月慵懒地打了个哈欠，就带著绿莺回“玄水阁”，扔下罗莹莹一个人站在那里。
　　“郡主，你没事吧！”罗莹莹的丫鬟赶紧上前胆怯地问。
　　“滚开！”罗莹莹怒火冲天的推开丫鬟，紧紧握住粉拳，咬牙切齿地望著走远的冷宸月，眼睛要喷火了。“贱人，我不会放过你的！”今日所受之辱，她一定要千万倍的还给那贱人。那贱人以为得到三皇子恩宠，就可以目中无人了吗？哼！她不知道自己还有个更大的靠山吗！
　　“立刻进宫求见皇後娘娘，我要请皇後娘娘给我做主！”罗莹莹对丫鬟叫道。
　　“冷公子，今日之事，郡主定不会善置甘休，还请公子小心！”进了“玄水阁”，绿莺泡了杯茶端以冷宸月面前，担忧地道。
　　“是吗！”冷宸月喝了口香茗，冷冷一笑，嗤之以鼻。他才不信那个像泼妇一样的女人，能把自己如何。
　　“冷公子，你不知道郡主的姑母就是当今的皇後，万一她把今日的事告到皇後那里……”绿莺忧心忡忡地道。平日七郡主仗著自己有皇後做靠山，在府里横行霸道、骄纵蛮横，从来没有人敢反抗她，如今冷公子竟当众羞辱她，她定不会放过冷公子。
　　“那又如何？”冷宸月的表情仍旧冷淡。
　　“但是……”绿莺还想再说，却被冷宸月挥手打断。
　　“别说了，我有些累了，想小睡一会儿！你下去吧！”冷宸月不耐烦地命令道。
　　“是！”绿莺知道多说无用，再说下去只会惹冷宸月恼怒，只能退下。心想等轩辕尧旭回府，就立刻告诉他此事，请他处理。
　　冷宸月坐著又品了一会儿香茗，才上床休息。昨夜轩辕尧旭那个淫魔把他折腾个半死，他的腰都快断了。
　　冷宸月全身酸软、精神疲倦，很快就睡著了。根本没有把罗莹莹的事放在心上，完全不害怕她去皇後那里告状。

　　《宸月》第七章（4）

　　轩辕尧旭因为参加皇上为他专门举办的庆功宴，所以回府时已是深夜。轩辕尧旭刚下马，就看到守在门口那抹焦急的身影。“三爷，你总算回来了，出大事了！”一见轩辕尧旭，绿莺立刻跑上前，连礼都来不及行，就惊慌地叫道。府里的侍卫说郡主去了皇宫至今还未回来，肯定是去找皇後告状了，这下可糟了，不知会惹出什麽祸事。
　　“出什麽事了？”轩辕尧旭扬起唇角，好奇地问道。绿莺这丫头跟在自己身边多年，一向沈稳，还从未见过她如此惊慌的模样，挺有趣的。
　　“启禀王爷，是关於郡主的事，郡主……”绿莺马上想向他禀报今日所发生的事，可是话才说了一半就被轩辕尧旭打断了。
　　“莹莹的事我早知道了！已经没事了，你放心的去睡觉吧！月儿在哪里？”轩辕尧旭淡然地微笑道，他就知道绿莺深夜守在这里就是为了说这事。
　　“公子在‘玄水阁’！郡主……”绿莺有些惊讶，刚想问轩辕尧旭是怎麽知道罗莹莹的事的，岂料思月心切的轩辕尧旭已经迫不及待地向“玄水阁”走去。
　　绿莺愣了一下，摇头叹气。三爷现在眼中只有冷公子一人，根本容不下任何东西，郡主她们怎麽和冷公子争，无论再怎麽使心眼耍手段也是徒劳，三爷是绝对不会看她们一眼的。不过三爷是怎麽知道郡主的事的？好想知道。
　　“月儿！”轩辕尧旭推开房门，一进屋就看见冷宸月穿著一件内袍正坐在镜台前梳头，似乎刚起来。
　　“回来了！”冷宸月转过头看了眼爱人，旋即又回过头继续梳头，美W的丽容没有丝毫表情，仍旧冷冰冰的。
　　“我不在时，可有想我？”轩辕尧旭从後面抱住他，温柔地吻著他乌亮的青丝。冷宸月全身上下没有一丝瑕庇，连头发都美得让人惊叹，长及腰际的青丝柔软光滑，就像最上好的锦缎一般。
　　“为何想你？才几个时辰不见，有何好想的！”冷宸月微微移动，躲开轩辕尧旭的骚扰。这个淫贼就喜欢对他毛手毛脚，无时无刻不想占他便宜。
　　“好绝情的东西，几个时辰不见，我可是想死你了！”轩辕尧旭邪笑道。他说的是实话，虽然只有短短几个时辰，但他的确已经很想念这个冰冷如月的美人儿了。
　　“油腔滑调！”冷宸月不屑地冷哼一声，玉脸却飞上了一抹红晕。
　　“月儿，我的亲亲宝贝，你今天是不是趁我没在的时候，做了什麽坏事！”轩辕尧旭扬起唇角，伸手抚摸他美丽的青丝。
　　“你知道了！”冷宸月冷淡地道，不用说他也知道轩辕尧旭指的是罗莹莹的事。
　　“你这个小坏蛋，你可把我害苦了，你惹了事却要让我帮我收拾烂摊子。你可知道，今天莹莹跑到宫里大闹了一场，在母後那里又哭又闹，说你不仅让下人打她，还要杀她。母後凤颜大怒，差点就要叫人把你捉拿进宫问罪，还好被我拦住了。”轩辕尧旭笑道，虽然是在说责怪的话，但悦耳的声音里并没有一丝责怪的意思。
　　“是吗！我现在真的有点想杀她了！”冷宸月挑起柳眉，眼中闪过一丝杀气。这女人真是比他想像中的还要无聊，脑子更是笨得像猪一样，这种下三滥的招数也想得出来。
　　“好凶啊！难道莹莹说的话是真的，你真的想杀了她？”轩辕尧旭刮了下冷宸月的俏鼻头，佯装严肃地道。
　　“你相信她的话！”冷宸月转过头，凤眸直直望著他，目光冷如寒冰。
　　“当然……是不相信了！”轩辕尧旭刮了下他的鼻子，以月儿的功力要杀莹莹易如反掌，月儿若真想杀她，她现在早已香消玉殒，哪还能跑到母後那去搬弄是非。
　　“别让我再见到那女人！”冷宸月厌恶地道。下次见到那女人，他一定会毫不犹豫地杀了她。
　　“放心！我已经把她给休了，你以後不会再在府里见到她了！”轩辕尧旭拿过冷宸月手中的桃木梳，拉起一撮青丝轻轻梳了起来。自己正想著要如何找机会休了莹莹，没想到这笨丫头这麽快就给了自己机会。得到母後宫内眼线传来的消息後，他马上就到慈宁宫，当众拆穿莹莹故意谄害月儿的诡计，以她搬弄是非无德为由马上休了她。
　　“你把她休了？你舍得吗？”冷宸月愣了一下，随即问道，表情仍旧冰冷。休了罗莹莹定然会惹恼罗家，到时轩辕尧旭将会失去罗家这个强大的支援，还有皇後那里……这个男人为自己真的做了很多。
　　“为了我可爱的亲亲表弟，就算是让我舍弃所有的荣华富贵，我也愿意！”轩辕尧旭深情款款地看著冷宸月，温柔无比地道，梳发的手和声音一样温柔。
　　“谁信你！”冷宸月低下头冷哼，心却不由自主的震动起来，有这句话就够了，为了这句话他甘愿当这男人一辈子的女人，一生为他扮作女儿身。
　　“我的月儿表弟信我！”轩辕尧旭搂住他，勾起他的下巴让他望著自己，痞痞一笑。
　　“去你的！”冷宸月羞赧地打开他的手，瞪了他一眼，旋即有些担忧地问：“你休了罗莹莹，你母後很生气吧！”他知道当今皇後膝下无女，最疼爱的就是这个侄女，把她嫁给轩辕尧旭，也是希望轩辕尧旭他日登上帝位後，罗莹莹可以成为皇後，让自己的娘家更加尊贵。
　　“怎麽可能不生气，母後大发雷霆，直喊著要把你这个狐狸精打入天牢，要处死你！”轩辕尧旭摇头苦笑道，为了月儿这还是他第一次违逆母後，惹她生气。
　　“那我们的婚事岂不没希望了！”冷宸月并不意外，皇後会如此生气也是理所应当的，计划多年的大计就被自己的突然出现破坏了，换了是谁都会生气的。
　　“不！母後虽然不同意，但我去求了父皇和皇祖母，他们都同意了！”轩辕尧旭摇头，俊脸上扬起一抹喜悦的笑容。他既然决心想娶月儿，就一定会想尽一切办法如愿。这次会如此顺利，得多亏翎帮月儿捏造了一个完美的假身份，翎早已事先回京和他父亲兵部尚书串通好，说月儿是他一直在乡下养病的妹妹。父皇和皇祖母一听说是兵部尚书的千金，和自己绝对算得上门当户对，立刻就点头答应了他们的婚事，只有母後一人不快。
　　“是吗！”冷宸月表现得很淡漠，似乎并不在意，但凤眸中闪过的激动并没有逃过轩辕尧旭的法眼。
　　见状，轩辕尧旭眼中闪过一丝笑意，真是个可爱的小东西，明明心里很高兴，却偏偏要装出一副不为所动、毫不在乎的表情。
　　“月儿，你的头发真美！以後我每天都帮你梳头，好吗？”轩辕尧旭帮冷宸月梳好头发放下梳子，靠在他光滑如缎的发上磨蹭。
　　冷宸月没有回答他，而是单手一挥，放在墙上的紫玉笛立刻飞到手中，他离家时什麽也没有带，唯独带了这把笛子。这紫玉笛 千年古笛，音色绝美，他偶然从一个老乐师中花重所得。
　　冷宸月拿起紫玉笛，放朱唇上，闭上眼睛吹了起来。一道悠美无比，清澈如泉的笛音响了起来，笛音比天籁更美上三分，美得不似人间的音乐。这就是紫玉笛，可以奏出世上最美丽的音乐，但吹奏紫玉笛的人必须是个吹笛高手，否则紫玉笛无论怎麽吹奏都不会有声音，这就是紫玉笛的神奇之处。
　　闻声入耳，轩辕尧旭变得激动起来，英俊的脸上布满兴奋、喜悦和感动等复杂的情绪，但轩辕尧旭会如此激动，并不是因为听到紫玉笛美妙奇特的声音，而是因为冷宸月所吹奏的曲子。冷宸月吹得是百年前江南第一才女冰情写给情人的定情曲，此曲名为《断魂曲》，表达的是就算命丧魂断，堕入无间地狱，也绝不会忘记他们的情义。
　　“月儿，我对天发誓，此生我绝不负你！”轩辕尧旭紧紧抱住冷宸月，感动地道。
　　冷宸月没有说话，继续吹奏著那代表自己誓言的《断魂曲》，他们都没有想到，冷宸月真有一日会实现今日的誓言……
　　皇上很快就正式下旨给轩辕尧旭和冷宸月赐婚，还封轩辕尧旭为禄王，并赏黄金十万两，良田万倾做为贺礼。一时间，轩辕尧旭风光无限，好不得意……

　　《宸月》第八章（1）

　　雄伟堂皇的宫阙外，一个守卫也没有，宫殿里不停传出奇怪的呻吟声，在这寂静的黑夜里有说不出的诡异吓人。忽然一阵大风吹过，吹开了没关好的雕花窗棂，只见里面金碧辉煌，豪华得让人睁不开眼睛。华丽的紫木大床上，两具男性的肉体正赤裸裸的缠抱在一起翻天覆雨，火辣激情的画面令人忍不住咋舌。
　　“啊啊……狗奴，用力操我，再用力点……唔哈……啊……再深点，再操进去一点……啊哈……对,就是这样用力的干我，操烂我的骚穴……狗奴真乖……啊……操死我了啊……唔嗯……啊啊啊……”一个W若桃李、妖如罂粟，眉间有颗蓝银色桃花痣的少年，淫荡的骑在男人身上，主动摆腰送臀，爽得浪叫连连。下面的男人，有一张邪俊得可以让女人任何疯狂的脸，健壮的古铜色腹部用力的往上顶著，一双铁臂紧紧掐住不停扭动的蛇腰。
　　两人干得正欢时，忽然床前出现了一道黑影。“启禀主人，这是京城刚送来的密报。”黑衣人尊敬的走上前，把信函递给男人，对眼前吓人的活春宫视而不见，脸上一点表情也没有。
　　“你下去吧！”男人继续和少年疯狂的交合著，看也不看黑衣人一眼，黑衣人眼中闪过一丝复杂的光芒，随即领命消失。
　　“嗯啊……狗奴，上……啊……上面说什麽……”少年一边用力摇晃腰肢用红W的美穴操干男人的巨大，一边好奇地问道。
　　“轩辕尧旭已经回京，被封为禄王，即将大婚，娶的是兵部尚书的小女儿。”男人拆开信函，随即皱起眉头。
　　闻言，少年立刻停下抢过信函，看完後板起俏脸。“可恶！老不死的竟然封轩辕尧旭为禄王，轩辕尧旭成了你们几兄弟里第一个封王的！”少年恼怒地狠狠捶了男人一拳，抱怨道：“都怪你！你这没用的废物，如果你在扬州把那贱种干掉，就不会有这种事情发生了！”
　　“那是意外！我没想到会半路杀出个程咬金，把轩辕尧旭救了……”不等男人解释完，少年已经左右开弓赏了他好几耳光，少年力气极大，男人的嘴角都流血了。
　　“别找借口，无法杀了他就是你无能！气死我了！”
　　“宝贝，别生气！我向你保证，下次我一定会顺利除掉轩辕尧旭的！”男人惶恐地急忙保证，似乎非常怕少年。
　　“哼！错过这次良机，以後就难了！你办事不力，你说我该如何处罚你，贱狗？”少年从墙上取下一条长鞭，在手中玩弄，阴森的笑容令人毛骨悚然。
　　“宝贝，随你高兴！你想怎麽处罚我，我都甘之如饴。”男人痴迷地看著少年。
　　“狗就是狗，瞧你这贱样！”少年一脸不屑，站起来离开男人的身体，白色的淫液立刻从小穴里喷出，弄得少年、男人全身都是，说不出的情色淫秽。“贱狗，滚下去跪好，别弄脏我的床！”少年凶狠地一脚把男人踢下床。
　　男人跌到地上，赶紧爬起来跪好，就怕惹少年生气。少年扬起鞭子，就朝男人挥去，男人结实的身体立刻就见了血。
　　“打死你这没用的贱狗，这麽一点小事都办不好，废物！”少年一边打，一边骂，每一鞭都打得极用力。
　　男人很快就被打得皮开肉绽，但他脸上没有一丝怨恨，有得只是痴迷。他迷恋地看著少年，像条狗一样爬到床前，拿起少年美丽的玉茎小心翼翼地含在嘴里吞吐套弄，就像对待最喜欢的宝贝一样。
　　少年没有推开他，抓住他的头，一边舒服的呻吟，一边继续拿鞭子抽打他……

　　《宸月》第八章（2）

　　“那就是未来的禄王妃吗？长得真美！”
　　“好美的人！我长这麽大还从来没有见过这麽美的人，好像仙女一样！”
　　“我的心都要跳出来了！”
　　“真是超级大美人，难怪三皇子会为了她休了七郡主！”
　　慈宁宫门前，站著一位美人，美人头戴莲花冠，身著雪白的广袖流仙裙，长得冷如雪，傲如梅，美如月，真是一位难得一见的绝色佳人。远处的宫女和太监全部惊为天人，站在一起窃窃私语。
　　美人面如寒冰，柳眉紧锁，似乎心情非常不好。都是轩辕尧旭这个混蛋，说按例今天要给皇宫所有的长辈请安，非让绿莺把自己打扮成这样，害自己一路进宫来不停地听到苍蝇嗡嗡叫，真是烦死了！
　　“月儿，不要板著张脸嘛！今天还是你第一次给母後请安，笑一个！”不同美人的不悦，她身旁的美男子满脸笑意，相当开心。男子一身红色蟒袍，头戴紫玉冠，真是俊朗非凡，说不出的风流潇洒。好一对郎才女貌，天作之合。
　　“哼！”美人不屑地冷哼一声，如果不是因为要给皇後请安，他早已甩袖离去，还会在这里被人当耍戏的猴看。
　　“我的好月儿，别生气了！给母後请安当然要打扮得漂亮点，要让母後一见到你就立刻喜欢你！”轩辕尧旭搂住冷宸月的纤腰，柔声地哄道。望著情人比仙女还要美丽的姿容，深邃的星眸满是迷恋。别人说无论多美的人，看久了也会有腻的时候，但这比冰冷高傲的人儿自己却怎麽也看不够，每次看到他都会忍不住为他的美丽惊叹，心中的爱恋都会更深一分。
　　“打扮得再美你母後也不会喜欢我的！”冷宸月冷淡地道。他们已经在慈宁宫外站了快半个时辰了，仍不见皇後召见，皇後恐怕不会见他们了。不过这也没什麽好奇怪的，皇後因为罗莹莹的事，对自己肯定是厌恶之极，不愿见他纯属正常。
　　轩辕尧旭刚想安慰冷宸月，慈宁宫里走出了一个宫女。宫女向轩辕尧旭和冷宸月行了礼後，恭敬地道：“王爷，娘娘说她不舒服，不想见客，让王爷回去改日再来！”宫女小心翼翼地看了眼四周，又小声的说了句：“七郡主在里面！”这宫女也是轩辕尧旭安排在宫里的眼线之一。
　　轩辕尧旭微微皱起眉头，看来他真是有点小量莹莹这丫头了！都被他休了，还敢在母後面前作怪。
　　冷宸月一点也不意外，扬起唇角，冷冷一笑。原来如此，又是那女人在作怪。
　　“月儿，对不起！让你受委屈了！”轩辕尧旭遣退宫女後，转身拉起冷宸月愧疚地道。
　　冷宸月淡然地摇头，脸上没有丝毫怒气。对他而言，只要轩辕尧旭喜欢自己就够了，别人如何他无所谓，包括皇上、皇後在内。
　　“月儿，你放心，总有一天我一定会让母後接受你的。”轩辕尧旭拉起冷宸月的手坚定地道，星眸里闪过一丝阴森的幽光，看来他以前真是太宠莹莹了，都把她宠坏了，让她忘了自己是什麽人了。
　　冷宸月轻轻点头，其实皇後就算一辈子不接受他也没关系，他根本就不在乎。
　　“既然母後不见我们，我们就去万寿宫，给皇祖母请安吧！等下还要去见父皇，今天的事还多著呢！”轩辕尧旭勾起唇角，又恢复了一贯的笑容，带著冷宸月离开了慈宁宫，向万寿宫走去。
　　### ### ###
　　“万寿宫”在皇宫最深处，是当今太後居住的地方。不同於其他宫殿的豪华雄伟、富丽辉煌，一进去就能看到各种奇花玉石、珍奇异兽，“万寿宫”非常简朴素雅。偌大的庭院里只有几棵快要枯死的老树，不过其中一有棵老松树非常特别。那是一棵真正的参天巨木，树身大概有十多个人围起来那麽粗，树梢直入云霄，根本不知道到底有多高。
　　“这就是那棵传闻中的仙树吗？”冷宸月走到老松树旁，伸手摸上巨大的树干，对身旁的轩辕尧旭好奇地问道。虽然从未进过皇宫，但冷宸月知道这棵树，相传这棵老松树是棵仙树，早在上古时就已长在这里，经历了无数岁月，仍旧屹立不倒，如今已有万岁高龄，“万寿宫”之名也是由此得来。
　　“对！”轩辕尧旭点头，走过来拍拍树身，笑道：“我记得小时候，我和大哥、老四、小八他们经常在这棵树下玩，还经常爬树，看谁爬得最高。”想小时候快乐的回忆，像神一样俊美的脸上扬起了一抹像小孩子一样单纯的笑容。那时候多麽的幸福，没有权利，没有皇位，没有江山，有的只是兄弟情，只是不知何时一切都变了……
　　“王爷，太後请你们进去，两位请跟我来！”前面突然传来一道不男不女，怪异无比的声音，轩辕尧旭转头一看，是太後身边的老公公安大山。
　　“谢谢安公公！”轩辕尧旭立刻笑道，对眼前这个相貌丑陋，白发苍苍，但已在太後身边伺候五十多年的老公公，轩辕尧旭这个禄王也要让他三分。
　　轩辕尧旭和冷宸月跟著安公公走进了“万寿宫”，刚踏进“万寿宫”，冷宸月立刻就打了个寒颤。“万寿宫”所有的门窗全部关得密不透风，屋里没有一丝阳光，只有宫墙上点著几支白烛，不知是不是冷宸月的眼睛有问题，冷宸月竟然觉得那昏暗的烛光是青色的。最奇怪的是一路上他们连半个宫女和太监的身影也没有看到，巨大的宫殿一片死寂，说不出的阴森诡异。

　　《宸月》第八章（3）

　　轩辕尧旭似乎已经习惯了，俊脸上没有一丝怪异，仍旧满脸笑容。他在冷宸月耳旁轻声微笑著解释道：“皇祖母有病，喜静厌光，所以‘万寿宫’里只有安公公和万嬷嬷两个人伺候她。”
　　冷宸月点头，在兰洲的时候早已听闻太後久病多年，一直住在“万寿宫”里，从未出去过。冷宸月抬头望著在前面沈默不语，低头带路的安公公，微微皱起眉头。安公公明明已是一个七旬老者，但步法轻盈稳健，比一个壮年走得还快，明显是个深藏不露的武林高手，这宫里果然是藏龙卧虎之地，一个已到垂暮之年的老太监竟然也有如此高的武功修为。
　　“万寿宫”很大，就好像一座巨大的迷宫一样，冷宸月他们走了很久才来到太後的寝宫。刚到宫门口冷宸月就立刻闻到一股很浓重的药味，那药味非常难闻，简直让人作呕。
　　安大山推开宫门，带著冷宸月他们走了进去，寝宫里和外面一样，门窗紧闭，屋里一片漆黑，伸手不见五指，胆小的恐怕早已被吓死了。安大山点亮放在宫殿正中间的细蜡，借著微弱的烛光，冷宸月看到深青色的纱幔躺著一个人影，别的地方因为烛光太弱，根本看不清楚，寝宫里和外面一样诡异恐怖。
　　“太後娘娘，禄王和禄王妃来了！”安大山走到纱幔前，弯腰恭敬地禀报道，那奇怪的声音让人直起鸡皮疙瘩。
　　“孙儿（孙媳），给皇祖母（太後娘娘）请安！”轩辕尧旭立刻拉著冷宸月跪下恭敬地道。
　　“快起来，不必多礼……咳咳……”一道苍老的声音从纱幔後传来，话还没有说完就剧烈地咳嗽起来。
　　“皇祖母，你没事吧！”轩辕尧旭立刻担心地问。对这个一向疼爱自己的皇祖母，轩辕尧旭从小就非常敬爱，祖孙俩的感情比母子的还好。
　　“本宫没事，只是前些日子感染了风寒，至今还没好！人老了就是这样，一点小病也能折腾，你不用担心！”苍老的声音咳了很久才停下，慈蔼地笑道。
　　“那孙儿就放心了！皇祖母，你可要好好保重凤体啊！”轩辕尧旭稍微终了口气。皇祖母因为年事已高，身体越来越差，不知还有多少时日。皇祖母从小就对自己千依百顺、无比宠溺，比母後还疼爱自己，这次和月儿的婚事，也多亏她的帮助，父皇才会答应得这麽快。
　　“别跪著了，赶紧过来坐！”太後笑了两声叫道。
　　“谢皇祖母！”轩辕尧旭和宸月谢恩後，坐到纱幔外的玉椅上。
　　“这就是兵部尚书家的小丫头，长得可真俊，难怪能让我们小旭子如此喜欢，硬是非你不娶。”太後隔著纱幔对冷宸月笑道。小旭子是太後为轩辕尧旭的乳名，整个皇宫只有太後一个人这麽叫他。
　　“谢太後夸讲！”冷宸月冷淡地回道。虽然此人是当今太後，还是轩辕尧旭的祖母，但他生性冰冷，除轩辕尧旭外，不喜与任何人亲近。
　　轩辕尧旭冷宸月的性格，星眸中闪过一丝笑意，他的小月儿在任何人面前都是那麽的冷傲不逊。轩辕尧旭从怀里拿出一个锦盒，对太後笑道：“皇祖母，这是孙儿特别从东北让人找来的‘千年红参’，听说能治百病，而且还有延年益寿的神效，希望皇祖母服下後，能早日康复！”
　　“谢谢，小旭子，你有心了……咳咳……”太後让安大山接下锦盒，又开始咳了起来。
　　“皇祖母，你还好吧！”轩辕尧旭在纱缦外担忧外地问，想要拉开纱幔看太後的情况，但又不敢。
　　“没……事……咳……咳咳……咳咳咳咳……”太後咳得越来越厉害了，那苍老的咳嗽声说不出的恐怖可怕，简单让人毛骨悚然。
　　“安公公，立刻去宣太医！”轩辕尧旭挑起剑眉，焦急地命令道，但却被太後阻止了。
　　“咳……不用了，已经宣过太医了，本宫休息一下就好了！”
　　“可是……”轩辕尧旭还是不放心，还想再说，可是刚开口却已被太後打断。
　　“本宫真的没事……咳咳……本宫有些累了，你们先回去吧！”
　　“是！那皇祖母你好好休息，孙儿先告退了！”轩辕尧旭只能无奈地带著冷宸月跪安。
　　“慢著！小安子，把我的碧玉钗拿来！”太後叫住他们，对安大山吩咐道。“是，太後娘娘！”安大山愣了一下，眼中闪过一丝古怪的眼神，旋即才去取出“碧玉钗”。
　　“咳咳……把钗子拿给禄王妃！我这老太婆没有什麽好东西送你，就把这根我最喜欢的钗子送给你，你一定要常常配带……咳咳……咳咳咳咳……”太後让安大山“碧玉钗”拿给冷宸月，对冷宸月慈详地道，只是那苍老的咳嗽声实在太过可怕，让人无法感觉到半分亲切感。
　　“谢太後赏赐！”冷宸月从安大山手中接过“碧玉钗”，旋即微微皱起眉头。本以为太後所赐之物，应该非常贵重才是，但出人意外，这“碧玉钗”只是一支很普通的木钗，只是钗子的颜色是碧绿色的，并不是真的玉钗。
　　“谢谢皇祖母，我一定会让月儿天天戴这支钗的！”轩辕尧旭倒没有因为是只木钗就不高兴，只要是皇祖母送的他什麽都喜欢，送给他的月儿他就更喜欢了。轩辕尧旭拿过“碧玉钗”，当场就帮冷宸月插在头上。
　　“嗯！下去吧！”太後笑了两声，挥手道。
　　“是！”轩辕尧旭和冷宸月再次跪安，退了出去。
　　“今年到底是什麽日子，什麽乱七八糟的晦气东西都跑到这宫里来了！”轩辕尧旭他们刚走，太後立刻就冷下声音低沈地哼道。
　　“太後，你怎麽把那钗子送给禄王妃，你明明知道他……”安大山疑惑地看著纱幔後的人影。
　　“只要小旭子喜欢，别的就算了……咳咳……咳咳咳……”太後话未说完，再次激烈的咳嗽起来，每一声都好像要咳断气了一般。
　　“太後，我马上为你端药来！”安大山似乎已经习惯，脸上没有一丝担忧和惊慌。
　　太後点头，安大山走过黑暗的角落，很快端著一碗像血一样鲜红充满腥味的东西走到纱幔前。纱幔里随即伸出了一只手，奇怪的是那是一只非常漂亮的手，白皙光滑的小手就好像少女的一般，和苍老垂死的声音完全不同。

　　《宸月》第九章（1）

　　离开寝宫，走在黑暗的长廊上，听著那不时传来的苍老可怕的咳嗽声，不知道为何，他会有一种说不出的压迫感，感觉那苍老的咳嗽声就好像一只巨大的手在後面追他一样，让他快要喘不过气来了。
　　冷宸月不禁加紧脚步，并催促走轩辕尧旭走快些，想赶紧离开这四处透著诡异的“万寿宫”。
　　这次没有安大山带路，冷宸月感觉他们用了比去时更长的时间才走出“万寿宫”，当看到久违的明亮阳光时，冷宸月突然有种松了口气的感觉。这还是他第一次有这种感觉，那麽恐怖、那麽可怕，让人感觉要窒息了。
　　“月儿，你怎麽了？怎麽脸色这麽难看！唉呀！手心也出汗了！”出了“万寿宫”，轩辕尧旭这才发现冷宸月不对劲，美丽的脸上一丝血色也没有，想拉他的手却发现他的手心全是冷汗。
　　“我没事！”冷宸月摇头。
　　轩辕尧旭不信，伸手摸了摸冷宸月的额头，担心地道：“可能是‘万寿宫’湿气太重，所以不小心感染风寒了，等下宣个太医帮你看看！”
　　“不用了，我真的没事！”冷宸月拿下男人的手，翻了个白眼，男人就喜欢瞎担心。
　　“不行，我还是不放心！我们现在就去太医院，让李太医赶紧帮你看看！”轩辕尧旭拉著冷宸月就要去太医院，月儿可是他的命根子，他不能允许他有一点点危险，更不允许他受任何伤害。
　　“放开，我又没病去什麽太医院！别忘了，我们还要去见皇上！”冷宸月甩开他的手，皱眉骂道。
　　“你真的没病？”轩辕尧旭挑起剑眉。
　　“我真的没病！”冷宸月不耐烦地道。
　　轩辕尧旭又伸手摸了摸冷宸月的额头，还像模像样的为冷宸月把了脉，才勉强相信冷宸月的话，没有硬拉著他去太医院。
　　“三哥！”轩辕尧旭和冷宸月正准备去乾清宫拜见皇上时，却突然听到一道爽朗悦耳的男音从远处传来。
　　他们转头一看，只见一个穿著银色蟒袍的美男子正满脸笑容的迎面走来，他虽不及轩辕尧旭长得英俊，但也长得非常斯文儒雅，身上带著一股浓浓的书卷味，倒也是个蚀世佳公子。
　　“玉岚！”轩辕尧旭看见他，立刻露出一抹喜悦的笑容，马上就高兴地跑过去抱住斯文俊秀美男子。此人正是四皇子，轩辕皇朝第一才子──轩辕玉岚，因为同是太後膝下所出，把轩辕尧旭和轩辕玉岚在众多皇子中关系最好。
　　轩辕玉岚也开心的抱住轩辕尧旭，两兄弟的感情看上去真的很好。
　　轩辕尧旭放开轩辕玉岚，对冷宸月笑道：“月儿，这是我四弟！玉岚，这是我……”
　　“我知道，这就是我大名鼎鼎的三嫂！臣弟轩辕玉岚见过三嫂，三嫂好！臣弟早已久仰三嫂的芳名，果真如传闻一样，是位百年难得一见的绝色佳人！”轩辕玉岚走上前对冷宸月翩翩有礼地行了个礼，温和地笑道。
　　因为轩辕尧旭休罗莹莹的事，全京城的人都已知道冷宸月的大名，并流传出各种摇言，一个比一个还夸张，还有人说貌美如仙的冷宸月其实是个专门迷惑男人，道行高深的狐狸精。
　　冷宸月冰冷地点了下头，当作回礼。眼前这个温文尔雅的翩翩公子，可是有名的赛诸葛，在他面前少说话为妙，免得被他看出破绽。
　　“三哥，你去哪骗来三嫂这样的倾国佳丽？真是嫦娥见了都要自叹不如！让人好生羡慕！”轩辕玉岚对冷宸月冷漠的态度也不在意，转过头对轩辕尧旭笑道。
　　“月儿是我从月宫偷来的！”轩辕尧旭望著了眼冷宸月，戏谑地扬起唇角，俊脸上满是骄傲。对他而言，月儿就是那广寒宫里的仙子。
　　“三哥，我们兄弟已经好久没见了，不如今日到我府里坐坐，大家好好叙叙！”轩辕玉岚笑道，温文尔雅的笑容让人如淋春风。
　　“好！可是我们还要去向父皇请安，今日是我们按祖宗规矩向皇族长辈请安的日子！”轩辕尧旭马上答应，但随即又皱起眉头。
　　“我刚从父皇那里请安过来，父皇现在正在德妃那里，今日恐怕是没有时间见你们的了！”轩辕玉岚微笑道。
　　“父皇又去老八他们母子那去了，那今日肯定是没有时间见我们了！我们走吧！”轩辕尧旭脸上扬起抹笑容，星眸中闪过一丝讥讽，带著冷宸月离开皇宫。德妃是父皇最得宠的妃子，那女人整日都想著要让自己儿子登上帝位，一天到晚不停的想出新花样博取父皇欢心，希望父皇封老八为太子。
　　“三哥，听说你这次出门不受了伤，没有什麽大碍吧！”马车上，轩辕玉岚关心地问道。
　　“一点小伤，早好了！只是刚才我和月儿去给皇祖母请安，她好像病得更重了，让人好不担心！”轩辕尧旭摇头。
　　“我昨日也才去给皇祖母请过安，我也担心她老人家的身子骨恐怕是时日无多了！”轩辕玉岚哀叹一声。太後对几个孙儿都非常疼爱，尤其是轩辕尧旭和轩辕玉岚，还有一直在泰山上养病的大皇子最是疼爱，所以轩辕玉岚和轩辕尧旭都非常敬这个皇祖母。
　　轩辕尧旭也长叹了一声，一时间马车里的气氛不禁沈重起来。冷宸月沈默不语，只是静静地坐在轩辕尧旭身旁。一想起那个行将就木的老妪，他就有种说不出的诡异感，不是知道是不是他多心，他总觉得那个“万寿宫”处处透露著古怪。

　　《宸月》第九章（2）

　　四皇子府离皇宫并不远，轩辕尧旭他们很快就到了四皇子府。下了车，轩辕玉岚立刻派人准备酒席，还让人去把四皇子妃请出来。
　　坐在气派豪华的正厅，冷宸月暗暗打量四周。因为是习武之人的关系，他一进府里，就看出这四皇子府不简单，这里到处有暗卫隐藏，而且机关处处，真是铜墙铁壁，固若金汤。
　　很快下人就送来了各种美味佳肴，轩辕玉岚亲自为轩辕尧旭和冷宸月各自 了一杯美酒，举起月明杯，微笑道：“小弟敬三哥、三嫂一杯，祝你们百头到老，永结同心。”
　　“谢谢！”轩辕尧旭立刻高兴的一饮而尽，冷宸月也抬起酒杯一口喝了。
　　“三哥，今天我们哥俩一定好好喝两杯，不醉不归。”轩辕玉岚笑著，又为轩辕尧旭和冷宸月 满酒。
　　“好！”轩辕尧旭爽快的抬起酒杯，又一饮而尽。
　　“皇子妃到！”这时外面传来了下人的洪亮的声音，随著声音走近了一个年过四旬，其貌不扬，很是平庸的中年男人。
　　“三嫂，我给你介绍一下，这是贱内旺盛！”轩辕玉岚拉过中年男人，对冷宸月温和地笑道。
　　望著他们，冷宸月不禁嘴角抽搐，长这麽大第一次被真正的吓到了。他真怀疑自己是不是听错了，眼前这个相貌普通的中年汉子竟然会是那个俊逸绝伦、才智非凡的绝世鬼才的妻子？！他的年纪都可以当轩辕玉岚的爹了！这当朝第一才子的喜好真是独特！
　　“三嫂好！”旺盛不好意思地抓抓脑袋，对冷宸月腼腆地笑了笑，一看就知道是个憨厚傻气的老实人。
　　冷宸月冰冷地点下头，表情无比僵硬。
　　“爱妃，你可要和三嫂好好相处。”轩辕玉岚对旺盛微笑著嘱咐道，表情甚是温柔。
　　“嗯！”旺盛乖巧地点头，像个孩童一样傻笑。
　　听轩辕玉岚叫旺盛爱妃，冷宸月的心脏快要受不了。不愧是轩辕尧旭的兄弟，和轩辕尧旭一样有够变态……不！比轩辕尧旭更变态才对！
　　看冷宸月快喷血的表情，轩辕尧旭在心里笑死了，他第一次见到旺盛的时候也差点没晕倒，还怀疑老四是不是中邪发疯了。
　　旺盛来後，他们开始正式用膳，四皇子府的厨子手艺了得，桌上的佳肴道道都是人间美食，比御膳房的御厨还好，轩辕尧旭吃得赞不绝口。
　　轩辕尧旭又吃了口美味的鹿肉後，眼中闪过一丝奇怪的笑意，突然问：“四弟，最近他们可有什麽动静？”“他们”指的是自然是另外几位皇子。
　　“老二和老九有点小动作，还有老五最近迷恋上了仙术，弄一大帮道士进他府里练什麽长生不老药，还派人去捉妖练丹，把父皇气个半死。”轩辕玉岚笑道，同时挟了颗羊肉丸子给旺盛，明显非常疼爱旺盛。
　　旺盛红著脸说了声谢谢，一脸甜蜜，像个小姑娘似的。看得冷宸月差点吐出来，这少夫老“妻”的恩爱场面实在太雷人了。
　　“老五从以前就一天到晚想当神仙，我看他迟早要死在这上面。”轩辕尧旭摇头叹道。自从结识那个妖道後，老五就彻底沈迷於仙术，和那些旁门左道混在一起，都已经走火入魔了。
　　“你上次来信说的黑衣人，我已经有些眉目了。你还记不记得前一阵子老八宫里来了个顶尖高手，就是那个丁一鸿，有消息说他这几个月不在老八宫里。”轩辕玉岚又给旺盛挟了一筷菜，然後告诉兄长自己新得到的情报。
　　“丁一鸿？”轩辕尧旭皱起眉头，丁一鸿是江湖上有名的顶尖高手，老八花了万金才请来的.这人卑鄙无耻、阴险狡诈，甚得老八这个小人中的小人喜爱，是老八的心腹。
　　听到说黑衣人，冷宸月也微微皱了皱。上次他和轩辕尧旭差一点就被那个黑衣人送去见阎王了，那人确实是个难得一见的狠角色。
　　“三哥，你放心！我已经派人盯著老八和丁一鸿了，只要一有动静，我马上通知你。”轩辕玉岚向兄长举起酒杯。
　　“四弟，谢了！我敬你一杯！”轩辕尧旭举起酒杯和轩辕玉岚的撞了一下，随即喝下。

　　《宸月》第九章（3）

　　轩辕尧旭和轩辕玉岚很久未见，自有很多话要说，一直喝到深夜，轩辕尧旭才带著冷宸月离开，回自己的府邸。
　　“月儿，你觉得我四弟如何？”马车里，轩辕尧旭靠在冷宸月的脸上，脸有些微红，他今天喝了很多，已经有些醉了，但头脑仍旧很清醒。
　　“笑面虎！”冷宸月打开在他腰上乱摸的咸猪手。
　　“月儿，你的回答真贴切！”轩辕尧旭笑道。
　　“四皇子看来和你也没有多麽兄弟情深！”冷宸月冷笑道。
　　“怎麽说？”轩辕尧旭挑眉。
　　“今晚他故意放了个假情报给你，别告诉我你不知道。”冷宸月白了他一眼。
　　“你是说丁一鸿的事！”轩辕尧旭眼里闪过一丝赞赏，不愧是金靖侯府的小侯爷，果然非同一般。
　　“我以前曾在山西游历时和丁一鸿交过手，丁一鸿的武功确实不错，可是招式套路和那天的黑衣人完全不同。”
　　“那你说老四为什麽要诬赖是老八干的？”轩辕尧旭抚摸著冷宸月乌黑的秀发，柔情似水。他想知道他的月儿到底有多聪明。
　　“废话，当然是希望你去找八皇子算帐，他好坐收渔翁之利。”冷宸月不屑地骂道。这种事三岁孩童都知道，竟然还拿来考他。
　　“月儿，你真在太聪明了！亲一下！”轩辕尧旭故意夸张地叫道，在他脸上偷了一记香吻。
　　“滚！”冷宸月推开轩辕尧旭的脸，这个色魔动不动就吃他豆腐。
　　“我甚至怀疑扬州的事，就是老四自编自演的。”轩辕尧旭又抱了上去，表面上他和老四是同母所出，老四是他一个阵线的，但其实老四和他不过是互相利用。他比任何人都清楚，在那张温文尔雅的笑脸後藏著多大的野心。在皇位面前，是没有情义可言的，为了皇位多少人连老子都可以杀，何况是兄弟。
　　“有这种可能，我刚才看他走路吐息，他的武功恐怕比我还高。”冷宸月点头，这个轩辕玉岚深不见底，实在可怕。
　　“老四最可怕的不是他的武功，而是他的心机，他做的事一向很难让人猜透。像那个旺盛，我至今都想不通老四为何会娶他。”老四是所有兄弟中最可怕的，是他争夺皇位的最大障碍。
　　“皇上和皇後知道旺盛的事吗？”冷宸月无法想像皇上和皇後会同意自己的儿子娶一个男人为妻，还是一个平平无奇的老男人。
　　“当然不知道，旺盛的事是个秘密，父皇和母後从来没有见过他，一直以为他是个芳华正茂的二八佳人。”老四一直把旺盛藏在家里，从不让人见到他，他也是偶然才知道旺盛的真实模样。
　　“你四弟的喜好真奇怪！”
　　“他一向就是个怪人！”轩辕尧旭忽然敛起笑容，捧起冷宸月的脸，严肃地问：“月儿，你後悔和我来京城吗？”
　　“我後悔，你就会放我走吗？”冷宸月明白轩辕尧旭的意思，宫里处处藏著杀机，随时都有可能会丢掉性命。
　　“不会，就算我死我也不会放开你的。”轩辕尧旭坚定地摇头，虽然宫里危机丛丛，但他一定会保护好他，不让他受到一丁点伤害。
　　“你放心吧！我会照顾好自己的，我可是不手无缚鸡之力的弱女子，你有需要时，我还可以帮你。”冷宸月笑道。
　　“月儿，我现在就需要你帮忙。”轩辕尧旭拉著他的手摸上自己的裤裆，那里已经鼓起来了。
　　“下流！给我滚一边去！”冷宸月玉脸通红，抽回手怒骂道。这个畜牲一天就知道发情！这些天他没有一晚放过他，每晚都要做上三、四次。
　　“你不是说有需要时，你可以帮我吗？你怎麽有说话不算话！”轩辕尧旭无赖地把手伸到冷宸月的俏臀上搓弄起来，中指还插进股间隔著薄薄的布料戳刺著花穴。
　　“这里是大街上，你不要乱发情！”冷宸月又羞又恼，用力挣扎起来，不过他的挣扎只会让轩辕尧旭这个色狼更兴奋。
　　轩辕尧旭在冷宸月的裤子臀间撕烂一个小洞，然後把手指伸进去，找到藏在臀间的花穴，坏心地直接插进去。
　　冷宸月立刻发出一声呻吟，他赶紧伸手堵住自己的嘴，虽然现在已是深夜，街上已经没有人，但车外还有大批的侍卫。
　　轩辕尧旭扬唇邪笑，粗大的中指微弯，在火热的花穴里又抠又转，弄得冷宸月又痛又痒。冷宸月紧咬下唇，凤眸圆瞪，恨不得吃轩辕尧旭的肉。
　　“月儿，你为何要捂住嘴？赶紧放开！我最喜欢听你淫荡又可爱的声音了，每次一听到你的呻吟声，我马上就能射一发！”轩辕尧旭说得下流，两只魔手更下流。左手拉著冷宸月的手伸进自己的裤子里抚摸套弄自己的巨大，右手把冷宸月裤子上的洞撕得更大，把整只支伸进去，中指和食指邪恶的指尖著已经湿滴的花穴，其它几根手指坏心地捏戳著花穴外的褶折。
　　如此的淫玩让冷宸月羞愤欲死，他想运功反抗，可是轩辕尧旭已经洞察先机，邪恶地威胁道：“我的小月儿，如果你想让外面的人看到你在我身下发浪叫春的骚样，你就动手打我好了！”
　　冷宸月知道男人的性格，他绝对做得出来。他只能放弃反抗，咬牙切齿地瞪著男人，任他为所欲为，下流猥亵地玩弄自己。
　　“宝贝，一直以来都是我伺候你，今天也该换换了，换你来伺候我，这样才公平！”轩辕尧旭拉下裤子，放出自己丑陋狞狰的凶器，在冷宸月眼前抖了抖，意图再明显不过。
　　“混蛋，你休想！我死也不会碰你的贱根的！”冷宸月望著巨大无比的分身，脸红地骂道。
　　“难道你想被人看光光？真看不出月儿原来如此开放，我这就拉开帘子，让翎他们看看我的爱妃有多浪！”轩辕尧旭说著就要拉开帘子，冷宸月吓得赶紧拉住他的手。
　　“王八蛋，你究竟想怎麽样？”
　　“用你上面的小嘴帮我的小兄弟好好洗个澡，你看它多脏啊！”轩辕尧旭抽出手指，把冷宸月压跪在面前，一只手压著他的头，一只手拿著分身在他红W诱人的朱唇上磨擦，上面的肮脏的白液弄得冷宸月满嘴都是。
　　“不要，你放开我！”冷宸月转开脸想逃，却被轩辕尧旭紧紧抓住，根本逃不掉。
　　轩辕尧旭粗鲁地掰开他的小嘴，硬是把分身塞了进去，但冷宸月紧紧闭著嘴不让他进去，他只能塞进去一小点，他急燥地骂道：“全部吞进去，不然我马上把你扒光扔出去。”轩辕尧旭平时对冷宸月是非常温柔的，只有在情事上非常的霸道野蛮。
　　闻言，冷宸月终於屈服了。怨恨地瞪了轩辕尧一眼，他努力张大嘴把轩辕尧旭的分身放了进去，废了九牛二虎之力，下巴都要脱臼了，分身还有一半在外面。
　　“月儿真没用，这麽点小事都办不好。”轩辕尧旭生气地打了他的屁股一下。
　　“现在可以用你的小嘴帮我的小兄弟洗澡了，露在外面的用手搓，什麽时候让我射出来，我什麽时候放过你。”
　　冷宸月为了赶紧脱离这屈辱的窘境，强压下怒火和自尊心，开始卖力地吸吮口中的巨大。他照以前轩辕尧旭帮他弄那样，有节奏地吞吐，同时两只手套弄露在外面的红色肉棒。
　　“再用力点，就像舔冰糖葫芦那样，用你的舌头舔它。”轩辕尧旭舒服地低喘，玩著他的黑发，教他怎麽做。
　　冷宸月是个好徒弟，他马上按照轩辕尧旭说的，蠕动丁香小舌舔刮嘴里的分身。抬头看著轩辕尧旭兴奋陶醉的表情，愤怒的凤眸闪过一丝寒冷的幽光。他敢这麽作贱他，他不整死他，他就不叫冷宸月。
　　冷宸月更加努力地伺候轩辕尧旭，他拼命张大喉咙，把轩辕尧旭整根吃进去，爽得轩辕尧旭要死了。轩辕尧旭抱住他的头用力地撞击他的嘴，痛得冷宸月快掉眼泪了，但仍旧热情地配合轩辕尧旭，还伸手揉玩著两个像鸡蛋一样大的孙子袋。
　　轩辕尧旭没有注意到冷宸月的反常，只知道疯狂地抽插著，让自己更爽。冷宸月感觉到嘴中的凶器突然轻微地抖动起来，知道轩辕尧旭要射击了，他冷冷一笑，用力地咬了下去──
　　“啊──”马上里立刻传出轩辕尧旭惨约人寰的尖叫声。
　　“王爷，你怎麽了?”闻声入耳，外面的侍卫全部停下，翎在车外担心地问道。
　　冷宸月推开痛得脸色发青的轩辕尧旭，擦了擦牙齿上的血，冷笑著回答道：“你们王爷没事，不用理会，继续走！”
　　翎挑起眉头，疑惑地看了看紧密的车帘，犹豫了一下，旋即挥手下令继续走。
　　轩辕尧旭趴在软垫上，指著冷宸月痛得说不出话来。
　　“这一次只警告你，下次就没这麽客气。你下次再敢这样，我咬断你的命根子，让你一辈子当太监。”冷宸月扬起唇角，鄙视地看著轩辕尧旭的惨状。
　　轩辕尧旭抱著受伤的下体，欲哭无泪，这个冰美人真是浑身都是刺，“刺”死他了……

　　《宸月》第十章（1）文洞房激H

　　新房里一片火红，到处都是喜庆吉祥的红色，龙凤烛前，期待已久的新郎倌一脸喜悦地揭开新娘子的喜帕，当看到新娘子比百花娇W的容颜後，不禁痴了。
　　“月儿，你真美！虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊!”身著凤冠霞帔的月儿，比以往何时都更加美丽动人，沈鱼落雁、闭月羞花也不过如此。
　　打了胭脂的玉容更红了，冷宸月羞窘地低下了头。天还未亮，绿莺就和喜娘们帮他梳洗打扮，足足弄了四个时辰，把自己弄得像朵花似的，实在恼人。
　　“亲亲，你害羞起来好可爱，更美了！”难得见冷宸月害羞的样子，轩辕尧旭开心地扬起唇角。
　　“轩辕尧旭！”冷宸月生气地叫道，他本就够不好意思了，男人还敢调侃他，可恶！
　　“在！娘子叫相公有什麽事吗？”轩辕尧旭故意马上答应。
　　“你……”冷宸月气得就要开骂，却被轩辕尧旭打断。
　　“月儿，你终於成为我的妻了！我好高兴，感觉好像在做梦一样！”轩辕尧旭突然敛起笑容，抱住冷宸月，俊脸上挂满了幸福，低沈悦耳的嗓音字字句句都是深情和迷恋。
　　冷宸月沈默不语，美丽如仙的玉容扬起一抹绝美的微笑。是啊！他终於成为这个男人的妻了，终於可以和这个暗恋多年的男人相守一身了！
　　“月儿，对不起！”轩辕尧旭放开冷宸月，一脸愧疚地望著他的眼。
　　“为什麽要说这句？”冷宸月微笑。其实他知道男人的意思，他为了成为他的妻，抛弃了很多东西，但他不悔！为了男人，就算是付出生命，他也愿意！只要男人爱他！
　　“我……”
　　“什麽都不用说，一切是我的选择，我不後悔！”冷宸月摇头，一脸坚定地道。对他而言，只要有轩辕尧旭就够了，别的什麽亲情、权利、地位皆不重要。
　　“月儿，我向你发誓！我轩辕尧旭一定不会辜负你，一生一世都会待你如珍如宝，不让你受一点委屈。”轩辕尧旭拉起他的手放到唇边轻吻，激动地许下承诺。他欠这个冰清玉洁，像仙一般美好的人儿实在太多了。
　　“谁信你这个花心大萝卜的话！”冷宸月轻哼，心里却好不甜蜜。
　　“月儿，冤枉啊！我哪里花了？你没看到为了你，我都把府里的那些姬妾全部遣散了吗！我对你可是一心一心，天地可鉴啊！”轩辕尧旭马上叫冤。
　　“旧的不去新的不来！把那些老的送走了，你可以再纳些新妾新宠回府啊！”
　　“月儿，你胡说什麽！有了你，那些庸脂俗粉怎还会如得了我的眼。从今以後，我的生命只有娘子你一个人！”轩辕尧旭知道冷宸月虽然嘴上不说什麽，但其实一直很介意他过去那些的风流韵事。
　　“不许叫我娘子，我是男的！”冷宸月玉脸更红，娇嗔道。那句娘子让人好不害臊！
　　“我们还没有喝交杯酒，我去拿。”轩辕尧旭也不和他争，笑著起身去端放在桌上的交杯酒，望了眼交杯酒，深邃的星眸迅速闪过一丝奸笑。“月儿，祝我们白头到老，永结同心。”轩辕尧旭很快到回到床前，把酒递给冷宸月。
　　冷宸月接过交杯酒，红著脸和轩辕尧旭一起喝下，根本没有注意到轩辕尧旭眼中可怕的邪笑。
　　“亲亲，春宵一刻值千金，我们赶紧休息吧！”轩辕尧旭放下杯子，搂住冷宸月吻上他的红唇，双手抚摸著他的玉背和柳腰。
　　冷宸月不是个矫情的人，而且今夜又是一生只有一次的洞房花烛夜，所以他没有平时的冰冷，闭上眼柔顺地躺到轩辕尧旭的怀里，享受他温柔甜蜜的亲吻爱抚。
　　正当冷宸月沈醉於轩辕尧旭的热吻中时，忽然发现手腕一紧，睁眸一看，正和他浓情蜜意的男人不知何时手上多了一条红绸，把他的手绑了起来。
　　“你干什麽？”冷宸月立刻挣扎起来，这才发现竟然全身发软，浑身无力，他赶紧运功，却发现丹田里一点真气也没有。
　　轩辕尧旭邪笑不语，把冷宸月的双手用力绑紧，然後绑在床顶的横木上，把人吊跪在床上。
　　“你对我做了什麽？混蛋，快放开我！”冷宸月用力挣扎，想要弄开手上的红绸，可是一点用也没有，若是平时他早挣断了。

　　《宸月》第十章（2）文洞房激H

　　“娘子，别白费力气了，你中了我的软筋散，已经功力全失，你是弄不开这红绸的。”轩辕尧旭笑得好不邪恶。就是为了怕月儿反抗，他才事先在交杯酒里下药，现在他插翅也难逃了，嘿嘿！
　　“你竟然敢给我下软筋散！王八蛋，你是不是想找死？”冷宸月快气炸了，他一定要扒了轩辕尧旭的皮。
　　“娘子，你竟对自己的相公如此凶恶，难道你不知道妻以夫为天吗？你实在需要好好管教才行，不然以後还得了。”轩辕尧旭摇头，一脸不满。
　　“轩辕尧旭，你赶紧放开我，我还可以原谅你，不然别怪我对你不客气。”冷宸月暴跳如雷，快气炸了，W丽的脸颊因为怒火烧得红通通的。
　　“哟！还敢威胁相公，真是个母夜叉、胭脂虎，太野蛮了！看来相公今天真的要好好调教你一番，让你知道什麽叫贤妻良母。”轩辕尧旭拿过桌上的酒壶，倒进一包红色的药粉摇了摇，然後抬起冷宸月的下鄂掰开他的嘴，把酒倒进去。
　　“畜牲，别碰我！走开……你给我喝什麽……”冷宸月转开头死活不喝，让酒液洒在了床上。
　　“没办法了，竟然上面的小嘴不肯喝，只有喂下面的小嘴了！”轩辕尧旭无所谓的笑了笑，走到後面脱光他的裤子，拉开他的腿抬起来，把细长的壶嘴插进了粉红色的幽菊。
　　“混蛋，不要！快出去……啊──”冷宸月扭动屁股，不让壶嘴进去，轩辕尧旭微微皱眉，抓住冷宸月的玉茎用力一掐，冷宸月立刻痛得惨叫。
　　轩辕尧旭趁机把酒倒了进去，因为天热酒里放了冰块，冒著寒气的冰冷液体流进火热的肠壁，冷得冷宸月直打哆嗦。轩辕尧旭倒了快半瓶酒，才抽出壶嘴，怕酒液流出来，他抬起旁边的水果盘，挑了两颗又大又红的草莓塞进花穴，卡在穴口上，堵住酒液。
　　冷宸月想反抗，可是他功力全失，双手被缚，只能用嘴咒骂轩辕尧旭：“人渣、败类，狗屎，我一定要把你千刀万剐，碎尸万段！”
　　“娘子，嫁夫随夫，如果我是狗屎，你不也成了狗屡了！”轩辕尧旭讪笑道，放下他的腿，走回前面，粗鲁地撕烂他身上漂亮华丽的红色嫁衣，把手中剩下的半瓶酒倒在了他身上，加了药粉而变成红色的酒液顺著雪白漂亮的胸膛滑过光滑结实的腹部，滴在了粉红色的玉茎上。
　　“娘子，你知道我刚才倒在酒里的是什麽吗？那是‘逍遥散’，听说再贞洁的女人只要沾到一点都会变得比妓女还淫荡，你的小嘴吃了这麽多，不知会变成什麽样子！”轩辕尧旭早在多日以前就已经在策划这一晚了。君子报仇十年不晚，今夜他一定要一雪前耻，狠狠调教月儿，看他以後还敢不敢咬他的命根子，让他差一点成太监。
　　“嗯……啊嗯……轩辕尧旭,你到底想怎麽样？”
　　“我刚才不是说了吗？我要让你知道如何做一个让人喜爱的好娘子！”
　　“嗯啊……啊啊……”春药很快就发作了，冷宸月开始觉得全身就像有火在烧一样，沾到春酒的每一个地方都又热又痒。尤其是灌满酒液的花穴，简单直就像有成千上万的蚂蚁在里面爬一样，快痒死他了，刚才还软绵绵的玉茎也硬得快炸了。
　　“看来春药开始发挥效果了！娘子，你是不是很难受！”望著双手被高高吊在床顶，身上披著破烂的嫁衣，雪白的躯体上布满汗珠的新娘子，轩辕尧旭不禁口干舌燥，下面硬了起来。
　　泠宸月难受得不停扭动，可怜地呻吟著，整个人痒得快疯了，他好想伸手去抓，可是可恶的轩辕尧旭把他的手绑得紧紧的，他只能用大脚磨擦花穴口，但却越弄越痒。
　　“娘子，想不想让我帮你？”轩辕尧旭笑眯眯地在一旁欣赏他欲火焚身的淫荡模样。
　　“啊……啊啊……滚……唔啊……”冷宸月抬头狠狠瞪了他一眼，就算再难受，他也不会求这个畜牲的。
　　“不要就算了！有件事忘了告诉你，‘逍遥散’不是一般的春药，它的药效非常久，会连续发作十五日。”轩辕尧旭笑得很温柔，说出来的话却恐怖无比。
　　闻言，冷宸月差点晕倒。十五日？他原本以为熬过这一会儿就好了，现在可怎麽办？抬头看著罪魁祸首，冷宸月恨不得吃他的肉喝他的血。
　　轩辕尧旭低下头，抓住冷宸月沾到春酒正骚痒无比的乳头，用力地揉搓起来。乳头是冷宸月身上最敏感的地方，冷宸月立刻舒服的娇吟起来。
　　轩辕尧旭冷笑，捏得更用力，让娇W的两颗玉石榴比原来足足大了两倍。冷宸月又痛又爽，诱人的呻吟声更响了。
　　“娘子，你的小樱桃变得好大，和女人差不多一样大了，好漂亮！但好像少了点什麽，就让相公来给它们装饰一下，让它们更漂亮！”
　　冷宸月马上就明白轩辕尧旭是什麽意思了，轩辕尧旭把他耳朵上的金凤耳环取下来，然後把残忍地插进了他的左边乳头里，红色的鲜血立刻顺著雪白的玉胸流下。
　　“啊──”冷宸月痛得脸都变形了，乳头是极其脆弱娇嫩的，那种痛绝对比身上挨一刀还痛。
　　轩辕尧旭看著挂在红W的乳头上闪烁著金色光芒。无比耀眼的凤凰耳环，满意地扬起唇角。这耳环是他请京城最好的师傅做的，金色的凤凰栩栩如生，漂亮尊贵，也只有它才配
　　得起月儿。
　　“呜唔……快取下来,好痛……出血了……”冷宸月痛得快要哭出来了，胸前火辣辣的疼死了。
　　“好不容易才戴上去的，怎麽能取下来。你看它多漂亮，和你真是太配了！”看著受伤流血，却仍旧硬挺著的乳头，轩辕尧旭脑中灵光一闪，邪恶地扬起了唇角。他两三下把衣服脱了，然後抓住冷宸月的肩膀，巨大的肉棒随即冲向挂著金凤凰的乳头，粗暴地戳刺起来。
　　“啊啊……痛死了……啊……快停下……啊哈……”刚开始冷宸月自然是痛得脸都白了，但很快乳头上的春药就让他感觉到受虐的快感，当龟头撞在上面用力磨的时候，那种又痛又痒的感觉，把他俘虏了。
　　“啊哈……啊啊啊……再用力点……戳烂它……啊唔……别只插这边，那边也好痒……啊啊……”痛苦的呻吟变成了快乐的浪叫，冷宸月爽得忘记了对轩辕尧旭的怨恨，只希望他用力地戳自己，就算弄烂他的乳头也没有关系。
　　轩辕尧旭非常满意冷宸月的痴态，用分身使劲干他鲜血直流的左乳头，同时慈悲地用手搓掐他的另一边乳头。
　　“啊唔……啊啊……”在一声长长的尖叫中，冷宸月终於高潮了，白色的淫液喷在了红色的喜被上。

　　《宸月》第十章（3）文洞房激H

　　“小骚货，你也太淫荡了吧！只是戳你的小樱桃几下，你也能射。”轩辕尧旭不禁咋舌。
　　“才不是！是春药的关系！”冷宸月羞得恨不得赶紧找个洞钻进去。
　　“不！是你天生淫荡，你不要不承认，我从来没有见过比娘子你更淫乱好色的人了。你看，你的小可爱又硬起来了。”男人摇头，用脚踢了踢已经再次硬起来的玉茎。
　　冷宸月低头一看，又羞又愧，更可怕的是他一直浸泡在春药里的花穴，已经到极限了，恐怖的饥饿感让花穴自动把穴口的大草莓吸进去摩擦，就好像有自己的意志力一样。他不知道如果再不让花穴得到满足，自己会干出什麽无耻下贱的事情来。
　　“娘子的小嘴真是太厉害了，竟然自己把草莓吸进去吃，看来你真的很饿！这样吧，只要你肯向我的小兄弟道歉，请求它原谅你上次咬它的事，我就让它马上喂饱你，不让你再被欲火折磨了。”轩辕尧旭淫邪地坏笑著，故意把还未释放，雄壮威武的大肉棒放在冷宸月眼前套弄诱惑他。
　　冷宸月看著又粗又长的巨大分身，忍不住吞了吞口水，後面的花穴也跟著激烈的蠕动起来，好像在说它要轩辕尧旭的大肉棒。受不了花穴的哭泣哀嚎，冷宸月最终还是抛弃了羞耻心，呜咽地道：“我错了，原谅我！快点给我吧！”
　　“这叫什麽道歉！一点诚意也没有！”男人不满意地摇头，故意刁难他。“你要对著它说对不起，你是个坏孩子，不该咬它，你以後会乖乖听它的话，让它随便操。”
　　冷宸月傻了，要他它向那东西道歉，他怎麽办得到？但是花穴越来越痒，他根本没得选择。冷宸月望著正下流地指著他鼻子冒著淫液的大肉棒，羞耻地哭道：“对不起，我……我是……是个坏孩子,我不该咬你……呜呜……以後我会乖听你的话……呜……让你随便操……”此时的他再也不是那个高贵无比、傲慢冰冷的小侯爷了，他只是个疯狂想被男人干屁股的淫妇。
　　“还有呢？要拿出实际行动来，光用嘴说怎麽行！”轩辕尧旭还是不满意。
　　“呜呜……你还想要我怎麽样……呜呜……我知道了，我帮你的小兄弟洗澡！”冷宸月快哭死了，委屈地张开嘴把眼前像小儿手臂一样粗大的勃起含进嘴里，泪流满面的吸舔起来。
　　“好好的伺候它，你什麽时候让它舒服了，它就什麽时候让你舒服。”轩辕尧旭望著那平时孤傲无比的冰人儿，此刻比妓女还要淫荡的发情模样，快要流鼻血了。心里说不出的兴奋和满足，世上只有他一人能让这泰山崩於前，也不会皱一下眉头的玉人儿疯狂。
　　不知是不是春药的关系，冷宸月竟然觉得含在嘴里的肉棒是甜的，就像他最爱吃的荔枝一样甜，一样好吃。冷宸月就好像在吃最美味的佳肴一样，把肉棒的每一寸表皮都舔了个遍，还把轮流把下面的两颗孙子袋含进嘴里吸吹，把孙子袋上的绒毛用舌头刷得整整齐齐的。
　　轩辕尧旭没有想到冷宸月竟然会如此做，惊讶地张大了嘴，这春药果然名不虚传，实在太有用了！转头望了眼点在旁边的龙凤烛，轩辕尧旭笑得无比邪恶，他想到一个更好玩的了。
　　“娘子真乖，为了奖励你的听话，相公决定给你点奖励。”轩辕尧旭笑得又邪又恶，伸手一挥，龙烛随即飞到手里。“娘子，这个给你，你可以用它插你的小骚穴，帮你止止痒。”轩辕尧旭解开他的一只手，把蜡烛递给他。
　　冷宸月已经彻底被欲火控制，他毫不犹豫地把雕著金龙，烧得滚烫的大红色喜蜡捅进後面饥饿叫嚣的花穴里。喜蜡又烫又粗，冷宸月痛得皱紧眉头，但他仍旧毫不犹豫地用力往里插，把草莓捅烂挤向花心。对他而言比那要命的骚痒感，这点痛根本算不了什麽。
　　“嗯啊……哈……嗯……”下面的小嘴得到了满足，但冷宸月并没有忘记上面的小嘴。他一边用力地拿著喜蜡狠操自己的花穴，一边卖力地吃著轩辕尧旭的巨根。
　　“果然外表越冰冷的人，骨子里越淫荡，你这小骚货真是太浪了！”看著这令圣人也要疯狂的画面，轩辕尧旭血脉贲胀，身上的血液全部冲向下腹。他本来还想玩一会儿，但看到月儿发浪的骚样他实在受不了。
　　轩辕尧旭抓著冷宸月的头发，用力撞了几下，随即拔出来喷在了冷宸月W丽的脸上。白色的精液喷得冷宸月满头满脸都是，那样子真是说不出的淫乱下贱，却又散发著邪恶的诱惑力，让刚刚才高潮过的轩辕尧旭立刻又硬了起来。
　　“小浪蹄子，我让你勾引我！今天我一定要操烂你的小屁股，玩死你这不要脸的臭婊子。”轩辕尧旭兴奋得乱骂冷宸月，抓过几段红绸把他的四肢全部分别吊在了床顶的四角上，高度刚好到他的腰际。
　　“嗯呜……快放开我，好痒啊……我要插穴……你快放开……嗯啊……”冷宸月扭动著插著粗大喜蜡的雪臀，淫乱地哭叫道。喜蜡就这麽塞在里面不能动，难受死他了。
　　“淫妇，一天就知道插你的骚穴，真是下贱！”轩辕尧旭狠狠打了他屁股一下，走到他大腿中间，把露在外面的喜蜡用力一推，全部插进了花穴里。
　　“啊──”冷宸月痛得要死了，喜蜡很长，快把他肠子插穿了。
　　“贱人，既然你这麽喜欢被干，不如我和这喜蜡一起摇操你的骚穴让你吃双龙，好不好？”轩辕尧旭抽动著喜蜡，每一下都全部抽出，然後再猛地全部插进去，让冷宸月在痛苦和极乐中游荡。冷宸月的妖W淫荡，早已让轩辕尧旭失去了理智，忘记了平日的温柔，他现在只想狠狠蹂躏折磨眼前这个可以令所有男人发狂的绝色妖精。
　　“啊啊……哈啊……不要……我会死的……啊啊……啊哈……”冷宸月惊恐地摇头。
　　“小婊子，别不好意思，你的贱嘴这麽骚，什麽吃不下，没有问题的。”轩辕尧旭把分身抵在穴口上，就要找空隙干进去。
　　“不！我求求你，不要一起插进去……呜……我真的会死的。我什麽都听你的，你放过我吧……”冷宸月长这麽大第一次吓哭了，可怜兮兮地向身後的男人哀求著，希望他发发慈悲放过自己。
　　“真的什麽都听我的？”男人奸笑。
　　冷宸月赶紧点头。
　　“好，你现在说你是个臭婊子，最喜欢被相公的大肉棒操，你比青楼里的妓女还淫荡无耻。”男人故意逼他，他就喜欢看他被折磨的可怜样子。
　　冷宸月摇头，咬紧嘴唇，这种话他怎麽说得出来。
　　“你不说就算了，我现在就干进去玩烂你的贱穴，把他干得比碗口还大。”男人冷笑，说著就要把分身硬挤进去。
　　“不要！我……我说，我是个臭婊子，最喜欢被相公的大肉棒操……呜……我……我比青楼里的妓女还淫荡无耻……”冷宸月从来没有哭得这麽惨过,眼睛都哭肿了。
　　“真是个贱骨头，吃硬不吃软。”轩辕尧旭笑道，伸手把喜蜡抽出来扔在地上，旋即凶狠地插了进去。泡满春酒的小穴比平时更热更紧，里面还有被插烂的草莓，爽得轩辕尧旭刚插进去就差点泄了。
　　“小骚货，你这张骚嘴真是太爽了！它紧紧夹著我不放，想要把我吸干，老子干死它！”轩辕尧旭抓著冷宸月的长发，结实的虎腰疯狂的摇摆著，巨大的凶器干得花肠发出淫秽的水声，草莓都快捣成渣了。
　　“啊……啊啊……我要死了……你好大……太深了……啊哈……嗯啊啊……”冷宸月随著轩辕尧旭的动作，在半空中激烈地摇晃著，骚媚的肠壁快乐得抽搐绞紧，恨不得把男人夹断。
　　“贱人，说，说你是头母狗，天生就喜欢被男人干，见到男人你的骚穴就痒。”轩辕尧旭爽疯了，不停逼冷宸月说下流不堪的淫话。
　　“啊啊……哈啊……太深了……我是世上最下贱的母狗,天生就喜欢男人干，见到男人骚穴就痒得不得了，你快点用力的插我的骚穴，干死我这不要脸的母狗……啊……再深点……你好厉害……”冷宸月已经被干得理智全无，疯狂地大叫，恨不得轩辕尧旭把他干死掉算了，他高潮了一次又一次，射到最後再也没有东西可以射，竟然射出稀薄的黄色液体。
　　见状，轩辕尧旭哈哈大笑：“唉呀呀！竟被我干得失禁了！臭母狗，你是不是爽死了！”
　　“啊啊……母狗爽死了，旭郎，你用力干我……啊……奸死我这个淫娃……我不要活了……旭郎……”冷宸月根本不知道自己在说什麽，他只知道身体里的男人操得他比上天舒服，他好爱他，恨不得他一辈子就这麽操自己不要出来。
　　听到冷宸月那两声娇滴滴的“旭郎”，轩辕尧旭激动得再也不忍住，射在了冷宸月的体内，滚烫的岩浆烫得冷宸月可怜地哇哇叫，浑身痉挛，很快也跟著高潮了，一股黄色的水液射在喜枕上，把喜枕弄湿一大片。
　　“骚货，你又尿了，真是不用要脸！被相公玩，有这麽爽吗？”见状，埋在冷宸月的身体里的巨大兴奋的再次硬起来，精力过人的轩辕尧旭再次激动的抽插起来。
　　“嗯嗯嗯……啊啊……唔嗯……啊啊……噢啊啊……”冷宸月已经被操得神智模糊,几近昏迷，无法像先前一样大声浪叫，只能发出像小猫一样微弱诱人的娇吟……
　　夜还很深，幸福淫靡的洞房花烛夜才要刚刚开始……

　　《宸月》第十章（4）文洞房激H

　　轩辕尧旭昨夜做得非常疯狂，鸡都叫了第三遍了，方才尽兴睡下，而冷宸月早已被他折腾得昏迷了好几次。
　　轩辕尧旭没睡多久就醒过来了，他是被一种奇怪的疼痛感弄醒的，他一醒就发现浑身硬绑绑的，非常难受。轩辕尧旭赶紧睁开眼睛，竟发现自己被五花大绑在床上，穴道被点，完全动弹不得。而他的爱妃冷宸月不知何时已经醒来，正一脸铁青的站在旁边看著他，手中拿著一把锋利的长剑。
　　轩辕尧旭心中立刻大叫不妙，这下完了！月儿体内的软筋散的效力已经过了，他忘了月儿内力深厚，没有多下一点。看月儿这阵势，肯定是准备为昨夜所受的屈辱报仇，以这冰美人的性格，昨夜受了这麽大的屈辱，决不会轻恕了他，搞不好会一剑砍了他。
　　“娘子，这是干吗？为何大清早的拿剑，很危险的！”轩辕尧旭一边装傻陪笑，一边在心里著急的想对策。
　　“我要拿剑杀猪！”一双美眸狠狠瞪著他，美丽的玉容满是怒色。
　　“杀猪？这里哪里来的猪！娘子，真是好心情，竟然大清早的讲笑话！”轩辕尧旭干笑，额上滑下一颗冷汗。看来自己的亲亲娘子真的很生气，他真的准备杀了自己。
　　冷宸月冷笑，这畜牲还敢装傻。冷宸月二话不说，提剑就要向赤裸的轩辕尧旭砍去，而目标正是在自己体内肆虐了一夜的淫物。
　　“不要！月儿，有话好说，剑下留情啊！”轩辕尧旭赶紧大叫。
　　闻言，冷宸月停下，拿剑指著轩辕尧旭气愤地破口大骂；“剑下留情？畜牲，昨夜你把我当成妓一样，百般羞辱折磨，还敢让我剑下留情，我定要把你五马分尸、千刀万剐，凌迟至死！”
　　“月儿，我知道错了，我只是开个小玩笑而已，你不要生气！”轩辕尧旭赶紧道歉求饶，没想到却让本就一肚子火的冷宸月更加怒火冲天。
　　“玩笑？混蛋，你如此折辱我，竟然只是开玩笑！我杀了你！”冷宸月快气疯了，再次拿剑砍向轩辕尧旭。冷宸月是个自尊心非常重的人，最恨被人欺辱，即使轩辕尧旭他爱的人，但他也不能允许他如此折辱自己。
　　“唉哟！娘子，我的肚子好痛！”眼看锋利的寒剑就要砍到脖子上，轩辕尧旭急中生智，眼中亮光一闪，随即哀声大呼。
　　“混蛋，你又想耍什麽花招？”冷宸月皱起柳眉，警戒地望著他，但还是收回了长剑。
　　“娘子，我没有耍花招，我的肚子突然好痛！”轩辕尧旭摇头，可怜兮兮地叫道，剑眉挤到一起，一副很痛苦的表情。
　　“肚子痛？你骗鬼去吧！”冷宸月不屑地冷哼，完全不相信。男人狡诈无比，他的话绝不可信。
　　“娘子，我没有骗你，我是真的肚子很痛！”轩辕尧旭似乎真的很痛，俊脸苍白，没有一丝血色。
　　见状，冷宸月挑起剑眉，莫非男人真肚子痛，不是假装的？
　　“娘子，救命啊！我快疼死了……”轩辕尧旭开始抽搐，身体剧烈的颤抖著，冷汗直流。
　　“轩辕尧旭，你没事吧！”冷宸月犹豫了一下，最终扔掉利剑，伸手解开轩辕尧旭身上的绳子。可是岂料刚解开绳子，原本痛得要死要活的男人却突然坐起来点了冷宸月的穴道，原来男人是装的，他早已暗中自己冲开穴道。
　　“你这个卑鄙小人，快解开我的穴道，我要杀了你！”冷宸月快气炸了，他怎麽如此大意，竟然中了这个混蛋的奸计。
　　“娘子，莫恼！相公我也是迫不得已，谁叫娘子你想杀我！”轩辕尧旭气定神闲的微笑道，把冷宸月抱到床上，邪恶地舔了下冷宸月愤怒却仍旧美丽的脸。
　　“你无耻！”冷宸月气得浑身发抖，但因为穴道被点，只能狠狠瞪著他。
　　“多谢娘子夸讲！相公最喜欢娘子骂我无耻了！因为我真的很想无耻的对待娘子！”轩辕尧旭无赖地笑道，撕开冷宸月身上仅穿的一件内袍，一双色手邪恶的在光滑美丽的雪躯上游移。
　　“畜牲，你想干吗？不准你碰我，滚开！”疯狂了一夜的身子余韵未消，轻而易举的再次有了感觉，“逍遥散”的药力又再次发作了。
　　“娘子，你不要拒人於千里之外嘛！你放心，我会非常温柔地对待你的，我可不像你那麽狠心，相公我一定会‘剑’下留情的！”低沈悦耳的声音邪笑道，抬起冷宸月修长美丽的玉腿，虎腰一挺，再次冲进了让自己爽了一夜的销魂窝。
　　“啊──”冷宸月立刻发出娇媚诱人的尖叫，“王八蛋，我一定要杀了你……禽兽……轻点……快滚出……啊啊……好胀，太满了……好深……嗯啊……别这麽弄，要死了……啊啊啊……嗯啊……”
　　咒骂声很快就变成了甜腻的娇吟，让闻者无不血脉贲胀，欲火焚身……
　　亲们，请大家多多支持《宸月》，下一章会更精彩的！小燕先在这里谢谢各位了，真的很感谢大家花钱看《宸月》，支持小燕，你们每一位都是小燕永远的天使！（微笑）

　　《宸月》第十一章（1）

　　“王妃，大事不好了！皇後……”一个身著红裙，长相秀丽端庄的丫鬟，气喘吁吁地打开房门，冲进新房，随即被眼前淫乱的情景吓得目瞪口呆。
　　华丽的新房早已面目全非，弄得乱七八糟，空气里弥漫著一股浓浓的性爱味道。最吓人的是喜床，红色的床铺上躺著一个W丽绝美的少年，少年浑身赤裸，四肢被绑在床柱上，身上布满了青紫色的爱痕和刺鼻的淫液，嘴角上还有新鲜的白液。左胸上已经破皮肿得有两倍大的红蕊上挂著一个金色的乳环，说不出的妖W诱人。
　　丫头看得口干舌燥，快喷鼻血了，她赶紧抛出杂念，走上前摇醒少年。“王妃，快点醒醒！”
　　冷宸月睁开眼，疲倦地问：“绿莺，怎麽了？”
　　“王妃，大事不好了，皇後娘娘来了，你赶紧起来！”绿莺焦急地叫道。
　　“皇後娘娘来了？她不是在宫里吗？”冷宸月这下全醒了，想爬起来却发现动弹不得，这才想起这几日的荒唐。这些日子轩辕尧旭那个变态，没让他出房门一步，整天和他胡天胡地的瞎搞，还把那些不知哪弄来的下流玩意在他身上试了个遍。如果不是今日好像他有什麽重要的事要办，他也没有时间休息，此刻肯定还被他压著乱搞。
　　“七郡主也来了！”绿莺解释道。
　　闻言，冷宸月立刻明白，皇後会来绝对和这位七郡主有关。大婚前，他和轩辕尧旭曾三次求见太後，皆被拒之门外，如今皇後竟纡尊降贵，亲自来禄王府，肯定来意不善。
　　“绿莺，赶紧帮我解开绳子。”冷宸月红著脸羞耻地叫道，心里把轩辕尧旭骂得狗血淋头。
　　“是！”绿莺迅速解开绳子，冷宸月刚要坐起来，立刻哀叫一声，又倒了回去。
　　“王妃，你怎麽了？”绿莺担心地问道。
　　冷宸月急忙摇头说没事，心里有苦难言，轩辕尧旭那个畜牲昨夜在他花穴里塞了好多珍珠进去，他今早走时竟然没有帮他取出来，现在一动，那些珍珠立刻也跟著动起来，摩擦著肠壁。
　　“绿莺姐，皇後已经到园门口了！”绿莺刚扶冷宸月坐起，外面就传来守门丫头的叫声，绿莺只能帮乱帮冷宸月找件裙子套上，连里衣都来不及帮他穿。
　　冷宸月宛如热锅上的蚂蚁，急得六神无主，他这样子怎麽见人，而且对方还是轩辕尧旭的母後，绝不可以让皇後见到自己现在的样子，不如先躲起来再说。
　　冷宸月正打算找个地方藏起来，一个戴著凤冠，雍容华贵的的中年美妇，已在一大群人的簇拥下走了进来，恨冷宸月入骨的罗莹莹就在皇後旁边。
　　皇後看了看屋内，本就难看的脸色更加铁青，而罗莹莹的脸早变成猪肝色，眼睛都要喷火了，不过她很快又恢复了笑容。这不要脸的骚狐狸精自从新婚之夜後就整日关在屋里和轩辕尧旭苟合，让她抓到发柄，她立刻就在姑母耳边煽风点火，让姑母大发雷霆。她们这次前来就是故意来兴师问罪的，又让姑母见到这贱人如此淫乱的样子，姑母肯定更加恼怒，这贱人今天死定了！刚好表哥今天又不在，她们可以任意处置这贱人，让她死无葬身之地。
　　“臣妾（奴婢），参见皇後娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”冷宸月和绿莺赶紧跪下行礼，可怜冷宸月浑身无力，花穴里又塞著珍珠，一个简单动作对他而言却是困难至极。
　　皇後看著冷宸月姿势怪异的行礼，更加不悦，冷声命令道：“到前厅去，我有话和你说。”这淫秽肮脏的屋子，她实在一刻也没办法呆下去。
　　“是！”冷宸月从来没有像现在这样丢脸过，恨不得找个地洞钻进去。冷宸月抬头望了眼一脸幸灾乐祸的罗莹莹，漂亮的凤眸闪过一丝寒光，这贱人三番两次故意害他，她真的是活腻了。
　　在绿莺的搀扶下，冷宸月就这麽衣衫不整、披头散发地跟在皇後身後去了前厅。前厅离冷宸月他们住的院子有一段距离，等走到前厅时，冷宸月已经满头大汗，下面的花穴被珍珠磨得流出大量的淫液，顺著大腿一直往下流，还好裙子长没人知道。

　　《宸月》第十一章（2）

　　前厅里，皇後坐在上座，罗莹莹坐在下座。皇後目光凌厉地打量著站在眼前的冷宸月，冷宸月不禁有些惊慌。并不是害怕皇後的威严，而是怕被皇後看穿他外裙下一样也没穿。
　　“长得的确很美，难怪旭儿被你迷得神魂颠倒，连我这个母後的话都不听了。”良久，皇後终於开口，冰冷的声音藏满怒气。因为罗莹莹的关系，皇後从一开始就非常讨厌冷宸月，她至始至终都坚持反对轩辕尧旭娶冷宸月为妃，如今见到冷宸月更加厌恶无比。
　　冷宸月低头沈默不语，心里早已乱成一团。若是平时他绝不会惧怕这两个女人，甩袖就走，量她们也奈他不得，可是如今他早被轩辕尧旭窄干了，连走路都很勉强，何况运功离开。
　　“你好大的胆子，竟然敢迷惑旭儿，让他荒费正事！”皇後忽然拍桌怒吼道。
　　冷宸月眼中闪过一丝不解，皇後此话何意？简直莫名其妙！
　　冷宸月不知道这些日子他和轩辕尧旭天天关在屋里颠鸾倒凤，没日没夜乱搞的事，已经传遍了全京城，在众人眼中他早已成了妖媚惑主的苏妲已。
　　“来人，把禄王妃压到外面跪著，没有我的命令不准她起来。”皇後对身旁的嬷嬷下令道。
　　“是，皇後娘娘！”嬷嬷们立刻上前抓住冷宸月，冷宸月大怒本想运动打飞她们，可是奈何浑身无力，无法运功，只能虎落平阳被犬欺，让嬷嬷们拉出去跪在了外面的碎石地上。罚跪表面看起来并没什麽，只是小惩罚，其实不然。那石地上的碎石颗颗如针似刀一般，尖锐锋利无比，跪在上面比受任何刑法更加可怕。没穿裹裤的冷宸月刚跪上去，就痛得皱起柳眉，皇後这招真是杀人不见血。
　　见状，罗莹莹一脸笑容，好不得意。哼！这贱人没想到自己也有今天吧！他竟然害自己被轩辕尧旭休掉，就算把她千刀万剐也难消她心头之恨！
　　绿莺赶紧向身旁的奴才使眼色，让他赶紧去找轩辕尧旭，那奴才立刻机伶地悄悄离开，皇後和罗莹莹的注意力全放在冷宸月身上，都没有发现有个奴才不见了。
　　此刻正值午时，又是盛夏，太阳像个大火球，晒得地面快著火了。暴晒在太阳下的冷宸月，才跪一会儿就热得头晕眼花，汗如雨水，双膝更宛如万针穿骨一样剧痛无比。最糟糕的是冷宸月逐渐感觉到後面的花穴又开始痒起来了，他知道肯定是春药又开始发作了。他从轩辕尧旭嘴里得知这“逍遥散”每隔四个时辰就会发作一次，每次药效会持续三个时辰。
　　想到自己春药发作时的浪样，冷宸月不禁打了个寒颤。完了，根据以往的经验他很快就会支撑不住开始发浪，想到四周有这麽多人看著，还有皇後也在，冷宸月连想死的心都有了。
　　时间慢慢过去，冷宸月玉脸通红，身上的热浪越来越汹涌。塞满了珍珠的花穴已经变得湿漉漉，痒得钻心，前面的玉茎也站起来了。怕被人发现，冷宸月羞耻的伸手遮在前面。轩辕尧旭这次可怕他害惨了！
　　比起冷宸月，皇後和罗莹莹可舒服多了，不仅有宫女小心翼翼地在一旁扇著扇子，还有老嬷嬷殷勤地喂著她们喝冰梅汤，她们一脸鄙夷地望著冷宸月，悠闲地闲聊著。
　　冷宸月抬眸看了眼屋内的皇後和罗莹莹，满腹怒火，如果皇後不是轩辕尧旭的娘，他早一掌劈了她了！至於那个罗莹莹贱人，他已经决定他今日一定要杀了她，他说过再让他见到她，就是她的死期。不过现在可如何是好，他快要受不了！他能感觉到花穴里的淫液越流越多，裙子已经湿透了，分身更是快要射了，他只能隔著裙子紧紧捏住铃口，不让它射出来。那种被强堵住的痛苦，简直要他的命！
　　又过了一柱香的时间，可怜的冷宸月已经神智不清了，双膝已被碎磨出血，下体硬得快炸了，花穴里的蚂蚁大军正残忍地啃咬著他，可是里面的珍珠却不会动，让他更加想要。冷宸月已经到极限了，痛是快晕过去了，不过在晕过去之前，他还有一件事要做。
　　望著屋中好不悠哉的罗莹莹，凤眸中闪过一丝恐怖的寒光，冷宸月突然咬牙站起来，抢过侍卫腰上佩刀，用尽全身力气冲进屋内。
　　“大胆！没有哀家的命令，你竟然敢起来……”所有人全部吃了一惊，不知道他想干什麽。皇後勃然大怒，刚要治冷宸月的罪却看到冷宸月已经一刀罗莹莹砍去。
　　惊讶的罗莹莹根本来不及躲，还没有回过神，尖利的刀刃已经刺进胸膛，随即鲜红的血从胸膛喷了出来，罗莹莹倒在了皇後身上。
　　“莹莹──”皇後惊恐地大叫，其他婢女何时见过如此血腥恐怖的场面早已吓晕了。
　　守在屋外的侍卫全部拔刀冲了进来，冷宸月早已筋疲力尽，扔掉手中的刀倒在了地上，在闭上眼睛的刹那间他看到了轩辕尧旭的脸……

　　《宸月》第十一章（3）文

　　风，轻轻的，凉凉的，非常的舒服。舒服得冷宸月不愿意醒来，但耳里不停传来某人的叫唤声，吵得他无法再睡下去，只能不甘愿地睁开眼。
　　“太好了！月儿，你终於醒过来了！”轩辕尧旭焦急的俊脸上，露出了欣喜的笑容。一旁拿著扇子的绿莺，也高兴地笑了。
　　冷宸月动了动，下面已经没有了恐怖的异物感和燥热感，只是双膝如火烧一般，非常地痛。
　　“月儿，你不用担心，已经没事了！”轩辕尧旭拉起他的手，俊脸上满是愧疚。“对不起，都怪我不好，害你受这份罪！”
　　闻言，冷宸月混沌的脑子立刻完全清醒，所有的记忆通通回笼。想到自己所受的罪，他甩开轩辕尧旭的手，怒吼道：“滚！”
　　“月儿，你不要生气，我知道是我不对，我错了，我下次再也不敢了，你原谅我吧！”轩辕尧旭赶紧道歉。
　　“马上从我面前消失，我永远都不想再见到你！”冷宸月的声音冷若寒冰，眼神更是冷的可以杀死人。想到自己所受的屈辱，他真恨不得把轩辕尧旭五马分尸、千刀万剐，若不是这混蛋他就不会当众出丑，还被折磨得只剩半条命。
　　“好，我立刻离开，你别生气了，小心气坏了身子。绿莺，好好照顾王妃。”轩辕尧旭知道冷宸月的性子，现在最好赶紧走，否则冷宸月真的会一辈子不原谅他。这次他真的玩过火了，他怎麽也没有想到母後和罗莹莹会突然跑到王府来，趁自己不在折磨月儿，幸好他及时赶回来。不过罗莹莹那女人也算自作自受，竟然敢惹怒月儿，最终弄得自己年纪轻轻就命丧黄泉，不过罗莹莹死了，自己可有得忙了。母後虽然在他的安抚下暂且回宫，但这事还没有完，母後和罗家一定会追究到底的，他得赶紧进宫想办法把这事压下来。
　　“王妃，你没事就好了！奴婢担心死你了！”等轩辕尧旭离开後，绿莺高兴地道，一副终了口气的样子。
　　“罗莹莹那贱人死了没有？”没理会绿莺的关心，冷宸月冷漠地问。他只关心那贱女人死了没有，竟然敢招惹他，他就要她的命。
　　“死了！王妃，你这次可闯下大祸了，七郡主可是不普通人，你杀了她，皇後和 阳王绝对不会善罢甘休的。”绿莺立刻敛去笑意，忧心忡忡地道。她至今还不敢相信眼前这个美若天仙的人儿，竟然如此恐怖可怕，一刀就杀了七郡主。
　　“哼！那又如何！”冷宸月不屑地冷哼一声，他竟然敢杀罗莹莹，他就不怕，那女人多次想害他，自己岂可再留她在世上。
　　绿莺噤若寒蝉，好可怕的人！杀了皇後的侄女竟然连眉头也不皱一下，这冷公子到底是什麽人？
　　“绿莺，我喜欢嘴严的人，如果让我听到什麽流言蜚语，我一定会扒了那些造谣者的皮！”冷宸月突然想起什麽，转过头冰冷地对绿莺冷狠地威胁道。他指的是自己今日在床上的淫荡样和自己没有仅穿一件外裙里面空无一物的事，虽然绿莺是轩辕尧旭的心腹，但他仍旧不放心，如果她把自己今日自己只穿著一件，他以後还怎麽见人。
　　“王妃在说什麽？奴婢听不懂，奴婢什麽也没有看见！”绿莺赶紧笑道，一脸天真的反问道，她又不是不要命了，怎麽敢把王妃的糗事说出去。
　　冷宸月满意的点了下头，果然这京城里的下人，和侯府的就是不一样，这个绿莺比言儿聪明机伶多了。

　　《宸月》第十一章（4）文

　　一连下了好几日的雨，这日天终於放晴。花园里的百花又变得生机勃勃，竞相开放，争奇斗W。
　　花园中间的凉亭里，坐著一位绝色美男子，只见他一身素衣，一头青丝随意用一根木钗挽起来，甚是素雅，眉眼间却有道不尽的风流。男子正一边看书，一边品茗，好不自在。
　　“王妃，王爷已经在外面等了两个多时辰了！”站在一旁帮美男子扇扇子的丫头，小心翼翼地说道。
　　“他喜欢等，就让他等个够吧！”冷宸月头也不抬，冰冷地道。
　　“都已经过了半个多月了，王妃你就原谅王爷吧！”绿莺劝道，这半个多月冷宸月一直和轩辕尧旭分房睡，也不肯见他。
　　冷宸月抬头斜眸看了她一眼，冷笑道：“绿莺，你挺关心王爷的嘛！你可真是个好奴才！”
　　“绿莺是王爷的好奴才，但更是王妃最忠心的奴才。”绿莺赶紧谄媚地笑道，心中暗叹，这王妃的性格真不是一般的古怪难伺候，弄得自己总是小心翼翼的，就怕惹他生气，随时让自己脑袋搬家。
　　冷宸月冷哼一声，不愧是轩辕尧旭的奴才，和他一样油滑。想起男人，冷宸月的心里在五味投杂，半月不见说不思念，绝对是骗人的。也不是没有想过和男人合好，但只要看到自己尚未痊愈，还在隐隐作痛的双膝，他就忘不了是男人害他被人折辱，就忍不住满腹怨气，恨不得永远不见他。
　　“王妃，你看这些花多漂亮！听说这里的花全是吴天师以前亲自栽种的，朵朵都有灵性，还有几朵和吴天师一起成仙了呢！”绿莺转移话题，指著外面的百花笑道。
　　“世上哪有什麽神仙，全是世人愚昧无知自己杜撰出来的！”冷宸月嗤之以鼻，他生平最讨厌这些鬼神之说了。
　　绿莺干笑两声，恭敬地道：“王妃，天热，我去给你取些冰镇的果子去去暑！”
　　冷宸月点头，绿莺随即离开了花园。
　　冷宸月放下书，从怀中拿出了紫玉笛，望著紫玉笛，不禁又想起了“断魂曲”，想起了轩辕尧旭，不免又烦躁起来。幽幽一叹，拿著紫玉笛吹了起来。笛声仍旧美如天籁，清越如水，瞟渺如云，仍旧无比美妙动听，是笛声中多了一丝愁怅。
　　忽然一阵大风刮过，冷宸月闭了闭眼，等风停後又睁开眼继续吹奏只有天上才有的仙音。
　　一曲终了，冷宸月刚放下笛子，就听到外面传来了鼓掌声。冷宸月以为是轩辕尧旭，刚要破口大骂，抬头一看却发现是一个未曾见过的陌生男子。男子长著一头紫发，还有一双金色的眼睛，似乎是西域人，只是相貌极丑，左脸上有一个奇怪的胎记。
　　“在下无意中惊扰了公子，还请恕罪！”不等冷宸月开口，男子已抢先作揖赔礼。
　　“有事吗？”冷宸月皱眉，冰冷地问。
　　“在下略通音律，方才听闻公子的佳音，甚是仰慕，不知可否结交公子这个知音！”男子走进凉亭，温文一笑。男子虽然容貌丑陋，但举手投足间都谦恭有礼、风度翩翩，让人心生好感。
　　“知音？”冷宸月扬唇冷笑，这世上还没有几人敢自称是他的知音。冷宸月一身自视甚高，一般人根本入不了他的眼。
　　男子笑而不语，直接从腰间取下一把古笛吹奏起来，笛子非常普通，而且已经有些破损，似乎已有些年代。但所吹奏出的音匀却无比悠扬美妙，像是能勾魂摄魄一般，一切皆迷。园中的蝴蝶和百鸟也被惑其中，欢愉的在百花中翩翩起舞，快乐的在树上歌唱。
　　风状，冷宸月心中暗惊，没有想到眼前这个其貌不扬，平平无奇的异乡人竟然如此神技，自己已是笛中高手，但仍旧无法迷蝶惑鸟，真 奇人矣！
　　一曲终了，冷宸月立刻起身邀紫枫坐下，恭敬地道：“兄台，请坐！刚才在下无礼之处，还请兄台见谅！”冷宸月难得热情，此次皆因他甚是喜欢音律，一直想找个知音人，可惜一直找不到能和自己一较高下的乐者，如今总算找到了。
　　“刚才在下献丑了，还请多多包涵！”男子微笑摇头。
　　“兄台过谦了！我一向自认自己的笛艺已是不错，没有想到天外有天，人外有人。”冷宸月难得佩服谁，但这次他是真的打心眼里佩服这个丑陋的陌生人。
　　“公子，你过奖了！其实公子的笛艺已经出神入化，世间难有人可比，在下已经多年没有遇到像公子这样的笛中高手了！”男子笑著赞赏道。
　　“在下冷宸月，不知兄台尊姓大名？”冷宸月难得遇到知音，甚是高兴，直接道出真名。
　　“在下紫枫！”男子回答，温和的笑容让人如沐春风。
　　“能结识紫兄这样的知音，真是人生一大快事。”冷宸月难得在轩辕尧旭的人前露出笑容，为紫枫倒了一杯龙井。心中暗想：看样子紫枫并不知道自己是禄王妃，自己可以放心的和他结交。
　　“多谢冷兄！”紫枫抬起茶品了一口，立刻称赞道：“真是好茶！这茶应该是用天山脚下的雪水所泡，才会有如此味道！”
　　“看来紫兄也是品茶高手，竟然一喝就知道是用雪水所泡。”冷宸月惊喜地笑道，更欣赏这个陌生男子了。这龙井本没有任何特别之处，但因为是用雪水泡制，就变成了难得的香茗。
　　“在下也只是略懂一二，还请冷兄别见笑。”
　　“紫兄，真是太客气了。看紫兄样貌似乎并非中土人士，是否来自西域外土？”冷宸月喝了口茶好奇地问道。“冷兄好眼力，在下正是西域一蕃国来的。”紫枫点头。
　　“我曾去过西域，那里地大物博，人杰地灵，难怪能出像紫兄这样的高人。”冷宸月笑道，他非常喜欢出游，不仅去过西域，还去过大漠、塞外等地。
　　紫枫摇头笑道：“西域虽然不错，但怎可比中土，中原才是真正的地大物博，人杰地灵。像泰山……”
　　紫枫学富五车、见多识广，上知天文、下知地理，为人又谦恭有礼、幽默风趣，冷宸月和他相谈甚欢，只是一个下午已经成了莫逆之交。
　　转眼间已是黄昏，紫枫起身告辞。“冷兄，天色已晚，在下要回去了！如果冷兄明日无事，我们明日午时又在此相叙。”
　　“好！明日午时再见，我还有很多问题要向紫兄请教！”冷宸月立刻爽快地点答应。虽然只相识仅一个下午，但他和紫枫一见如故，两人在很多事上的见解都不谋而合，连轩辕尧旭都没有紫枫了解他。
　　等紫枫走後，冷宸月也转身离开花园。刚出园门就遇到绿莺，这才想起绿莺说去抬冰果消暑，却一直没有看到她。
　　冷宸月立刻冷著脸上前训斥道：“这都什麽时辰了，你才送冰果来，你去哪了？”这丫头什麽时候也学会偷懒了，虽然他并不想吃什麽冰果去暑，但他讨厌别人骗他。
　　“回禀王妃，奴婢早已去过花园，但却不见王妃，所以又回去了。”绿莺疑惑地望著冷宸月，中午时她离开花园後，就立刻去厨房抬冰镇好的龙眼送去花园，可是花园里空无一人，她还以为王妃早离开了，还四处寻找他。
　　“胡说！我一直在花园，哪有见到你！”冷宸月皱起柳眉，冷声骂道。整个下午他一直和紫枫在花园里，根本就没有看到绿莺的影子，这丫头竟然敢骗他，真是活腻了。
　　“请王妃恕罪，奴婢所言句句属实，奴婢真的已经去过花园。王妃若是不信，还有别的丫头可以为奴婢作证。”绿莹赶紧跪下，心里莫名其妙，她在花园里明明遍寻不著王妃的身影，王妃怎麽硬说他在花园里。
　　冷宸月刚要发怒，却忽然看到轩辕尧旭正带著翎迎面走来，轩辕尧旭也看到他了，立刻兴冲冲地跑上前，叫道：“月儿！”
　　冷宸月冷哼一声，立刻甩袖离去。
　　见状，轩辕尧旭无奈地叹了口气。这半个多月，月儿每次见到他都是如此，无论自己怎麽哀求讨好，他就是不肯理他，也不知道他要何时才能原谅自己。唉！夜深人静，孤枕难眠啊！
　　“绿莺，你怎麽跪在地上？”轩辕尧旭又哀叹了一会儿，转过头这才发现绿莺跪在地上，立刻皱眉问。
　　绿莺刚要回答，轩辕尧旭已抢先道：“算了，不用说了！起来吧！”不用想也知道，肯定是绿莺哪里惹月儿不高兴了，他家这个冰美人的脾气真是超级难搞。
　　“谢谢王爷！王爷，皇後好些了吗？”绿莺起来後，关心地问道。皇後自从那日亲眼见罗莹莹死在面前後，回宫後就吓病了。
　　“母後看到罗莹莹，什麽病全都好了！”轩辕尧旭点头，月儿这次可把他折腾惨了！“那日在场的人处理好了吗？”轩辕尧旭问身後的翎。
　　“请主人放心，已经全掉处理掉了，一切天衣无缝。”翎恭敬地回禀道，那日在场的所有侍卫、下人，除了绿莺外轩辕尧旭下令全部杀掉。
　　“很好！这事千万不可露出一点风声，尤其是不能让老四他们知道。”轩辕尧旭严肃地下令道，这件事如果让老四、老八他们知道，肯定会借机大做文章的。
　　“属下明白！”翎和绿莺异口同声地回道。

　　《宸月》第十一章（5）文

　　第二日午时，冷宸月如时前往花园付约，一进花园就立刻看到紫枫早已在凉亭等候。
　　“紫兄，对不起，我来晚了！”冷宸月走进亭内笑道。
　　“不，是我来早了！”紫枫摇头微笑，“冷兄，昨日你请我龙井，今日我特地带了两瓶自己亲手酿制的粗酒回敬冷兄，还请冷兄不要嫌弃。”和冷宸月一起坐下後，紫枫拿出两瓶酒，为冷宸月和自己各自斟了一杯。那酒芳香四溢，光闻就知道是难得一见的美酒。
　　“这是什麽酒？真是世上难得的佳酿，我想琼浆玉露也不过如此。”冷宸月拿起酒杯一饮而尽，立刻称赞道。作为金靖侯府的小侯爷，他自认尝过美酒无数，但从未喝过这等美酒。
　　“多谢冷兄夸讲！”紫枫又为冷宸月斟了一杯。
　　“那是什麽？”冷宸月无意间看到紫枫身後的百花中长著一棵柳树，但奇怪的是这棵柳树和别的柳树不同，他是血红色的，而且竟然还结著像葡萄大小般的金色果实，但诺大的树上就只有一颗果实。
　　冷宸月微微皱眉，奇怪！他怎麽好像从未在花园里见过此树？不过禄王府的花园非常大，各种花草树木数不用数，多如天上的繁星，可能自己往日没有注意到吧！
　　“那是一般的树，冷兄不必介意！”紫枫转过头看了眼那棵红色的柳树，眼中闪过一丝幽光，旋即转过头微笑道。
　　“这树长得非常奇特，应该不是普通之物。”冷宸月摇头，好奇地打量著那棵柳树。这棵到底是什麽树，他长这麽大还是第一次见到这种柳树，好像从未听人说过，书上也没有记载。
　　“冷兄昨日不是说想下棋吗？我已经准备好棋盘了！”紫枫没有回答，而是说道，似乎在故意转移话题。
　　“太好了！我们一边品酒，一边下棋！”冷宸月低头一看，紫枫果然早已备好棋盘和棋子，立刻开心地笑道，没有再管那棵红色柳树。
　　“在下棋艺不精，还请冷兄高抬贵手。”紫枫谦虚地道。
　　“紫兄过谦了，是我要请紫兄手下留才对！”冷宸月笑道，从昨日对围棋的见解来看，紫枫的棋艺应该甚是了得才对。
　　紫枫微笑，开始和冷宸月对弈……
　　从此以後，每日下午冷宸月都会和紫枫相约在花园里见面，有时是吟诗作对，有时是谈古论今，或者是磋砌音笛艺，好不逍遥。
　　紫枫算是冷宸月生命里第一个真正的朋友，冷宸月一向感情淡薄，但对这个朋友一向非常重视。对紫枫的身份，冷宸月从未询问过，他觉得既是君子之交，其余的皆不重要。
　　请各位亲们多多支持《宸月》，有什麽意见请告诉小燕，小燕会努力改进的！也请大家看完後，在会客室多多留言！拜托大家了，小燕会加油的！剧情已经在开始了，哈哈哈，小月月快要怀孕了！小月月为什麽会以男儿身怀孕呢！嘻嘻，原因大家慢慢找吧！哈哈哈，小燕好邪恶哦，提醒大家一下答案和紫枫有关系哦！嘻嘻！看大家猜不猜得出来！猜中……没有奖！对不起啊！汗，小燕没有奖品给大家，好恶劣的小燕啊！踢飞～

　　《宸月》第十二章（1）文

　　“奴婢参见王爷！”书房里，轩辕尧旭和翎正在谈公事，绿莺突然走了进来。
　　“绿莺，有事吗？”轩辕尧旭抬起头问，他正和翎商讨对付八皇子的事。
　　“王爷，绿莹有事向你禀报，是关於王妃的。”绿莹迟疑了下，开口禀报道。
　　闻言，轩辕尧旭立刻焦急地问：“月儿怎麽了？他是不是出事了，快说！”
　　“不是！请王爷放心，只是王妃最近有些古怪，奴婢有些担心，所以特地来向王爷禀报”绿莺赶紧摇头。
　　“到底怎麽回事？”轩辕尧旭稍微松了口气，皱起眉头望著绿莺。
　　“回禀王爷，王妃最近非常奇怪，每日都会独自去花园，有时候一呆就是一天，而且不许我们进去伺候。”绿莺如实禀报道。
　　“王妃生性喜静，不喜欢人打扰，可能是去花园练武吧！”轩辕尧旭扬起唇角，他还以为是什麽大事，原来是这种小事。
　　“不！如果事情真如此简单，奴婢绝不敢惊扰王爷。”绿莺立刻摇头。“奴婢会说王妃奇怪，是因为王妃说她去花园，但好几次奴婢去花园都找不到她。”
　　“真有此事？”轩辕尧旭挑起剑眉。
　　“千真万确！”绿莺点头。
　　“王妃不会是以去花园为名，偷偷溜出府玩？”一旁的翎猜测道。
　　“有这可能！”轩辕尧旭点头，以月儿的武功要避开侍卫，偷偷出府是轻而易举的事。
　　“王爷，你快点和王妃和好吧！王妃肯定是一个人在府里寂寞才会偷溜出府！”绿莹劝道。王爷和王妃一直不和好，时间长了感情恐怕会产生裂痕。
　　“对！”翎附合道，他和绿莺不同，他担心的是如果让其他几位皇子知道主人和冷宸月刚新婚就吵架，一定会以此为由，中伤主人的。现在皇位之争越演越烈，皇子们全部在拼命寻找一切可以利用的东西，来打倒竞争者，就算是一点芝麻绿豆的小事，也能变成滔天大罪。
　　“不是我不愿意和月儿和好，而是他根本就不理我！”轩辕尧旭无奈地叹道，一脸怨夫样。这些日子月儿把他打进“冷宫”，对他不闻不问的，他都快要疯了。
　　“王爷，王妃这几天心情不错，你赶紧趁机去找他，送点礼物说说好话，王妃肯定会原谅你的。”绿莺建议道，翎立刻点头。
　　“好！”轩辕尧旭犹豫了一下，点头答应。今天无论如何一定要和月儿重归於好，实在不行就用苦肉计。想想真是可悲，他堂堂的禄王，以前的超级情圣，如今竟然对自己的情人束手无策，还要用苦肉计这种下三滥的方式求对方原谅。
　　### ### ###
　　冷宸月刚准备像以往一样去花园见紫枫，可才打开门就看到轩辕尧旭一脸笑嘻嘻地站在门口。
　　“娘子！这是燕国刚送来的恭品，父皇赏给我的！”轩辕尧旭赶紧把手里的雪貂披风递到冷宸月面前，雪貂只有燕国才有，而且十分稀少，所以任何雪貂所做之物皆非常珍贵。
　　“我不要，滚！”冷宸月板著俊容，冷冰冰地骂道。就算是送他金山，他也不会原谅他的。
　　“月儿，都已经一个多月了，你也该消气了！”轩辕尧旭无奈地道。对这个心尖上的人，他真的不知道要怎麽办才好。
　　闻言，冷宸月冷笑，满腹的怨气全部暴发出来。“消气？你竟然敢让我消气！你知道我是怎麽被你母後羞辱的吗？她让我在大庭广众之下罚跪，让我颜面尽失，受尽屈辱，这全是你这混蛋害的！我恨不得吃你的肉，喝你的血！如果你不想死，就赶紧给我滚，别再出现在我面前。”
　　“月儿，我知道是我对不起你！可是难道你真要一辈子都不原谅我吗？”轩辕尧旭唉叹道，他知道月儿受了天大的委屈，可他也不是存心的啊！
　　“对，我一辈子都不会原谅你！”冷宸月赌气道。
　　“月儿，求你别这样！你说到底要如何才肯原谅我，只要你肯原谅我，你让我做什麽都行！”轩辕尧旭可怜兮兮地哀求道。男人做成这样真是够惨了！
　　“想我要原谅你？也不是不可以！如果在我回来以前，你能一直跪在这里，我就原谅你！”冷宸月指著外面冰冷的地板，故意刁难轩辕尧旭。他认为轩辕尧旭堂堂一个王爷，绝不会答应这种辱没面子的事。但冷宸月万万没有想到，轩辕尧旭竟然二话不说就答应了。
　　“好！”轩辕尧旭拉起华丽的下袍，“扑通”当众跪在了冷宸月面前。只要月儿能原谅他，下跪算什麽，就算是死他也愿意。
　　“王爷！”绿莺和翎惊呼。
　　冷宸月愣住了，他比任何人都清楚眼前的男人是多麽的高傲，他更是未来有可能成为皇帝的人，但他今日竟不顾一切跪在自己面前，周围还有很多下人和侍卫。
　　“王妃，你就原谅王爷吧！”绿莺望向冷宸月哀求道。王爷真的很爱王妃！
　　“王妃，你不要太过份了！”见最尊敬的主子被如何折辱，翎不禁怒火冲烧，咬牙切齿地道。
　　冷宸月本已心软，但因为翎的话立刻又一肚子火。他过份？好！他就过份给他们看。
　　“你就在这慢慢跪著吧！如果我回来的时候见你没有跪在这里，你就准备接休书吧！”冷宸月对轩辕尧旭骂完，冷哼一声，甩袖离去。
　　“主人，王妃简单不可理喻，你赶紧起来！”翎气得快吐血了，低头对轩辕尧旭叫道。他本就不喜欢冷宸月，如今更加讨厌反感他了。
　　“是啊！王爷，你快起来吧！这里这麽多下人和侍卫，被他们看见你跪在王妃门前，成何体统，传出去怎麽得了！”绿莺也劝道，王妃怎麽能如何狠心对待王爷。
　　翎想去扶轩辕尧旭起来，却被轩辕尧旭推开。“你们不要管我，在月儿原谅我以前，我绝不起来！”轩辕尧旭坚定地道。
　　“王爷，你这又是何苦呢！”绿莺无奈地哀叹道。

　　《宸月》第十二章（2）文

　　“冷兄，你又输了！”花园凉亭里，紫枫对坐在对面一直心不在焉的冷宸月笑道。
　　“紫兄，你的棋艺太高超了！”冷宸月这才回过神，低头看了眼败得一踏糊涂的白子，有些懊恼地道。
　　“不是我棋艺高超，而是冷兄今天不用心。”紫枫摇头微笑。
　　“紫兄，不好意思！”冷宸月被拆穿，玉脸微红。
　　“冷兄是不是有什麽心事？”紫枫早已注意到冷宸月今天从一开始就很古怪。
　　“我没事！”冷宸月摇头，即使是最好的朋友，他也不好意思告诉紫枫自己和轩辕尧旭的事，他觉得很丢脸。
　　“冷兄，可有雅兴听我吹奏一曲！”紫枫没有再追问，而是突然笑问道。
　　“好！”冷宸月立刻点头，因为轩辕尧旭的事，弄得他一直心情焦躁，正需要转换心情。
　　“那在下献丑了！”紫枫拿来出笛子吹了起来，一道美丽却极其悲伤的曲子随即响起，瞬前天地万物都变了色，哀怨悲恸的曲音像一支手紧紧抓住人的心，让闻者无不想落泪哭泣。
　　等紫枫吹完时，像冷宸月这等铁石心肠的人都已经忍不住落泪了。
　　“冷兄，你知道这首曲子叫什麽名字吗？”紫枫扬起唇角，金眸里闪过一丝浓浓的悲伤和寂寞。
　　冷宸月摇头，紫枫微笑道：“这首曲子叫‘情殇’！”
　　“情殇？”冷宸月擦去眼泪，皱眉问道。
　　“对！”
　　“好悲伤的名字！”
　　“冷兄，人生短短数十载，能在如此短暂的岁月里找到一个相爱相知相守之人，实属不易，所以无论发生什麽事都应当好好珍惜对方，不要等失去了才後悔，那时就太迟了。”紫枫望著冷宸月的目光很复杂，意味深长地道。
　　“冷兄，怎知我是在为情爱之事烦恼？”冷宸月有些错愕，不好意思地问。心中暗叹：紫兄真是一个心思细腻之人，明明自己什麽也没有告诉他，他却能猜出自己的心事，还特地吹了这首曲子告诉自己，应该好好“惜情”。
　　“因为我也是过来人！”紫枫扬起一抹笑容，那笑容很美，但却有种说不出的哀伤。
　　“过来人？难道紫兄已有心仪之人？”冷宸月立刻好奇地问道。
　　“我好像没有告诉过冷兄，其实我一直在这里等一个人！”紫枫点头。
　　“等人？是紫兄心爱之人吗？”
　　“对！我等了他很久很久，但他却一直没有出现。”紫枫露出一抹苦笑，哀恸的表情让见者无不心碎。
　　“紫兄！”冷宸月从来没有见过他这种表情，一时间不知如何安慰他才好。
　　“所以冷兄不要烦恼了，好好珍惜眼前的幸福，这才是最重要的。”因为你能幸福的时间不多了！
　　冷宸月没有注意到紫枫眼中的同情，真诚地感谢道：“谢谢紫兄指点，我知道怎麽做了。冷兄，你也不要太过悲伤了，我相信如果有缘，你和心爱之人定会再见。”
　　紫枫点头微笑，其实他早已想开了，那人是绝对不会再回来的了，何况那人心中从来没有他，相见或许不如不见吧！所以自己才会重拾千年前的决定！
　　“紫兄，我还有事，我先走了，我们明日再会。”冷宸月听了紫枫的话，决定原谅轩辕尧旭，他现在迫不及待的相见那个男人。
　　“冷兄，慢走！”望著勿忙离去的冷宸月，紫枫幽幽一叹：“冷兄，没有明日了！”
　　### ### ###
　　冷宸月勿勿跑回“玄水阁”，一进门就看见轩辕尧旭跪在自己的房门前，一动也不动，完全无视周围下人和侍卫的偷偷窃笑和议论，绿莺和翎则焦急地站在旁边，快要急死了。
　　冷宸月翻了个白眼，这个笨蛋，都不会趁自己不在偷偷懒吗？亏他平常总夸自己是天下第一聪明人，真是蠢死了！
　　“起来吧！”冷宸月走过去，冰冷地道。
　　“月儿，你原谅我了！”轩辕尧旭立刻站起来，高兴地叫道。
　　冷宸月没有回答，冷著脸进了屋。轩辕尧旭是谁，立刻笑嘻嘻地跟著跑进屋。
　　“你跟我进来干吗？”冷宸月转过头，冷著脸望著他。虽然心里已经原谅轩辕尧旭，但要他热情地对待轩辕尧旭，表现出自己对他的爱，他做不到。
　　“这是我们的新房，我不进来我去哪！”轩辕尧旭嘻皮笑脸地道。
　　“狗改不了吃屎！”冷宸月冷哼，这家夥真是个贱骨头，给他三分颜色立刻又开起染房来了。
　　“我就是狗，我是娘子你最忠心的狗，汪汪汪！”轩辕尧旭笑眯眯地谄媚道，还学狗叫了几声。
　　冷宸月赏他一记白眼，真是没有见过比他更厚脸皮的人了，竟然说自己是狗，真不知羞！
　　“娘子，这一个多月相公可想死你了，我的心肝啊！”见冷宸月没有骂他，轩辕尧旭大著胆子，上前抱住冷宸月撒娇道。
　　“恶！真是恶心死了，快放开！别搂著我！”冷宸月立刻脸红，用力挣扎，想推开轩辕尧，但轩辕尧旭紧紧抱住他，死活不放。
　　“我的美人，我的宝贝，我的心头肉，我的小蜜糖，以後不许再不理我了，这些天可折磨死我了！”轩辕尧旭毫不害臊，说出一大堆令人害臊的话，让冷宸月羞得玉面通红。
　　“混蛋，快滚开！外面有人在看呢！”冷宸月快羞死了。
　　轩辕尧旭转头，只见绿莺和翎正站在大门口望著他们，一脸讪笑。轩辕尧旭皱眉骂道：“看什麽看，你们没事干吗？通通干自己的事去，再看扣你们三个月的俸银。”
　　闻言，翎和绿莺哪还敢再看，立刻带著院子里的下人和侍卫退下，偌大的“玄水阁”只剩下轩辕尧旭和冷宸月。
　　“都是你，丢脸死了！”冷宸月等人一走，立刻用力打了轩辕尧旭一拳。这个王八蛋，硬要害他有一天在从人面前羞死，他才甘心！
　　“对不起！亲亲，人家一时太高兴了，所以忘了还有一些碍眼的家夥在外面，别生我的气好吗？”轩辕尧旭赶紧道歉，一脸可怜兮兮，那模样还真有些像条被主人遗弃的小狗。
　　“我总有一天一定会被你气死！”冷宸月冷哼一声，推开轩辕尧旭，走到床前坐下。
　　“娘子，你是不是累了，想休息？正好我也累了，我们一起休息吧！”轩辕尧旭立刻坐到冷宸月旁边问，还故意打了几个呵欠。
　　“睡个屁！滚开！谁要和你这只猪睡一起！”冷宸月把他推下床。这个色鬼，真是没救了！他有点後悔为什麽要这麽早原谅他了，应该让他跪到深夜再放他进屋的。
　　“娘子，天冷，让相公帮你暖床吧！”摔在地上的轩辕尧旭立刻又从地上爬起来，厚著脸皮爬上床钻进被窝里，赖皮地笑道。
　　冷宸月对男人的厚脸皮真是无话可说，骂道：“现在大热天的，哪会冷！你快点滚下去，不然我要不客气了！”
　　“娘子，你尽管对我不客气！你已经有一个多月没有对我不客气了，人家好想念你！”轩辕尧旭痞笑道，趁冷宸月不备突然把冷宸月推倒抓进被子里──
　　“轩辕尧旭，你这个混帐，大白天的你想做什麽？”
　　“畜牲，快放开我，不准脱我衣服……”
　　“啊──天杀的，不准进来……”
　　事後，轩辕尧旭得出了一个结论，自己真是笨蛋，竟然一直老实地等冷宸月慢慢原谅自己，他怎麽忘了对付冷宸月这种冰美人最有效的办法是什麽，直接霸王硬上弓，搞到冷宸月欲仙欲死，“柔情似水”不就行了……

　　《宸月》第十二章（3）文

　　“冷兄，冷兄！”
　　夜凉如水，万物寂俱，冷宸月躺在轩辕尧旭旭睡得正香时，突然听到有人叫他，睁眼一看，发现竟是好友紫枫。
　　“紫枫，你怎麽来了？”冷宸月赶紧坐起，疑惑地问道。
　　“我是来向你辞行的！”丑陋如鬼的脸上仍旧挂著宛如春风一般迷人的笑容。
　　“辞行？”冷宸月一时反应不过来。
　　“我要走了！”紫枫微笑。
　　“你要走？你要去哪？”冷宸月立刻焦急地问。
　　“我要去属於我的地方！”
　　“回家吗？”
　　“算是吧！”
　　“你怎麽不早告诉我，我也好替你饯行！”冷宸月责备道。
　　“多谢冷兄美意！”
　　“你家在哪？我以後会去看你的！”听好友要走，冷宸月不禁有些难过。
　　“我要去的地方非常的远，冷兄是没有办法去的！”紫枫摇头。
　　“到底有多远？”冷宸月不以为然，西域虽远，但骑上轩辕尧旭送给他的汗血宝马，最多一个月也就到了。
　　紫枫笑而不答，天与地的距离到底有多远，他也未曾算过，所以无法回答冷宸月。
　　“紫兄……”冷宸月刚想追问开口，却被紫枫打断。
　　“冷兄，我时间有限，你听我说。本来冷兄你身为四阴之人，又悟性极高、清心寡欲，极适合修练，过个几百年也就可以去那里，可惜他你沈迷於一个“情”字，断不了与禄王的孽缘。你会因为“情”字，落入万劫不复之地，这是你的命运！”紫枫长叹一声，一脸惋惜地道。“本来天机不可泄露，但你是我挚友，我实在无法眼睁睁看你以後堕入无间地狱，永世痛苦。世间万物皆有其定律，如若有人违反自然法则，必遭天谴。你很快就会犯此禁忌，招来滔天横祸。你切记，你今生今世绝不能吃白果，否则将生不如死，永世不得超生。”
　　“什麽意思？”冷宸月听得一头雾水。
　　“时辰到了，我不能再说了，反正你一定要记住我的话，我走了，冷兄珍重！”紫枫起身打开窗子跳了出去。
　　“紫兄！”冷宸月想去追他，可是耳边响起一声惊雷，惊醒了他，原来一切只不过是个梦。
　　冷宸月眉头紧皱，自己怎麽会做这麽奇怪的梦。无意中抬头，却发现窗子像梦中一样，是开著的。
　　不等他细想，就听到外面的下人尖叫道：“有龙！有条龙从王妃房里飞出去上天了！”
　　“怎麽回事？”这时，轩辕尧旭也醒了，坐起来满脸迷惑地望著外面。
　　“不知道！”冷宸月赶紧起身下床跑了出去，只见外面雷电交加，狂风暴雨。在震耳欲聋的雷声中，一条紫色的风龙正朝天空飞去。
　　“紫……紫枫?!”冷宸月惊呆了，因为他看到紫龙转过头看了他一眼，紫龙竟然和紫枫有一双一模一样的金眸。
　　紫龙很快就穿过云霄，消失不见。冷宸月好半天才回神来，脑子随即乱成了一团。紫枫竟然不是人，而是一条龙？这怎麽可能！
　　随後跟出来的轩辕尧旭，叫来下人问清情况，转头见冷宸月脸色有异，担忧地问：“月儿，你脸色好难看，是不是不舒服？”
　　“我没事！”冷宸月摇了摇头，头脑一片混乱。
　　“没事就好！我们回屋吧！”轩辕尧旭吩咐绿莺处理好府里的骚乱後，拉著冷宸月进了屋，倒了杯茶递给他。“月儿，喝口茶压压惊，你一定被吓到了！”
　　冷宸月接过茶，喝了一口。至今仍旧不敢相信紫枫竟然是条龙，而他竟然和一条龙做了朋友。
　　“这吴天师真不愧是神人，家里什麽珍禽异兽都有，他都成仙这麽多年了，家里竟然还能出条龙神。只是这龙怎麽会从你房里飞出去，莫非它也贪恋你的美色，所以躲到房里修练，方便日日偷看你？”轩辕尧旭见他精神恍惚，心事重重，故意逗他开心，表情夸张地笑道。
　　“你这猪脑，一天就知道想这种下流事。”冷宸月翻了个白眼。
　　轩辕尧旭勾起唇角，露出一抹坏笑，抱住冷宸月，一双色手又开始在他身上乱摸。
　　“你干吗？”冷宸月立刻推开他，又羞又恼地怒吼道。
　　“娘子，不是说我一天就知道想下流事吗？那我当然要下流一点，才能满足娘子的期待罗！”轩辕尧旭调皮地眨眨眼，一脸无赖相。
　　“你……”
　　“王爷，属下有事求见！”冷宸月刚要骂轩辕尧旭不要脸，屋外突然传来翎的声音。
　　“在书房等我！”轩辕尧旭对门外扬声叫道，随即低下头温柔地对冷宸月道：“月儿，你早点休息，我马上就回来。”
　　冷宸月点头，轩辕尧旭在他脸上吻了一下才放开他，出门去书房。
　　轩辕尧旭走後，冷宸月躺回床上，眉头紧皱，脑子里全是紫枫的事。但想了半天，仍旧想不通，最後只能懊恼地叹了一声。
　　### ### ###
　　书房里
　　“主人，我觉得这次主人屋里飞出龙是千载难缝的机会，我们一定要加以利用。”翎恭敬地对轩辕尧旭建议道，声音里充满了兴奋。
　　“你的意思是？”轩辕尧旭的手指敲打著红玉案几若有所思。
　　“我们可以借此机会，说主人就是真龙天子，是天命所归！”
　　“这是个很不错的主意！”轩辕尧旭扬起唇角。他可以借此为饵，引蛇出洞，虽然不能一网打尽，把其余的皇位竞争者全除掉，但也能收拾掉一、两个。
　　“那属下立刻派人去办！”
　　“我要整个轩辕皇朝的人都知道此事！”轩辕尧旭点头。
　　“属下遵命！”翎退了出去。
　　等翎一走，轩辕尧旭立刻回玄水阁，陪他的亲亲娘子，完全没有想过紫龙为什麽会从他屋里飞出去。轩辕尧旭认为那只是个巧合，是天在助他。更没有想过紫龙和冷宸月之间，是不是有什麽牵连……

　　《宸月》第十三章（1）文

　　
　　禄王府紫龙飞天的事，立刻就传遍了全轩辕皇朝，就连最偏远的山村，也能听到大家对此事的谈论。所有人都认为，禄王府出现龙，代表轩辕尧旭是真命天子，上天选定的下一任皇帝。
　　富丽堂皇的寝宫里，不停传出东西破碎的声音。一个长相妖W无比，眉间有颗银蓝色桃花痣的绝色美少年，正怒气冲天的乱砸东西，丝毫不在意自己砸烂的全是价值连城的宝贝。
　　“气死我了，气死我了！没想到吴老头府里，竟然还有条龙！”少年一边砸东西，一边骂道。
　　“宝贝，别生气！不就是一条龙吗？有什麽大不了的！”站在一旁，穿著深蓝色蟒袍，英俊无比的男人小心翼翼地安慰道。
　　“你这只贱狗懂个屁！龙肉可是世间最补的东西，如果我吃了龙肉，我可以增加上千年的功力，可惜竟让那条龙跑了。”少年转过头骂道。
　　“宝贝，如果吃龙肉对你修练有帮助，我马上派人帮你抓几条龙来。”男人赶紧赔笑，就像最卑微的奴才一样。
　　“说得简单，龙哪有这麽好抓,龙可是神族里最强的一族!而且他们全住在水涟宫里,很难抓到它们。”少年怒骂道。
　　过了一会儿，等少年不那麽生气了，男人小心翼翼地问：“宝贝，京城里传来消息，现在朝廷所有人全认为轩辕尧旭是真命天子，都让父皇册封他为太子，怎麽办？”
　　“不用管他，现在最重要的是要怎麽除掉旺盛那骚货，没想到那贱人竟然跑去和轩辕玉岚勾搭在一起。旺盛以为他变成那样子，我就认不出他来了吗？哼！他们想要夺走你的皇位，简直在做梦！”脸色稍缓的少年，立刻又火冒三丈。
　　“你不是说旺盛是……”
　　“等我法力全部恢复，旺盛那贱人算什麽东西，我一定要得打得他形神俱灭。”少年拍桌骂道，嘴角勾起一抹恐怖噬血的笑容。“不，我要吃了他，他们一族的肉是最美味的！”少年似乎又想起什麽，又把怒火发到男人身上。“都怪你，你这个没用的废物，当时他们来看你的时候，你为什麽不听我的，要放跑他们！”
　　“我……”男人刚开口想解释，少年已经抓起放在桌上的皮鞭，朝男人挥去。
　　“你为什麽总让我生气？你这个饭桶，没有一件事办得好的！”少年越想越气，把所有的怒气通通发泄在他身上。男人也不躲随少年打，等到少年发泄够打完时，男人早已全身是血。
　　看见血，少年的眼睛亮了起来，他走到男人面前，痴迷地抚摸著男人身上的伤口，忽然眼中闪过噬血的光芒，随即把长长的指甲插进了伤口里，男人立刻痛得惨叫。
　　男人的惨叫令少年更兴奋，少年残忍地挖弄著男人的伤口，痛得男人脸色发青，鲜血直流。
　　“狗奴，喜欢我这样吗？”少年一边伤害著男人，一边笑眯眯地问。
　　“喜……喜欢！”男人痛得声音都抖了，但仍旧笑著回答。
　　“你真贱！”少年伸出手指，舔了下上面的血，笑得妖媚无比。“不过我就喜欢你贱！”
　　男人高兴地抱住他，疯狂地吻著他，少年主动拉开自己的衣带，外袍立刻掉了起来，他里面竟然什麽也没有穿。男人看得眼睛都直了，不等男人行动，少年已经压到他，解开他的裤子，骑了上去……
　　### ### ###
　　夜凉如水，新月如钩。
　　“玄水阁”内，冷宸月躺在床上辗转难眠，怎麽也睡不著。今夜轩辕尧旭出外办公不回来了，只有冷宸月一个人。
　　冷宸月又翻了一个身，仍旧没有睡意，只好坐起来。冷宸月望了眼窗外，今晚的月色还不错，不如出去走走吧！
　　冷宸月抓了件外袍披上，离开了玄水阁。这时已是三更，府里的下人全睡了，只有几个侍卫在守夜。冷宸月避开他们，乘著迷人的月色，在王府里散步，不知不觉间已走到了花园。
　　站在花园门口，冷宸月幽幽一叹，走了进去。望著熟悉的景色，不禁又想起了紫枫，紫枫离开已有半月有余，但他至今仍无法接受紫枫并非人类的事实。他一直不相信世上有什麽鬼神，可是他偏偏看到了一条真的龙，而且这条龙还和自己称兄道弟，相处了一段不算断的时间，难道这世上只有鬼神？
　　冷宸月走进天天和紫枫下棋喝酒、吟诗作对的凉亭，坐在紫枫经常坐的石凳上，轩辕尧旭顾目四盼，一切依旧，但已人事物非。
　　其实他早就知道紫枫不同寻常，不是一般人，禄王府守卫何等森严，就连一只苍蝇都飞不进来，可紫枫却天天来去自如，而且除了自己外，没有一人察觉到他的存在。但他从来没有想太多，只以为紫枫不过是武功非常高强而已，岂料他竟然会是一条龙。
　　除了紫枫是龙的事外，这些日子他一直还在想另外一件事，那就是紫枫临走之际在梦中对自己说的那些话是什麽意思。紫枫和那日他们在郦城所遇到的道士所说的差不多，意思都是自己将会有噩运降身，以後将会死得凄惨无比，堕入阿鼻地狱，永世不得超生。那道士的话他根本不信，但他知道紫枫绝不是信口开河之人，他走时对自己说这些，肯定不是在开玩笑，难道自己真的很快就会死？但怎麽可能，自己无病无痛的，又有一身高超的武艺，怎麽会死？
　　正当冷宸月百思不得其解紫枫的话是什麽意思时，突然眼前亮光一闪，他抬头一看，只见不远处有什麽东西金光闪闪的。冷宸月一向胆大，立刻好奇地跟著金光走了过去。
　　冷宸月很快就知道是什麽东西在发光了，原来是自己曾经见过的那株奇怪的红色柳树，只见挂在柳树上的那颗唯一的果实，正闪著金光，在黑夜里好不耀眼。
　　冷宸月微微皱眉，这是什麽东西竟然会在黑夜里发光？而且奇怪的是，他怎麽记得上次看到这棵树的时候，不是长在花园中间的吗？怎麽现在这个位置好像在南方，和上次看到的不太一样。真是太奇怪了，可能是夜里自己眼花，看错了吧！
　　冷宸月望著金光闪闪的果子，莫名的突然觉得嘴 起来。也不知道这果子是什麽味道，看起来样子和葡萄一样，不知味道是不是也一样？
　　吃了不就知道了！冷宸月微勾起唇角，伸手摘下了闪著金光的奇怪果子，轻轻咬了一口，立刻眼前一亮。好甜！他长这麽大从来没有吃这麽甜的果子！
　　果子没有核，冷宸月把果子整颗喂进了嘴里，果子香甜无比，冷宸月很快就全部吃完吞下了肚。
　　“啊──”冷宸月刚吃完，还没有半柱香的时间，就突然觉得腹如刀绞，巨痛无比，痛得失声惨叫。
　　冷宸月倒在地上，抱住肚子，玉脸苍白。这到底怎麽回事？怎麽肚子突然会怎麽痛？难道自己刚刚吃的是毒果？
　　冷宸月痛得快要疯了，冷汗直流，整个身体好像要爆裂了一样，在剧痛的折磨下，冷宸月很快就失去意识，晕了过去──

　　《宸月》第十三章（2）

　　当冷宸月再醒来时，已是翌日正午。冷宸月嘤咛了两声，睁开了眼睛，刺眼的阳光立刻映入眼帘。冷宸月立刻伸手遮住阳光，坐起了起来，除了头晕晕的，浑身酸软无力外，别的地方并没有什麽不适。
　　冷宸月摸了摸肚子，那里已经完全不痛了，看来那毒果的毒性并不大，只是睡一觉就好了。
　　冷宸月揉了揉太阳穴，张望四周，立刻脸色大变。这是哪里？
　　放眼望去，只见四周全是死人的坟墓，冷宸月就睡在某座坟的旁边。
　　冷宸月赶紧站起来，发现自己在一座坟山上。自己不是在花园里吗？怎麽会跑到这鬼地方来？到底怎麽回事？
　　冷宸月想了半天，也想不通，决定先不想了，先回王府再说。
　　冷宸月下了山，很快就遇到了路人，一问方知此处离京城不远，就在京城城外。因为冷宸月仅穿著内衣和一件外袍，长得又美若天仙，又是从坟山上下来的，那路人还以为冷宸月是什麽W鬼之流，吓得魂飞魄散直叫女仙饶命，气得冷宸月暴打他一顿。
　　进了京城，冷宸月很快回到了禄王府，刚到王府大门前就看到轩辕尧旭带著大批的侍卫，面色非常凝重，似乎正要出去。
　　“你们要去哪？”冷宸月以为发生了什麽大事，挑起柳眉，走上前问道。
　　“月儿，你终於回来了！”轩辕尧旭看到冷宸月，立刻激动地跑过来紧紧抱住他。
　　“干吗？快放开！”冷宸月立刻羞恼地推开他，这家夥越来越不像样了，也不管有人无人见他就抱，也不怕被人笑话。
　　“月儿，你没事吧？”轩辕尧旭赶紧拉著冷宸月，仔细地打量他全身。
　　“我能有什麽事！”冷宸月不耐烦地甩开他的手，向“玄水阁”走去。他不要脸，自己还要脸呢！
　　轩辕尧旭立刻跟在後面，焦急地问：“月儿，你真没事吗？你到底去哪了？我一回来绿莺就告诉我你昨夜失踪了，一样也没有拿，吓死我了，我正要带人去找你！”
　　“我一人无聊，出府随便走了走，你不要大惊小怪的！”冷宸月胡乱撒了个谎，他没有告诉轩辕尧旭昨晚的事，怕轩辕尧旭担心，反正他又没出什麽事，就当做了场梦！
　　“真的吗？”轩辕尧旭狐疑地望著他，明显不相信他的话。
　　“你不相信我？”冷宸月回过头，冷冷地望著他。
　　“我不是这个意思，我只是担心你！”见冷宸月不悦，轩辕尧旭赶紧解释道。
　　“那还真是多谢你了！”冷宸月勾起唇角冷哼道。
　　轩辕尧旭干笑两声，他家这个冰美人真是难伺候！算了，只要他没事就行了，他清楚他的性格如果他不想说，无论自己怎麽逼他他都不会说的。
　　轩辕尧旭温柔地问：“月儿，饿不饿？我马上让绿莺准备午膳送到房里。”
　　“我想先淋浴更衣！”冷宸月点头，在坟山上躺了一夜脏死了，他得赶紧洗洗。
　　“好！相公我也还没有洗澡，我们夫妻俩就一起洗鸳鸯浴吧！”轩辕尧旭立刻坏笑道，俊脸上布满了期待。
　　冷宸月的回答是一脚把他踢出了门。
　　### ### ###
　　等冷宸月沐浴完，轩辕尧旭就陪他在卧房里用膳，温柔体贴地不停给他挟菜，尽显宠溺。
　　“玉儿，这个八宝鸭味道不错，你多吃点！”轩辕尧旭又挟了一块八宝鸭到爱人碗里。
　　“你当我是猪吗？我哪能吃这麽多！”冷宸月抱怨著，立刻又把鸭挟回轩辕尧旭碗里，他碗里的菜已经堆集如山了。
　　“当猪有什麽不好的，你小时候超可爱的！”男人不以为然，笑嘻嘻地道。
　　“是吗？那我怎麽记得以前有人经常骂我是丑八怪、死肥猪，让我滚远一点！”冷宸月立刻勾起唇角冷笑道，说得比唱得还好听，小时候他是怎麽对自己的，他可是记得一清二楚。
　　“怎麽？竟然有人敢骂我的亲亲宝贝是丑八怪、死肥猪，岂有此理！到底是谁？让我抓到他，我一定抓他的筋、扒他的皮。”轩辕尧旭拍桌怒骂，一副怒火冲天的表情。
　　冷宸月赏了他一记白眼，男人装蒜的本事真是天下第一，真不知道他到底知不知道羞耻二字怎麽写。
　　“罗莹莹的事处理好了吗？”冷宸月突然想起问道，其实这问题有点多余，看府里这些日子仍旧风平浪静的，就知道轩辕尧旭早已把一切处理好了。
　　“月儿，你才想起这事来啊！你把莹莹杀了，可把我害苦了！你知道为了处理这事，我废了多少心思吗？你瞧我操劳得这头发都白了！”轩辕尧旭立刻叫苦，一副受了天大委屈的样子。
　　“滚一边去！少在这里演戏，这麽点小事你都处理不好，你当什麽王爷！”冷宸月才不信他，皱眉骂道。
　　“月儿，为了处理罗莹莹的事，我真的花了不少心思，你要好好补偿我。”轩辕尧旭可怜兮兮地道。
　　“看来这两个月的冷地板你还没有睡够，还想再睡一阵子。”冷宸月斜睨他一眼冷笑道。
　　“月儿，其实这罗莹莹的事处理起来非常简单，根本没费什麽力。我封锁了罗莹莹已死的消息，对外说她只是受了点轻伤，然後让一个非常了解罗莹莹习性，她的贴身丫头易容成她的样子。”轩辕尧旭赶紧如实回答，月儿就会威胁他。
　　“原来是用偷天换日这招！”冷宸月点头。这招不错，是最好的处理办法。
　　“月儿，你看相公把事办得这麽漂亮，你就奖励一下吧！”轩辕尧旭笑呵呵地粘上去。
　　“好！”冷宸月果断地答应，“帮你纳几个小妾回府如何？”
　　“不用了！你只用吻我一下就可以了！”轩辕尧旭哪敢答应，赶紧摇头，可怜兮兮地哀求道。
　　冷宸月刚要发火骂他，突然腹部窜起一股奇怪的热流，好像有团火在烧一样。
　　“月儿，相公这个要求不过份吧！你就答应相公吧！”轩辕尧旭放下碗筷，大胆地抱住他，把嘴送到冷宸月脸上。
　　冷宸月顿时觉得更热了，腹中的那团火烧得更旺了，身体的每一个地方都逐渐热了起来。
　　“滚开，别抱著我！”冷宸月推开轩辕尧旭，美丽的粉颊烧得通红。奇怪，怎麽会突然这麽热？

　　《宸月》第十三章（3）文（有H

　　“月儿，你的脸好红，怎麽了？是不是发烧了！”轩辕尧旭很快就发现冷宸月的异状，担忧地问。
　　“没事！”冷宸月摇头，呼吸开始变得急促起来，额头上滚落下一颗颗宛如豆大般的汗珠。自己究竟怎麽了，感觉身体好像要烧起来了一样，热得他透不过气来，最奇怪的是自己的那个地方竟然有了动静，那感觉怎麽像轩辕尧旭给他吃的春药一样。
　　“真的？我看看！”轩辕尧旭伸手到冷宸月头上，立刻吓了一跳。“好烫！月儿，你肯定是发烧了，我立刻派人叫大夫来！”
　　不仅分身有了感觉，就连後面的花穴也开始骚痒起来。冷宸月打开轩辕尧旭手，又羞又恼地骂道：“你少装蒜！你对我做了什麽？”这天杀的畜牧竟然又给自己下药！
　　“月儿，你究竟在说什麽？我怎麽听不懂！我先去叫大夫！”轩辕尧旭听得一头雾水，月儿又怎麽了？
　　“轩辕尧旭，你还敢装蒜！”冷宸月气得咬牙切齿，他好想要，他那里痒死了。
　　“月儿，我真的什麽也没有做，我发誓！”轩辕尧旭觉得自己好不冤枉，他到底哪里又招惹到他的亲亲娘子，让他的亲亲娘子生气了。
　　“你……混蛋！你还不承认，你竟然敢给我下药，我杀了你！”冷宸月快被欲火烧死了，气得伸手就给他一掌，可是他浑身酥软无力，这一掌打在轩辕尧旭身上一点力道也没有。
　　“什麽意思？我哪有给你下药！”轩辕尧旭听得莫名其妙，赶紧伸手抱住他，这才发现他玉面驼红，凤眸含春，呼吸混乱，正是中了春药的症状。
　　“无耻……有……有种做没种认！”靠在那强壮的胸膛里，闻著阳刚的体味，冷宸月喘得更厉害了。下面的菊穴开始滴出饥渴的蜜水，玉茎也站了起来，冷宸月羞得无地自容。
　　和冷宸月紧紧抱在一起的轩辕尧旭当然也感觉到了，他伸手进冷宸月的裤子摸了一下，邪恶地扬起唇角。“月儿，你湿了！”
　　闻言，冷宸月快羞死了，羞愤地骂道：“死淫魔，你不要脸！你快把解药交出来，不然我把你五马分尸，丢去喂狗。”
　　“解药？娘子，你误会了，真是相公下的药，我哪来解药交给你。”轩辕尧旭痞痞地笑道。虽然不知道是怎麽回事，但这麽秀色可餐的美味就在眼前，岂可放过。轩辕尧旭这个大色狼决定不管三七二十一，先把冷宸月吃了再说。
　　“你……啊──”冷宸月刚要破口大骂，突然发出了一声媚死人的呻吟。原来轩辕尧旭放在冷宸月亵裤里的手突然动起来，竟然直捣黄龙，直接伸进冷宸月的蜜穴里。
　　“啊……唔……畜牲，快点伸出来……别插我……唔嗯……”冷宸月立刻大声呻吟起来，扭动起纤腰。
　　“娘子，别害羞！为夫很快就会让你舒服的！”轩辕尧旭邪恶一笑，不理会冷宸月的咒骂，把他抱到床上，两三下扒光他的衣服，卖力的用手手指捅玩紧窒的秘穴。小穴早已湿成一片，紧紧夹住轩辕尧旭粗大的手指。
　　“啊嗯……啊啊……你这卑鄙下流的下贱东西，我……我一定要让你後悔……啊啊……”冷宸月想伸脚踢开轩辕尧旭，可是他的腿才碰到轩辕尧旭，就被轩辕尧旭一把抓住。
　　“月儿，我的腿真美，就连脚脂都这麽美，真是迷死我了！”轩辕尧旭一边戳刺冷宸月的花穴，一边伸舌迷恋地舔著雪白如玉、光滑无比的长腿，让冷宸月鸡皮疙瘩都起来了。
　　“王八蛋，不要舔我的……脚……啊……我要杀了你……啊啊……痒死我了……唔嗯……啊啊……”冷宸月要疯了，体内的欲火越烧越旺，他好像轩辕尧旭的巨铁插进去，像以前那样凶狠的干他，让他从这可怕的火狱里解脱出来。
　　“娘子，你你真是不乖！想要就直说嘛！何必总说些口是心非的话呢！”轩辕尧旭故意坏笑著侃倜道，用力在雪白的大腿上吸出一个紫色的吻痕後，拔出手指就猛地冲了进去。他本还想再折磨下这嘴硬的小东西，但看著他发情的可爱样子，他那里也勃起了。
　　“啊──好痛，你想杀了我啊！”冷宸月立刻痛得大骂，这畜牲每次都这麽狠，也不知道进来的时候温柔一些。
　　“娘子，对不起！是为夫鲁莽了，请娘子见谅！”轩辕尧旭马上“温柔”地道歉，立刻停下不动。
　　巨大的铁棒插在骚痒无比的菊穴不动，这还不要冷宸月的命吗？冷宸月立刻捶打他的肩膀，怒骂道：“混蛋，快动！”
　　“娘子，你确定要我动吗？你不是说你痛吗！”轩辕尧旭故意欺负他，一脸为难地道。
　　“你……你快动！我命令你用力的插我……”冷宸月真恨不得揍烂他的脸，羞耻地转开头叫道。
　　“遵命，娘子！”轩辕尧旭满意地奸笑，然後火力全开，疯狂地操干起冷宸月，巨大的肉棒每一下都进到最深处，干到冷宸月敏感的花心上。
　　“啊嗯……哈啊……好满，好深……你别顶那里……混帐，你小力些……啊啊……唔嗯……”冷宸月立刻发出舒爽的淫叫声，早已被调教得淫荡无比的身体，热情地配合著男人的攻击，双手紧紧抱住男人脖子，两只腿勾住男人的虎腰方便男人插干自己，早忘了之前是多麽的不情愿。男人太清楚自己的身体了，只要他一进入自己的身体，自己就会完全变成他铁棒下的俘虏。
　　“娘子，你别叫得这麽骚好吗？为夫会受不了的！”轩辕尧旭吻著冷宸月W丽的红唇，下体狂野地抽插著，干得冷宸月的菊穴淫水直流，弄得两人下体的毛发全部湿了粘在一起，好不淫秽下流。
　　“啊啊啊……混蛋，你弄轻点，我就不会叫得这麽……啊啊……你的肉棒好厉害，干死我了……嗯啊……噢唔……肚子要破了，你顶死我了……啊啊啊……”冷宸月紧紧夹住男人的腰，双手抓住被子，疯狂地甩头浪叫，轩辕尧旭的分身顶到他的肚子里，好像要把他的内脏全干烂一样，让他又痛又爽。
　　“娘子，你知道吗？我真想你干死你，让你帮我生个儿子。”轩辕尧旭把冷宸月抱起来坐在自己身上，干得更深。
　　“啊啊……滚你的，我是男人怎麽……啊……怎麽能生孩子……哼哈……你快操烂我的穴了，你慢一点……哈啊唔……爽死了……啊啊啊……”冷宸月盘坐在轩辕尧旭腰上，已经被干得要翻白眼了。
　　“我不管，我要操出个儿子来，我就要你给我生儿子！”轩辕尧旭咬住冷宸月胸前的茱萸，用力往外扯，痛得冷宸月大叫。突然想起这件事，轩辕尧旭立刻变得执著起来。其实他知道这是永远也不可能的，但他真的很希望冷宸月能帮他生个儿子。
　　“你干吗？快放开，痛死我了！”冷宸月痛得柳眉紧皱，俏脸发白。
　　“答不答应帮我生儿子？不答应我就不放！”轩辕尧旭咬得更用力，凶狠地威胁道。其实他这麽做一点意义也没有，就算冷宸月想生，他一个男儿身也生不了，但他就是想听到冷宸月说愿意帮他儿子。
　　“啊……好痛，我答应你，帮你生，你快放开……”冷宸月的乳头快要被轩辕尧旭咬下来了，迫不得已他只好答应，反正他又不可能真的生孩子。
　　“你答应了，你答应要帮我生儿子了，我好高兴！”轩辕尧旭立刻欣喜若狂地大叫，激动地把冷宸月又压回床上，把他的双腿压在他的胸膛前，用尽全身力气往死里干，把娇弱的湿穴干得“啧啧”直响，狭小的甬道痉挛，快要破了。
　　“啊啊啊……天啊，你疯了，不要再进去了，我会死的……啊嗯……嗯哼……混蛋，你要弄死我了……嗯啊……救命啊……”
　　“娘子，我要射了！”在一阵狂干猛插下，极端兴奋的轩辕尧旭射了出来，孙子袋里的子弟兵们全射进了冷宸月的肚子里……

　　《宸月》第十四章（1）

　　光阴似箭，岁月如梭。转眼前，夏天已经过去，窗外的树叶变黄了，已经立秋了。
　　冷宸月慵懒地躺在睡椅上，悠闲地看著书。又看了一页，冷宸月放下书打了个哈欠，眼皮有些沈重。最近不知道怎麽回事，整个人变懒了许多，而且变得贪睡起来，整天都想睡觉。肯定是夜里被轩辕尧旭那畜牲折腾得太累了，睡眠不足才会这样，这淫魔每夜都要足足做上三次才会满足，真是一只名别其实的种马。
　　“王妃，这是厨房刚送来的午膳，请王妃用膳。”突然，绿莺带著几个丫鬟抬著午膳走了进来。
　　“呕！”冷宸月站起身走到桌旁，刚坐下准备问有些什麽菜，一股鱼腥味立刻迎面扑来，胃里立刻一阵翻江倒海，让冷宸月干呕起来。
　　“王妃，你怎麽了？”绿莺立刻担忧地上前寻问。
　　“快把鱼拿走！”冷宸月捂住嘴怒骂道。
　　“是！”绿莺立刻让身後的小丫鬟把桌子上的鱼端走。心里一阵奇怪，王妃以前不是很喜欢吃鱼吗？今日怎麽会有此行为。
　　冷宸月又干呕了一会儿，才接过绿莺递来的丝帕擦了擦嘴。
　　“王妃，请用膳吧！”绿莺小心翼翼地道。
　　“我不想吃了，全部拿走！”冷宸月扔掉丝帕，皱眉命令道。他的胃难受死了，还怎麽吃得下，最近他只要一闻到鱼腥味就想吐，也不知道怎麽了？
　　“是！那王妃想吃点什麽，我立刻让厨房重新准备？”绿莺让人收走所有菜後，恭敬地问。如果让王爷知道王妃没用午膳，一定又要骂她伺候王妃不周，王爷可疼王妃了，王妃可是王爷的心尖肉。
　　“不用了！你退下吧！”冷宸月摇头，冰冷地道。
　　“是！”绿莺只能无奈地行礼退下。今日又要挨王爷的骂了！
　　冷宸月坐了一会儿，突然觉得很疲倦，就起身回床上休息。可是刚睡下，就听到脚步声，冷宸月以为是绿莺又回来烦他了，刚坐起来想要发火，却发现屋里空无一人。
　　冷宸月挑起柳眉，怎麽没人，难道是他听错了？但以他的功力怎麽会听错，他明明听到有脚步声。
　　冷宸月再次看了看屋里，确定屋里没有人，又躺回了床上，但很快的他又再次听到了脚步声。冷宸月赶紧坐起来，但奇怪的是屋内仍旧空无一人。
　　冷宸月狐疑地起身下床，在屋内转了一圈，但连个鬼影子都没有。冷宸月皱紧眉头，奇怪了，怎麽回事？他明明两次都清楚地听到脚步声，怎麽会没有人？难道是轩辕尧旭回来了，那家夥故意捉弄他？有这可能，轩辕尧旭最爱没事捉弄他了！这个混帐东西！
　　冷宸月以为是轩辕尧旭在捉弄自己，好不生气，决定狠狠的修理轩辕尧旭一顿。
　　冷宸月回到床上继续睡觉，准备假装真的睡著，让轩辕尧旭放心的走到床边，到时借机痛揍他一顿。
　　但是这次等了半天，却再也没有听到脚步声，一直在床上装睡的冷宸月不得不承认是他听错了，闭上眼好好睡觉。但冷宸月真的听错了吗？
　　### ### ###
　　“美人儿，猜猜我是谁？”冷宸月正坐在书桌前画画时，忽然一双手从後面伸来，蒙住了他的眼睛。
　　“无聊！”冷宸月扬起唇角，不用猜也知道是轩辕尧旭上完早朝回来了。
　　“娘子，相公不在的时候有没有想念相公？”轩辕尧旭放开手，从後面搂住他笑著问道。
　　“有，我在想你什麽时候死，不再来烦我！”冷宸月冷笑。
　　“娘子的心好狠哦！竟然想自己的相公死，你就这麽想守寡吗？”轩辕尧旭可怜兮兮地道，那模样甚是滑稽，让冷宸月不禁“噗哧”笑出声。
　　“娘子，你笑起来真美！”轩辕尧旭愣了一下，随即痴迷地吻了下冷宸月的面颊。冷宸月很少笑，但每次笑都必然倾国倾城，迷倒众生。
　　“滚！”冷宸月有些不好意思地推开他。
　　“娘子对人家好凶哦！像头母老虎一样，只有在床上的时候才温柔一点！”轩辕尧旭抱怨道。
　　“轩辕尧旭！”冷宸月立刻冷下脸狠瞪著他。
　　“娘子，开玩笑的，别在意！”轩辕尧旭看情况不妙，赶紧道歉。深怕冷宸月又让他去睡几个月的冷地板，他好不容易才终於可以和月儿睡在一起，晚上可以做快乐的事，他死也不要再睡冷地板了。
　　“哼！”冷宸月冷哼一声。
　　“娘子，明日我们去交游如何？”轩辕尧旭坐到冷宸月身旁笑道。
　　“郊游？”冷宸月扬起柳眉。
　　“对！现在已经立秋了，每逢此时京城外的枫树林就会成为全京城人最喜欢游玩的地方，我们明天就去枫树林好好畅玩一番。”这些日子他一直忙於政务，自月儿进京後都没有带他出府好好的游玩一番，他实在对不起月儿，好不容易明日偷得半日闲，他一定要好好的补偿月儿。
　　听到枫树林，冷宸朋不禁想起了紫枫，在心中幽幽地叹了口气。紫枫不知如今过得如何？他成仙上天，日子应该过得很悠闲逍遥吧！
　　轩辕尧旭见冷宸月眉头微皱，以为他不喜欢去枫树林，赶紧说道：“月儿，你不高兴吗？那我们去别的地方！”
　　“不！就去那吧！我很喜欢赏枫！”冷宸月摇头，他一直没有告诉轩辕尧旭紫枫的事，不是故意想瞒他，而是不知如何说起，而且他怕他说了轩辕尧旭不相信，毕竟人和龙相交实在有些匪夷所思。
　　“嗯！我马上让绿莺准备！”轩辕尧旭马上高兴得说道，旋即起身出屋让交待绿莺明天出游的事宜。

　　《宸月》第十四章（2）美W文

　　天高云淡，万里晴空，正是出外游玩的好日子。长安城外，满山枫叶，放眼望去一片火红，好像整个大地都烧起来一般灿烂美丽。在一团火红中，有一抹白，格外显眼。只见一株枫树下，站著一个少年，他一身雪白素袍，长得W丽绝伦，但气质又孤高清峻，真是一个绝世罕见的蚀世佳公子。
　　突然，一阵轻风吹过，红色的枫叶在空中飘舞，有一片落在了少年头上，W丽的火红衬得男子更加娇W绝美。
　　站在少年身旁的英俊男子看得不禁痴了，拿下他头上的枫叶，在唇前轻轻一吻，望著少年的星眸满含笑意。少年一时间不禁有些害臊，转过头不理他。
　　“执子之手，与之揩老！”男子扬起唇角，拉起少年的手在唇边深情一吻。
　　少年没有回答，但一向冰冷没有表情的脸上浮起一抹红晕。
　　男子微笑，把少年搂入怀中，怜爱地轻轻抚摸著他乌亮的秀发。少年羞涩地推了两下，就靠到了宽阔温暖的胸膛中。
　　红色的枫树下，一对相爱的情侣深情地依偎在一起，多麽美丽的画面。突然，少年变脸，捂住嘴干呕了起来。
　　“月儿，怎麽了？”男子立刻担心地问。
　　“我没事，只是胃有些不舒服，有点想吃酸的！”少年摇头，拿出手帕擦了擦嘴。他最近不知怎麽了，不仅讨厌以前最爱的鱼腥，而且经常干呕，但又吐不出什麽，每次一呕起来就非常想吃酸，自己肯定是病了。
　　“你等一下！”轩辕尧旭立刻用千里传音让守在林外的绿莺送酸梅到林里，怕有人打扰两人谈情说爱，所以他让所有下人和侍卫们全在林外守候。
　　绿莺很快就抬著一盘酸梅走进林内，递到轩辕尧旭手中，然後又迅速退下。
　　“月儿，你赶紧吃一颗！”轩辕尧旭拿起一颗又大又红的酸梅喂到冷宸月口中。
　　冷宸月很快就把酸梅吃完，然後又伸手拿了两颗喂进嘴里，恶心感才稍减。
　　“好些了吗？”轩辕尧旭担心地问。
　　冷宸月点头，吃了酸梅後好多了，已经没有先前那麽恶心了。
　　“如果不是因为你是男子，见你此状，我定会以为你怀孕了。”轩辕尧旭稍微放心，笑著调侃道。
　　冷宸月立刻赏他一记白眼，骂道：“你才怀孕了！一天就胡说八道！”
　　轩辕尧旭勾唇浅笑，如果可以，他真的很希望月儿可以为他诞下一男半女，让他感受子孙满堂的快乐。
　　“我已经很久没活动筋骨了，你和我砌磋一下，看我的武艺是否有退步。”冷宸月不知轩辕尧旭心中所想，又吃了几颗酸梅，突然对轩辕尧旭说道。自从和轩辕尧旭进京後，他就再也没有练过功，武功不知已退步了多少。
　　“好！”轩辕尧旭二话不说就答应了，他也好久没有见月儿舞剑时的妙姿了，月儿的剑术不仅高超，而且飘逸美妙，就好似在跳舞一般。
　　冷宸月立刻取出长剑和轩辕尧旭打了起来，只见冷宸月快如闪电，剑响如歌，只是一瞬间已接连使出三使，向轩辕尧旭攻去。他知道轩辕尧旭武艺在自己之上，轩辕尧旭一定能躲得过。
　　果然轩辕尧旭以扇为武器，轻而易举就避过冷宸月的攻击。见状，冷宸月攻得更猛更狠。
　　轩辕尧旭一直只守不攻，他只是单纯的想看冷宸月用剑时的英姿，并不是真的想和他比舞，他可舍不得弄伤他的宝贝一分一毫。
　　“不要只守不攻，不许让我，快点还击。”冷宸月叫道。轩辕尧旭一直不还手，让他打得好不痛快，虽然自己不是他对手，但他才不要他让。
　　轩辕尧旭无奈地只好收起吊二郎的态度，开始使出真功夫和冷宸月真正较量起来，他知道如果他不听冷宸月的，冷宸月一定会大发雷霆。
　　冷宸月满意地点头，比武就是要这样才有意思。
　　轩辕尧旭虽然反守未攻，没有再让冷宸月，但他每一招都非常小心，既不会太重也不会太轻，都算好冷宸月能躲过。
　　轩辕尧旭使出一招横扫千军，向冷宸月腰上踢去，这招并不是什麽威力无穷的绝世高招，以冷宸月功力应该轻而易举就能射过。可是冷宸月突然感觉到腹部一阵疼痛，动作慢了半分，腰上硬挨了轩辕尧旭一脚，马上痛得倒在地上。
　　“月儿！”轩辕尧旭大惊，赶紧跑过去扶起冷宸月。“对不起，我不是故意，伤到你没有？”望著冷宸月苍白的脸，轩辕尧旭快要愧疚死了。
　　“我……啊──”冷宸月本想说自己没事，但腹却越来越痛，痛得好像要死了一样，在一阵剧痛下，冷宸月双眼一翻，痛晕了。
　　“月儿──”轩辕尧旭赶紧焦急地抱起冷宸月向林外跑去。

　　《宸月》第十四章（3）美W文

　　“段御医，月儿到底有没有事？”轩辕尧旭望著正在帮冷宸月把脉的老御医，焦急地问道，快要急死了。如果月儿有什麽三长两短，他一定会把自己千刀万剐的。
　　“王爷请放心，王妃并无大碍，只是动了胎气而已，服几贴安胎药就没事了。”段御医放下冷宸月的手，转头对轩辕尧旭微笑道。
　　“你说什麽？”闻言，轩辕尧旭大吃一惊，怀疑自己的耳朵是不是有问题听错了。
　　“恭喜王爷，王妃怀孕了。”段御医笑道，他并不知道冷宸月是男儿身。
　　“月儿怀孕了？段御医，你没有弄错吧！”轩辕尧旭抓住段御医的手叫道，月儿是男人怎麽会怀孕？但段御医可是宫里第一御医，行医多年不可能弄错才是。
　　“谁怀孕了？”不等段御回答，刚醒来的冷宸月已大叫道。他醒来听到的第一句话，就是自己怀孕了。
　　“月儿，你醒了！”轩辕尧旭立刻放开段御医，坐到床上高兴地叫道。
　　“你刚在说什麽？再说一遍！”冷宸月没空理轩辕尧旭，推开他对段御医凶狠地叫道。
　　“回禀王妃，你有喜了，已经有两个多月了。请王妃好好保重身体，千万不要再动到胎气。”段御医恭敬地回答，心中满是不解。这禄王夫妻二人真是奇怪，一般人听到自己有孩子了不是应该非常高兴吗？他们怎麽一副见鬼的表情。
　　“庸医，你在胡说八道什麽？你才怀孕了呢！给我滚！”冷宸月雷霆大发，一掌把可怜的段御医扫出门外。这老家夥会不看看病，竟然说他怀孕了，真是天大的笑话。什麽御医，根本就是个蒙古大夫。
　　可怜段御医已经六十有余，痛得“唉呦”直叫，全身骨头都要摔散了。
　　“月儿，你别生气！”轩辕尧旭让人抬段御医下去後，赶紧转身对爱妻安慰道。心里却满是冷宸月是否怀孕的事。
　　“你哪找来的庸医，真是可笑！”冷宸月恼怒地骂道，竟说他一个男子怀孕，这是不故意羞辱他吗？
　　“你已经教训过他了，你就别放在心上了。”轩辕尧旭笑著安慰的同时，悄悄把手摸上冷宸月的脉搏。他要确定段御医说的是不是真的，虽然听起来是有些荒谬可笑，但倘若段御医的说是真的……而且月儿最近确实非常的奇怪，行为和害喜的妇人完全一样。
　　轩辕尧旭很快就露出了惊愕的表情，因为他发现冷宸月的脉的确是喜脉。月儿真的怀孕了？！
　　“你怎麽了？”察觉到轩辕尧旭脸色有异，冷宸月皱眉问道。
　　“月儿，你真的怀孕了！”轩辕尧旭望著冷宸月，神情凝重地道。如果一个人搞错还说得通，但不可能两个人都弄错了，他可以确定月儿确实是有喜之脉。
　　“你也被庸医传染了！看清楚，我是男人！男人怎麽可能会怀孕！”冷宸月翻了个白眼，男人真是想孩子想疯了。
　　“月儿，我是说真的。不行，你可以自己把脉。”每个练武之人多少都会一些医术。
　　冷宸月冷哼一声，伸手为自己把脉。他才不信自己会怀……天啊！怎麽可能？真的是喜脉？！
　　“月儿，你还好吧！”见冷宸月一脸错愕，轩辕尧旭小心翼翼地问道。他知道冷宸月不可能没看出自己怀孕没有，他此刻一定想当震惊。
　　“滚开！畜牲，你对我做了什麽？我怎麽会怀孕！”冷宸月激动地叫道，知道自己怀孕的第一个反应就是，这一切一定是轩辕尧旭搞的鬼，因为轩辕尧旭以前就一直说想要自己给他生个孩子。
　　“月儿，你冷静点！这事和我无关，我也不知道你怎麽会怀孕的！”轩辕尧旭笑著安抚道，心里也满腹疑惑。月儿一个男儿身，怎麽会怀孕呢？真是千古奇闻，怪哉也妙哉。虽然不知道月儿为什麽会怀孕，但可以确定的是自己终於愿望成真，可以当爹了！
　　“放屁！”冷宸月立刻怒火冲天地一掌劈去。
　　“月儿，你别激动，小心动了胎气！”轩辕尧旭赶紧躲开，担心地叫道。
　　“动了胎气才好，我恨不得赶紧把这该死的孩子流了！”冷宸月羞恼地伸手打自己的肚子，他才不要像女人一样生孩子。
　　“你干什麽？”轩辕尧旭赶紧抓住他的手，惊慌地叫道。
　　“我要杀了他，我不要生孩子！”冷宸月拼命挣扎，激动地大叫。
　　“你胡说什麽！这可是我们俩的孩子，你怎麽可以杀了他，你要好好的把他生下来。”轩辕尧旭有些生气地责备道。天生气他盼望这个孩子已经多久了，如今上天垂怜，他绝不允许月儿伤他们的孩子。
　　“做梦！想要儿子，找女人生去，我堂堂七尺男儿怎麽可以像妇人一样生育孩子。”冷宸月毫不犹豫地拒绝，气得差点吐血。为了轩辕尧旭当个假女人，他已经很委屈了，这个混蛋竟然得寸进尺，现在又想让他给他生孩子。
　　“我才为要别的女人给我生，我只要你一个人帮我生。”轩辕尧旭摇头，今生今世他只会让月儿帮他留下血脉。
　　“我死也不会帮你生孩子的，你死了这条心吧！”冷宸月坚定地道。
　　“你是真的铁了心，不要这个孩子吗？”轩辕尧旭气愤地问，心中明白冷宸月是何等的心高气傲，要他想女人一样生孩子，他定是死也不从。看来不能强逼他，只能另想办法。
　　“对！”冷宸月毫不犹豫地点头。
　　“好！我不逼你，我成全你！”轩辕尧旭伸手就要向冷宸月的肚子一掌劈去。
　　“你干什麽？”冷宸月大惊，赶紧抓住他的手。
　　“你不是不想要这个孩子吗？我帮你杀掉这个孩子！你放心，我会很小心的，我会一掌震死他，但却不会伤到你。”轩辕尧旭甩开冷宸月的手，说著举掌就要打死冷宸月腹中的胎儿。
　　“你疯了！你怎麽可以杀掉自己的亲生骨肉，你还有没有人性！”冷宸月愣了一下，护住自己的肚子骂道。
　　“对啊！这是我们的亲生骨肉，是我们两个爱情的结晶，代表我们两人的延续。你怎麽可以忍心杀掉他！”轩辕尧旭哀叹道，趁机说服冷宸月。
　　冷宸月心中一震，是啊！这是他和轩辕尧旭的孩子，无论如何是他们两个的血肉，是他们身体的一部份，自己怎麽可以残忍的把他杀死。
　　“月儿，我爱你！所以我尊重你的选择，如果你真不想要这个孩子，我也不逼你！”轩辕尧旭知道冷宸月已经心软了，“趁胜追击”，深情地望著他苦笑道，星眸里满是浓浓的爱意。
　　冷宸月沈默不语，良久才开口：“我只生这一个！”
　　“月儿，谢谢你！”见冷宸月答应了，轩辕尧旭立刻欣喜若狂地抱住冷宸月激动地叫道。他就知道月儿不可能不真的忍心杀了他们的孩子。
　　“走开，抱在一起热死了！”冷宸月娇羞地推开他。毕竟是自己的亲生骨肉，自己无论再怎麽冷血无情，也没有办法真的不要他。
　　“遵命！娘子，我马上去让段御医帮你开几付安胎药，然後再让人下人把一切准备好。”轩辕尧旭吻了下冷宸月的额头，兴高采烈地跑了出去。
　　冷宸月翻个了白眼，骂了句笨蛋，唇角露出了一抹微笑。王府马上就会多一个人了！
　　轩辕尧旭和冷宸月此刻都不知道，这个孩子正是一切不幸的开始，这个孩子会为他们的命运带来无数的灾难，甚至让冷宸月命丧黄泉，生不如死……

　　《宸月》第十五章（1）

　　自从知道冷宸月怀孕後，轩辕尧旭对冷宸月更加宠爱呵护，对他照顾得无微不至，甚至更是扔下所有公务，整天留在家里陪冷宸月。
　　“月儿，乖！把这碗鸡汤喝了，很补的！”轩辕尧旭抬著一碗香喷喷的鸡汤，对冷宸月笑眯眯地道。
　　“不要！”冷宸月冷著脸摇头。这些天每天都要喝十碗鸡汤，他都快要吐了。
　　“不行！月儿，你现在是孕妇，要好好补充营养，千万不要饿著了你肚子里的宝贝！”轩辕尧旭笑著，吹冷金匙里的鸡汤递到冷宸月唇边。
　　“我不喝，你快拿走！又不是什麽仙丹灵药，要天天吃！”冷宸月厌恶地推开他的手。
　　“月儿，别任性！乖乖听话，快把鸡汤喝了！”轩辕尧旭哀求道，在心里无奈地叹了口气。唉！都是要当娘的人了，还经常耍小孩子脾气，不过这也正是月儿的可爱之处！
　　望了望轩辕尧旭，冷宸月皱了皱眉，最终接过鸡汤咬著牙齿一口气全喝了。没办法，谁叫他爱眼前的男人，不忍心真的拒绝他的要求呢！
　　“月儿，好厉害！奖励一下，赏你块麦牙糖吃！”轩辕尧旭孩子气的拍拍手，从怀里掏出一块麦牙糖喂到冷宸月嘴里。麦牙糖是冷宸月小时候最喜欢吃的东西！
　　“滚你的，我已经不是小孩子了，不许再给我吃麦牙糖！”冷宸月不好意思的红了下脸，伸手打了一下男人。
　　看著爱人羞涩的模样，男人开怀大笑。他的月儿真是好可爱！
　　“混蛋，还敢笑！”冷宸月恼羞成怒，立刻站起身就要对男人拳打脚踢。
　　“娘子，对不起！为夫知道错了，你不要动怒，小心又动到胎气！”见他真生气了，男人赶紧叫道。
　　“哼！”冷宸月狠瞪他一眼，不过没有再发怒，又重新坐回椅子上，怕真的动到胎气。虽然先前不想要这个孩子，但现在既然决定留下他，自然就要好好的保护好他。
　　“月儿，我让绿莺把京城最好的奶娘全找来了，你要不要见一下她们。”轩辕尧旭让守在一旁的绿莺把碗收下去後，抱住冷宸月说道。
　　“不用了，你看过就可以了！”冷宸月冷淡地回答，心里再次抱怨起来。真是受不了轩辕尧旭，孩子才三个月就开始找奶娘了。不仅如此，就连孩子从出生到十岁时的衣服，他都已经让人做好了。还有孩子将来要用什麽墨宝，读什麽书他都已经全部准备好了，真是太夸张了！
　　“其实我一点也不想找奶娘，如果可以我更希望你亲为我们的孩子哺乳！”轩辕尧旭望著冷宸月平坦的胸部，一脸失望地道。如果月儿能像一般女子有奶就好了，这样到时不仅孩子有奶吃，他也可以分一羹。
　　“我是男子怎麽可能会有奶水，不许再胡说八道，不然我撕烂你的嘴！”冷宸月有些脸红地骂道，又羞又恼。这家夥真是越来越过份了，都怪自己这阵子太纵容他了。
　　“这可不好说！你想你都能像女子一样怀孕，为何不可能像女子一样有乳水。”轩辕尧旭不以为然，他真的好希望月儿能产奶。
　　“轩辕尧旭！”冷宸月拉下玉容怒吼道。
　　“娘子，为夫开玩笑的，别不生气！”轩辕尧旭赶紧露出一副妻奴相，心中却暗想：等下让翎去问问宫里的太医，看有没有什麽办法让男人也能产乳。
　　“再有下次，我一定会撕烂你的狗嘴！”冷宸月冷著脸骂道。
　　轩辕尧旭干笑两声，转移了话题：“月儿，最近你少出外走动，免得让人知道你怀孕的事。”
　　冷宸月点头，就算轩辕尧旭不说他也知道。目前轩辕尧旭在朝中本就形势大好，最有机会成为太子，如果他再有个皇长孙，太子之位就绝对是他的囊中物了。其他皇子自然不会让这种事发生的，他们一定会想尽一切办法除掉这个孩子。
　　“你已经有很多天没有去衙门里了，你不担心吗？”冷宸月担忧地问。男人为了陪自己，已经多日告假在家。
　　“没关系，你比较要紧！朝里的事，翎会帮我盯著的。”轩辕尧旭微笑。
　　“不行！你不准再告假了，等下就衙门办公吧！”冷宸月摇头命令道。现在正是轩尧旭夺取太子之位的关键时期，轩辕尧旭怎麽能整天待在家里，虽然男人能在家里陪他，他很高兴。
　　“月儿，真的没关系的！对我而言，你和孩子才是最重要的，我想待在你们身边，好好陪你们。”轩辕尧旭伸手摸著冷宸月已经开始微凸的肚子，温柔地笑道。
　　“我们不需要你陪，你立刻给我回衙门去，整天对著你这张老脸我都腻了！”冷宸月佯装生气地骂道。
　　“好吧！既然娘子你讨厌我，为夫只好如你所愿，伤心的去了。”轩辕尧旭知道冷宸月用心良苦，不忍拒绝，只好答应。而且今天大理寺有件大案要省理，他必须去一趟。
　　“快点滚！”冷宸月望著轩辕尧旭夸张的心疼状，又好气又好笑，男人就会耍宝。
　　“为夫遵命，这就乖乖的滚出去！”轩辕尧旭又做了几个搞笑的动作，这才离开。
　　冷宸月无奈的摇了摇头，都要当爹的人了还这个德行，真不知羞！
　　冷宸月慷懒地打了个哈欠，男人走了，自己可以好好睡一觉了。自从有孕後，他就变得非常嗜睡。
　　冷宸月吩咐绿莺退下不许任何人打扰自己後，就上床睡觉。
　　### ### ###
　　冷宸月本睡得非常香甜，但睡梦中他的突然闻到一股奇怪的臭味，那味道奇臭无比，就像尸臭味一样。冷宸月微皱柳眉，微微张开眼睛，想看是哪里发出来的味道， 中看到门口好像站著一个人，那人披头散发，看不到脸，衣服褛褴，脏臭无比，身体露出来的地方毛茸茸的，就好像动物一样。
　　冷宸月立刻吓醒，赶紧坐起张开眼睛用力向门口看去，却什麽也没有。奇怪，怎麽会没有？
　　冷宸月疑惑的揉了揉眼睛，又仔细看了一次，门口空无一物，仍旧什麽也没有，睡梦中闻到的奇怪臭味也消失得无影无踪。冷宸月挑起柳眉，难道是自己在睡梦中迷迷糊糊的，所以看错了？
　　冷宸月幽幽叹了口气，自从怀孕後他的身体就大不如前了，所以才会不是听错就是看错，都出现幻觉了！
　　冷宸月低下头，轻轻拍了下自己圆圆的肚子。都是这个小坏蛋的错，等他出生後，他一定要好好教训这个小坏蛋。
　　望著微凸的肚皮，冷宸月不禁扬起唇角。也不知道是男孩，还是女孩？不过应该都像他们的爹一样，是个难伺候的主吧！
　　不过至今他仍旧相不通，他一个男儿身怎麽会像女子一般怀孕，他原本以为是轩辕尧旭搞的鬼，但轩辕尧旭一再对天发誓说与他无关。既然与轩辕尧旭无关，自己怎麽会怀孕呢？这到底是怎麽回事？唉！算了，算既然怎麽想都想不明白，就既来之，则安之吧！

　　《宸月》第十五章（2）

　　 冷宸月本以为那个怪影是自己的幻觉，并没有再意，但很快他又再次看到了。那是第二天傍晚，冷宸月正坐在院子里欣赏夕阳西下，红霞满天的绝色美景。
　　正当冷宸月准备为眼前的美景作首诗时，他突然闻到一股像昨日一样的臭味。他立刻转头，这次在阳光下，他看得清清楚楚。只见不远处的长廊下站著昨日那个怪影，他浑身脏污，臭不可闻，仍旧披头散发，看不到脸，像稻草一样粗糙枯黄的乱发中有什麽东西闪著诡异的红光。最可怕的是，他身上竟然长满了像动物一样的绿色长毛，根本就不像个人，真是无比恐怖可怕。幸好冷宸月一向胆大，若是一般人恐怕早已活活吓死。
　　冷宸月长这麽大从来没有见过如此可怕的怪物，不禁也吓得背脊发寒，冷汗直流。
　　那怪物好像在看冷宸月，一直站在那里。冷宸月毕竟不是一般人，他马上就硬压下心中的恐怖，扬声叫道：“你是谁？给我过来！”
　　但那怪物好像没听见，仍旧一动也不动。冷宸月皱了皱眉，又大著胆子叫了一遍：“你是谁？快滚过来！”
　　“王妃，你在叫谁？”一道悦耳的女音突然从冷宸月身後传来。
　　“绿莺！”冷宸月立刻转头一看，发现来人是绿莺才稍微松了口气。
　　“王妃，你刚才在叫谁？”绿莺好奇地问。天色暗了，她是来请冷宸月回屋用晚膳的。
　　“你知道那人是谁吗？”冷宸月立刻指著长廊问。
　　“王妃，你在说什麽？那里没有人啊！”绿莺伸头看了看，狐疑地望著冷宸月，一头雾水。
　　“什麽？”冷宸月立刻回过头，定睛一看，长廊下果然没人，那怪人竟已消失不见。
　　“人呢？”冷宸月马上焦急地跑过去，寻找那个怪人，虽然还不知道那到底是不是人。
　　“王妃，你慢点！小心动了胎气！”绿莺见状，立刻吓得赶紧追上去。如果王妃和肚子里的孩子有什麽三长两断，她就是有十条命也不够赔。
　　“人去哪了？”冷宸月找遍整条长廊，可是怎麽也找不到那个怪人。
　　“什麽人？”绿莺好不容易追上他，迷惑地问道。
　　“就是一个长得很奇怪、很吓人的人，他……”冷宸月把先前所见告诉了绿莺。
　　“王妃，我想一定是你看错了！我们府里根本就没有这个人！”绿莺听完，摇头微笑道。
　　“可能是吧！”冷宸月点头，心里却满腹疑惑。真的是自己看错了吗？昨日在睡梦还有可能说是看错，但今日自己可是非常的清醒，这青天白日之下怎会看错。
　　“王妃，天晚了，快起风了，我们快回屋去吧！”绿莺帮冷宸月披上披风，恭敬地道。虽然不知怎麽回事，但还是少在这里停留为好，免得王妃有什麽闪失，自己可担待不起。
　　“嗯！”见找不到那怪人，冷宸月只好放弃，和绿莺一起回了屋。
　　回到屋里，下人就禀报冷宸月，轩辕尧旭派人回来说那件案子有些棘手，今日要在大理寺睡，明早才回来。
　　冷宸月一个人无趣，加上那怪人的事，心情有些郁闷，随便用了晚膳早早就睡下了。### ### ###冷宸月觉得很痛，非常非常的痛，全身好像有几万把刀插在身上一样，痛得快要死了。在一阵撕心裂肺的剧痛中，冷宸月睁开了眼睛，当看清自己的样子後，立刻吓了一跳。他终於明白自己为什麽会这麽痛了，原来他被数万根锋利的冰刺钉在一块千年寒冰上，身上刺出了无数个 窟，浑身是血，全身的血都快要流干了。奇怪的是在如此可怕的酷刑下，他竟然还没有死。
　　冷宸月张望四周，这才发现自己好像在一个巨大的冰窖里，除了自己以外，周围还有别的人也像自己一样，被万冰穿身，生不如死。其中有男有女，有老有少，除了自己外全部痛得哭天喊地，一直叫救命。
　　冷宸月刚想这是什麽地方，想要拔掉冰刺逃跑时，转眼间他发现自己又掉到一片火海里，到处是沸腾冒烟的岩浆，快把冷宸月烧化了。和刚才的冰窖一样，岩浆里到处是人，很多人已经被烧得面目全非，个个鬼哭狼嚎，但是同样奇怪的是按理说人掉到如此滚烫的岩浆里，应该早就被烧得灰飞烟灭，但是冷宸月发现里面的人虽然身体烧得只剩一半了，却仍旧没有死。好像这岩浆和冰窖都只是为了惩罚里面的人，但不弄死他们，让他们承受永无止境的痛苦。
　　和先前一样，冷宸月还没有回过神，他又去了另一个地方。这次的地方比前两个地方稍好一点，不过也非常的可怕。放眼望去是一望无际的刀海剑山，没有一条路。冷宸月戴著手铐和脚链，和一大群人赤脚走在锋利的刀剑上，每走一步脚都会刺穿，血不停从脚底流出，但奇怪的是雪亮的刀剑上却没有一点血迹。路没有尽头，好像有什麽东西在前面拉著一样，让冷宸月他们一直走著，突然有人个再也走不动倒了下去，空中立刻飞来一条铁鞭用力抽打那人，每一鞭都打得那人皮开肉绽，直到那人又爬起来继续走，那鞭子才停下。
　　冷宸月不知道他们到底走了多久，他只知道他的脚已经变得血肉模糊了，他们才停止前进。他们的终点是一个巨大的的行刑台，上面放著很多涨开的海锅，还有许多几百斤重的大砍刀，每个油锅和砍刀旁全站著两个青面獠牙的小妖怪。他们把犯人一个个投进油锅里，或者拉到砍刀前斩成两半，然後又把人拉出来再扔进油锅，而那些被砍成两半的人很快又完好如初，但又立刻会再被砍成两半。和先前一样，犯人们无论被怎麽折磨都不会死，残无仁道的酷刑一次又一次的折磨他们，好像不会有结束的一刻般。
　　很快的就轮到冷宸月了，当小妖怪们刚要把冷宸月扔到油锅里时，一道耀眼的绿光闪过，冷宸月惊醒了过来，原来一切都只是一个梦。
　　冷宸月从床上坐起，伸手用衣袖擦了擦头上的汗，这才发自己早已吓得全身都湿透了。冷宸月下床倒了杯凉茶喝下，这才定下心神。自己怎麽会做那麽奇怪恐怖的梦，那梦里的东西简直就像小说里描绘的十八层地狱一样。
　　这一阵子好像自己一直在不停的遇到怪事，先是认识一条龙做朋友，然後又是吃下一棵奇怪的果子，再然後又是怀孕，看到不知是人是鬼的东西，如今又梦到了去阴曹地府。
　　冷宸月自嘲地扬起唇角，笑了笑，放下茶杯走到窗前看了看。才三更还要好一个多时辰才会天亮，还可以再睡一觉。
　　冷宸月又喝了一杯清茶，就回到床上继续睡觉，对先前梦中所见，已经不太在意。他一向是出了名的大胆，即使接二连上遇到一大堆怪事，除了觉得奇怪外，他仍旧没有丝毫害怕。因为他从来不相信这世上有什麽妖魔鬼怪，即使紫枫是一条龙，他也不会就此相信世上真的有鬼神，在他看来紫枫只是一个例外。

　　《宸月》第十五章（3）

　　 这次冷宸月睡得非常安稳，没有再做什麽奇怪的梦，一直睡到快要中午了才醒。冷宸月本想让绿莺服侍自己梳洗，可是叫了两声都不见绿莺回应。
　　冷宸月心想绿莺肯定没在，不知道又跑到哪去了，这丫头不找她时，她整天都跟在後面，正要找她时，却又不见了。
　　绿莺不在，冷宸月也懒得再叫别人，自己穿好衣服後，就坐到铜镜前梳头。望著铜镜里那张冷W绝美的脸，冷宸月毫不在意，对自己出色的容貌他一向不以为然。
　　拿起放在桌子上的玉梳，冷宸月轻轻梳起了自己像瀑布一般美丽浓密的长发，轩辕尧旭最爱的就是自己的头发，若他在家，每次起来做的第一件事就是帮自己梳发。幸好自己是男儿，不是女子，不然男人一定还会天天帮自己画眉点唇。
　　想到深爱的男人，冷宸月冰冷无情的脸上露出了一抹幸福的笑容。男人好像还没有回来，看日头都快中午了，也不知道他何时才会回来，自己还想等他回来一起用午膳呢！
　　冷宸月无意中望了眼铜镜，立刻吓了一大跳，美丽的脸上突然闪过一丝惊慌。精致漂亮的铜镜里除了自己的脸外，不知何时多了一张被头发笼罩著，无法看清的脸。
　　“啊──”冷宸月立刻转过头，随即放声尖叫，他身後竟站著昨日看到的那个怪物。若是平时冷宸月定不会如此失态，但那怪物竟一声不响、无声无息的出现在自己身後，换了任何人都会被吓到的。
　　“月儿，怎麽了？”听到冷宸月的尖叫声，刚要进门的轩辕尧旭和绿莺立刻焦急地跑了进来。
　　“屋里有人！”冷宸月立刻跑到轩辕尧旭身旁叫道。
　　“月儿，人在哪里？”轩辕尧旭立刻张望四周，可是除了他们几个外，根本就没有别人。
　　“就在那……里……”冷宸月指向镜台，随即脸上闪过一丝错愕，和上次一样，镜台前根本没有人。
　　“那里没人啊！”轩辕尧走到镜台前看了看，疑惑地扬起剑眉。
　　“这屋里真的有人，我刚才明明看到，你快点下令叫人进来搜！”冷宸月不相信地叫道。怎会如此诡异，难道还真的大白天见鬼了！
　　“好！”轩辕尧旭虽然不知道是怎麽回事，但爱人开口他怎会不照办，立刻叫侍卫进屋搜查。
　　侍卫们搜了很久，可是一无所获，别说是个人了，就连只苍蝇也没有找到。
　　“回禀王爷和王妃，卑职们已经搜完毕，屋里没有人！”侍卫长跪在地上恭敬地禀报道。
　　“不可能，再给我搜！”冷宸月立刻冷声低吼道。他不信事情真有如此邪门，一个大活人还能一下就消失不见。这已经是他第三次见到那个怪人了，他敢百分之百的肯定，那绝对不是他的幻觉，他看到的一定全是真的。
　　侍卫长看向轩辕尧旭，轩辕尧旭点头，侍卫长只好带著侍卫们又重新搜查。
　　“月儿，我们先去大厅休息，让他们慢慢的搜。”轩辕尧旭低下头对冷宸月温柔地提议道。
　　“你们给我仔细的搜，一有消息立刻禀报！”冷宸月点头，临走时不忘对侍卫们叮嘱道。
　　“卑职遵命！”侍卫们立刻答应。
　　### ### ###“月儿，到底怎麽回事？”轩辕尧旭和冷宸月来到偏厅坐下後，关心地问道。
　　“刚才……”冷宸月把事情来龙去脉一五一十的告诉了轩辕尧旭,但昨晚做的怪梦并没有提起，因为两件事在他看来完全没有关系。
　　“月儿，你定是眼花看错了。”轩辕尧旭听完，哈哈大笑。原来如此，他还以为是什麽不得了的大事。
　　“我绝对没有看错！我前後已经看到三次了！”冷宸月瞪他一眼，肯定地道。有什麽好笑的，真是让人恼火。
　　“月儿，你不会认为你看到的是鬼吧！”轩辕尧旭赶紧收起笑声，眼中却布满了笑意。
　　“这世上哪有什麽鬼神！我看是有人在故弄玄虚，故意扮成鬼怪吓我！”冷宸月冷笑，美丽的声音没有一丝温度。让他逮到那人，他定要叫他後悔莫及。
　　“哦！不可能吧！谁有这麽大胆！”轩辕尧旭挑起剑眉，眼中的笑意未减。
　　“我推测应该是府里的人，而且武功还不弱！”冷宸月说出自己的测猜，只有对王府极为熟悉，和武功极高才有可能多次瞬间消失无踪。
　　“不可能！”轩辕尧旭马上摇头，“府里会武功的人只有翎、绿莺和侍卫，翎是不可能的，他整日都跟在我身边，绿莺更是不可能。至於那些侍卫全是我精心挑选出来的，个个对我忠心耿耿，绝对没有胆子做出这种事。”
　　“那你觉得会是谁？”冷宸月皱起柳眉。轩辕尧旭说得不无道理，那又会是谁有那狗胆敢吓自己呢？
　　“我觉得……”轩辕尧旭神秘兮兮地张望四周，确定没人後靠到他耳边，轻声说道：“是鬼！”
　　“滚你的！”冷宸月立刻懊恼地推开他。
　　“我是说真的！我觉得一定是那不知哪来的孤魂野鬼无意中见到娘子，沈迷娘子的美色，对娘子一见锺情，所以日日来缠著娘子，想要表达他的爱意！”轩辕尧旭放声大笑，还故意朝冷宸月挤挤眼睛。
　　“你去死！你就会胡说八道！”冷宸月气得面红耳赤，这混蛋就会调侃欺负他。
　　“我哪有胡说八道！我会这麽说是有根据的，先前不是条龙倾慕於你吗？现在再多个鬼兄爱上娘子也不足为奇吧！为夫真是好骄傲，竟然连神鬼都逃不了娘子的‘魔爪’，得妻如此真是好有面子！”轩辕尧旭坏心地戏谑道。
　　“你……你给我闭嘴!再敢乱说一句，我要你的狗命！”冷宸月又羞又恼，快气死了。
　　轩辕尧旭立刻大叫饶命，可怜兮兮地哀求道：“小的再也不敢胡说八道了，请娘子饶小的一条狗命！”
　　冷宸月刚要开骂，负责搜查的侍卫长进屋禀报道：“回禀王妃，我们已经搜遍了所有能搜的地方，但还是没有找到！”他们把“玄水阁”里里外外搜了个遍，只差没有IB>蒂a三尺了。
　　冷宸月才想说怎麽会这样，轩辕尧旭已经抢先开口道：“你们辛苦了，退下吧！”
　　“是，王爷！”侍卫长谢了恩，立刻退了出去。
　　“你为什麽让他走？事情都还没有弄清楚！”等侍卫长一走，冷宸月立刻责备轩辕尧旭。
　　“月儿，其实我觉得定是你太疲倦所以眼花看错了，你就别再疑神疑鬼的了！”轩辕尧旭抱住他，刮了下他的美鼻，温柔地笑道。
　　冷宸月恼怒地推开他，怒骂道：“我怎会眼花看错！”
　　“月儿，照你所说只有可能是鬼，但这世上怎会有鬼？”轩辕尧旭扬起唇角，又上去抱住冷宸月，伸手轻柔地抚摸他的发。“你现在可是孕妇，人家说孕妇都比较敏感，容易乱想，我看你就是这样！”虽然他相信命运，信奉玄门之术，但毕竟是饱读诗书的王爷，他和冷宸月一样不相信世上有鬼。
　　“我没有，我……”冷宸月还想再说，但话才说了一半就被轩辕尧旭打断。
　　“好了！月儿，别胡思乱想了！你还没有用午膳吧！我陪你一起去用膳，我已经让绿莺做了你最喜欢吃的酸梅鸽！”轩辕尧旭伸手堵住他的嘴，拖著他离开偏厅向旁边的饭厅走去。
　　冷宸月只能无奈地放弃，既然轩辕尧旭不信自己所说，此事只能靠自己处理了！

　　《宸月》第十五章（4）

　　冷宸月认为绝对是有人在背後装神弄鬼，他决定一定要抓出那人，他开始守株待兔，等待对方下次出现。同时冷宸月每晚都会做一些恐怖的怪梦，每一夜他都会梦到自己去阴曹地府的十八层地狱，受尽各种折磨，但每次要受到极刑摧残，或者是送去喝孟婆汤时，都会有一道绿光闪过救了他，醒来时身上又完好无缺。
　　这日，冷宸月独自一人在凉亭里看书，突然闻到一股尸臭味。他冷冷一笑，来了！他立刻抬起头，果然看见那鬼怪般的东西站在前面的大树下。
　　“你到底是何人，竟然敢在我面前装神弄鬼？”冷宸月马上站起身，拿出长剑跑过去大声喝道。今天他非扒了他的皮不可以，竟然敢扮鬼怪吓唬他。
　　对方仍旧沈默不语，纹风未动的站在树下，好似完全不怕冷宸月。
　　冷宸月自然火冒三丈，立刻举剑向他砍去，奇怪的是他竟不躲不避。刚开始冷宸月还明白原因，但他马上就知道了，那真的是个怪物。他的剑虽然刺中了他，但诡异的是他竟然一滴血也没有流，也没伤口，好像砍到的真的是没有实体的鬼一样。
　　冷宸月大怒，又接连刺了几剑，虽然剑剑皆中要害，但他仍旧没有一点伤口。
　　“你到底是什麽东西？”冷宸月大惊，第一次怀疑这世上可能真的有鬼，这实在太诡异了。但若是真的鬼，他又怎敢出现在白日中，书里不是说鬼怕阳光吗？
　　不！这世上不可能真的有什麽鬼！冷宸月摇头，刚准备使劲全身功力向怪物砍去时，突然腹部传来一阵剧痛，痛得他冷汗直流。
　　冷宸月捂住腹部，暗叫糟糕，肯定是刚才运动动到了胎气。他的腹部越来越痛，很快就活活痛晕倒在起上。
　　“他”只是默默地看著，一动也不动。突然一阵秋风吹过，他脸上的头发被吹开，顿时露出一张令人毛骨悚然的脸。那是一张丑陋无比，令人作呕的脸，脸上布满无数刀痕，还长满了短小的绿毛，并且还有一双血红的眼睛，传说中的厉鬼也不过如此。
　　“他”低下头望著躺在地上昏迷不醒的冷宸月，张开了嘴：“我叫冷宸月！”### ### ###
　　冷宸月再次醒来时，已经躺在自己的床上了，张开眼睛望著熟悉的房间，他皱起柳眉，他不是在花园里遇到那怪物，然後动到胎气晕倒了吗？怎麽会在“玄水阁”，难道是绿莺发现他把他送回来的？
　　对了，他好像动到了胎气，肚子里的孩子没事吧！冷宸月突然想起，赶紧伸手去摸肚子，可是一动才发现，虽然他的肚子不痛了，但是他浑身的力气好像被抽干了一样，根本无法动弹，好似得了重病一般。
　　他张嘴想叫绿莺，可是却发不出声音。他不由大惊，这到底怎麽回事？自己怎麽会变成这样？
　　冷宸月不能动，不能说话，只能束手无策地躺在床上，等著有人来。
　　终於，快天黑的时候，绿莺走了进来。
　　“王妃，原来你在屋里，我们还四处找你呢！”绿莺看到冷宸月躺在床上，立刻轻声笑道。
　　闻言，冷宸月眼中闪过一丝迷惑，不是绿莺送自己回来的，那是谁？轩辕尧旭一般要天黑才会回来。他心里满腹疑惑，可惜他不能说话，无法问绿莺。
　　“王妃，你睡著了吗？”见他没说话，绿莺以为他睡了，走到床前小心翼翼地问。
　　冷宸月想回答，但喉咙好像被什麽东西堵住一样，根本无法出声，他只能瞪大眼睛望著绿莺，希望绿莺能发现自己的异样。
　　“王妃，你怎麽了？”绿莺迷惑不解地望著他。
　　冷宸月想要伸手指自己的嘴，可是他连抬起一根手指的力气也没有。还好绿莺聪明，很快就发现了他的怪异。
　　“王妃，你为何不说话？是不是不能说？”绿莺大胆地问。
　　冷宸月用尽全身力气轻轻点了下头，绿莺大惊，叫道：“怎麽会这样？是不是生病了！”
　　冷宸月没有办法回答他，其实他也不知道自己究竟怎麽回事，极可能是那像鬼一样的家夥对自己做了什麽，才会把自己变成这样。
　　“王妃，你等著！我立刻去找王爷！”绿莺安慰道，旋即焦急地跑出屋子让人去找轩辕尧旭。
　　轩辕尧旭得到消息，立刻扔下公务，心急如焚的赶了回来，才半柱香的时间就到了。
　　“月儿！”轩辕尧旭一进王府，立刻就冲到玄水阁。
　　“王爷，你总算回来了，都急死奴婢了！”绿莺看到轩辕尧旭，稍微松了口气。
　　“究竟怎麽回事？”轩辕尧旭焦急地问。
　　“奴婢也不知道，我刚才进屋王妃就变成这样了！”绿莺摇头，俏脸上尽是担忧。
　　“请御医来看过了吗？”轩辕尧旭坐到床上，心疼地望著冷宸月，柔声安慰道：“月儿，别怕，我回来了，不会有事的！”
　　冷宸月无法开口，只能直直看著情人。
　　“回禀王爷，我已经派人去请了，就快到了！”绿莺赶紧回答。
　　轩辕尧旭点头，望著口不能言、动弹不得的冷宸月，都快急死了。自己怎麽才出去一天，月儿就弄成这个样子。
　　段御医很快就在仆从的带领下走进了玄水阁，其实如果可以段御医再也不想来禄王府了，尤其是帮冷宸月看诊，冷宸月上次差点要了他的老命，但奈何他一个小小的宫庭御哪敢得罪权力滔天的禄王。
　　“段御医，你快帮月儿看看他到底怎麽了！”轩辕尧旭一见段御医，立刻急切地把他拖到床前帮冷宸月把脉。
　　段御医岂敢不从，立刻为冷宸月把脉，苍老的脸上立刻露出一丝惊讶和疑惑，又赶紧再为冷宸月把了一次脉。
　　“段御医，月儿是不是得了什麽重病？”轩辕尧阳见段御医脸色有异，更加焦急。
　　“回禀王爷，老臣从未见过如此奇怪的脉象，王妃体内忽冷忽热，脉象时快时慢，老臣也不知道到底是怎麽回事。”段御医放下冷宸月的手，如实禀报道。
　　“那怎麽办？”轩辕尧旭都要急疯了。
　　“王爷，请恕老臣无能，你还是赶紧另请高明吧！”段御医无奈地道，行医多年他还从来没有见过这种怪病，依他看禄王妃恐怕凶多吉少，自己还是赶紧开溜的好，免得禄王怪罪下来他的老命不保。
　　“不行！段御医，你可是有名的天下第一神医，如果连你都治不好月儿，别人就更没办法了。你快点赶紧想办法救月儿，如果治好月儿，功名利禄绝不会少给你！”轩辕尧旭怎麽会放他走，抓住他的手叫道。
　　“那老臣就尽力而为吧！王妃此病闻所未闻，我需和其他御医一起想对策！”段御医望著满身霸气的轩辕尧旭，最终只好勉为其难的答应。
　　“好！我立刻派人去把宫里的御医全部接来，你们一定要想办法治好月儿！”轩辕尧旭马上点头答应，“你最好记住，如果治不好月儿，你们通通别想活！”他表情狠厉地补了一句。
　　段御医急忙称是，心中暗叹：医者难为啊！
　　“月儿，你不会有事的，我一定会想尽一切办法治好你的！”轩辕尧旭拉著冷宸月的手，对他许下诺言。

　　《宸月》第十五章（5）

　　 因为轩辕尧旭把太医院所有御医全抓到王府，动静实在太大，所有人立刻就知道了冷宸月得了重病，性命危在旦夕，也知道了他已怀孕近四月的事。一时间，整个轩辕皇朝再次动荡起来，各方人马全部蠢蠢欲动，包括宫里黑暗的最深处。
　　“咳咳……你说小旭子的老婆怀孕了……咳……咳咳……”幽暗无光，漆黑一息的深宫里,一道苍老的声音问道，像要断气一般的咳嗽声有种让人说不出的恐惧感。
　　“是的！”另一道稍微年轻，却无比怪异刺耳的声音响起。
　　“小旭子快要当爹了，一定很高兴吧！”苍老的声音笑了起来，更加让人毛骨悚然。
　　“可是禄王妃不是……”
　　“男人又不是不可能怀孕，何必大惊小怪！”
　　“但他已经快要……”
　　“那又如何！能给小旭子生孩子就行！”
　　“帝尊似乎很高兴？”
　　“又有一个新生命即将到这个世上，本尊当然高兴……咳……咳咳……咳咳……”苍老的声音笑了几声，又剧烈的咳了起来。
　　“那我们是不是要改变原计划？”怪异刺耳的声音问。
　　“不……咳……我们布置了这麽久，机会又何等难得……咳咳……绝不可以改变计划，一切照旧……咳……咳咳……”
　　“那要禄王妃那里要如何处理？”
　　“他那暂时不用管，我自有打算！”
　　“是，帝尊！”### ### ###同时，另一座深宫里。
　　“轩辕尧旭的女人怀孕了？”玉榻上，一个W若桃花，美W得无法用言语形容的绝色美少年，抬起头对抱著自己的男人叫道。
　　“京城里的探子传来的消息，应该不会错！不过听说那女人得了怪病，恐怕快不行了！”男人点头，一边说，一边喂少年吃葡萄，神情中净是宠溺和迷恋。
　　“那女人自己死了最好，不死我也会帮她的。”少年张开嘴吃下男人剥好皮的葡萄，嘴角扬起一抹噬血的笑容，那笑容极美，却让人不寒而栗。
　　“我还得到另一个消息，现在的七郡主罗莹莹可能是假的，真的罗莹莹早在几个月前已经死在禄王府了！”男人又喂了少年一颗美味的大葡萄。
　　“那种芝麻绿豆的小事有什麽好禀报的，那种小虫子死了就死了！还有别的消息吗？”少年不以为然，望了眼男人骂道。轩辕尧旭那贱种何等奸诈，就算罗莹莹真的已经死了，他也肯定早把一切布置好，绝不会让人抓到发柄。
　　“还有一个！这次安在轩辕尧旭府里的探子还传来一个非常有意思的消息，不知是真是假！”男人赶紧回答。
　　“什麽消息？”
　　“禄王妃可能是个男人！”
　　“这个消息有意思！快说究竟怎麽回事！”少年眼前一亮，立刻坐起来，兴味盎然地命令道。
　　“探子说，禄王妃在王府里从不穿女装，总是一身男儿打扮，而且只让轩辕尧旭的心腹绿莺一个人伺候。”
　　“这其中一定有鬼！”少年马上下结论，“你立刻派人把这事查清楚！”
　　“我已经派人去查了！”男人点头，说出自己的想法，“不过我觉得禄王妃不太可能真是男人，如果是男人怎麽可能会怀孕！”
　　“男人怎麽可能不会怀孕，只要肯付出代价，世上没有任何事情是不可能的！”少年冷笑，不过一个凡间男子可以怀孕确实很稀奇。据他所知，只有一个可能，但果真那样，那他现在应该早就是一具尸体了，也不可能会怀孕。
　　“无论他是不是男人，但他怀孕的事，父皇已经知道了！宰相等人已经上书请父皇封轩辕尧旭为太子，他府里出龙的事，加上他老婆怀孕的事，父皇一定会答应的！”男人英俊无比的脸上闪过一丝担忧。
　　“你不用担心，只要有我在，这个皇位就一定是你的！告诉你，别说只是一个小小的人界皇帝，只要我高兴，我可以让你做整个三界的主宰！”少年扬起唇角，抬起男人的下鄂。“只要你乖乖做我的狗，你想要什麽我都会给你！”
　　“我什麽都不要，我只要做你身边的一条狗，一辈子都跟在你身边就够了！”男人摇头，抱住少年深情地道。从头到尾，他想要的只是这个人，什麽帝位江山他从来没有想过，否则多年来他也不会心甘情愿地一直住在这荒凉之地。他会想当皇帝，只是因为这是他的愿望！
　　“你只要好好伺候我，让我满意，我会让你一直待在我身边做我最忠心的狗的！”少年满意地笑了，奖赏般地拍了拍男人的头，就真的像对一只狗一样。
　　“我会的，我会一直对你忠心不二，把你的愿望当成我的使命，终生为你而活！”男人点头，毫不在乎少年轻鄙的对待。因为他爱他，他是那麽疯狂、一无反顾的深爱著他！即使明知他从来就不爱自己，他只是把自己当成别人的影子，当做一个随意玩弄贱踏，随时可以毁灭的玩具，他也不在乎！
　　“说你贱，你还真不是一般的贱！”少年鄙视地哈哈大笑。
　　男人脸上挂满笑容，眼中迅速却闪过一丝黯然。他永远不会发现自己的悲伤，永远不会知道他的话有多麽伤人，就算发现了，他也不会在乎，因为他从来没有爱过他！
　　“最近京城上空出现了一股不同寻常的气，肯定是旺盛那贱人已经开始行动了，我的法力已经恢复了两成，也该去会会他了！你尽快让人准备一下，我们这几天就进京！”少年吩咐道。
　　“可是我突然回京，大家会起疑的！”男人微微皱起眉头。
　　“现在不是要立冬了吗？再过一阵子就是除夕，你回宫过年，不会有人怀疑的！”少年扬起唇角，勾起一抹美丽妖媚的笑容。很快他就可以再见到旺盛那个贱货了，不知他见到自己这个老朋友会有何感想。
　　这次自己绝不会再放过他，他一定会把他吃得干干净净，连一根头发也不剩，哈哈哈……

　　《宸月》第十五章（6）

　　 本以为宫里的全部御医在一起，一定能想出一个方法救冷宸月，但所有御医对冷宸月的病全部束手无策，就连冷宸月得的是什麽病都说不清楚。眼看冷宸月的脸色一天比一天苍白，身体一天比一天差，轩辕尧旭都快要疯了。
　　“月儿，张开嘴吃点东西！”轩辕尧旭坐在床榻前，抬著一碗散发著清香味的肉粥，对床上的冷宸月柔声道。自从冷宸月得了怪病无法起床後，轩辕尧旭就不眠不休的守在榻前，亲自照顾他。轩辕尧旭对冷宸月的爱，真是让人无不感叹，羡慕冷宸月的福气。
　　冷宸月坚难的张开嘴，吃下了肉粥。多日躺在榻上的冷宸月，早已病得面如白纸，骨瘦如柴，只剩一口气了，那样子真的是三分像人，七分倒像鬼。
　　“月儿，乖！再吃一口！”轩辕尧旭心疼地摸了摸他的脸，还想喂冷宸月吃肉粥，可是冷宸月已经没有力气再张开嘴了。
　　“月儿，听话！我求你再吃一点，你不吃东西不行的，你瞧你都瘦成什麽样了！”轩辕尧旭看著已经瘦得皮包骨头，早无先前风韵的冷宸月，心都要碎了。再这样下去，月儿和肚子里的孩子早完会一起死掉的。那些御医全是一群废物，都这麽多天了，却连一张药方都还在开不出来。
　　轩辕尧旭完全没有注意到虽然冷宸月病得骨瘦如柴，但他的肚子却好像完全不受影响，已经长得像个小西瓜一样大了。只有四个月大的肚子，却有六个月大小。
　　冷宸月望著男人快要哭出来的表情，好不心疼，想要安慰他，但无奈他连一点声音都发不出来。自己这次可能真的会死，他和孩子死了，可怜男人一定地疯掉的！
　　突然，鼻间传来一股熟悉的臭味，冷宸月黯然无光的凤眸向轩辕尧旭身後看去，立刻看到那道已经熟悉的恐怖身影。“他”来了！
　　冷宸月望著站在轩辕尧旭身後，狞狰无比，宛如恶鬼般的东西，眼中闪过一丝复杂的光芒。自从他莫名其妙的病倒後，“他”就经常出现在自己面前，每天都会跟著自己。现在他非常肯定“他”不是人，“他”真的是鬼！因为除了自己外，没有人看得到“他”，就像现在“他”明明站在轩辕尧旭身後，可屋里的人却全然不知。他本一向不信神鬼这说，但现在也由不得他不信了。也不知“他”要做什麽，为什麽要纠缠自己？
　　冷宸月虚弱地动了动嘴唇，想要告诉轩辕尧旭身後有鬼，但是却和先前一样发不出声音。“月儿，你想说什麽？”轩辕尧旭赶紧问道。
　　冷宸月睁大眼睛，用力向他後面瞪去。轩辕尧旭疑惑的皱起剑眉，向身後望去，那里什麽也没有啊！
　　“月儿，那里没有东西啊！”轩辕尧旭疑惑地回过头望著冷宸月。
　　冷宸月无奈极了，从来没有像现在这要无力过。自己怎麽忘了，轩辕尧旭他们是看不到“他”的。唉──
　　“王爷，奴婢有话不知当不当说！”一直在旁看著的绿莺，犹豫了一下开口说道。“有话就说！”轩辕尧旭放下粥碗，转过头望著她。
　　“王爷，奴婢觉得王妃的病恐怕不是病！”绿莺看了眼病床上快要奄奄一息的冷宸月，鼓起勇气说道。
　　“不是病？那是什麽？”轩辕尧旭挑起剑眉。
　　“王妃怕是中邪了！”绿莺大胆说道。
　　“胡说！”轩辕尧旭立刻骂道。
　　“请王爷恕罪，但请听奴婢把话说完！王妃现在的情况和传闻中的中邪非常相似，而且这些日子有两个小丫鬟多次向我禀报，她们听到七郡主的院落里深夜有哭声。”绿莺赶紧跪下。
　　“你的意思是说月儿会变成这样，是因为罗莹莹阴魂不闪，找月儿索命？”轩辕尧旭的眉头皱得更紧了，“这怎麽可能？简直胡说八道！”轩辕尧旭拍床骂道。
　　冷宸月闻言，凤眸看向绿莺，绿莺恐怕不知她真猜中了。自己确实中邪，遇到鬼了！但这个鬼真的是罗莹莹吗？冷宸月疑惑地转回眼睛，望著轩辕尧旭身後那个披头散发，看不到脸的鬼。
　　“翎，你说绿莺所说有无可能？”轩辕尧旭垂头想了一会儿，对最信任的心腹问道。影子是无处不在的，只要有轩辕尧旭的地方，翎就一定会在。
　　“属下觉得绿莺所言甚是荒唐！”翎如实回答，绿莺立刻偷偷瞪了他一眼。
　　“我也觉得这很荒唐，但月儿病成这样，什麽方法都要试一试！你立刻去找几个别法力高强的和尚和道士回府，开坛做法。”轩辕尧旭抬起头下令道，如今只能死马当做活马医，什麽方法都要试了，只要能治好月儿就行！
　　“属下遵命！”翎虽然觉得此法很是不妥，但他只是个奴才只能从命。
　　“月儿，对不起！我知道，你很讨厌和尚道士，但现在为了救你，也只能这样做了，原谅我！”轩辕尧旭转过身，拉起冷宸月冰凉的手道歉。
　　冷宸月眨了眨眼睛，表示自己不怪轩辕尧旭。只要能赶走那个鬼，让自己好起来，他日後就不再讨厌那些臭道士牛鼻子了。
　　那鬼听到轩辕尧旭要找道士驱邪，似乎没有任何惊慌，仍旧静静的站在轩辕尧旭身後，一直看著他们……
　　### ### ###翎办事神速，当晚就找到了五个道士和和尚到王府开坛作法，捉鬼驱邪，他们全是最出名的捉鬼大师。其中最厉害的白眉道人，负责在“玄水阁”布阵捉鬼，其余几人则在王府四处驱邪。
　　在白眉道人的要求下，冷宸月被轩辕尧旭抱出厢房，坐在院子里白眉道人所布下的法阵中。冷宸月躺在轩辕尧旭怀里，望著正在作法的白眉道人，听著周围不停作响的铃声，头痛欲裂，心跳如擂，难受无比。
　　“月儿，是不是很难受？你坚持一下，很快就会好了！”看著他痛苦的表情，轩辕尧旭紧紧抱住他，心疼地安慰道。
　　冷宸月越来越难受，整个人好像要被什麽东西撕碎了一般，痛得神智已经开始模糊。
　　“退！”突然白眉道人手持桃木剑，站在阵外向冷宸月一指，一道白光飞进冷宸月的身体。
　　“啊──”冷宸月痛得放声尖叫，随即陷入了一片黑暗。

　　《宸月》第十五章（7）

　　混沌！周围是一片混沌，冷宸月什麽也看不到，只感觉身体非常的轻，好像飞在空中一样，不知过了多久，突然前面闪过一道亮光，原本的混沌顿时消失不见。冷宸月的身体不停往下堕，掉进了一堆什麽东西里，那东西非常的硬，摔得冷宸月痛死了。
　　冷宸月爬起来，抬头一起，冷静如他，也不免惊慌失色。自己竟掉在一座非常大的尸山中，放眼望去四周全是森森白骨，随处都是可怕的骷髅头，比他在十八层地狱里看到的还要多。
　　突然有什麽东西从头上砸下来，刚好砸到冷宸月的头，冷宸月伸手拿下来一看，差点快吐了。那是一只活人的手，上面的血肉已被啃得干干净净，只剩下骨头。冷宸月赶紧扔掉，身体不禁瑟瑟发抖，这是什麽地方？这也是梦吗？
　　冷宸月抬起头，发现竟然看不到天空，只看见离自己很高很高的地方，好像有一颗非常巨大的蛇头。冷宸月吓了一大跳，再看看四周，这才发现好像周围很远的地方有什麽黑黑的东西围著。自己在蛇的巢穴里？天啊！这蛇盘起来都有如此巨大，它展开身体究竟有多大，不敢想像！这到底是什麽巨蟒？自己一定要小心，千万不可以让它发现自己，不然自己必死无疑！
　　冷宸月想要逃出去，但是自己在蛇里面怎麽可能逃出去，难道要困死在里面吗？不用怕！冷宸月摇头安慰自己，这应该是个梦，如果是梦应该像以前一样，梦醒了就没事了！
　　“有活人！”可是就在此时，巨蟒好像感觉到了冷宸月的存在，突然大喝道，巨大的蛇头伸了下来。
　　冷宸月快要吓死了，他从来没有见过这麽恐怖巨大的蟒，黑色的蛇头竟有一座山这麽大，绿色的眼睛比十个大灯笼加在一起还在，最诡异的是蛇头上竟然还长著像公鸡一样的红色长冠。
　　“原来是个孕妇，我还没有吃过孕妇，今天就让我尝个鲜！”巨蟒望著冷宸月凸起的腹部，发出可怕的笑声，张口就要吃掉冷宸月。
　　冷宸月想要跑，可是他的身体早已吓得无法动弹，只能眼睁睁看著巨蟒伸出红信，向自己袭来。就当冷宸月以为自己就要命丧蛇腹时，突然有一道绿光把冷宸月笼罩保护起来，把巨蟒的头弹开。
　　“青帝！”巨蟒大叫。
　　冷宸月脸上闪过一丝疑惑，谁是青帝？不过这道绿光是怎麽回事，好像每次在梦境中自己遇到危险，它就会出现保护自己。
　　“你是谁？”巨蟒又把头伸了过来，不过它似乎很害怕冷宸月身上的那层绿光，离冷宸月有一段距离。
　　冷宸月不知该如何回答，这不是梦吗？这蛇怎麽会说话，感觉和以前做的梦都不太一样，到底哪里不一样，他也说不清。
　　“你不是青帝，虽然你身上有青帝的气！你到底是谁？快说，不然我吃了你！”巨蟒吐著蛇信威胁道。
　　虽然巨蟒非常可怕，但冷宸月让自己一定要冷静，有绿光保护他，巨蟒暂应该没有办法伤害他。他要先弄清楚这是哪里，看有没有办法回去。
　　“你又是谁？”冷宸月已经恢复以往的镇定，冰冷地反问。
　　“有胆量！一个小小的人类竟然也敢问我蛇皇问题！哈哈哈……”巨蟒愣了一下，哈哈大笑，洪亮的笑声连山都要震塌了。
　　冷宸月的耳朵被震得快要聋了，但因为有绿光的保护，他并没有受到任何伤害。他微微皱眉，它是蛇皇？蛇皇又是谁？
　　“小不点，我是蛇皇！妖界四皇之一！”巨蟒笑了很久，终於停下，收回蛇信回答了冷宸月的问题，声音里夹藏著一丝赞赏。
　　“这里是妖界？”冷宸月皱起眉头，大胆地猜测道。自己怎麽会跑到这麽奇怪的地方，还遇到什麽蛇皇。
　　“不！这是太古战场！”蛇皇笑道，巨大阴森的绿眼盯著冷宸月细细打量著。
　　“太古战场？”冷宸月脸上闪过一丝惊讶，他好像在什麽书里看到过这几个字。
　　蛇皇刚要说话，大地突然震动起来，外面传来野兽的嘶吼声，那声音恐怖无比，让冷宸月毛骨悚然，心都要跳出来了。
　　“开始了！”蛇皇兴奋地笑道。
　　冷宸月疑惑地望著蛇皇，蛇皇笑道：“小不点，要不要和我一起观战！”
　　不等冷宸月回答，蛇皇已经让冷宸月飞起来站在自己头上，然後抬起蛇头。冷宸月这才看清外面的世界是怎麽样的，放眼望去四处全是一片血海，地上堆满各种妖怪、人类的尸骸，天空也是一片血红，什麽都看不到。这简直就是人间炼狱，比十八层地狱更加血腥恐怖。
　　远处上空不停传来撕杀吼叫声，一只眉间有块水蓝色晶色的金色巨龙正在和一只雪白色的九尾妖狐咬打，金龙浑身是血，片体鳞伤，似乎先前已经打过很多场了。九尾妖狐非常凶狠阴毒，张牙舞爪，专向巨龙的眼睛抓去。巨龙虽然有伤，但非常凶猛剽悍，被九尾妖狐咬掉一大片龙鳞後，立刻转过身反击，左爪一挥，就把九尾妖狐的肚子破了一个大洞，瞬间血如泉涌。九尾妖狐痛叫，知道不敌对手，赶紧逃跑。
　　“可怜的狐皇，两下就被干掉了！”蛇皇摇头哀叹，声音里明显有一丝幸灾乐祸。
　　冷宸月刚想问蛇皇，那条金龙是谁。就看见一只像座小山一样大的七彩毒蜘蛛，和一头长著翅膀，比毒蜘蛛更加巨大的灰狼，一起向金龙攻去。灰狼飞在天下，朝金龙射出上亿支灰色光箭，毒蜘蛛在地上向金龙放发出无数含有剧毒的蜘蛛丝，两人一上一下合力攻击蓝龙。
　　“小蜘蛛和狼皇也上了！”在旁观战的蛇皇高兴地叫道。
　　“你不上去帮那只龙吗？”冷宸月皱紧眉头。这次的毒蜘蛛和狼皇明显比先前的九尾妖狐要厉害得多，浑身是伤的金蓝龙已经逐渐不敌，被他们打中好几下了。作为一个练武之人，最鄙视的就是这种欺凌伤患，还以多欺少的行为。
　　“帮天帝？我们妖界四皇好不容易才把他骗到这里，要把他干掉，我怎麽会帮他！”蛇皇闻言，哈哈大笑。
　　冷宸月吃了一惊，这条龙是天帝？就是受万人敬仰，代代祭拜，传说中统管三界的天帝？
　　“天帝和黑莲姬大战七天七夜，早已筋疲力尽，又身负重伤，今天他定了！”蛇皇笑道，绿眼中闪过一道噬血的寒光。
　　突然天帝发出一声惨叫，冷宸月赶紧抬头望去，原来天帝被毒蜘蛛的毒烟吐中了眼睛，痛得在空中翻滚哀嚎起来。毒蜘蛛和狐皇立刻趁机包围住它，疯狂地向他攻击，就在这时已经逃走的九尾妖狐也突然出现，向天帝报仇，加入围攻天帝的阵营。原来奸诈狡猾的九尾妖狐，战败後并没有离开，而是躲起来等待机会。三人抓住天帝，一起使出所有法力打向天帝，天帝痛得不停哀叫。
　　眼看天帝就要被狼皇等人打得奄奄一息，就要神形俱灭时，突然数道雷电从上空劈来，打开狼皇等人，救了天帝。狼皇等人抬头一看，只见一条紫色的风龙破开红色的血云飞下来，护住天帝和狼皇等人打了起来。
　　看见紫龙，冷宸月大叫一惊。紫枫！这条紫龙和紫枫长得一模一样。
　　“水皇也来了！他竟然会跑来救天帝！”望见紫龙，蛇皇也吃了一惊。
　　“紫枫是水皇？”冷宸月惊讶地问。
　　“你怎麽知道水皇的名字，你认识水皇？”蛇皇好奇地问。
　　“他是我朋友！”冷宸月点头，没有想到紫枫竟然会是水皇。
　　“你一个小小的人类，怎麽会和统领七海水军的水皇是朋友？”蛇皇狐疑地问，似乎非常惊奇。
　　“我们……”冷宸月刚想要回答，一道巨响打断了他们的交谈。原来毒蜘蛛被紫枫的雷光打中，掉到地上。
　　紫枫非常的厉害，一边保护天帝，一边还要和狼皇等人交战，但却仍旧处於上风。他凶狠地瞪著狼皇和狐皇，不停吐火打雷，让狼皇和狐皇没有办法接近天帝，一时间整个天地全是红色的火球和紫色的雷光，地面已成一片火海，胆小的狐皇吓得躲到狼皇身後。
　　狼皇也不是省油的灯，他立刻还以颜色，身体突然膨胀起来，然後剧烈的抽搐，然後吐出一个巨大的灰色光球，把紫龙和天帝包裹起来。
　　“狼皇使出他的绝技了，这里所有的东西马上全部都会被吞噬掉，我要走了！小不点，你也快回到属於你的地方吧！”蛇皇见状，对冷宸月笑道。谢谢各位花钱看《宸月》的亲，谢谢你们的支持，小燕有件事拜托大家，有空的话请多多留言，告诉小燕你们的观後感！让小燕知道文有哪些不好的地方要改进！对了顺便告诉大家个小秘密，这节里的有个人就是那邪恶神秘“狗奴”的主人哦！

　　《宸月》第十六章（1）

　　 “回魂！”冷宸月刚想开口，突然身後传来一声厉喝，一股力量把他拉出了太古战场。当冷宸月再睁开眼睛时，发现自己还待在法阵中，躺在轩辕尧旭的怀里，刚才发生的一切不过是南柯一梦。
　　“月儿，你醒了，你没事吧？”轩辕尧旭见冷宸月醒来，立刻担心地问。
　　“我没事！”冷宸月摇头，开口回答，声音有些干涩。
　　“月儿，你能说话了！”轩辕尧旭愣了一下，惊喜地叫道。
　　“我能说话了！”冷宸月这才发现自己能说话了，眼中闪过一丝欣喜，赶紧动了几下，手脚也能动了！
　　“太好了！月儿，你好了！”轩辕尧旭高兴地大叫，差点抱著冷宸月转圈。
　　“恭喜王爷，缠著王妃的鬼魂已经被贫道降服，以後你们可以放心了！”白眉道人走过来笑道。
　　“多谢道长，道长果然名不虚传，真乃神人也！”轩辕尧旭立刻谢道。
　　冷宸月这才有机会仔细打量白眉道人，先前因为鬼魅缠身、神智不清，他根本没有机会看清白眉道人的长相。只见白眉道人，年约七旬，头发、胡子皆已雪白，更有一对长到胸前的白眉，面目慈祥，一身道骨仙风，真像一个道行高深的老神仙。
　　“王爷，过奖了！王妃已有身孕，又遭妖邪骚扰，身体十分虚弱，还需好好静养！”白眉道人谦虚地摇头，对冷宸月打量的目光投予一记微笑。
　　“请道长放心，我会让月儿好好静养的！请道长进屋用茶！”轩辕尧旭抱著冷宸月站起来，恭敬地邀请道。他本来对月儿撞鬼一说，半信半疑，对这白眉道人也是抱著试一试的心态，没有想到这老道竟如此神通广大，立刻就让月儿好了，果真非同凡响。
　　“多谢王爷好意，贫道还有其他事，不能久留，要告辞了！”白眉道人弯腰行礼，旋即转身离去。
　　“道长，请留步！本王还没有好好谢过你呢！”轩辕尧旭微愣，立刻叫道，但已不见白眉道人的踪影。轩辕尧旭暗叹：果真是个神人，一眨眼的功夫就不见了。
　　“月儿，我们回屋吧！”轩辕尧旭眼中闪过一丝无奈後，低下头对冷宸月笑道，抱著他走进了屋里。
　　冷宸月点头，疲倦地靠在轩辕尧旭的怀里，折腾了半天，累死了！不过总算赶走了那个鬼魂，自己不用再日夜被他纠缠折磨了。也不知自己刚才所做的梦，到底是梦，还是真的？若是真的，不知後面怎麽样了？天帝、紫枫，还有那个蛇皇，是否安然无恙，还活著吗？
　　轩辕尧旭抱著冷宸月走进屋内，轻柔地把他放到床上，伸手摸上他瘦削的脸颊，满脸心疼：“可怜的月儿，你都瘦成这样了，这段日子真是苦了你了！都是我不好，我没有把你照顾好！”
　　“这不怪你，你不必自责！”冷宸月回过神，望著眼前面容憔悴的男人，轻轻摇头。心里泛里一抹感动，这段时间轩辕尧旭为了自己他日日担心，一直不眠不休、寸步不离的守在他身边照顾他，真正辛苦的人是他。男人对自己的情义，就算是死他也无以报答。
　　“月儿，你知道吗？我真的好担心、好害怕，我好怕你会死，带著孩子离开我！”轩辕尧旭望著差点就失去了的心头肉，忍不住呜咽地道。他从来没有那麽恐慌过，眼睁睁的看著月儿一日比一日消瘦，一日比一日危弱，但他却一点办法也没有。
　　“傻瓜！”冷宸月的声音也呜咽了起来，伸出手紧紧抱住男人。
　　“月儿，你向我发誓，永远都不要离开我！没有你，我会活不下去的！”轩辕尧旭抱住冷宸月，霸道地命令道，眼眶有些湿润。谁说男儿无泪，只是未到情深处。这次的事让他深刻的明白月儿对他有多重要，他的世界绝不能没有这个人，否则他的生活将没有任何意义，活著比死更痛苦。
　　“我发誓！山无棱，天地合，才敢与君绝！”冷宸月放开轩辕尧旭，抬起头直直看著他，一个字一个字地说道。每一字都有千斤之重，代表著他对男人的爱有多真、多深、多诚、多重。
　　“月儿！”轩辕尧旭激动地叫道，再次紧紧抱住他，恨不得把他揉到自己的身体里。“我也向你发誓，无论上天下地，碧落黄泉，我也绝不与你分离！”
　　冷宸月点头，闭上眼睛靠在了男人宽阔温暖的胸膛里，眼角流下了一滴泪。只要有男人这个誓言，他此生已足矣，再也别无他求！### ### ###白眉道人刚离开禄王府，没走多远，就看到一道身影背著月光站在前面。白眉道人立刻走上前，恭敬地弯腰行礼：“小仙见过上仙！”
　　“事情办得如何？”那道身影转了过来，竟是太後的贴身老太监安大山。
　　“回禀上仙，一切已经按帝尊的指示办好了！”白眉道人回答。
　　“他情况如何？”安大山点头。
　　“正如帝尊猜测，他确实是吃了黑灵果所以才会怀孕，黑灵果威力太强，凡人的肉体无法承受，所以才会被黑灵果吸干精气，危在旦夕。我已用法术压住黑灵果的尸气，他暂时不会有什麽危险！只是……”白眉道人面有难色，迟疑地望著安大山。
　　“只是什麽？说！”安大山面无表情，仍旧是一副万年不变的冰山脸。
　　“只是小仙发现他好像乃是四阴合格，阴气实在太重，虽然小仙已用法术加强他的阳气，但恐怕他还是会在没有生下孩子以前就会命丧黄泉。”白眉道人禀报道。
　　“此事帝尊已知，帝尊自有办法，你不用多管！”安大山冰冷地道。
　　“是！小仙还有一事禀报上仙！”白眉道人点头。
　　“还有什麽事？”
　　“他因为服下黑灵果後，似乎已有天眼，能窥探命轮，看到过去未来，魂游三界！”“竟有此事？你可封住了他的天眼？”安大山皱眉。“请上仙放心，小仙已经封住了他的天眼，免得他知道不该知道的事！”白眉道人赶紧回答。
　　“你做得很好！我会禀告帝尊的！”安大山满意地点头。
　　“多谢上仙！请问上仙，帝尊的身体近来可有好转？我们所有地仙全诚心等待帝尊康复的一天！”白眉道人关心地问。
　　“帝尊已经好转了很多，你们不用担心！”
　　“那小仙们就放心了，土地来报天帝和大太子已经在来京的路上，还请帝尊千万小心！”
　　“知道了，你下去吧！近日你们也要多加小心，且勿让天帝发现我们的存在！”
　　“是！小仙告退！”白眉道人行礼，一转身就消失不见了，安大山也随後转身消失，黑夜又恢复了一片安静。

　　《宸月》第十六章（2）

　　 秋去冬来，天气越来越冷，万物冬眠，百花凋谢，唯有身负冰冷傲骨的梅花开得正W，不畏严寒，斗霜傲雪。
　　冷宸月在百花之中最爱的便是梅花，院中的梅花一开，他立刻就让绿莺拿出墨宝画梅。冷宸月闻著梅香，高兴地挥著紫毫，很快一副栩栩如生，冰W美丽的梅花图就完成了。
　　“月儿，你怎麽下床了？”正当冷宸月放下笔，要欣赏自己的佳作时，却听到身後传来一声惊叫。冷宸月转头一看，原来是轩辕尧旭回来了。
　　“月儿，怎麽我才离开一会儿，你就不乖了！赶紧回床上休息，你现在大病初愈，怎可下床乱跑！”轩辕尧旭赶紧跑过来帮冷宸月披上貂皮大衣，然後把他抱到床上，发现窗子开著又马上去把窗子关上。“你竟然还开窗吹风，如果感染风寒又病倒可怎麽办？你真是太不爱惜自己了！”轩辕尧旭一边关窗子，一边念叨著。
　　冷宸月翻了个白眼，男人真是越来越像个老妈子了，不，比老妈子还唠叨。其实经过这一个多月的静养，他的身体早已完全痊愈，但男人就是不放心，至今还不让自己下床走动。虽然明白男人是关心他，但他真的快要受不了了。
　　“这是你画的吗？真漂亮！不过以後不许再这麽操劳了，画画可是很伤神的事！”轩辕尧旭关好窗，低下头发现案几上的梅花图，立刻赞赏道，但随即又赶紧叮咛道。“知道了！”冷宸月眼中闪过一丝无奈。
　　“别嫌我烦！我是担心你，你怀孕在身，又大病了一场，身体正是最虚弱的时候，一定要小心再小心，明白吗？”轩辕尧旭走到床前坐下，爱怜地望著冷宸月叹息道。他实在无法承受月儿再有什麽闪失了，如果月儿再出事的话，他一定会疯的。
　　“我明白！”冷宸月扬起唇角，他就是爱担心。自从请白眉道人施法後，他就再也没有看到什麽那鬼魂，也没有再做些奇奇怪怪的梦，精神也好了很多，又恢复了以往强健的身体，现在就算让他去虎都没问题。
　　“算算时间，我们的孩子已有七个多月了，很快就会生了！你希望是个男孩，还是个女孩？”轩辕尧旭把头靠到冷宸月的肚子上，聆听著胎动，幸福地扬起唇角，抬眸望著冷宸月问道。
　　“那你希望是个男孩，还是个女孩？”冷宸月不答反问，眼中闪烁著好奇，他很想知道男人的答案。
　　“我希望是个男孩，这样可以继承我的爵位，我们还可以教他骑马射箭！但我又是希望是个女孩，一个长得像你一样美丽的女孩，这样可以每天都听到她甜甜的叫我爹爹！”轩辕尧旭扬起唇角，勾出一抹幸福的笑容。光是想到日後有个长得像他和月儿的孩子，整天跟著他们身边管他们叫爹娘，他就幸福得快上天了。
　　“你想要女儿？你不是一直想有个儿子，可以封为皇长孙，让你有机会登上帝位吗？”冷宸月有些惊讶。
　　“我原来是这麽想的，可是经过这次的事後，我想开了。我不想当皇帝了，只有你才是最重要的，其他的不过是过烟云烟，只要你和肚中的孩子没事，我就再也别无他求了！”轩辕尧旭摇头，微笑著叹息道。他如今才真正懂得，世上最大的幸福不是统领天下，做呼风唤雨无所不能的君主，而是和自己的妻儿共享天伦之乐。
　　“轩辕尧旭！”冷宸月心里一阵感动，呜咽地叫道。
　　“马上就要过年了，我准备等过无年，就请父皇下旨让我去云贵驻守边关，听说云贵风景秀丽，山水如画，是个久居的好地方。月儿，你可愿意？”轩辕尧旭望著冷宸月问，他决定带著月儿离开京城这个事非之好，让其他的兄弟为了皇位慢慢的斗去吧！他已经找到比皇位更重要的东西了，就不陪他们玩了！
　　“废话！有你在的地方，就是我的世外桃源！”冷宸月笑骂道，靠在男人肩头，心里泛起一股幸福。其实他从来就视权势荣华为粪土，他一直的希望就是和轩辕尧旭一起隐居山野，做一对逍遥神仙。但他知道男人雄才大略，不甘平淡，一心只想当上九五至尊，所以他从来没有告诉过他自己的愿望。不是怕他不答应，而是不愿他为了自己放弃自己的梦想。如今他想开了，真是太好了！
　　“那我们到时就学学陶渊明，在我们住的地方种满桃花，送一个真正的世外桃源给你！”轩辕尧旭搂住他笑道，伸手温柔地抚摸他柔亮的黑发。
　　“好！”冷宸月点头答应，此刻他真的很幸福，轩辕尧旭和肚中的孩子就是他的一切，他可以为了他们付出所有。

　　《宸月》第十六章（3）

　　 就当冷宸月和轩辕尧旭都以为一切已经雨过天晴时，没有想到真正的灾难才要开始。
　　转眼前已是腊月中旬，眼看就要过年了，过年从古至今都是大家最重视的节日，无论是达官贵人，还是贩夫走卒，过年时都会放下所有的事，一家人坐在一起团圆吃年饭。高高在上的皇族也不列外，早在腊月初，皇上就下令除了长年被病魔缠身的太後外，所有皇族全部进宫过年，就连一直在五台山上戴发修行的大皇子也被召回京城过年。
　　今日是大皇子轩辕锦元到京城的日子，轩辕尧旭一大清早就出府去城门迎接了，大皇子轩辕锦元和轩辕尧旭，以及四皇子轩辕玉岚皆为皇後所生。大皇子生性敦厚善良，天生聪颖，若不是从小恶疾缠身，被皇上送去五台山拜在一高僧门下，潜心苦修养病，太子之位非他莫属，绝不会让其他皇子有机会争夺储君之位。
　　虽然轩辕锦元一直久居五台山，很早回京，但小时候长轩辕尧旭五岁的轩辕锦元最疼爱轩辕尧旭，轩辕尧旭也最敬爱这位大哥，所以两人一直保持书信来往，虽然很久未见却仍旧亲密无间。
　　被留在王府里的冷宸月慵懒地躺在软榻上，抱著紫玉炉，无聊地看著书。抬头看了看时间，都已经快午时了，怎麽还不见轩辕尧旭接大皇子回来？
　　正当冷宸月心想轩辕尧旭怎麽还不回来时，突然听到外面传来轩辕尧旭的声音。“绿莺，快去准备茶点，有贵客来了！”
　　冷宸月很快就看到轩辕尧旭走了进来，身後还跟著两个人，其中一个伟岸俊美、英挺不凡，是个少见的美男子，但面色枯黄，气色非常差，明显久病缠身。另一个是个年约十五、六岁的娇美少年，少年面如桃花、美W绝伦，比冷宸月还要美上三分，眉间有颗蓝银色的水晶痣。两人皆穿著僧袍，一副出家人的打扮，但难掩身上的贵气。
　　“月儿，我向你介绍这位是我大皇兄，另一位是我大皇兄的师弟兰华！”轩辕尧旭坐到冷宸月身旁，指著身後的两人介绍道。
　　“两位好！”冷宸点头，简单地向他们行了个礼。其实不用轩辕尧旭说，他已经猜出眼前这个英俊无比，却有病的和尚，就是从小就因病送到五台山戴发修行的大皇子轩辕锦元。
　　“打挠弟妹休息了，请勿见怪！”轩辕锦元柔和有礼地笑道，带著师弟兰华坐到了一旁。没有人注意到他和兰华看到冷宸月後，眼中皆闪过一丝惊讶。
　　“大皇兄难得回京，所以我特地请他到家做客，小住一阵子！从小我和大皇兄的感情，就是所有兄弟中最好的！”轩辕尧旭搂著兄长的肩笑道，不同另一个亲兄弟轩辕玉岚，他和大皇兄完全没有任何利害关系，所以他是真心的喜欢这位大哥。
　　“看样子，王妃应该快生了吧！”兰华望著冷宸月笑道，美丽的桃花眼却迅速闪过一道森冷的幽光。
　　“对，御医说过完元宵节就会生了！”轩辕尧旭点头，开心地笑道，一脸都是即将喜为人父的快乐。
　　“恭喜三弟，还有弟妹，即将喜得麟儿！”轩辕锦元一脸羡慕地道，如果可以他也希望有个自己的孩子，但他绝不会愿意帮自己生的。轩辕锦元望了眼身旁的兰华，眼中尽是无奈之色。
　　“谢谢大皇兄！”轩辕尧旭并没有注意到轩辕锦元和兰华的异样。
　　兰华并没有注意轩辕锦元，他的注意力全在冷宸月身上，一双桃花眼狠狠盯著他细细地打量著，似乎在看什麽东西。
　　冷宸月发现了兰华的视线，背脊莫名的升起一股寒意。不知为何他觉得眼前这个美W无比的少年很眼熟，他似乎曾见过他，他眉间的银蓝色水晶痣看上去非常熟悉，可是他又想不起来他们到底在哪见过。
　　“王爷，茶点已经准备好了！”这时，绿莺走了进来，恭敬地禀报道。
　　“大皇兄、兰公子，请到外面用茶！”轩辕尧旭站起身笑著说道。
　　“好！弟妹，你好好休息！”轩辕锦元点头，对冷宸月笑道。
　　“禄王妃，告辞了！”兰华也笑著行礼道，眼中闪过一丝冷笑。
　　“两位慢走！”冷宸月冰冷客气地道，对上兰华的目光时，突然吓了一跳，他竟然在兰华身上看到一股金色的龙气向他冲来，他惨叫一声，马上晕倒在了床上。
　　“月儿，你怎麽了？”轩辕尧旭大惊，赶紧跑过去抱住冷宸月叫道。
　　轩辕锦元愣了一下，转头看了眼兰华，只见他满脸邪笑。随即明白是他的杰作，赶紧对轩辕尧旭说道：“三弟，你别急，快叫御医，看弟妹是不是要生了！”
　　“绿莺，快叫御医！”轩辕尧旭点头，惊慌地对绿莺叫道。
　　“是！”绿莺赶紧跑出去叫太医。
　　里面的下人听说冷宸月恐怕要生了，全跑了进来，随後屋子里乱成了一团，轩辕锦元和兰华趁乱退出了屋里……

　　《宸月》第十六章（4）

　　轩辕锦元和兰华出了屋，走到一个僻静无人的角落後，轩辕锦元停了下来，转身对身旁的兰华说道：“我以前见过她，她就是当初在扬州救了轩辕尧旭的人！”原来眼前的大皇子轩辕锦元竟然就是当初在扬州，要刺杀轩辕尧旭的黑衣蒙面人。
　　“原来他就是那个坏我们好事的程咬金！”兰华冷冷挑起漂亮的眉头，眼中闪过一丝寒光。
　　“你有看出她到底是男是女吗？”轩辕锦元关心地问。
　　“看出来了！没有想到轩辕尧旭那花花公子，竟然有断袖之癖，那贱人虽长得比女子还娇美三分，但的确是个男人！”兰华南点头冷笑。他一看那贱人就讨厌，和旺盛那骚货全是一路货。
　　“他果真是男子？但他一男儿身怎会像女子般怀孕？他的肚子看起来不像是假的！”轩辕锦元一脸疑惑。
　　“孤陋寡闻！我以前不是告诉过你男子也能怀孕吗？那贱人是吃了黑灵果，所以才会怀孕！”兰华冷哼，不耐烦地骂道，声音里满是不屑。一个低贱的人类竟然也敢吃黑灵果。真是罪大恶极！
　　“黑灵果？那是什麽？”轩辕锦元好奇地问。
　　“黑灵果是黑暗之果，也是生育之果，是一种极其珍贵的奇果！凡是吃了黑灵果的人，无论是男是女，是老是少，皆可以立刻怀孕！不过黑灵果因为长在死人之地，专门靠吸取尸气为养份，所以阴气非常重！所有吃了黑灵果的人，无论是神是魔皆会元气大损，而一般的凡人更会在一个月内被黑灵果吸干精气而亡！黑灵果的力量实在太强大了，能吃了黑灵果还活下来，安全生出孩子的人，至今只有一个！”兰华回答，在说最後一句时，眼中迅速闪过一丝复杂的光芒，快得让人无法察觉。
　　“那黑灵果竟如此可怕！”轩辕锦元没有察觉到兰华的诡异之色，惊讶地道。“等一下，你说普通的人类吃了黑灵果後，一个月内就会死，那轩辕尧旭的老婆他怎麽还没有死？”轩辕锦元忽然想起问道。
　　“这也是我百思不得其解的地方！”兰华也是满腹狐疑，他很肯定那个叫什麽冷宸月的人是个普通的人类，但他为什麽能在吃下黑灵果後毫发无伤，还马上就要临盆了，其中到底有什麽玄机。
　　“他不会真的生下孩子吧？”轩辕锦元一脸担心。如果轩辕尧旭真的有了孩子，那麽帝位定然就是他的了，到时他们兄弟间必然有一场血战。最近他有了个新的想法，他希望能不伤害任何人，就能取得帝位，他不想再伤害他的任何一个兄弟。
　　“我怎麽可能会让他平安生下孩子！黑灵果乃是阴邪之物，怕的就是正阳之气，我刚才已经放出我本元之气，那贱人和他腹中的胎儿都会被活活震死，来个一尸命！”兰华绝美的有个露出一抹阴狠的冷笑，令人不寒而栗。黑灵果是何等的圣物，那贱人只是一个区区的人类竟敢偷吃黑灵果，他怎可放他活在世上。就算他死了，他也要把他的魂魄打入十八层地狱，永世不得超生。
　　“你要杀了他们？可是他们是无辜的，尤其是他腹中的胎儿，这样做太残忍了！”轩辕锦元大惊，立刻反对。
　　“轩辕锦元，你最近到底怎麽了？怎麽突然变得心慈手软了？”兰华皱眉，不悦地骂道。最近轩辕锦元越来越奇怪了！
　　“没有！你多心了！你想如何做就如何做吧！”轩辕锦元赶紧摇头，心中暗想：自己一定要小心，千万不能让兰华知道自己单独和皇祖母见过面的事，否则他一定会起疑的。但三弟的妻子和孩子要怎麽办？难道自己要眼睁睁的看著兰华把他们杀死吗？
　　兰华冷冷一笑，骂道：“哼！我看你定是见冷宸月那贱人生得美丽，所以起了怜惜之心！”
　　“你误会了！我绝对没有！虽然冷宸月长得的确很美，比你还要美！但我心中只有你一人，别人长得再美，我也不会多看一眼！”轩辕锦元马上摇头，痴情地道。
　　“你竟然敢说那贱人长得比我美！”兰华闻言，不禁没有转怒为喜，反而更加生气了，美丽的丽容气得铁青。可恶，狗奴竟然敢认为一个下贱的人类长得比他还美？！气死他了！那贱人算什麽东西，他连自己的一根头发都比不上。如果不是因为怕狗奴见到自己的本来面目後，会想起一切打草惊蛇，自己怎会变成现这副普通的模样。
　　轩辕锦元这才想起兰华非常在意自己的容貌，最恨别人长得比他美，想要道歉，可是已经晚了。“我不是这个意思，你别生……”
　　“我改变主意了！我决定现在不杀那贱人了，我想到了一个更妙的主意！”兰华打断轩辕锦元的话笑道，他笑得非常非常美，那一笑真是让万物都失了颜色，可是却让人毛骨悚然。他竟然敢说冷宸月那贱人比他长得美，他就要让冷宸月为了这句话付出代价，直接杀死冷宸月太便宜他了，他要慢慢的折磨他，然後再弄死他！就像对以前那些被“他”称赞过的人一样！哈哈哈哈哈……
　　“你想怎样？”轩辕锦元担忧地问，心里愧疚极了。糟糕，自己这下可以把三弟的妻子害了，以兰华善妒小气的性格，他一定会因此恨死三弟的妻子，想尽一切办法报复他的。
　　“到时你就知道了！哈哈哈！我们现在去救你心爱的三弟媳吧！”兰华没有直接回答，而是打了个哑谜，旋即哈哈大笑走回了“玄水阁”！
　　首先，小燕要向各们读者说声对不起，因为忙著写《恋晴2》的番外，所以小燕暂时停更了《宸月》几天，让大家久等了，小燕真的很抱歉！现在终於把《恋晴2》和《色诱王道2》全写好了，以後可以好好更文了，从今天开始会正常日更！请大家千万不要抛弃小燕，要继续支持小燕啊！《宸月》真正的进入高潮了，这个月最後一天以前一定会写可怜的月儿被杀死的，让想看他变成僵尸的朋友们等了太久了，小燕真是愧疚啊！对了，这几天写《恋晴2》的番外，小燕写了一个超邪恶的特别番外，名叫《奥特曼不见了？！》，真的是好邪恶啊！小燕都觉得自己好变态！汗，小燕真是越来越邪恶了，请大家不要扁我！《色诱王道2》的另一个番外，也好邪恶！汗！名叫《我要吃棒棒糖！》哈哈，一听名字就好邪恶！
　　最後还是那句老话，请亲们多多支持小燕，多给票票，多给留言，有钱的朋友更请支持下小燕，买本小燕的书看看，现在卖得好差！汗！拜托大家了！

　　《宸月》第十六章（6）

　　“不错！等我们的几个孩子出世了，就让他们叫这几个名字！”青衣仙人高兴地点头，原来他怀的竟是三胞胎。
　　“迦梵，我们的孩子都快出世了，你却还未和我成亲！”逸似乎想到什麽，眼神突然黯淡下来，幽幽叹了一声。
　　“逸，对不起！我知道让你受委屈了，但你我人神有比，我们偷偷结合已是违背天理，若再正式拜堂成亲，定会遭来天遣！”青衣仙人伸手捧住男人的脸，愧疚地道。
　　“我不怕什麽天遣，只要能和你在一起，就是死我也不怕！我要你正式做我轩辕逸的妻子，我再也不要和你偷偷摸摸的在一起，我们只是相爱而已，又不是做了什麽杀人放火、伤天害理的事，我不明白我们为什麽不能光明正大的在一起！”轩辕逸激动地道。
　　“逸！”青衣仙人发出了一声无奈的叹息。
　　“迦梵，我真的真的好喜欢你！我不能失去你！求求你，生下孩子後，就和我正式成亲吧！永远当我的妻！”轩辕逸拉下他的手握在手中，眼底尽是痴情。
　　“好！”青衣仙人痴痴望著他，似乎被男人感动了，良久後终於点头答应。
　　“太好了！谢谢你！迦梵，我爱你！”轩辕逸欣喜地紧紧抱住青衣仙人。
　　“逸，我也爱你！”青衣仙人闭上眼睛，靠在他肩膀主，幸福的微微一笑。
　　听完，冷宸月暗吃一惊，满心疑惑。轩辕逸？那不是轩辕皇朝开朝皇帝的名字吗？而且为何他们为自己孩子所取的名字，竟和轩辕尧旭他们几兄弟的一模一样，这其中会不会有什麽关联？
　　“好一对狗男男！”
　　冷宸月突然听到一道鄙视的骂声，他抬头一看，这才发现自己不知何时已离轩辕逸和青衣仙人很远，而他身旁站著一个年轻男子。男子穿著一袭华丽贵气无比的黄色龙袍，头戴金龙冠，眉间有一颗银蓝色的水晶痣，长得非常美，那是一种无法用言语形容的美，因为任何的言语用来形容都是一种侮辱、犯冒。那种美让人连正眼看一下都不敢，因为怕亵渎了他。
　　男人似乎也看不到冷宸月，他直直地盯著远处的轩辕逸和青衣仙人，身上散发著一股恐怖的杀气，美丽的脸上写满了愤怒，似乎非常怨恨轩辕逸和青衣仙人。
　　冷宸月从来没有害怕过什麽人，但此时此刻他却被男人身上传来的杀气吓得浑身发抖，因为他能感觉到男人的恨，那是一种毁天灭地的恨意。
　　“迦梵，你毁了我的幸福，我也绝不会让你幸福的！”男人望著沈醉在幸福中的青衣仙人，扬起了唇角，露出一抹冰冷阴毒的笑容。
　　冷宸月很想知道轩辕逸和青衣仙人的结果如何，因为青衣仙人和自己一样，是以男儿身受孕。但冷宸月未能如愿，因为他很快就被人摇醒了。
　　“月儿，你快醒一醒！你快点醒一醒啊！”冷宸月一醒来，就看到轩辕尧旭正拼命摇晃自己，担忧地不停叫道。
　　“轩辕尧旭，我已经醒了，别再摇了！”冷宸月张嘴骂道，再摇下他去他的骨就要被他摇散架了。
　　“月儿，你终於醒了，太好了！”轩辕尧旭见冷宸月张开眼睛，立刻高兴地紧紧抱住他，激动地叫道。
　　“别搂这麽紧，难受死了！”冷宸月皱眉，推了推他。
　　“对不起！”轩辕尧旭赶紧放开他，有些呜咽地道：“你不知道你昏迷了半个多月了，我都快要急死了！我好害怕你再也醒不过来，如果你再不醒来，我就要和你一起去了！”
　　“什麽，我已经睡了半个多月了？”冷宸月大吃一惊，他以为他最多睡了一天，没有想到已经昏睡了这麽久了。
　　“是啊！王妃你已经昏睡了很久了，这段时间可把王爷吓坏了！”一道悦耳动听的声音从轩辕尧旭身後传来。
　　闻声入耳，冷宸月立刻转头一看，这才发现轩辕尧旭身後除了站著绿莺和翎外，还站著轩辕锦元的师弟兰华，而与兰华一直形影不离的轩辕锦元并不在。
　　“他怎麽在这里？”冷宸月戒备地望著兰华，对轩辕尧旭问道。就是因为兰华他才晕倒的，他突然觉得兰华看上去很眼熟，他似乎在哪里见过。等一下，他想起来了，兰华和梦中的蓝衣仙人和黄衣美人有颗一模一样的银蓝色水晶痣，还有上次梦中所看到的天帝也有一块和他们很相似的水晶石，他晕过去前还在兰华身上看到一股金龙之气，他们之间一定有关联！这兰华究竟是什麽人？
　　“是兰华公子救了你，这次多亏了他！你突然动了胎气，差点滑胎小产，那些庸医全说你不行了，幸好兰华公子医术高明，急时救了你和孩子，不然我恐怕就再也见不到你了！”轩辕尧旭笑著回答，转头望著兰华俊脸上布满了感激。
　　“是他救了我？”冷宸月挑起柳眉，狐疑地望著兰华。明明是他害自己晕倒，他为何又会救自己，他到底有什麽阴谋？
　　面对冷宸月怀疑的目光，兰华扬唇一笑，一脸若无其事，好像什麽都不知道一样。
　　“月儿，感觉如何？有没有什麽不舒服的地方？”轩辕尧旭紧张地问。
　　“没有！”冷宸月摇头，一双凤眸仍旧冷冷盯著兰华。
　　“王爷，既然王妃已经没事了，你就可以放心了！你这些天一直不眠不休的守在王妃床前，已经半个多月没睡了，一定累坏了，快点回去好好睡一觉休息下吧！”兰华无视冷宸月的怀疑，对轩辕尧旭微笑道。既然人已经醒了，他的游戏也该开始了！
　　“我没关系，我要待在月儿身边照顾他！”轩辕尧旭摇头，低头望著怀中的的冷宸月，神情中尽是心疼与爱恋。又一次他差点失去了月儿，他真不明白为什麽他和月儿之间会有这麽多的磨难，莫非男子相恋，真的天理不容？所以老天爷才会多次让灾难降临在他们身上，要惩罚他们？不，他才不管什麽天理、人道，他就要是和月儿在一起，谁也无法阻止他们的爱。
　　“你还是赶紧去休息吧！瞧你的眼睛都有血丝了！”正当兰华还想再说时，没有想到冷宸月已经抢先说道。
　　“可是……”轩辕尧旭才开口，就被冷宸月打断。
　　“没有可是，快点去休息，不然我以後就不理你了！”冷宸月威胁道，他有事要单独问兰华，所以必须支开男人。另外看见男人满脸憔悴的模样，他不禁心疼，真的希望他好好休息。
　　“好吧！可是我走了，谁来照顾你？”轩辕尧旭只能勉强同意，其实他真的很累，多日未眠，他早已疲倦不已，眼睛都快睁不开了，真的很想好好睡一觉。他实在不放心月儿离开他的视线，他好担心下一分锺月儿和他腹中的孩子又出什麽意外，他已经被吓怕了。
　　亲们猜出即将杀害月儿的凶手是谁了吗？嘻嘻！快点猜哦！猜对了，还会送一个汐汐女王和小飒同志的圣诞番外哦！（还有小燕要留言，要意见，要票票！请读者们给让小燕如愿吧！还有请大家有钱的支持下小燕的个人志，拜托了！小燕先谢过大家了！）

　　《宸月》第十六章（5）

　　冷宸月又做梦了，冷宸月梦到自己站在一块洁白的浮云上，像小鸟一样在蓝色的天空中自由自在的飞翔。冷宸月跟著浮云在天空中一直飞，不知飞了多久，浮云终於停了下来。冷宸月低头一看才发现，他竟然和浮云来到了天边的尽头，前面立著一根巨大无比，望不到头的石柱，石柱上刻著三个红色的大字：“天之尽”！
　　冷宸月微微皱起眉，这是什麽地方，看样子好像是传说中的仙界。冷宸月走下了浮云，站在白色的云朵上，他发现自己竟然没有掉下去，就像站在陆地上一样。冷宸月刚想走到石柱前，看这石柱是不是就是书上所说的顶天柱时，突然听到野兽的吼叫声，顿时吓了一跳。冷宸月赶紧转过头，心想不会又遇到上次在梦里看到的什麽蛇皇、狼皇那些妖怪吧！
　　冷宸月很快就放了心，迎面飞来的并不是什麽蛇、狼之类的妖怪，而是一只神兽，看形状正是传说中的麒麟。麒麟身上坐著一个人，那是一个很美很美的人，比冷宸月还要美，美得足以让整个天地都变色的绝世美人。美人身著一件青衣，有一头美丽的青色长发，长发直至脚踝，非常的长，左颊上有一个奇怪的翠青色图腾，看上去好像是什麽树滕一样的东西。
　　那人似乎并没有看到冷宸月，骑著麒麟直直向他飞来，眼看就要撞到冷宸月。冷宸月刚想躲开，可是已经来不及了，麒麟已经冲到他面前，正好当冷宸月以为会被撞死时，没有想到麒麟竟然从他的身体里穿了过去。
　　冷宸月大惊，赶紧伸手摸自己这才发现自己的身体竟然是透明的，难怪刚才那个像神仙一样的人像没有看到自己一般，他怎麽忘了自己现在是在做梦，一切都是假的。
　　青衣仙人骑著麒麟来到顶天柱旁，伸手一挥，眼前立刻出现一个紫色的结界。青衣仙人下了麒麟，走进了结界。结界里站著两个人，一个穿著蓝衣，脸上戴著一个狞狰丑陋无比的夜叉面具，眉间有一颗银蓝色的水晶石。另一个一身紫衣，有一头W丽的紫发，和一双灿烂耀眼的金眸，长得飘逸无比、俊秀非凡。
　　“二弟、三弟，抱歉！因为路上遇到一点小事，所以来晚了！”青衣仙人走到紫衣人和蓝衣人面前，笑著赔礼道。
　　“大哥，没关系！我和三弟也才刚来一会儿！”紫衣人摇头微笑，一派温文尔雅。
　　“既然大哥来了，我们就赶紧结拜吧！小心误了吉时！”蓝衣人说道，因为他戴著面具所以看不清他的表情。
　　“好！我们三兄弟现在就正式结拜吧！”青衣仙人点头，随即三人走到了已经摆好香炉纸烛的桌前跪好。
　　“我青帝迦梵！”青衣仙人抬手说道。
　　“我风族五皇子紫枫！”紫衣人也抬手说道。
　　“我神皇族九皇子兰华！”蓝衣人也同时对天说道。
　　“愿在此结为异姓兄弟，从此以後有难同当，有福同享，请天地为证，若违此誓天诛地灭，不得好死！”三人一起齐声说道，然後起身上香。
　　一直站在外面的冷宸月因为隔著结界，虽然能看清里面的情况，却无法听到他们在说什麽。冷宸月望著结界里的几个仙人，心想原来是几个神仙在结拜，没有想到不仅凡人会搞结拜这套，这神仙也玩结拜。
　　冷宸月刚想看结界里的三人结完拜後要做什麽时，突然又来到了另一个地方。那是一个非常非常美的地方，到处都是一片生机盎然的绿，四处都是鸟语花香，还有无数珍禽奇兽在茵茵草地上玩耍嘻闹，人间仙境也不过如此。
　　冷宸月突然看到草地的中间有一棵巨大魁梧无比的大松树，那松树长得很高很高，竟然直直插入云宵。冷宸月望著那棵参天巨木，微微皱了下眉头，这树看起来好眼熟，好像在哪里见过。他想起来了，这树看上去有点像“万寿宫”里的那棵万年奇木，不过这棵树看上去并不像“万寿宫”里的那棵那麽老，还没有枯死，反而长得正茂盛。
　　“迦梵，宝宝们快生了吧！我好想赶紧见到他们！”冷宸月突然听到松树的後面传来一道低沈沙哑的男音，那声音非常好听，就好像最上等的老酒一样，令人迷醉。
　　有人？！冷宸月挑眉，好奇地走到松树後面，很快就看到松树後面坐著一个长相无比俊朗的美男子，他长得竟和轩辕锦元、轩辕尧旭和轩辕玉岚都有些相似。
　　美男子怀里搂著一个人，那人正是冷宸月先前在天上所见到的青衣仙人。只见他一脸幸福的躺在男人怀里，腹部挺起长著一个巨大的肚子，好像怀孕了，看肚皮的大小恐怕还不止怀了一个，起码是对双胞胎。
　　“逸，你也太心急，最少还有半年你才能见到他们！”青衣仙人抬头望著美男子，美眸中满是深情。
　　“迦梵，这些小家夥在你肚子里呆了很久了，为何还不肯出来？”叫逸的男子微微皱起眉头，神情中有一丝苦恼。
　　“我们族与人类不同，我们怀孕要比人类多上几倍的时间，起码要怀孕三年，才会生子！”青衣仙人浅浅一笑，令万物瞬间都失了色。
　　“好久！那我岂不是还要很久才能见到他们！”逸伸手温柔地抚摸青衣仙人的肚子，微笑道：“迦梵，告诉你，我已经帮我们我的孩子们想好名字了！”
　　“真的！叫什麽？”闻言，青衣仙人马上露出开心的笑容。
　　“老大就叫锦元，老二就叫尧旭，老三就叫玉岚，你觉得如何？”
　　离小月死只有两小节了，哈哈哈！小月如果没有意外会在31号，正式死亡！可怜的孩子，至於杀害小月的凶手会是谁，请亲们猜一下，看亲们能不能猜出来！猜出来有奖哦！嘻嘻！送大家小燕一个香吻！（踢飞！小燕好邪恶！开玩笑的，亲们如果能猜出来，小燕会送大家一个迟来的圣诞礼物，写小晴和小军的圣诞番外！不知大家意下如何！）

　　《宸月》第十六章（7）

　　“王爷，请放心！我会好好照顾王妃的，你就安心的去休息吧！”兰华立刻说道。
　　“王爷，还有奴婢呢！奴婢也会好好照顾王妃，你就放心的去休息吧！”绿莺也恭敬地说道，俏丽的脸上满是关心之色。
　　“是啊！王爷，别忘了今日是元宵节，你睡醒後可以和王妃好好过节，一起吃汤圆。”一直沈默不语，没有开口说话的翎也适时说道。
　　“好吧！我去小眠一会儿，你们好好照顾王妃！”轩辕尧旭望了眼众人，又望了望一脸坚定的冷宸月，最後只得勉强同意。“月儿。你好好休息！等我睡醒，大皇兄应该也从宫里回来了，到时我们一起过元宵节”轩辕尧旭转回头温柔地对冷宸月说道，眼神里满是不舍。
　　“你快去睡吧！”冷宸月点头，心中暗想：没想到已经是元宵节了，在自己昏睡时日子过得真快，这期间不知道发生了多事。突然冷宸月想起以前在郦城遇到的道士所说的话一句话：“请君莫过元宵节，元宵一到定断魂”，冷宸月也不知自己为什麽会突然想起这句话。
　　冷宸月开始心神不宁起来，抬头望了眼兰华，发现兰华正笑眯眯地望著自己。虽然兰华的笑容很美，但不知为何却让他觉得毛骨悚然。
　　轩辕尧旭又对绿莺交代了几句後，就带著翎离开了，屋里顿时只剩下冷宸月、兰华，还有绿莺三个人，而绿莺也很快就被冷宸月随便找了个借口遣走。
　　冷宸月目光犀利地直直凝视著兰华，冰冷地问：“你到底是谁？”
　　“长得的确很美，也难怪‘他’会说你长得比我还美！”兰华没有回答他的问题，而是慢慢走到他面前，然後突然伸手勾起他的下颌，把他的脸仔细看了个遍，随即点头笑道。
　　“你在说什麽？快放开我！”冷宸月最讨厌除了轩辕尧旭以外的人碰触他，立刻厌恶地打下他的手，皱眉骂道。
　　兰华也不生气，还是满脸笑容，他坐到床上伸手搂住冷宸月的肩膀，微微一笑：“黑灵果的味道不错吧？
　　“什麽黑灵果？我不知道你在说什麽，你快说你到底是谁？不然我杀了你！”冷宸月推开他，从枕头下拿出平日用来防身的匕首。
　　“你这麽凶做什麽？人家胆子很小会被你吓到的！”兰华仍旧一脸笑嘻嘻，神色间没有丝毫的害怕。
　　“如果你再不说你是谁，我真的会杀了你！”冷宸月不禁有些恼怒，冷冷瞪著他，手一挥匕首抵在了兰华的脖子上。
　　“你真想杀我？就凭你？”兰华哈哈大笑，突然眼中冷光一闪，瞬间冷宸月手中的匕首已经到了兰华的手中。“真是痴人说梦话！”
　　冷宸月惊讶地望著兰华，一脸难以置信。怎麽会这样？他连兰华是怎麽出招的都没有看清楚，匕首就已经被他抢了。
　　“这匕首真不错！很漂亮，也很锋利！”兰华拿著匕首满意地点头，对冷宸月谢道：“我正需要它，谢谢你！”
　　“你究竟是什麽人？你来禄王府有何目的？”冷宸月毕竟不是一般人，他很快就强压下心中的恐惧，又恢复了一贯的冷静。他现在不能慌，虽然这兰华十分诡异，但外面全是下人，谅他也不敢对自己如何。
　　“我是大皇子锦元的师弟，一个普通戴发修行的小和尚啊！我没有任何目的，我就是和师兄单纯来禄王府做客！”兰华旋身一转坐到八仙桌前，可爱地笑道，一双雪白的柔荑抚玩著冷宸月的匕首。
　　“胡说！你才不是什麽一般的普通和尚，我曾在梦中见过你！”冷宸月立刻骂道。虽然还不敢肯定梦中的仙人和兰华就是同一个人。
　　“你在梦中见过我？”兰华脸上闪过一丝小小的惊讶，“黑灵果果然非同凡响，一个普通的人类吃了它也能得到天眼！”兰华敛起笑容，阴鸷地望著冷宸月，眼中尽是杀气。他本来就决定要宰了这贱人，现在更不能放过他了，不知他看到了多少自己的秘密。
　　“黑灵果是什麽？”冷宸月疑惑地皱起眉。兰华刚才也说过这个东西，黑灵果和自己到底有什麽关系？
　　“原来你不知道啊！你就是吃了黑灵果才会怀孕的，不然一只公鸡又怎麽会下蛋呢！”兰华扬起唇角，露出一抹讥讽的笑容。黑灵果给这种人吃真是浪费，他竟然连黑灵果是什麽都不知道！
　　汗，月儿就要死翘翘了，可怜的孩子！小燕今天已经写完月儿死了，我自己看了都好心疼，觉得太惨了！兰华是变态！（汗！虽然这个人物是我自己塑造！）亲们，要多多留言，多给票票啊！拜托了！

　　《宸月》第十六章（8）

　　冷宸月恍然大悟，低头沈思。原来自己那夜在花园所吃的奇异果实，就是黑灵果，也是让他一个男人也能怀孕的原因，那自己这段时间所遇到的怪事恐怕也和黑灵果有关！也不知这黑灵果究竟是什麽东西，竟如此神奇诡异！
　　“黑灵果是天下第一奇果，味道鲜美无比，只是吃下肚後就不那麽美味了，会像被千刀万剐一样，然後又会宛如烈火焚身一般！”兰华起身又走到了冷宸月面前，弯腰对他甜甜笑道。
　　“你怎麽知道？”冷宸月又吃了一惊，疑惑地望著他，双手则偷偷运足功力，准备兰华一对自己不利，马上就给他雷霆一击。
　　“因为我吃过啊！而且我还一口气吃了三个！”兰华扫了眼如临大敌，浑身戒备的冷宸，眼中闪过一丝鄙视。真是个不知量力的家夥，他以为凭他可以伤得了他吗？他真是越来真想折磨他，看他凄惨痛苦的样子了。
　　“那你……”冷宸月惊愕地望著兰华平坦的肚子，兰华也怀过孕？也生过孩子罗？
　　“我和你一样怀过孩子！男人生子真是世上最痛苦可怕的极刑，那种痛真是无法用言语形容。由黑灵果孕育的孩子全部很巨大，在出生时更会不停地扩大，因此母体很难生下来，只能一直生，一直痛，永远承受生育的折磨，所以很多人都熬不了全部选择了自杀！”兰华露出一抹非常恐怖的笑容，他没有告诉冷宸月那些吃过黑灵果的人全是神仙，他们想自杀却死不了，只能继续承受生育的痛苦，直到胎儿把母体撑炸为止才能死。
　　“怎麽会这样？”冷宸月听得背脊发凉，身体不由自主微微发抖。这实在太可怕了，他还是第一次听说这种事，他无法想像自己生孩子时是不是也会这样。
　　“所以我觉得你还是别生了，现在就带著你的孩子去见阎王吧，免得日後受苦！”兰华勾起唇角，泛起一抹令人目眩神迷的微笑。
　　“你想做什麽？”冷宸月狠狠瞪著兰华，伸手护住高凸的肚子。
　　“你不是已经知道我的意思了，你又何必问？”
　　“你想杀了我！”冷宸月没有用疑问名，而是用肯定句。
　　“没错！”兰华大方地点头。
　　“为什麽？你既然要杀我，为何还要救我？”冷宸月一脸迷惑不解。
　　“因为有太多理由不可以让你活在世上！至於为何要救你，因为直接杀了你太没意思了！我喜欢在杀人之前，慢慢的折磨对方，让他好好享受对死亡恐惧，欣赏他痛苦的表情！”兰华笑得越来越美了，但说出来的话却让人毛骨悚然。
　　“疯子！”冷宸月眼中冷光一闪，决定先发制人，双掌迅速向兰华击去。虽然他快生了，但他还有三成功力，这一掌打到兰华身上，兰华不死也要成重伤。
　　面对冷宸月的攻击，兰华嗤之以鼻，轻而易举就躲过了，随後玉手轻轻一挥，冷宸月立刻从床上滚了下来。冷宸月的肚子刚好压在地上，冷宸月立刻痛得冷汗直冒。
　　“你别做无谓的挣扎了，还是乖乖让我慢慢玩死你吧！或许我会让你死得轻松点！”兰华走到冷宸月身旁，残忍地一脚把他踢了翻过来，然後踩到他高高隆起的肚子上。
　　“唔──”冷宸月用力咬住牙齿，不让自己叫出来，兰华踩得非常用力，他的肚子好痛。
　　“你的脸真的很美，我很喜欢！不如我把你的脸皮剥下来，然後再做成人皮面具，把你的美貌永远保存下来，你说好不好？”兰华低下头，用冰冷锋利的匕首在冷宸月美丽的脸上轻轻的游移。
　　“变态！你快放开我，外面全是侍卫，你若敢碰我一下，你就死定了！”冷宸月伸手打开他的手，大声怒骂道。“来人啊！快点来人！有刺客！”冷宸月转过头，对外面大声叫道。
　　可是冷宸月很快就发现，无论他怎麽叫，外面都没有一点响应，连半点声音都听不到。冷宸月开始惊慌失措，怎麽会没有人进来，兰华到底做了什麽？
　　“你不要叫了！就算你叫破了喉咙，也不会有人进来救你的，因为他们根本就听不到！我已经在这屋子里设了结界，外界是没有办法听到里面的声音的！”兰华“好心”地劝道。
　　闻言，冷宸月望著兰华，真正的害怕起来，心里乱成一团。现在要怎麽办？他又打不过兰华，也不会有人来救他，难道他和腹中的孩子今天真的要死在兰华手中？
　　“其实这全怪你自己，谁叫你要自作聪明，把所有人全赶走，只剩你我二人！真是自投落网，死也活该！”兰华居高临下地踩在冷宸月身上，笑著嘲讽道。
　　“你若真敢杀了我，轩辕尧旭不会放过你的！”冷宸月只能抱著最後一线希望恐吓道，虽然他知道兰华敢杀他，肯定已经有了万全的准备。
　　“轩辕尧旭？那贱种算什麽东西，我从来就没有怕过他，如果不是轩辕锦元那废物无能，我们早在扬州时就除掉他了，岂会让他活到现在！”兰华不以为然，眼中闪过一丝不甘，他迟早会干掉轩辕尧旭那贱种的。
　　“原来想杀轩辕尧旭的神秘人就是你们！”冷宸月大吃一惊，难以相信那个病弱的大皇子，竟然会是那个武功高强、阴狠毒辣的黑衣蒙面人，而眼前这个不及弱冠的柔弱少年更是是一切阴谋背後的主使者。
　　“对！”兰华大方的点头承认。反正冷宸月已经快死了，也不怕被他知道。
　　冷宸月没有问他们为什麽要这麽做，因为不用想也知道肯定也是为了皇位，但他没有想到轩辕锦元一直深藏为露，玩扮猪吃老虎，他才是最厉害的一个。不行，他要赶紧去通知轩辕尧旭，让他小心轩辕锦元和兰华。
　　冷宸月挣扎著想起来，但兰华岂会让他如意，兰华立刻就给了他一掌，让他口吐鲜血。“不是让你老实一点吗！你就这麽急著想找死吗？”兰华皱眉，不悦地抓起冷宸月的左手，用力一扯，马上就响起一声骨头碎裂的声音，冷宸月的左手被他扭断了。
　　“啊──”冷宸月立刻发出凄烈无比的惨叫。冷宸月瞬间就被废一只手，手被活活扭断的剧痛，比死更痛苦。让一身傲骨，很少叫痛的冷宸月第一次痛得放声尖叫。
　　小燕哭了，下一节就是月儿惨死的情节了，小燕真的好不忍心！亲们看的时候，要慎重啊！月儿实在是太惨了！哭！请记得投小燕一票，给小燕一个留言，谢谢！

　　《宸月》第十六章（9）僵尸生子（月儿死了

　　“好美的声音！我喜欢听这种声音了！”兰华露出一抹陶醉的笑容，变态地抓起冷宸月的右手也用力扭断。
　　“啊──”一道更加可怜的哀嚎再响了起来，冷宸月痛得快晕过去了。
　　“真好听，再叫惨一点！”兰华兴奋地笑道，随即又残酷无比地把冷宸月的两只腿打断，让冷宸月彻底变成了残废。
　　“啊啊啊──”冷宸月面如白纸，汗如雨下，长这麽大第一次受到如此可怕的酷刑。四肢全废的他再也不可能逃走了，只能任兰华鱼肉。
　　“贱人，还想逃走吗？”兰华满意地望著躺在地上，动弹不得，痛苦无比，一直放声惨叫的冷宸月。
　　“我就算做鬼也不会放过你的！”冷宸月怒目而视，咬牙切齿地骂道。他从来没有见过比兰华更变态、更残忍的人。
　　“是吗？可惜我告诉你，你就算做鬼也奈何不了我！”兰华扬起唇角，讥讽一笑。看到冷宸月的惨状，心情真不错！他已经很久没有这麽折磨别人了！
　　“你一定会不得好死的！”冷宸月真想给兰华一拳，或者踢他一脚，可惜他的四肢再也不能动了。
　　“对不起，又让你失望了！我是天神，我们神仙都是长生不老之身，所以我是不会死的！”兰华捏住冷宸月的下巴抬起他的脸，邪恶地笑道：“本来我可以让你死得痛快一点，不用受这麽多罪的，但谁叫你偏偏要长著这麽一张让人讨厌的脸！”
　　冷宸月刚想破口大骂，却看到兰华满脸恶毒地拿著匕首朝他的脸刺来。冷宸月马上吓得大叫：“你想做什麽？”
　　“我要把你的脸画成大花猫！我突然改变主意了，不把你的脸做人皮面具了，我要彻底毁了它！”兰华浅笑嫣然，说的话却血腹暴戾至极。
　　“你敢！”冷宸月想往的後面缩，无奈他的手完全不能动，一点力气也没有。
　　“世上还没有我不敢做的事！”兰华笑著，匕首用力向冷宸月的向划去。
　　“啊──”冷宸月的脸上马上出现一道恐怖狞狰的血痕，从眉峰直直斜划到嘴角，一张比嫦娥还美丽的绝美容颜就这麽被毁了。
　　兰华勾起唇角，并没有就此罢手，反而更加兴奋，拿著匕首开心地在冷宸月脸上挥舞起来，完全不管冷宸月凄惨至极的哀叫声。
　　兰华足足在冷宸月脸上划了上百刀才停下来，望著冷宸月已经血肉模糊的脸，非常满意地放声大笑：“好美！现在才叫真正的美！哈哈哈哈哈……”
　　受尽兰华变态蹂躏的冷宸月，已经奄奄一息了，他无力地望著像魔鬼一样疯狂大笑的兰华。看兰华如此高兴，他现在的样子一定很丑吧！虽然他看不到，但他大概也能猜出自己现在肯定比鬼还丑陋可怕。不知兰华这疯子，到底还要怎麽折磨他。他好希望轩辕尧旭赶紧来救他，他还不想死，他们的孩子还没有生出来，他还有好多话要和轩辕尧旭说。
　　“贱人，把这个吃下去！”兰还不愿意放过冷宸月，他从怀里拿出一颗很小的白色的水晶果要塞进冷宸月的嘴里。
　　“这……是……什……麽……”冷宸月坚决不吃，想把水晶果吐出来。兰华喂他的肯定不是什麽好东西。
　　“这是白梨果，是黑灵果的克星！也是世上最毒的毒药！”兰华用力掰开冷宸月的嘴，把白梨果塞了进去，然後硬逼冷宸月哽下去。冷宸月就快要临产了，肚中的胎儿已经完全成熟，用他的气已经震不死他了，只能用白梨果毒死他。
　　“啊啊啊啊啊──”白梨果似乎真是黑灵果的克星，冷宸月吃下去後马上就腹如刀绞，痛得死去活来，肚子里的孩子也痛得乱打乱踢，高高隆起的肚子剧烈的缩动著，大让冷宸月更痛，真是生不如死。
　　“哈哈哈！贱人，白梨果的味道比起黑灵果的如何？你肚子里的孽种不出一柱香的时间，就会胎死腹中，而你也会很快就死的！”兰华一脸得意洋洋，为了去拿白梨果，他还专门去了趟昆仑山，这世上只有白梨果才能克制得住黑灵果。
　　“啊啊啊啊啊──”冷宸月痛得要疯了，他真想一头撞死算了，可怜他连这个小小的心愿都没有办法达成，因为他的手脚全都被兰华弄废了。
　　很快就过了一柱香的时间，但兰华发现他并没有如愿以偿，冷宸月的肚子还在动，里面的胎儿还没有死。
　　“这孽种命真大，竟然还没有死！”兰华皱紧眉头，眼中满是迷惑。白梨果剧毒无比，就算是神仙的仙胎也早被毒死了，为何冷宸月的凡人肉胎却还没有死？既然如此，只有他把那孽种揪出来，直接送他上西天了！
　　兰华冷冷一笑，竟然拿著满是血迹的匕首去划冷宸月的肚子。冷宸月早被折磨得只剩一口气了，终於再也受不了，最後惨叫了一声，瞪大眼睛，就这麽香消玉殒了。
　　“真没用，这样就死了！凡人就是凡人，一点也不经玩！”兰华见状，不屑地冷哼一声，生气地踢了冷宸月的尸体一脚。没有丝毫怜悯，更别说有半点罪恶感了。
　　兰华无视冷宸月已死，继续拿著匕首划开他的肚皮，准备把里面的胎儿拖出来杀掉，殷红的鲜血顺著冷宸月的尸体一直流，把冷宸月身上的波斯羊毛毯全部染红了，那情景真是残不忍睹，一般人看了胆小的当场就会活活吓死。
　　兰华把冷宸月的肚皮全部剖开後，就要伸手进冷宸月的肚子里，准备把里面的胎儿抓出来。
　　“啊──”兰华的手刚伸到冷宸月肚子里，却出人意料立刻就发出一声惨叫。兰华赶紧拿出手，只见一只雪白如玉的美手瞬间已变成了黑炭，上面还有著两团青黑色的火焰。
　　“地狱之火？！”兰华大惊，怎麽会这样？
　　青黑色的火焰明显不是普通的火焰，它很快就把兰华的整只手都烧成了焦炭，兰华明显没有想到会这样，怒火冲天的低咒了一声，当机立断就把已经烧毁了的右手扯掉扔在地上。地狱之火非同小可，如果不急时不要右手，他的整个身体都会很快就被烧焦，这次真是太大意了！他得赶紧回去疗伤，不然这个肉体就废了！他妈的，冷宸月肚子里面的胎儿太可怕了，不知道是什麽妖怪，竟然敢烧伤他！不过母体已死，这孽种很快就会死的，哼！
　　虽然如此，但栽了个大跟头的兰华仍旧气急败坏，转头狠狠瞪了眼冷宸月的肚子，才怒气冲冲地离开，扔下冷宸月一个人倒在血泊里……
　　小燕知道自己写得太过份了，但请不要骂小燕，纯粹是剧情需要，小燕是亲妈，绝对不是後妈，请大家相信！所以请大家还是投小燕一票吧！拜托了，谢谢！

　　《宸月》第十七章（1）文

　　绿莺跑来叫轩辕尧旭的时候，轩辕尧旭刚刚睡醒，正要起来。
　　“绿莺，出什麽事了，瞧你慌慌张张的？”轩辕尧旭望著气喘吁吁，跑得上气不接下气，面如白纸，眼泪直流的绿莺，立刻皱眉问道。
　　“王……爷……王爷，王……王妃她……她……”绿莺胆怯地望著轩辕尧旭，结结巴巴地道。
　　“王妃他怎麽了？你快说！”闻言，轩辕尧旭立刻从床上坐起，焦急地抓住绿莺问道。
　　“王妃他出事了，你快去看吧！”绿莺再也忍不住，大声哭道。
　　“什麽？月儿出什麽事了？”轩辕尧旭马上从床上跳下，鞋子都不来及穿上，就跑出门放展轻功往“玄水阁”冲去。
　　“王爷去看了就知道了！”绿莺紧跟在轩辕尧旭身後，哭著回答，苍白的俏脸上布满了害怕，她根本不敢告诉轩辕尧旭冷宸月已死的消息。
　　轩辕尧旭很快就来到了“玄水阁”，厢房外围满了侍卫和下人，翎也在里面。
　　“王爷！”看见轩辕尧旭，所有人立刻悲伤地叫道，有的丫鬟已经哭了。
　　轩辕尧旭心中立刻升起不好的预感，一种前所未有的恐惧感袭上了心头。轩辕尧旭害怕地大吼道：“月儿怎麽了？”
　　没有人敢回答，所有人全部噤若寒蝉，包括翎在内。
　　“滚开！”轩辕尧旭感觉越来越不妙，推开下人走进了屋里。
　　翎本想拦住轩辕尧旭，但最终还是没有那个胆量，毕竟这种事是瞒不了的。只是他无法想像主人看到王妃後，会怎麽样？一定会彻底疯掉吧！
　　轩辕尧旭进了屋立刻就看到倒在屋中间，脸被划得稀巴烂，肚子还被划开，浑身上下全是血，已经面目全非的尸体。他傻傻地望著那具尸体，半天才回过神来，终於认出眼前这具血肉模糊，完全看不清脸，已经不像个人的尸体竟然是自己美如天仙的爱人。
　　“月儿！”轩辕尧旭发出一声野兽般的嘶吼，随即像疯了一样的扑上去，抱住那具早已断气的尸体。“怎麽会这样？是谁干的？是谁！”轩辕尧旭紧紧抱住冷宸月，抬头对站在门的人怒吼道，双眼赤红，杀气腾腾，就像一头疯兽一样，随时都会把扑上去把眼前的所有人全部撕成碎片。
　　“属下们不知道，奴才们进屋时已经是这样了！”侍卫长颤抖地回答道，声音里充满了害怕，双脚直发抖。他们竟然护主不周，让王妃惨死，王爷一定不会放过他们的。
　　“你们是怎麽保护月儿的！翎，把他们全给我杀了！”轩辕尧旭怒火冲天地骂道，立刻对翎下令道。天啊！到底发生了什麽事，为什麽他才睡了一会儿，一切就全变了，月儿和他肚子的孩子已和他阴阳两隔！谁来告诉他这一切不是真的，只是他在做梦，月儿和他肚子里的孩子还好好的活著，他们还没有死！
　　“是，主人！”翎马上领命，转过身面无表情地双手一挥，立刻就把侍卫长和今天轮班守在玄水阁外的侍卫当场全部杀死。
　　可怜的侍卫们连求饶的机会都没有，就这麽命丧黄泉，到地府报到去了。
　　轩辕尧旭对那些死掉的侍卫连眉头都没有眨一下，就让翎叫人把他们拖下去。处理了保护不力的侍卫们，轩辕尧旭把目光放到了同样有罪的绿莺身上。
　　“绿莺，你说月儿为什麽会死，我不是让你一直守在身边的吗？”低沈的声音充满了恨意，犀利如刀的目光更是充满了怨恨。
　　“奴婢本来是一直在房里和兰华公子一起守著王妃的，可是後面王妃说很想吃汤圆，所以奴婢就去厨房帮王妃煮汤圆，没想到回来王妃就变成这样了！奴婢罪该万死，奴婢愿任凭王爷处置！”绿莺立刻跪到地上哭道。
　　“翎，把她杀了！”轩辕尧旭转开头，冷酷无情地道。月儿死了，他们全部有罪，都得跟著陪葬。
　　绿莺没有求饶，而是向轩辕尧旭磕了三个响头，作为辞行与感谢轩辕尧旭多年的照顾。她没有保护好王妃，本就该死，她根本没有脸向王爷求情。
　　“王爷，请三思！请王爷看在绿莺跟随王爷多年，一直尽心尽力为王爷办事，没有功劳也有苦劳的份上，就饶她一命吧！”正当绿莺准备受死时，没有想到翎竟然开始帮她求情。
　　绿莺惊讶地望著翎，没有想到一向和她不合，经常与她作对的翎不仅没有落井下石，反而还帮她求情。
　　闻言，轩辕尧旭犹豫了，回头望著泪流满面的绿莺，不禁有些心软了。绿莺虽然没有像翎一样经常跟在他左右，四处为他卖命，但这些年在府里把府里的大小事务全部打理得妥妥当当，对他从无二心，一直忠心耿耿。的确是没有功劳，也有不少苦劳！
　　首先小燕要向大家说声对不起，好像小燕经常和大家说对不起！汗，真是惭愧！最近小燕遇到了严重的低潮期，写文非常不顺，所以这几天没有更，实在是对不起大家！小燕在这里真诚的道歉，原本是打算等把《宸月》全部写完了再更的，可是手痒实在是忍不住啊！太想让大家看了，希望听到大家的想法和意见！哭！所以请大家看完《宸月》後，请给点意见！而且现在小燕有个想法，就是很想让《宸月》有自己的实体书宝宝！所以小燕很想听听大家的意见，如果《宸月》出个志了，大家会买吗？

　　《宸月》第十七章（2）文

　　“看在翎的份上，今日我暂时先不杀你！”轩辕尧旭终於还是没有狠下心杀绿莺，开口说道。
　　“谢谢王爷不杀之恩！”绿莺立刻激动向轩辕尧旭磕头谢恩，起身之际感谢地望了翎一眼。
　　面对她感激的目光，翎戴著面具的脸上仍旧没有一丝表情。他会救绿莺，全是为了主人设想，绿莺是个人材，对王爷还有很大的用处。他是主人的“影”，所做的一切都是为了主人而想。
　　“翎，本王命令你一定要把那个杀害月儿的凶手抓出来，我要把他千刀万剐，碎尸万段！”轩辕尧旭摸著冷宸月满是刀伤的血脸，眼泪又流了出来。他无法想像月儿在死之前，到底受到了什麽样的折磨，才会变成这个样子。那个凶手不知和月儿有什麽深仇大恨，竟然如此灭绝人性残害月儿，竟然还把月儿的肚子割开，他不把那个人渣扒皮抽筋、破膛挖心为月儿和肚子里的孩子报仇，他轩辕尧旭誓不为人。
　　“请主人放心，属下一定会把杀害王妃的凶手抓出来，为王妃报仇的！”翎立刻抱拳说道，望著惨死的冷宸月，就连翎这个见过不少酷刑的人，也心里一阵恶寒。杀死冷宸月的人不知是谁，真是丧尽天良，竟对一个孕妇下如此毒手。
　　“王爷，奴婢一定和兰华公子有关！奴婢发现王妃的时候，屋里就只剩下王妃一个人，王妃当时已经断气，而兰华公子却已不知所踪！”绿莺赶紧说道。
　　“兰华？！”轩辕尧旭皱眉，这才发现一直没看到该和冷宸月在一起的兰华。但轩辕尧旭无法相信杀害冷宸月的变态凶手会是兰华，首先兰华是大皇兄的师弟，他又救了月儿和腹中的胎儿，他实在不可能会杀了月儿。而且他和月儿素未谋面，他实在找不到他会杀月儿的理由。但兰华当时是唯一和月儿在一起的人，月儿死後他又失踪了，这其中有太多疑点！无论如何只有找到兰华，才能清楚事情的真相！
　　“翎，你立刻进宫找大皇子，问他知不知道兰华的下落，无论你有什麽手段，你一定要把兰华给我找出来！”轩辕尧旭对翎命令道。
　　“属下遵命，属下立刻就去办！”翎领命退出屋子。
　　等翎走後，轩辕尧旭也让绿莺下去，并让她带走所有守在门前的下人。绿莺犹豫了一下，本想说点什麽安慰轩辕尧旭，但最终还是一句话也没有说，带著下人离开了，留轩辕尧旭抱著冷宸月的尸体独自留在屋里。绿莺知道冷宸月和肚子里的孩子突然惨死，轩辕尧旭的心一定痛极了，无论别人说什麽都没用，都无法减轻他心里一丝一毫的伤痛。
　　所有人都走後，轩辕尧旭站起身把冷宸月抱到了床上放好，安静地把他身上恐怖的血衣全部脱下，然後亲自打了盆水把冷宸月身上的血洗掉，把冷宸月的尸体洗干净後，又找了套雪白的新衫帮冷宸月穿上，白色是冷宸月最爱的颜色。
　　在帮冷宸月洗身换衣的过程中，轩辕尧旭更加清楚地看到冷宸月死前到底折磨得有多惨，原来美如谪仙的脸不知被划了多少刀，脸上没有一个地方是完好的。原来如雪般白皙的肌肤逞严重的黑青色，表示冷宸月死前一定中了剧毒。他还发现冷宸月的四肢都断了，明显是死前被人弄断的。最惨的是冷宸月的肚子，活生生被人开了一大个口，从外面已经能模糊地看到肚子里胎儿的样子。轩辕尧旭著一边帮冷宸月清尸体时，一边望著冷宸月伤痕累累的身体默默流泪。但轩辕尧旭没有再像先前初看到冷宸月时那般怒吼发疯，他出奇的平静，平静得让人觉得诡异。
　　帮冷宸月穿好衣服後，轩辕尧旭开始帮冷宸月梳头，冷宸月的头发早已乱成一团，上面也染满了血。轩辕尧旭细心地把头发一根一根的弄干净然後梳直，再拿出放在枕头下太後送冷宸月的碧玉钗帮冷宸月插上。
　　“月儿，我知道你最爱干净了，最讨厌脏兮兮的！现在我已经帮你重新弄干净了，你可以安心的睡了！”把一切弄好後，轩辕尧旭温柔地轻轻抚摸冷宸月狞狰无比、丑陋如鬼的面颊微笑道。已死的冷宸月自然不可能会开口回应轩辕尧旭，回应轩辕尧旭的只有一室诡异的安静。
　　轩辕尧旭毫不在意，继续温柔地轻抚冷宸月高凸的肚子，溺爱地吻了下虽然被划开，却仍旧像个大西瓜一样的肚子，笑得更温柔了：“乖孩子，不要吵你娘，和你娘一起乖乖的睡觉！你不用害怕，爹爹不会再离开你们了，爹爹会一直守在你们身边的，再也不会有人伤害你们了！”
　　轩辕尧旭从墙上拿过冷宸月的紫玉笛，夕阳下坐在发冷的尸体旁，吹起了冷宸月最喜欢的“断魂曲”。虽然轩辕尧旭一直在吹，但笛子却没有发出一点声音，并不是他的笛艺不够，而是因为真正的“断魂曲”其实是没有声音的，肝肠已断，心魂已死，一切皆毁，情已断又怎会还有声，此刻无声更胜有声……
　　亲们,小燕参加了这次的鲜网举办的比赛，参赛作品是《老哥》，拜托大家支持小燕，每天都投上你们宝贵的一票，如果有号召能力的，更请帮小燕大肆宣传，多帮小燕拉拉票，小燕是第一次参赛，非常需要大家的帮助啊！拜托了！另外，《恋晴》和《色诱》都出了书宝宝，如果有压岁钱的话，就支持下小燕买一本吧！小燕第一次出书，真的很希望能突破一百本！

　　《宸月》第十七章（3）

　　夜凉如水，风高星稀。孤冷的残月挂在树梢上，有种说不出的凄凉和愁怅。微弱的月光下，一道黑影正走进“玄水阁”，只见曾经喜气洋洋，富丽雄伟的院落，如今却变得空无一人，安静无比，四处都散发著一种说不出的诡异。
　　黑影悲怆地幽幽叹了一声，加快脚步直直走向前面的厢房，推开房门，一股难闻的尸臭味立刻迎面扑来，让人直作呕。
　　黑影不敢掩鼻，强忍住腹中的呕吐感走进了屋里。不同於外面的黑暗，屋里点满了烛蜡，明亮如白昼。华丽舒适的红木大床上睡著一个人，那人穿著一袭素雅的白衣，一尘不染，挺著一个大肚子。但他容貌已毁，狞狰如鬼，肤色铁青，身体僵硬，浑身恶臭，明显已经死了很久了。他身旁坐著一个人，那人比床上的尸体更可怕，他浑身脏污，披头散发，双目赤红，布满了血丝，下巴的胡子都长到喉咙前了， 骨 ，骨瘦如柴，就像个干尸一样。如果不是因为他正帮床上的尸体梳头，肯定会让人以为他也死了。
　　“找到人了吗？”听到脚步声，像干尸一样的男人停下手中的木梳，转过头望著戴著面具的少年冰冷地问道，沙哑干涩的声音透露著一股虚弱。
　　“属下无能，目前仍旧尚无消息！”少年摇头，看著男人，眼中闪过一丝同情和心疼。如果不是亲眼所见，他实在不敢相信眼前这个比鬼还像鬼的男人，会是自己那个貌比潘安，才比宋玉，永远自信满满，运筹为幄的主人。
　　“那你来做什麽？”男人立刻目光一冷，沈声喝道。
　　“属下知罪，请王爷息怒！”翎赶紧跪下，心中暗叹：也难怪王爷会生气，冷宸月和肚子里的小世子死了半个多月了，可是至今还没有找到兰华，就连大皇子也失踪了。虽然他已经派了手下所有人去找，可是却怎麽也找不到，大皇子和兰华就好像从这个世上消失了一样。
　　“滚！在没有找到兰华以前，别再来见我！”男人冰冷地怒骂道，又转身继续温柔地帮床上的尸体梳头。望著原本柔软黑亮的云缎，如今已经失去生命力像杂草一般枯黄，赤红的眸子变得更深邃了。
　　“王爷，你守著王妃已经半个多月了，一直不吃不喝，再这样下去你会死的！属下求你吃一点东西吧！”翎并没有走，望著他这样心里更加难受，再也受不了叫道。主人这半个多月一直没有走出“玄水阁”半步，一直不吃不喝的守在冷宸月的尸体旁边，连水都不喝一口。望著主人一天比一天消瘦，作为他从小一起长大的“影”，他真是心如刀割，但他却一点办法也没有。无论他们怎麽劝，主人就是不愿吃东西，一直把自己和冷宸月的尸体关在一起。
　　“滚！”男人的回答是一掌把他打出房外，然後关上门。
　　翎望著紧闭的房门，长长叹了一声，只能无奈地走出“玄水阁”。
　　“怎麽样？”一直守在“玄水阁”外等消息的绿莺看到翎走出来，立刻上前焦急地问道。翎轻轻摇了摇头。
　　“王爷还是不愿意吃东西吗？这可怎麽行！都半个多月了，再下去王爷一定会支持不住的！”绿莺快要急死了。
　　“王爷恐怕是不想活了！”翎担忧地说道。
　　“你说什麽？”绿莺大惊，害怕地抓住他的手。
　　“王爷不想活了！王妃和他们的孩子一起死了，王爷怎麽受得了，他一定心如刀割，生无可念！现在还活著，只不过是等著为王妃报仇罢了！”翎叹息道，他现在最担心的就是等抓到杀害冷宸月的凶手，主人立刻就会为冷宸月殉情。
　　“不会吧！”绿莺摇头，快要哭了。其实她知道翎说的极有可能是真的，王爷那麽爱王妃，王妃就是他的命，王妃现在死了，他的命也没了，他肯定会想不开的。
　　“那我们现在要怎麽办？我们绝不可以让王爷死的！”绿莺望著翎，焦急地问道。
　　“我也不知道！”翎摇头。若主人真想死，作为他的“影”只能陪他一起死，不过……他不会让主人死的。
　　“怎麽会这样！”绿莺蹲在地上难过地哭了起来，都是她不好，如果她当时一直守在王妃身边，或许王妃就不会死了，事情也不会变成今天这样。绿莺只能把希望寄手在神灵身上，在心里暗暗祈祷，求各方神灵保佑轩辕尧旭，让他千万不要让王爷做傻事。
　　翎猜对了，轩辕尧旭的确很想死，早在知道冷宸月和肚子里的孩子死掉的那一刻，他就再也没有想活的念头。他之所以没有马上去陪冷宸月，只是因为他恨，他要报仇，他要活著等把那个让冷宸月惨死的凶手抓到冷宸月的尸体前，当著冷宸月的面把他千刀万剐，要把冷宸月所受的折磨一千倍、一万倍的还给凶手。
　　屋里，阴森恐怖的烛光下，轩辕尧旭温柔地抚摸著冷宸月的脸，轻声笑道：“月儿，对不起！我现在还没有找到杀害你和我们孩子的人，我还不能来找你们。不过你放心，我一定会很快找到那畜特为你们报仇的，你和孩子要乖乖的在黄泉路上等著我，千万别扔下我一个人先走，我很快就会来找你们的！”
　　轩辕尧旭低下头轻轻在冷宸月已经发臭，变得青白的嘴唇上轻轻吻了一下，对冷宸月和他肚子里的孩子说道：“夜已经深了，你们娘俩乖，快点睡吧！我会一直陪著你们的！”
　　轩辕尧旭说完，拿起紫玉笛又吹了起来，双眼温柔深情地望著面前奇臭无比、恐怖狞狰的尸体，就像在吹安眠曲一样。那真是一幕令人胆寒的画面……
　　请大家多多留言，多多投票，多多支持啊！有钱的朋友请支持下小燕的个人志《色诱》1.2和《恋晴》1.2，拜托了！最後还是那句老话，大家有什麽想法和意见，请到会客室留言，谢谢！

　　《宸月》第十七章（4）文

　　黑暗的深宫里，像往常一样不断传出剧烈的咳嗽声，苍老得像随时会死掉的声音，让人说不出的害怕。
　　“咳咳……咳咳……据你所说，小旭子的老婆死得可真惨……咳咳咳……”恐怖的咳嗽声，发出一声怜悯的叹息。
　　“是的，帝尊！禄王妃死得非常惨，不仅被那人打断四肢，还被毁了容，而且还被割开肚子！”尖锐难听的声音回答，古板的声音里没有一丝感情。
　　“咳咳……兰华真是一点没变，还……咳咳……还是和以前完全一样……咳咳咳……”苍老的声音唉叹了一声，但声音里似乎藏著一丝笑意。
　　“帝尊，我本已让土地守在禄王府，但他设了结界，土地进不去，所以……还请帝尊恕罪！”
　　“咳咳……咳……起来吧！此事不能怪你们，土地他们就算全部一起上也进不了兰华的结界……咳咳……咳咳……兰华现在虽然不是仙体，但他的法力仍旧不可小惧……咳咳……咳咳……”
　　“多谢帝尊！他本想杀死禄王妃肚子里的胎儿，但反被小皇子的地狱之火所伤，现在带著大太子不知跑到哪去疗伤了！”
　　“咳咳咳……竟有此事！哈哈哈！兰华一定气死了……咳咳……咳……”闻言，苍老的声音立刻大笑，似乎非常高兴。
　　“我已让土地等人去追查他和大太子的下落，不过目前还没有消息！”
　　“不用担心！那地狱之火虽然威力无边，兰华现在又是凡胎肉身……咳咳咳……但以兰华的能力不出一月就能伤愈，他……咳咳……他伤好之後自会回来，他的阴谋还没有成功呢……咳咳……”
　　“帝尊，禄王妃现在已经惨死，肚子里的小皇子也死了，二太子正伤心欲绝，整日和他的尸体关在一起，已有半个多余没有喝水进食，再这样下去迟早会油尽灯枯！”
　　“咳咳咳……这个傻孩子，和他哥哥一样是个痴情种……唉……”苍老的声音长叹了一声，“咳咳……咳咳……那叫冷宸月的孩子阴气实在太重，迟早都会死，如果不是有小旭子的精气养著，还有‘碧玉钗’护著，他早在吃下黑灵果的时候就受不住黑灵果的尸气死了……咳咳……只是没有想到他最终会死在兰华手上，让他受了那麽多罪……咳咳……”
　　“帝尊，现在还能救活禄王妃和他肚子里的小皇子吗？”
　　“不能……咳咳……就算救活了那孩子，以兰华的性格，他也一定会再把他给杀了……咳咳……你别忘了兰华的性格，他生性最爱记仇，只要是得罪他，让他讨厌的人，他就一定会让对方死得极惨无比，不杀了对方誓不罢休……咳咳……像那个旺盛，只不过是千年前元儿对他笑了一下，结果兰华数千年来到处追杀他，就连旺盛怕他都躲到人界轮回转世了，他还是不肯放过他……咳咳……”
　　“他一直是个疯子！”难听的声音不屑地哼道。
　　“咳咳……咳……他的确是个疯子，整个三界内再也不找不到比他更阴狠毒辣，变态疯狂的人了……咳……咳咳……咳……”苍老的声音轻声笑道，不过他可能是话说得太多，咳嗽越来越厉害。
　　“帝尊，那禄王妃和小皇子的事如何处理？让他们死吗？”
　　“当然不！他们若真死了……咳咳咳……小旭子一定会疯了的，小旭子可是我最疼爱的孩子……咳咳咳……咳咳……我怎麽舍得看他真的死妻丧子，一生都伤心难过……咳咳咳咳咳……你不用担心，冷宸月那孩子现在虽然已经死了，但他肚子里的孩子其实还没有死，别忘了，那孩子流著谁的血……咳咳咳……那孩子没死，他的母亲也不会死……咳咳咳……咳咳……”
　　“那我们现在该如何做？”
　　“咳咳咳……咳咳……什麽都不用做！我送冷宸月那孩子我的发钗时就已安排好了一切，只要兰华……咳咳……兰华以为他死了，不要再来找他的麻烦……咳咳……他就不会有事……咳咳……咳咳咳……咳咳……”苍老的声音越咳越凶，就像随时都会就这麽活活咳死一般。
　　“帝尊，你该吃药了！你最近元气消耗的很厉害，得好好休养才行！”
　　“咳咳……咳……咳咳……我知道，去拿我的药来……咳咳……咳咳……现在已经是初春了，我要像以前一样开始准备进入冬眠，不然四季变化失常，兰华很快就会发现我的！在我冬眠的这段时间，你要密切的注意他的一举一动……咳咳……咳咳……在我没有醒来之前，除三位太子有生命危险，不然你们绝不可以轻举妄动，暴露我们的存在……咳咳……咳咳……”
　　“是！”
　　请各位兄弟姐妹们，多多投票支持下小燕啊！最重要的是请你们看完文後，无论有什麽想法都留下脚印，在会客室说上两句！小燕觉得非常孤独啊，小燕总感觉现在已经没有几个人看我的文了，感觉非常的孤独！定书的人也很少啊！让小燕的低潮期更严重了！大家请发发慈悲，留个脚印吧！无论好坏，都说两句吧！拜托了！

　　《宸月》第十七章（5）文

　　又过了半个月，冷宸月整整死了一个月了，虽然因为是初春，天气还很冷，所以他的尸体还没有腐烂，但他身上的尸臭味却越来越浓，身体也已经全部变得干枯。但轩辕尧旭却仍旧不愿意把他下葬，一直把他放在“玄水阁”，日夜守著他的尸体。现在只要一进“玄水阁”的大门，就能够闻到冷宸月身上的尸臭味。
　　“滚！再敢进来，我就杀了你们！”一道怒吼声从“玄水阁”的厢房里传出，随後翎和绿莺一起被打伤飞出了屋子。
　　翎擦了擦嘴角的血迹，爬起来把摔倒在身旁的的绿莺扶了起来。这已经是他们第一百次去劝轩辕尧旭进食，让冷宸月下葬被打出来了。
　　“翎，我们不能再这麽下去了！我们一定要想办法救王爷，王爷已经到极限了，如果他再不吃东西，不出三日他一定会死的！”绿莺对翎哭道，俏脸上布满了心疼和担忧。
　　“你怕不怕死？”翎点头，突然望著绿莺问道。
　　“你想到办法了？”绿莺愣了一下，随後高兴地问。她知道翎这麽说，代表他肯定已经想到救王爷的办法了。
　　“对！”
　　“这样可以吗？如果以後让王爷知道了……”翎低头在绿莺耳旁悄声说了几句，绿莺听完後有些迟疑，神情里尽是害怕。
　　“现在已经管不了这麽多了，如果再不这麽做，主人肯定会不活了！”翎坚定地道。
　　“好，我帮你！我豁出去了，只要能救王爷，我什麽都愿意做！”绿莺咬牙，最终决定和翎合作。她害死了王妃和小世子，她绝不能再眼睁睁望著王爷死掉。
　　“那我们今晚子时就行动！你把我说的东西全部准备好！”翎转头望著厢房，眼中闪过一丝幽光。主人，别怪我！我这麽做也是逼不得已的，我实在没有办法再眼睁睁看你这麽继续折磨自己了，我不希望你再继续痛苦下去，这是唯一的方法！
　　### ### ###
　　深夜，轩辕尧旭坐在冷宸月身旁，帮他洗完澡换上新衣後，又开始帮他梳头。这些日子他每天都会不停地帮冷宸月换新衣，然後帮他梳洗。因为冷宸月生前有洁癖，绝不允许身上有一点脏，所以他死後轩辕尧旭仍旧天天帮他洗澡，努力想把他弄得干干净净的。但因为他已经死了，身体开始发霉，身上慢慢长出一些绿色的霉素，无论轩辕尧旭一天帮他洗多少次澡，他身体仍旧一天比一天脏，一天比一天臭。另外，轩辕尧旭发现不知道是不是他的错觉，他每次帮冷宸月洗澡的时候都会发现冷宸月被割开的肚子，似乎正在一点一点的慢慢长合。
　　轩辕尧旭帮冷宸月梳好头後，像以往一样拿起太後送给冷宸月的“碧玉钗”帮他插上。他也不知道为什麽只让冷宸月戴这只钗，可能是因为是自己皇祖母送的东西吧，他特别的喜欢这支非常普通的绿色木钗。
　　轩辕尧旭已经整整一个月没进食喝水了，身体越来越虚弱，连走路都快站不稳了。等帮冷宸月全部弄好後，他已经累得气喘吁吁，瘦削吓人的脸上布满了汗珠。如果不是他内功深厚，换了一般人一个月不吃不喝，早就饿死了。不过他也快要到极限了，他的内力正在逐渐消失。
　　轩辕尧旭趴在冷宸月身上，伸手摸著冷宸月满是刀痕的丑脸，心里充满了不甘和怨恨。
　　他知道他的身体越来越虚弱，他撑不了多久了，但那个残杀月儿的人至今尚未找到，兰华也还没有消息，他还不能死！在帮月儿和他们的孩子报仇之前，他绝不能死，他一定要撑下去！他绝不能让月儿和肚子里的孩子就这麽无辜惨死，他要帮他们报仇，用最残忍、最可怕的方法把那个凶手死杀，他要让他尝尽天下的一切酷刑，来为他的妻儿报仇！
　　突然，轩辕尧旭闻到一股奇怪的香味，轩辕尧旭立刻大惊，迷魂香！轩辕尧旭赶紧转头一看，立刻发现东边的纸窗被人弄破有一根迷香插进来。轩辕尧旭赶紧掩住口鼻，但一点用也没有，他马上就倒在了地上，迷魂香不是市面上那些一般的迷香，只要闻到一小点马上就会让人陷入昏迷。平常轩辕尧旭内功深厚，倒是不怕，可以用先天功把迷魂香压住逼出，但是此刻他的身体如此虚弱，根本无法运功。
　　轩辕尧旭想努力让自己保持清醒，要看到底是什麽人竟然敢在王府对他用迷香，那人想做什麽，真是好大的胆子！但迷魂香非同小可，轩辕尧旭很快就觉得视线模糊，然後就昏了过去。
　　等轩辕尧旭昏倒後，门轻轻地被推开了，走进了两个绝对让轩辕尧旭怎麽也意想不到的人，对下他迷魂香的人竟然是他的两个心腹，翎和绿莺。
　　瓴和绿莺走到轩辕尧旭身旁，望了他一眼，绿莺愧疚地哭道：“王爷，对不起！我们这麽做全是为了你好！”
　　“我们时间有限，你赶紧把王爷抬到别的房间去！我来处理王妃！”翎对绿莺说道。
　　绿莺点头，赶紧擦擦眼角，弯腰把轩辕尧旭扶起走出了房间。虽然轩辕尧旭是个大男人，但他多日没有进食，早已瘦得皮包骨头，还没有一个十岁的孩童重，而且绿莺又习过武，所以绿莺不费吹灰之力就把他带走了。
　　剩下的翎走到床前望著躺在床上，已经死了多日的冷宸月，眼中闪过一丝复杂的光芒。对冷宸月，他早在很久以前，在第一次见到他的时候，他就知道这个比女人还美的男人绝对是个祸水，他一定会毁了主人！他的预感果然没错，主人被他迷得神魂颠倒，为了他更是什麽雄心壮志都没有了，还要放弃唾手可得的皇位，甚至连命都不要了，把自己折磨得人不像人，鬼不像鬼的！幸好自古红颜多薄命，他这个比红颜更绝色的倾国男颜早早就丧了命，不然还不知要把主人害到什麽时候！
　　没有人知道，在他心里看到冷宸月死了，他其实非常高兴！其实就算冷宸月没死，他也会在冷宸月生下小世子後，杀了冷宸月的。他是主人的“影”，“影”的任务就是帮主人 除一切阻碍主人前途的东西，他不允许有任何人、事、物影响主人，为了主人，冷宸月非死不可！
　　“冷宸月，这麽做全是为了救王爷，我想你应该能明白，你也不希望王爷死对吧！”翎拿出事先准备好的白布，把冷宸月已经发臭发霉的尸体包裹起来，然後迅速飞出“玄水阁”。离开王府後，马上坐上快马向京城外奔去。
　　他要把冷宸月的尸体埋了！他已经想好了一切，他要让主人永远把冷宸月忘了，这样主人就再也不会为了冷宸月而痛苦了，他又会变成以前那个英明神武、雄心勃勃的主人。
　　翎早已准备好一切，白日就已让人把新坟和墓碑弄好，翎把冷宸月的尸体带去城外後，马上就让人把他埋了，然後又迅速赶回王府里。
　　翎走进东边的厢房，绿莺正在细心的照顾轩辕尧旭，喂昏迷中的轩辕尧旭喝米汤。
　　“一切都弄好了吗？”绿莺看到翎立刻放下汤匙，起身询问。
　　“王爷这里如何？”翎点头，关心地问。
　　“我已经喂王爷吃了‘百花水月丸’，王爷已经没有什麽大碍了！”“百花水月丸”是能起死回生的神药，只要人还有一口气，吃下去後定会马上复活。
　　“很好！你好好照顾王爷，这是‘忘情丹’，你现在喂王爷服下！”翎点头，从怀里拿出一个绿色的小瓷瓶递给绿莺。
　　“真要这麽做吗？”绿莺望著手中的小瓷瓶，又望了望著昏迷不醒的轩辕尧旭，迟疑地道。
　　“只有这麽做才能真正的救王爷，你也不希望他再为王妃痛苦吧！”翎冷淡地道，一脸坚定。吃下“忘情丹”会让人忘掉最爱的人，这是他专门让江湖第一鬼医特地为王爷配制的。
　　绿莺闭了闭眼睛，最终狠下心倒出一粒“忘情丹”喂轩辕尧旭吃下。这麽做真的很对不起死去的王妃，但王爷只有忘了王妃，才会不再伤害自己，更不会再想死！
　　“王爷他日知道後，他一定会恨死我们吧！”绿莺望著吃下“忘情丹”，即将永远忘记冷宸月的轩辕尧旭，再次流下了愧疚的眼泪。
　　“王爷永远都不会知道的！”翎扬起唇角，眼中闪过一丝冷酷无情的幽光。他已经对府里所有的侍卫和下人下了封口令，不会有人再在府里提起“冷宸月”三个字，冷宸月将会从王爷的记忆里永远消失……
　　小燕要留言，小燕要票票，小燕要读者，求求各位读者大人们冒个泡吧！拜托了！另外《恋晴》1.2和《色诱》1.2的预定时间很快就要过了，要书的朋友们请抓紧时间啊！没有几天罗！请大家快来买吧！内容绝对超级邪恶，邪恶的MM们不要错过啊！（汗，咋感觉小燕就像卖爪的王大伯一样！）

　　《宸月》第十七章（6）文

　　夜深人静，万物寂俱。所有人都睡了，所以没有发现今晚的月色很奇怪，一向洁白的月亮竟然是变成了血红色。血红色的下弦月挂在黑色的夜空中，说不出的诡谲恐怖，让人毛骨悚然。
　　京城外的某座新坟，正发出一种奇怪的声音，好像有什麽东西在里面动一样。
　　他在哪里？这是什麽地方？好窄、好挤，而且好黑，空气也非常稀薄，真是难受死了！
　　坟里的响动声越来越大，突然“砰”的一声，好像有什麽东西被震开了，过了良久，有一样什麽东西从坟里伸了出来。借著红色的月光，可以清楚地看到那是一只人手，不，也不能说是人手，因为那像手一样的东西上长满了绿色的短毛，就好像是什麽动物的爪子一样。
　　很快又有一只相同的绿色毛爪从坟里伸了出来，随後跟著又伸出了一个头。像血一样红的月光直直照射在他头上，让人可以看清那是一张同样长满绿毛，布满刀痕，比厉鬼还要可怕三分的脸。最吓人的是，那个不知是鬼，还是妖的东西，竟然有一双和月亮的颜色一模一样的血红色眼睛。幸好此时没人经过，不然一定会被活活吓死。
　　“他”从棺材里坐起来，抬头张望四周，像妖怪一般的红眸中闪过一丝疑惑和惊讶。原来他睡在棺材里，难怪他觉得那麽狭窄、拥挤。不过他为什麽会睡在棺材里，他又没有死……不，他想起来了！他已经死了，他在元宵节的时候被兰华杀死了！可是如果他死了，为什麽他现在怎麽又活来了？莫非这就是书中所说的假死？先不想这麽多了，他得赶紧回王府去，轩辕尧旭以为他死了，肯定会难过死的！
　　“他”从棺材里爬了出来，刚要离开，却突然听到一道熟悉的笑声。
　　“没想到你竟然还没有死！”
　　“他”心中一惊，立刻抬头一看，只见血红色的月亮下，一道W丽的蓝影正站在前面的树梢上，那张脸仍旧W若桃李、美似芙蓉，眉间那颗银蓝色的水晶痣在黑夜里正发著耀眼的银光，看上去就好像仙人下凡一般。不过“他”非常清楚，他绝不是什麽仙人，他比任何妖魔鬼怪都更可怕、更惨忍。
　　兰华！“他”警戒地望著他，一颗心乱成一团。他为什麽会在这里，没想到自己才复活，就马上遇到他了。他上次没有杀死自己，他一定不会放过他的，他得想办法逃走！
　　突然，蓝影轻轻一飘，落到了“他”面前。“你还真是让人大吃一惊，你到底是什麽妖怪？”兰华一双漂亮的桃花眸直直望著“他”，嘴角勾起一抹冷笑。幸好他受伤後，心里一直气愤不怦，伤好後立刻就决定来找冷宸月，准备把他的尸体挖出来鞭尸以泄他心头之恨，否则他差点就错过了这个大“惊喜”了！
　　“你还想如何？你已经杀了我一次，还不肯放过我吗！”冷宸月往後退了一步，冷冷地瞪著他。
　　“放过你？你又没有死，我怎麽能放过你！不，也不能说你没死，你其实已经死了！这麽说也不对，你现在这样不算是活著！”兰华美丽的脸上闪过一丝苦恼，该怎麽说才对呢！
　　闻言，冷宸月皱起眉头，被他说糊涂了。兰华到底在说什麽，什麽叫他没死，也没活？
　　“你一定不明白我的话是什麽意思吧！”兰华看著他的表情，勾起唇角露出一抹邪恶的笑容。
　　冷宸月没有说话，兰华笑得更开心了，凑头上前在他耳旁转声说道：“你知道吗？你现在变成僵尸了！哈哈哈哈哈！”
　　兰华说完哈哈大笑，眼睛都笑弯了。他真是做梦都没有想到冷宸月这贱人不仅没死，还变成了僵尸，虽然不知道他为什麽会发生异变成为僵尸，但这一点关系都没有。他变成了僵尸，自己就可以慢慢的折磨他，让他求生不能求死不得，永远活在永无止境的痛苦里，因为僵尸是永远都不会死的一种怪物。这真是太妙了！
　　“你说什麽？”冷宸月惊慌地叫道。他变成了僵尸？这怎麽可能！一定是兰华说了吓他的，他绝不可能变成僵尸的。
　　“你已经死了，但不知道是什麽原因你的魂魄并没有离开你的身体，所以你变成了僵尸！”兰华望著他惊慌失措的表情，笑得更乐了，“好心”地回答。
　　“这不可能！”冷宸月摇头，一脸难以置信。僵尸？那不是一种妖怪吗！他在书上看过，僵尸不能见光，专喝人血为生，永远都不会死！他不要过那样的生活！他只想当人，他要和轩辕尧旭在一起，他不要做怪物！
　　“你不信可以自己看！”兰华右手轻轻一挥，面前立刻就变出一张水晶镜。
　　冷宸月马上就从水镜中看一个长著一双红眸，披头散发，面目狞狰，浑身长满绿毛，全身恶臭，非人非鬼的妖怪。这个身影他见过，正是他以前在王府中多次见到的那个厉鬼，没有想到原来他不是什麽鬼怪，而是他自己。
　　“现在相信了吧！”兰华收回水晶墙，望著仍在震惊中的冷宸月笑道。
　　冷宸月沈默不语，他不仅变成了一个怪物，还变得如此丑陋吓人，这对原本美如天仙的冷宸月而言，绝对比让他死更痛苦，对他而言生不如死，莫过如此！
　　“你是不是很难过？其实我觉得你现在的模样满不错的，和你这低贱的人类挺配的！一个人类竟然敢长得比神还美，当然会遭到天遣了！记住这是上天给你的报应！”兰华冷冷笑道，他对轩辕锦元那句冷宸月长得比他美一直耿耿於怀，所以他才会变态残忍地毁了冷宸月的容貌。如今看冷宸月变成僵尸，比鬼怪还要丑陋百倍的样子，自然是无比开心了。
　　“杀了我吧！”冷宸月平静地道，脸上没有一丝表情。他现在已死变成了僵尸，肚子里的孩子肯定也已经死了，容貌全毁的他也不可能再回到轩辕尧旭身边，他活著已经没有什麽意思了，死了倒还干净俐落些！如果可以，他希望能自我了断，因为死在兰华手里必然会很痛苦，他一定不会让自己死得轻松。但他现在已是僵尸，自然一般的办法是杀不了他的，他只能求助於杀了他的仇人──兰华了！

　　《宸月》第十七章（7）文

　　“不！我现在对杀你一点兴趣也没有了，我要把你抓回去关起来，慢慢的折磨你！我还从来没有玩过僵尸，应该很有趣吧！因为无论怎麽玩，你都不会死！哈哈哈！”兰华摇头，美W的脸上露出一抹残忍噬血的笑容。
　　冷宸月绝望了，他连跳跑的机会都没有，兰华已经变出一把锋利的冰钩刺穿他的胸膛，勾住他的锁骨让他无法逃跑。兰华的冰钩乃是千年寒冰所制，因为冷宸月现在已是僵尸之身，已肌肤化石，血液成冰，变成刀枪不入，一般的东西根本伤不了他，唯有这比金刚石还要坚硬的千年寒冰才能刺穿他的身体。
　　“啊──”一声比鬼叫更可怕万倍的凄惨尖叫立刻响起，划破了黑夜的宁静。冷宸月虽然已经变成僵尸，但仍然有痛觉，那种胸膛被穿，锁骨被勾的剧痛无法用言语形容，他快要痛疯了。大量绿色的液体从伤口流了出来，因为冷宸月已变成僵尸，所以他的血不再是人类的红色，而是像妖怪的血一样，是黑绿色的。
　　看到冷宸月痛不欲生的表情，兰华笑得更大声了，抓著冰钩飞到天上，拖著冷宸月就要离开。
　　眼看冷宸月就要永远落入兰华的魔掌，被他永远变态、残忍的折磨，将永远活在比地狱更可怕的生活里时。突然冷宸月感觉到肚子里一直没有动静，以为已经死了的胎儿又活了过来，在他的肚子里激烈地活动起来，随後地上倏地冒出大量的树藤袭向兰华。
　　兰华没有防备，被大量粗壮的树藤诡异地包裹起来。兰华大怒，想要震开树藤，可是树藤外竟然燃起了地狱之火。这次的地狱之火并不像前次只是两小簇，整个树藤外全包满了地狱之火，让兰华根本没有办法出去。
　　冷宸月看著眼前诡异的一模，虽然不明白到底是怎麽回事，但他心里隐约知道一定和他肚子里的孩子有关，是肚子里的孩子救了他。太好了，肚子里的孩子还没有死！
　　冷宸月知道现在还不是高兴的时候，他得赶紧逃走。他忍著剧痛拔出勾在锁骨上的冰钩，然後施展轻功转身逃走。
　　冷宸月惊奇的发现他的身体竟然比以前轻了很多，轻功比以前高出了数十倍，只是转眼间的功夫他竟然已经飞下了山，真的是快如鬼魅，他不知道这是不是因为他变成僵尸的关系。
　　冷宸月下了山後，不敢多作停留，他怕兰华随时都会追上来。眼看天就要亮了，他现在的样子绝不可以让人看到，否则一定会被人当怪物，把人活活吓死，虽然他现在已经是怪物了。
　　冷宸月犹豫了一下，只能又飞了很远了，在天亮以前找了个偏僻的山洞暂躲起来。坐在山洞里，冷宸月望著外面逐渐变亮的天色，伸手摸了摸肚子。肚子里的孩子现在已经又像先前一样没了动静，一动也不动的好像死了一样，可能是刚才救他太累了吧！
　　冷宸月幽幽叹了一声，他现在要怎麽办？他现在已经不再是个人，变得比怪物还要丑陋百倍，想死也没有办法。他好想轩辕尧旭，想要靠近那温暖安全的怀抱哭泣诉说他的痛苦，他的悲伤，他的绝望，但他不能，他不能再回到轩辕尧旭身边了。他现在这种鬼样子一定会吓到轩辕尧旭的，轩辕尧旭一向爱美，小时候因为自己长得丑，所以他非常讨厌他，如今他变成现在这般这样，他定会比小时候更加讨厌他，对他绝对不会再有半分喜爱之情，只会有恐惧和害怕。他不要那样，他宁可轩辕尧旭永远以为他死了，脑中永远只有那个美丽如仙的冷宸月吧！
　　血红色的眼睛泛起了一层雾气，但冷宸月忍住了，没有让泪珠从眼中流出来。事已至此，再如何哭泣也无济於事，就算如今他已如此凄惨，他也绝不愿像女子一样哭哭啼啼。既然老天爷没有让他死，他就要活，为了肚子里的孩子努力好好活下去，即使是用僵尸之身。肚子里的孩子拼命救了他，他一定要想办法把他生下来，绝不能让他胎死腹中。
　　不过当务之急是他要想办法通知轩辕尧旭，让他小心锦元和兰华，一定要让他知道他们就是上次在扬州刺杀他的主谋，兰华更是这次杀害他们母子的人。但他现在这个样子，绝不能在白日出去，免得被人当怪物，把人活活吓死，虽然他现在本来就是怪物。而且听说僵尸怕光，不可以被日光晒到，否则会灰飞烟灭，不知道是不是真的。
　　冷宸月试探性地把手伸出山洞，随即赶紧把手缩了回来，被阳光晒到的地方就像有火烧一样，灼痛无比。看来只能晚上又去禄王府了，白日只能暂时先躲在这里。也不知道兰华现在如何了，是否已经脱困，他会不会马上找来？
　　冷宸月满心担忧地望著山洞外，在心中暗暗祈求天快点黑，可是现在天刚亮，离开黑还有很长一段时间，他只能提心吊胆地躲在山洞里慢慢地等待天黑……
　　与此同时，另一头在一声巨响下，被困良久的兰华终於冲出地狱之火和树藤的包围，但他已经面目全非，他的身体再次被地狱之火烧成重伤，多处变成焦炭，左肩上还被烧了一大个 ，看上去甚是恐怖吓人，比冷宸月现在的样子还要狞狰三分，之前的惊人美貌荡然无存。
　　兰华望著被扔在地上的冰钩，冷宸月早已不知逃到哪去了，气得咬牙切齿，眼睛要喷火了。又是冷宸月肚子里的孽种坏了他的好事，没有想到那孽种如此命大，冷宸月都变成死了僵尸了，他竟然还没有死。他绝对不会放过那孽种，他竟然敢几次烧伤他，他就算跑到天涯海角，也要把冷宸月抓出来割开他的肚子，把他肚子里的贱种抓了来千刀万剐、挫骨扬灰，以泄他心头之恨。
　　不过冷宸月肚子里的孽种真的很厉害，竟然让自己两次栽在他手里，虽然都怪他太大意了，没有有所防范才会让他得手。但他到底是什麽怪物，竟然还没有出生就能使用地狱之火，还能在完全没有树林的地方，召唤出幽灵藤。在他的记忆中只有一个人有这个本事，莫非和那人有什麽关系？
　　不，不可能！兰华立刻摇头，那人早在千年前就已经被自己打挖了原丹打成重伤，他早就应该在千年前就已经魂飞魄、灰飞烟灭了才对，他绝不可能还活著……
　　兰华转身抻手一挥，把留在地上残余的藤枝和地狱之火冰冻起来，决定带回去慢慢研究，不过在此之前他要赶紧重新找个肉体，这次因为再次被地狱之火烧伤，这个身体彻底不能用了。想到这里，兰华对冷宸月和他肚子里的孩子更加憎恨无比，发誓等他下次再见到冷宸月时，一定要把冷宸月和他肚子里的孩子碎尸万段，让他们永远消失在这个世上……

　　《宸月》第十七章（8）文

　　冷宸月在山洞里躲了一天，好不容易等到了天黑，他立刻就离开山洞，偷偷回了京城。他本想再多等一下，等到子时所有人都睡了再回禄王府，可是他实在等不及了。除了他很担心轩辕锦元和兰华会随时加害轩辕尧旭外，另一个原因是他很想见轩辕尧旭，自己死了，那可怜的男人一定会非常难过吧，他一定会折磨自己的。
　　今天是十五，月亮非常圆，就像一个银色的玉盘一样，美得让人忍不住迷醉。在皎洁的月光下，一道狞狰吓人的黑影潜入了禄王府。狞狰的黑影进了王府後，立刻非常熟悉地悄悄去了“玄水阁”。
　　“真是首好曲子！”运气非常好，黑影一进“玄水阁”，就听到屋里传出轩辕尧旭的声音，心头立刻一喜。听男人的声音浑厚有力，表示他的身体很好，他并没有为他的死而折磨自己，他可以放心了。
　　“王爷，你喜欢吗？”正当躲在门外的黑影激动得差点要出声叫轩辕尧旭之际，他突然听到一道陌生女人的声音。黑影愣了一下，这晚上怎麽会在他们的房里出现陌生女子？
　　“本王当然喜欢，本王还从来没有听过这麽美丽动听的曲子！你的嗓子可真比那出谷黄鹂还要美上百倍！”轩辕尧旭立刻赞美道，轻佻声音里充满了诱惑力。
　　“王爷，你故意取笑奴家，你好坏！”那陌生的女音撒娇道。
　　黑影越听越觉得不对劲，立刻满腹疑惑地伸手指戳破纸窗，抬眸一看，顿时傻了。只见屋里，而轩辕尧旭座在他的贵妃椅上，怀里正搂著一个打扮得花枝招展，穿著暴露一看便知是烟花女子的妖W女人打情骂悄。
　　“你不就爱本王对你坏吗？我的小黄鹂！”轩辕尧旭浑然不知有人在外面偷看，邪笑著吻了下怀中千媚百媚的风尘女子的面颊。
　　有什麽东西碎了，黑影在那一瞬音听到了什麽东西碎掉的声音。他再也无法呆下去，转身悄悄地离开了，像来时一样没有惊动任何人。与来时不同的是，心境有了翻天覆地的变化。来时他心里充满了期待，满心都是对男人的思念，想要见他的迫不及待，虽然他无法和他相认，但只要能偷偷看他一眼，他就心满意足了。但此刻心里空荡荡的，什麽都没有了，有的只是撕心裂肺的痛。没有想到虽然他已经死了，但不仅他的身体还有痛觉，就连他的心也还会痛。
　　他真是做梦也没有想到，他死了男人不仅没有半点悲伤难过，也没有丝毫痛苦绝望，反而他尸骨未寒，就和别的女人寻欢作乐，把他的惨死完全抛诸脑後。真是只见新人笑，哪闻旧人哭！原来他和自己以前的山盟海逝，什麽生死相随通通都是骗人的！他一直没有变，他还是那个风流潇洒，最是多情亦无情的花花公子。他真是太傻了，变成这样了竟然还想来见这个薄情郎！
　　黑影伤心欲绝地离开禄王府後，孤单一人茫然无依地站在空无一人的大街上。情断心碎後，自是百般痛苦，绝望至极。但他没有哭，一滴眼泪都没有流，为那种绝情无心之人流泪，只会让自己更加可悲。如今自己已是这般模样，他把自己忘了也未尝不是件好事，免得他日夜挂念自己，反而对彼此都是一种折磨。
　　忘了好！他也要像男人一样，把一切都给忘了！从今以後，他还是那个无情、无心、无爱、无恨的冷宸月，他对自己无爱，自己也绝不会再对他有半点情丝！
　　黑影收拾好自己的心情好，又重新返回了禄王府，在大门前写下了小心轩辕锦元六个大字。这是他为轩辕尧旭做的最後一件事。从今以後他与他之间就两清了，从此各不相欠，再无瓜葛……
　　虽然心中这麽想，但黑影仍旧觉得心还是很痛很痛，无论他如何劝说自己，他都无法抑制住那种撕心裂肺的痛苦。他的心就好像有几千把刀插上去一样的痛，那痛比昨夜被兰华破开胸膛勾住锁骨还要痛上数万倍，他觉得自己痛得快要无法呼吸了。身体里的胎儿好像感觉到了黑影的痛苦，又再次剧烈的跳动起来，随即本想立刻离开的黑影突然觉得肚子好痛，痛得他连走路的力气都没有，他只能抱著肚子坐到王府大门前的石阶上休息。黑影痛得冷汗直流，紧紧抱住高高隆起的肚子，他没有注意到圆滚滚的肚子趁他不注意的时候，有一小团绿色的光球跑了出来，然後飞进了禄王府……
　　### ### ###
　　王府里，轩辕尧旭又让怀中美W动人的花魁娘唱了几首小曲後，就让人送她回了青楼，并没有留她在王府过夜伺候自己。
　　“主人，未何不留下那花魁伺候你，是否嫌她不够美W，要不要手下立刻去叫别的花魁来伺候你！”翎望著坐案後，望著玉器的轩辕尧旭恭敬地问。
　　轩辕尧旭摇头，一脸无趣的表情，丝毫兴趣也没有，完全看不到先前与花魁调情时的风流潇洒。
　　“王爷，你已多日没有让人伺候，不如让属下再帮你叫个花魁来吧！或者你嫌风尘女子不干净，属下让绿莺去挑两个俏美乖巧的婢女送来！”翎赶紧又问。
　　“不用了！翎，你有些奇怪哦！你以前不是常说女色最易误事，常劝我不要太过风流吗！为何最近一反常态，天天给我送美女？”轩辕尧旭摇头，还是没有什麽兴趣，轻声笑道。
　　“主人多心了，属下是关心主人，看主人大病初愈，想要让主人开心！”翎心中一惊，赶紧回答，眼中闪过一丝惊慌。
　　“你下去吧！我想休息了！对了，以後别给我再送美女来了，我最近有些疲累，暂时不想再近女色！”轩辕尧旭扬起唇角，挥手吩咐道，并未多疑。过年的时候，他大病了一场，病好後却失忆了，这一年多的记忆全没了。而且最奇怪的是，一向好色的他却对翎送来的女色怎麽也提不起兴趣，总觉得有那里不对，可能是他还没有完全病好吧！
　　“是，主人！”翎眼光一闪，弯腰行礼退了出去。
　　出屋後，翎心里立刻松了口气，眼中闪过一丝担忧。刚才他还以为主人察觉到了什麽，吓死他了，幸好主人并没有起疑，不然就糟了，自己以後得多加小心才行。主人虽然按自己的希望，吃了“忘情丹”醒来後，真的完全忘了冷宸月。但主人却对女色完全失去了兴趣，无论自己送上怎麽千娇百媚、风情万种、才貌双全的女子，都无法挑动起他的情丝。

　　《宸月》第十七章（9）

　　虽然他希望主人彻底忘了冷宸月，但他并不希望主人从今以後再也不会对任何动情，一生孤独终老，他到底要如何才能让主人重新爱上别人。而且只要主人一日不重新爱上别的女人，他就一日不能放心，因为那代表主人还有可能会再想起冷宸月那个祸水。
　　莫非问题全出在“忘情丹”上？翎突然想起鬼医曾经说过“忘情丹”，是会让人彻底忘情绝爱，吃下的人会完全斩断情丝，不会再爱上任何人。糟了！翎一拳打在旁边的柱子上，他当时只想让王爷忘记冷宸月，没有想到却让主人的七情六欲全没了。这下可如何是好？
　　翎烦恼了半天後，最终决定不管了，既然轩辕尧旭已经彻底忘情绝爱，就让他永远没爱没情好了，这才他更能全心全意地专注在霸业上，建立一个前所未有的鸿图霸业。情再好，又怎有江山美……
　　### ### ###
　　轩辕尧旭召来丫鬟抬来洗澡水，脱下外衫刚要再脱内衫下水时，却突然看到一个绿色的小光球出现在他眼前。
　　轩辕尧旭吃了一惊，正在想那是什麽东西，绿色的小光球就飞到他面前用力撞了一下他的额头。轩辕尧旭伸手想抓住它，可是马上就被它躲开，它随即向屋外飞去，轩辕尧旭好奇地跟了上去，只穿著一件单薄的内衫赤著脚一直跟在它後面。
　　绿色的光球好像是在故意引诱轩辕尧旭跟它走一样，它飞一会儿又等著轩辕尧旭追上来，等轩辕尧旭快要伸手抓住它时，它又赶紧快速飞上前。一追一跑间，轩辕尧旭不知不觉间已经来到了王府外。
　　“轩辕尧旭！”正躺在地上休息的冷宸月听到开门声，立刻转过头，当看到正让自己伤心欲绝的男人後，不禁开口叫道。
　　“啊！你是什麽妖孽？”轩辕尧旭看到坐在石阶上，披头散发，满身绿毛，脸上满是狞狰的刀疤，不知是什麽怪物的东西後，立刻吓了一跳，大声怒喝道。
　　看到轩辕尧旭，冷宸月的第一个反应就是赶紧跑，但他的肚子痛得不得了，刚站起来又痛得坐了回去。轩辕尧旭半夜三更的怎麽会跑出来，还遇见自己，现在可如何是好？
　　“你到底是什麽妖怪？你好大的胆子竟然敢到本王府中害人！”虽然轩辕尧旭从来没有见过如此丑陋可怕的东西，但他一向胆大，又自恃武艺高强，一点也不害怕，还大胆地走上前喝道。
　　冷宸月沈默不语，心里乱成一团，同时更加难过。他是妖怪！他现在是个妖怪，轩辕尧旭即使看到他，也认不出他曾是他的枕边人。不过认出又如何，像轩辕尧旭这种喜新厌旧，爱美憎恶之徒，就算认出他是冷宸月，他也绝对不会再和自己在一起的。说不定，他还会想动手杀了他这个丑陋的怪物！
　　“何方妖孽，再不报上名来，本王可要不客气了！”轩辕尧旭皱眉，说著举掌就要向坐在地上无法动弹的冷宸月劈去。
　　冷宸月肚子痛得要死，根本没有办法躲开，眼看就要被轩辕尧旭打中，一直飞在空中望著他们的绿色光球，突然飞过来打开轩辕尧旭击来的手，然後射出一道绿色的光飞进轩辕尧旭的身体，轩辕尧旭立刻晕了过去。
　　“轩辕尧旭！”看到轩辕尧旭被绿光打晕，冷宸月立刻担心地爬过去看轩辕尧旭有没有事。虽然他恨轩辕尧旭薄情寡义，自己尸骨未寒就另结新欢，但他还是爱轩辕尧旭的，他仍旧不愿意看到轩辕尧旭受到任何伤害。
　　冷宸月伸出毛绒绒的绿爪，在轩辕尧旭鼻前一探，眼中的担忧稍减，还好没有什麽大碍只是晕了进去。
　　冷宸月转过头望著飞在头顶上的绿色光球，疑惑地皱起眉头。这绿色的光球为什麽要救自己，它到底是什麽东西？
　　正冷宸月疑惑之际，绿色的光球飞进了他的肚子里，随即肚中的剧痛也神奇地立刻消失不见。
　　冷宸月惊讶地望著自己的肚子，一脸难以置信，大胆地猜测到莫非那个绿色的光球，就是自己的孩子？
　　冷宸月并没有时间多想，因为翎立刻就发现轩辕尧旭不见了，带著侍卫跑了出来。冷宸月不得不马上离开，他最後望了眼躺在地上昏迷不醒的轩辕尧旭，随即迅速消失在了黑夜里……
　　“主人！”翎一出王府，立刻就看到轩辕尧旭只穿著一件内衫躺在冰冷的石地上。
　　翎立刻担心地弯下腰蹲到轩辕尧旭身旁，发现轩辕尧旭并没有受伤只是昏倒了，才松了口气。他马上就让下人把轩辕尧旭抬回王府，心里满腹疑惑，奇怪主人怎麽会一个人躺在王府外面，他刚刚不是还在“玄水阁”吗？

　　《宸月》第十七章（10）文

　　轩辕尧旭一直昏迷到第二天清晨才醒过来，看到他醒了，一直守在他床边一夜没睡的翎立刻高兴地叫道：“主人，你醒了！”
　　轩辕尧旭坐起身，冷冷地望著翎表情非常奇怪，正当翎疑惑之际，一个响亮的耳光已经甩到了他的脸上，他立刻就被打飞，倒在地上口吐鲜血。
　　“王爷，为什麽？属下做错了什麽吗？”翎从地上爬起来，不解地望著最敬爱的主人，不明白他为什麽突然打自己。从他七岁当上轩辕尧旭的影後，跟随他的这麽多年，轩辕尧旭从来没有打过他。
　　轩辕尧旭没有回答，飞上去又面无表情地狠狠给了翎一脚，这一脚更用力，把翎直接从屋里踢到屋外。
　　“主人，属下究竟做错何事，请主人明示！”翎勉强从地上爬起来，忍住胸前的剧痛走进屋里跪在地上哀求道。自己到底做错了什麽，竟惹主人如此生气，刚才那一脚把他左边的肋骨都踢断了两根。
　　“你把月儿怎麽了？”轩辕尧旭不答反问，英俊的面容冷若寒冰，声音更是冷得吓死人，一双寒眸直直瞪著翎，狠不得把他千刀万剐。
　　闻言，翎心中大惊，主人这话是什麽意思？难道他已经想起了一切，但这怎麽可能，他明明已经吃了“忘情丹”，他不可能再想起冷宸月的。
　　“我已经想起一切了，你和绿莺好大的胆子，竟然敢迷昏我带走月儿！快说，你到底把月儿的尸体怎麽了？”轩辕尧旭望著翎惊愕的表情，眼中冷冷一笑，拍桌怒吼道。他本来是失去了这一年多的一切记忆，但昨夜在王府外被那奇怪的绿光射中後，不知怎麽回事，那些被忘记的记忆全部回来了。他怎麽也想不到他最相信的两个心腹竟然会做出如此胆大包天的事，不仅迷昏他带走月儿的尸体，竟然还让他吃了”忘情丹”忘记月儿，他们简直罪该万死。
　　“属下该死，请王爷怒罪！”翎愣了一下後，赶紧磕头求道。怎麽回事，王爷竟然想起了一切，现在可如何是好？王爷现在一定恨死他和绿莺了，自己这条命看来只能活到今天了！
　　“翎，你为什麽要这麽做？我自认多年来一直待你不薄，虽然你是我的影，但我却一直把你当成我的亲弟弟看待，但你却这样回报我的，你实在太让我寒心了！”轩辕尧旭摇头叹道，一脸心痛。
　　“属下罪该万死！但请主人相信，属下们这麽做全是为了王爷，属下们不愿意眼睁睁的看著你为了王妃的惨死而折磨自己，所以属下才出此下策！”翎赶紧解释道，心中不停的想到底是那里出了问题，王爷怎麽会想起来的？莫非是绿莺告诉王爷的？不，不可能！绿莺昨日中午偷偷瞒著自己去给冷宸月扫墓上香，至今还没有回来，不可能是她！那王爷究竟是怎麽知道的呢？
　　“你们是为了我好？你的意思是说我不仅不应该怪罪你们，还应该好好感谢你们了！”轩辕尧旭冷冷一笑，他真是平日对这些下人太好了，竟然敢让他们爬到他头上撒野了。
　　“属下不敢！属下会这麽做真的是逼不得已的，请主人原谅！”翎从来没有见过轩辕尧旭如此生气的样子，满心惶恐。
　　“原谅？你还敢让我原谅你！凭你们的所作所为，就是让你们死十次也不为过！不过在惩治你之前，你先告诉我你到底把月儿的尸体怎麽了？”轩辕尧旭关心地问，这个才是他最在意的。
　　“回禀主人，奴才该死！奴才擅自作主，已经把王妃的尸体下葬了！”翎大著胆子，害怕地回答。
　　“什麽？你竟然敢没有我的允许，就擅自作主把月儿的尸体埋了！”轩辕尧旭立刻雷霆大发，怒上加怒。月儿被埋了，他的爱人如今竟然已经成了一杯黄土！该死，他原本准备等帮月儿报仇後，和月儿埋在一起的，他曾经在月儿面前发过誓今生今世无论是天上地下，人间还是地府都绝不会离开他半步的。
　　“请主人息怒，王妃的尸体当时已经开始发臭，再放下去很快就会腐烂的，属下逼不得已才把他埋葬，请主人明察！”翎的背脊直冒冷汗，声音微微发抖。
　　“你把月儿埋了多久了，埋在哪里？”轩辕尧旭冲上去抓起翎的领子，紧紧掐住他脖子，双眸赤红，大声怒吼道。如果不是因为翎是他的影，凭他的所作所为，他早把他千刀万剐、碎尸万段了，他与绿莺和那个杀了月儿的凶手一样可恨，一样该死！
　　“回……禀主人，属下当晚就把王妃埋了……埋……埋在京城外的太和山上！”翎快要被他掐死了，不敢看他的眼睛，低下头胆怯地道。
　　“马上带我去！”轩辕尧旭听完後更加生气，放开他大声怒喝道。他可怜的月儿死了竟然连皇家的墓园都进不了，被埋在荒凉的太和山上，他绝不会放过翎和绿莺的。等找到月儿的坟後，他马上就狠狠的惩治他们，让他们悔不当初。
　　“咳咳……是！”翎被放开後，立刻剧烈的咳嗽起来。他刚才以为自己死定了，没想过竟然逃过了一劫！
　　翎刚要带轩辕尧旭出府去城外找冷宸月的墓，就看见绿莺满脸苍白地从远处焦急地跑过来，似乎发生了什麽不好的事情。
　　“翎！我……奴婢参见王爷！”绿莺看到翎立刻就冲了进来，刚对翎开口有话要说，却因为看到翎身後的俊脸铁青轩辕尧旭立刻住了口，恭敬地叫道，她还不知道轩辕尧旭已经知道一切了。
　　“绿莺，你来得正好，省得本王还要去找你！”轩辕尧旭看见绿莺，立刻冷笑道，眼中满是怒火。
　　“不知王爷找奴婢何事？”绿莺赶紧恭敬地问道，一双杏眸疑惑地望著翎。王爷和翎的表情都好奇怪，是不是发生什麽事了？
　　“你不用望翎！就用本王来告诉你吧！本王已经想起你和翎合谋所做的一切了，你们两个狗奴才真是太对得起本王了”轩辕尧旭嘲讽地笑道，皮笑肉不笑的样子，让人毛骨悚然。

　　《宸月》第十七章（11）文

　　绿莺立刻愣住了，半天才回过神来，害怕地望著翎。翎面无表情地点了下头，绿莺眼中立刻闪过一丝绝望，这下完了，王爷一定气死了，不知道会如何处治她和翎，一定会把他们杀了吧！
　　“既然你也来了，我们就一起去月儿墓前吧！我要在月儿的墓前，当著他的面亲手处治你们两个，给他一个交待！”轩辕尧旭命令道，低沈危险的声音没有一点温度。
　　“王爷，你们不用去了，我刚刚从那里回来！”绿莺闻言，立刻想起自己急著找翎的目的，俏脸变得更加苍白难看。
　　“什麽意思？”轩辕尧旭立刻皱起眉头。
　　“回禀王爷，昨日我去帮王妃扫墓上香，但是竟发现王妃的墓好像被人盗了，而王妃的尸体也不见了！”绿莺赶紧禀报道。
　　“什麽？怎麽会这样？”轩辕尧旭觉得眼前一黑，差点晕倒。
　　“王爷，你没事吧？”站在他身旁的翎立刻担心地扶住他，却被他甩开。
　　“你快点说清楚到底是怎麽回事！”轩辕尧旭焦急地抓住绿莺的手，急切地问道。
　　“奴婢也不知道，奴婢去的时候，王妃的墓已经被弄得乱七八糟，王妃的尸体早就不见了！我整整在附近找了一天一夜都没有找到，所以这才急忙赶回来通知你们！”绿莺摇头，如实回答。她就是因为四处找冷宸月的尸体，所以现在才回来。
　　“快点带我去看看！”轩辕尧旭立刻下令道。
　　绿莺不敢违抗，立刻就带著轩辕尧旭去城外找冷宸月的墓。他们一行人快马加鞭，很快就出了京城到了太和山，一路上轩辕尧旭心急如焚，恨不得马上飞到冷宸月的墓前。
　　“王爷，就是这里！”上了山来到冷宸月的墓前，绿莺指著一座被弄得乱七八糟的新坟说道，只见整座坟已被弄得面目全非，石碑倒在很远的地方，坟土被刨开，棺盖被推开，棺材里已经空无一人。
　　轩辕尧旭走上前，望著人去棺空的孤坟，心都要碎了。他的月儿实在太可怜了，怀著他们的孩子一尸两命，死得那麽惨，如今还被人挖开坑，尸体下落不明。他好恨，他的月儿到底做错了什麽，为什麽苍天要如此对待他，让他有这麽不幸的命运？莫非男子相恋真的天理不容，要惨遭天谴吗？如果真是如此，为什麽苍天不来惩罚他，偏偏要去折磨他可怜的月儿。为什麽？他宁可死的人是他，受尽这一切折磨的人是他，而不是他的月儿！
　　“主人，这坟有些奇怪！”翎围著被破坏的坟走了几圈仔细察看後，走到轩辕尧旭身边说道。虽然主人现在一定很恨他，不愿意和他说话，但现在最重要的事是赶紧找到冷宸月的尸体，不然主人搞不好又会做出什麽偏激的事情来。
　　“怎麽说？”轩辕尧旭听到有线索，立刻压下心中的伤心，赶紧问道。
　　“这坟好像不是从外面被挖开的，而是从里面刨开的！”翎指著坑说道。
　　轩辕尧旭低头仔细一看，发现坟土的形状很奇怪，看样子的确并不像是从外面挖开，而是从里面弄开的。
　　“主人，你发现没有这附近有打斗过的痕迹！”翎又说道。
　　轩辕尧旭再观察四周，发现周围的确有很多打斗过的很痕，还有一些被烧成黑炭，不知道什麽的东西，并且地上还有一些很奇怪的绿色液体。
　　轩辕尧旭皱眉沈黑，满腹疑惑。不知道为什麽，他总有一个感觉，这一切奇怪的疑点一定和死去的月儿有什麽关系。突然，轩辕尧旭脑中闪过一个狞狰吓人的身影，他想起了昨夜在王府门口见到的那个丑陋无比、异常恐怖，不知道是什麽妖怪的绿毛怪。他记得那个绿毛怪好像怀孕了，有一个和月儿一样大小的肚子，而且他的头发上好像插著一根钗，钗……
　　轩辕尧旭难以置信地摇头，不可能的，那个恐怖的绿毛怪怎麽可能会是……但他为什麽会和月儿有著那麽多相似的地方，什麽东西都有可能是碰巧，但他头上那根钗绝不可能是巧合，因为那根钗世上只有一支，那是皇祖母送月儿的东西，他亲手帮月儿插上去的。而且他清楚的记得，在他失忆之前月儿的尸体已经开始发臭，长出一些绿色的霉茵……天啊!真的是他，他还没有死，他可怜的月儿还没有死……
　　轩辕尧旭越想越确定昨夜所见的恐怕吓人的绿毛怪，就是冷宸月，深邃的星眸蒙上一层雾气。月儿昨晚来王府，肯定是想来看他，但他不知道，还那麽对他，更差点伤了他。月儿心里一定难过死了，他太对不起月儿了！月儿正在受苦时，他却忘记了一切……
　　“我们回去吧！”轩辕尧旭突然开口说道。他要回去找月儿，他一定要找到月儿！
　　“王爷！”翎和绿莺全部疑惑地望著他。
　　“月儿没有死，我要去找他！”轩辕尧旭眼中闪烁著坚定的光芒，没有理会翎和绿莺，扔下他们一个人骑上马绝尘而去。
　　“王爷，在说什麽？”绿莺转头望著翎，俏脸上满是狐疑。
　　“我也不知道，快去追主人！”翎同样一头雾水，担心地赶紧上马追了上去。
　　“等等我！”绿莺大声叫道，随後也骑马跟了上去。

　　《宸月》第十八章（1）文

　　虽然如今只是秋天，但一年四季都冷如寒冻的长白山上，早已是冰天雪地，四处都是白色的厚雪了。
　　因为天气异常寒冷，所以长白山上人烟稀少，就连动物都少得可怜，不过却因为特殊的环境，山上藏了不少珍贵的药材。但因为长白山实在太冷了，而且山形险峻，到处都是悬崖峭壁，所以虽然大家都知道山上有宝，但却没有人想去找药发财，因为极有可能还没发财，就已经先去见阎王爷了。
　　但今天一向冷清的长白山上却来了几个客人，一尺多厚的雪地里，三个穿著皮袄，裹得一丝不露看不清脸的人，正坚难的向山峰上爬去。
　　“王爷，这地方如此寒冷险峻，我想王妃一定不可能在这里的！”其中一个身材比另外两人娇小很多的人，对走在最前面，也是三人中最高大的人说道，听声音应该是个女子。
　　“不！月儿一定在这里！”前面的人摇头，低沈悦耳的男音透露著一丝疲惫。他派出去的探子最近禀报，说有人曾看到一个浑身长满绿毛，像僵尸一样的怪物上长白山，那个人一定就是月儿。
　　女子没有再说话，这半年多来王爷四处找王妃，把所有能找的地方都找过来了，最後只剩下这寒冷至极根本不可能有人生存的长白山了。其实她根本不相信王妃还活著，但无论他们怎麽劝王爷就听不进去，王爷坚持王妃一定没死，肯定还活著这个世上。没有办法，他们也只能陪王爷四找慢慢找了，虽然她认为这不过是在浪费时间而已。不过她和翎曾经做过那麽对不起王爷的事，害王妃的尸体不见，无论王妃是死是活，他们都应该帮王爷找到王妃的尸体。为了王妃的事，王爷差点把翎活活打死，还好这半年多来王爷看到他们真心悔过的份上，稍微原谅了他们一点，没有再像以前那麽恨他们了。
　　“主人，前面有个山洞，我们先到那里休息一下吧！看这天气，很快就会有暴风雪了，我们等雪停了又上路！”走在中间的的男人，开口说道。
　　“好！”前面的男人抬起头望了望灰色的天空，点头答应。没有想到长白山的天气竟然如此诡异，秋天竟然就下雪了！
　　一行人随即坚难地向前方的山洞走去，山洞非常狭小，刚刚能容纳下三个人。走进山洞後，走在最前面被称为“王爷”的男人，解开身上的披风，原来是个长得极其英俊伟岸的翩翩美男子。只是男子看上去脸色很色，神情憔悴，似乎非常疲惫。
　　“主人，喝点酒暖暖身子吧！”另一个男子拉下帽子，露出一张戴著银色面具，看不清长相的脸，他拿出一个酒囊递给“王爷”，恭敬无比地说道，看样子他好像是“王爷”身边的侍卫一类的。
　　“王爷”没有拒绝，接过酒囊喝了两口。天气实在太冷了，如果不喝点烈酒下去，根本受不了。
　　“王爷，你应该也饿了，吃点干粮吧！”三人中唯一的女子也拉下帽子，原来是个俊俏的小丫鬟，她递了一包牛肉干给“王爷”，关心地说道。原来这一行人，就是一直在四处寻找冷宸月的轩辕尧旭一行人。
　　“你们吃吧，我不饿！”轩辕尧旭摇头，转头望向了山洞外，开始下雪了。只见寒冷的北见卷著比鹅毛还要大的雪花，铺天盖地地袭来，把整座山都包裹起来，就像一只怪兽一样，要把整座山上的东西全部撒裂吞噬似的。
　　“王爷，你就吃一点吧！你已经整整三天没有吃东西了！”绿莺拿著牛肉干劝道，眼中满是无奈。王爷这半年多经常不吃不喝的疯狂寻找王妃的下落，让人看了又心疼、又担心。
　　“我不想吃！”轩辕尧旭还是摇头，一双眼直直望著外面。这是最後可能找到月儿的地方，如果在这里还是找不到月儿，他就真的不知道要去哪里才能找到他了，这里是他最後的希望！不过一想到月儿竟然一个人呆在这种鬼地方，他的心就好痛，这里的生活条件如何坚苛，这麽冷的天气，根本没有食物可以吃，他无法想像月儿到底是怎麽这里生存的，他甚至不敢确定月儿是否还活著！
　　见状，绿莺没有再劝，她知道王爷肯定又在想王妃了！她真不明白为何，两个男人可能爱得如此的深刻、如此的执著，就算是正常的男女间恐怕也没有几人的爱，能像他们这样令人感动。
　　绿莺在心里幽幽叹了一声，坐到戴著面具的翎身边，把牛肉干递给了他。翎也摇了摇头，表示不想吃。绿莺只能无奈地又在心里叹了一声，一日不找到王妃，所有人都没有办法安心。老天爷，如果王妃真的还活著就求你让他快点出现吧！
　　轩辕尧旭等人本以为暴风雪很快就会停，没有想到老天爷似乎偏偏要和他们做对，让暴风雪越下越大，他们没有办法只能一直躲在山洞里，决定在山洞里睡一晚。
　　半夜的时候，雪终於停了。累了一天的翎和绿莺都坐在山洞里睡得正香，唯有轩辕尧旭怎麽也睡不著。
　　轩辕尧旭从怀里掏出紫玉笛，轻轻地抚摸著，眼中的悲伤更浓了。这些日子他一直把紫玉笛带在身边，每当夜深人静想月儿的时候就会拿出来看一看、吹一吹，如果不是知道月儿可能还没有死，他可能早就已经支持不下去了……
　　轩辕尧旭刚要拿起紫玉笛吹奏，突然听到远处传来一种非常可怕的声音，好像是什麽野兽的惨叫声。
　　轩辕尧旭心里一动，眼光一闪，立刻拿著紫玉笛飞出山洞，连披风都来不及穿。
　　而留在山洞里的翎和绿莺，并不知道轩辕尧旭已经离开，仍旧沈睡在梦乡中。本来他们的警觉性一向都非常高，绝不可能身边有人离开都不知道。实在这半年多和轩辕尧旭日夜不停的四处寻找冷宸月，连好好休息一下都不行，这次好不容易因为暴风雪可以好好睡一觉，他们自然就松懈了！

　　《宸月》第十八章（2）文

　　雪地里，轩辕尧旭施展轻功像鬼魅一般快速向传来野兽声音的方向飞去，随著越飞越近，野兽的惨叫声也越来越响亮，凄烈的哀嚎声简直令人毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了，而且轩辕尧旭开始闻到一股刺鼻的血腥味。
　　轩辕尧旭飞得更快了，终於他来到了声音的发源处，看到了让他永生难忘的一幕。那是一个非常恐怖诡异、令人胆寒流的画面，皎洁的月光下，冰冷的雪地里一个浑身长满长长的绿毛，身上发出一股令人作呕的尸臭味的的怪物，正抓著一只雪狼吸血，鲜红色的狼血滴在洁白的雪地上，格外触目惊心。
　　雪狼的脖子被咬破了，但雪狼并没有死，它痛得不停惨叫挣扎。但正在吸雪狼血的怪物，一点慈悲心也没有，他用力地吸著雪狼的血，完全无视雪狼的痛苦。
　　轩辕尧旭没有惊动绿毛怪，一直静静地望著那他，双手紧紧握成拳头，表情非常复杂，不知道在想什麽。
　　绿毛怪一直专心吸血，完全没有察觉到旁边有人，他抱著雪狼一直到吸完雪狼身体里的最後一滴血，雪狼没有再叫彻底断气了，才把雪狼扔到地上。
　　绿毛怪抬起头露出了一张恐怖无比的脸，那张脸比任何妖魔鬼怪的还要可怕三分。只见那张脸上布满了无数狞狰的刀痕，上面还长满了和身上一样的绿毛，只是比起身上的要短很多。最吓人的是他的眼睛和牙齿，他的眼睛是诡异的血红色，就像野兽的眼睛一样。他的牙齿非常长，尖利的牙齿雪白森亮，上面还染著红色的狼血，他的嘴上也全是狼血。在月光的照射下，更加可怕吓人。
　　不过有点奇怪的是绿毛怪的腹部，竟然像人类的孕妇高高隆起，似乎怀孕了。不过他的肚子比一般正常怀孕的人类孕妇要大上许多，就连那些即将生产的妇人也没有他的大。
　　绿毛怪伸手擦了擦嘴上的血迹，站起身刚准备要离开时，突然听到一声熟悉又陌生的男音响起。“月儿！”
　　闻声入耳，绿毛怪立刻抬起头，一道熟悉又陌生的身影映入了血红色的眼睛。绿毛怪先是愣了一下，随後转身就跑，表情很惊慌，似乎认识轩辕尧旭。
　　“月儿，你别走！”见状，轩辕尧旭赶紧追了上去。
　　看到轩辕尧旭追上来，绿毛怪明显非常惊慌失措，跑得更快。轩辕尧旭虽然轻功很好，但在绿毛怪宛如鬼魅般的身法面前，不像小孩子和大人赛跑一样，很快就被绿毛怪甩在了後面。
　　“月儿，你别跑，等等我！”轩辕尧旭眼看绿毛怪离自己越来越远，心急如焚地想加快速度，但他已经多日不喝不睡，身体异常虚弱疲倦，根本没有办法如他所愿，他很快就累得倒在了冰凉的雪地上，只能眼睁睁的看著绿毛怪从眼前消失不见。
　　“月儿──”轩辕尧旭爬起来跪在雪上，紧紧抓住地上的雪，抬起头仰天长啸。他敢肯定那个丑陋吓人的绿毛怪就是月儿，但他不懂他为什麽看到自己要跑，他为什麽不理自己？他知道自己找他找得有多苦吗？
　　绿毛怪惊慌地在雪地里拼命跑，直到了跑了很远，确定轩辕尧旭再也不会追上来了，才停了下来。
　　绿毛怪转身望著後面，心乱如麻。轩辕尧旭怎麽会在这里？而且他叫自己月儿，代表他已经知道自己还活著，还认出自己了！他怎麽会认出自己来呢！他不可能知道他就是冷宸月的，毕竟现在自己长成这种样子！还有他不是变心了吗？他不是已经忘了他，另结新欢了吗？他为什麽会跑到这里来？难道是专门来找自己的？
　　原来这个喝狼血，像僵尸一样的绿毛妖怪正是失踪半年多，让轩辕尧旭一直魂牵梦紊的
　　冷宸月。冷宸月离开王府後，无处可去，又怕随时被兰华找到，只能躲到偏僻的东北山这寒苦之地。来了东北山後，他的身体变得越来越像僵尸，不仅不能见光，还长出锋利尖硬的獠牙，刚开始他还不明白他为什麽会突然长出一对奇怪的獠牙，直到後面他才知道原来是这对獠牙是专门咬破人或动物的喉咙用来吸血用的。
　　现在的冷宸月已经完全是一个僵尸，他完全靠吸食动物的血液为生，不可以见光，只能等到晚上才能出来。同时他肚子里的胎儿并没有停止成长，胎儿靠他吸的兽血在他的肚子里越长越大，只是怀孕已经快两年了，肚子里的胎儿却没有半点要出生的意思。
　　冷宸月因为轩辕尧旭的出现满腹疑惑，心里盘旋著无数个为什麽，怎麽想也不想不明白。这半年多来，好不容易完全平静下来的心又乱了。不过他没有时间细想，因为他听到了很远很远的地方传来了鸡鸣声，代表天很快就要亮了，他是不能见光的！
　　冷宸月压下心中的烦乱，迅速消失在了黑夜里……

　　《宸月》第十八章（3）文

　　“你们收拾一下行礼，立刻下山吧！”轩辕尧旭回到山洞後，立刻就对翎和绿莺吩咐道。
　　“王爷，为什麽？”翎和绿莺异口同声地叫道，都满脸疑惑地望著他。
　　“後面的路我想一个人走，你们不用再跟著我了，先回王府吧！”他平淡地说道。其实是他不想让翎和绿莺看到月儿现在的样子，他知道月儿的性格，他一定不愿让外人看到他现在的模样。只要有翎和绿莺跟著，月儿就永远不可能出来见他。
　　“主人，长白山山势如此险峻，我们怎麽可以留你一个人在此，独自上山！”翎立刻反对。
　　“是啊！王爷，你就让我们陪在你身边吧！你一个人，我们实在不放心！”绿莺也急著说道。
　　“不用了！你们立刻下山回王府，这是我的命令！”男人坚决地道。
　　“可是……”
　　“没有可是，如果你们不肯走，就代表你们不把我这个主子放在眼里，那麽你们也就不再是我轩辕尧旭的人了！从此以後，我将和你们恩断义绝！”男人态度无比强硬。
　　“是！”翎和绿莺面面相觑，最後只能答应，心中都满腹疑惑。王爷为什麽会突然让他们下山，不让他们跟著，这其中一定有问题。
　　“还有如果让我知道你们假意答应，先假装下山，然後又悄悄跟在我後面，我立刻就把你们永远逐出禄王府。听清楚了吗？翎！”男人望向翎警告道。
　　“……是，属下听清楚了！”翎心中一惊，没有想到他竟然会知道自己的想法，只能叹气答应。
　　“听清楚了就立刻下山吧！”男人点头，挥手赶人。等翎他们走了，他还要赶紧上山去找月儿。
　　在男人的监视下，翎和绿莺只能心不甘情不愿地收拾东西下山。他们本想中途又折回去，但想到男人说的话，他们又不敢，但让他们回王府他们又放心不下他，商量一番後，他们最终决定在长白山下的客栈暂时住下，等他下山又一起回王府。
　　等看著翎和绿莺下山後，男人穿上厚厚的皮袄，随便带了点干粮和水後，就上山去找冷宸月。
　　还好今天老天爷没有再和男人作对，没有再下雪刮风，但天气仍旧很冷，加上昨日又下了一日的大雪，想要上山更加坚难。但他急著找冷宸月，无论有什麽困难他都不在乎，他拼命地往山上走，每走一步都会留下一个很深的脚印。
　　男人先到昨夜遇到冷宸月的地方，看有没有什麽蛛丝蚂迹留下，但那时里什麽也没有，昨夜被冷宸月杀死的那头狼也不见了，可能是被附近的猛兽吃了吧！
　　男人在那里得不到线索，只能往山上找了。越到上面天气就越冷，他即使穿了很厚的皮袄，又有很深厚的内力，但也开始抵不足寒冷，直打哆嗦。他仔细地寻找路过的地方有没有山洞，有没有人生活过的痕迹，但是他都失望了，别说有人生活过的痕迹了，就连动物生活过的痕迹都没有，长白山上活著的东西真是少得可怜。
　　男人爬了半天後，终於来到了山中间，他再也走不动，直接倒在了雪地里。躺在冰冷无比的雪地里，他休息了很久才爬起来，他实在太累了。若是一般的山，他早到山顶了，但这长白山又高又陡还布满了积雪，比一般的山难爬上千倍。
　　男人看了看天色，发现时间过得很快，已经到黄昏了，他只能先随便找个山洞住，等明日又继续上山找冷宸月。
　　坐在山洞里，男人喝了半烈酒下去，总算感觉不那麽冷了。望著外面的寒天雪地，他不禁又想起了冷宸月，眼神顿时黯淡了不少。在月儿身上究竟发生了什麽可怕的事情，竟然让他变成现在这种模样，还让他跑到如此苦寒的地方生活。这半年多来在寻找月儿的同时，他也在一直四处寻找那个杀在月儿的凶手，可惜至今仍旧没有点消息。这段时间他经常会想，在月儿没死之前，月儿身上发生了那麽多奇怪的事情，到底是为什麽？所有事包括月儿的惨死，这之间会不会有什麽关联！仔细回想起来，自从他带月儿进京後，怪事就接二连三的发生，在进京以前在郦城遇到的那个年轻道士曾经提醒过他们，可惜他当时完全没有在意，否则或许月儿就不会死了，更不会变成今天这人不人、鬼不鬼的模样。
　　他想起冷宸月昨夜喝狼血的样子，心又隐隐作痛起来，那麽美丽如仙的人沦落到在雪地里喝狼血，过著像野兽一样的生活，如果不是他亲眼所见，他根本无法相信。这些日子，那高贵冷傲的人儿不知道受了多少苦，他的心里不知道有多难过、绝望。他必须赶紧找到月儿，他绝不能让他再受苦了！唉！我的月儿，你现在究竟在哪里？你可知道我有多思念你吗！男人长长叹了一声，拿出紫玉笛吹了起来，哀伤深情的笛音传出了山洞，在北风的传送下飘到了长白山的每一个角落……

　　《宸月》第十八章（4）文

　　长白山最高处的冰峰上，比山下还要寒冷数倍，过於寒冷的天气让冰峰上寸草不生，光秃秃的山峰上覆盖著厚厚的冰层，根本没有人能上去。冰层下有一个巨大的洞穴，里面漆黑一片，深手不见无指。在恐怖的黑暗中，有两道诡异吓人的红光，熠熠生辉，令人毛骨悚然，也不知道这巨大的黑洞到底是什麽妖魔鬼怪的巢穴。
　　这笛子声是……听到山下传来凄凉动人的笛声，两道红光不断闪烁，似乎很激动。这世上只有紫玉笛才能吹出这麽哀美断魂的声音，一定是轩辕尧旭在下面吹紫玉笛。听声音轩辕尧旭一定离这里不远，他应该已经到山中间了！怎麽办？男人马上就要找来了！不，无论男人是为了什麽理由来找他，他都绝不可以让他找到自己，他绝不能让他看到自己现在的样子！还好这冰峰高险陡滑，人类根本没有办法上来，自己只要不下去，轩辕尧旭就绝对没有办法找到他！
　　听著笛声越来越凄凉，越来越哀恸，山洞里响起了一道轻轻的叹息声。既然已经决定忘记自己，有了新的爱恋，男人又何必如此呢！他真的不懂！
　　山下的笛音一夜未停，山上也一直无奈地叹息著……
　　### ### ###
　　思妻心切的轩辕尧旭在山洞里一夜未眠，等不到天亮，就又重新出发上山继续寻找冷宸月。
　　不过这一日，轩辕尧旭又失望了，他用了一天的时候费尽九牛二虎之力又爬了大半座山，但仍旧没有半点冷宸月的踪迹，还把自己弄得伤痕累累。但轩辕尧旭坚决不放弃，他就是死在长白山上，他也要找到冷宸月。他已经受够了没有冷宸月的日子，没有冷宸月的人生，活著也只是一种痛苦，没有丝毫意义！
　　轩辕尧旭就这麽不死心的找了一天又一天，但他除了失望还是失望，他把整座长白山都找遍了，但都没有冷宸月的踪迹，他只能把最後的希望放在长白山最高也是最危险的冰峰上。
　　轩辕尧旭决定上冰峰去找冷宸月，到处都找不到冷宸月，唯一的可能就是冷宸月并没有住在下面，而是住在最高处的冰峰上。
　　越接近冰峰就越危险，轩辕尧旭好几次都差点失足掉下旁边的悬崖，如果不是因为他武功高强，恐怕他有九条命也早已经死了。
　　好不容易轩辕尧旭终於来到了冰峰下，抬头望著头顶上结满厚冰，光滑无比的冰峰，轩辕尧旭愁眉紧锁，满是伤痕的俊脸上愁云密布。这冰峰全部是冰，他根本不可能上去，就算他用纵云功恐怕上去一半也会滑了滚下来。月儿真的会在上面吗？他实在无法想像如此险滑的冰峰上，可能会住著人！不过四处都找不到月儿，月儿就只可能在这里！但他要怎麽上去呢？
　　轩辕尧旭试著爬了两下，但冰峰实在太滑，一尺都爬不上去。轩辕尧旭又想了好几个办法，但都不行，最後他只能放弃，决定一直在冰峰下等冷宸月下来。轩辕尧旭心想冷宸月不可能一直呆在上面不下来，他总要下来找食物，冰峰上不可能有食物的！
　　轩辕尧旭打定主意後，就坐在冰峰下一直等，他铁了心，找不到冷宸月他就绝不下山！
　　冷宸月虽然呆在冰峰上没有下来，但他一直偷偷注意著轩辕尧旭的一举一动，望著轩辕尧旭为了找自己挨饿受冻，不顾一切险阻，弄得自己浑身是伤，心里自是五味投杂。如果说望著轩辕尧旭为自己如此，他还铁石心肠毫无感觉，那绝对是不可能的。如果是别人，冷宸月性格一向冷薄无情，倒可能真的毫不在乎，但对方是他今生最爱之人，他绝不可能没有半点感觉。
　　冷宸月看著轩辕尧旭为了找自己受了那麽多苦，一直藏在心中从未斩断忘记的情丝，又开始苦苦折磨他。冷宸月只能努力压下对轩辕尧旭的情感，拼命告诉自己要恨轩辕尧旭，轩辕尧旭曾经背叛过自己，他一死就和别的女子打情骂俏、寻欢作乐，还曾经想杀他，虽然他当时并不知道自己就是冷宸月，但他仍旧深深的伤害了自己。
　　可是无论如何，他都没有办法真的去恨轩辕尧旭，对他忘情绝爱，看到轩辕尧旭为自己受苦，他的心还是会很痛，还是会心如刀割。但他也没有办法抛开一切去见轩辕尧旭，因为他心里始终有一座大山压著，那就是他现在已经被毁了容，已经非人非鬼，他已经无法再和轩辕尧旭再续前缘了！
　　冷宸月只能期待轩辕尧旭一直等不到自己就死心下山，彻底的忘了自己，让他一个人在这冰天雪地里带著他们的孩子一起自生自灭。
　　不过因为轩辕尧旭守在冰峰下，所以冷宸月不敢下山，已有多日没有找到动物喝血。每日他都为了想要喝血，而难受的想发疯，承受著常人无法想像的痛苦。僵尸是一种为血而生的生物，他们每日都必须喝人血，就像吃五石散一样，只要一日不吃就会痛不欲生，恨不得死了算了。而冷宸月因为不屑吃人喝血真的堕落，所以只杀动物喝兽血，身体本就虚弱，经常会觉得难受，如今直接不喝血，更加无比辛苦。

　　《宸月》第十八章（5）文

　　这日，冷宸月又想要喝血了，黑暗无光的洞穴里，他倒在肮脏冰冷的地上，难受地翻滚著，一双长满绿毛的尖爪在墙上乱抓。他好饿，他想要血，他想要喝血！
　　和母亲一样，冷宸月肚子里的孩子现在完全靠冷宸月喝兽血养著，现在冷宸月已经多日没有喝过血，他也异常饥饿难受，不满地在母亲肚子里踢动抗议，让冷宸月更加痛苦，难受的抓扯自己。但冷宸月不敢下山，他只能拼命忍受，无论再饿、再痛苦，他都绝不可以下雪峰，因为轩辕尧旭正在下面等著他，无论如何他都绝不可以让轩辕尧旭见到他！
　　守在冰峰下等了好几日的轩辕尧旭，带来的食物也已经快没了，最多只能再吃一天。如果明日再等不到冷宸月，他就必须下山，否则就算不冻死在长白山，他也会活活饿死在山上的。
　　轩辕尧旭坐在冰峰下，望著上面高不可攀的冰峰，皱眉沈思。他不能够再这样默默等下去了，他已经等得不耐烦了，他现在疯狂的想要赶紧见到月儿，一见到月儿就在这上面，他却上不去见他，他都要疯了！最重要的是，上面冰厚三尺，寸草不生，根本不可能有食物，月儿一直在上面不下来，他无法想像他在上面一直不吃不喝，会饿成什麽样子！他真不明白，为什麽他们不能够好好的在一起，而要这样自我折磨，也折磨彼此！
　　“月儿，我是轩辕尧旭，我知道你没有死，你就在上面，求你下来见我一面吧！”轩辕尧旭抬头对著雪峰，开口大叫道。
　　闻声入耳，山洞里正为想喝血而饱受折磨，痛得快发狂了的冷宸月，愣了一下，随即又难受的继续抓扯自己。他宁可死，也不要让轩辕尧旭见到他现在的样子！
　　发现上面没有回应，轩辕尧旭又继续大声叫道：“月儿，求求你，下来见见我吧！”
　　但回应轩辕尧旭的仍旧只有寒风的呼啸声，轩辕尧旭无奈地叹了一口气，他就知道月儿肯定不会下来见他的，看来真的只有用那个唯一的办法了！
　　“月儿，既然你不愿见我，那我也生无可念！我现在就从这里跳下去，让你永远都不必再见到我！”轩辕尧旭走到悬崖旁，准备随时跳下去。他在赌，用自己做赌注，赌冷宸月对他还有情！
　　闻言，冷宸月大惊，赶紧忍住腹中的剧痛，爬起来咬牙走出山洞。低头一看，果然看到轩辕尧旭站悬崖边，下面是万丈深渊，若真跳下去定会尸骨无存。
　　冷宸月立刻吓得就想下去阻止轩辕尧旭，但想到自己现在的样子，他又停下了。轩辕尧旭现在极有可能是在故意激他，他是在威胁他，他不可能真的跳下去！自己绝不可以上当！
　　轩辕尧旭等了一会儿，仍旧不见冷宸月现身，他笑了，憔 无比，瘦得不像样的脸上露出了一抹灿烂迷人的微笑，这是他自冷宸月死後第一次笑。他赌输了，月儿并不在乎他的死活，既然如此，他何不就此真的的解脱！他好累，这一年来他经历了太多，他实在是好累好累，请容他自私一次，让他从这可怜的相思之苦中彻底解脱吧！
　　轩辕尧旭转头望著高不可攀的雪峰，最後一次微笑，随後脚向前一伸跳了下去。
　　“轩辕尧旭！”在冰峰上的冷宸月万万没有想到轩辕尧旭会真的跳下去，惊慌地放声大叫，想也没想就飞下冰峰，也跟著跳下了悬崖。冷宸月现在是僵尸，他已经能飞了，他拼命飞到轩辕尧旭身边，然後伸手抓住轩辕尧旭，用力往上飞。
　　轩辕尧旭看见冷宸月竟然也跟著跳下来救自己，眼中露出了一抹开心的笑。太好了，月儿还是爱他的！
　　“你在干什麽？你是不是疯了！”飞上悬崖，冷宸月立刻放开冷宸月，恼怒无比地打了他一耳光。他真不敢相信男人竟然会真的跳下这万丈悬崖，如果不是自己救他，他现在肯定已经跌得粉身碎骨了。
　　“这全是你逼我的！你都不要我了，我活著也没意思，不如死了干净！”轩辕尧旭低头直直望著眼前非常愤怒的冷宸月，虽然冷宸月的脸布满了无数刀痕，又长满了绿色的绒毛，根本看不出脸上有什麽表情，但他知道冷宸月现在一定很生气。
　　“你在说什麽，我听不懂！我并不认识你，你认错人了！”冷宸月突然想起自己现在的样子，立刻转开头，压下怒火佯装冷漠地道。
　　“月儿，你明明是在乎我的，你又何必装做不认识我！”闻言，轩辕尧旭愣了一下，无奈地长叹了一声。
　　“谁是月儿？这里没有你要找的人，你快下山吧！”冷宸月努力控制住内心的激动，冷漠地说完转身就要走。他无法和轩辕尧旭相认，只要他不承认自己是冷宸月，自己就能在轩辕尧旭心中保留一点美好的形象！他希望在轩辕尧旭心中，冷宸月永远是一个冷傲如雪，高不可攀、美好如仙的人！
　　“月儿，我不懂你为何要不认我，但我告诉你，我是绝对不会再放你走的！”轩辕尧旭怎会放他走，马上跑上前紧紧抓住他的手。
　　“你快滚开！我真的不是你的什麽月儿，你再敢纠缠下去，休怪我无情！”冷宸月想要甩开他的手，但轩辕尧旭怎麽也不肯放开。他想要推开轩辕尧旭，但是才想胸中就一阵翻腾，一口鲜血就要吐出来，但却被他强行咽了下去。他多日没有吸血，身体本就虚弱无比，现在又强行运功救轩辕尧旭，身体自是吃不消，严重伤了身体。
　　“你撒谎，如果你不是冷宸月，你又未何要跳下悬崖拼死救我？”轩辕尧旭冷冷一笑，激动地叫道。他真不明白月儿，为何不愿与他相认！
　　“你没听过救人一命，胜造七极浮屠吗！”冷宸月勉强开口说道，头感觉越来越晕，朐口也越来越痛。
　　“你可真是伟大，竟然可以不顾性命去救一个陌生人！”轩辕尧旭快气死了，冷笑著讥讽道。
　　“你放心，绝对不会再有下次了！你现在如果还想要去死，我绝对不会再救你！”冷宸月头晕目眩，浑身像被烈火焚烧一样痛苦，他快要晕倒了。他现在是僵尸绝不能见光，此时正值白日，他又如此虚弱，再站在外面，他很快就会灰飞烟灭。
　　“我不稀罕你救！你既然不是我的月儿，你走好了，我现在重新去死！”轩辕尧旭见他迟迟不愿承认自己是冷宸月，不禁有些火了，想到自己这些日子为他所受的苦，他却是如此对待自己，越想越生气，放开冷宸月就要再去跳崖。
　　“轩辕尧旭，你……”冷宸月刚想要骂他，可是身体却再也受不了倒在了地上
　　“月儿！”轩辕尧旭转头一看，立刻担心地大叫，赶紧跑过去抱住他。“月儿，你怎麽了？”轩辕尧旭望著他，焦急地问。
　　“快带我找个地方躲起来，我现在是……是僵尸，不……不能见光……”冷宸月虚弱地说道，随即晕了过去。

　　《宸月》第十八章（6）文

　　“月儿！”轩辕尧旭转头一看，立刻担心地大叫，赶紧跑过去抱住他。“月儿，你怎麽了？”轩辕尧旭望著他，焦急地问。
　　“快带我找个地方躲起来，我现在是……是僵尸，不……不能见光……”冷宸月虚弱地说道，随即晕了过去。
　　“月儿！”轩辕尧旭愣了一下，赶紧脱下披风把冷宸月整个人罩住，然後抱起他往山下跑去，立刻找了个较近的山洞躲起来。
　　进了山洞，轩辕尧旭轻柔地把冷宸月放到地上，拉开披风望著仍陷於昏迷中的冷宸月，心急如焚，但又不知道要如何救冷宸月。如果是一般的正常人类，他一定会马上帮他运功疗伤，但冷宸月现在是僵尸，这招根本行不通。轩辕尧旭只能一直焦争地守在旁边，等他慢慢醒来。
　　坐在冷宸月身旁，轩辕尧旭借著山洞外的雪光，更加能清清楚楚地看清冷宸月现在的模样。 冷宸月现在已经完全没有半分人类的样子了，奇怪的绿毛、恐怖的獠牙、尖利的爪子，怎麽看都像一头野兽，实在无法想像冷宸月原来是一个何等倾国倾城、冷W绝美的风流人物。
　　僵尸？！轩辕尧旭伸手轻轻抚摸冷宸月狞狰异常的脸，幽幽叹了一声。其实他心里隐约已经猜到，现在的月儿可能是个僵尸，因为他亲眼看到月儿死了，但现在月儿又活了，只有一个可能性，那就是他发生尸变，成了一个僵尸，不然是绝对不可能会死了又复活的！这可怜的人儿，不愿意认自己，肯定是因为他现在是个僵尸，模样又尽毁！但他可知，当自己知道他还活著时有多开心吗！当他决定来找他时，他已经做好了一切心理准备，只要月儿还活著，还留在他身边，无论他是什麽怪物他都不怕！因为无论是什麽怪物，他都还是他的月儿！
　　轩辕尧旭等了很久，都不见冷宸月醒来，他越来越著急。可是他又不知道要如何才能救冷宸月，等等，有了！突然他脑中灵光一闪，一个想法浮现了出来。既然月儿现在是僵尸，或许那个方法可以救他！
　　轩辕尧旭露出一抹笑容，然後拿出一把锋利的小刀……
　　### ### ###
　　当月亮升起来的时候，冷宸月终於醒了，一睁开眼马上就看到一张开心的笑脸。
　　“太好了，你终於醒过来了！”望见冷宸月苏醒，轩辕尧旭高兴极了。
　　“你……”冷宸月混沌沈重的脑袋这才清醒过来，想起白日发生的一切，立刻惊慌起来，但才开口想说点什麽，却已被轩辕尧旭打断了。
　　“月儿，你先听我说！我知道你想说什麽，你一定想说你不认识我，让我快滚是不是？但我要先提醒你一句，白日我清楚听到你叫我的名字，你若果真不认识我又怎麽会知道我的名字！所以请别再说那类不相识的话了，无论你说什麽我都不会相信你的！”轩辕尧旭抢先说道，不知为何他的声音听上去很虚弱，脸色比原来还憔悴。
　　“我……”冷宸月摇头想反驳，但又被轩辕尧旭打断。
　　“你先别说话，先听我把想说的话全部说完！我知道你为何不愿与我相信，我知道你有一定有你自己的苦衷，所以不我怪你，也不会生你的气！”
　　冷宸月沈默不语，没有再打断他，他想看轩辕尧旭到底想说什麽。算了，既然已经被轩辕尧旭找到，所幸就把一切全部说清楚吧！然後他们以後就干干净净的断了，从此桥归桥，路归路，永不相见！
　　“对不起！”轩辕尧旭拉起冷宸月毛绒绒的尖爪，真诚地说道。
　　冷宸月微微怔了一下，疑惑地望著他，不明白他此话何意。
　　“月儿，我对不起你！我让你吃了这麽多的苦，而我却没有办法在你身边保护你！我实在欠你太多太多了，但请你相信我，我以後一定会好好补偿你的，再也不会让你受到任何一点伤害！”轩辕尧旭直直凝视著冷宸月，深邃的眸子满是浓浓的深情，字字句句都是他的真心！
　　“这就是你要说的吗？”冷宸月沈默了一会儿，冰冷地开口，冷漠无情声音里充满了讥讽。
　　“对！这就是我要说的！”轩辕尧旭点头，苍白的脸上露出一抹迷人的微笑。
　　“既然你已经说完，那麽就请你立刻下山，永远别再出现在我面前！”冷宸月冷酷无情地说道。
　　“月儿！”轩辕尧旭皱眉，轻轻叫了一声。
　　“你没有欠我什麽，我既不恨你，也不怪你！因为我已经不爱你了，你现在对我而言什麽也不是了，只是一个陌生人而已！”冷宸月看著他，冷冷一笑，平静淡然地说道。为了让轩辕尧旭死心，他必须把话说绝了，否则轩辕尧旭是绝对不会死心离开的！

　　《宸月》第十八章（7）文

　　“月儿，你认为我会相信你的话吗！”轩辕尧旭扬声笑道，笑声中满是不信。
　　“信不信随你，反正这全是我的真心话，我已经不喜欢你、不爱你了，你不要再缠著我了，快滚下山去吧！”冷宸月不耐烦地骂道，心中极是痛苦，他现在真恨不得赶紧消失不见，看著轩辕尧旭望著自己丑陋如鬼的样子，真让他比死还要痛苦百倍！
　　“月儿，我知道你说这些全是骗我的！你爱我，所以才骗我，让我离开你！因为你介意你的容貌，介意你现在是个僵尸！”轩辕尧旭摇头，大声说道，星眸直盯著冷宸月的眼睛，好像能看到他灵魂最深处一样。
　　“我才没有，你别自作多情了！”冷宸月微征，没有想到轩辕尧旭竟然知道他心中所想，马上激动地否认。这是他心里最深的伤疤，是他最介意的事。轩辕尧旭仍旧如昔，还是那麽英俊潇洒，但他却早已不再美好如初，他已经再也不配不上轩辕尧旭了！真没有想到，有一日他竟然也会像女人一样在乎自己的容貌，真是可悲至极！
　　“你不用否认，你想什麽我全都明白！月儿，但你可知道，无论你变成什麽，我都爱你，我都不会介意的！无认你是人，还是僵尸，或者还是别的什麽妖魔鬼怪，只要你还是冷宸月，我都永远爱你，绝不会抛弃你、离开你！”轩辕尧旭温柔地微笑道，一双星眸里满是痴情。
　　“真的吗？轩辕尧旭，你当我是三岁孩童，你以为我真的会相信你的话吗？”冷宸月扬起唇角，勾起一个讥讽的弧度。
　　“月儿，你向你发誓，刚才所说的字字句句全是我的腑肺之言，若有半名虚言，我就天诛地灭，立刻不得好死！”轩辕尧旭伸出手对天发誓道。
　　“轩辕尧旭，你骗人的功夫还是那麽好，可惜我不会相信你的话，再被你骗了！说得真好听，什麽无论我变成什麽模样，你都不介意，你都会永远爱我！若果真如此，为何我才一死，我立刻就和别的女人寻欢作爱，把我抛诸脑後，还想杀了我？”冷宸月不屑地冷哼一声，一脸鄙视。
　　轩辕尧旭微惊，没有想到冷宸月既然会知道此事，无奈地长叹了一声。“月儿，是我对不起你，但我也是无辜的！因为我在你死後，曾经短暂地失忆了一段时间，把你忘了！”他本来不想告诉月儿这件事的，无论是出於怎样的理由，他不都该把月儿忘了！
　　“你说什麽？你失忆过？”冷宸月闻言，立刻疑惑地挑起眉头。
　　“……事情就是这样！月儿，我并不想为自己辩驳解释什麽，但我只是想告诉你，我并不是真的有意要伤害你！那些日子即使因为‘忘情丹’忘记了你，但我也绝对没有做出任何真正背叛你的事情！我对你的这份情，由始至终都没有改变过！”轩辕尧旭点头，把自己失忆一事的来龙去脉全部一五一十的告诉了冷宸月，包括他死後，自己一直守著他的尸体，坚决不让他下葬的事。
　　冷宸月万万没有想到事情的真相竟会是这样，原来轩辕尧旭从来都没有忘记过自己，他死後还和自己的尸体一直关在一起，是翎看不下去了，不想轩辕尧旭再伤心痛苦，才把轩辕尧旭迷昏，把自己的尸体偷走埋了，并让轩辕尧旭吃了“忘情丹”忘了自己。知道男人并不是真的想要忘记自己，真的背叛了自己，一直压在冷宸月心中的终於大石落了下来。
　　一直以来这件事都让他十分介怀，他冷宸月的眼中是容不下半烂沙尘的，感情之事更如此，全天下的人都可以负他，唯独轩辕尧旭绝不能背叛他！他爱轩辕尧旭，他为轩辕尧旭抛弃下了一切，付出了一切，轩辕尧旭若是负了他，让他情何以堪！当日若不是他已是僵尸之身，不愿被轩辕尧旭看到他丑陋的样子，当看他看轩辕尧旭和那女子抱在一起，他肯定当时就冲进去把他们杀了！凡是敢负他冷宸月之人，必须得死，包括轩辕尧旭在内！
　　“既然一切已经说清楚，明白只是一场误会！月儿，你就原谅我吧！”轩辕尧旭满脸祈求地望著他，苦苦哀求道。
　　“不！你下山吧！我不想再见到你！从今以後，我要与你各不相欠，老死不相往来！”冷宸月摇头。
　　“为什麽？难道你还是不肯原谅我吗？”轩辕尧旭有些激动地叫道。
　　“不！我并不怪你！只是……”冷宸月还是摇头，“你我现在已经不再是一个世界的人，我现在是一个妖怪，而你是一个人，我们不能再在一起了！若再纠缠在一起，对谁都没有好处！”冷宸月转开头，尽量让自己的声音听起来很平静，虽然已经听了轩辕尧旭的解释後，他已对他和别的女子在一起之事释怀，但他仍旧始终介意自己是僵尸的事情。
　　“月儿，我刚才不是告诉过你，我不介意的吗！只要你能和我在一起，你到底是人还是僵尸，我一点都不介意！”轩辕尧旭好不无奈。
　　“你不介意，可是我介意！你看清楚，我现在是什麽样子，我现在这张脸还能看吗？你真的可以不在乎我这张比鬼还要可怕的脸吗？”冷宸月起身抓住轩辕尧旭跑到外面，站在月光下指著自己丑陋恐怖的脸叫道。
　　轩辕尧旭没有回答，看了眼冷宸月，他直接从身上拿出一把短刀，然後不等冷宸月反应过来，他已经拿刀向自己脸上挥去。

　　《宸月》第十八章（8）文

　　见状，冷宸月大惊，立刻伸手阻止，一掌打飞他手中的刀子，还好刀子只是刚到脸上，只戳破了一点点。
　　“你想干什麽？你是不是疯了！”冷宸月难以置信地狠狠甩了轩辕尧旭一耳光，生气地怒吼道，这是他今天第二次打轩辕尧旭。
　　“我没疯！我很清醒，我知道自己在做什麽！既然你如此介意自己的容貌，那我也把自己的脸划烂，变得和你一样不就行了！”轩辕尧旭冷静地道。他爱月儿，为了他连命都不要，区区的容貌算什麽！
　　“疯子！你真的是一个疯子！”冷宸月简直不敢相信自己的耳朵，这个笨蛋竟然为了自己而想要毁容，变得和自己一样。白天也是，他竟然为了逼自己见他，而想去自杀，他真是疯的无药可救了！
　　“如果你再赶我走，不愿意和我在一起，我真会疯了的！”轩辕尧旭扬起唇角，露出一抹苦笑。他说的是实话，如果月儿一直执著於他现在是僵尸，他现在被毁容了，而不愿意和他再续前缘，他真的会疯了的，他真的已经很累很累了！
　　“死疯子！臭疯子！你这个超级疯子！”冷宸月觉得眼眶突然好涩，有点湿湿的，他伸手用力狠捶了一下轩辕尧旭的胸膛骂道。
　　“啊──”轩辕尧旭立刻皱眉叫道，似乎很痛的样子。
　　“你怎麽了？”冷宸月赶紧担忧地问道，刚才在山洞看不清楚，现在在月光下他才发现男人的脸色苍白得不像样，一看就知道应该是严重失血过多。
　　“我没事！”轩辕尧旭摇头，虚弱地硬挤出一抹笑容。
　　“这是什麽？”冷宸月才不相信他的话，无视轩辕尧旭的抗拒，伸手拉开他的衣服，随即大叫道。轩辕尧旭的胸膛上竟然有一道很大的伤口，看伤痕应该是才割的，上面还在流血。
　　“没什麽，只是一点小伤，你不必担心！”轩辕尧旭摇头微笑，避重就轻地说道，并没有告诉冷宸月是怎麽受伤的。
　　冷宸月刚想问他，他是怎麽受伤的，却突然发现自己的嘴里好像有一股浓浓的血腥味，刚才因为满脑子都是轩辕尧旭的事，所以他并没有发现。他赶紧伸手擦了下嘴，摊开手掌一看，上面果然有血迹。冷宸月望著轩辕尧旭胸中的伤口，脑中突然浮现出一个想法，一切似乎瞬间有了答案。
　　“你为什麽要这麽做？”冷宸月抬头望著轩辕尧旭，声音呜咽地道。
　　“我怕你醒不过来，听人说僵尸只要喝了血无论受什麽伤，都会很快就会好，所以……”轩辕尧旭没有再说下去，他没有撒谎骗冷宸月，是因为他知道冷宸月肯定已经猜出来了，再说谎骗他只会让他更生气。
　　“疯子！”冷宸月又骂了一句疯子，眼角湿了，血红色的眼睛流出一滴晶莹的泪珠，虽然眼泪很快就消失在了绿色的绒毛中，但轩辕尧旭还是清清楚楚地看到冷宸月为他哭了，他高兴地笑了。
　　见他笑，本就生气的冷宸月更加恼火，生气地骂道：“我恨你！”这个混蛋，竟然还敢笑！
　　“我爱你！”轩辕尧旭伸手紧紧抱住冷宸月，温柔地在他耳边轻声说道。
　　冷宸月没有再推开他，闭上眼睛靠在了他温暖宽阔的胸膛里，看来今生今世他都不可能摆脱这个男人，两人是要纠缠至死了……
　　冰天雪地里，两颗心经过重重误会、磨难後，又重新结合在了一起，冰冷刺骨的北风突然间感觉不那麽冷了……
　　轩辕尧旭和宸月经历过这麽多磨难後，终於又在一起了，小燕真的好高兴，希望亲们也能看得开心！下一节开始就要写人与僵尸H了，小燕好紧张，真的很怕写不好！请大家要多多支持小燕啊！拜托各位了！大家如果有什麽想法和意见，请在会客室留言，谢谢各位！

　　《宸月》第十八章（9）文

　　“你是笨蛋吗？竟然割这麽深！还有你即使要割，你不会割手吗？”冰冷的山洞里，烧起了柴火，终於有了暖意。坐在柴火旁帮轩辕尧旭包扎伤口的冷宸月，一边包扎一边生气地骂道。
　　“我怕手上的血不好喝啊！”轩辕尧旭低下头望著专心帮自己包扎伤口的冷宸月，嘴角扬起了一抹幸福的笑意。
　　“疯子！”冷宸月抬头狠狠瞪了他一眼，心里却是感动无比。望著男人胸上又大又深的伤口，他无法想像男人用刀划伤自己时会有多痛！
　　“我喜欢你骂我疯子，听起来好贴心！”轩辕尧旭不以为然，痞痞地笑道，似乎又变成了以前那个痞子王爷。
　　“滚你的！”冷宸月生气地打了他的腰一下，这个男人果然稍对他好一点，他就开始得意起来了。
　　“唉呦！好痛！”轩辕尧旭立刻叫痛。
　　“痛死活该！”冷宸月先是一惊，以为自己真的打痛他了，但随即看到男人眼中的坏笑，立刻明白他是在骗自己，气恼地胡乱帮他包扎後就站起身走开不愿理他。
　　“月儿，你要去哪？我知道错了，你别生气！”轩辕尧旭赶紧伸手拉住他。
　　“哼！”冷宸月冷哼一声，但没有甩开他的手，让他又重新拉回去跌入他怀中，坐到他腿上。
　　“月儿，这些日子我好想你！”轩辕尧旭抱著冷宸月，伸手温柔地抚摸他的脸，丝毫不害怕他的丑陋。
　　“哼！”冷宸月又是一声不屑的冷哼。
　　“我是说真的！”轩辕尧旭微笑，他的月儿还是那麽可爱。“对了，月儿，元宵节那日究竟发生了什麽事？”轩辕尧旭突然想起来，还有很重要的事没有问清楚，捧住冷宸月的脸问道。
　　“那日……”说起此事，冷宸月不禁幽幽叹息了一声，随即把元宵那天发生的事，全部告诉了轩辕尧旭。
　　“什麽？竟然是兰华杀了你！”听完，轩辕尧旭大吃一惊，难以置信地叫道。他千想万想，怎麽也没有想到杀了自己妻儿的人，竟然会是兰华。
　　“兰华不仅杀了我，我死後他知道我变成僵尸并没有真的死，他还想把我抓走继续折磨我！”冷宸月点头，想起兰华的阴狠毒辣和变态残忍，他至今仍心有余悸，每次想起起来都会毛骨悚然。
　　“妈的，兰华这个畜牲，等我找到他，我一定要把他碎尸万段！”轩辕尧旭恨得咬牙切齿，实在无法想像那个娇柔美丽的少年竟然这麽残忍变态。“对了，那你後面是怎麽逃出他的魔掌的？”轩辕尧旭好奇地问。听月儿所说，那兰华厉害非常，月儿很难从他手中逃走才对！
　　“这要多亏我肚子里的孩子，幸好他救了我，不然真不知道我现在已经被他折磨成什麽样子了！”冷宸月低下头伸手摸住自己高高隆起的肚子微笑道，脸上满是母性的慈爱。那次真的多亏了这个孩子，不然他根本不可能从兰华手上跑掉。
　　“孩子？我们的孩子不是已经死了吗？”轩辕尧旭望著惊讶地望著冷宸月比原来还要大的肚子。
　　“不，他没有死，他还好好的活在我的肚子里！”冷宸月摇头。
　　“真的吗？”轩辕尧旭惊喜地叫道，赶紧伸手去摸冷宸月像两个大西瓜一样大的肚子，但什麽也感觉不到，只感觉到冷宸月冰冷异常的体温。
　　“他为什麽没有动呢？”轩辕尧旭疑惑地抬头望著冷宸月。
　　“我也不知道，但我知道他还好好的活著！”冷宸月摇头，可能是因为他吃了那个叫什麽黑灵果的鬼异东西，所有肚子里的孩子命特别大吧！对这个孩子，他真的觉得有很多地方都很奇怪，但无论如何他都是他和轩辕尧旭的骨血，是他身体的一部份，他不会介意或讨厌他的。
　　轩辕尧旭皱起眉头，又伸头靠在冷宸月的肚皮上，仔细竖耳聆听冷宸月的胎动，但听了半天还是不行。里面顽皮的小家夥，好像知道他亲爹想他了，却故意不理他亲爹！
　　“别再听了，你一直压著我的肚子难受死了！”冷宸月推开他，好笑地骂道。望著男人像小孩子一样的行为，扬起了唇角。
　　“月儿，我觉得我们的孩子会生下来吗？”轩辕尧旭抬起头，抱著冷宸月问道，声音里满是担忧。月儿现在是僵尸，也就是已经是一个死人，死人是没有办法生孩子的，他们的孩子不知道是不是要在月儿的肚子里呆一辈子。
　　“不知道！”肚子里的孩子已经在他身体里呆了两年了，如果要生应该早生下死来了，如果不是他的肚子偶尔会痛，他真的以为那孩子已经胎死腹中了。
　　气氛突然变得沈闷凝重起来，两人又想起了冷宸月现在已是僵尸，已经和正常人不同的事，以後他们要如何生活在一起等不得不面对的问题。
　　冷宸月先打破了沈默，“夜很深了，你快点睡吧！”说完，走到火堆另一旁坐下，抱著双腿，静静地凝视著眼前的火堆。
　　轩辕尧旭知道冷宸月一定是又在为他已是僵尸的事难过，又要自寻烦恼，他好不容易才打开他的心结，让他勉强同意和自己在一起，他绝不能又让他缩回他的龟壳里，又把他拒於心门外，他不绝能让这种事情发生！
　　小燕要票票、要意见，大家要多支持小燕啊，小燕先在这里谢谢大家了！

　　《宸月》第十八章（10）文

　　轩辕尧旭眼中闪过一丝坚定的流光，起身跟著走了过去，坐到冷宸月身旁伸手搂住他，道：“我们一起睡吧！”
　　冷宸月迷惑不解地望著他，但很快就明白他的意思了。
　　“月儿，我们已经很久没有在一起了，我好想你！”男人抱住他，伸手轻轻抚摸他满是绿色毛发的身体，同时亲吻著他脸上的伤痕。
　　冷宸月终於恍然大悟，男人原来想要抱他，想要和他行鱼水之欢。不行，自己如今满身兽毛，肚子上还一大道刀疤，早无之前的体态美色，怎可以让男人看见。
　　“不！不要这样，快停手！”冷宸月立刻害怕地想推开他。
　　“月儿，给我好吗？我真的好想要抱你！”轩辕尧旭紧紧抓住他的手，让他无法推开自己。他今天一定要抱月儿，他要证明给他看，他是真的爱他，他是真的不介意他现在的样子。
　　“轩辕尧旭，求你不要！拜托，你放了我吧！”冷宸月想要用力挣扎，但他白日才受了内伤，又晒到阳光，虽然喝了轩辕尧旭的血，但身体仍旧很虚弱。而且他怕自己太过用力，会伤了轩辕尧旭，轩辕尧旭现在可是有伤在身，他只能让轩辕尧旭为所欲为。
　　“我爱你，月儿！我是真的很爱你，你就让我抱抱你吧！”轩辕尧旭无视他可怜的哀求，用力一撕，把他身上褛褴肮脏的衣服扯烂，露出他浑身长满长长的绿毛，甚是吓人的身体。
　　“啊──”冷宸月马上发出尖叫，转开头闭上了眼睛，他根本不敢看轩辕尧旭看到他这恶心丑陋的身体後，会有什麽表情。
　　“月儿，你别怕，我不会伤害你的！你睁开眼睛听我说，其实你的身体也没有什麽，只是比一般人你身上毛多了一点，并不是真的很丑！”轩辕尧旭温柔地把他的头转过来，逼他张开眼睛，笑眯眯地说道。
　　“你骗人！”冷宸月摇头，完全不相信他的话。他的身体他知道，他知道轩辕尧旭是为了安慰他才这麽说的！
　　“我是说真的，我还是很爱你的身体，不信我可以证明给你看！”轩辕尧旭说著，竟然低下头去吻舔他身上肮脏丑陋的绿色长毛，一只手用力的抚摸他的身体，想要挑起他的性欲。但冷宸月现在因为是僵尸，身体异常僵硬，轩辕尧旭的碰触根本没有办法让他有感觉。
　　轩辕尧旭弄了半天後，发现冷宸月的下体仍旧一点感觉也没有後，懊恼地皱紧眉头。怎麽会这样？月儿以前很敏感的，虽然他性情冷傲如冰，但他的身体可是热情如火，只要随便挑逗他一下，他就会“性”味盎然的。
　　“别弄了！你想要，我……我用嘴帮你!”冷宸月看著他失望的表情，心里一阵酸涩，红著脸颤声说道。他的身体现在就像个石头一样，除了受伤会痛外，别的什麽感觉也没有。
　　“月儿！”轩辕尧旭抬眸惊讶地望著他，月儿以前最讨厌的就是帮他口交，从来不会主动要求帮他用口交，现在他竟然……他可怜的月儿！轩辕尧旭的心里又是感动，又是难受。
　　“我现在是僵尸，全身都已经冷硬如石，但我的嘴还有一点温度，我……会努力让你舒服的！”冷宸月不敢看轩辕尧旭的眼睛，转开头羞涩地说道。幸好他脸上满是刀疤，又长满了绿毛，不然轩辕尧旭一定会看到他的脸已经红得像猴子屁股一样了。
　　“不！我想抱你，我想要拥你身体的每一个部扮，无论它们是丑的，还是美的，它们都是我最爱的，是我身体里的一部份！我说我又怎麽会嫌弃自己呢！”轩辕尧旭摇头微笑，深情地吻了下冷宸月冰冷的唇瓣，然後又低下头继续挑逗他。
　　冷宸月没有再拒绝，他闭上了眼睛。是啊！他和轩辕尧旭早已不分彼此，他们早已是一体！自己真傻，竟然一直为了一张皮相而耿耿於怀，不敢见轩辕尧旭，让对方受尽折磨！什麽长相、身体都不重要，因为那都只是一副臭皮 ，他们受的是对方的心！
　　唉！自己何其幸运，竟然能遇到轩辕尧旭如此豁达深情之人，得此爱人，夫复何求，他此生已经足矣！就算现在马上死去，他今生也已经没有任何遗憾了。
　　“月儿，我知道你一直认为我是因为你的容貌才喜欢你的，你错了！我是爱你的美，但不是你外表的美丽，而是爱你那颗孤傲美丽的心！”轩辕尧旭直攻重点，从一大堆绿毛中找到冷宸月胸前的两颗茱萸用力揉了起来，还好虽然两颗茱萸虽然已不像原来W丽娇美，但仍是冷宸月身上最敏感的地方。冷宸月本没有丝毫感觉的身体，开始微微颤抖起来。
　　冷宸月紧紧咬住嘴唇，不让自己发出声音，他的乳头快要被轩辕尧旭揉破了，火辣辣的好痛。但他的胸前开始有感觉了，虽然那颤栗感还不是很明显，但随著轩辕尧旭搓得越来越用力，那感觉也开始变得强烈起来。
　　“月儿，你是不是有感觉了？你的乳头开始硬起来了哦，而且它还逐渐变红了！”轩辕尧旭望著眼前两颗开始绽放的茱萸，兴奋地笑道，为了让冷宸月更有感觉，他低下头含住左边的茱萸吸吮、啃咬起来。
　　开始H了，小燕好紧张哦！汗，僵尸H时候不知道是不是和人一样……汗！我太邪恶了，小燕会写得火辣辣的，希望大家能够喜欢！请大家多多支持小燕哦，要投票给小燕，还请有意见的发个留言，拜托大家了！

　　《宸月》第十八章（11）文

　　“唔嗯……嗯嗯……”冷宸月忍不住微张嘴唇，发出暖昧的呻吟声，他冰冷僵硬的身体开始逐渐有了温度。
　　“月儿，你的乳头还是那麽的甜，让人好想一口咬下来！”轩辕尧旭用牙齿轻轻咬扯可爱的乳花，抬眸望著冷宸月邪恶地轻笑道。
　　“你……你无聊……要……要做就做，哪来这麽多废话……”冷宸月快要羞死了，羞恼地骂道，一向冰冷无情的声音此时说不出的娇羞诱人。冷宸月平时虽然冷若冰寒，但在性事上却是异常娇羞清纯的。
　　“娘子，真看不出你竟如此猴急，竟然比相公还要急！”轩辕尧旭故意调侃道，灵巧温热的舌头把冷宸月的茱萸吸得“啧啧”作响，听起来淫靡无比。
　　“唔唔……啊……嗯……”冷宸月本想骂他，但轩辕尧旭的舌头就像一团火一样，快把他的乳头烧起来了，那久违的快感真吞噬著他的神智，让他根本无法控制自己不叫出声。
　　“娘子，你知道吗？相公最喜欢听你的呻吟声了，光听你叫几声，就能让我激动得当场射上一发！”轩辕尧旭故意说著下流的淫话，刺激挑逗冷宸月，让他体内的欲火烧得更汹涌。
　　“你……你无耻……唔……啊啊……吸轻一点，太用力了……唔唔……”冷宸月觉得被轩辕尧旭吸舔的乳头，又酥又痒，那感觉无法形容，又舒服又难受，想要推开轩辕尧旭，可是又舍不得，又想他多吸几下。
　　“多谢娘子夸讲，你不是早就知道相公是一个超级无耻的大淫贼了吗！”轩辕尧旭笑得更邪气了，一边用力吸咬舔弄冷宸月的左乳，一边拧著冷宸月的右乳刮玩揉捏。
　　“啊唔……唔嗯……别再玩了，我的乳头要被你……你玩坏了……嗯嗯……”冷宸月再也受不了倒在了地上，弓直身体挺高胸部，两只利爪紧紧抓住身下的干草。他没有想到即使自己变成了僵尸，男人仍旧有办法让自己疯狂。
　　“娘子，是不是很舒服？相公，是不是让你很爽？”轩辕尧旭压在冷宸月身上下流地问道，突然用力一咬，冷宸月立刻放声尖叫。
　　“啊──”冷宸月左边的乳头差点被轩辕尧旭咬下来，但明明该觉得很痛的，但痛的同时,左乳又偏偏感觉到另一种说不出的被虐的奇异快感。
　　“娘子，很痛吧！好可怜，让相公帮你吹吹，吹吹就不痛了！”当完了坏蛋，轩辕尧旭又来扮好人了，他望著还印著自己牙印被自己咬出血来的乳头，一脸心疼，温柔地对受伤的乳头小心翼翼地吹气。
　　“滚开，少惺惺作态了，死变态！”冷宸月痛得直皱眉头，懊恼地推开他的头骂道。轩辕尧旭真的很变态，虽然平时对他非常温柔体贴，但做这档事时却会完全像另外一个人一样，异常的变态暴戾，总喜欢粗暴地淫玩折磨他，真像个双面人一样。
　　“娘子，别生气，我是真的心疼你！”轩辕尧旭嘻皮笑脸地道，然後又变得很温柔，再次含住受伤的左乳，爱怜地舔吸，把上面的血丝全部舔干净。
　　“你骗鬼去吧！”冷宸月不屑地冷哼一声，嘴上虽然骂著，但并没有真的生气反抗男人。今日他想好好接受男人的拥抱，他要与男人灵与肉都结合在一起，他要让男人开心，所以无论男人对他做什麽，他都不会反抗、推开男人。
　　“娘子，不行！相公又不是和鬼行鱼水之欢，怎可以骗鬼！相公只和我的亲亲娘子做，所以只能骗你一个人！”轩辕尧旭不以为然，哈哈大笑。他舔了冷宸月的乳头很久，直到把冷宸月的两个乳头都舔得比原来整整大上一倍，才恋恋不舍的离开冷宸月的乳头，往下吻去，在冰冷多毛的肌肤上印下一个又一个暧昧色情的吻痕，努力地温暖冷宸月。
　　“嗯唔……啊……啊嗯……”冷宸月仰起脖子，望著头顶上的洞穴，愉悦地呻吟嘤咛著，身体在轩辕尧旭的爱抚轻吻下彻底溶化了。
　　正当冷宸月正舒服的感觉像躺在云朵上，就快要醉死在轩辕尧旭的热吻下时，轩辕尧旭突然停了下来。原来男人吻到了他高高隆起的腹部，看到了腹部中间那道又长又丑像蜈蚣一样的伤疤。
　　感觉到男人的僵硬，冷宸月疑惑地低下头，看到男人正神情复杂地直直望著他肚子上在元宵节被兰华割开留下的伤口时，眼神一黯，冰冷地问：“是不是很丑？”肚子上的伤疤足足有一尺多长，异常骇人，连他自己每次看到时都会忍不住皱眉。
　　“不，一点都不丑！”男人摇头，抬眸望著情人微笑道，随即低下头轻柔小心地吻上了那道狞狰无比的“蜈蚣”。他怎麽会觉得丑，看著情人身上一处比一处更丑陋、更吓人的伤口，他只会心痛，还有恨。他恨死那个如此伤害折磨爱人的兰华，他真想不通世上怎麽会有如此灭绝人性的变态，竟忍心对和他无怨无仇的情人下如此狠毒的毒手，这样伤害他美丽可怜的情人。他真恨不得吃兰华的肉，喝兰华的血！
　　望著爱人不仅不嫌弃自己，还对自己如此温柔，冷宸月的眼眶又湿了。
　　“还痛吗？”男人亲吻著“蜈蚣”，轻声问道，声音里除了心疼还是心疼。
　　“早就不痛了，你不用难过！”冷宸月轻轻摇头安慰道，当时被兰华割开肚子时，他真的没有感觉到什麽痛苦，因为兰华才割的时候，他已经受不了他的折磨死了。
　　“我可怜的月儿，我一定会帮你和孩子报仇的！”轩辕尧旭发誓道，然後又继续小心地亲吻情人身上的“蜈蚣”，还伸出舌头爱怜地把整条伤疤从头舔到尾。睡在冷宸月肚子里，一直没有动静的孩子，似乎也感觉到父亲的温柔，轻轻动了几下。
　　冷宸月没有回答，报仇？谈何容易！兰华是神，他们是人，人如何与神斗！不是他胆小怕死，而是他亲自领教过兰华的能耐，他们在他面前就像蝼蚁一样，实在是太渺小了！若他们真找兰华报仇，绝对是与卵击石，太不自量力了！他现在只期望能和轩辕尧旭在一起就好了，能把肚子里的孩子生下来，别的他都无所谓了……
　　“啊──”正当冷宸月神游之际，突然下腹一紧，他赶紧往下一望，才知道原来不知何时男人已经吻到他的下腹，此刻正抓著他的分身。
　　男人抓著他一样长满绿毛，像个绿色毛毛虫的下体，邪恶地搓弄起来，一边搓玩，一边笑问道：“月儿，舒不舒服？有没有什麽感觉？”
　　“嗯唔……啊啊……啊哈……”冷宸月摇头淫叫著，男人搓得很用力，两三下就让他的下腹烧起来了，腹中就好像有一团大火在熊能燃烧一样，快把他活活烧死了。但可能是僵尸的关系，虽然有快感，但他的分身却仍旧冰凉凉的，并没有半点温度。

　　《宸月》第十八章（12）文

　　“娘子，你摇头是什麽意思，是不是不舒服，没在感觉啊！你放心，相公会更加努力的，让你舒服得像上天一样！”轩辕尧旭扬起一个坏笑，突然张开嘴竟然把冷宸月长满绿毛，恶心无比的分身吃了下去。虽然冷宸月的分身再也没有以前那麽漂亮，但在他却丝毫也不介意，这个是他最爱之人的命根，无论变成什麽样，他都会喜欢，都是他的宝贝。
　　“啊──轩辕尧旭，你做什麽？快吐出来，很脏的，不要……”冷宸月惊慌地叫道，用力挣扎起来，想让男人吐出自己的分身。虽然这不是男人第一次用嘴含他的那个，但是那是以前，但现在自己的分身丑成这样，长满了这麽多恶心的毛发，连他自己看了都会想吐，他怎麽能让男人再像以前一样用嘴帮他。
　　男人无视冷宸月的反抗哀求，紧紧吸住他的肉棒，怎麽也不肯放开。他爱怜地用力吸吮吞吐著嘴中冰凉无比，像冰棍一样的肉棒，还用舌头把上面的绿毛弄湿，用尽一切办法取悦他。
　　“啊啊……轩辕尧旭，求你别这样……嗯啊啊……好脏的，快吐出……来……嗯嗯……”冷宸月哭了，可是无论他怎麽求，男人就是不放开他的下体，反而更加用力地伺候他的分身，让他舒服得快要疯了。在男人的努力下，原本冰冷的下体终於烧了起来，有了温度，开始冲血胀大。
　　“月儿，我就喜欢看你被我弄得发狂的样子，会让我有种说不出的成就感！”轩辕尧旭一个猛吞，把冷宸月的分身全部吞进了嘴里，温热的口腔紧紧包裹住他的分身，让他感觉像在天堂一样。
　　“啊啊……嗯唔……啊啊啊……”冷宸月的脑髓都要被轩辕尧旭吸出来了，再也没有办气挣扎，他停止了反抗，紧紧抓住轩辕尧旭的头发，爽得不停放声尖叫。不知道是不是因为太过感动的关系，他觉得男人这次用嘴帮他弄，比以前任何一次都让他刺激、舒服。
　　轩辕尧旭的嘴就像一个巨大的黑洞般，像要把冷宸月整个人都吸进去一样，冷宸月爽得浑身抽搐，一声长长的尖叫下，终於射了出来，白色的精液全部射到了轩辕尧旭嘴里。轩辕尧旭愣了一下，没有想到冷宸月现在竟然还能射精，马上高兴地像以往一样，并没有吐出来，而是全部吃了下去。
　　“娘子，你的玉露还是那麽甜，那麽好吃！”轩辕尧旭把冷宸月的精液全部吃光後，才吐出他的分身，意犹未尽的舔了下嘴角笑道。
　　“你去死！”冷宸月羞得耳根子都红了，羞愤欲绝地骂道。望著男人像吃什麽美味佳肴一样的样子，他就说不出的羞耻，明明自己的那个长得那麽丑。
　　“娘子，我还没有让你彻底舒服，怎麽能死呢！你可爱的小菊花可是还饿著呢！”男人下流无比地笑道，还伸手摸了下冷宸月的臀部。
　　男人本以为冷宸月一定会生气地骂死他，但没有想到冷宸月并没有骂他，而是红著脸推开他爬起来，然後又把他推倒挺著大肚子坐到他身上。
　　“月儿！”轩辕尧旭疑惑地望著他，不明白他想要做什麽。
　　“把衣服脱了！”冷宸月忍住羞耻，红著脸低声叫道，两只毛爪笨拙地扯著轩辕尧旭的衣服。
　　“脱衣服？”轩辕尧旭微微皱起剑眉，还是一头雾水。
　　“你去死！”冷宸月以为他是故意装不懂，生气地骂道，恼火地把轩辕尧旭的衣服全部扒下来，然後像轩辕尧旭刚才一样低头把他的巨大含进了嘴里。轩辕尧旭现在受了伤，只能用他在上面的姿势，不然很容易撒开他胸上的伤口。而且他在上面，也不会压到肚子，伤到里面的孩子。
　　轩辕尧旭愣了一下，眼中随即闪过一丝欣喜。没有想到月儿今日会如此主动，他刚才以为月儿说用嘴帮他，只是说说而已，没有想到他是说真的，他真的愿意主动帮他口交。
　　冷宸月低头按以前轩辕尧旭教他的技巧，努力张大嘴吞吐吸吮著轩辕尧旭巨大的灼热，两只利爪小心翼翼地捏玩著男人的大肉蛋，尽量不让尖锐的指甲抓伤他。
　　“娘子，你真棒！再吸用力一点，相公好高兴，这还是你第一次愿意主动伺候我！”轩辕尧旭开心极了，陶醉地呻吟著，混浊粗重的呼吸说明他被冷宸月弄得有多舒爽。
　　冷宸月白了他一眼，但吸得更用力了，虽然他全身都是冷冰冰的，像石头一样，但他的嘴还有一点温度。狭窄紧窒的小嘴一边吞吐著，一边用舌头舔吸著男人的巨大，让他的肉棒在嘴里越长越大，顶得他快要喘不过气来了，但男人却快爽死了。
　　“娘子，你真是个小妖精，你快把相公吸出来了……”轩辕尧旭爽得大叫，他也没有闲著，他抓住冷宸月的屁股，拨开凌乱的绿毛，在臀缝间找到了多次让自己疯狂的销魂窝，然後伸进了一根手指。但一向“温柔似水”的菊穴这次并没有像以前一样，他一伸进去就立刻紧紧吸住，饥饿地把他吃下去，而是紧紧合在一起把他阻挡在外面。冷宸月现在已经是个死人，不仅身体外面变得僵硬，就连曾经的销魂窝也变成了冷硬的石头，失去了原来的热度和弹力。
　　“嗯……”冷宸月立刻皱眉叫痛，但因为嘴里有轩辕尧旭的巨大堵著，所以惨叫声又咽了回去。

　　《宸月》第十八章（13）文

　　“月儿，你没事吧！”轩辕尧旭赶紧抽出肉棒，扶起冷宸月担心地问。
　　“没事！你别管我，想怎麽做就怎麽做！”冷宸月摇头，其实下面剧痛无比，感觉好像快要流血了。
　　“如果痛，你就告诉我，我们就不做了！”轩辕尧旭望著他苍白的脸色，犹豫了一下，最终还是欲望占了上风，又再次伸了一根手指菊穴。但还是像刚才一样，菊穴像个定风石，无论轩辕尧旭如何温柔耐心地对待，它都纹见不动，坚决不放轩辕尧旭的手指进去。
　　见状，轩辕尧旭好不甘心，不放弃地努力尝试著把冷宸月的“石穴”征服，他让冷宸月躺在地上，然後抬起冷宸月的腿，用舌头把菊穴舔湿，希望能像冷宸月身体的其他部位一样，最後都被自己的舌头溶化，但奇怪的是无论他怎麽舔、怎麽弄，“石穴”还是“顽固如石”、“绝不松动”。
　　冷宸月都快痛死了，但他拼命忍住不让自己叫出声，他不想扫轩辕尧旭的兴致。
　　好不容易轩辕尧旭的十八班武艺全部上阵，搞了一个多时辰後，轩辕尧旭终於伸进了小半根手指。正当轩辕尧旭高兴不已时，他突然听到一声闷哼，冷宸月再也忍不住了。
　　轩辕尧旭抬头一看，才发现冷宸月早痛得满脸冷汗，眉头都痛得紧紧皱在了一起。
　　“月儿，对不起！是不是很痛？”轩辕尧旭赶紧拔出好不容易才伸进去的小半根手指，心疼地叫道。
　　冷宸月轻轻摇头，痛得快要说不出话来了，但仍旧说道：“……不…… 不痛，你继续……”
　　“我们不做了！瞧你痛成这样了，还说不痛！”轩辕尧旭好不心疼，抱住他温柔地说道。
　　“我不痛，我真的一点也不痛，你别停下，快点做！”冷宸月闻言，立刻叫道。他们已经努力了这麽久，做了那麽多前戏，怎麽可以不做，他不要轩辕尧旭对他失望。
　　“月儿，别急！我们以後还有很多时间，我们以後再做吧！今晚我们都累了，我们睡吧！”轩辕尧旭微笑，轻声说道。其实他比冷宸月还想做，他腹下的巨龙还没有射出来。硬得快炸了，但他怎麽舍得再让冷宸月痛，自己只是才伸进小半根手指，他就痛成这样，如果自己惊人的巨龙强行插进去，他的幽菊肯定会废掉。
　　“我……”冷宸月还想再说，可是轩辕尧旭伸手指堵住了他的嘴。
　　“嘘！月儿，乖！听话，赶紧乖乖睡觉！”轩辕尧旭笑眯眯地道，在他额上轻柔地吻了一下，把他紧紧抱到怀里就闭上了眼睛。心中却暗暗叫苦，那里好痛，今夜有得自己受了，不过为了月儿他会忍住的！
　　“对不起！”冷宸月望著轩辕尧旭，心里又是一阵感动，愧疚地小声说道。他知道男人心疼他，不忍心让他痛，他今夜真的很想让男人高兴，随便男人如何，让他做个够，可偏偏他的身体……看他後穴的情况，他可能一辈子都没有办法和轩辕尧旭做了！
　　“傻瓜，没关系的！”轩辕尧旭睁开眼睛，笑著刮了下他的鼻子，他知道冷宸月的意思。他的情人高傲如雪，很少会向人道歉，看到他竟然为了那种事向自己道歉，他真是说不出的心疼，让他更想怜惜他。
　　“如果我的身体以後都这样，我们一辈子都不能做……”冷宸月担心地说道，但才说到一半就被男人打断了。
　　“那我们就一起当和尚！”轩辕尧旭一脸毫不在乎的表情，还幽默地打趣道。
　　“轩辕尧旭，我是在和你说正经的！”冷宸月皱眉。
　　“我也是和你说正经的！我的笨蛋小娘子，其实只要你能在我身边就够了，其他的都没有关系！鱼水之欢可有可无，并不重要！再说如果我们真的很想做，你的小菊花虽然不行，但你不是还有上面的小嘴巴吗！你的小嘴巴味道也是很不错的，一点也不比你下面的小菊花差，你可以用你的上面的小嘴巴让相公爽啊！”轩辕尧旭在他耳旁邪恶地坏笑道，轻佻下流的声音让冷宸月羞得面红耳赤。
　　“滚你的！你这下流的淫魔，你以後都别想我再和你做了！”冷宸月羞恼地打了他一下，生气地转过身不再理他。他是真的担心自己没有办法再让他满足，他竟然还说这些不要脸的下流话故意欺负他。
　　“娘子，别生气！相公是开玩笑的，你可别真恼啊！”轩辕尧旭唇角微勾，赶紧从後面伸手抱住他，可怜地哀求道。
　　“滚！”冷宸月不理他，仍旧不肯转过身，看来是真的恼了。
　　“好了，乖娘子，别耍脾气了！夜真的很深了，我们该睡觉了！”轩辕尧旭幽幽叹了一声，把他转过身对著自己，微微一笑说道。
　　冷宸月狠狠瞪了他一眼，才闭上眼睛睡觉，今夜他真的有些倦了。和男人纠缠了一日，晚上又被男人瞎折腾了一晚，他好累，好想好好睡一觉。
　　虽然冷宸月的幽菊一直隐隐作痛，但因为他实在太过疲惫，仍旧很快就睡著了。躺在熟悉温暖的怀抱里，这半年多他第一次什麽都不用想，安心的睡著了。
　　轩辕尧旭望著在自己怀中安心熟睡的情人，扬起了唇角，他也很想和情人抱在一起好好睡个安乐觉，但腿间的小兄弟却不允许。
　　轩辕尧旭紧紧夹住双腿，咬牙忍住腿间火热的“叫嚣”，尽量压抑腹间欲火的流窜。世上最痛苦的酷刑，原来不是掉脑袋，而是做到一半却必须撤退不做了，只要是个男人都没办法忍住这种酷刑。但为了他的月儿，他甘之发饴！
　　轩辕尧旭深情地望著怀中不再美丽，却仍旧让自己深爱的情人，轻声说道：“我爱你！”

　　《宸月》第十八章（14）文

　　已经很久没有睡过安稳觉的冷宸月这一觉睡得非常沈，直到第二日中午才醒来，睁开眼冷宸月习惯性地抬头往轩辕尧旭的方向看去，可是却意外发现旁边什麽也没有，轩辕尧旭已经不在了。
　　冷宸月立刻爬起来张望四周，找寻轩辕尧旭的踪影，但发现整个山洞都看不到轩辕尧旭。
　　冷宸月皱眉，轩辕尧旭出去了吗？他会去哪里？
　　发现轩辕尧旭不见，冷宸月倒不担心他会扔下自己独自离开，男人对自己的情意经过昨夜他已再无半分迟疑。他相信无论自己变得如何，今後男人都会对他不离不弃的。他只是担心长白雪天寒地冻，山势险峻，山下还住著凶恶的狼群，轩辕尧旭一个人出去在外面会遇到危险。
　　“月儿！”正当冷宸月准备出去找轩辕尧旭时，山洞外却突然响起熟悉的男音，轩辕尧旭回来了。
　　“你去哪了？”冷宸月回头一看，发现轩辕尧旭手中提著一个很大的包袱，不知装了什麽东西。
　　“我趁你睡著下了一趟山，买了点东西！”轩辕尧旭笑著走过来，坐到冷宸月面前，晃了晃手中的包袱。
　　“你去买什麽了？”冷宸月好奇地问，伸手拍掉男人头上的雪花，外面又在下雪了。
　　“送你的！”轩辕尧旭没有回答，而是把包袱递给冷宸月。
　　“里面是什麽东西？”冷宸月微微挑了下眉，疑惑地打开了包袱，里面并没有什麽特别东西，只装著一些新的衣物和靴子，还有一把木梳。
　　“喜欢吗？”轩辕尧旭扬起唇角。
　　“送我这些做什麽？”冷宸月抬眸迷惑不解地望著满脸笑容的轩辕尧旭。
　　“当然是给你用的罗！娘子，你什麽时候变笨了！”轩辕尧旭故意夸张地长叹了一声。
　　“你说什麽？”冷宸月立刻目光一冷，冰冷地扫了他一眼。
　　“没有，我什麽都没有说！”见自己的情人发怒，“妻管严”的轩辕尧旭赶紧摇头装傻。
　　“哼！”冷宸月不屑地冷哼一声。
　　“月儿，我帮你把这些衣服换上，你看你的原来的衣服全都破破烂烂的不能穿了！”轩辕尧旭拿起一套白色的绵缎长袍，诌媚地笑道。
　　闻言，冷宸月低头一看，这才发现扔在旁边地上的衣服已经破烂无比，这些衣服他穿了半年多了，从来没有换过，早就已经破烂不堪，昨夜又被轩辕尧旭这个色急的情兽撕破，现在根本没有办法穿了。
　　冷宸月眼中闪过一丝笑意，男人还是那麽细心，无论什麽事情都会帮自己想到。
　　虽然心里很感动，但冷宸月表面上仍旧冰冷如雪，冷淡地向轩辕尧旭点了下头，示意让他帮自己穿上。虽然昨夜和男人已经完全解开心结，明白男人的真心，但要他突然改变态度，对男人热情如火，他实在做不到。他一向性子冷傲，已经习惯冰冷地对待任何一个人，包括他最爱的情人。
　　轩辕尧旭赶紧欣喜地帮冷宸月穿上自己专门为他到山脚下的镇子买的衣服，这些衣服每一件都是他精心为他挑选的，这些衣服虽然比起冷宸月以前穿过的任何一件的衣服布料都要差、都要便宜，却已经是那镇子最好的衣服了。没办法，这里因为天气异常恶劣，所以地穷民贫，实在没有办法和京城那繁华之地相比。
　　帮冷宸月穿好衣服後，轩辕尧旭又从包袱里拿出木梳帮冷宸月梳头。“娘子，你的头发好乱，瞧你把皇祖母送你的碧玉钗都钗到哪里去了！”轩辕尧旭取下快要掉下来的碧玉钗，开始帮冷宸月梳头，温柔地把枯黄凌乱的头发一根根梳直，每一下都非常小心，生怕弄痛了冷宸月。
　　冷宸月没有乱动，安静地靠在轩辕尧旭怀里，让他帮自己梳头。心里暖洋洋的，这些日子他一直躲在寒冷的长白山上，整日都担心兰华会找来，根本没有心思去管自己的仪容，而且他觉得他现在是僵尸，已经丑陋无比，变成什麽样子都无所谓了！但内心深处，他还是很介意自己的样子的，他一向有洁癖，望著自己脏乱丑陋的样子，他还是会很痛苦，所以变成僵尸後，他从来不会去有水的地方，因为他怕看到自己又脏又丑的样子。没有想到男人还是那麽体贴温柔，即使自己已经是僵尸了，还是想帮自己打扮得干干净净的，始终最了解自己的人还是他。

　　《宸月》第十八章（15）文

　　“可以了！月儿，你看看！”轩辕尧旭帮冷宸月梳好头後，又用玉带把他头发绑好，然後再帮他插上皇太後送的“碧玉钗”，把一切弄好後，递了个新买的铜镜给冷宸月。
　　冷宸月看了眼铜镜中的自己，眼中闪过一丝微喜的流光，虽然镜中的自己还是很丑陋，可是看上去干净整洁了许多，不再像以前一样凌乱肮脏了。
　　“月儿，喜欢吗？”轩辕尧旭从後面伸手搂住冷宸月的腰，温柔地笑问道。
　　“难看死了！”冷宸月立刻敛起眼中的笑意，冰冷地说道。
　　“娘子，你真难伺候！”轩辕尧旭眼中闪过一丝无奈，月儿就是喜欢口是心非。
　　“难伺候，你可以不伺候，我可没有求你伺候我！”冷宸月放下铜镜，冰冷地说道。
　　“不！我要一辈子都一直帮你换衣梳头，一生都这麽伺候你！”轩辕尧旭摇头，深情地望著冷宸月说道。
　　“哼！”冷宸月没有回答，冰冷地哼了一声，但眼中却浮现出一丝笑意。
　　“月儿，我们再在这里住一日，明白我们就回京城！”轩辕尧旭温柔地笑了下，突然说道。
　　“为什麽？”冷宸月立刻吃了一惊，疑惑地问。
　　“我要回去找轩辕锦元和兰华，我要帮你和肚子里的孩子抱仇！”轩辕尧旭想起那二人，就恨得咬牙切齿，浑身充满了杀气。虽然至今他都还无法相信那个善良的大哥会是在扬州想杀自己的那个狠毒的黑衣蒙面人，但月儿说的一定不可能有假，大哥他都不怎麽恨，他最恨的是他的帅弟兰华。不杀了那个畜牲，他轩辕尧旭枉为人夫、枉为人父。
　　“不！轩辕尧旭，别去找他们报仇！”冷宸月摇头，赶紧阻止他。
　　“为什麽？难道你不恨他们吗？”轩辕尧旭不解地望著他，据他所知月儿并不是那种吃斋念佛的慈悲之人，他一向是恩怨分明，有仇必报的。
　　“我当然恨他们，但我不希望你为了我犯险，我只要能和你在一起就行了，别的我都不在乎了！”冷宸月淡然地说道，没有任何东西比男人的安全更重要。
　　“月儿，你不用为我担心，我不会有事的！那兰华虽然厉害，不过我可以悬赏重金找比他更厉害的人杀了他。反正无论如何，这个仇我是一定要仇的！”轩辕尧旭信心满满地说道。
　　他已经想好一切了，他回京後立刻就悬赏重金找一大批奇人异士，然後找到兰华报仇。所谓有钱能使鬼推磨，重赏之下必有勇夫，他一定能找到可以除去兰华的高人的。至於轩辕锦元，他同母所出的的亲大哥，如果查明他和兰华杀月儿的事情无关，看在小时候他对自己的情义上，他可以放过他，他就当他只是一时被兰华的迷惑，才会做出如此错事。但如果他和兰华杀月儿的事有关，就算他是他的亲大可，他也绝不会放过他。
　　“轩辕尧旭，你别冲动，你听我说……”
　　“月儿，你什麽都不用说了，我心意已决！如果此仇不报，我就不是一个男人！”轩辕尧旭伸手堵住冷宸月的嘴，坚定地说道。
　　冷宸月知道轩辕尧旭的性格，他决定的事情都很难改变，自己此时再说什麽他都不会听的。他无奈地幽幽一叹，拉开轩辕尧旭的手，道：“好！我不再拦你，但你须再陪我在这里住一个月，我暂时还不想回去！”他决定用缓兵之计，先让轩辕尧旭留在这里一段时间，然後再慢慢的劝他。轩辕尧旭没有见识过兰华的恐怖，所以他不会明白自己的担心和忧虑。
　　“好！”轩辕尧旭爽快地答应了，他以为冷宸月是因为僵尸之身害怕见到其他人，需要一点时间做心理准备。他能够理解，反正报仇之事也不急在一时，他就先陪月儿多留在这里一段时间吧！
　　见男人答应，冷宸月稍微松了口气，心中暗想：自己一定要趁这一个月内，想办法劝轩辕尧旭打消回去找兰华报仇的念头，最好陪他永远留在长白山上，虽然这会毁了男人锦秀前程，但只有在长白山上兰华才不会找来。他知道兰华是绝对不会放过他的，如果再被兰华找到，他绝对会把男人和自己一起活活折磨死，兰华实在变态至极，比任何妖魔鬼怪还要残暴血腥！
　　有时候他常会想，兰华这种人怎麽能当天神，他究竟和梦中所见的天帝和蓝衣的神仙到底有何关系，他们是不是一个人？可惜自从他被兰华杀死变成僵尸後，可能是死人不会做梦的关系，他就再也没有做过梦了，也没有机会了解兰华到底是谁！
　　冷宸月在心中幽幽叹了一声，唉！希望兰华永远都不会找来，就让他和轩辕尧旭在这长白山上厮守终生吧！若是百年之後轩辕尧旭老死归天，自己就去晒一日的阳光和他一起走！
　　但事情真的会如冷宸月所愿吗？
　　与此同时，山下小镇的某间客栈里鸦雀无声，诡异得吓人，进去一看才知道原来里面尸横遍野，地上躺满了掌柜、店小二和客人的尸体，原本干净的客栈到处都是血。

　　《宸月》第十八章（16）文

　　楼上突然传来一阵凄烈无比的惨叫，楼上的天字号房里，一直等著轩辕尧旭下山的翎和绿莺正浑身是血的躺在地上，手筋脚筋都被人挑断了，被折磨得奄奄一息，都只剩下最後一口气了。他们全部惊恐地望著站在他们面前，满脸笑容的年轻书生，书生相貌俊雅，眉间有一颗非常显眼的银蓝色水晶痣。
　　“你们这两条轩辕尧旭养的狗，命还真是硬，被我玩了这麽久，竟然还没有断气，真是让人好不懊恼！”书生笑得非常美，非常温柔，但手中的长剑却无情地向绿莺被挑断手筋的手挥去，随即她的双手被砍成了两半。
　　“啊──”绿莺立刻痛得惨叫，再也受不了书生的折磨终於死了。
　　“绿莺！”倒在一旁的翎立刻大叫。
　　“这贱女人终於去见阎王了！唉，我还打算如果她再不死，我就把她的眼睛挖出来，再把他的舌头割下来，然後割了她的耳朵，把她做成人彘当我的收藏品，可惜啊！”书生摇头叹息一脸可惜，嘴角的笑容却更深了。
　　“你究竟是谁？为何要偷袭我们？”全身是伤的翎抬头望著毒辣非常的书生，咬牙问道。他们一直在山上等主人下山，可是等了多日，没有等到主人，反而等到了这个煞神。这个煞神一见他们二话不说就把他们打成重伤，然後狠辣无比的折磨他们。
　　“偷袭？你们这种小虫子，也值得我偷袭，真是笑话！”闻言，书生立刻哈哈大笑，一脚把翎踢飞撞到墙上，让翎立刻口吐鲜血，伤上加伤。
　　“你杀了我吧！”翎趴在地上看著书生绝望地说道，他现在手脚筋脉尽断就算活著也是个废人了，再也没有办法保护主人，还不如一刀死了痛快。
　　“不，我不会杀你的！你是轩辕尧旭的‘影’，你一定知道轩辕尧旭现在是不是和冷宸月那贱人在一起，他们现在哪里？”书生微笑摇头，伸出舌头舔了下长剑上的血，血的味道真好，可以让他更加疯狂，更加想杀人。
　　“我不知道！”翎摇头，终於恍然大悟，明白这个陌生的书生是冲著轩辕尧旭和冷宸月来的。
　　“你真的不知道吗？”书生皱眉，随即拖起翎伸手放在他的额头上，翎马上觉得脑袋剧痛无比，脑子里的东西好像全被书生的手吸走了一样。
　　“原来轩辕尧旭那贱种在长白山上，那麽他现在应该已经找到冷宸月那贱人了！”书生得到自己想要的东西後，放开翎喃喃自语。
　　“你想对王爷怎样？”翎被扔在地上，担忧地问。
　　“你放心，我现在还没有想好要怎麽杀了他，不过我不会让他死得轻松就是了！”书生望著翎露出一个灿烂的笑容。
　　“你休想伤害王爷，否则我绝对不会放过你的！”翎立刻警告道，可惜他此刻浑身是伤躺在地上动弹不得，那警告听起来一点恐吓力也没有。
　　“不亏是轩辕尧旭的狗，死到临头了，还敢乱吠！”书生冷笑，又踢了翎一脚，翎的五脏六腑全部被踢碎，翎惨叫一声後，马上就死了。
　　“又死了一个！”书生扬起唇角，冷酷地笑道，完全没有丝毫人性。正当书生扔掉沾满鲜血的长剑，准备转身离开时，他的身体突然抽搐起来，四肢不知为何不听使唤。
　　书生拿起颤抖不停的手看了看，皱起眉头，生气地骂道：“该死，这个身体又不能用了！为什麽这些凡人的身体这麽没用，只要随便用几天就不行了！”想起此事，他就恨不得把冷宸月肚子里的妖胎碎尸万段，自从那妖胎用地狱之火废了他原来那个圣舍利转世的小和尚的身体後，他就经常换身体。但他的原神太过强大了，一般凡人的肉体根本就承受不了，通通都用不过七天就会被他的原神吞噬吸干，这个身体也很快就会被他吸干变成灰尽，他得赶紧找个新肉体。
　　突然书生眼前一亮，转身望著躺在血泊中已经断气的翎，微微一笑。就用这个狗奴才当他的新身体好了，虽然他已经断气，不过他刚死身体还是热的还可以用。
　　只见书生伸手一吸，翎的尸体立刻飞到他面前，然後一道金色的光球从书生身体里飞了来，飞进了翎的身体，同时书生眉间的银蓝色水晶痣也跟著奇怪的消失了。书生随即倒在了地上，诡异的事发生了，书生瞬间变成了一具恐怖无比的干尸，好像什麽东西把他肉体的血气抽干了一样。
　　已经死去的翎很快重新睁开了眼睛，他伸手摘下脸上的面具，露出了一张俊秀的脸，眉间多了一颗银蓝色的水晶痣。
　　一向不苟言笑，像个木头人一样的翎竟然扬起唇角露出了一抹勾人心魂的笑容，他伸手望了望身上的伤，又微微皱起了眉头。“早知道要用这个狗奴才的身体，就不把他的身体搞得这麽难看了，现在又要重新把这个身体弄好真是麻烦死了！”
　　翎说著，左手举起对著自己轻轻一挥，原本还满是血迹、伤口的身体瞬间立刻变得完好如初，就连已经断了的手筋和脚筋也全部重新接在了一起。
　　翎望著自己满意地笑了笑，开心地走出了客栈，跨了客栈的大门後，他笑著回手向後轻轻一挥，里面躺满死尸的客栈立刻著火烧了起来。熊熊大火瞬间就把整座客栈烧成了灰烬，奇怪的是见到有火，大街上也没有听到有人叫嚷，或是去救火，一向热闹的大街上安静得吓人。
　　放眼望去才发现大街上也像客栈里一样躺满了尸体，有大人、有小孩，也有老人的，男女老少都有，血流得到处都是，整个镇上一个活人也没有。原来不仅整座客栈的人被杀了，就连整座小镇上的人也全被杀了。
　　翎无视眼前的尸海，望著远处的长白山开心地笑道：“好久没有这麽痛快了，今天血洗这个小镇真是舒服！等下再把轩辕尧旭和冷宸月他们一家三口杀了，今天就整整杀了一千个人了！”一想到马上就可以见到胆敢伤了他的妖胎，和轩辕尧旭和冷宸月那对贱种夫夫，他就好开心，他已经迫不及待的要杀了他们了！等宰了轩辕尧旭一家三口，他就去灭了轩辕玉岚和旺盛，到时锦元就可以当皇帝了！至於其他轩辕皇族的人，若敢不服，大不了把他们全杀了！
　　“哈哈哈哈哈，我兰华要天崩，天不敢负我，我兰华要地裂，地不敢违我，我是整个三界的主宰，三界都要听命於我！”翎疯狂地放声大笑，然後突然飞起来，向长白山飞去……

　　小燕送上新年礼物《宸月》特别番外《缘起》

　　那是一个很美很美的地方，一年四季都只有春天，永远都是鸟语花香，一片春色，住在那里的人也非常的幸福，那里从来都只有笑声，而没有哭声。
　　但今日那里却破天荒的传出了哭声，漂亮的拱桥上站著一个小男孩，他正可怜地号啕大哭著，不知道谁惹他生气了。
　　小男孩有著一头奇异的深绿色头发，眼珠子也是绿色的，最奇怪的是他有两只尖尖的长耳朵，看样子他并不是人类的小孩。不过他的五官非常漂亮精致、棱角分明，说明他长大後一定会是个人见人爱的翩翩美男子，不过他现在却让人觉得非常头痛。
　　“旭儿，乖！不要哭了，好不好？”站在小男孩身旁，一身玄服的年轻男子头痛地望著他，男子的五官和小男孩有些相似，代表两人可能血缘关系。不过这个男子却是个很正常的普通人类，他像所有普通人类一样，是黑发黑眸，也没有尖尖的长耳朵。
　　“我不管，我一定要把水里的月亮带回家去！”小男孩摇头，指著旁边河里的明月说道。原来是小孩子觉得水里的月亮漂亮，想要把月亮捞起来，但他并不知道其实那并不真正的月亮，而是月亮的倒影。
　　“旭儿，父皇已经告诉过你了，那是月亮的倒影，是没有办法捞起来的！你乖乖听话，父皇送你别的礼物好不好？”男子扬起一抹苦笑，他已经和儿子解释了很久了，但儿子就是听不进去，真是让人一个头两个大。
　　“我不要！我就要水里的月亮！”小男孩非常任性，哭得更大声了。今日无论如何他一定要把水里的月亮带回家去！
　　“旭儿，怎麽了？”正当男人头痛不已，拿儿子一点办法也没有时，後面传来了一道悦耳的声音。
　　男人立刻露出一抹温柔的笑容，转过头马上看到一个和小男孩一样，长著一头绿色长发，有两只尖耳朵的年轻男子站在身後。男子的头发非常长，竟有脚裸这麽长，他的头发颜色比小男孩的还要深，左脸上有一个像藤萝一样的奇怪图腾。
　　男子长得非常美，那是一种很圣洁、很温暖的美丽，不过奇怪的是他竟然像人类的女子挺著一个大肚子，好像已经怀孕很久了。男子手里还拉著一个小男孩，小男孩和刚才的小男孩长得很像，也是绿发、绿眸、尖耳朵，不过他的头发要稍微长一点，有肩膀这麽长。
　　“爹爹！”正在哭得天昏地暗的小男孩看到绿发男子後，马上跑过去扑到他怀里，伤心地哭喊道。
　　“旭儿，谁欺负你了？哭得这麽伤心！”绿发男子弯下腰心疼地擦去他的眼泪，关心地问。
　　“父皇是坏人，他欺负旭儿！”叫旭儿的小男孩立刻指著站在一旁的玄衣男子，对自己的亲爹告状。
　　绿发男子抬眸疑惑地望著玄衣男子，玄衣男子无奈地耸了耸肩，冤枉地解释道：“旭儿让我帮他把水里的月亮捞起来，让他带回去！”
　　绿发男子立刻就明白是怎麽回事了，扬起唇角微笑道：“旭儿，那水里的月亮只是个倒影，并不是真的月亮，是拿不起来的，你父皇没有告诉你吗？”
　　“父皇说了，但旭儿不管，旭儿就是要那个月亮！”旭儿点头，嘟著小嘴任性地说道。
　　“旭儿，为什麽一定非要那个月亮不可，有什麽特别的原因吗？”绿发男子挑起眉头，嘴角的笑容更深了。
　　“爹爹，我知道！我知道为什麽二哥想要那个月亮，因为二哥想要把它娶回家当老婆！”不等旭儿回答，绿发男子拉在手里的小男孩已经抢先笑道。
　　“什麽？”两个大人闻言，啼笑皆非。
　　“对，我要娶那个水里的月亮当我的老婆！”旭儿大方地点心头承认，他已经喜欢这个水里的月亮很久了，他每晚都会来这里看它。
　　“旭儿，你为什麽会想娶水里的月亮当老婆呢？”绿发男子微笑著问，美丽的脸上满是迷惑不解。对儿子的奇怪念头，他真是难以理解。
　　“因为弟弟都有小狐狸当老婆，旭儿也要个老婆！”旭儿认真地说道。
　　绿发男子和玄衣男子对望一眼，恍然大悟，原来是这麽回事！
　　“旭儿，可是那是月亮的倒影不是人，不能给旭儿当老婆的！”绿衣男子决定好好“开导”下儿子。
　　“为什麽不行？那个小狐狸也不是人啊！可是他还不是给弟弟当老婆！”旭儿生气地说道。
　　“那是不一样的！”绿衣男子耐心地解释道。
　　“有什麽不一样！我不管，我就要把这个月亮带回家当我的老婆，你们不答应，我就不回去了！”旭儿固执地道，他喜欢水里的月亮，他就要让它当他的老婆。
　　“旭儿，不准无理取闹！”玄衣男子板著俊脸，严肃地厉声喝道。都怪他们平日太宠这些孩子了，这些孩子越来任性，越来越不听话了。
　　“爹爹，父皇是坏人，他骂我！”旭儿哭得更大声了，抱著绿发男子的腿哭叫道，好不委屈。
　　玄衣男子刚想发火骂儿子，却被绿发男子阻止了。绿发男子责备地望了他一眼，低下头慈爱地摸著儿子的头，问：“旭儿，真的想要水里的月亮当老婆吗？”
　　玄衣男子狠狠瞪了一眼儿子，这个臭小子胆子越来越大了，根本不把他这个父皇放在眼里，就知道找他爹爹给他当靠山。
　　旭儿对玄衣男子做了个鬼脸，然後对绿发男子点头，“嗯！水里的月亮可美丽了，我好喜欢、好喜欢它，我一定要娶它当我的老婆！”
　　“旭儿，你可要想好了，如果决定了就不可以後悔哦！”绿发男子笑了笑，转头望了眼水里的月亮。春天的月亮是十分温暖的，但因为水光的关系，所以看上去多了一层寒气，让人觉得十分冷傲，但也更加清冷迷人。
　　“旭儿已经想好了，旭儿绝对不会後悔的！”旭儿用力地点下头，早在第一眼看到水里的月亮时，他就已经决定要娶它当老婆。
　　“那就让那个月亮当你的老婆吧！”绿发男子扬起一抹美丽迷人的笑容，宠溺地说道。
　　“梵！”玄衣男人立刻叫道。
　　“只要旭儿喜欢，又有何妨！”绿发男子不以为然。
　　“爹爹，你是说真的吗？你真的答应让水里的月亮当我的老婆？”旭儿不理玄衣男子的反对，高兴地对绿发男子叫道。
　　“当然是真的，爹爹什麽时候骗过你们了！”绿发男子刮了下儿子的鼻头。
　　“太好了！谢谢爹爹，还是爹爹对我们最好了！”旭儿开心地抱住绿发男子的脸亲好了几下，这下他也有老婆了，以後再也不用羡慕弟弟了，而且他的月亮老婆比小狐狸还漂亮。
　　站在一旁的旭儿的弟弟也开心的笑了，为哥哥有了老婆而感到高兴。而玄衣男子则无奈地叹了一声，梵真是太宠这些孩子了，对他们总是千依百顺、有求必应。
　　“现在旭儿可以放心了，快点回去吃饭吧！”绿发男子拉起旭儿肥嘟嘟的小手笑道。
　　“爹爹，我们不把月亮带回去吗？”旭儿皱眉。爹爹不是答应了吗？
　　“月亮在水里，我们现在不能带它回去！”绿发男子回答。
　　“那我怎麽娶它当我的老婆？”旭儿噘起小嘴，眼看又要哭起来了。
　　“等旭儿长大，旭儿就可以娶它当旭儿的老婆了啊！在这之前，旭儿要乖乖听话按时吃饭，这样才能赶紧长大娶老婆！”绿发男子溺爱地勾起唇角。
　　“嗯！旭儿知道了，爹爹、父皇、弟弟，我们快点回家吃饭吧！”旭儿想了想，觉得绿发男子的话有道理，终於不再闹了，答应回家吃饭，抓起亲人的手转身离开。
　　临走时旭儿转过头恋恋不舍地望了眼河里那轮冰冷美丽的皎月，在心里暗暗对月亮说道：旭儿以後会乖乖做个好孩子，狠狠吃饭，用力长大的，然後把你娶回去当老婆！美丽的月亮，你要等我哦！
　　马上就要过年了，小燕为大家特别准备了《宸月》的番外，送给大家当新年礼物，希望大家喜欢！这段时间，小燕真的好懒惰，都没有好好来更文。加上身体又一直没有好，还一直重感冒，搞得都有点神经衰弱了，脑子总是乱糟糟的，经常搞出一些乌龙，伤了大家的心，还请大家原谅小燕！
　　为了弥补对大家的伤害，小燕会在这几天每天发一个特别番外，当然给大家的赔罪礼物，和新年贺礼，还希望大家能够喜欢，可以继续在新的一年支持小燕，仍旧追小燕的丑文！（希望大家看了文，能留言给小燕，小燕一定会全部回复的！欢迎大家说出自己的想法，和对小燕的意见，拜托了，谢谢！这几天，小燕会和大家天天见面的！
　　今天是发《宸月》的特别番外，明天是除夕，要更什麽文就看大家的意思了，（选择有《恋晴》、《色诱王道》、《老哥》、《色帝》，另外有几个大家想不到的邪恶东东，哈哈哈！）从除夕开始到初三，小燕会每天都更一个超火辣的H给大家的！好邪恶的小燕，踢飞！）
　　小燕在这里祝大家虎年快乐，身体健康，万事如意，心想事成！

　　庆祝篮子一周年特送《宸月》特典 大肚H

　　今天是小燕的窝成立一周年的日子，为了感谢大家这一年对小燕的支持和厚爱，小燕在除夕之夜特地放上《宸月》四个特典中的一个《大肚H》，作为对喜欢小燕文的亲们的回报！希望大家看了後会喜欢（一直有亲要求小燕弄个大肚H，小燕今天总算满足大家的愿望了，希望亲们看完後能留个言，谢谢！）
　　这是冷宸月还没有死前，以禄王妃的身份住在禄王府的故事。
　　自从冷宸月怀孕後，轩辕尧旭就自动禁了欲，但他一向性欲旺盛以前几乎夜夜都要与冷宸月欢爱，现在突然禁欲简直要他的命，但为了冷宸月肚子里的孩子的安全著想，他只能咬牙忍耐。这一忍耐就忍了好几个月，眼看冷宸月的肚子越来越大，身材越来越丰腴，越来越有味道，轩辕尧旭再也忍不住了。轩辕尧旭跑去去找段御医问了怀孕期间其实也能做，只要温柔一点就行了，他再也等不及当晚就行动了。
　　“月儿！”晚上，轩辕尧旭服伺冷宸月洗完澡上床後，一上床就伸手摸冷宸月的光滑如玉的手，声音沙哑地轻唤道。
　　“干嘛？”冷宸月已经闭上眼睛要睡了，不耐烦地冷声问。自从怀孕後，他的身体非常容易疲倦，人也变得非常容易嗜睡，一靠到枕头上就睡意浓浓。
　　“月儿！”轩辕尧旭没有回答，又叫了一声，声音更加沙哑暧昧，手直接摸上了冷宸月的腰。冷宸月因为怀孕的关系，腰变粗了不少，但却一点也不难看，反而更添了几份韵味，更吸引某个色狼了。
　　“你到底想干嘛？”冷宸月睁开眼睛转过头瞪丰他，不悦地骂道。这家夥搞什麽鬼，半夜三晚不睡觉，在这里无良的扰人清梦，他不知道自己怀孕後特别嗜睡吗！
　　“我……”轩辕尧旭望著冷宸月露出一个邪魅的笑容，火热的大手从冷宸月腰上滑到了冷宸月同样丰腴不少的俏臀上。“不想干马，我想干你！”
　　“滚！”冷宸月立刻赏了他一记白眼，凶狠地打开他的色手。
　　“月儿，我真的好想你！我已经好久好久没有抱你了，你就可怜可怜我，让我骑一次吧！”轩辕尧旭不以为然，厚脸皮的又伸手抱住冷宸月，嘻皮笑脸地坏笑道，声音甚是下流。
　　“滚开，你死这下流东西，没看到我怀孕了吗！”冷宸月立刻羞红了脸，恼怒地骂道，想要推开他。男人平日也算温文尔雅，说话有时还挺文绉绉的，可是只有他们二人在一起时，就像外面的贩夫走卒、地痞流氓一样，语言甚是粗俗下流。
　　“我不滚！人家的小弟弟已经好些日子没有泄过了，我的好人儿你就发发慈悲，用你的小屁股帮我消消火，让我骑你一次吧！”轩辕尧旭死活不肯放开，可怜兮兮地哀求道，哪还有半点王爷的样子。
　　“闭嘴，你再敢说这些污秽无耻的话，我就宰了你！”冷宸月的玉脸更红了，想要用力推开他，无奈他现在肚子太大，行动非常不便，根本不是男人的对手。
　　“月儿，你何出此言？我说的可是正经话，哪里污秽无耻了？我的小弟弟真的想你的小屁股，想要你的小菊花帮我消消火，你就依了我吧！不然今晚我就不让你睡了！”轩辕尧旭紧紧抓住他想挣扎的双手，无赖地邪笑道。
　　“你敢！如果你今晚敢碰我一下，我就扒你的皮、抽你的筋！”冷宸月凶恶地威胁道，心里却真的有些害怕男人今夜真的不让他睡了。男人的性格他了解，虽然平日对自己千依百顺，但如果他真想要做什麽时，尤其是在房事上，却独断专行，完全不会听自己的。
　　“好！娘子，你就看我到底敢不敢！只要今夜能狠狠骑你几次，就算被你扒皮抽筋，相公我也甘愿！你没听人说过，牡丹花下死，做鬼也风流吗！我只要娘子菊下死，我做鬼赛神仙！”男人哈哈大笑，邪佞地望著冷宸月，开始动手脱冷宸月的衣服。他早就想好了如果月儿不依他，他就来个霸王硬上弓。
　　见轩辕尧旭是动真格的，冷宸月不禁有些惧怕，如果男人真如他所言狠狠做上几次，自己肯定会被他累死的，不如就依了他这一回，随便让他做一次然後放自己早些休息好了。而且他确实已经很久没有和男人做了，男人这些日子肯定也憋坏了，不然他也绝不敢想要硬来。冷宸月望了望一脸急色，活像几百年没有做的男人，心软了。
　　“说好了，你只做一次，不许多做！”冷宸月放弃挣扎，转开头红著脸低声说道。
　　“好！我发誓我只做一次，我的好月儿，你真是太好了，相公好爱你！”轩辕尧旭立刻高兴地点头，开心地吻了下冷宸月的红唇後，就把冷宸月的衣服脱光，然後把自己的衣服也脱个精光，露出了精壮结实的身体。
　　望著男人完美健壮的身体，冷宸月的脸更红了，虽然同是男人，轩辕尧旭有的东西他一样不少，但每次看到轩辕尧旭在自己面前赤身裸体，他就是会觉得不好意思。
　　轩辕尧旭没有给冷宸月害羞的机会，随便亲吻抚摸了冷宸月的身体几下，抬起他的双腿就要插进去。平时他绝对不会这麽猴急的，他会慢慢的逗弄冷宸月，先搞一大堆前戏让冷宸月欲火焚身，受不了自己求他。但今天他已经好久没做，他没耐心挑逗冷宸月了，他要赶紧插进冷宸月的身体里，解放自己的欲望，帮他的阳物立刻消火。
　　“等等！”就在轩辕尧旭激动万分的要插进时，冷宸月推开了他。
　　“月儿！”“箭在弦上”的轩辕尧旭沈下俊脸，生气地望著他，以为冷宸月反悔了。
　　“你急什麽！我又不会跑了！”冷宸月瞪了他一眼，随即爬起来低下头，难得羞涩地小声道：“我们换个姿势，我在上面！”他担心轩辕尧旭在上面会压到他的肚子，伤害到肚子里的孩子，轩辕尧旭这家夥只要做起来，就什麽都不管不顾的。
　　“原来如此！是相公误会娘子，真是对不起！”轩辕尧旭重展笑颜，马上答应。“好，就听娘子的，娘子在上面，我在下面！”轩辕尧旭说完最後还加了一句，抛了个媚眼给他。“请娘子一定要用力的骑我哦！”
　　“你去死！”冷宸月羞红了脸，立刻给了他一脚。这个下流东西，一天就会说些猥琐无耻的话。
　　“娘子，别恼！春宵苦短，我们就别浪费时间了，赶紧来做吧！”轩辕尧旭勾起唇角，随即躺平，让冷宸月坐到他身上。
　　冷宸月玉面通红，忍住羞耻坐到了男人身上，望著男人下腹惊人的雄伟，不禁咽了口口水。男人的阳物又大又粗，龟头比个鸡蛋还大，每次望见男人的阳物，他都会忍不住害怕，他总是会忍不住怀疑自己後面狭小真的把这麽大的东西吃进去吗？
　　“娘子，你一直盯著相公的这根看，对相公的尺寸可还满意？”轩辕尧旭邪恶地问道，两只魔爪在冷宸月身上乱摸，玩弄著他胸前因怀孕而变大了一圈的乳头和乳晕。
　　“滚你的！”冷宸月生气地狠拧了他一把，男人就喜欢交欢时故意问些不要脸的问题羞辱他，看他脸红的样子。
　　“唉呦！娘子，你做什麽？你想谋杀亲夫啊！”轩辕尧旭故意大声叫痛，一只手偷偷向下滑，摸到了冷宸月的股间，戳刺玩弄他的菊穴口。
　　“嗯！”冷宸月的身体一向都敏感，立刻就低叫了一声，加上男人的另一只手正捏玩他的乳头，让他更加有了感觉。
　　“我的好娘子，快帮相公弄弄，相公那里都快炸了！”轩辕尧旭坏笑著要求道，手指钻进了冷宸月的湿穴里，冷宸月虽然已有些日子没有做，但因为以前男人把他的後面调教得很好，所以男人的手指进去，他并没有感到不适，只是习惯性地扭动了几下，叫了两声。
　　“做梦！我才不要碰你的这根贱物！”冷宸月自是立刻摇头拒绝，虽然不是没有用嘴和手伺候过男人那根，但他就是放不下脸主动帮他口交、手淫。
　　“娘子，你竟然骂相公的这根宝枪是贱物，那你为何每次都被他插得欲仙欲死，直喊著你要死了！”轩辕尧旭皱眉，故意揶揄他，埋在湿穴里的手指惩罚地用力刮了娇嫩敏感的肠壁一下，惹得冷宸月立刻尖叫。
　　“啊──”冷宸月的湿穴稍微有一点轻微的刺激，都可以让他疯狂，何况怀孕中的人是最敏感的，所以轩辕尧旭只是稍微刮弄他一下，都让他浑身颤抖。
　　“娘子，到底帮不帮相公的宝枪弄几下，让相公的宝枪舒服？”轩辕尧旭又邪恶地笑问道，玩著冷宸月乳头的手拧起娇W的乳尖，扯玩了起来，扯两下又转三圈，然後再用力捏，像要从里面挤出奶一样。
　　冷宸月被他搞得胸前火辣辣的痛死了，冷宸月刚想开骂，轩辕尧旭已经抢先威胁道：“我可要先提醒娘子一句哦，如果娘子再不帮相公用嘴消消花，相公忍不住可就要硬插进你的小骚菊里了！你的小骚菊可是很久没做了，我这麽硬干进去弄坏了，我不可管哦！”
　　“轩辕尧旭，总有一天我也一定会宰了你，把你这贱根跺下来喂狗！”冷宸月恨恨地瞪著他骂道，最後心不甘情不愿地低下头张嘴含住了眼前青筋环绕、丑陋狞狰的阳物。味道还是那麽腹，柱身也还是那麽火热，含在嘴里还是那麽难受。
　　冷宸月含住巨大的龟头，开始吸吮起来，因为中间隔著个大肚子，所以他低头吃男人的阳物非常辛苦，动作因此也没了之前的灵活，变得很笨拙。只见他辛苦的吃著男人的蛇头，两只手则套弄露在外面的柱身，像西瓜一样大的肚子卡在两人中间，让冷宸月要很费力才能含稳男人的肉棒不掉出来。
　　“娘子，我发现在的小嘴没有以前厉害了，你以前一来就可以把我整根都吃下去的！”轩辕尧旭靠兰花枕上，舒服的享受爱人的伺候，还不满地批评道。不过他也没有只是单独的享受，在被冷宸月小嘴吸吮的同时，他也努力地开拓著冷宸月的湿穴，加了两根手指进小穴里插干扩张，尽量把冷宸月的小穴开发好，好方便自己等下过去攻城掠地。虽然他很喜欢粗暴的占有冷宸月，但顾忌到冷宸月现在是孕夫，他还是要对他温柔一点，尽量不要弄伤了他。
　　“闭上你的贱嘴，再乱放屁，小心咬断你的命根子！”冷宸月抬眸瞪著他，羞恼地骂道，屁股因为男人的玩弄面骚痒地扭动起来。
　　“你舍不得的！你已经尝过我的宝枪的妙处，你怎麽舍得咬断它！没了它，你以後的性福怎麽办？”轩辕尧旭不以为然，根本不把他的威胁放在眼里，手指又插干了几下，感觉到冷宸月的菊穴已经非常柔软，足够容纳他的巨大了，才拔出手指，他要开始上“主菜”了。
　　“我……啊──”冷宸月刚想破口大骂，骂死轩辕尧旭时，轩辕尧旭突然把他抱起来，然後虎腰向上一挺，吓人的伟岸立刻冲进了他的体内，让他放声尖叫。虽然他的湿穴已经被男人开发的很好，但进去的时候还是感觉到了一阵刺痛，不过还好他已经习惯了。
　　“娘子，进去了！你快点骑我，用你可爱的小菊花用力的骑我的大肉棒！”轩辕尧旭一冲到底，然後就不动了，两只手伸到脑後枕在头上，悠闲地望著冷宸月命令道。本来他是希望能月儿主动把他的肉棒吃进去，不过月儿的性格他清楚，月儿脸皮最薄了，如果让他主动吞下自己的肉棒，肯定又要花一番功夫，他已经没有什麽耐心了。
　　“我不要！你休想，你快滚出来，好满、好胀，难受死了！”被全部填满的压力，让冷宸月有些不舒服，未经他的允许被突然进入更是让他不悦，他又羞又恼地骂道。
　　“月儿，你就不要口是心非了！应该是好爽，好舒服才对吧！你呀，一向就喜欢说些心口不一的假话骗人！”轩辕尧旭扬起唇角，讥笑了一声。心中暗乐：月儿骑在他的肉棒上河东狮吼，真是另有一番风情啊！
　　“我才没有，你胡说！”冷宸月玉脸羞得通红，更加恼羞成怒。男人说对了，虽然被恐怖的巨大撑满，确实有些不舒服，但那火烫的触感又烫得他娇嫩的肉壁有一丝丝的快感。
　　“骗人！你的小穴可不是这麽说的哦，你的小菊花把我的宝枪可是夹得紧紧的，恨不得我的宝枪赶紧插死它！你就别自欺欺人了，还是赶紧满足你的饥饿的小菊花，也满意我可怜的大宝枪吧！”轩辕尧旭才不相信，很不给面子的拆穿了他的谎言。
　　“你……你……”冷宸月气得浑身发抖，指著轩辕尧旭的鼻子，气得半天都说不出话来。
　　“娘子，拜托你！别你你你的了，快点赶紧动吧！我们赶紧做完，我还要睡觉呢！我明天很早就要去上朝，可不像你不能在家里睡懒觉！”轩辕尧旭不耐烦地催促道，埋在冷宸月体内的巨大涨得更大了。
　　冷宸月快要吐血了，这麽不要脸的话亏男人好意思说出来，他总有一天一定要杀了这下流东西。
　　“娘子，你到底做不做啊？如果你不做，我可要睡觉了！”轩辕尧旭伸手打了个呵欠，一副很疲倦想睡觉的样子。
　　冷宸月紧紧握住双拳，真想把男人的脸打成猪头，但他还是拼命忍住了。他咬牙切齿地望著男人，抱著像大西瓜般大的肚子，一只手撑在男人腿上，慢慢地抬起臀部吃力地动了起来。如果男人真的睡了，那麽自己就惨了，他的身体已经完全热起来了，下面插著男人肉棒的小穴也已经完全湿了，他根本没得选择，只能按眼前这邪恶无耻的男人的话做。
　　“娘子，你别客气，用你的小菊花用力的插我，我不怕痛的！”轩辕尧旭马上开心地笑起来，对冷宸月说道，让冷宸月更加生气。
　　冷宸月真想撕烂男人那张讨人厌的笑脸，他的确不怕痛，因为痛的人根本不会是他。这可恶的死畜牲，等生下孩子後，看他怎麽收拾他！
　　冷宸月虽然在心里骂著，但臀部却如男人的希望加快速度上下动了起来，用娇弱敏感的菊穴摩擦著男人的大肉棒，让双方同时感觉到无比伦比的疯狂快感。他和轩辕尧旭一样也已经禁欲好几个月了，被男人的肉棒插在身体里，就像干柴遇到了烈火，一发不可收拾。
　　“娘子，就是这样，你插得相公爽死了！”轩辕尧旭舒服的粗喘起来，伸手爱怜地摸著冷宸月圆滚滚的肚皮，同时另一只手抓住他已经在滴水的玉茎揉了起来。虽然轩辕尧旭刚才一直没有碰过冷宸月的玉茎，但冷宸月早被轩辕尧旭调教成只需要玩後面，前面就可以射的体质，所以他的玉茎早站起来了。
　　“啊啊……嗯啊……死畜牲，别只让我一个人动……唔唔……你也动几下……啊啊……”冷宸月因为前面的大肚子，所以他每动一下都异常辛苦，只动了十多下就已经累得气喘吁吁、香汗淋漓了，可是後穴却越来越痒，越来越空虚，他的速度根本满足不了已经习惯男人疯狂律动的菊穴，他只能抛弃羞耻向轩辕尧旭求助。
　　“娘子，你不会这麽没用吧！你才干了相公几下啊，就不行了！快点拿出力气来，继续用你的小骚菊插爆相公的大宝枪！”轩辕尧旭摇头，残忍地拒绝帮助他。低头温柔地吻著他高高隆起的大肚子，用脸摩擦光滑如玉的肚皮，尖尖的胡渣把 的肌肤弄得留下一点一点红色的痕迹。不痛却足以让冷宸月觉得痒，更加刺激他体内的欲流。
　　“死畜牲，天杀的王八蛋，我真的动不了，你快动啊！”冷宸月後面痒死了，但他却真的累得没有力气动了，欲望得不到满足的痛苦和男人的故意欺辱，让他流出了泪水，生气地狠捶了男人几下。
　　“求我，说小母狗屁股痒，想被相公的大肉棒干，求相公玩死你，插烂你的小骚菊，我就动！”轩辕尧旭抬眸望著他坏笑，提出条件。
　　“做梦，你休想！”冷宸月怎麽可能会答应，立刻甩了他一耳光。这死畜牲真是个大变态，就喜欢在床上折腾他，逼他像个妓女一样淫荡的发骚、发浪，让他丢脸！
　　“那我们就这麽慢慢的耗著，反正我是无所谓啦！大不了等天亮了，我实在想做，我可以用手解决，但你呢？我们高贵傲慢的金靖小侯爷，你好意思用手插自己的小屁眼吗？再说你的骚穴那麽饥渴，没有我的大肉棒，你的几根手指能喂饱它吗？”轩辕尧旭摸著印上五指印的俊脸，一点也不生气，嘴角的笑容更深，也更邪恶了。
　　“王八蛋，我恨你！”冷宸月忍不住哭了起来，哪还有半分平日的高贵冰冷，现在的他只是一头欲求不满的可怜母兽。
　　“我就喜欢你恨我，你越恨我就代表你越爱我，我对你越重要！”无赖的男人不以为然，笑得更开心了。禁欲了这麽久，他实在不想就这麽轻易放过他家的冰山美人，他就是控制不住自己，想要狠狠欺负他、折磨他，看他哭泣，让他为自己疯狂。
　　冷宸月对男人的无耻实在无话可说了，他真的很想有骨气的起身离去，可男人说的话又偏偏全说在了他的死穴上。他们两不做了，男人的确可以靠自己解决他的欲望，可是他就不行了，他根本不可能自己插自己，而且……他的手指可能真的满足不了他，他的手指根本无法和男人的巨大比。
　　冷宸月越想越想哭，最後他别无选择只能按男人说的照做，羞愤欲绝地哭泣道：“我……我求……求你……母……母狗的小屁股好痒，好想被……想被相公的大肉棒……干……求相公玩死我，插烂我的小骚菊……呜呜……”他此刻真恨不得死掉算了，这个邪恶的男人总是能让他变得不像自己，变成一个比妓女还下贱的货色，最可悲的是他却没有办法恨他，因为他是这个世上他唯一在乎的人，他唯一深爱的男人！
　　“早乖乖这样不就好了吗？为什麽总要逼你，你才会乖乖就范！明明是个喜欢男人插的小骚货，偏偏还要装成什麽三贞九烈女！”男人非常满意地笑了，继续欺负冷宸月，不过他没有再折腾冷宸月，抓住冷宸月的小蛮腰狂野地动了起来，他非常清楚如何掌握分寸。如果再继续折腾冷宸月，冷宸月可能就要真生气了，到时自己可就偷鸡不成蚀把米了！
　　“啊啊……嗯嗯……就是这样动……好……舒服……啊啊……呀呀……好深……干太深了……啊啊啊……啊啊……”冷宸月立刻发出愉悦的呻吟，抓住男人的肩头，享受著男人勇猛的抽插戳刺。果然和自己动是不一样的，只有男人才能给他这种毁天灭地的快感，他的後穴被男人干得又麻又酥，爽得快死了。
　　“淫妇，瞧你爽得！刚才相公想抱你，你还推三阻四的，该罚！”男人的巨枪用力刺向最深处的菊心，同时抓住冷宸月胸前耸立的乳尖用力拧扯。冷宸月的肉穴已经被他调教得比女人的花穴还销魂，也比女人更能让人舒爽，穿梭在狭小火热的小穴里，真是妙趣横生、快乐无穷。
　　“啊啊啊──不……啊啊……你要操死我了，我的穴要被你捅烂了……嗯啊……你轻一点……呀呀呀呀呀……”冷宸月甩头放声尖叫，长长的头发在空中飞舞，灭顶般的快感快把他吞噬了，他爽得浑身发抖，圆圆的肚子也晃动起来。
　　“你刚才不是救我插烂你的小骚菊吗？我现在把它插烂了，不是正如你意？你装什麽害羞！小淫男，相公的神枪厉不厉害？”男人笑得好不邪恶，望著情人发浪的样子，他也越来越亢奋了，下身刺得更猛更快，干到最深处後他并不忙著抽出来，而是用力顶在最敏感脆弱的菊心上拼命摩擦，像要把菊心戳穿一样。
　　“啊啊啊啊啊啊──畜牲，求你别磨了，要穿了……嗯啊啊啊……真要……穿了……救命啊……噢噢噢……”冷宸月怎麽受得了他这麽玩，当场就射了，白色的淫液喷在了两人的腹部上，尤其是冷宸月巨大的肚子上染了不少，秽白色的污液掉在雪白的肚皮上各外显眼，说不出的淫秽。
　　冷宸月刚高潮，连喘口气的机会都没有，轩辕尧旭就已经撤出一半肉枪，然後又猛地干进去抵在菊心上用力磨。
　　“啊啊啊啊啊──救命啊……救命啊……我要死了，我真要被你操活死了……你的枪好厉害……插死小母……嗯啊……狗的淫穴了……啊啊啊啊……”冷宸月被干得眼泪直流，口水失禁，透明的香津顺著嘴角一直往外流，拉出一条很长的水线，滴在了他高高凸起的肚子上。
　　“小母狗，你承不承认你是个小淫男，一个天生就喜欢被男人骑的绝顶小骚货？”男人在冷宸月耳边说著下流的淫话刺激他的神经，让他更加羞耻，却也更加舒爽，有种说不出的被辱快感。
　　“嗯嗯……我是小淫男……啊阿……我天生就喜欢被男人骑……啊啊啊……我是一个绝顶不要脸的骚货……嗯唔唔……大肉棒相公，你……快用你的大肉棒顶我、干我、操我、插……我，狠狠的玩死……我这……个小淫男……噢噢噢……相公，你干得好美，我好喜欢……噢噢噢……”冷宸月已经被男人干得没有理智了，他已经爽得把什麽都给忘了，什麽淫声浪语都说得出来。他两只手抱著巨大的肚子，仰直优美的颈项，舒爽无比的大声淫叫，美丽如仙的面容如晚霞般火红，媚得让任何男人看了都会发疯，当场就射出来的。
　　轩辕尧旭也不例外，看著骑在自己肉棒上，被自己操得神智不清，淫语连连、快乐浪叫的冷宸月，他的巨枪激动的提前阵亡投降。他没有射在冷宸月身体里，他赶紧让冷宸月离开自己的肉棒，跪坐在自己面前，然後拿著青黑色的巨铁在冷宸月脸上搓了两下，射在了火红绝美的面颊上，喷得冷宸月满脸都是。男人喷了一半後，又转移阵地射在了冷宸月圆滚滚的肚皮上。
　　“小淫男，相公滋润过这个小骚货，帮你美容完，也要帮你肚子里的小东西滋润美容一下，让他生出来以後长得像你一样标致！”男人把精液全射在冷宸月的肚子上後，还意犹未尽的拿自己虽然软下去，却仍旧份量十足的丑陋阳物，在雪白漂亮的肚皮上揉搓，把肚皮弄得脏乱无比，让冷宸月的肚子上布满了两人的淫液，还有冷宸月的口水。
　　“好好吃！”就当轩辕尧旭玩够了，准备抱著冷宸月好好睡一觉时，没想到冷宸月竟然伸手指刮下脸上的精液，然後喂进嘴里，一脸陶醉地赞美道。
　　轩辕尧旭愣了一下，傻傻地望著他，随即再次为他疯狂，才软下去的肉枪又再次充血贲涨起来，火力十足。“小妖精，你什麽时候变得这麽淫荡了！”轩辕尧旭再次扑上去，从後面抱住冷宸月就捅了进去，因为刚才才干过一回合，所以里面湿软无比，他才进去火热的肉壁就热烈地欢迎他，紧紧包裹住他的肉棒，还用力把他往里面吸。
　　“啊──”冷宸月还没有反应过来，男人已经动了起来，他只是挣扎了两下，就乖乖任男人插干，跪坐在床上淫媚的浪叫。不知是不是怀孕的关系，他的欲望比以前要强烈得多，男人虽然已经狂猛地干过他一次，但他的身体还很热，他的後穴还是秀痒，很想再被男人捅个痛快，所以对男人再次进来操干他，他心里是很欢喜的。
　　“骚货，相公的玉露是不是很好吃，快把你脸上的全吃完！”男人的手从後面伸到前面一只抓住冷宸月已被自己玩得通玩快破皮的乳冰，一只来到巨大的肚子下刮玩逗弄才射过已经萎缩下去的玉茎。
　　“嗯嗯……好，小母狗喜欢……吃相公的露水……啊啊啊……相公，你干得小母狗好舒服……啊啊啊啊……相公的露水真是好吃……嗯唔……”冷宸月马上伸手指去把脸上还鲜著的精液全刮下来吃进嘴里，等把脸上的精液全部刮干吃尽，他还意犹未尽的把手指含进嘴里吸吮，真是骚得让人难以置信，如果有人在场，绝对不人相信眼前这个淫浪更胜烟花娘的美人，竟会是那个冰冷高贵、傲慢不可一世的冷宸月。
　　“小淫妇，是不是很饿，很想吃相公的玉露？”轩辕尧旭虽然在後面，但从他的动作知道他在干什麽，激动得快流鼻血了，一边插干他的娇菊，一边伸手狠狠拍了他的雪臀一下骂道。就连以前洞房花烛夜时，他给月儿下药，月儿也没有今天这麽浪，他今夜真是太幸福了。他以後一定要常和怀孕的月儿多做，享受他绝世的风情和绝妙的菊味！
　　“嗯啊……啊啊……想吃，小淫妇肚子好饿，我想吃相公的露水……嗯啊啊……干死我了……啊啊啊……我要吃相公的玉露，求相公快给我……噢噢……相公，你的神枪好威猛，杀死月儿了……嗯啊啊……月儿好爱你……啊啊啊……”冷宸月马上点头，已没有了平时的高傲和尊严，他快被男人的巨铁干得神飞魄散了，狭小的幽菊被男人干得“啧啧”作响，穴口已经被干得红肿快破皮了，里面肯定更加凄惨。但冷宸月却感觉不到半点痛楚，有的除了激烈的快感还是激烈的快感，他觉得他在男人的插干下，整个人都飘起来了，好像有种要成仙的感觉，当然这是他的错觉，他只是被男人干得太舒服了。
　　“求我做什麽？相公刚刚不是已经给你了吗？全在你的肚子上啊！你快点吃！”轩辕尧旭邪恶地命令道，抱著冷宸月坐在床上干得爽死了。因为刚刚才射过一次，所以他这次可以干很长时间，这也代表他可以在月儿的身体里爽很久，尽情的蹂躏这个冰美人，不，现在要叫他火美人才对。
　　冷宸月美丽的凤眸中闪过一丝不解，低头望著自己脏乱布清污液的肚子，随即恍然大悟，然後吃力地低下头张开朱唇伸出丁香小舌舔吸肚皮上的精液。他的肚子上不仅有男人射的，也有他自己射的，还有他的口水，但三种液体早已混为一体，根本分不清谁是谁的，他只能全部吃进嘴里。
　　望著冷宸月淫贱风骚的模样，轩辕尧旭血脉贲涨，浑身的血液全往下腹冲。轩辕尧旭虎吼一声，抱著冷宸月卖力地拼命操干，一时间真想两人就这麽一直干下去，一起精尽人亡的念头。
　　“啊啊啊……相公，你温柔点……嗯啊啊……你太用力，小母狗就吃不到你的玉露了……嗯嗯……啊啊……”冷宸月抱著肚子，可怜地哀嚎道，男人冲太快让他根本没有办法低头吃肚皮上的脏水。
　　“骚母狗，别急！你先让相公好好爽爽，等下相公一定让你吃个饱，让你全身上下，里里外外都是我的精液！”轩辕尧旭吼叫道，就著肉棒在冷宸月身体里的姿势，就把冷宸月转过来面对自己，跪起来抱著他抵在旁边的墙上疯干，这是轩辕尧旭最喜欢的姿势。
　　“啊啊啊啊啊──好！相公，小母狗让你操……个够，乖乖……让相公爽上天……嗯嗯……啊啊……你等下一定要让小母狗吃个饱……呀呀呀呀呀……相公，你的神枪太强了，干得小骚穴一直哭……噢噢噢……小母狗要被你插飞了……啊啊啊啊啊……”
　　那一晚，玄水阁一夜都能听到冷宸月娇媚诱人的哭声，和他羞死人的浪叫声。然後第二日下午禄王府的下人看到了踏出“玄水阁”的轩辕尧旭一脸青紫、浑身是伤，好像被人暴打了一顿。轩辕尧旭说是不小心惹怒了一只他养的波斯猫，所以被波斯猫抓伤的，说的时候满脸笑意，似乎被波斯猫抓伤非常开心，让府里的下人好不费解，私下谈论了好多天……

(0.38鲜币)宸月 大结局（1）僵尸生子

　　轩辕尧旭不知为何，从下午开始就一直心神不灵，整个人烦躁不已，总感觉好像发生了什麽事情。
　　
　　
　　“轩辕尧旭，你怎麽了？是不是哪里不舒服？”躺在轩辕尧旭怀中，一向心思敏锐的冷宸月很快就发现了男人的异样，转过头疑惑地望著他。
　　
　　
　　“没事！”轩辕尧旭摇头微笑，不想让冷宸月担心。
　　
　　
　　“真的吗？”冷宸月皱眉，明显不怎麽相信轩辕尧旭的话。
　　
　　
　　“真的！”轩辕尧旭赶紧点头，但心中那种莫名的急躁感却越来越强烈。
　　
　　
　　冷宸月看了看他，没有再追问，回过头望了眼山洞外仍旧大雪纷飞的天空，心里有种说不出的沈重。其实他也是满腹心事，轩辕尧旭不知道从刚才开始他的眼皮就一直在跳，他总有一种非常不好的预感。而且肚子里平日一直很安静的孩子，今日也奇怪的一直在肚子里跳动不停，似乎很烦躁，想要告诉自己什麽事。
　　
　　
　　“王爷、王妃，原来你们在这里，属下终於找到你们了！”正当冷宸月在想会不会有什麽危险时，山洞外突然传来一道熟悉的声音。
　　
　　
　　闻言，轩辕尧旭和冷宸月立刻转头，只见洞口站著一个长相俊秀的年轻男子，看身形、听声音都很熟悉，但冷宸月却怎麽也想不起来在哪里见过他。
　　
　　
　　“翎，你怎麽在这里？”看到陌生的年轻男子，轩辕尧旭皱起眉头奇怪地问。虽然已有很多年没有看到这张脸，但他仍旧清楚地记得这张脸是翎的脸，翎因为做“影”的需要，所以常年来一直带著面具，从不以真面目示人，但做为他的主子他曾在很久以前见过他面具後的脸。
　　
　　
　　“属下一直在山下等候王爷，可是一直未见王爷下山，所以非常担心生怕王爷在山上遇到了什麽危险，就斗胆上山来找寻王爷和王妃！”翎走进洞内恭敬地说道。
　　
　　
　　“我不是说过让你们下山，没有我的允许不准再回来的吗！”轩辕尧旭有些生气地骂道，同时心里有种说不出的怪异感，到底哪里怪他也说不清楚。可能是因为他已经习惯翎常年带著面具，突然看到翎摘下面具，所以不习惯吧！不过他记得翎眉间好像没有痣的，难道是最近长出来的？
　　
　　冷宸月看著那张陌生的脸，心里不知为何竟有种莫名的恐惧感，尤其是看到翎眉间那颗银蓝色的水晶痣，他的背脊就直发凉。但这个人是翎，他不可能会是兰华，自己不用害怕，他在心里自我安慰道。
　　
　　
　　
　　“请王爷恕罪，属下实在是太担心王爷和王妃了，所以才……”翎赶紧道歉，一副诚惶诚恐的表情，和原来的翎无论语气还是表情都一模一样，似乎并没有什麽异样的地方。但轩辕尧旭和冷宸月没有注意到那双一向清澈的眸子变得深邃无比，正直直望著冷宸月，眼中闪烁著意义不明的诡异笑意。
　　
　　
　　“算了！看在你也是护主心切的份上，这次就不追究了！只有你一个人来吗？绿莺呢？”轩辕尧旭不耐烦地挥手打断他的话，抬头张望洞外疑惑地问。并没有发现一个奇怪的问题，翎是怎麽知道眼前这个浑身长满绿毛，像妖怪一样的人是冷宸月的，他并没有见过冷宸月变成僵尸後的样子。而且一般人见到冷宸月现在的样子，不是应该会很惊慌、害怕吗？可是翎却半点惊讶和害怕的表情都没有，似乎早就见过冷宸月，已经习惯了一样。
　　
　　
　　“属下已经先让绿莺回王府了，只有属下一人留在山下等候王爷和王妃！”轩辕尧旭和冷宸月没有发现，翎每说一句话就会向他们走近一步，眼看就要到他们面前了。
　　
　　
　　“你也赶紧下山回府吧！我和月儿会在长白山上暂留一段时间，过些日子我自会带月儿回去，你让府里的人不用担心！”轩辕尧旭点头吩咐道。
　　
　　
　　“是，王爷！”翎已经走到了轩辕尧旭和冷宸月面前，嘴角一扬，突然伸手一掌打向冷宸月的肚子。
　　
　　
　　“啊──”冷宸月痛得大叫，当场倒在了地上。
　　
　　
　　“月儿！翎，你这是干什麽？”轩辕尧旭立刻抬头怒瞪著翎骂道，眼中满是不解。怎麽也想不通翎为何会突然偷袭冷宸月，对冷宸月下毒手。
　　
　　
　　“轩辕尧旭，小心！他不是翎！他是兰华！”不等翎回答，倒在地上的冷宸月已经抢先叫道。虽然不知道怎麽回事，但他现在敢肯定眼前这个人不是翎，而是那个狠毒无比，异常残忍的兰华，那个笑容他太熟悉了，可惜他发现得太晚了！
　　
　　
　　“什麽？”轩辕尧旭大吃一惊，难以置信地望著一脸狞笑的翎，怎麽也想不通他会是兰华，明明这个人就是翎。
　　
　　
　　“我的确不是翎，我是兰华！不过你们发现得太晚了！哈哈哈！”翎态度大变，扬起唇角，开心地哈哈大笑。
　　
　　
　　“你是兰华，那翎呢？”轩辕尧旭满脸疑惑，一头雾水，脑子乱成一团。
　　
　　
　　“那个狗奴才和叫绿莺的贱丫头都已经被我杀了，不过你们很快就会见到他们的，但是是在黄泉路上！”翎笑得美极了，但却让人毛骨悚然，尤其是他加重声音说最後一句话时。
　　
　　
　　
　　轩辕尧旭恍然大悟，终於明白他为何会一直心神不宁，原来是他的“影”翎和绿莺死了，他刚想开骂，冷宸月却突然大声惨叫，抱著肚子在地上痛得打滚，脸上全是冷汗。
　　
　　
　　“月儿，你怎麽了？是不是很痛？”轩辕尧旭赶紧抱住冷宸月担心地问。
　　
　　
　　
　　冷宸月根本没有力气回答，他痛得要晕过去了，他的肚子宛如被火烧一样，剧痛无比。腹中的胎儿也似乎非常痛苦，一直在肚子里乱踢乱打，不停的剧烈挣扎。
　　
　　##########################
　　时隔几个月後，终於把《宸月》的大结局放上来了，真是对不起，让大家久等了！还希望大家没有忘记《宸月》，能赏光看一下，谢谢！




(0.42鲜币)宸月 大结局（2）僵尸生子

　　“兰华，你到底对月儿做了什麽？”望著冷宸月痛苦无比的表情，轩辕尧旭快急死了，但他完全束手无策，只能恶狠狠地瞪著兰华，恨不得吃他的肉。
　　
　　
　　“也没做什麽，只不过是给他肚子里的孽种下了‘噬魂咒’，把他封印起来，让那贱种再也没有办法破坏我的好事！”兰华浅笑嫣然，无论冷宸月肚子里的贱种是什麽三头六臂，只要中了他的“噬魂咒”，都会被他的“噬魂咒”活活吞掉，再也不能做怪了。
　　
　　
　　“畜牲，你怎麽如此狠毒，竟然连未出世的孩子你都不放过，我们到底和你有什麽深仇大恨？”轩辕尧旭听完，更加火冒三丈，放开冷宸月就朝兰华扑去，今天他要新仇旧恨和兰华一起算。
　　
　　
　　“深仇大恨倒谈不上，只不过我就是看你们不顺眼，不想让你们活在这世上！”兰华笑著，伸起手轻轻一挥，马上就把轩辕尧旭弹飞撞到了墙上。
　　
　　
　　可怜的轩辕尧旭连兰华的衣角都还没有沾到，就已经倒在地上起不来了，兰华一掌就把他的筋脉全部震断了。
　　
　　
　　轩辕尧旭嘴里直吐鲜血，怎麽也想不到兰华竟然会如此厉害，竟然只用了一招就把他这个武林绝顶高手打败了。此时他才真正明白冷宸月为何会如此惧怕兰华，兰华厉害的已经超出了人的范围，兰华这厮根本不是人，人根本不可能有如此诡异的武功。
　　
　　
　　“轩辕尧旭！”看见男人受了重伤，爬在地上痛苦挣扎的冷宸月立刻担心地大叫，想要去救男人。但他的肚子痛得快炸了，根本没有办法站起来，更别提去救男人了。
　　
　　
　　兰华慢慢地一步步向轩辕尧旭走去，笑得越来越美，越来越妖异。“小贱种，今日你终於落在我的手里了，明年的今日就是你的忌日！”他来到轩辕尧旭面前，伸脚踩在他胸膛上用力一踩，轩辕尧旭的肋骨立刻就断了，还刺进了他的肺里。
　　
　　
　　轩辕尧旭痛得要疯了，但他紧紧咬住牙齿，一声都没有叫出来，还努力挣扎著想要起来杀了兰华，一边吐血一边骂道：“谁杀谁还不知道，今日死的人是你才对，我一定要为月儿和我们的孩子报仇！”
　　
　　
　　“就你一个低贱的人类也想杀我？你们这些人类还真全部是些不自量力的家夥，一个比一个更可笑！”兰华嗤之以鼻，笑得更大声了，脚下踩得更用力，轩辕尧旭的肋骨立刻被他全部踩断。
　　
　　
　　轩辕尧旭差点当场活活痛死，但他还是哼都没有哼一声，不过他已经没有力气再骂兰华了，只能咬牙切齿地狠瞪著兰华。他从来没有这麽恨过自己，他为什麽会这麽无能，仇人就在眼前他却无法为妻儿报仇，只能像砧板上的鱼肉任他宰割，更可能要眼睁睁看著他再次杀死自己的妻儿！
　　
　　
　　“轩辕尧旭！兰华，你放了他，你要折磨就折磨我好了！”望著轩辕尧旭被兰华如此折磨，冷宸月快哭了，他忍著剧痛努力向轩辕尧旭爬去，对兰华叫道。
　　
　　
　　“不，你别伤害月儿，你尽管折磨我好了，老子不怕你！”轩辕尧旭赶紧对兰华摇头叫道，他就算是死也要保护月儿，不让兰华那畜牲再伤害月儿了。
　　
　　
　　“唉呀！好一对恩爱夫妻，真让人好感动哦！”兰华嘲讽地望著他们笑道，“可惜，我这辈子最恨看到别人在我面前恩爱，越是看到别人相爱，我就越要拆散他们，让他们痛不欲生！”
　　
　　
　　兰华提起脚一脚踢飞快要爬到轩辕尧旭面前的冷宸月，让冷宸月撞在旁边的石柱上，额头立刻破了个洞，血如泉涌，绿色的血潺潺直流。
　　
　　
　　“月儿！”轩辕尧旭心疼地大叫，伸手想要去摸冷宸月，但兰华又给了他一脚，当场把他伸出去想摸冷宸月的手踩断。
　　
　　
　　“轩辕尧旭！”冷宸月终於忍不住哭了出来，他好想去救轩辕尧旭，可是他痛得已经连动一下的力气都没有了。
　　
　　
　　“月儿，你别哭，我没事！”轩辕尧旭望著情人的眼泪，硬是咬牙让已到喉中的惨叫又咽了回去，努力挤出一丝笑容安慰道。
　　
　　
　　见状，冷宸月的心更疼了，可是他却一点办法也没有，在兰华面前，他和轩辕尧旭就像两只蚂蚁一样，根本连一点反击的能力都没有，等待他们的只有死亡。
　　
　　
　　“你们知道这世上最痛苦的事情是什麽吗？”兰华愉悦地欣赏著眼前这幕感人肺腑的真情画面，笑眯眯地说道。“这世上最痛苦的事情不是死，而是眼睁睁看著最爱的人在自己面前痛苦的死去，自己却没有办法陪他一起死，只能一生都活在那种失去至爱，撕心裂肺、肝肠寸断的痛苦中。”本来他是决定把轩辕尧旭和冷宸月全杀了，不过现在看到他们如此相爱，他又改变主意了，他要让他们比死更痛苦。
　　
　　
　　“你……你想做什麽?”冷宸月恐惧地望著他，他的直觉告诉他这个变态又想干什麽可怕的事情了。
　　
　　
　　兰华没有回答他，弯腰把轩辕尧旭拖起来，突然问冷宸月：“贱人，你是不是很爱很爱这个小贱种，比爱你的生命更爱他？”
　　
　　
　　“是！我爱他，我们生死与共！”冷宸月虽然不知道他为什麽这问，但仍旧坚定地回答。]
　　
　　
　　“月儿！”浑身是伤的轩辕尧旭，感动地望著冷宸月。
　　
　　
　　“山无棱，天地合，才敢与君绝！”冷宸月对上轩辕尧旭的眼，微微地笑了。这个誓言他一直谨记在心，从来没有忘记过。
　　
　　
　　闻言，兰华愣了一下，然後疯狂大笑起来。
　　
　　
　　“好一个山无棱，天地合，才敢与君绝！你们知道这句话的意思吗？你们这两个低贱的人类小虫子，竟然也敢说这句话！”兰华笑了很久才停下来，表情冰冷无比地瞪著轩辕尧旭和冷宸月，破口大骂道，似乎很生气的样子。
　　
　　
　　轩辕尧旭和冷宸月对望一眼，不明白兰华为何突然如此生气，心中全暗想：这个人真是个疯子，一会儿笑得那麽开心，一会儿又莫名其妙的生气。
　　
　　
　　“本来我是想对你们仁慈点，把你们通通杀了，让你们到地府去做一对鬼鸳鸯！但你们实在太让我讨厌了，我决定要让你们明白什麽叫做真正的痛苦，我要让你们就连死都无法在一起！”兰华突然手中变出一把锋利的匕首，露出一抹暴戾噬血的恐怖笑容。




(0.42鲜币)宸月 大结局（3）

　　正当轩辕尧旭和冷宸月想著他要干什麽时，兰华已经一刀向轩辕尧旭身上插去，然後用力一割，竟从轩辕尧旭身上活生生削下了一片肉。
　　
　　“啊──”轩辕尧旭再也受不了，终於惨叫出声，红色的血喷在了冷宸月脸上。
　　
　　
　　“你干什麽？”冷宸月要疯了，同时肚子也越来越痛，被火烧後就好像有上千把刀插进他的肚子里，那种痛真是无法用言语形容。
　　
　　
　　“我要在你面前一刀一刀地把他的肉割下来，让你眼睁睁地看著他用最痛苦的方式死在你面前，让你永远都记得他死前的惨状！而你已经是个僵尸，我不会再杀你，我会让你永远活著，永远都活在失去至爱，自己却无法死去的痛苦中！”兰华邪恶地笑道，冰冷的刀尖再次向轩辕尧旭刺去，又割下了一片肉。
　　
　　
　　“不要！”冷宸月绝望地眼泪直流，但他浑身无法动弹，只能眼睁睁地看著兰华一刀又一刀的割下轩辕尧旭的肉，红色的鲜血一直喷在他脸上。
　　
　　
　　“看著这小贱种受苦，你的心是不是很痛？”兰华割的很慢，每一刀都要刺进肉里停留一会儿才把肉削下来，让轩辕尧旭体验什麽叫真正的痛不欲生。
　　
　　
　　轩辕尧旭被折磨得已经只剩一口气了，很快就要死了，他虚弱地望著冷宸月的泪颜，想开口安慰他让他别哭，但他已经再也没有力气张嘴了。
　　
　　
　　轩辕尧旭算非常命大的，如果不是他身体强健，又内功深厚，换作一般人被兰华这麽折磨，早就已经死了。
　　
　　
　　“不要！不要再割了，求你不要再割了！”冷宸月再也看不下去，痛苦地转开了头，第一次放下尊严向兰华哀求。虽然知道自己无论怎麽求兰华，兰华都不可能会放过他们，但他实在没有办法再看轩辕尧旭受苦了。
　　
　　
　　“哈哈哈，心痛吧！我就要你心痛，要让你们都痛不欲生！”兰华残忍地笑道，手上的刀子割得更用力，表情疯狂无比。他不许这世上的人相爱，他不准他们幸福！自己失去的东西，任何人都不许再拥有！想要幸福的永远在一起，做梦！只要有他兰华活著，这个世上就不准有幸福这东西的存在！他要这世间的人全和他一样，永远活在永无止境的痛苦里！
　　
　　
　　“住手！”就在轩辕尧旭马上就要断气，冷宸月快哭死时，一道悦耳的湿润男音突然从後面传来。同时一颗石子从後面飞来打掉了兰华手中的匕首，阻止了他残无人道的酷刑。
　　 
　　 
　　“是谁？是谁敢坏我的好事！”兰华怒火冲天地转过头，想要看是谁那麽大胆竟然敢阻止他。
　　
　　
　　“二哥，好久不见了！”当兰华看到来人後，眼中闪过一丝惊愕，但很快就恢复了平静，扬起唇角冷笑道。
　　
　　
　　冷宸月和轩辕尧旭赶紧抬眸看是谁救了他们，冷宸月看到来人是谁後，眼中也闪过了一丝惊讶。只见洞口站著一个紫发金眸，脸上有一个奇怪的胎记，面貌丑陋无比的年轻男子，竟然是他在禄王府结识的挚交紫枫。
　　
　　“是啊！贤弟，我们已经很久未见了！”紫枫走进山洞对兰华微笑道，来到冷宸月面前，把他扶起来看了看他身上的伤，又看了看对面被兰华折磨得遍体鳞伤，浑身是血的轩辕尧旭，微微皱了皱眉头。
　　
　　
　　
　　“紫枫，你怎麽会来？”冷宸月惊讶地望著紫枫，迷惑不解地问。冷宸月万万没有想到，在他和轩辕尧旭最危险之际，紫枫竟然会突然显身，自从紫枫离开禄王府後他们就再也没有见过面了。
　　
　　
　　“冷兄，此事我稍後再向你解释，你似乎中了‘噬魂咒’，我先帮你解开！”紫枫温柔地道，把手放到冷宸月肚子上，一道紫光飞进了冷宸月的肚子里，冷宸月原本剧痛无比的肚子，立刻奇迹般的好了。
　　
　　
　　“谢谢紫兄，请你帮我救救轩辕尧旭！”冷宸月马上高兴地感谢，同时哀求道。虽然不知道紫枫为什麽会突然出现，但他是龙神他一定能救轩辕尧旭，不过兰华为什麽会叫他二哥？
　　
　　
　　“你放心，我一定会帮你救出禄王爷的！”紫枫点头答应。
　　
　　
　　
　　“二哥，你这是什麽意思？”一直望著他们的兰华，冰冷地问，一双眸子直直盯著紫枫。
　　
　　
　　“贤弟，我虽不知你和冷兄有何冤仇，但请你看在我的薄面上就放过他们吧！”紫枫看著兰华微笑道。
　　
　　
　　“放过他们？不可能！”兰华毫不犹豫地拒绝。
　　
　　
　　
　　“贤弟，无论冷兄他们如何得罪了你，但你已经把他们折磨得够惨了，你就得饶人处且饶人吧！”紫枫还是一脸微笑。
　　
　　
　　“如果我不肯呢！你要如何？”兰华不屑地冷哼一声，似乎他们“兄弟”俩的感情并不怎麽好。
　　
　　
　　“那只有请贤弟恕愚兄得罪了！”紫枫仍旧笑容满面，让人如沐春风，眼神却变得凌厉起来。
　　
　　
　　“紫枫，你以为现在的你还能和从前比吗！从前或许我还会怕你几分，但现在……哼！我不管你是怎麽和这两个低贱的小虫子认识的，但我劝你最好赶紧滚开，别多管闲事，不然别怪我对你不客气！”兰华冷冷一笑不再用敬称，直接叫紫枫的名字，声音里满是嘲笑，完全不把紫枫放在眼里。
　　
　　
　　“冷兄是我在人间的好友，我是不会不管他们的！”紫枫摇头，坚定地道。
　　
　　
　　
　　闻言，冷宸月冰冷的心第一次因为轩辕尧旭以外的人感动了，没有想到他和紫枫相识不过数日，他竟然愿意为了救他们而和兰华翻脸，这个朋友他冷宸月没有白交。
　　
　　
　　
　　轩辕尧旭虽然不知道怎麽回事，但看样子他们有救了，这个紫枫似乎是月儿的好友，虽然他从未听月儿提起过此人。希望他能帮自己把月儿救出兰华的魔掌，至於自己恐怕就只能活到今日了，他现在全身筋脉已毁，又伤得这麽重，就是大罗神仙也救不了他了。但只要月儿能好好活著，他就算死了也可以瞑目了……
　　
　　
　　见有人来救冷宸月，再也支持不下去的轩辕尧旭没有再强撑，终於晕了进去。
　　
　　
　　“紫枫，既然你执意要救他们，你就别怪我不顾往日的情义了，今日你就和他们一起死吧！”兰华皱眉骂道，一脚把轩辕尧旭踢到一旁，伸出左手，随即一把包裹著黑色火焰，形状怪异，刀身有著无数尖齿，像野兽利牙的长刀从他手里长了出来。




(0.42鲜币)宸月 大结局（4）

　　紫枫没有说话，只是好笑地扬起唇角，眼中闪过一丝无奈。情义？兰华何时在意过他们之间的情义，若真是在乎过，自己又怎会变成现在这副样子！
　　
　　
　　
　　“轩辕尧旭，你怎麽样了？”兰华一放开轩辕尧旭，冷宸月立刻就跑到轩辕尧旭身边，把浑身血肉模糊的他扶起来。“紫兄，轩辕尧旭恐怕不行了，求求你一定要救救他！”冷宸月随後发现他已经奄奄一息了，立刻急得又哭了起来，向紫枫求救。
　　
　　
　　“冷兄，你别哭！有我在，禄王爷不会死的，你大可安心！”紫枫温柔地安慰道，走到轩辕尧旭面前，在轩辕尧旭额头上点了一下，一道紫光飞进了轩辕尧旭的身体。“冷兄，我已用我的气护住了禄王爷的心脉，他暂时不会死！”
　　
　　
　　 “谢谢你，紫兄！”冷宸月稍微松了口气，真诚地对紫枫感谢道。紫枫的恩情，他真不知道要如何报答才好。
　　
　　
　　“紫枫，你现在连最低级的草龙都算不上，要和我打竟然还敢乱消耗你的原气救人！你当自己还是原来统领七海亿万水师，战无不胜的水皇吗？你已经今非昔比了！”站在一旁的兰华嗤之以鼻，笑著讥讽道。
　　
　　
　　“贤弟，你不用为愚兄担心！愚兄确实已经不能和以前比了，但贤弟你现在用的并非你的本体，只是一个死人的身体，瞧你连‘疯兽’都只能召唤出这种样子，你现在最多只有原本的两成法力吧！我们也还算是势均力敌！”紫枫不以为然，云淡风清地笑道，一点担心的表情也没有。
　　
　　
　　“哼！我不用你操心，就算我只有两成法力，照样能轻而易举结果了你！不要再废话了，召出你的‘破晓’吧！我们今日就趁此机会，继续我们万年前的决战，看到底谁才是我们龙族真正的第一强者！”兰华冷笑一声怒骂道，千年前紫枫还没有转世，仍旧是天下无敌的水皇时，他都不曾惧怕过他，如今他又怎会畏惧他。再强又如何，面对他兰华，都只会死得很惨，彻底的败於他手，就像迦梵那贱人一样！
　　
　　
　　紫枫轻轻挑眉，望著眼前这个狂妄无比的结拜兄弟，神情无比复杂。他，果然一点都没有变，他见到“他”时，他曾经以为他变了！可惜，他永远都是这般霸道残酷、自私自利、自以为是，永远不知“悔改”二字，永远不会知道自己错了！
　　
　　
　　冷宸月望著眼前冷冷对峙，剑拔弩张的二人，心里疑团重重。难道自己梦中所见全是真的，梦中那条金龙和紫龙就是眼前的兰华和紫枫。兰华真的是天帝，而紫枫则是水皇，他们还是结拜兄弟，那在梦中与他们结拜的青衣仙人又是谁？那青衣仙人会不会和轩辕尧旭有什麽关系，依梦中所见他尚未出世的孩子竟取名和轩辕尧旭几兄弟一模一样，这恐怕绝对不是巧合，他现在怀疑这其中一定隐藏著什麽天大的秘密！
　　
　　
　　
　　正当冷宸月和兰华都以为将会有一场惊天动地的大战时，紫枫突然微微一笑，摇头说道：“不！我不会和你打的！”
　　
　　
　　闻言，冷宸月和兰华都吃了一惊。
　　
　　
　　兰华立刻雷霆大发，怒吼道：“你说什麽？”他一直等著紫枫召出“破晓”，彻底打败他，没有想到他现在竟然敢和他说不和他打，真是气煞他也！
　　
　　
　　“我不会和你打的，我们若真打起来，这里方圆数万里都会被我们夷为平地，我不想因为我们的私怨而伤害无辜的生灵！”紫枫平静地说道，他不是兰华，他绝不会枉杀任何一个无辜的生灵。神应该以慈悲为怀，博爱万物！
　　
　　
　　“我呸！你真是一点都没变！永远都是那麽假仁假义，真是让人想吐！”兰华哈哈大笑，一脸不屑地骂道。他最恨看到迦梵和紫枫在他面前总是装出一副很仁慈、很善良的样子，然後告诉他自己和他们比是多麽的残忍邪恶。
　　
　　
　　紫枫没有反驳，只是长长叹了一声。兰华虽贵为天帝，却没有半分慈爱之心，三界由他主宰真是三界的浩劫。当年自己和大哥都错了，他们不该助兰华登上帝位，他们真是整个三界的罪人。
　　
　　
　　“你叹什麽气，是不是想说我不配做天帝！可惜我就是天帝，是这个三界的最高主宰，你们通通都得臣服於我的脚下！”兰华更加生气，拿著手中奇怪的黑色利刃指著紫枫骂道，声音里满是得意。
　　
　　
　　“你真的很可悲！”紫枫又摇头叹了一声，望著兰华的目光中充满了怜悯和同情。
　　
　　
　　“闭嘴！我是天帝，我统领著整个三界，就连魔界、妖界都要听我的，我是三界历史上功绩最大的天帝，我创造了前无古人、後无来者的丰功伟业！我拥有一切别人永远想都不敢想的东西，我怎麽会可悲？可悲的人是你才对，你被我扒皮抽筋，打入凡间，转世成现在这种鬼样子，虽然有龙的外形，但连龙珠都没有，你却连真正的龙都算不上！”兰华更加火冒三丈，激动无比地破口大骂。
　　
　　
　　迦梵那贱人被他杀死时，也用这种表情和他说过同样的话，他们以为他们是谁，他们全是他的手下败将，他们竟然也敢可怜他！他今日一定要杀了紫枫，当初他看在他对自己恩情无数的份上，所以一时心软放过了他，但今日他竟然敢一再的惹怒他，他一定要他死！
　　
　　
　　“兰华，我以为几千年了，你应该明白了，可是你始终不懂！我们再多说下去，也是无易！”紫枫凝视著兰华的眼神更加可怜。
　　
　　
　　“那你就别再废话了，召出你的‘破晓’，和我的‘疯兽’决出胜负，看谁才是三界最强的神兵！”兰华似乎已经生气到了极点，翎的身体开始膨胀起来，透出万道耀眼夺目的金光，头发也开始变色，从黑色渐渐变成了淡蓝色。
　　
　　
　　“住手，我不会和你打的！”紫枫赶紧出声阻止他，兰华正在加强灵力准备变形，他现在用的根本不是他的本体，他现在强行变形一定会失控，这座山会马上被他毁掉。
　　
　　
　　“你有种再说一次！你不和我打，你还想救冷宸月和轩辕尧旭这两只讨厌的小虫子？！”兰华挑起眉，暂时停止加强灵力，让翎的身体又恢复了原状。
　　
　　
　　“我不和你打，我也能救出冷兄他们，我要和你做个交易！”紫枫一脸自信。
　　
　　
　　“你要和我做交易？你现在还有什麽东西能和我交易的？”兰华闻言，又嘲讽地狂笑起来。这真是他听过最好笑的笑话！

(0.4鲜币)宸月 大结局（5）高H僵尸生子

“锦元！”紫枫轻轻地吐出两个字。 


兰华立刻停止笑声，惊讶无比地望著紫枫，眼神中迅速闪过一丝惊慌。他怎麽会知道锦元的？ 


紫枫看著他惊慌失措的表情，眼中闪过一丝奇怪的笑意，说道：“我见过锦元了！”


“你想怎麽样？”兰华狠狠瞪著紫枫，眼睛都要喷火了。


“我希望你能放过冷兄一家三口，从今以後也不再为难他们！”紫枫看了眼浑身是血紧紧著轩辕尧旭的冷宸月，抬头对兰华说道。


“做梦！”兰华毫不犹豫地拒绝，冷宸月和轩辕尧旭倒无所谓，但冷宸月肚子里的孽种一定要除掉，否则他相信未来他一定会成为他的大患。

“那我立刻就告诉锦元一切，我在他身上下了‘梦蛊’，我可以随时让他知道所有一切事情，包括你和‘他’的事！”紫枫威胁道，但脸上的笑容还是那麽的温柔迷人。


“好，我放过他们！”兰华沈思片刻，点头答应。哼！他现在先暂时答应紫枫的要求，假装放过冷宸月和轩辕尧旭他们，等他回去取出轩辕锦元体内的“梦蛊”，再把他们全宰了也不迟！


“我不相信你的话，我要你发誓！”紫枫要求道。这世上没有人比他更了解兰华了，言而无信一向是他的风格。


“你怎麽这麽麻烦！好，我发誓，如果我……”兰华意外的没有生气，马上就答应，可是刚要发誓却被紫枫打断。


“别用你自己发誓，用B琉发誓！如果你日後再来为难冷兄他们，就让B琉不得好死，无法善终！”紫枫摇头笑道。兰华什麽毒誓都发过，但他从来不会遵守誓言，因为他根本不怕什麽诅咒。只有让他用B琉发誓，才能保冷兄他们无恙。这世上兰华可以什麽人都牺牲，什麽人都不在乎，但B琉却是他的命根子，他绝不会做任何可能会伤害B琉的事。 


“紫枫！”兰华低声怒叫，恨不得吃了他。
“你到底答不答应？”紫枫无视他怨恨的表情。 


“我答应！我发誓若我兰华以後再敢为难伤害轩辕尧旭和冷宸月，以及他们的孩子，就让B琉不得好死，无法善终！”兰华咬牙切齿地说道。

他从来没有像现在这麽恨过紫枫，他当年让他知道B琉的存在，真是他一生最大的错误。现在他又知道了锦元的事，他必须想办法除了他，他绝不能让他知道那个更大的“秘密”。


“很好，我相信你！”紫枫满意地点头。


“马上取出锦元体中的‘梦蛊’！”兰华恨恨地骂道。 


“你不用担心，我其实并没有对锦元下过什麽‘梦蛊’！”紫枫微微一笑。


“紫枫，你竟然敢耍我！你真的是活腻了！”紫枫差点没有吐血，怎麽也想不到紫枫竟然敢骗他。


“我这也是和你学的！”紫枫不以为然，兰华一生都在骗人，这可能还是他第一次被骗吧！ 


“你……我今日一定要再次让你尝尝被扒皮抽筋的滋味，不过这次我不会再让你转世，我要你魂飞魄散、灰飞烟灭，永远从三界消失！”兰华怒火冲天，拿起手中的黑色怪刀就要向紫枫劈去。


正当冷宸月为紫枫捏了把冷汗，要叫紫枫小心时，紫枫却抢先对兰华说道：“慢！我遇到锦元的时候，他正和以前那个小狐仙在一起，我劝你还是赶紧回去比较好，至於我们之间的帐可以改日再算！”


“你怎麽不早说！你这条贱命就先留著，日後我一定会找你把我们之间的帐算清的！”兰华大惊，赶紧转身就走，也不急著杀紫枫了。也不知他们口中的小狐仙是谁，竟让他如此惊慌。


“贤弟，别急！走之前，请再听愚兄说两句！”见他马上要走，紫枫又拦住了他。


“你还想说什麽？我现在很忙，没时间听你废话！”已到洞口的兰华又转过身，不耐烦地骂道。今日真是倒霉透了，竟然一直有人坏他的事！ 


“贤弟，虽然我们之间恩怨无数，我们之间早已今非昔比！但我始终还是把你当成我的结拜兄弟，仍旧记得以前你我年少时的情义，所以我要劝告你两句！你已经错了一次，千万别再错第二次，锦元不是‘他’，但锦元是真的爱你，希望你能好好珍惜锦元对你的情，别伤害了锦元，再犯下同样的错误！还有日後望你能别再乱杀无辜，多添无谓的杀孽，算是给B琉积德吧！”紫枫意味深长地劝告道。 


“我知道自己该怎麽做，不需要你教我！无论你说什麽，你的人头我是要定了！”兰华怔了一下，随即又恢复冷狠的表情，头也不回的走了。


“唉──”望著远去的兰华，紫枫无奈地长叹了一声。可怜锦元如此爱兰华，可惜最後定会被兰华伤得体无完肤，就像“他”一样，锦元真的是太可怜了！


紫枫又长叹了一声後，赶紧走到轩辕尧旭他们身边，比起为锦元惋惜，他现在还有更重要的事要做。虽然他刚才已用他的气护住了轩辕尧旭的心脉，但必须赶紧救他才行，不然时间一长他还是会死。


“紫兄，求求你，请你快帮我救他！”冷宸月抬头望著紫枫，哭著哀求道。 


“嗯！”紫枫点头，弯腰蹲下来，伸出手掌放在轩辕尧旭的心窝上，手掌上笼罩著一层温暖的紫光。在紫光的治愈下，轩辕尧旭苍白如纸的脸开始有了血色，危弱的呼吸也开始有力起来。


冷宸月焦急地望著紫枫帮轩辕尧旭疗伤，心里第一次祈祷，求神保佑轩辕尧旭安然无恙，让轩辕尧旭千万不要有事。


在紫枫的急时治疗下，轩辕尧旭终於保住了性命，很快醒了过来。


“月儿！”缓缓睁开眼睛，看著爱人焦急的脸庞，轩辕尧旭虚弱地张开嘴小声叫道。


“太好了！你没事，你终於又活过来了！”冷宸月立刻激动地紧紧抱住轩辕尧旭，忘记紫枫还在旁边。


“对不起，让你担心了！”轩辕尧旭温柔地说道，张望四周发现兰华已经不见了，心里立刻高兴起来，看来兰华已经走了。他本以为自己死定了，没有想到竟然又活了过来，真是太好了，他又可以和月儿在一起了。




(0.42鲜币)《宸月》 大结局（6）高H僵尸生子

紫枫望著他们深情地凝望对方，眼中满是对对方的爱意，扬起唇角露出了一抹开心的微笑。自己终於救活了轩辕尧旭，希望他们以後能够永远幸福的在一起，不再分离。


“啊──”正当几人都放了心，沈浸在轩辕尧旭活过来的喜悦中时，冷宸月突然感觉到肚子又痛了起来，抱住肚子痛叫出声。


“月儿（冷兄），你怎麽了？”轩辕尧旭和紫枫立刻异口同声地担心问道。


“我没事，只是肚子突然又痛起来了！”冷宸月指著肚子说道，这剧烈的阵痛感比先前中了兰华的“噬魂咒”还痛，但和中“噬魂咒”的痛苦又不太一样。


“紫枫公子，请你快帮月儿看看到底怎麽回事！”轩辕尧旭马上对紫枫说道，焦急地努力从地上爬起来。他身上的伤已经全部被紫枫医好，只是大伤初愈身体还很虚弱，行动起来有些吃力。


紫枫点头，马上伸手摸了下冷宸月的肚子，看究竟怎麽回事。他很快就叫道：“冷兄要生了！”


“什麽？”轩辕尧旭和冷宸月都大吃一惊，惊愕地望著冷宸月高高隆起的肚子，怎麽也没有想到孩子竟然会在此时出生，而且一点预兆也没有。他们刚刚才经历过大难，现在孩子又赶著要出生，真是祸不单行！这里天寒地冻、人迹罕至，连个产婆都没有，这孩子要怎麽生出来！


“肯定是因为中了‘噬魂咒’，大大动了胎气，所以让冷兄早产了！”紫枫解释道，随即对轩辕尧旭吩咐道：“禄王爷，我现在要帮冷兄接生，你去外面弄些雪水回来烧热！” 


“好！”轩辕尧旭愣了一下，赶紧点头，忍住身体的不适马上跑出去弄雪水。心里非常担心，紫枫说要帮月儿接生，但他是个男子，他会接生吗？但现在这荒山野岭的，也找不到别人来帮月儿接生，只能靠紫枫了。


“冷兄，你现在是僵尸，你肚中的胎儿又是黑灵果孕育成的，所以这孩子会很难生，你要有心理准备！但你别怕，我会帮你的！”紫枫一边解下冷宸月的裤子，一边说道。


“我知道，一切就拜托紫兄了！”冷宸月点头，眼神坚定无比。无论有多痛，要吃多少苦，他都一定要把这个孩子生下来。这是他和轩辕尧旭的孩子，是他们爱情的证明，是他们生命的延续……


 ***　　　　　　　　 ***　　　　　　　　　 ***


“啊啊啊──”山洞外冰天雪地，大雪纷飞，山洞里惨叫连连，凄烈的惨叫声让人毛骨悚然，好不害怕。


山洞里，一个相貌狞狰恐怖、丑陋无比，满身绿毛像个妖怪一样的年轻僵尸，正躺在干草上挺著一个大肚子痛苦的哀嚎，原来是正在生孩子。


他身旁围著两个男子，穿著紫衣相貌也很丑的男人正忙著帮他接生，另一个长相俊美，英挺不凡的美男子则紧紧握住他的手，一脸焦急地望著他。


“啊啊啊啊啊啊──”僵尸叫得越来越惨，已经痛得浑身是汗，看来已经生了一段时间了，但看样子肚子里的孩子很顽皮，仍旧还不肯出来。


“月儿，你要加油，我会一直在你身边陪著你的！”一直守在他身边的轩辕尧旭对他鼓励道，心里都快要急死了。月儿都生了三个多时辰了，却还没有生出来，真是急死人了！ 


冷宸月点头，更加用力。虽然已做好了心理准备，但他没有想到生孩子会如此痛苦、困难，他的肚子和下体快要痛死了。里面的孩子一直想出来，但他的後穴硬得像石头一样，半点弹力都没有，根本没有办法扩张让孩子出来。 


“啊啊啊啊啊啊──”孩子努力要从里面出来，但母亲的後穴怎麽都张不开，他只能用力挤，让可怜的冷宸月痛得要疯了。生育对女子而言都是件非常辛苦的事，何况冷宸月还是个男子，又是一个死人，身体已经完全僵硬，後穴无法像活人一样收缩扩张，想要成功生出孩子，实在是件不太可能的事。 


“月儿！”见情人如此痛苦，轩辕尧旭心如刀割，但他又没有办法帮他。他只能向紫枫救助：“紫枫公子，月儿看起来很痛苦，你能不能想什麽办法帮帮他？”


“禄王爷，抱歉！这种事只能靠冷兄自己，在下实在无能为力！等下冷兄会更痛苦，黑灵果的尸气马上就要开始发酵了，冷兄肚子里的孩子会不停的扩大，那才是最麻烦的！”紫枫摇头，也一脸是汗，明显非常辛苦。帮人接生可绝不是件简单的事，弄不好就会一尸两命，而且冷宸月的情况又如此特殊。 


闻言，轩辕尧旭快晕倒了，现在月儿已经够痛苦了，紫枫说他等下还会更痛？天啊！他可怜的月儿！他实在怀疑月儿真的能顺利生下孩子吗！


“啊啊啊啊啊啊──”果然冷宸月的肚子开始发胀，胎儿开始扩大了，让他更加痛得死去活来，惨叫连连，快把山洞都给叫塌了。


“紫枫公子，现在怎麽办？你一定要救救月儿！”轩辕尧旭心疼得快哭了，抓住紫枫的手哀求道。


“禄王爷放心，我一定会尽力而为的，我会用法力压住冷兄体内的黑灵果尸气，让他肚子里的孩子无法再扩大！”紫枫伸手放在冷宸月的肚子上，一股温暖的紫气输入冷宸月的肚子里，冷宸月的肚子开始缩小。


但黑灵果的威力实在太过强大，冷宸月的肚子刚缩回去没多久又开始突然胀大，快把冷宸月的身体撑爆了。


那种痛苦实太可怕了，无法用言语形容，冷宸月痛得快晕过去了。绿色的血顺著後穴一直流，染得到处都是，真是恐怖无比。他紧紧抓住轩辕尧旭的手，轩辕尧旭的手都快被他捏断了。


紫枫赶紧加强法力，手上的紫气源源不绝的输入冷宸月的体内，冷宸月的肚子很快又因为紫枫的帮助缩了回去。这次黑灵果没有再反扑，冷宸月的肚子没有再扩大。


见状，紫枫眼中闪过一丝惊讶，按理黑灵果的尸气绝不会这麽简单就被压下去，黑灵果的尸气会不停的发酵，不断的让胎儿扩大，最後让胎儿和母体一起被撑爆而死。这就是黑灵果最可怕的地方，也是所有人把黑灵果视为魔物的原因。


(0.42鲜币)《宸月》 大结局（7）高H僵尸生子

　　　　正当紫枫疑惑之际，他放在冷宸月肚子上的手，突然感觉到冷宸月的肚子里有一股非同寻常十分强大的气。那股气正用力压制黑灵果的尸气，并把黑灵果的尸气全部吸在一起吞噬净化。
　　　　
　　　　
　　　　紫枫心中暗惊，眸中满是不可思议。当年兰华生子时，他和兰华两人合力才能勉强压制黑灵果的尸气。没想到冷兄腹中的胎儿一人就能完全压制住黑灵果的尸气，竟然还能吞噬尽化黑灵果的尸气，真是好不神奇！
　　　　
　　　　
　　　　“冷兄，你要加油！你的孩子很乖，他正帮你净化你体内黑灵果的尸气，你再用点力张开产道，把孩子生出来，生出来就好了！”紫枫对冷宸月微笑道，看来今日又会再出现另一个奇迹，冷兄将会成为第二个吃了黑灵果却能成功生产的人。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“不……不行，我的後穴没办法张开……啊啊啊啊啊啊──”冷宸月摇头。虽然肚子没有刚才那麽痛了，但後穴却越来越痛了，他觉得自己快要活活痛死了。
　　　　
　　　　
　　　　“紫枫公子，月儿的後穴僵硬如石一直都张不开，孩子根本没办法从那里出来，再这样下去月儿会受不了的，求求你一定要想想办法！”轩辕尧旭低下头看向冷宸月的後穴，发现那里竟然仍旧紧紧闭合在一起，半丝缝隙都没有，著急地叫道。
　　　　
　　　　
　　　　紫枫低头看了眼冷宸月的後穴，稍微松开的眉头又紧紧皱在了一起。冷兄已经死了一年多，身体早已完全冷硬，看来要靠他自己用後穴生孩子是不行了！难道用那个办法？可是冷兄是凡胎肉体，怕他承受不了那样的剧痛，可是现在除了那个办法外，已经别无他策了！冷兄已经生了这麽久了，虽然他现在是僵尸之身不会有难产而死的危险，但如果生产太久，他肚子里的孩子会因为一直出不来而闷死在里面成为死胎的！
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“禄王爷，看样子冷兄是没办法靠自己顺利生产了，只能用别的方法！我倒是有一计，但风险极大，不知你们是否同意！”紫枫抬头望著轩辕尧旭，表情严肃地道。
　　　　
　　　　
　　　　“什麽办法？紫枫公子，你快说！”轩辕尧旭赶紧问道。
　　　　
　　　　
　　　　“划开冷兄的肚子，直接把孩子拿出来！”
　　　　
　　　　
　　　　“什麽？这不行，划开肚子，这人还能活吗！”轩辕尧旭立刻摇头拒绝。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“这个禄王爷放心，冷兄现在已是僵尸之身，无论受到怎样的伤害，都不会死！只是剖肚之痛，非比寻常，我怕冷兄会受不了！”紫枫解释道。
　　　　
　　　　
　　　　“不行，我不能让月儿受那种苦！紫枫公子，请你再想想别的办法！”轩辕尧旭坚决不答应。他从来没有听过有人生产把肚子划开，直接拿出孩子的。虽然紫枫是仙人，但这也太危险了，搞不好大人小孩都会死。虽然月儿是僵尸不会死，但他怎麽承受得了剖腹开肚的剧痛。
　　　　
　　　　
　　　　“目前只有此法可行！”紫枫摇头。这已经是没有办法的办法，他再也想不出别的办法了。
　　　　
　　　　
　　　　“可是……”轩辕尧旭还是不放心想要拒绝，但才开口就被冷宸月打断了。
　　　　
　　　　
　　　　“我答应……啊啊啊啊啊──紫兄，我答应你，就按你说的做……啊啊啊啊啊──”正承受著生产剧痛的冷宸月开口对紫枫说道。他快要受不了这种一直生不出来的折磨了，他宁可一次痛个够，赶紧把孩子生出来。反正他也不是第一次被割开肚子，再痛应该也就像当初被兰华割开肚子时一样痛，为了肚子里的孩子，他一定能忍过去的！
　　　　
　　　　
　　　　“月儿！”轩辕尧旭本想劝冷宸月改变主意，可是望著冷宸月坚定的眼神，他只能同意，决定让冷宸月冒次险。他知道只要冷宸月决定的事，就没人能够改变，包括自己这个爱人在内。
　　　　
　　　　
　　　　“禄王爷，请放心，我一定会保冷兄母子都平安的！”紫枫对轩辕尧旭安慰道，随即让他紧紧压住冷宸月，手中变出一把晶莹剔透，闪著紫光的奇怪短剑。
　　　　
　　　　
　　　　“冷兄，我要动手了，割开肚子的时候会非常痛，你千万要忍住！”紫枫拿著短剑，对冷宸月叮咛道。以前他曾用此法帮兰华接生过，那时兰华因为是男儿身盆骨太窄，孩子一直卡在盆骨上没有办法出来，他只能铤而走险按兰华的意思，割开兰华的肚子把孩子直接拿出来。不过就算兰华是天帝，有法力护体仍旧痛得死去活来，差点没命。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“啊啊啊……我知道了！紫兄，你……动手吧……啊啊啊啊啊──”冷宸月点头，痛得嗓子都快叫哑了。
　　　　
　　　　
　　　　“好！”紫枫狠下心肠，拿著短剑朝冷宸月高高隆起的肚子上割了下去，绿色的血随即喷了出来。
　　　　
　　　　
　　　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊──”冷宸月痛得要发狂了，他瞪大眼睛，张大嘴巴，凄烈的叫声惨绝无比，让人不忍闻之。
　　　　
　　　　
　　　　轩辕尧旭紧紧压住冷宸月，让他无法挣扎，眼中流出了心疼的泪水，眼睁睁看著紫枫把爱人的肚子划开，绿色的血喷得他和紫枫满身都是。
　　　　
　　　　
　　　　紫枫知道冷宸月很痛，所以他的动作非常快，迅速划开冷宸月的肚子後，就伸手进去准备把孩子抱出来。可是当他看到冷宸月的肚子後，立刻震住了，只见血肉模糊的肚子里并没有什麽孩子，只有一个浑身通绿，长著枝叶像棵小树一样的奇怪东西。
　　　　
　　　　
　　　　“啊──”这时冷宸月再也受不了开腹剖肚的撕心剧痛，发出一声恐怖无比的惨叫後，终於活活痛晕了过去。
　　　　
　　　　
　　　　“月儿！”一直压著冷宸月的轩辕尧旭立刻担心地大叫。“紫枫公子，看到孩子了没有？月儿痛晕过去了！”轩辕尧旭惊慌地对紫枫叫道，眼中只有晕过去的冷宸月，完全没有注意冷宸月的肚子，所以并不知冷宸月怀了怪胎。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　看到了！我马上把孩子抱出来！”紫枫这才回过神来，才想著把孩子抱出来後要如何安慰轩辕尧旭和冷宸月，却惊奇地发现那棵像小树一样的奇怪东西，已经变成了一个可爱的大胖小子。
　　　　
　　　　
　　　　胖小子长著一头奇异的绿发，左脸上有一个漂亮且古怪的藤萝图案。紫枫彻底惊讶得说不出话来了，这孩子怎麽会……
　　　　
　　　　
　　　　不过紫枫很快就恢复了镇定，他赶紧手脚俐落地把婴儿抱出来，把脐带用短剑割断，用布把婴儿包好。紫枫随後用手在冷宸月划了个大口子的肚子上轻轻一摸，原本巨大吓人的伤口立刻消失不






(0.36鲜币)《宸月》 大结局（8）高H僵尸生子

　　“啊──”这时冷宸月再也受不了开腹剖肚的撕心剧痛，发出一声恐怖无比的惨叫後，终於活活痛晕了过去。
　　
　　
　　
　　不过紫枫很快就恢复了镇定，他赶紧手脚俐落地把婴儿抱出来，把脐带用短剑割断，用布把婴儿包好。紫枫随後用手在冷宸月划了个大口子的肚子上轻轻一摸，原本巨大吓人的伤口立刻消失不见，又变得完如初。
　　
　　
　　轩辕尧旭知道紫枫是龙神，法力无边，他刚才才被紫枫从鬼门关前救回来，但这还是他第一次亲眼看到紫枫的仙术，不禁目瞪口呆。
　　
　　
　　“禄王爷，恭喜你！是个小世子！”紫枫把孩子抱到他面前，真诚地恭喜道。
　　
　　
　　“是个儿子？！太好了！谢谢你，紫枫公子！对了，请你赶紧看一下月儿！”轩辕尧旭这才回过神来，立刻放下冷宸月，抱过孩子高兴得不知如何是好，但随即想起冷宸月，又恢复了焦急的神色。
　　
　　
　　“禄王爷，不用担心！冷兄没有大碍，只是太累了，我给他输点气，他马上就会醒过来！”紫枫帮冷宸月把脉後，马上输了点仙气给他，果然他马上就醒过来了。
　　
　　
　　“月儿，你快看，这是我们的孩子！”轩辕尧旭看见冷宸月睁开眼睁，立刻欣喜地把孩子递到他面前。
　　
　　
　　“我们的孩子！”冷宸月望著褓中闭著眼睛的婴儿，心中顿时升起一种从未有过的喜悦感。这是他的孩子，这是他拼尽全力，用生命去换来的孩子。
　　
　　
　　“是个儿子哦！”轩辕尧旭在旁边望著爱人惊喜的表情，开心地说道，声音里满是自豪。
　　
　　
　　似乎感觉到父母的喜悦，孩子睁开了眼睛，露出了一双很美很美的绿眸，笑了起来。
　　
　　
　　“月儿，你看他笑了！”轩辕尧旭高兴地指著儿子笑道。
　　
　　
　　冷宸月也开心地扬起了唇角，只是望著那双绿色的眸子，和浅绿色的头发，心中闪过一丝疑惑。他和轩辕尧旭都是黑发黑眸，为什麽他们的孩子会是绿发绿眸呢？而且他脸上奇怪的胎记看起来有些眼熟，好像曾在哪里见过……等等，他想起来了，他曾在梦中见过的青衣仙人脸上有一个和这孩子一模一样的图案，不仅长的位置一样，就连形状颜色都完全一样。
　　
　　
　　
　　望著那双晶莹漂亮的绿眸，紫枫的眼中也闪过了一道复杂的流光。他抬起头无意中看到冷宸月头上的“碧玉钗”，眼前立刻一亮，赶紧伸手取下冷宸月插在头上的“碧玉钗”，一脸惊讶，拿在手中仔细打量。
　　
　　
　　“紫兄，怎麽了？”冷宸月疑惑地望著紫枫，不明白他为什麽要突然拿下自己的发钗。
　　
　　
　　
　　“这钗子很雅致，不知冷兄是从哪得来的？”紫枫若有所思地问。自己真是太粗心了，认识冷兄这麽久，竟然从来没有注意到这根钗。不过这根钗实在太过普通，如果不是今日这孩子的出生让他发现端倪，他永远都不会发现这根钗的奥妙。
　　
　　
　　“这是我皇祖母送给月儿的！如果紫枫公子喜欢，我下山後马上让人做根一模一样的送给你！”不等冷宸月回答，轩辕尧旭已经说道。紫枫对他们恩重如山，如果不是此物是他最敬爱的皇祖母送给的，不能转送别人，他一定会把此物送给紫枫的。
　　
　　
　　“多谢禄王爷好意，但不用了，我只是觉得这钗子很雅致，所以看一下而已！我并不习惯佩带发钗！”紫枫摇头微笑，把绿玉钗重新插回冷宸月头上。心中恍然大悟，原来如此，没想到事情竟然会是那样，若是如此，一切就能说得通了！不过真没有想到“他”竟然还活著，真是太好了！难怪会出现长得那麽像那人的锦元，还有冷兄身上的迷团也全都能解开了！
　　
　　
　　
　　原来一切都不是巧合，他终於明白冷兄为何能看到自己，吃下黑灵果且能顺利产子，还有他的孩子为何会有压制、净化黑灵果尸气的原因了！“他”是司掌春的，“春”代表无穷无尽的生命力，所以冷兄一介凡人吃下黑灵果後仍旧能活著，即使被兰华杀死，也能不死变成僵尸！
　　
　　
　　冷兄的孩子流著“他”的血，黑灵果自然无法伤害他，他要消灭黑灵果的尸气是轻而易举的事。至於他在母体里为何不是人类的样子，也有了答案，他们那一族在母体的时候，通通都会用本体原貌，等要落地时才会变成人类的样子！
　　
　　
　　
　　唉！在人间的这些年，他真的是变愚笨了，有这麽多的疑点，他竟然都没有发现。最可笑的是，他一直躲在禄王府，却没有发现轩辕尧旭是“他”的儿子，轩辕尧旭明明长得那麽像那个人！他还以为轩辕尧旭、锦元，和四皇子轩辕玉岚，只不过是个巧合罢了，万万没有想到会是那麽一回事！但如果“他”还活著，那锦元的出现……
　　
　　
　　
　　唉！兰华真是做孽太多，会有此劫也是理所当然，那是兰华欠“他”的！如果一切都如自己猜测的一样，那麽这孩子出生，此刻外面也该有反应了！
　　
　　
　　“奇怪，怎麽会有阳光照进来？”轩辕尧旭突然叫道。
　　
　　
　　紫枫抬头一看，发现洞顶的缝隙中射进无数道阳光，把原本有些幽暗的山洞照得明亮起来。
　　
　　
　　“有阳光？是不是出太阳了？”冷宸月也抬起头，疑惑地问。
　　
　　
　　“不会吧！长白山长年冰天雪地，怎麽可能会有太阳！”轩辕尧旭摇头，不相信地走出山洞，顿时惊得目瞪口呆，随即转过头对冷宸月叫道：“月儿，你快过来看！”那表情活像见了鬼一样！




(0.36鲜币)《宸月》 大结局（9）高H僵尸生子

　　“我才生完孩子，你觉得我能起来吗！”冷宸月立刻翻了个白眼，没好气地骂道，差点没被他气晕。自己刚才痛得死去活来，流了那多血，他竟然还让自己过去！
　　
　　
　　“对不起，我忘了！”轩辕尧旭这才想起来，赶紧道歉，跑过来抱起冷宸月往洞口跑去。他刚才实在太震惊了，竟然把月儿才生完孩子的生都给忘了！
　　
　　
　　
　　“轩辕尧旭，你要干嘛？快放我下来！”冷宸月一脸不解，皱著眉头抱著孩子骂道。男人到底发什麽疯？怎麽如此莫明其妙，刚才不是还好好的吗？
　　
　　
　　“月儿，你看了就明白了！你快看外面！”轩辕尧旭跑到洞外，指著外面说道。
　


　　当冷宸月看到外面的景象後，也立刻呆若木鸡，一脸难以置信。只见外面不知何时已经停了雪，而且还出了太阳，最令人惊奇的是长年覆盖著长白山的冰雪竟然全不见了，全山都冰消雪融。整座长白山奇迹般的春回大地，一切万物复苏，寸草不生的土地上竟然一瞬间春草繁茂、百花盛开，四处鸟语花香，满山春色，简直让人不敢相信。
　　
　　
　　“怎麽会这样？”望著外面的奇景，冷宸月擦了擦眼睛，怀疑自己是不是眼花了。现在明明还是初冬，怎麽可能一下子就到春天了，而且长白山的春天也是非常冷的，和冬天完全没有差别。可是眼前的一切……真的是太神奇了！
　　
　　
　　
　　紫枫慢慢走了出来，看著外面的神奇景貌，微微一笑，似乎一点也不惊奇。如果刚才还有一丝的怀疑，那麽此刻眼前的一切已经告诉他，他的猜测完全没错！
　　
　　
　　
　　“冷兄、禄王爷，恭喜你们！你们的孩子是个有福气的孩子，一出生就有如此奇象，这是上天祝福他出生的礼物，你们日後要好好疼爱这个孩子！”紫枫对轩辕尧旭和冷宸月笑道，望著冷宸月怀中婴儿的目光高深莫测。这孩子虽然因为兰华的“噬魂咒”提早出生，但看来对他并没有任何影响，他完全继承了“他”的血脉，是最纯正的“生命之族”！
　　
　　
　　“谢谢紫兄，请你放心，我们会好好疼爱这个孩子的！”冷宸月点头。无论这孩子是不是有福气的孩子，是神还是妖，都是自己历经千辛万苦才生下的，而且他还多次救了自己，他一定会如珍似宝的待他。
　　
　　
　　
　　“紫枫公子，你是我和月儿的救命恩人，也是我们孩子的大恩人，就请你帮这个孩子取个名字吧！”轩辕尧旭也点头笑道。他相信请紫枫取名，月儿不会介意的！
　　
　　
　　
　　“是啊！请紫兄帮这个孩子取个名字吧！”冷宸月立刻附合，非常赞同轩辕尧旭的想法。
　　
　　
　　
　　
　　“好吧！承蒙禄王爷和冷兄不嫌弃，我就帮这个孩子取名，就叫他逸儿吧！”紫枫抱过冷宸月怀中的孩子，望著那张笑眯眯的小脸，脑中浮现出一张已经很久没有想起的脸，勾起唇角说道。他相信帮这个孩子取这个名字，“他”一定会很高兴的！
　　
　　
　　
　　“逸？轩辕逸！这个名字取得好！和我们老祖宗太祖爷同一个名字！”轩辕尧旭拍掌称赞，对这个名字十分喜欢。轩辕皇朝的开国皇帝就叫轩辕逸，是轩辕皇朝历史上最伟大的皇帝，只可惜英年早逝，年纪轻轻就因病去逝了！
　　
　　
　　
　　冷宸月并没有像轩辕尧旭那麽欢喜，他若有所思地看著紫枫。紫枫怎麽会帮孩子取这个名字，他记得很清楚，在梦中所见到的和青衣仙人在一起的人就叫轩辕逸，而且根据梦中所见，那青衣仙人是认识兰华和紫枫的。紫枫给儿子取这个名字，到底只是巧合，还是……别有用意！
　　
　　
　　“啊……”正当冷宸月满腹疑惑，百思不得其解时，他突然感觉浑身火烫、剧痛无比，就好像被烈火焚烧一样。
　　
　　
　　
　　“月儿，你怎麽了？”轩辕尧旭立刻从外面的奇观上移开眼睛，低头望著怀中的爱人担心地问。
　　
　　
　　“糟糕，快把冷兄抱回去！我们忘了冷兄现在是僵尸，不可以见阳光！”不等冷宸月回答，紫枫已经抢先说道。
　　
　　
　　“月儿，真是对不起！我一时太高兴，所以把你是僵尸的事忘了！你是不是很痛？有没有受伤？”轩辕尧旭赶紧把冷宸月抱回山洞，小心翼翼地放在原来的干草上，焦急无比地问。心里拼命责骂自己：他怎麽如此粗心大意，竟忘了如此重要的事情，差点就害死月儿了，他真是该死！
　　
　　
　　
　　“我没事！只是感觉身体有些不舒服，休息一下就好了！”冷宸月摇头，不想让男人担心。其实他浑身的皮肤都被烧伤了，火辣辣的，难受无比。
　　
　　
　　轩辕尧旭望著他拧紧眉头，一脸痛苦的表情，知道他是在骗自己，好不心疼。
　　
　　
　　
　　轩辕尧旭突然转身向紫枫跪下，表情凝重地道：“紫枫公子，今日你已帮了我一家三口很多，我实在不好意思再麻烦你，但我还有一事相求，请你勿必帮忙！”
　　
　　
　　“禄王爷，快快请起！你有何事请尽管开口，只要是紫枫能帮忙的，紫枫绝不推拖！”紫枫微征，赶紧把他扶起来，其实他大概已经猜到轩辕尧旭要说什麽了。
　　
　　
　　“紫枫公子，我想求你让月儿重新变成人，不要再做僵尸了！”轩辕尧旭恳求道。他再也不忍心看月儿过著人不人鬼不鬼，不可以见光，必须整日靠吸血为生的凄惨生活。
　　
　　
　　冷宸月望著轩辕尧旭，心里一阵感动。他还以为轩辕尧旭向紫枫下跪，是要请求什麽大事，原来是为了自己。这个傻瓜！




(0.42鲜币)《宸月》 大结局（10）高H僵尸生子

　　“我从来没有遇到过这种事，我也不知道自己可不可以让你们如愿，但我可以试试！”紫枫微笑点头。果然是为了此事，冷兄能得如此深爱他的人，真是好福气！
　　
　　
　　“谢谢你，紫枫公子！你的大恩大德，我轩辕尧旭没齿难忘，日後若你有用得著我的地方，我就算赴汤滔火也再所不辞！”轩辕尧旭立刻高兴地感谢道。太好了，月儿有希望不当僵尸了！
　　
　　
　　“紫兄，真的谢谢你！你的恩情，我们真不知要如何报答才好！”冷宸月感动地望著紫枫，紫枫对他们的恩情真的不是一个简单的“谢”字就能表达的。
　　
　　
　　“禄王爷、冷兄，你们都客气了！冷兄是我的好友，我自是要尽力帮助你们！”何况你们还是“他”的亲人，故人之子他怎可不帮！紫枫勾起唇角，微微一笑。
　　
　　
　　“紫枫公子，一切就拜托你了！只要能让月儿变成常人就好，至於他已毁的容貌能恢复自是更好，但不能恢复也无妨！”轩辕尧旭转头望著爱人丑陋狞狰的脸，温柔地说道。只要月儿在他身边，别的通通都不重要！
　　
　　
　　
　　“对！只要能变回正常的普通人就好，脸没有关系！”冷宸月点头。原本他怕轩辕尧旭嫌弃自己，所以非常介意自己的容貌，但如今无论自己变得如何，轩辕尧旭都不会介意，这张脸是什麽样都没有关系了。
　　
　　
　　
　　“请禄王爷、冷兄放心，我会尽力而为的！”紫枫浅笑，“冷兄，请把头上的发钗借我一用！”
　　
　　
　　冷宸月疑惑地望了他一眼，不明白他要“碧玉钗”做什麽，但还是马上取下“碧玉钗”递给他。
　　
　　
　　
　　紫枫拿到“碧玉钗”，嘴角的笑容更深了。原本靠他如今的法力还真没有办法让冷兄变回人类，但有了此物就没有问题了！此物是“他”本体的一部份所变，上面有著“他”的法力，只要再有“他”的两滴血就够了！虽然“他”不在这里，不过……
　　
　　
　　
　　“禄王爷，请伸手过来，要让冷兄变回人，需要你的帮助！”紫枫抬头望著轩辕尧旭笑了笑.
　　 
　　“我能帮什麽忙？”轩辕尧旭一脸不解，但还是伸出了手。
　　
　　
　　紫枫笑而不答，拿著轩辕尧旭的食指轻轻一划，一滴血立刻滴在了“碧玉钗”上。可以了，但还需要一滴血才行！
　　
　　
　　
　　“冷兄，请把你的孩子借我一下！”紫枫放下轩辕尧旭的手，又对冷宸月笑道。
　　
　　
　　冷宸月虽然不懂他要做什麽，但他相信紫枫，马上把怀中刚出生的婴儿递给紫枫。
　　
　　
　　
　　“逸儿，乖！可能会有点痛，但为了你娘亲，你要忍住哦！”紫枫抱著一直笑眯眯的婴儿，伸手摸了摸他的小脸笑道，然後拉出他的小手，也在他的食指上轻轻一划，立刻滴出了一滴鲜血染在了“碧玉钗”上。
　　
　　
　　原本平平无奇的“碧玉钗”立刻发生了变化，“碧玉钗”竟一瞬间突然变得有原来的好几倍大，发出万道美丽耀眼的绿光，把整个山洞照得闪闪发亮。
　　
　　
　　紫枫望著变化後的“碧玉钗”，微微一笑，“碧玉钗”是青帝的春之木，也就是大地生命源头的一部份，只要有了它，任何东西都能枯木逢春，起死回生！
　　
　　
　　
　　紫枫把变大的“碧玉钗”放到冷宸月胸膛上，冷宸月的身体马上被一道绿光笼罩起来。冷宸月的身体开始产生变化，身上像野兽一样的绿毛立刻通通消失，红色的眼睛也变回了黑色，脸上恐怖的伤痕瞬间痊愈，嘴角狞狰的獠牙也不见了，锋利如爪的双手也变回了原貌，他的心脏又跳动了起来。不过他的头发并没有恢复原状，原本枯黄如稻草的头发，变成了美丽的浅绿色。
　　
　　
　　“禄王爷，冷兄是不是曾经喝过你的血？”紫枫望著冷宸月变成绿色的头发，微微挑眉问道。
　　
　　
　　
　　轩辕尧旭点头，整个人都沈浸在冷宸月变回原貌的喜悦中，激动得说不出话来。他的月儿又变成人了，他的月儿不再是僵尸了！
　　
　　
　　紫枫扬起一抹笑容，难怪冷兄的头发会变色，容貌也变得有些像“生命之族”的人，原来是喝过轩辕尧旭的血。
　　
　　
　　紫枫等冷宸月完全变回人类的模样後，轻轻伸出手，冷宸月胸上的“碧玉钗”立刻变回原状飞回到他手中。
　　
　　
　　“冷兄，恭喜你，你已经完全变回人类了！”紫枫对冷宸月恭贺道。
　　
　　
　　“紫兄，谢谢你！”冷宸月坐了起来，他不仅变回了原状，而且整个人变得比以前更美十倍。
　　
　　
　　
　　冷宸月激动地望著自己的双手，他真的又变回人类了，他能感觉到他的身体又有了久违的温度，心脏正有力的跳动著，身体里已经干枯的血液又开始流动起来。真是太神奇了！
　　
　　
　　
　　“月儿，太好了！你又变成人了！”轩辕尧旭抱住他，高兴地笑道，乐得差点手舞足蹈。
　　
　　
　　
　　冷宸月开心地点头，激动得说不出话来。他真的没有想到自己竟然还会有再变回人类的一天，他又可以像以前一样自由地生活，再也不必畏惧阳光，也不用到哪都躲躲藏藏的，深怕被人看到当成怪物！
　　
　　
　　
　　轩辕尧旭和冷宸月对冷宸月的头发为何会变成绿色并没有多问，他们以为一定是“碧玉钗”的关系，所以并没有多想。他们完全不知冷宸月会变回人类的确是“碧玉钗”的功劳，但冷宸月会变得比原来更美，却是另有原因。
　　
　　
　　
　　紫枫抱著轩辕逸站在一旁，看著那紧紧抱在一起，沈浸在无比幸福中的二人，露出了一抹迷人的微笑。他怀中的轩辕逸似乎也感觉到父母的喜悦，笑得更甜了！
　　
　　
　　
　　紫枫低下头望著怀中的小家夥，嘴角的笑容更深了。这个小家夥真乖，从出生到现在一直都在笑，连一声都没有哭过！刚才被自己划破手指，也没有哭泣吵闹，不愧是“他”的子孙，“生命之族”的孩子！有“春”的地方，就只有幸福与欢笑！
　　
　　
　　紫枫又抬起头望了眼抱住冷宸月欣喜若狂的轩辕尧旭，微微皱了皱眉头。现在已经很明显轩辕尧旭他们几兄弟，就是“他”和那个人的孩子，只是为什麽轩辕尧旭几兄弟，包括锦元在内，身上都没有半点“生命之族”的特征和气息，就连一点仙气都没有，完全是真正的凡胎肉体！看来一切只有找到“他”，才会有答案了……



(0.48鲜币)《宸月》 大结局（11）高H僵尸生子

　　长白山的山顶上如今已是一片鸟语花香、春意盎然，百花之中立著两个木牌，上面各自写著翎、绿莺之墓。旁边站著三个人，看样子好像正在送行。
　　
　　
　　“紫兄，真是可惜，我们才相逢没多久，你就要走了！”其中一个一身白衣的绿发美男子，对站在对面穿著紫衣，容貌丑陋，但气质祥和漫暖的男子说道。绿发美男子冷W如雪，俊美绝伦，就像一弯高不可攀的孤月。
　　
　　
　　“是啊！紫枫公子，你何不多留些日子，我和月儿还没有好好报答你的恩情呢！”站在绿发男子身旁，长得英俊非凡的男人也开口说道。他怀中抱著一个正在褓中的婴儿，婴儿长得很可爱，只是相貌奇特，竟是绿发绿眸，脸上还有一个奇怪的树藤胎记。
　　
　　
　　
　　“多谢你们的好意，但我还有要事要办，所以……等日後办完事，我会再来找二位叙旧的！”紫枫微笑道。
　　
　　
　　
　　“好！紫兄，我们等你，你办完事後一定要来找我们！”冷宸月点头。紫枫既然有要事要办，他也不好挽留他。自己昨日才生下孩子，这个挚友今日就要走了，真是让人不舍！ 
　　
　　
　　
　　“我会的！临别之际，我有几句话要说，请你们牢记！你们暂时先不要回京城，京城最近可能将会有大事发生，这段时间内会很乱，你们就先在外面随便找个地方安定下来，等过些日子再回京城！”紫枫意味深长地叮咛道。
　　
　　
　　“不知京城究竟会有何事发生？还请紫枫公子明示。”轩辕尧旭立刻皱眉。
　　
　　
　　“禄王爷，你不必多问！你依我之言便是，你有帝王之相，将来定能登上帝位，时候到了自会有人来接你们！”紫枫摇头微笑，不愿多说。
　　
　　“我会的！但兰华……” 轩辕尧旭担心地道。他担心就算他们不回京城，兰华也不会善罢甘休，还会来找他们的麻烦。
　　
　　
　　
　　“兰华的事，请二位放心！他既已发下毒誓，就决不会再来为难你们！”紫枫扬起唇角。“我有一事请求二位，希望二位能答应！”
　　
　　
　　“紫枫公子，你有何事请尽管说，无论再难的事，我和月儿都会答应！”轩辕尧旭立刻说道，一旁的冷宸月也点头。
　　
　　
　　
　　“请你们不要恨兰华，更不要去找他报仇，请你们能够原谅他！我知道这有些强人所难，兰华做了很多伤害二位的事，还让二位险些性命不保，但请二位看在我的薄面上就原谅他
　　
　　吧！”紫枫向冷宸月和轩辕尧旭弯腰行礼，真诚地请求道。
　　
　　
　　“紫枫公子，我真不明白你为何要替那种歹毒狠辣的人求情，他连你都想杀！”轩辕尧旭皱紧眉头，实在想不明白他为何要这麽做。
　　
　　
　　
　　冷宸月也是一脸不解，他虽知道紫枫和兰华是结拜兄弟，但兰华明显根本不在乎他们的兄弟情义。听他们的对话，紫枫会变成现在这样，全是兰华的杰作，为何紫枫还要为他求情？实在令人费解！
　　
　　
　　
　　 “兰华其实也是个可怜人！我并不恨他！”紫枫摇头，长长叹了一声。
　　 “紫兄，你真是太善良了！”冷宸月哀叹，紫枫真的是他见过最善良的人。
　　 “禄王爷，我还有一事相求，请你不要怪罪锦元！这次就是锦元让我来救你们的！”紫枫笑了笑，转头望著轩辕尧旭说道。
　　 “是我大皇兄让你来救我们的？”轩辕尧旭大吃一惊，万万没有想到事情会是这样，冷宸月也同样一脸惊讶。
　　
　　
　　
　　 “是的！是锦元知道兰华要来杀你们，所以请我赶紧来救你们的！”紫枫点头。
　　 “大皇兄原本不是想杀我吗？为何现在又请你来救我们？”轩辕尧旭一脸不解。
　　 “锦元曾经在兰华的蛊惑下，确实有想杀你之心，但他现在已经悔悟了！我来的时候，他让我代他向你道歉，希望你能原谅他！”
　　 “请你帮我转告大皇兄，在我心里他永远是我的好大哥！”轩辕尧旭沈默片刻，对紫枫说道。在他心里大皇兄始终都是一个善良温厚，疼爱自己弟弟的好兄长，就算他曾经想杀自己，但他仍旧没有办法恨他，何况他是受了兰华的唆使才会这麽做。
　　 “锦元听到这句话一定会很高兴的！”紫枫愉悦地笑道。
　　
　　
　　
　　 “紫兄，你要走了，我一直有几句话想问你，但又不知要从何问起！”冷宸月迟疑了一下说道。他想问黑灵果的事和他梦中所见的那些人是怎麽回事，还有那个青衣仙人又是何人。
　　“其实我也有些事不太明白，想要请教紫枫公子，但也不知如何开口！”轩辕尧旭也笑道。关於“碧玉钗”他有很多想问的，“碧玉钗”是皇祖母送给月儿的，明明只是一支极其普通的木钗，为何会有那种神力。
　　
　　
　　
　　“我知道二位要问什麽，但有些事二位还是不知道比较好！”紫枫露出一抹浅笑。那些前尘旧事实在太复杂，一时半会很难解释清楚。何况“他”什麽都没有告诉他们，代表“他”并不想让他们知道那些事，既然如此自己还是不要打乱“他”的安排比较好。
　　
　　
　　“可是……”轩辕尧旭还想再说，可是已经被紫枫打断。
　　
　　
　　“禄王爷，你不必急！时候到了，你们自然会知道一切！我要走了，你们珍重！”
　　
　　
　　
　　“紫兄，你也要多珍重！”冷宸月和轩辕尧旭见他不肯多说，也不好强逼，只能点头。
　　
　　
　　
　　紫枫最後看了眼被轩辕尧旭抱在怀中的轩辕逸，露出一抹温和迷人的笑，随即转身飞上了天，很快就消失在了青天白云中。
　　
　　
　　“月儿，我们也走吧！”轩辕尧旭搂住冷宸月的肩膀，低头对他说道。
　　
　　
　　冷宸月挥去心中因紫枫离去的失落，点了下头。
　　
　　
　　“我们临走时，最後拜祭一次翎和绿莺吧！”轩辕尧旭转身望著身後的两座孤坟说道，神情变得有些黯然。
　　
　　
　　这两座坟里面并没有人，翎和绿莺不知被兰华杀死在什麽地方，以兰华变态、残忍的性格，他们恐怕连个全尸都没有。要找到他们的尸体是不可能的了，他只能简单地帮他们做个空坟祭拜一下，这是他这个主子最後能为他们做的。 
　　
　　
　　
　　“好！”冷宸月抬头望著他，轻轻拍了拍的肩，示意他不要太伤心了。他知道翎和绿莺是轩辕尧旭的心腹，虽然翎和绿莺曾故意下药让轩辕尧旭忘记自己，但如今他们惨死在兰华手中，轩辕尧旭心里还是很难过的。
　　
　　
　　轩辕尧旭不想让冷宸月担心，赶紧重展笑颜，和冷宸月站在翎和绿莺的坟前开始祭拜。
　　
　　
　　祭拜完後，轩辕尧旭抱著孩子，带著冷宸月转身下山。
　　
　　
　　
　　“月儿，我们暂时不能回京城了，你想去哪？”山下传来轩辕尧旭的声音。
　　
　　
　　
　　“随便！”冰冷悦耳的声音随即回答，不用说自是冷宸月。
　　
　　
　　“我们就趁此良机带著逸儿四处游玩，走遍轩辕皇朝的名川大河可好？”
　　
　　
　　“好！”
　　
　　
　　
　　“我们先下山找家客栈休息一下，再起程可好？”
　　
　　
　　“好！”
　　
　　
　　
　　“我们到了客栈马上洗个澡可好？”
　　
　　
　　“好！”
　　
　　
　　“我们一起洗鸯鸳浴，让相公好好伺候娘子可好？”
　　
　　
　　
　　“……滚！轩辕尧旭，你去死！”
　　
　　
　　“娘子，别发怒！我不是故意要摸你的屁股，我只失手而已……唉哟！娘子，你别踢我……”
　　
　　
　　
　　声音越来越远，很快就听不到了，这时突然吹来一阵温暖的春风，把山下的笑声送了上来，那笑声久久不散……




(0.3鲜币)《宸月》 大结局（12高H僵尸生子

　　“咳咳……没有想到我沈睡的这段时间发生了这麽多事……咳咳咳……如今小旭子夫妻二人如何，他们的孩子平安出生了吗？”幽暗无光的深宫里，像往常一样传出一阵剧烈可怕的咳嗽声。
　　
　　
　　“回禀帝尊，请帝尊放心，虽然因为属下等人去救三太子和旺盛，所以去迟了。但幸好水皇及时赶到，从兰华手中救了二太子和冷宸月，并帮冷宸月平安产下了孩子！二太子一家三口如今正在外面四处游玩，过得很好！”还是那道刺耳怪异的声音回答。
　　
　　
　　“咳咳……紫枫？他不是失踪很久了吗！”苍老无力的声音微扬，似乎有些惊讶。
　　
　　
　　“是的！水皇似乎和冷宸月认识，他还无意中和大太子巧遇，是大太子请他去救二太子他们的！”尖锐难听的声音回答。
　　
　　
　　“咳咳……紫枫和元儿见面了？哈哈哈，真是太妙了……咳咳……咳咳咳……”苍老的声音大笑，但因为太激动，又狂咳了起来。“咳咳……旺盛、黑莲姬，还有紫枫，这些以前的老情敌全出现了，兰华以後可有得忙了……咳咳咳……又有热闹看了……咳咳咳……”苍老的声音嘲讽道，声音夹藏著明显的幸灾乐祸。
　　
　　
　　苍老的声音笑了很久才停下，问：“小旭子家生的是男孩，还是女孩？”
　　
　　
　　“恭喜帝尊，是个男孩！而且水皇帮他取名叫逸！”尖锐难听的声音恭喜道。
　　
　　
　　“咳咳……叫逸……”苍老的声音又咳了起来，沈默良久後才长叹了一声。“紫枫有心了！”
　　
　　
　　“帝尊，现在水皇因为‘碧玉钗’已经发觉了帝尊的存在，我们该如何应付？”
　　
　　
　　“咳咳……没关系！就算紫枫知道了，也不会影响我们的计划……咳咳咳……而且他也无法阻止我……咳咳……”
　　
　　
　　“那二太子那里该如何处理？”尖锐难听的声音又问。
　　
　　
　　“咳咳……就暂时让小旭子带著他老婆和孩子逍遥一阵子吧……咳咳……你刚才说兰华把小旭子和冷宸月都打成重伤，差点活活折磨死，他们现在如何，可有大碍……咳咳……”
　　
　　
　　“请帝尊放心，水皇已经把他们的伤全治好了，不过幸好水皇去的及时，不然二太子差点就断气了。二太子一断气，兰华马上就会发现端倪！”
　　
　　
　　“兰华对我们所做的一切，总有一日我会全部讨回来的……咳咳……你继续监视兰华的一举一动，随时向我禀报……咳咳咳……”苍老的声音隐隐透露著一股恨意。
　　
　　
　　“是！帝尊，水皇那里可需要派人去请他与帝尊相见？”
　　
　　
　　“咳咳咳……不用了！紫枫既然已经知道我的存……咳咳……在，他迟早会自己找来的……咳咳……你退下吧！我想休息了……咳咳……咳咳……”苍老的声音回答。
　　
　　
　　“是，属下告退！”话音落下，很快就响起沈重的宫门被关上的声音。
　　
　　
　　“好黑！”苍老的声音又突然响起，随即屋内的宫灯全部亮了起来，黑暗的宫内立刻宛如白昼般明亮，竟然是太後的寝宫──万寿宫。
　　
　　
　　在灯光的照射下，可以看到青色的帐幔後坐著一个人，正是轩辕皇朝的太後。突然有几只扑灯蛾想要飞进去，把绿色的帐幔顶了起来，让灯光照了进去。
　　
　　
　　里面的情景绝对诡异得让人大吃一惊，里面并没有什麽苍老的妇人，只有一个年约十三、四岁，长得清美无比的绝色美少年。少年左脸上有一个非常特别的绿色藤萝图案，少年虽然很年幼，但却有著一头只有老人才有的雪白长发。更奇怪的是少年周围长满了诡异的藤枝把他缠绕起来，他後面有一棵巨大的树木，他的下身全部都在树里面，就像树妖似的。
　　
　　
　　树里还有另一个人，在少年旁边树里困著一个年约二十五六，英挺非凡的男人。男人不像少年还有半个身体在树外，他的整个身体都在树里，只露出一个头。男人脸色苍白如纸，双眼紧闭，好像正在沈睡。
　　
　　
　　“逸，告诉你一个好消息，小旭子有孩子了，我们有孙子了！”少年望著旁边沈睡的男人，露出一抹绝美的微笑，伸出手捧住男人的脸，温柔地吻了男人一下。
　　
　　
　　“大哥！”突然，帐幔外悄无声息的出现了一个穿著紫衣的丑陋男子，笑著轻声叫道。
　　
　　
　　少年眼光微闪，来得真快。
　　
　　
　　“二弟！”少年旋即转过头，笑得更美了。
　　
　　##########################################
　　《宸月》终於完结了，接下来小燕会写宸月同系列文《还心曲》，《还心曲》讲的是轩辕玉岚和旺盛的故事，是美强文，大叔生子哦，请亲们要多捧场啊，拜托了！


