 
    《少年》 BY：jun_wolff 


第一章 


这个无聊的世界让我窒息。 


千篇一律的日子、一再重复的生活，我已经厌倦了；想要反抗，或是逃避――怎样都好，只要，能够离开。 


带我走，或是我们一起，只要能够离开，我并不介意形式，只是想要离开而已。 


我的一成不变的世界……让我窒息。 














在遇见苍之前的每一天，凉都是这么想着的，连自己厌倦的言词，也是那样一成不变。而在那样一成不变的高二生活中的某一天，凉得到了一张演唱会的入场券，那是凉第一次去看苍的乐团的现场，却正好赶上了他们解散的日子。 


此前，凉并没有怎么关心过这个乐团。或者不如说，其实也没有关心过什么摇滚之类的；对于音乐，充其量不过是无聊时随便听听电台的节目，里面放什么，他也就听什么了。 


不过是一些音符的组合罢了，或者干脆是卖脸和身材的人。 


凉从来就无法理解那些在各种调查表上“自我爱好”栏里填写“爱好音乐”的人，虽说他自己也没有什么特别的爱好。出于某种半是过于诚实半是略微做作的孩子气的思考方式，一般情况下，他自己的那个格子总是空空白白地保留着。 


在这方面，凉并没有故作清高，只是确实没有特别喜欢的东西而已。 


他只是个普通的重点高中男生，个子矮小、身体也不见得健壮，没什么特别擅长或爱好的运动；成绩一般，不至于差到吊车尾，但也没好到能考上什么特别好的重点大学，因此也没有什么发愤学习的动力，总之是过一天算一天，饱食终日，无所事事。 


当然，也有很多人说过类似这样的话：要熬过了这个高中，一切都会变好的，可以做自己想要做的事情，或是成为自己想要成为的人――可是假如连自己也不知道自己要做的是什么怎么办呢？ 


凉不觉得自己有什么优点，性格也不是很好的那种，虽然看起来还算温和，有时候却会因为一些莫名其妙的理由突然变得过于激烈和尖锐而显得阴阳怪气。总算是长了张还算可爱的娃娃脸、个子也和普通女生差不多高，倒是出奇地惹人――大多是女生――怜爱，似乎是可以说激发出她们的母性本能吧。 


当然，我们必须说明一点，现在的大多数女生、尤其是我们现在讨论的高中年龄段女生，还是很淳朴的：喜欢人家，最多也就在背后偷偷张望两下，把仰慕的目光贴在对方并不显得高大的背影上（因为凉个子不够高，所以只能坐在前排）；在聊天的时候，面孔红红、半真半假地在哄笑声中说，“我就喜欢你呀”、“你怎么就不了解我的心思呢”，诸如此类的话，谁也不会当真，可谁也总觉得，似乎是有些确有其事、言之凿凿的样子。但是，那样的也已是极限了，毕竟，只是小孩子。那种程度的半吊子感情，会被教育学家们称之为小猫小狗的追逐转圈式戏耍，并不是没有道理的。 


这些是普通的女孩子，理论上说，普通女孩子就应该是这样的。 


但是也有异类存在，比如这次把票子给凉的那两个。 


那是很奇怪的女子双人组。虽然那种被称之为女性的生物对凉来说，每个都充满了不可思议，但这两位是不可思议中的不可思议：很久以前就会凑在一起对着牛奶露出古怪的笑容，最近更是发展到了一个极至恐怖的阶段，连豆奶也不放过了；看到男生们在一起打闹就会像蛇盯着青蛙般死死地盯着看，然后相对着露出会心一笑，每每此时都会让凉背上一阵恶寒。 


在凉这个年纪的男生，总是觉得女孩子喜欢的东西，没有任何被了解的必要性，所以凉总是懒得多说，只是想办法避开她们。但是对方却不知为何对他相当执着，就是不愿轻易地放过他。前面也说了，凉的长相和身高是那种不知为何就会引起女性强烈保护欲的，从小到大被年长女性摸摸抱抱的次数也不算少了，应该是处于某种已经习惯成自然了的状态，虽然这样说可能会显得有些古怪。但是，对于这两位的偷偷触摸――更多情况下是用手指偷偷地捏捏戳戳――凉还是觉得不寒而栗：再怎么自恋的人也不会认为那是对自己的正常程度的好感，总之似乎是包含了某些古怪的企图，很奇怪、非常奇怪。 


远离奇怪的事物是大多数人的生理习惯，尤其是对于自己没有兴趣的那些事物。出于这种理由，凉本来应该把中午午休时那两女生强迫推销一样塞给他的演唱会票子扔到垃圾桶里去，要不然就偷偷摸摸地销毁什么的，至少也不应该自投罗网地跑去现场看。 


但是在塞入场券给他的时候，那两个女生――其中一个是凉的前座，名字是吕夭，另一个名叫苏西，则是他同桌的同桌――逮到了他一个人坐在座位上落单的机会，又由于保护视力的中学例行习惯、每两周换一次位子的不幸时机，凉被她们彻底地包围在了桌子和墙形成的死角里，由上向下地俯视着：“去看看吧～去看，去看啦！看了你的人生观、世界观都会发生巨大的变化哦！一定要去！Crimson的票子有多难弄到的哦！浪费了多可惜啊！” 


凉是很想说，既然浪费了可惜就不要给我，但是对方却是一副完全听不进去的样子，脸上堆满了不怀好意的假笑。 


“就这样说定了！到时候我们等你哦！” 


结果当然是等不到。 


票子上的时间写的是四点，凉在两点半左右出了门，原以为寻找那家叫做亚科的live house会是件很困难的事情，后来却发现只要跟着一路上奇装异服的人群走就是最短距离，如同从前的欧洲童话里，国王的卫兵跟着被劫走的公主一路撒下来的豌豆。在某条繁荣街道后面的破烂小巷走到底穿过里弄左手转弯再转弯后，凉终于看到了演出场地，而后立马发现自己被淹没在了奇装异服的人潮里。 


好像日本女高中生一样的身穿超短裙加泡泡袜的女孩子是其中的最正常状态，此外还有全身上下都做成黑色，连衬衫领子上镶嵌的蕾丝和明显时代错乱的裙子里面撑着的衬裙都不放过，穿着垫高至少十厘米的黑色皮靴的女孩子；或者干脆是另一个极端，好像糖果一般的穿著，果绿色的裙子、闪亮的银色上衣外套、粉紫和杏黄条纹的大象袜、糖果红色的公主鞋――整一个会走路的糖果盒；而人数较少的男子，则大多穿着挂有数个超大的金属环的皮质外套，钉子从外套领口一直延伸到嘴角、眉骨。 


被水草中穿梭游动的热带鱼群淹没了！ 


凉有些手足无措地看着身边唧唧喳喳扎堆聊天的人群。完全没有任何心理准备的他仅仅只是穿着普通的灰色外套，下身是一条说得好听可以叫做经典式样、说得难听就是没有花样的灰色牛仔裤，肩上还按照高中生的习惯背着一个牛仔的书包，虽然里面没有装什么东西。在这样的人群中，显得份外现眼，格格不入，好像跑入了狼群中的洁白小羊。 


事实也是如此，披着热带鱼外衣的母狼群们一批一批地故意从他面前走过来走过去，带着打量的眼光；若干会走路的糖果盒更是将手指偷偷戳到了他的身上，偶尔还可以感觉到手指上带着的水果硬糖般的戒指。 


在这样的情况下，要试图装出若无其事的样子，同时还要双眼快速扫射，寻找诱导自己跑到这种地方来的罪魁祸首实在是桩困难至极的事，凉在三分钟后就不得不放弃了――鬼知道那两个恐怖的女子二人组会穿成什么样子！ 


在某一瞥的间隙，凉似乎觉得自己是认出了女子二人组中的某个，但是当时此人化了浓妆、穿着黑色短裙和厚重的满是钉子的皮靴、裙子与靴子之间则是紧紧裹着身体的黑色网纹袜，看起来相当地恐怖，让凉完全地没有了进一步确认的心情。 


虽然是在一个物欲横流的大城市里出生、成长大的，周遭的环境也不见得有多淳朴，但是，对于一个普通的重点高中男生来说，看到化着浓妆抽着烟眯着三层假睫毛下的双眼嘴角带着不屑笑容的异性，感觉还是过于震撼了。 


如同每一个对周遭不太感兴趣、多少有些过于自我中心的高中生那样，凉本来就不是特别喜欢和陌生人接触，而被这样的人群的包围后，他的心中就萌发出了似乎不能说没有偏见因素存在的厌恶感。 


那个时候，为什么会拿着票子就出了门呢？明明已经是快要变成考生的人了。虽然与用功这一评价完全无缘的他说这种话显得有些讽刺，凉自己是觉得他还算是比较标准的考生，而且，以他的性格来说，也是很少会去做自己没有兴趣的事情的那种。 


可是，那个时候，为什么会在顺手摸到口袋里扔着的票子的时候，就这么冲出了门去呢。 


百无聊赖地看着那家小小的live house黑色的半透明玻璃门，隐隐约约地，可以看见里面有些人在焦躁地走动的晃影。凉的家里也有一扇用来分割玄关和客厅空间的半透明毛玻璃门，却从来没有这么多的人走动过――无论是门外还是门里。 


在这个下午，原本说好了会回家做晚饭的母亲打了电话说要加班所以又要爽约了。凉其实也是早已习惯了，所以当墙上时钟长长的分针颤颤悠悠地晃过两点，电话铃尖锐地撕破室内的宁静时，他也只是缩在沙发上，等待电话机自动跳到录音n。 


电话的磁带里传出凉无感情的僵硬声音，一字一顿地：“现在没人在家，有事请在嘀一声之后留言。” 


那嘀嘀的电话机自动录音提示音也是刺耳的，母亲却早已熟悉了：“啊小凉你又跑到外面去玩啦？和你说了多少遍了，都快高三的人了不要一天到晚到外面疯。妈妈今天要加班不能回家了，自己照顾自己，冰箱里有菜热热再吃，注意身体，生活要有规律。” 


生活要有规律…… 


凉笑着在电话挂断的卡查声中将头埋进了臂弯里，掠过蓬巧的发梢的手顺势托在了下巴上，笑容就这么僵硬地定了型。 


最没有生活规律的人居然也好意思摆出一副说教的脸孔来。那还算是母亲么，她甚至连冰箱里早已空空如也了也不知道。 


其实并不能说父母不爱他，或者对他的事情漠不关心。他们只是太忙而已，而且，因为是中年得子的缘故，代沟比普通的亲子之间更为宽阔、加倍地无法相互理解，所以很多时候也全然不知道该如何关心他。 


这些，凉自然也是知道的。或者，不如说，是早已习惯了。 


“我们现在这么努力工作难道不是为了你的将来么？我们给你的零用钱难道比别家给小孩的少么？难道你缺饭吃缺衣穿了么？” 


每次争吵时，父母都摆出正直的面孔说出这样的话，而凉，就懒得再反驳什么了。性格中某种说不上是傲气还是傻气的部分，让他始终说不出祈求的话语。 


虽然有时候他也很想说，自己需要的并不仅是钱而已，但是真正需要的究竟是什么，就连他自己也无法完整地表述出来。只是觉得缺少什么而已……只是，总在心中燃烧着某种无法得到满足而产生的痛苦。 

理论上来说，热带鱼应该是动物，本不该如阿米巴原虫般细胞分裂才是。但事实总是与理论之间有着相当距离的差距，凉所完全陌生的族群在他周围呈几何级数的速度增长，嘴里喷吐着烟圈和他完全无法理解的话。 


“听说这次之后就要散了？” 


“怎可能！为什么啊？明明不是进行得很好嘛？” 


“这种事情谁知道。说不定是队里5P分配不均匀……” 


“啊……呸～～你太龌龊了！” 


“听得懂的人自己也很龌龊好吧？” 


正好在身边扎堆的几个女孩子低低地说笑着，凉完全地听不懂，直觉地觉得不是什么好话。 


除了这些莫名其妙的对话之外，凉可以感受到另一种沉闷焦躁的气息。而这种焦躁在黑色半透明玻璃门打开了一条缝之后开始变得更加浓重了，门里出来一个似乎是工作人员的小个子，单手扛着张上个世纪六十年代的那种早已被淘汰了的课桌一般的小桌子，在小巷边上摆起摊来。 


该小个子头发厚实蓬松得好像某些长毛的犬类，长度盖住半张脸。看身板似乎是女生，因为男人再怎样也不太可能如此单薄，但是他/她却完全地没有胸部，一马平川上悬挂的牌子清清楚楚地用歌特体手写着staff五个字母。 


看样子就是工作人员了，在他从桌肚里掏出一大包贴纸、T-shirt、项圈、钉子、打洞机等等乱七八糟的东西之后，周围的女孩子们就呼啦啦地拥了上去。 


凉远远地看着，本以为她们是要买东西，结果却发现只是趁着人多势众追问关于这个叫Crimson的乐团的事情。 


“真的要解散么？” 


“听说是因为苍和阿凯吵架后来变成打架，结果苍的脸受伤了他怀恨在心？” 


“不要解散啊……我最喜欢Crimson了！” 


如此等等，唧唧喳喳的，好像一群用机关枪代替了喙的麻雀。而那位卖周边的staff同志只是低头，像是完全没有听见似的沉默着，一言不发。动作灵敏迅速的手里快速将钱收进，再递出对方要的东西。 


开始可以听见live house里面调音的声音了，沉闷的、比心跳的速度更快，或是尖锐的乐器的鸣叫，穿插的是散乱的鼓点，莫名的，和那位沉默的staff一样，散播着让人烦闷的气息。 


人群开始渐渐地有了在排队的样子，而完全没有经验的凉却还无所事事地在人群边缘走来走去，消磨时间，在他快要到达崩溃的边缘、再多见一些奇怪的人和事就会如某二人组的广告词一般世界观、人生观都发生天翻地覆的改变时，黑色半透明玻璃门终于敞开了。 


于是，演出正式开始。 

假如去味千拉面店，在以前是可以点日本特产波子汽水的，现在还有没有不知道，总之是那种打开瓶盖气冒上来就能看到一颗玻璃的弹子在汽水里苦苦上下翻腾的那种。凉当时的情况也就和波子汽水差不多――人群是汽水，而他就是那颗苦苦翻腾的玻璃弹子。 


在开始播放暖场音乐的时候，人群就开始拥挤着想要往前了，在舞台前人口密度达到某个临界点之后，只要其中有一个人稍稍地转一个身子，就能引发整个观众群的大波动，而置身于其中的感觉，基本上就好像是在大海上随波逐流的一片枯叶。在前排还可以撑着舞台边上的护栏，在中间的，就只能完全地任人宰割了。 


凉是毫无经验的，所以也不明白LIVE前排队的重要性，进场的时候就被排到了中间，等到发现情况不对时已经被后面的人向前推挤着，不能从后退出去了。在女生们听起来多少有些无聊中故意找乐子引发人浪的尖叫声中，他发现自己被推挤到了live house的正中央――前后左右都是人，其它能支撑的，什么也没有。身边确实是有几个身材矮小的女孩子趁着人浪形成的一点缝隙向前游，但是那样子的难度太大了，凉实在是做不到。 


进出不能、像是被卡在山间绝壁上一般的绝望，这个时候还没有开始吞没凉，但他已经开始萌生出些微不祥的预感。听见人群的尖叫、男子略带鼻音的CM（啊……凉好像应该不知道这个词语……|||| 该怎么说才好呢……||||），说着类似于“我们是crimson，今天是我们的最后一场，之后就要解散了”的话，但是听不真切，也看不清楚：周围跳动的身体挡住了他的视线、叫声则淹没了舞台上的声音。终于音响里开始出现拨弦声，人潮沸腾了。 


凉的噩梦就此开始。 


被人推挤倒是其次，后面的人想要看到前面，势必要压着前面人的肩膀提高身体，或是随着音乐跳跃，周围人手肘、肩膀上关节的骨头撞得他生疼。为什么、为什么还不快点结束啊！刚开场还不到两分钟他就撑不住了。隐约间感觉自己的鞋带散了，虽然觉得危险却不敢弯下腰来把鞋带系好――其实被人群夹着也没办法弯下腰来。真恐怖、恐怖啊啊啊啊啊！脑海中仅剩下的就这个念头。 


强烈的求生本能最后终于发挥了作用，连他本人也无法清楚地叙述全过程，总之最终还是用类似狗刨般的姿势游到了场地边上，手指一扒到保护栏，体育课上引体向上从来没有及格过的他立刻潜能大爆发，三下两下就将自己的整个身体抬了起来，扒拉着保护栏，总算是安全一点了。 


“哎、真是可怕对吧？”边上突然窜出一个人高马大、膀大腰圆的保安，边用吼的和他说话，边递过两团棉花，“哎哎，我也受不了，要不是为了混口饭吃……哎哎，耳朵真是受不了。” 


这、这……保安的作用难道只是在边上递送棉花么……|||||||| 


凉很想骂两句什么，却完全使不上力气，连伸手接过棉花的动作也很虚弱无力。所以当他终于休息到能够喘口气时，早已过去了三四首歌了。 


舞台上的锥灯好像爆炸一般闪动着，全部金色的光线泻在舞台正中央那个弹琴的男子身上。虽然被电视台节目扫盲过，凉总算是知道四弦的琴叫贝斯，六弦的则叫吉他，但也仅限于此了。要从形态上看凉是绝对辨认不出究竟是什么乐器的，隔着那么远也看不清楚究竟是几根弦。小小的live house破烂得没有背投，看不见男人的表情，动作却很坚毅，像是赌气一般地大幅挥动着拨弦的右臂。 


台下尖叫声和锥灯的光亮一起爆炸着，隐隐约约的，可以听见他们呼喊的那个名字。是那个叫苍的男人吧。虽然他仰起的头对台下全然不理会。漂白的发色在炸裂般变化的锥灯照射下放射出耀眼的金白色光芒。黑色的皮质短裤上穿的是好像裙子但开叉一直到腰的东西，苍全然不顾地叉开双腿竭力压低身体的重心，像是在努力想要坚实地站在舞台上，感觉有些无助，但更多的是绝望。 


“我们……今天已经是最后了。” 


声音低沉略带鼻音的主音在两首曲子之间的空当中说着，嗓音中带着某种沉沉的东西。苍起身，提着琴慢慢地拖着脚步走到了靠凉那边的舞台左边，给他让出了正中的位子。 


之后那个主音似乎还说了些什么，凉没有听见，他的注意力完全被苍吸引住了。在他走到舞台边上之后，凉总算能够约略地看清他的脸，过于清秀的五官，用黑色眼影突出强调了的双眼的下眼睑上，被汗水或是别的什么冲刷过的妆显得有些模糊；双唇紧紧地抿着，像是正用牙齿紧紧地咬住了下唇。 


当鼓手用鼓棒打出了节奏和提示音时，苍再度压低了身体。缓慢沉重的吉他和弦随着他身体的摇晃从音响中倾斜而出，凉不由自主地从保护栏上伸出了身体。 


那是，完全让人无法移开视线的男子。 


凉不再看到其它的东西，耳朵里塞着的棉花什么时候掉了也没有发觉，世界好像就此封闭。再也容不下别的什么了。 


台下传出撕心裂肺的喊叫声。啊啊，似乎，大家都哭了呢。凉这样想着，然后听见了自己不由自主也跟着喊的声音，那个人的名字：“苍……”是的，那是一个叫不响亮的名字，即使是那样拼了性命地想要从胸腔中呐喊出来。自己的声音是嘶哑的，听起来很奇怪，让他忍不住伸手抚过头颈，却发现下巴上粘着泪水。 


那是感动的泪么？因为那个男子是如此赌上性命般绝望地演奏？ 


完全分辨不出演奏的好坏，只是单纯地被苍吸引，在最后的encore时候，可以看见台下全都举起了手，那样子地，随着音乐身体摇动着，双手打着节拍，和着主音唱出歌词。凉也想加入他们的队伍，却想起不到两个小时之前在人潮中的惨痛经历，加上自己对他们的也毫无了解，即使下去了也无法跟唱，所以最后还是放弃了。 


苍依旧是那样仰着头自顾着弹琴，然而在某个时刻压低了视线扫视了台下一眼。似乎是看到了扒着保护栏的凉，视线还略略停顿了一下。凉自动自发地认为他是在看着自己，面孔便不由得开始有些发热，可苍却很快又将视线转开了。此后就再也没有朝向过他那个方向。 


Encore之后，像是表演一般地，贝斯手和另一把吉他坐在音箱上，将琴弦一根一根地拉断，也就是这样，凉才数出来苍原来是吉他手。灯光换成了柔和的背景光，在蓝色和黄色之间不断变化着，主音在台上说着最后的煽情话语，鼓手把鼓棒向台下扔去又形成了一阵哄抢。但凉只是看着苍，看着他慢慢地把那把随着背景光不断地变幻着色彩的琴取下来，看着他就这样走向后台，看着他在快要消失看不见的时候，似乎是被设备的电线绊到，身体一个趔趄。 


乐团的人全都下场之后，live house里的人潮也渐渐退散了。 


在保安大叔的帮助下，凉慢慢地从保护栏上爬下去，跟着人群向外走。身体的状况就像是那次被体育委员诳了去跑万米的马拉松之后，四肢要做出一个小小的挪动都无比艰难，全身的能量都消耗完毕了一般。 


他周围的人似乎也好不到哪里去，全都拖着脚。小小的live house里只有舞台是亮亮的，出口处一片漆黑，什么也看不见。凉能听到的只有低低的啜泣声，还有厚底的靴子在木质的地板上缓慢的拖动，咔哒咔哒的声音。在凉前面的那个女孩子的泡泡袜搭拉着，左脚高右脚低。 


出门的时候那位不辨男女的staff塞给了他一张CD，然后就看到繁星满天的夜空突然跳进了他的视线里，四周的环境显得如此宁静。 


全部，都结束了。 


混乱的一个下午，等凉回到家之后时针已经过了八点。 


肚子饿到前胸贴后背，身上的毛衣还粘着叫人恶心的汗臭和劣质香烟的气味。一进门就倒在沙发上的他用了半个多小时才略微积聚起一点力量把衣服裤子脱了扔进洗衣机，洗了一个很快速的澡。 


食物当然也是不高兴好好地做了，随便地找了一筒面条倒进锅子里，扔几个虾干，顺手打一个鸡蛋。很无厘头的搭配，吃起来却特别香甜。 


一口气解决了大半锅面之后，凉终于可以喘口气，单手仍旧那着那只装了半锅面条的小锅子，另一只手扒拉着，从书包里拿出那张CD。 


绛紫色的封面上，用好像血液凝结了的色彩写着和那个staff的胸牌如出一辙的几个歌特体字母：Crimson，角落里是小而纤细的华文仿宋，“非卖品”。没有CD内页，只是很简单的普通打印纸打印制作的封面和封底，简单地写着五首歌的歌名。 


在按下音响的play键的时候，凉本以为会听见激烈的吉他琴声，就好像白天现场上苍的演奏。但传出音箱的却是首淡淡的曲子，旋转着、旋转着，不断重复的旋律，无止境的忧郁。 


To my heart...it reflects 


You smiled enticingly 


And the pretend dancing girl 


Faded into the waves of darkness 


parched and torn apart 


Ah， sadness! Farewell 


Quickly dancing round 


Round and around merry-go-round 


Ah， sadness! Farewell 


＂I shall try crashing down＂ 


Bright life merry-go-round 


Round and round， merry-go-round… 


Merry-go-round…go round…round…round…round 







第二章 


总的来说，凉还算是个比较有钱的学生――以一个高中生来说的话。 


父母总是忙着在外赚钱，平时也没什么时间照顾他，之前虽然雇请过几个保姆，但父母大大咧咧的个性未必会遗传给儿子，凉就是受不了家里有外人进进出出的，解雇过几次之后，他的父母也就只能随他，至多也就是每个月多给他点钱让他好好照顾自己了。凉的个性比较小心谨慎，虽然没有什么特别的目的，还是很努力地把每个月多出来的生活费一点一点地存在银行里，日积月累下来也有了一笔不小的数目。 


平日里凉是用不到这笔钱的，所以卡上也可以看到一笔笔款项很有规律地按月累加的记录。但是在那场周六的现场之后，第二天凉就取钱去买了一个便携式的CD机。 


难道是，真的人生观、世界观发生崩溃般的改变了么？在银行里，用现金袋装了十张红色的人民币，从来没有一次性拿过这么多现金的他确实也有自我质问过，但却得不到答案。 


之前也有看到那两个恐怖女子双人组随身携带着CD机跑来跑去的，连上自习课的时候也有偷偷塞着耳塞，只不过线是从衣服下从口袋里经过腋下从袖子里伸出来的，让她们可以做慵懒状用头枕着手臂听。另外也有人是觉得大家都有自己也要跟风买的，这样的行为，凉就觉得更没有必要了。至少之前他是这么认为的。 


可是，他自己也不知道是怎么了，即使关掉音响，耳边仍盘绕着那样回旋重复着的旋律，像是无法从脑海中驱逐出去的耳鸣，那样子不停地旋转、旋转地播放着。 


像是着了魔一般的……迷恋。 


在那个周日上午，凉还是一个人在家，拿出作业本装模作样地涂了两个字，却发觉自己根本看不进去，于是又把音响的电源打开了。 


果然还是中毒了么？ 


他这样地想着，然后就光是用想象的也觉得在学校里，听不到音乐的十数个小时，会是多么的难捱。于是，一个情绪激动下，就出门去买了便携式的CD机。 


正好碰到商场打折，他原定算好了的钱还多了几十块出来，在回家路上瞥见小书摊上放着本花花绿绿用一个男人的大脸做封面的杂志――嗯，似乎是女子双人组经常会买的那本没错。再一瞥看到角落里写着Crimson几个字母，脚步就移不开了。 


该杂志似乎风评上有点问题，看小摊的老头子弓着腰接过钱递出杂志的时候还把脸偷偷藏在书后狐疑地观察了凉好久，可惜该老头脸长得太宽，杂志上那位花花绿绿的大脸不够遮，让凉不由得不联想到一叶障目这个成语――考生对这种东西总是特别敏感。 


现在的杂志都很流行做捆绑销售，各种漫画杂志会送乱七八糟的小周边，音乐杂志就送海报和CD、VCD，诸如此类，因此凉就不得不站在街边上费心拆一个包着杂志和一大堆周边的塑料袋子，结果是就是被恐怖的女子二人组当街逮到现行。 


什么叫做狭路相逢啊，说的不就正是凉现在的状况么。正和包装袋搏斗的凉猛地被人喊了名字，抬起头来却发现对方双眼直勾勾看着自己手中的杂志。 


“哎呀，是新一期的××（杂志名）亚～～小凉借我们看！” 


明明不是怎么很熟悉的同学，就为了本杂志这么自动自发地粘过来，还小凉小凉的一副很亲热的样子！女生就是讨人厌！为什么要叫小凉呢，就因为个子长得小么！ 


说着说着凉心中的碎碎念就偏离了正常的方向，前进到很奇怪的角度去了，因为自己也知道说出来显得小气，所以只能憋在肚子里一声不吭。二人组继续自动自发地从他手里拿过了杂志三下五除二麻利地就将包装退了个一乾二净，苏西拿了海报，吕夭则拿着杂志开始啪啪地翻起来。 


“哎呀这次的海报送偶们家小春汤包啊～～>_<～～小凉你海报送给我好不好？” 


“太无耻了你，怎么可以这样啊！”吕夭做大义凛然状，但三秒之后立刻变成了和同伴一样的腔调，“亚～～有Crimson的访谈啊！小凉我可不可以把卢克的照片裁下来啊？” 


“卢克？” 


“对啊，Crimson的主音亚～啊，你昨天去看了LIVE的吧，我有看到你哦～～感觉怎么样～怎么样～～～” 


“和你一样激动吧，不然也不会买杂志了――他之前都没兴趣的。” 


苏西手里攥着某男人大脸的海报，完全不看周围地回着朋友的话，那种满不在乎的口气，肯定的句式，让凉不由得开始逆反心理大发作。 


“没有，我随便买而已。” 


竭力装作冷淡的样子，毫不在意的语气，除了不想被人看穿之外，其实连自己也不太愿意承认，自己是被那个男人迷住了。 


可是他像个孩子似的别扭做作的努力似乎彻底白费了，女子二人组对于他那番小小的心思完全没有体会，对杂志的兴趣反而比较多。凉故意做出的姿态反而让她们狠狠地高兴了一下，立马无耻地蛇随棍上，开始讹诈：“哎呀，反正你不care，个么看完之后让我们剪好了亚～我想要小春汤包的海报，给她卢克的大头照就好了～当然如果你愿意再多给点我们也是很高兴的啦～～～” 


“嗯，Crimson整一个团的都给我好了～大心～～” 


于是在某人因为此前的故作姿态而无法表现出反对意见的情况下，就不得不眼睁睁看着自己买杂志的理由成了别人的东西。总算那两位还比较有良心，知道不是自己的东西，没有当街就掏出美工刀来就瓜分图片，让凉得以“暂时保管”Crimson各成员的大头照片直到第二天去学校见面之后的时间。 

回家之后仔细看才发现其实Crimson的东西非常少，仅仅一面而已，而且前面还都是不着边际的介绍，访谈也很泛泛，所有成员都说着一些我们要努力之类的废话，倒是真的一点也看不出有要解散的样子。 


Crimson在四年前成立，队长苍和另一位吉他手Lance是大学同学，那个时候还只是个学校里的学生乐团，COPY一些别人的东西。因为是学生乐团团员也特别不稳定，自从组团后换过无数的成员，最后找到主音卢克和鼓手阿凯，风格也渐渐确定了下来，从到处COPY那些有名的团到演奏自己写的带有PUNK气息的曲子。贝斯是前些日子新换上的，在杂志上做访谈的时候，那个看起来很爽朗的男人还说了什么充分感觉到了心理压力、但是我一定会努力之类的客套话。 


结果呢，还不是，毫无征兆地、就这么、说散就散了。 

为了凑够版面，除了登载短小的乐团介绍和访谈之外，附带的模糊照片下，印着的是团员的个人介绍。 

姓名：苍 


年龄：27 


生日：7月4日 


身高：180CM 


体重：54KG 


血型：O 


视力：左眼1.0，右眼0.1 


喜欢咖喱饭、脆生生的桃子、Gibson Les Paul的琴、有体积感和品质感的装饰品、有行动力和魄力的人 


讨厌胡萝卜、海带、马路上无规则的机动车轰鸣、劣质的音箱、嗦的光说不做的理解能力低下的人 

看着这样勉强算是比较详细的个人介绍，凉却有了隔阂感，这样子数字堆砌的苍和那个现场上的苍有什么关系呢。体重也好视力也好都是会变的，喜欢什么讨厌什么也会随着心情的改变而有所不同，何况，那不是连个理由都没有的好恶么。 


苍的黑白照片看起来似乎用了太多的PHOTOSHOP，被处理过了的脸模模糊糊的，过于艺术，看不真切。原本棱角分明的脸被修得柔和了，不像是凉在现场上看到的那个人，虽然确实是长着一样的眼角眉梢。 


完全不像嘛！ 


凉这样想着。 


这样的照片，就算是送给那两个女人也没有什么关系啊。如果只是这样的男子的话，也没有什么特别的。归根结底，让凉所无法移开眼睛的，是那个在舞台上的苍：那个有着冷漠而绝望的眼神却看也不看台下一眼的男人，那样子，动作坚毅地扫着琴弦，汗水或是其它液体滑过他高昂抬起的脸庞，炸裂般闪烁的锥灯让他沐浴在灯光中的身体显得好像神只般发出光芒。 


那样子看起来才像是个男人，让凉觉得自己和周围男生生活的贫瘠无聊。 


至于说漂亮的照片，可能也就小女生比较喜欢吧。这样想着的凉，其实也含着某种程度的偏见，起因则是某些只有小女生才喜欢所以被抢走了的漂亮照片――当然凉自己本人是不会承认的。 


还是照片之外的东西比较重要吧，虽然访谈也没什么内容。有些无聊地将杂志和自己的身体扔进客厅柔软的超大沙发里，凉戴上了新买的disc-man的耳塞，让那张派送的CD里的音乐环绕自己，趴着继续翻看杂志。 


那样子，过于温和的脸，过于温和的笑容，和那晚的男子，真的是同一个人么？ 


在那样的他的脑海里，想的究竟会是什么？ 


一定是……和无聊的考生完全不同的一个世界吧。 


面对着那张模糊的小黑白照片，凉渐渐地合上了眼睛――苍那张精致而轮廓分明的脸，即使不看着照片，也能够在心中描摹出来。 


想要触摸到他那张轮廓鲜明的脸。 


想要……要是能一直触到他的心里就好了。 

经过一个白天一个晚上的修炼之后，凉终于可以摆出一张很大方的脸把杂志递给BT女子二人组了，虽然当那两位开心地抄出随身携带的美工刀时，他的心还是忍不住地剧痛了一下。 


苏西想要的只是海报，被她称作小春汤包的某个男人，这对凉来说倒是没有什么，问题是另外那位，手里拿着美工刀大刀阔斧地进行着切割还不停碎碎念的吕夭。 


“哎呀，为什么卢克这张和苍的这张挨那么紧嘛，切起来真是不方便……要不要把苍的脸切掉算了？” 


什、什么？！ 


凉一句反驳的话也说不出来，只能眼睁睁地看着…… 


还好，没有这么惨，苏西白了她一眼：“笨死了，你就不会用刀子整块切下来了再用剪刀慢慢剪开么，犯得着这么暴力嘛，苍那张脸也算是美人了啦，你怎么下得了手啊！” 


说得好！我会一直感激你的！ 


凉看着苍大头照片的救命恩人用无比娴熟的美工刀技巧，沿着图片的边线替朋友把照片切了下来。 


可惜对方似乎并不太领情。 


“真是，又不是卢克的，人家又不在乎……” 


怎么可以这么说呢！也有在乎的人的啊！――可惜不能大声地说出来。 


那是恼人的别扭情绪，虽然知道自己对于这个乐团完全地不了解，也只能若有若无旁敲侧击地打听。 


“呃、可是、、Crimson的队长……好像是苍？” 


“是啊，不过我只喜欢卢克一个！我的心里早已容不下其它人！”吕夭双手交叉面部朝天做眼神闪烁状。 


“是是，还好像变态狂一样想跟踪到他家去。” 


被这样吐槽也不以为意，可能就是这对女子二人组让凉觉得恐怖的另一个原因：“哎呀，可是你要知道卢克保密工作做得多好。可恶啊，人家知道他们其它成员所有人住的小区，连库拉拉的也知道，就是不知道卢克的……555，难道这就是耽美大神对偶的考验么！天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其……” 


“是神对你BT的惩罚罢……=.=|||” 


所谓说者无心听者有意，在某些情况下某些人的联想功能也是很丰富的：“也就是说你知道苍家的地址？” 


这句问得极其没有水平，而且声音也打颤了，稍微不迟钝一点的人都会发现，可惜那二位当中，一位对别人的事情没什么兴趣，只是抬眼瞄了他一下，另一位，如她自己所说，心里早已容不下其它人：“是啊，苍他家其实住的离这里很近的，骑自行车过去也就一刻钟，嗯，就是沿着高架过桥之后那个小区啦、讨厌，为什么不是卢克住那边……难得这么近……>_<” 


“你可以去苍家附近蹲点，说不定会碰上你们家卢克去他家玩的机会……” 


“你以为我没试过啊！55，除了苍去便利店外什么都没碰到过……555我真是不幸的女人，现在他们解散了之后也不知道卢克还会不会过去了……5555555……为什么啊啊啊啊……还我青春来！！（？）” 


…… 


…………=___=||| 


结论：女人真是可怕的生物…… 


好像变态狂一样跟踪到他家去。 


这是某女同学给她的同伴的行为所下的定义，听到这个评语的时候某人还笑了一下。结果呢，此刻此人就探头探脑地出现在了他们学校出门沿着高架过桥之后的那个小区里，嗯，就是那个，很近的，骑自行车过去不到一刻钟的地方。 


真的好像变态啊……这种行为。 


进门就可以看见全小区唯一的一家便利店，在便利店大战进行到白热化的状态、基本上已经是百米内一家的现在，能看到这么干净的小区真是不容易。 


是家二十四小时的罗森，从柜台那里就传出关东煮的气味，进去的时候中年的店长微微弯腰说欢迎光临的样子也是带着些许的日式气息。 


凉一跨入就开始四处打量起来。其实也不是没有看到过罗森的便利店，但是，想到是“苍经常光顾的便利店”，感觉又是有所不同。 


连自己也觉得象样追星真是不象样子，都几岁的人了还做这种幼稚的事情，以前看到同学们抢着《歌迷大世界》之类的杂志的时候，自己的嘴角还曾不屑一顾地挑起过呢。 


理论上来说，这种事情，只是浅薄的偶像崇拜而已。幼稚、没有深度、肤浅，如此等等的字句，全都可以往上套。 


但是实际上，碰到自己身上的时候，还不是想着要离那个人近一点。当然，可以自我美化说，我是在了解他的音乐创作的契机，了解他的音乐的背景等等，但是如此深入地去了解别人的生活，其实也就和挖掘八卦没有任何不同。 


想要更了解他一些。想要更贴近他一些。想要被他所知道。想要被他所记住。想要他的目光不再像那时一样冷漠地移开。 


想要…… 


变成那个光芒万丈的人。 

我的一成不变的生活让我窒息。 


如果是那个人的话，一定会有完全别样的生活吧。 


如果能够和那个人一样就好了。 


只是单纯地这样想而已。 


凉并不想进一步再做什么。就连放学后骑自行车到那个小区里，也只是莫名地想要看看而已，并没有奢望能够见到苍――或者说，根本就没有想过，如果碰到他又该如何做。 


所以当他充分表现完自己追星族的一面、呼吸够了“苍经常光顾”的便利店里的空气，准备离开回家好好表现准考生身份的另一面时，却看到那位出现在了面前，心中的那份惊讶直接表现在了脸上，也不是不可理解的事情了。 


苍一脸没睡醒的样子，走路摇摇晃晃的，脸色发暗，黑眼圈很重，虽然不至于胡子拉杂，下巴上也开始有了泛青的迹象。 


看起来很落魄。又完全像是另外一个人了。 


苍的身高是180cm，加上他脚下穿的那双半高的皮靴，大概也有185cm左右，看现场的时候因为周围的其它队友都很高所以不是很明显，而拍摄普通照片的时候，则由于他比较瘦也没什么参照物，看不出其实是很大的一只……总之，155cm的凉站在他边上，就只能完全如字面意义上的“仰”慕了。 


被人张大了嘴做吃惊状仰视的对象完全无视周遭的一切，店长如往常一般说欢迎光临也完全没有听见一样，轻车熟路地走到冷冻柜前拿了咖喱饭，在到边上柜子里拿了青岛啤酒，然后绕了一圈到生活用品的架子前拿了剃须膏。在把这一堆东西拿到柜台上的时候，还和凉擦肩而过了，像是嫌他挡了路似的，那冰冷的眸子从上面俯视着，皱着眉头瞥了他一眼。 


凉好像个受欺凌的小媳妇一般地往边上一缩，眨巴着无辜的眼神看看他，而那位却完全不知道自己看起来有多凶恶似的，侧身跨过凉，一步就到了柜台前，将怀里一堆东西往上一扔。 


啊，腿长就是好啊！=O=|||| 


“咖喱饭要热一下么？”店长很习惯性地这么问，但是手中已经把咖喱饭放入了塑料袋里，像是早已熟悉了苍的回答。 


“不要。” 


“一包翻蓝骆驼？” 


“嗯。” 


苍的说话习惯和Crimson的主音、不，现在应该叫前主音卢克很像，都是带着鼻音，有点嗯嗯啊啊的感觉，不过可能也是他懒得好好说话的缘故。 


不过……翻蓝骆驼是虾米？凉呆呆地看着，然后发现店长转身在香烟柜台上拿了一包蓝色包装的烟，上面画了一只骆驼（汗、这个是骆驼的淡烟来的……）。嗯哪，原来是这个啊。 


苍结帐，付了钱抓抓额前遮住了左眼的长长刘海，拎着塑料袋子就往外走，到了店外面才撕开烟的包装盒子，叼着烟点上火长长地吸了一口。 


啊，他要走了么！ 


凉快步走出便利店，啪啪地迈着步子跟在苍后面，他跨两步的时候凉得快速地移动至少三步，真是可怜啊……=.=bbb 


苍的步子走得很大很快，眼看着就要进入某个楼道了，再跟上去就实在是太变态了，这点凉也知道，但是，只是多少觉得有些不太甘心。 


难道就真的只是在后面看看他的背影就好了么。每次，当他那冰冷的眼睛扫过凉的时候，都像是什么也没有看到似的，什么也留不住。那双眼睛，看着的是什么、想要看到的究竟又是什么呢。 


“苍……” 


凉怯怯地在后面叫他，虽然，连自己也不太明白，自己究竟是在做什么。叫住了他之后，又该说什么、做什么。 


那个男人慢慢地转过身子来，依旧是从上而下冷冷的眼神。 


他并不说话，只是冷漠地等待着凉说下去。而这样的等待，自然是让凉有些退缩。 


“呃、、我……我是你的、呃，前天，我看了你的现场……那个……” 


已经，说不下去了。 


究竟，说什么才好呢。 


说我是你的fan？说我看了你的现场感动得不行？说我现在满脑子想的都是你？说我好像是疯了一样地跟着你在这个小区里打转？说我好像个白痴小孩子一样装着满书包至少得做到凌晨一两点钟的作业为了你在这个小区的便利店里蹲点发神经病？――还是，什么也别说了吧。 


凉咬着下嘴唇。 


苍挑了挑眉毛。 


那是嘲笑的神情，凉痛苦地想，眼眶突然有些发热了。嘴唇上一痛，似乎从里被咬破了。 


“那么，你想说的是什么呢？又想要什么？” 


不再用鼻腔发出那种嗯嗯啊啊的声音，苍用正常男中音问他，声音还是冷冷的。凉像个闹着别扭的孩子一样地一言不发。 


“因为我的脸所以喜欢我？因为我留着长发所以感觉很特别？还是觉得我在现场上很帅？小孩子。你所看到的苍，并不是真正的我――因为那种理由而喜欢，就好像剃了阴阳头就说自己是punk，在歌词里加上funk you就自以为是摇滚了，叫人恶心。” 


最后那四个字是一字一顿地说出来的，凉咬着下嘴唇抬头看着他。 


和我想的一样。 


那张棱角分明的脸……究竟怎样的苍，才是真实的苍呢。 


“行了，话都说到这份上了，你还有什么想说的么？” 


“我是认真的。” 


嗤笑。 


“我是认真地在喜欢你的。”连自己也不明白为什么会说出这样的言语。 


“哼哼。你蛮可爱的啊，”苍伸出夹着烟的手放在凉的脖子上，宽大的手掌几乎掩盖了他半个头颈，凉一惊之下后退一步，却被苍用放在腭下的拇指顶起了脸。凉抬起的眼可以看见他逐渐贴近的面部，还有那依旧冰凉的黑色眼睛。“要不要我们玩玩算了……” 


轻佻的言词和语气，带着淡淡烟味，让人想要哭泣的吻。 


不要！ 


凉一把推开了他。 


苍只是想要引起他的厌恶而已，这点是很明显的，他轻笑着放开了手，弹了弹指间的香烟：“不要把人想得太好了。小弟。” 


说完之后就转身上了楼道，那样子毫不在乎、完全拒绝的背影，虽然和那个现场之后的性质并不相同，却也是一样的毅然决然、毫不留恋，只有这点，才像是凉喜欢着的那个苍。 


然后，慵懒的，皮靴拖着脚步在楼梯上发出的咚咚声，渐渐上去了，渐渐听不见。 


凉已经完全不能再跟上去了。完全，没有了抬脚的力气，无论是跟上去，还是离开。 


只是怔怔地站着，用冰凉的指尖抚过唇瓣，嘴里是混合了的烟与血的味道。 


甜甜的，带着苦涩。 





第三章 


其实，做变态是再简单也没有了的事情。 


有一台计算机，保证你的IE是6.0以上的版本，在地址栏里输入你要BT的对象的名字，然后按下回车。 


Google真是个好东西亚，想要什么都看得到。当然，如果你身边有人的大脑中就掌握了容量以G计算的八卦，搜索的速度又超过512内存的机器，那么即使又发生之前google被中国电信屏蔽这样的事件，也完全不用愁了。而凉的状况则是，很幸运地，家里父母太忙呈现出近乎无人可以随便上网的状态，而身边同桌的同桌吕夭又是个立志做八卦中转站的，于是凉的八卦情报库也就如同春天的三峡水坝般迅速地水位上涨了。 


关于那个叫苍的男子，凉也渐渐地有了初印象之外更深层的了解。个子是180CM；体重一直在50～55KG之间徘徊；右眼从小学开始就一直视力下降，现在几乎看不见；因为一直抽烟所以有时候会有点小咳嗽，喜欢云烟，但是因为据说在Crimson大家都抽骆驼所以也跟着抽；因为酒量不是很好，所以喝得不多，也没有特别喜欢的牌子；对于食物没有太多的要求，只是非常非常讨厌海带，据说是听说这两个字就受不了；大学里学的是考古学，似乎是继续往上念了体质人类学的研究生，理由不明；家里据说有很多琴，由此推测似乎很有钱的样子；手上老是戴不同的戒指，据不完全统计，出现在人们面前并且被拍下了照片可以查证的就有十个以上…… 


如此等等，都是一些没有意义的数据和只有女孩子才会注意的细节，只能说，凉同学的情报来源完全地有问题。 


但是另一个方面，凉似乎是又看到了与此前看到的完全不同的苍。 


几乎所有的论坛网站、或是吕夭的情报库，都盛赞他是个脾气很好的男人、从来没有看到他发火过的样子、温和的男子、柔和的眼神、柔美的笑容……如此等等。 


真的是我看到的那个苍么，或者我看到的才不是苍本人？ 


凉甚至产生了这样的怀疑。 


可是苍留在他唇上的触感却异常真实。温凉的唇瓣，强硬的接触，像是要把一切都毁掉一般的……绝望。 



如前所述，凉同学现在是如此如此这般这般地关注着那个叫苍的男人，而太过关心的结果是……成绩下降…… 


作为一个高中准考生，考试不及格是很正常的现象。高中的考试练习卷从来就不是以是否上了90分来衡量的，但是，话虽如此说，凉同学这阵子不及格的频率也显得高了点。 


哎，照理说男生到了最关键的时候，不都是会开始要了，成绩突飞猛进的嘛，怎么会有你这种反而下降的啊……如此如此，以下省略56386个字。反正凉也没在认真听，光顾着看班主任那两颗假牙了。难得能从上往下俯视别人，虽然还不能说鸟瞰――不、鸟瞰是不能这么用的，乱用的下场十有八九会被超恶毒的语文老师挖苦说该回小学去重读――总之，能够这样看人的感觉不错，虽说班主任的假牙似乎是尺寸做得大了点，这怎么看怎么让人觉得是龅牙啊。 


经过如此这般的一番仔细研究，估算了班主任的假牙制作成本绝对不超过五百元，正思索着怎么找个理由和班主任拉拉家常，确定自己的估价是否正确的时候，班主任却把考卷往他手里一塞，“哪，自己回去好好想想。这个星期内记得让你父母在卷子上签个名。” 


连班主任也知道，自己的父母是常年在外的啊。苦笑一下，将卷子卷成棍状，回到教室第一时间塞进书包里。 


后来碰到父母的时候，已经差点赶不上班主任定的“这个星期”的时间限制，母亲也只是翻了一下就顺手把名字给涂上了，完全没有班主任期待的那种声泪俱下的教育与再教育。 


――难道她就一点也不觉得奇怪么？突然拿出一张不及格的卷子让她签名？ 


这样想就显得有些自虐了，难道还希望自己被臭骂一顿不成？ 


但凉确实是在心中模拟过母亲声泪俱下的控诉，例如“我们在外面努力赚钱就是为了你拿这种成绩的么！”；或是什么也不说，只是用悲伤的眼神看着自己；又或者突然性情大变，做了深刻的自我检讨，立马辞了工作，天天在家做凉的陪读――总之都是些非常文艺的场景，绝对不会发生在现实里。 


现实是这样的，他的母亲确实是什么也不说，理由却是因为那个时候她也只是回家一趟拿点换洗的衣服，说是要到南方去出差什么的，所以，看到要签名的卷子，似乎是感到很浪费时间、很厌烦。于是随手涂抹了一个签名，估计连上面的分数是多少也没看清楚。 


接过签好名的卷子，凉继续把他卷成筒状塞在书包里，心中却觉得隐隐地有些失落了。 


难道真的是自虐狂么？ 在交了卷子之后的那个下雨天，因为忘记了所以只能不撑伞在雨里跑。不想回家。走着走着，连自己也没有发觉地，就又到了那个很近的小区里。 


雨滴的落下莫名地让他联想到那个叫做“蚕食”的词语，就这样，渐渐地被雨吞没了，渐渐地消失，也没有什么不好的。反正，没有任何人会在意。 


春天的雨滴细细小小的，却很密集，像是牛毛，或是细小的虫类一般落在身上，每一滴的落下都没有任何的感觉，却渐渐地渗透进了毛衣里、骨头里。身体变得沉重。 


即使如此，也不想找个地方躲雨，连自己也不知道为什么。 


连他自己也不知道为什么会前往那个住宅小区，为什么会那样愚蠢地在雨中走来走去，为什么又是那样子地等待着……在等待什么呢。一个改变么。生命从此与以前再也不同。 


在那样朦胧雨雾蒙蔽了的眼帘中，凉似乎看到了一个高瘦的人影。 


和凉一样，没有撑伞的男子，步子却很闲适随意，似乎很高兴能享受雨中漫步的乐趣。雨水冲刷下，原本就很长的头发显得愈发笔直，黑色的瀑布般向下延伸。 


那是苍。 


凉记得以前看过一篇他的访谈说，苍是那种很适合舞台表演的体质，就算再怎么累、再怎么热，也只是汗流浃背，脸上很少出汗。那时候记者还做遗憾状说：那不是没有机会看到那种汗水缓缓流淌在他脸上的样子了么。当时，凉觉得很不可理解，为什么有人会对这样的景象感到热衷，现在总算是多少有些明白了。 


细小的雨珠在他大理石雕像般笔挺的鼻侧汇成大颗的水滴，然后缓慢地向下流动，在深深的嘴角稍事歇息，最后顺着下巴滴落。或是细小地，落在他长长的睫毛上，晶莹的，滚动着的，珍珠一般。 


积蓄着雨水的头发盖住了他的眼睛，苍似乎是看到了凉的轮廓，觉得有些奇怪地甩了甩头发，用手撩起露出据说是1.0视力的左眼，然后就是两人的四目相对。 


呃、该如何解释自己现在的所作所为呢？ 


怎么想都觉得很奇怪。 


凉张开双唇却不知道该说什么，只能舔舔正好滑到上唇的雨水后，又合上了。 


然而这样的景象，似乎是被苍误会了。 


在那样的一瞬间，苍似乎是露出了有些被疯狂的fans举动感动了的表情。凉想说自己并不是那样的……并不是和其它人一样的，请不要把我和那些fan们归于一类，但是仔细想想，自己的行为，怎么看怎么也只是像个疯狂的fan而已。 


气恼自己每次在苍的面前都表现得一塌糊涂，加上此时头发中已经浸满雨水，正好让凉迁怒一下，他便噘着嘴，好像小型长毛犬一般地左右甩动着脑袋，豆大的雨滴便斜斜地做着离心运动向外飞了出去。 


苍有些惊讶于他这样的突然举动，后退了一步，避开飞溅的水点，但看着看着，又觉得很可爱似的笑了起来。 


像是被用定型水固定了向外伸直出去的发丝盖住了凉的眼睛，让他什么也看不见，带着自欺欺人的心理，他低着头乐得将自己隐藏起来。然而，在下一秒，似乎是有只手放在了他的脑袋上。 


嗯？ 


有些惊讶地迅速抬头，结果却发现自己似乎是抬过头了一点。苍已经在他面前蹲下了身子，左手因为凉的突然动作离开了发梢，只是顺势着，落到了他的腮上。 


“你这样子，在雨里会生病的。” 

跟着苍走上六楼，看着苍轻轻松松地在前面一步两个台阶，凉跟着跟着就开始有点喘。出于某种好胜心理，他死活憋着，就是不发出一点声音来，只是一直不停地做着深呼吸。 


那是老式的居民楼，灯似乎是坏了不少，楼道里要不是完全黑糊糊的，就是在墙边上挂着只能照亮10CM的白炽灯，什么也看不清楚。知道上了六楼，凉还是一层一层用数的，所以，当苍突然停下脚步的时候，凉就那么完全没有知觉地撞了上去。 


那时候凉正因为体力不足做着深吸气，这么突然地撞到了苍湿漉漉的背上，一个惊吓就忘了吐气，一口口水呛进了气管里，不住地咳嗽着。好不容易理顺了气，抬起头来，才算是看到了苍停下脚步的原因。 


楼道里站着的是Crimson之前的staff，那个看不出性别的库拉拉。他背着把似乎是吉他的琴，站在某扇门前。虽然他的头发长得超过了眼睛，看不清眼神，但凉总觉得被他审视着。 


沉默了一会儿，库拉拉开口说话了：“哎呀，好像我来的不是时候。那么琴还给你，我走先。” 


“这不是借给莉莎的么，为什么会在你手上？” 


苍伸手接过了琴。 


“这个嘛，那位貌似今晚上要和人火并来着。唯恐带着你的琴有个损伤被你做了，所以让我带过来给你。” 


“我其实无所谓，琴放你那儿也没关系，不用就为了这个理由跑过来的。” 


“乐团一解散我马上就不受欢迎了么？真是冷淡哪……被家里两只宠物粘得快要发疯、想逃出来透口气都没地方的我还真是可怜啊。”说着库拉拉做出了很假的自怨自艾，然后看看在苍身后的凉，“不过，既然你已经有客了，那么好吧，我就走先好了。” 


他递出手中的塑料袋子，因为地心的吸引力而向下的沉重填充物，让整个袋子的颜色都变得有些浅淡：“哪，这边是效果器。我走了。” 


苍也不挽留他，只是自顾着走向自家门口。在窄小的楼道里，跟在苍身后的凉微微抬头，与库拉拉擦肩而过。似乎是第三次地被他用斜斜的眼角打量着，感觉有些紧张：总觉得，自己像是个去拜访女友家的毛脚女婿。 


然后，突然之间，库拉拉伸出手来在他的腮帮子上重重地掐了一下：“哎呀～～～我真的忍不住了～～～好像汤包哦～～～>_<” 


……||||||||||||||||||| 


苍家是典型的老式房子，有着老房子典型的特点，黑糊糊的。离奇的是，居然还是两室一厅带厨卫甚至连储藏室都有的那种。观察玄关鞋柜上的鞋子，似乎是只有他一个人在住，联想到之前在论坛上一堆玩乐团的人贴出来的超级大帖树，哭诉自己快吃不上饭、没钱付房租和排练房租金什么的，凉就不由得感叹，苍过的真是颇为奢侈的生活啊。当然了，这是相对来说的。 


虽说一路上楼已经把水淌得差不多了，踩在玄关口还是两个很明显的湿水印。凉有些怯怯地站在门口，看着苍无所谓地脱了鞋子赤脚踩在地毯上，随手将琴和效果器扔上沙发。 


完全背对着他的苍，让凉感觉自己又被忽视了。在下一秒，苍依旧是很随意地脱去了上身唯一的衬衫。 


苍脱衣服的习惯很奇怪，是向上伸展着肢体拉着衬衣的领子、然后把整件衣服扯下来向后扔的那种。总之是，在他身后的凉，可以清清楚楚地看到他那毫无赘肉的背，白皙的皮肤隔着薄薄的肌肉层贴在隐约可见的骨骼上。在他做向上伸展的动作时，残留的雨滴就顺着背部的曲线向下滑……向下…… 


然后，凉的呼吸就又像刚爬完六层楼那样急促起来。 


苍应该是听见了，随手将湿搭搭的衬衫扔在茶几上，转身迅速靠近了凉。 


这种状况是很考验人的身体柔软度的。立马，凉就开始呼吸急促地脑袋向后仰了下去，又由于脑中一片空白，完全忘记了移动脚步这回事情，于是就变成了好像中国传统艺术杂技中的下腰一样的举动。 


不不不不不要再靠过来了！>_< 


那样子费洛蒙全开的身体，光是看到背部都已足够让人呼吸急促，何况又转到了正面。短短的柔软汗毛上闪动着的细小水珠，在苍家悬挂着的吊灯照射下闪出某种昏黄的色彩来，让人几乎要停止呼吸的美丽。 


用单手撑着墙的苍差点就让凉的身子整个贴到门上。那样子，几乎是鼻尖贴着鼻尖。过于贴近的距离让苍的气息弥漫在凉能够呼吸到的空气里，在那一瞬间，让他的心突然开始剧烈地跳动起来。 


冰冷的指尖贴在凉的身上，濡湿的触感，却是生出了完全相反的火热情绪。 


“等、等一下！” 


“等？等什么？为什么要等？” 


边说着这样的话，边低下头的苍，唇中温热的气息就呼在凉的颈上了。感觉头颈有些痒，又觉得事情有哪里不对，虽然说不上来，不过……为了安全起见，还是先把苍推开好了…… 


接下来就是一番拉拉扯扯、等下、等下、不要、不要啊，等等等等，好不容易逃离魔爪，凉小心翼翼地保持和苍大约一臂的距离――其实并不是很远，至少能够看见那双细长的眼睛里冰冷的神色。 


“不是说喜欢我么？不是一副非我不可的样子么？你的决心，难道只有这么一点么？” 


听起来……好像是生气了啊…… 


可是明明，凉也没做什么会表现出喜欢苍到那个程度的事情……一般的FANS……不管怎样都不会那么疯狂吧…… 


凉黑线了一下，看着依旧表情冰冷的苍，想来想去，反而突然明白了自己之前觉得事情不太对的原因：“那个……不是应该先从KISS开始的么？” 


就算是A片也不会省略的步骤哎！ 


苍的表情一呆，接着就毫不客气地爆笑出来。好一阵子之后才拍拍气得涨红了脸的凉那湿漉漉的脑袋，那动作无论怎么看都像是在安慰闹别扭中的小型犬。 


“乖，不要生气啊……和你开玩笑的。哈哈，我才不会袭击未成年的小男生呢，我还没饥渴到那地步，哈哈哈。” 


=___=|||| 


虽然不被袭击让凉松了口气，但还是不爽……苍怎么知道他是未成年的啊！难道光看脸就看得出来么！（这是很明显的……同学……|||bbb） 



照片上看，苍的衣服总是显得很宽大，如果在没有参照物的空旷背景里、或只有Crimson其它队员做背景男的时候，就会显得苍还是比较纤细娇小（？）的，但是事实上，那只是错觉……所以……结果就是……洗完澡之后，凉穿了苍的衣服，就好像田鼠套在农工商卖的袋装大米口袋里，视觉效果十分爆笑。 


对于这样的景象，衣服的主人毫不客气地笑出声来，虽然是因此而得以看到除了僵硬的造型照片之外苍少有的笑容，凉还是气得脸颊发红。 


“有什么好笑的嘛！” 


“没有没有，对不起。” 


嘴里虽然说着这样的话，其实还是边喘边笑了好一阵子，让凉很没有面子地咬着下唇，自尊心受到很大的伤害。 


笑够之后苍才起身让凉坐在沙发上。库拉拉还给他的琴被随手推到地板上，虽然有琴套包着，还是发出了让凉心中一惊的撞击地板声。 


“要喝点什么嘛？”琴的主人自己倒是不觉得什么，起身走到冰箱边，侧头想了一下，“呃，我这边有热巧克力和牛奶。” 


看到他苦苦思索后挑了两样摆明了是给小孩子喝的饮料凉就有气：“啤酒！” 


“未成年人不能喝酒。” 


“我都已经十七岁了！”凉大声地宣告着自己的年龄，对于苍完全无视自己十七年的存在带着诸多不满。 


“是是，您已经十七了――不过还是没有成年哪。这么着，我给你热牛奶，你努力长，说不定明天早上一觉起来就发出20CM来，谁看了都不会以为你只有十四岁……如何？” 


“如何”这个词语本来是用于某些征求意见的语气，苍却已经从冰箱里拿了牛奶出来放入了厨房的微波炉里，留下客厅里独自生着闷气的凉。 


可恶！以后天天喝两升特浓的牛奶好了！还有吃钙片！嗯，学校边上小区门口的雷允上好像就有，明天就去买！>_< 


当苍把热乎乎的牛奶递到了凉手里的时候，他还一副气鼓鼓的样子：“可恶，苍就是这样天天喝牛奶才发到那么大一只的吗？” 


“不，我不喝牛奶。” 


“骗人！”那冰箱里放牛奶干嘛？！ 


“真的，我有乳糖不耐症（^^bb），喝牛奶会拉肚子的。” 


“嗳？”完全忘了之前生气的事情，小弟睁大了圆圆的眼睛，努力思考这个新名词的具体含义。加上他双手捧着那杯牛奶，看起来不是特别像田鼠了，嗯，可能会比较像每天都大吃大喝所以胖呼呼鼓起脸来的涣熊…… 


苍不置可否地笑着，很随意地坐在他身边的沙发上。顺手从茶几上拿了还剩大半包的翻蓝骆驼烟，抖出一根来点上。在他动作的间隙，只扣了中间两颗纽扣的衬衫随着身体的扭曲分开了，露出小半块没有赘肉的小腹。 


凉有些不知道该看哪儿好，只能眼神超着天花板乱飘，嘴里开始没话找话说：“呃，好像Crimson的大家都很喜欢骆驼烟？” 


苍之前很轻松的动作突然顿住了，正要将烟松往唇边的手停住不动，然后突然伸长手臂将烟按灭在烟灰缸里。 


“不。我就不喜欢。” 


“啊？”完全没明白过来怎么回事的凉跟不上他变脸的节奏。 


“我不喜欢骆驼。很臭。” 


啊啊？？这什么和什么？？ 


之前还看到他在便利店买骆驼烟，买的次数都多得便利店店员都记住了，居然说这种话？ 


凉刚想开口继续问，却看到苍偏着脸用手支头，紧抿着嘴，完全不想再继续这个话题了的样子。可是嘴已张开，不说些什么总是觉得有些傻，于是开始瞎扯： “啊，突然想起来，上次去看现场的时候，听说Crimson要解散是因为苍和阿凯吵架到互相殴打，苍的脸被伤到了怀恨在心？” 


“……怎可能。哪来的这种不负责任的传言……” 


“那么苍还是和阿凯关系很好咯？” 


“嗯哼。” 


“那么lance呢？” 


凉很单纯地随口报出节奏吉他手的名字，却看到苍迅速收了脸，这次是连眼睛也闭上了。 


果然是有点什么啊…… 


不过，相比于Crimson解散的原因，凉更想看到苍对自己露出毫无戒备的笑容。然而，要挽回自己之前的口没遮拦也并不是件简单的事情――在这样的时刻，凉渐渐有些感觉到自己人生经验的不足了。 


该说什么好呢……凉不知道，所以也只能像苍那样紧紧地闭上嘴巴。 


在这样的时刻，凉的肚子突然很争气、很应景地咕咕叫了出来，让他尴尬得脸刷地一下红了。不过总算打破了气氛的僵硬，苍睁开眼睛，带着些许笑意：“难不成你也有乳糖不耐症？” 


“不是！我只是……呃、、” 


“我这里现成的只有咖喱饭，要不要吃？”苍笑着起身从冰箱里拿出罗森便利店的盒装咖喱饭。 


“我会做饭的！”小弟自告奋勇。 


但是却被对方当头一盆冷水：“可是我不会。不好意思了，我这边什么材料也没有。” 


“呃、、” 


于是就只能吃咖喱饭。 


其实本来并不是特别讨厌咖喱饭的，只是因为之前听说苍很喜欢，所以也想培养一下对咖喱饭的感情，说穿了就是很普通的粉丝心理作祟。在一个星期里光顾了校门口卖咖喱鸡块的小店四次，结果就是彻底吃到腻。 


凉有一搭没一搭地戳着剩下小半的咖喱饭，粘着那种浅浅黄色的饭粒莫名地看起来有些恶心。苍也不说什么，靠在厨房的门边上顺着窗户向外看出去，然后说：“雨差不多停了，你也该回家去了。家里人会担心的吧。” 


猛然听到那样的话，凉的手停住了。其实事后想想那也没有什么，还可以借着还衣服之类的理由再去和苍套近乎不是么。但是当时脑海中却是一片空白。 


“我没有家。”那样抬起头，眼睛对着眼睛。“没有人会担心的。” 


苍抬了抬眼角，似乎是要发出一个“哦”的音。 


“不要赶我走！让我留下来！” 


那样子急切的话语，莫名的孤注一掷。说完后凉就咬着下唇，死死地看着苍，再也不开口。 






第四章 


即使是一起生活了很久，凉也不明白，在那个时候，苍允许自己留下的理由。 


也许是因为他完全不懂得如何拒绝别人。在一起生活之后，凉就渐渐发现了这一点。对于被侵入生活，苍自然是十分的讨厌，却也没什么阻止的办法，所以只能在最初摆出抗拒的姿态抵御别人。而这初道防御线失败之后，苍似乎也就没什么办法了。 


凉留下来这件事情，就是如此的状况。在那一瞬间，被凉的孤注一掷感动了的他，点头同意收留了凉，虽然之后还是时常会觉得身边粘着个小孩实在是讨厌，却总也说不出让凉滚蛋的话来。 


事实上，经过长期实践，凉觉得对付苍最好用的方法是先斩后奏，造成继成事实、再拿那继成的事实给苍看。按着他那懒洋洋的性格，就好像得知生米被煮成了熟饭之后，多半也就是一脸怨恨地把熟饭给整碗吞下去了。 


比如凉第一次试验在苍家开伙时，就是趁着他外出逛书店，迅速地把放学后在路过的菜场里买的鸡蛋敲进锅里（之前偷偷刷过一遍――真奇怪，他家居然还有锅子！）和着饭（米是临时买的）开始炒。因为还要分神留心苍有没有突然回家所以水平没能发挥到十成十，但也足够让苍在回家后睁大了惊讶的眼睛。 


“那是什么？” 


虽然很香没错，但是说不定有毒。苍一脸不信任的表情。 


另外，可能也有属于自己的领域又被更深入地侵犯了一般的感觉。脸上流露出来的，是些微的，正努力掩饰中的不豫。 


“蛋炒饭。” 


凉干脆利落的回答，让苍的不满又攀升了好几度――死小孩真是越来越大胆了啊，有没有搞错！ 


看到那张濒临爆发的脸，凉又摆出了受气小媳妇的样子，把碗一推：“你先吃了再说嘛。” 


苍恨恨的看了他一眼，将叉子凶恶地刺入了饭中，发出很离奇的扑的一声。 


在这样的时刻，凉由衷地感谢父母一直缺席的照顾，让他这样一个年纪的男生能够做出象样的饭菜来。在苍将饭放入嘴中的前一秒，他的眼神中还凶横地传达着“要是很难吃或者有毒你就自动地给我卷了铺盖滚罢”这样的信息，后一秒就开始一脸的感动了。 


“哎呀，把你捡回来真是太好了！” 


含着饭粒的发言听起来很奇怪。 


听听，什么叫做捡回来！当初是谁揪起凉的领子就想往家门外扔的，要不是凉那个时候眼泪刷刷地掉下来，死死扒着沙发不肯放手，估计现在就已经被扔在外面被狼叼走了――当然，最后那句纯粹是胡说。 


总之，能够留下来就是件好事。况且似乎也通过了苍味蕾的考核，能够在苍家开伙，用不着天天吃咖喱饭了，这也是件让人感动得想要落泪的事情。 


偶尔凉也会检讨一下，自己是不是太过于放肆了。虽然苍是一副随便你做什么好了的样子，听说了凉是高二的准考生也无所谓，既没有那些怎么不好好读书之类的说教，也没有对他课程内容的兴趣，他爱做作业就做作业，爱看电视就看电视，或者翻检苍散乱放置的CD，甚或者是故意学着苍盘腿坐在床上发呆的样子（要知道两个男性相对着做毒瘾发作精神萎靡状是多么地傻），苍一概的不管，完全地不闻不问。 


凉觉得他是在等待，等待自己觉得没趣，自动离开；或者不如说是一种自暴自弃：随便你们爱怎样怎样好了，不关我的事，我没兴趣。 


而无论是哪种，都让凉觉得很挫败。虽然他自身也并不明白，留在苍身边究竟是为了什么。被苍捉弄会让他很懊恼，苍的无视又让他很呕心，因为晚上要腻着苍所以白天不得不在学校里猛K作业也很让他郁闷，即使做的菜让苍满意也只是勉强多了一个能留下来的理由而已，并不会让凉感到欣喜――又不是女人，会为了自己做的东西受男人欢迎而感动，况且做菜也是件那么麻烦的事情。 


况且，接近后凉很自然地就发现，那个人并不像想象中的那么光芒四射――想想也是，正常是个人的都不会没事在自己家里乱放电，太不环保也太浪费能源了。可是这样似乎也就没有了留在他身边的理由，那么自己又是为了什么老是这样腻着他呢……连自己也不明白。所以说，人的心，真的是很奇怪的东西。 


至于说苍对凉的感情……苍虽然也会吻他，那样子，偶尔地，突然之间唇略过唇。但是却像亲吻自己可爱小外甥般不带任何欲望，或者还不如说，这只是苍最近新喜欢上的又一种游戏而已：看着凉尴尬地将脸涨红到连耳朵后面都泛出了粉红色，他就会特别高兴地偷笑起来。 


每每这个时候，凉就会特别嫉妒能够和苍站在同一个层面上真正地交谈的人。 



此后的一个周末的下午，凉借口说学习得太累，死活赖着要跟苍上街去放放风，其实苍对这个本不在意，但作为准考生，凉多少还是要找个什么理由的，至少自己心里不会觉得有负罪感。 


走着走着就遇到了库拉拉和另一个身材火爆的姐姐，两人一副很激动的样子当街叫住了走路从来不看周围的苍。开始聊了两句之后凉才知道那个姐姐就是之前借了苍琴的LISA。 


“LISA你不是和人去火并了么？” 


“哎呀，火并也有赢的一方的嘛，没见到你之前我哪敢死啊。” 


调笑着，LISA很随意地就把与库拉拉是两个极端的绝好身材蹭到了苍身上，苍也很顺手地揽住她的腰。 


搞什么啊！这是在大街上、公共场合哎！ 


好像条小尾巴般站在苍身后的凉，连自己也没有发觉，正用着恶狠狠的眼神盯着那个叫LISA的女人，对方似乎是看见了，却装作不知道的样子。 


“苍去看我们的演出么？”库拉拉问苍。 


那两位新组了乐团，库拉拉是鼓手，LISA则是贝斯。演出是那种若干乐团一起的联合表演，临时凑起来的感觉，凉不是很喜欢。不过他也不得不承认，自己多半是被嫉妒蒙了心。 

那次演出的情况如何凉是不太记得了。小场地的PUNK，拥挤的人群，弥绕的烟酒气味，胡乱扫射的舞台灯光，完全没有安全观念的POGO，大致上就是这样的东西。那位被凉嫉妒的对象站在台上，带着一副冷漠的神情，苍却好像很欣赏，于是凉就更嫉妒了，心中盘算着自己要不要也去练习什么乐器。 


演出结束后苍被认识的人拉去闲话家常，凉就被留下来和库拉拉、LISA一起。互相之间似乎也没什么可说的，沉默着，过了好久LISA用手指抹抹眼睛下被汗弄得有些模糊的妆，皱着眉头问库拉拉。 


“那小弟干嘛一直瞪着我？” 


“嫉妒心吧。” 


能一眼看穿凉心思的库拉拉，果然是个不简单的人。看着他突然弯腰伸出手，上次吃过亏的凉立刻侧头，总算逃过了脸颊再次被捏的厄运。 


LISA撇撇嘴巴：“苍现在怎么突然转性喜欢这种圆滚滚脸的小弟了？” 


“也不是转性吧。吃惯了大鱼大肉的人难免会想吃点清粥小菜什么的，是吧？” 


这个“是吧”却是对着清粥小菜说的，惹得小菜当场大怒，脸鼓得加倍像个汤包，充分体现了他想声辩的那句“我才不是清粥小菜！”。 


库拉拉也不理会他，和LISA两人笑了一阵子后继续说下去：“其实呢，大概只是之前被某人伤到自尊心受到巨大的打击，需要有人用dokidoki的崇拜眼神看着他抚慰受伤的心灵罢。长不了的。” 


那样子的肯定语调，让人火大的自上而下。凉无法反驳，只能恨恨地咬着下嘴唇，然后就连理由也懒得找，离开他们去找苍。 


要找到苍其实很容易，因为他个子很高。凉随便扫视了一下就看到角落里几个人围着他在聊天，似乎是他所厌恶的话题，所以脸上挂着凉已经无比熟悉了的假笑。 


“难得做了那么久的团为什么解散了多可惜啊！” 


――废话，谁不知道可惜啊，要能不解散我还没事找事地去散了它么！ 


苍默不作声地抽动了两下嘴角，凉却觉得自己在他眼中看到了这样的愤怒。 


但是对方显然不像凉那么敏感、所有的注意力全都集中在苍身上，所以还是浑然无觉地继续说着：“那阿凯现在在做什么啊？他貌似是库拉拉的老师？” 


“嗯，不过库拉拉技术也不错（听到这句小弟又嫉妒了，怒了一下）。他考出了律师执照，现在洗心革面重新做人去了。” 


“嗳？那不是和阿泰一样嘛？”边上一个女孩子做作地睁大了圆圆的眼睛。 


“是啊是啊，可惜卢克不是娜娜啊。” 


带着漠然的神情说着笑话，苍看起来有些受不了的样子，但是周围的人却还是不放过他：“其它人也就算了，Lance都和你组了那么久的团了，突然说要离开，感觉很不爽吧？” 


苍的心情，并不是一个不爽就能说得清楚明白的，这点从他撇嘴的样子就能看得出来――至少凉是这样觉得的，虽然也就只有他一个人这样觉得而已。 


在这样的情况下，苍还是维持着僵硬的笑脸，打着哈哈想要把这个问题给轻描淡写地掩饰过去：“哎呀，那也是没有办法的。人家都到了适婚年龄，再拖下去就是正宗的大龄青年了。” 


“苍你不是和他一样嘛，大龄青年二号？” 


被人这样说的苍明显是又被推往了崩溃边缘一步，本来就很高的个子加上厚底的皮靴让他比周围人至少高了半个头，当他那样眼神高傲地向上，头略略地仰角30度，唇中吐出轻轻的叹息，谁也不想理睬的时候，凉在一边实在是按捺不住了。 


大着胆子走上前去拨开围着的人群，凉抬着脑袋，也是一样直直地看着苍，带着同样坚定的眼神：“苍，我们回家吧。” 

所以说观察人的反应其实是件很有趣的事情。那个时候，听到凉那么说了，人群就好像被分开的红海一样散了开来。 


似乎是可以听见有人窃窃私语地问，那个小弟是谁之类的话，还有很离谱的“是不是苍儿子啊”这样的莫名猜测，凉一句也不想听，一句也不想在意，只是用手紧紧扣住苍的手腕，拉着他往门口走。 


苍开始呆了一下，后来就开始跟在他身后。只有在库拉拉跟出来问了句“苍你怎么这么早就要走了啊？”的时候，脚步才稍微停了一下，转身像是要做解释。 


但是此时，凉小弟很迅速很豪迈很有气势地一个箭步抢到了他的面前，也不说话，只是恶狠狠地盯着库拉拉。 


据在场人士后来的回忆，凉当时的表现可以与发现自己的食盆要被人抢走的狼狗相媲美，非常之敏捷，非常之凶狠，尤其值得称道的是，时机掐得非常之准：在狗食盘还没有来得及开口、要抢狗食盘的那位被吓到、脑门挂下一滴冷汗的时候，凉一把拉过苍继续向门外走出去。 


场地里都是烟味，让人晕晕呼呼的，出了门冷风一吹凉就开始清醒了，发现自己做了很离谱的事。 


果然是因为苍比较好说话所以变得很放肆了……自己实在是有点多管闲事。 


虽然还是那样拉着苍的手腕，凉也开始不再那么自觉是英雄救了美一般地理直气壮。手掌里环着的，是那个除了骨头之外只有一层皮的腕子。可以清楚地感受到坚硬的关节，盘绕而上的青筋，动脉有规律的跳动，还有，苍手上带着的链子金属质地的冰冷。 


说什么好呢。还是道歉吧。 


“呃……” 


刚想开口却听见了细不可闻的声音：“谢谢。” 


“什么？” 


凉呆了一下。 


“把我从那里带出来。” 


气氛变得有些古怪。凉努力抬着头想要看清楚苍的表情，却因为太远了看不见。 


唯一能确定的只有手心里慢慢传过来的体温，那样的温暖，让凉有些小小贪心地把手指滑下去，小心翼翼地变成了和苍牵着手的样子。 


心里有个甜甜的声音小声地说着：就这样，满足吧。 


“教我弹贝斯吧！” 


看了演出回来的第二天一大早，凉边喝牛奶边往面包上抹上厚厚的一层黄油，然后一大口咬下去。嘴里含着那坨面包想了想，说出了盘算了一整晚上的话。 


在某种被称之为“起床气”的奇妙事物的控制下，凉对面的那个男人端起手中的咖啡放到嘴边，抬起眼睑默然地瞄了他一眼，然后又把视线转到凉拿着餐刀和面包的双手上，那种沉默得近乎阴险的眼神立刻就让凉把双手一紧。 


“看什么啊！” 


小弟被他看得有些恼羞成怒。 


“我老实话说……”苍顿了一下，眼中闪动着某种恶毒的光芒，“小弟你手长得蛮可爱的，不过弹贝斯可能就……哼哼。” 


小弟下意识地摊开双手看了一下：手指尖圆滚滚的，指节与指节之间也肉鼓鼓的，看起来……呃、比较丰满，所以……总之是视觉效果比实际的更短。 


…………………… 


可恶啊！ 


“苍你的手指也不见得长啊！” 


小弟有些气急败坏地反驳，但也不能不承认，苍的手指虽然实际上并不是特别长，却因为纤细而骨节分明而有了延长的视觉效果。 


“我又不想弹贝斯。” 


呃！ 


凉当场噎住。事实证明不应该在苍刚起床的时候和他对话，但是既然开始了就要继续下去：“那么教我弹吉他？” 


苍扫了他一眼，一副“难道吉他就是退而求其次的东西么？”的鄙视眼光，让凉忍不住缩了一下。 


其实凉也并不是特别地对吉他或者贝斯有特殊的感觉，只是想要和苍一样地站立而已。假如会乐器的话，会不会更有自信呢，会不会与他有更多共同的话题呢，会不会不再被他当作个小孩子呢…… 


大致上就是如此的想法，却不能表达给苍知道，感觉有些可悲的样子。 

饭后再是一杯浓咖啡，加了两块方糖的甜香总算是驱散了苍的起床气，随手拿过扔在沙发上的蓝色吉他，凉也乘势坐到了他的边上。 


“哪，先从最简单的手势开始好了。” 


说起来是最简单的手势，苍看起来也只是很随意地动了动腕子，但当琴到了凉腿上的时候，就怎么看怎么奇怪了。 


为什么明明是很薄的琴身，实际接触却觉得好像很大的样子，手也很僵硬地弯不过来，凉很郁闷地努力着，唯一的效果也只是头上越来越多冒出来的汗而已。其实明明是才四月底的天气，只是因为苍坐在他身边贴着他看着他手的移动，低头的时候可以用眼睛的余光瞥到苍那长长的栗色头发在呼吸的波动下轻轻的荡漾，然后，鼻息中是淡淡的烟草的气息。 


每个关节都僵硬得好像灌注了水泥一般，而且越是紧张就越是僵硬，苍又不说话，凉也不敢抬头看他，只是自顾地弹出仿佛崩棉花一般的声音，自觉也是超级难听。 


苍终于无奈地问了一句“你要不要先休息一下啊”，听在凉耳朵里就好像天籁一样。在这样的状态下，他当然也不可能做勤奋状地推脱说不啊不啊我要努力练习，而是很高兴地（当然要稍微掩饰一下）扔下琴，伸手就拉过茶几上的纸巾擦汗。 


苍看起来有些好笑又有些无奈的样子，凉鼓起了腮闷闷地问：“要练多久才能像苍那样啊？” 


“这个嘛……” 


苍的笑容还是无奈，又像是想到了什么，在那样隐含了许多东西的笑容之后，慢慢地开始说。 


“大概……我弹了也有六七年了吧。其实也不算是很久的。”沉默了一阵，回忆，然后不知道述说给谁听。“开始的时候总是不知道该如何表达自己，但是又不适合做主音，总之是很奇怪的状态，后来开始和Lance一起做的时候，他教了我很多东西……” 


嘎然而止的话语，从自己的双手移动视线到墙壁上的苍，看起来像是陷入了奇怪的思绪，直到发现了凉那不安的眼神，才突然醒转来一般地说：“啊，这个，慢慢地，就会变得很自然了。然后，不管是琴也好，或者是用自己的声音，或者是用笔，总能够找到表达自己的方式的……” 


慢慢地、时间过去之后，一切都会改变，这点凉自然也是知道的。可是，他却总是等不及。 


少年特有的敏感，让他渐渐察觉Lance对苍所具有的那般重要的意义，但是，却完全地无可奈何。即使是一起生活，他仍然无法接近苍。 


自从那个时候被凉问到骆驼烟的事情之后，凉观察到，苍就再也没有抽过那种翻蓝的骆驼。茶几上四散地扔着万宝路、七星和云烟，却再也没有一个忠实的香烟牌子。这一切，究竟是为了什么，凉不了解，也不敢问。 


所以，到了最后，凉也只剩下这样的念头：什么时候，才能变得好像Lance那样，默默地在舞台后半的场地里支持苍就好了。 


凉很真诚地这样祈求着。 


“教我弹贝斯吧！” 


看了演出回来的第二天一大早，凉边喝牛奶边往面包上抹上厚厚的一层黄油，然后一大口咬下去。嘴里含着那坨面包想了想，说出了盘算了一整晚上的话。 


在某种被称之为“起床气”的奇妙事物的控制下，凉对面的那个男人端起手中的咖啡放到嘴边，抬起眼睑默然地瞄了他一眼，然后又把视线转到凉拿着餐刀和面包的双手上，那种沉默得近乎阴险的眼神立刻就让凉把双手一紧。 


“看什么啊！” 


小弟被他看得有些恼羞成怒。 


“我老实话说……”苍顿了一下，眼中闪动着某种恶毒的光芒，“小弟你手长得蛮可爱的，不过弹贝斯可能就……哼哼。” 


小弟下意识地摊开双手看了一下：手指尖圆滚滚的，指节与指节之间也肉鼓鼓的，看起来……呃、比较丰满，所以……总之是视觉效果比实际的更短。 


…………………… 


可恶啊！ 


“苍你的手指也不见得长啊！” 


小弟有些气急败坏地反驳，但也不能不承认，苍的手指虽然实际上并不是特别长，却因为纤细而骨节分明而有了延长的视觉效果。 


“我又不想弹贝斯。” 


呃！ 


凉当场噎住。事实证明不应该在苍刚起床的时候和他对话，但是既然开始了就要继续下去：“那么教我弹吉他？” 


苍扫了他一眼，一副“难道吉他就是退而求其次的东西么？”的鄙视眼光，让凉忍不住缩了一下。 


其实凉也并不是特别地对吉他或者贝斯有特殊的感觉，只是想要和苍一样地站立而已。假如会乐器的话，会不会更有自信呢，会不会与他有更多共同的话题呢，会不会不再被他当作个小孩子呢…… 


大致上就是如此的想法，却不能表达给苍知道，感觉有些可悲的样子。 

饭后再是一杯浓咖啡，加了两块方糖的甜香总算是驱散了苍的起床气，随手拿过扔在沙发上的蓝色吉他，凉也乘势坐到了他的边上。 


“哪，先从最简单的手势开始好了。” 


说起来是最简单的手势，苍看起来也只是很随意地动了动腕子，但当琴到了凉腿上的时候，就怎么看怎么奇怪了。 


为什么明明是很薄的琴身，实际接触却觉得好像很大的样子，手也很僵硬地弯不过来，凉很郁闷地努力着，唯一的效果也只是头上越来越多冒出来的汗而已。其实明明是才四月底的天气，只是因为苍坐在他身边贴着他看着他手的移动，低头的时候可以用眼睛的余光瞥到苍那长长的栗色头发在呼吸的波动下轻轻的荡漾，然后，鼻息中是淡淡的烟草的气息。 


每个关节都僵硬得好像灌注了水泥一般，而且越是紧张就越是僵硬，苍又不说话，凉也不敢抬头看他，只是自顾地弹出仿佛崩棉花一般的声音，自觉也是超级难听。 


苍终于无奈地问了一句“你要不要先休息一下啊”，听在凉耳朵里就好像天籁一样。在这样的状态下，他当然也不可能做勤奋状地推脱说不啊不啊我要努力练习，而是很高兴地（当然要稍微掩饰一下）扔下琴，伸手就拉过茶几上的纸巾擦汗。 


苍看起来有些好笑又有些无奈的样子，凉鼓起了腮闷闷地问：“要练多久才能像苍那样啊？” 


“这个嘛……” 


苍的笑容还是无奈，又像是想到了什么，在那样隐含了许多东西的笑容之后，慢慢地开始说。 


“大概……我弹了也有六七年了吧。其实也不算是很久的。”沉默了一阵，回忆，然后不知道述说给谁听。“开始的时候总是不知道该如何表达自己，但是又不适合做主音，总之是很奇怪的状态，后来开始和Lance一起做的时候，他教了我很多东西……” 


嘎然而止的话语，从自己的双手移动视线到墙壁上的苍，看起来像是陷入了奇怪的思绪，直到发现了凉那不安的眼神，才突然醒转来一般地说：“啊，这个，慢慢地，就会变得很自然了。然后，不管是琴也好，或者是用自己的声音，或者是用笔，总能够找到表达自己的方式的……” 


慢慢地、时间过去之后，一切都会改变，这点凉自然也是知道的。可是，他却总是等不及。 


少年特有的敏感，让他渐渐察觉Lance对苍所具有的那般重要的意义，但是，却完全地无可奈何。即使是一起生活，他仍然无法接近苍。 


自从那个时候被凉问到骆驼烟的事情之后，凉观察到，苍就再也没有抽过那种翻蓝的骆驼。茶几上四散地扔着万宝路、七星和云烟，却再也没有一个忠实的香烟牌子。这一切，究竟是为了什么，凉不了解，也不敢问。 


所以，到了最后，凉也只剩下这样的念头：什么时候，才能变得好像Lance那样，默默地在舞台后半的场地里支持苍就好了。 


凉很真诚地这样祈求着。 














第五章 
假如在高中校门口随便逮一个刚放学、背着书包要回家的十七岁正常男生，问他“你包里什么东西最多”这样的问题，大家觉得会得到什么样的答案呢？A书？漫画？GAME-BOY的芯片？错！正解应该是 “考卷”！ 


在那种时刻，两天才发一张回家练习卷的老师绝对需要自我检讨，而所谓的上课，自然变成了一次一张卷子的考试，考一堂课讲评一堂课，这书包里的卷子，怎可能不多到喷出来？ 


就好像话说得多就错得多，考卷多也是一样。当把书包里所有的考卷全都摊到书桌上时，满眼看过去就会是满坑满谷的红色叉，顿时让人对世界对人生对未来对前途失去所有信心――尤其是，某个小孩最近注意力又不在学习上，整日里游手好闲的连自己也不知道自己在做什么…… 


“说真的，你再这样下去就要让你父母过来一趟了啊！真是的，整天忙着赚钱就不知道管管自己的小孩么！” 


在高二下快要期末考的时候，凉再度被班主任召见。说教的内容自然是千篇一律的听了上句就能顺着说出下句，可是此次听在凉耳朵里却是一惊。 


当然惊的原因不是因为要去叫父母到学校里一起接受教育――凉对他爸妈这点信任还是有的：就凭那两个人，即便是他成绩掉到谷底了，最多也只能赢得他们的一声长叹，然后开始盘算把他送到哪个国家去比较经济将来也有“钱”途。 


让凉心中一惊的是：一晃眼的，大半个学期就过去了。不知不觉，他在苍家就久住了那么久。 


在此前，假如听班主任说到那句“要叫你父母来了啊”，他心里还会难过一下，心里转些诸如“他们才不会在乎”、“对于他们来说，我又算什么呢”之类惨绿愁红的句子，而今，却完全地不在乎了。 


或者，不如这么说，这些日子里，关于父母的事情，他根本都没有去考虑过。若要说什么“凉真是个没心没肺的孩子”之类的话，似乎也套得上去。但事实上，也只是因为和苍在一起的这些日子里，他要苦恼的事情已经够多了，根本没有多余的心思去想其它的事情。 


当然了，想到自己消失了那么久，父母居然完全没有发现，心中还是有些感慨和伤感的，虽说假如他们真的到学校里来找人，反而会变成超级大的麻烦也说不定。 

之后就是带着那些满是红色叉的卷子回到苍的家――其实现在也可以算是凉的家里了。班主任的吩咐是，到这个周末之前怎么说都得把卷子给家长看了签个名字，可问题是，现在的学生，不都是从初中开始就已经会用左手签出可以以假乱真的父母大名了的么。 


凉自然也是想用这招，坐在卧室里那已经变成了他专用的作业书桌上，拿着笔就准备开始伪造签名。 


当然，伪造之前还要做一些准备工作，比如在草稿纸上先试验着签两个顺顺手什么的，但签着签着凉就开始得意起来，觉得自己实在是太厉害了，这要是他爸爸本人的签名也未必有那么像的吧……嗯哼哼…… 


正自得意间，手边压着的那张考卷猛然地被抽了出来，凉反射性地有些惊惶，尤其是抬起了头之后，看见苍盯着手中的考卷一副玩味的样子。 


看、看什么看！没见过人不及格么！ 


凉摆出死猪不怕开水烫的架势抬头盯着苍，发现他也在看着自己的脸，马上条件反射地缩了一下。但是接着就转念想到：苍之前对自己的学习一直也都没什么兴趣，被他看到这样满堂红的卷子也没什么大不了的，于是就重新抬头，冲着苍甜甜地笑了一下―― 


“你花痴啊，笑什么笑！” 


下一秒苍那戴着巨大而沉重戒指的中指关节就敲到了他稚嫩的脑壳上。 


痛痛痛痛痛痛痛痛死了！！！ 


“会被打成笨蛋的啊！” 


“你本来就是笨蛋了多敲两下负负得正反而会变得很聪明――你该感谢我！” 


混蛋！有这么说的么！下手一点轻重也没有！ 


痛得连话都说不出来，凉只能迷蒙着眼睛抱着脑袋用眼神控诉苍的暴行，然而那样楚楚可怜（凉自以为）的眼神却完全没有产生任何效果。在下一秒凉感到领口一紧，整个人被拎了起来。 


啊？ 


凉有些弄不清状况，看着苍，双手和双脚也很自然地如每一只被拎起来的猫都会有的反应那般蜷了起来――嗯，据说，要测试你家刚生下来的小孩子四肢和脑神经的联系是否健全，也只需要如此如此这般这般―― 


“看起来身体上是没什么问题，就是好像脑子不太好使哦？” 


“你说什么？！” 


凉完全忘了自己正受制于人就想跳起来，结果也只是增添了某人嘲笑自己的理由而已――苍是没有说出来，但那半边弯弯向上的嘴角摆明了就是在说“脑子不好使的人就是这样啊”，让凉恨得牙痒痒的。 


“你到底想做什么啦……” 


一直被人这么拎着也是很难受的！ 


“给、你、特、训！” 


按照苍的说法是，凉小朋友的成绩是实在（重音）太差他是实在（重音）看不下去了，所以只能出手力挽狂澜，免得让人知道他家养了一个连高中都毕不了业的――可是哪有这样说的啊！凉忍不住反驳了，首先他的成绩也没差到那个地步的吧，再说了，究竟是谁在养谁、谁在做饭的啊！ 


说到这个问题……呃、嗯……苍假咳一声，把卷成一团的政治课本重重地往凉的脑袋上敲了下去：注意力集中！你这样老是开小差考试能及格么你！ 


被这样虐待，凉的心情其实很矛盾：往好的地方看，这说不定是说明了苍对他的重视，但是……老是被这样笨蛋笨蛋的骂也是很痛苦的啊，尤其苍又是个嘴超恶毒的男人…… 


“你是笨蛋吧？你的脑袋是木头做的装饰品，里面其实都已经被虫子蛀成空心的了吧？啊不，你的脑袋应该是竹子做的才对――天生就是空的！”说着还用指关节敲凉的脑壳，另一只手则在桌子上按着同样的节奏敲出的声音，配出空心的效果来――你说，做人有必要这么恶毒么！>__< 


真不明白为什么要这样子被强迫着押在桌子边上，连难得的周末都不能出去玩……之前苍心情好的时候都会出门去买CD，晚上偶尔也会去酒吧，再无聊至少也会去个书店什么的，凉也可以像尾巴一样跟着，但是现在却变成了极度无聊的每日桌前枯坐。两个双休日上午要和某本叫做《数学精编》的东西搏斗，下午是消灭英语老师成打发放的英语卷子，晚上则是强迫的古文背诵！这是什么样的日子啊！ 


学习的目的，凉是完全的没有，之前会去学校，只能说是此前十年学习生涯产生的惯性，而此后即便是回家了也要学习，只是因为苍一直死逼着他而已。 


“学这些莫名其妙的东西有什么用啊？生活中谁会用得到三角函数？更不用说是三个代表了！” 


对于凉这样的嘟嘟囔囔，苍依旧还是照着他的脑门狠狠地敲下去：“短视啊！你要不学怎么毕业，连高中都没有毕业出去能做什么！” 


“我可以去玩乐团啊！我要做吉他手！” 


……………………………… 


苍看看他……看着他的手……嘴角露出笑容……狞笑…… 


凉只觉得背心一凉，连忙改口：“呃、我至少可以做staff啊！” 


“我不要只有初中文化水平的staff！外语至少要掌握两门以上！” 


………………=____________=||||||||||||||||||||| 


“看什么啊，库拉拉好歹还半懂一门德语哪。” 


凉当下就郁闷了，果然是又被比下去了啊……心中伤痛着到角落里开始划圈圈………… 

强化训练还多少有些用处的，至少是在期末考试的时候让老师和同学刮目相看了。虽没有达到冒尖的水平，但比起遇见苍之前，确实是提高了一个档次，也不能不说是苍强按着他脑袋逼着读书的功劳。 


嘴上是说“都一把年纪的老头子了，你高考那是什么时候的事情，你那种经验有什么用”之类的话想逃避高强度的练习和考卷，凉还是不得不承认苍对于某些应试的东西还是把握得很准的――当然，后来苍的解释是前两年刚帮某人复习过的缘故，但是，相比于苍的这个原因，凉更在意的是这个某人是谁的问题…… 


另一方面，其实最大的原因还是凉自己的努力。就算是没有学习的目标，也得在苍面前争一口气，怎样也不能再让他笨蛋笨蛋地喊自己了！――才刚领到成绩单，凉就手里攥着第一时间跑回家里，一把塞到苍鼻子底下。 


“哦……” 


苍不紧不慢地瞄了成绩单一眼，接着瞄一脸兴奋等着表扬的小孩一眼，完了视线向下继续落在手里那本之前在看的书上。 


“啊！啊！” 


凉极不满，手里继续攥着那成绩单在苍鼻子底下晃啊晃。 


“看到了……”苍合上书，叹了口气，起身拉过凉往门口走。“走吧。” 


“去哪里啊？”凉完全摸不到头脑，一脸痴呆。 


“出去吃饭啊，今天你不用做饭了。” 


“哎？是去庆祝么？@__@” 


虽然苍嘴上没说，但是这也算是表扬吧，嗯。凉的心中还是很高兴的。 


“是啊，是去庆祝啊。”苍转身，看着凉的细长眼睛里带着一丝笑意，然后双手迅速地伸出，掐住凉球球的脸就往外拉，“今天7月4日，是我生日哦，你该不会忘了吧，啊？” 


打出来是疑问句没错，但是说在苍嘴里却是个判断的句式。整日里就和函数、时态、之乎者也等等打交道的凉压根就忘记了这件事情，同桌的BT二人组之一虽是Crimson的扇子，迷的却是卢克，也没有提醒他的意思，结果本来早两个月就很兴奋、一直在考虑要送什么给苍好的凉，真到了这一天，却完全地忘记了有这么一回事情。 


为什么现在都流行捏别人的脸啊…… 


双颊被拎着朝上看着苍的脸的凉心中在闪过这样的疑问之后，就只剩想往自己太阳穴上打上一拳的懊恼了。 

忘记就忘记了吧，在苍锁门的时候，凉自我安慰，苍……应该也不是个小气的男人…… 


这样子想着，然后抬头，映入眼帘的就是刚锁完门转身面对自己的苍，嘴角仿佛带着阴险的笑容，凉背上禁不住就是一冷――啊，果然还是被记恨了！>_< 


可是忘记了就是忘记了，那也是无可奈何的事情。再说了，究竟该送苍什么才好，凉自己心里也没个底：要说CD和书什么的话，苍要是喜欢的，肯定也早已经收了；乐器，苍看得上的好琴，就凉那点身价也买不起；如果是女孩子，还可以送点自己做的小手工艺什么的，至不济还可以来那招“我把我自己当作礼物送给你”――哪，说到这最后一条，其实并不是凉不愿意，他还巴不得呢，对方却似乎完全地没有兴趣。 


这么想来想去的话，就又开始陷入可悲的自我厌恶情绪里了。 


不行啊不行啊！老是这样自怨自艾的也不会让苍多看自己一眼，反而让自己一个人烦恼、好像个笨蛋（最近此人对这个词语特别敏感）一样！凉握拳敲敲自己的后脑勺，努力想要把转在脑海里的低落情绪赶出去，但是这种动作，本身也就和笨蛋没什么差别，总之是再次成功地吸引了某人嘲笑的眼神。 


看、看什么看啊！ 


发现之后单手还来不及放下的凉，有些恼火地就开始瞪人了。 


“没什么，觉得你可爱呢。” 


这种不负责任的发言听着就觉得不像是真的，凉继续怒，继续用眼睛瞪他！瞪他！！ 


苍笑了，安抚一般地搂过凉的脑袋，拍了拍，就这么一直搂着向楼下走去。 


早在不知道多少年以前就失去了其理论上应有作用的楼道灯依旧是完全无用的，徒具一种外表的灯泡形态而已。而这种完全的无能状态，在今后也不知道会继续持续多久，反正，也没有什么不好――不，应该说，从凉的角度来说，这真是太好了，好到让他可以名正言顺地把身体的全部重量都往边上靠过去――虽说七月的天气，即使是晚上，也是热得让人受不了。 


但就算是拖着脚，也走到了楼道的尽头。虽然是地价相对便宜的非闹市区，天空也还是被城市的灯光映成了红色。就好像第一次看苍的现场那时候一样，在踏出楼道的那一刻，人群的喧嚣和城市的光就一下子跳进了眼帘里。 


感觉有些感慨呢，这样想着的时候，凉就忍不住又往苍的身上靠了靠。苍似乎是偏着头看了他一眼，若无其事地抽走了自己的手臂。虽说这是很正常的举动，却让凉觉得有些伤心了。 


然后，更伤心的还在后头。 


本以为能与苍甜蜜地共度二人时光，一起庆祝苍的生日以及凉自认为很不错了的成绩，结果却是和一巢人吃饭喝酒K歌！！ 


真是无趣的成年人！！！ 


坐在烟雾缭绕的KTV包房里，穿过桌上堆得重重迭迭的食物残骸，看着视屏上闪着的美女、美男的大头，耳中则是不堪入耳的K歌声音，凉的感觉真是极度的恶劣。 


苍坐在很远的地方，中间间隔了至少有三四个人，虽然在笑着，却还是让人觉得无法靠近。凉现在已经很习惯了，每次，在人群中，看到苍表现出这种样子。 


怎么说呢，偶尔在远处偷偷观察他感觉也不错。 


看着他从口袋里摸出新买的Mild Seven，动作很熟练地抖出一根来叼上，然后、然后、然后边上坐着的莉莎很顺手地就替他点了烟！ 


点烟就点烟了干什么靠那么近！用眼睛瞪她！瞪她！！ 


凉完全忘记了自己此前想的那句“在远处偷偷观察他也不错”的话，起身就想也坐过去――最好能坐到两人中间！可恶！ 


刚起身就听到身边叮的一声，转头看是库拉拉，不知道什么时候坐到了自己身边，嘴上叼着烟――刚才听到的那声“叮”，应该就是打火机翻盖子的声音了。 


仿佛很享受地吸了一口之后，库拉拉递过手里那包翻绿的骆驼薄荷烟：“要不要？” 


凉犹豫了一下，但最后还是觉得，如果说自己不会抽烟，实在是太过于丢脸，于是伸手。 


用拇指和食指夹着烟抽出来之后，他马上发现自己的手指捏的位置太高而靠近过滤嘴的边缘，完全没有办法把烟很帅地叼在嘴上。于是接下来就又要思考，该如何不露痕迹地换个姿势，把烟夹在食指和中指之间、第二指节下面――苍抽烟的时候，都是这样的。 


嘴角带着淡淡的笑容，吐出一个标准椭圆形状的烟圈之后，库拉拉突然靠近凑到还在发呆的凉面前，用烟头点烟的方式把他嘴上笨拙地啃着的烟点燃了。 


这当然是吓了凉一跳，就在他还在脑海中努力回忆苍吸烟方式的时候，面前就这么突然出现张硕大的脸。何况了，要点烟库拉拉手中不是有着很拉风的Zippo SM女郎打火机么！犯得着这么做作地点――难道就为了炫自己叼着烟的样子很帅很好看么！ 


凉此刻的姿势接近与含着烟嘴，样子一点也不帅，和库拉拉完全不能比，这当然是大大地伤害了他的自尊心，但更大的问题，还在后面。 


凉所在的班级尝试过抽烟的男生人数并不太少，但这抽烟是要抽到肺里去才算的，如果只是把烟抽出来后，在嘴巴里过一过就吐掉，就会遭到其他人的鄙视，但是……要怎样才能吸到肺里去呢？ 


光是想象都觉得难度系数超级高…… 


把空气吸到肺里的功能不是应该只有鼻子才有的嘛，但是烟又不能插在鼻子上……这怎么可能办得到！ 


苦苦思索这个超级高难度的技术性问题，凉感觉自己的脑袋迅速膨胀到原来的一点五倍那么大。要不是对面的库拉拉正用兴味昂然挑起的嘴角看着自己，他简直忍不住想双手抱头往身边的墙壁上撞它几下。 


时间不等人哪，在凉觉得怎样都不可能的最后，还是硬着头皮抽了…… 


先是小心地、小心地、小心地吸一小口……果然，事实证明吸到肺里是不可能的！想象中就觉得满嘴巴都是黑糊糊的气体在飘荡，想要吐掉又觉得一定会被看穿，于是憋住再试验一次。 


这次是伴随着有些过于夸张了的吸气动作，似乎大概可能或许是成功了，因为下一秒立刻开始感觉到肺部好像火烧火燎一样的异样，完全无法忍耐地，让他立马开始咳嗽了起来。 


咳嗽这个东西，一旦开始了就好像磕药上瘾一样，停都停不住。手里的烟马上滚去了不知哪里，也可能是被坐在对面笑得很大声的那个家伙拿走了。隐约中似乎是听到苍问发生了什么：“不要对他做奇怪的事情啊！”――“没有没有，您别瞎操心，今天就好好玩玩吧，小弟我会在这边照顾的！”似乎是这样的对话，凉很想反驳一句“您这也好意思叫照顾哪”，但却力不从心。苍之后似乎是还想说什么的，却被边上的人拉住了，强迫着K歌。感觉背上脑袋上头颈上落下了无数只手拍拍打打摸摸甚至还有脸颊掐掐，因为咳嗽所以处于防御力极度低下的状态，躲也躲不掉，心中不由得无比怨恨。 


连自己也无法计算咳了多久，终于平息了下来的凉，一张脸已经涨成了通红。接下来，就毫不意外地看见库拉拉嘲笑的脸了：“小孩子果然就是小孩子。” 


说谁啊？！ 


“我才不是小孩！” 


“哦哦……连抽烟都不会的大人啊……” 


库拉拉还想继续说下去，凉自暴自弃地打断了他：“我就是不会怎样！难道会抽烟很了不起吗？！会抽的就一定是大人了么！” 


如果就为了争这么口气而去做自己不想做的事情才是真正的孩子气吧！ 


这样的发言似乎反而博得了对方的认真对待，在轻轻地吹了一声婉转的口哨之后，库拉拉赞了一句：“哎呀，说得好！小弟看不出你还是满有头脑的嘛！” 


那是！我是谁啊！ 


刚想稍稍自我吹捧一下，对方就一个闷棍下来了：“不过我看你和苍似乎也进行得不怎么样嘛。你那个满好的头脑怎么用不上？” 


说到这个……一直在郁闷的话题……之前就没有解决……现在也是一样…… 


苍已经站到放满了食物残骸的桌子前面去了，唱的是一首英文歌曲。一直在中部音域飘荡，没有太大的难度，也听不出他的声音好不好，只是觉得每个词都字正腔圆，至少是……英语口语不错。 


在后面的沙发上，凉坐着，也只能看到他的背影。 


就好像这么半年不到的时间里，两人之间的关系那样。 


凉想像Lance那样地弹节奏、在舞台上支持着苍，或者是给苍做Staff，都是些他小小的脑袋里想破了才想出来的靠近苍的方法，苍却完全没有兴趣。 


与最初那时候一样，与其它人一样，即使是住在一起，即使是每晚上躺在同一张床上，苍依旧是他无法接近的人。这点，始终让凉觉得悲哀。 


当然，最初的时候，只是单纯地在LIVE HOUSE里被吸引了目光；之后，也只是个一般的歌迷，想和他说两句话什么的而已；想让他记住自己的名字，想让他知道有自己这个人的存在，那是再之后的事情了，然后慢慢地，慢慢地，触到了，就再也不想放开他。 


人的心，果然是贪得无厌。 


凉叹了一口气。 


“你说，为什么我总是只能看着他的背影呢。” 


像是询问，但更多的却是自言自语。长久以来一直在心中绕着的念头，最终还是从嘴里说了出来。 


“假如你一直都只是以他为目标，在他的背后想要追赶他的话，当然，看到的永远都只能是他的背影而已――那个男人，他想要的东西，他能达到的速度，任谁也追不上的。当然了，我是指以前的苍，他现在这副样子，连我都看不下去。”库拉拉此刻的表情，一定是很凶恶。 


“什么？？” 


“这么说吧，你最近看过他弹琴没有？” 


“……没。” 


“明白了吧，就那么回事。整日沉湎于往日的悲痛之中也就算了，假如连琴都不能再拿起的话，那样的苍，也不过就是社会的渣滓寄生虫一个。” 


这……好恶毒啊…… 


凉汗了一记。 


但是关于苍不再弹琴了的事情，经过库拉拉这么一说，凉也开始觉得问题严重了起来。虽然他说得并不明确，但在确定了Lance对苍的重要性之后，要去探究苍不再弹琴的原因，其实也是件很容易的事情。 


――是因为Lance么？ 


在凉的心中，那个人只是一个影子，记忆中似乎是比苍还要高的男人，沉默的，并不会多做炫耀的事情。但是，除此之外，就再也没有其它的印象。说到底，之前在了解Crimson的时候，他的视线也只是盯着苍，除了对苍的八卦了若指掌外，其他的所有人，他一概都只有一个模糊的印象。 


在这种时候，凉的好胜心又发作了。 


“Lance那个男人有什么好的？” 


“至少比嘴上无毛的小鬼好。” 


其实库拉拉也没比凉高多少，虽然脸看不完整，但是给人的感觉其实年龄也不会比凉大到哪里去。但是他当一开始用出这种居高临下的鄙视口气之后，身形立马无声地膨胀了许多。 


“那种没有活力的中年男！” 


凉自觉也是嘴强的回答，果然马上就被反驳了：“哦说得好，苍和Lance同年，我要不要把你这么精妙的评价告诉他先？” 


真是可恶啊！果然和这个人说话是个错误的选择…… 


这样恨恨地想着，防备心就减弱了许多，终于被某人得逞，左边脸颊受到袭击。 


“故要老系掐吾！” 


虽然腮帮子被拉开来说话不便，凉还是很努力地想要表达自己心中的愤慨。可惜对库拉拉没什么效果：他伸出另一只手做出同样的动作，从而让凉的脸颊成为某种非常完美的轴对称图形。 


“小孩子一副未老先衰的样子想这么多干什么。你有的是时间，慢慢来好了。” 


哼。每个人都这么说。 


每个人都……无法理解我心中的渴望。 

和凉玩了一会之后，库拉拉似乎开始觉得无聊，就扔下了他，冲到桌子上踹开KFC的包装袋、吃剩的蛋糕托、空的啤酒罐头、香烟壳之类的垃圾，一只脚踩在装啤酒罐头的纸板箱上，开始做LIVE状用非常诡异的、类似江青般的唱腔，唱起革命歌曲来。 


这种行为似乎也是某些人的爱好，于是当他献唱完毕之后，马上又有其它人踩到了桌子上，再接下来，整个苍的生日庆祝活动就开始滑向了BT和精神病发作（凉小朋友语）。 


一闹两闹的很快就过了十二点，这对于之前一直被强迫过正常学生日子的凉来说，还是颇为新鲜的，但也有些超过了他身体的负荷能力，于是，自然地就开始呵欠连连。 


在他和苍之间原本坐着的那些人都已经站起了身子或是坐到桌子上去了，在这样的状况下，似乎他也是坐在了苍身边的。那样子大大的呵欠所发出的讯号，也终于被苍接收到了。 


“哪，我走了。” 


苍起身去拉凉，然后大声地说着，努力想要压过一帮过于亢奋的家伙们弄出来的声音。 


“啊？这么早就走？难得生日啊！” 


正轮到唱的卢克放下了话筒，看看苍，又看看凉，然后突然露出了会心的笑容，让虽然已经睡眼婆娑的凉，也还是禁不住背上一寒。 


“嗯。今天要走得早一点，你们慢慢玩啊。” 


完全无视卢克的笑容，苍说完之后，拉着凉就往外走。 


这不是我那天英雄救美的完美再现么！ 


凉在心中小小地开心了一下，虽然其实是完全不相干的事情。 


回家的路上，嗅着有些潮湿的空气，一直嚷嚷说讨厌这样不干不脆天气的凉，被苍牵着手，就开始很兴奋地跳过一个个小水洼。据苍说，他生日从来就没有好好地放晴过，但是凉此刻，对此完全不介意。 










第六章 


从7月5日正式开始的暑假，每天都只能以苦闷来形容。 


以“环境优美”为卖点的住宅小区，没事吃饱了撑的在中央挖了个人工水池，养了无数蚊子和癞蛤蟆，结果夏天早上蛤蟆的刮噪就成了凉晨间的闹钟。即使是朦朦胧胧地醒了，也得悲苦得为两人的胃而努力劳作。然后，就要埋头于各科老师发下的大堆作业和苍不知道从哪里弄来的那堆半人高、奇难无比的卷子。 


“啊啊啊我好无聊啊啊啊啊啊～～～” 


还没写两个字，凉就削了铅笔四次，用削尖的鼻尖戳苍桌子上的SM女郎镇纸的肚脐N次，嘴里发出响亮的、唯恐某人听不见的牢骚。 


在他身后坐着翻书的某人啪地合上书，然后就着包装厚实的书脊用力敲上了凉的头。 


“才做了多少啊？你这样永远都……” 


此刻电话铃像是算计好了一般地响起，将凉从可以预料到的好像老太婆的裹脚布那么长的教育中救了出来。放下“你给我好好做，不然有你好看的！”的话来，苍走到阳台边去接电话。 


“哎啊，晚上出去玩？” 


打电话来的似乎是苍玩乐团时候认识的朋友中的一个，说了些听不懂的话，之后突然蹦出那么一句，凉立刻竖起了耳朵。 


“不行啊，我还有事……” 


听了这句，凉马上就垮了脸。听筒里对方似乎还不放弃，说了些“苍你能有什么事啊，出来玩玩吧，很久都没见你了。”之类的话，凉也配合着对方的话做出可怜巴巴的表情摆出哀求的攻势。 


苍叹了口气：“好吧好吧。” 


说着拍拍做出“好耶！”动作的凉的脑袋，挂了电话。 


“我们晚上出去……”苍微笑着看着他，“所以呢，白天你给我乖乖地把今天的份、还有之前欠的份都做完！” 


哎啊…… 


小弟继续悲苦地将头埋进考卷堆里。 


总觉得，现在的苍是越来越有父亲一般的样子了……不、正常父亲不会留这样的长发，难道说，用“好像母亲一样”比较合适？ 


所谓的晚上出去玩，自然也还是琴行，更准确地说则是琴行附属的练习房和小型LIVE HOUSE。因为现在的店面租金实在是高，所以真正教乐器的地方都被隐藏在了奇怪的小巷里，再不就是小仓库、地下室或者废弃的重工业厂房。而苍和凉这次去的，就是小型仓库改装的练习房了。 


那天晚上，并没有教授初学者的课，也没有什么演出，就是一帮人在那里玩乐器。 


相互之间都很熟络，也不知道约苍的人究竟是谁，总之是看到了苍就招呼着让他JAM。苍推辞了一下，说了些诸如我很久没碰琴了之类的话，当然没人信，还是把琴硬塞到了他手里。于是苍就信手弹了两段，很舒缓的那种，却也算不上抒情的调子，听着像是在嘭嘭地弹棉花。 


这种程度别人当然不接受，于是又闹着要他把速度HIGH上去，苍再次推辞说真的很久没有碰吉他了，最近每天都不知道在做什么，今天只是来晃晃，不想弹的。前面那几句当然依旧没人相信，但是既然他都说了不想弹，周围的人也便不能再强迫，只是由着他拉着凉坐在一边的水泥地上看着玩儿。 


苍依旧是微笑着，凉却有些摸不透他到底是在笑什么。 


虽然没人相信，但是凉知道，苍确实有很久没有碰琴了。然后，因为这个原因而不愿意在人前弹，凉还是可以推测出来的。 


在这之前，做语文阅读卷子的时候，正好看到了有一篇散文，说什么“一天不练自己知道，两天不练评论界知道，三天不练就是所有来看演出的观众都能知道了”云云，说的是古典乐没错，但是，吉他也是一样的道理吧。 


所以就更加觉得无法揣度苍的心意了。他究竟是怎么想的呢？ 


难道是……想要放弃了么？ 


突然之间想到的这种可能性让凉有些害怕。转过脸去想要看看苍的表情，能看到的却只有那样无法看透的微笑。 


正在凉和苍大眼瞪小眼的时候，那边已经玩腻了JAM，互相抢着话筒开始唱歌，弄得好像卡拉OK了。然后一HIGH两HIGH的就开始疯起来，互相轮着唱还不够，开始强迫周围的人也唱――这种行为，就好像喝醉了酒的人，不仅自己喝个没停，还非得拉着别人强迫了别人也陪着一起喝一样。 


“哎呀，苍你在边上干看着干嘛？来唱来唱！” 


此时揪着话筒不放的是一剃着改良型PUNK头（也就是俗称阴阳头、飞机头的那种……-__-|||）的吉他手，在用杀猪般的声音唱了首David Bowie的歌之后，开始很热情地想要邀请苍加入五音不全的行列。 


苍依旧是用那种有些无奈的笑容试图拒绝，说些不了不了我唱歌老跑音之类推脱的话，却被人翻老帐说你当年不是还做过一段时间主音的么。 


凉仔细想了想似乎确实有那么一回事，貌似是有段时间Crimson换血换得太厉害，连个主音都没有苍就只能身兼两职，自弹自唱来着。于是凉本着事情越多越热闹的精神，推推攘攘的，也起哄闹要苍也上去唱两首。 


这种事情，要躲自然是躲不掉的。就好像被醉汉灌酒，既然坐到了他的边上，便要有一同醉到第二天头壳裂开的觉悟。苍就只能很无奈地从PUNK头手里接过了话筒。 


苍的歌声，其实真要说五音不全倒还不至于，只是过于平淡没有特点而已。这么一比较的话，凉觉得果然还是卢克那样对自己的声音具有足够表现力的人才能够做主音……当然，拿卢克做“合适的主音”的例子，只是因为他最早接触的，便是Crimson这个团。 


这个时候，凉在一边明明是很无害地比较着主音的长短，却不防被人暗算。苍不甘心只有自己一个被拖上去唱，在一曲完了之后，手指着凉就用话筒喊：“那边那个发呆的小弟！就你了！上来唱！” 


啊咧？ 


凉完全没弄清状况，那边已经喊开了。要还是拿醉汉做比喻的话，就是类似于在酒吧里狂喊一声“哥们今天喝得那个爽啊，大家喝的俺全包了！”然后强迫角落里明明是甜甜蜜蜜地在喝情侣果汁的小两口子也灌上一瓶啤酒的行为。 


苍奸笑着走下台子拖凉上去，似乎是还没有忘记五分钟之前被凉推着上去唱歌的事情，果然是个小气的男人。那个PUNK头也很热心地跑下来拉他，两人形成了前后夹击的样式。 


在这样的攻势下凉自然逃不掉了，站在一堆很高或者用皮靴伪装得很高的怪人当中，苍之前用过的麦克风话筒也比苍高出了整整半个头的样子，给他造成了很大的心理压力。 


用很不熟练的手势调低了立麦，看看边上很开心地说笑着的妖怪们，凉怯怯地开口了：“那个……” 


“什么？你想唱什么？”PUNK头还是很体贴的，至少问了他的意见，说明醉得还不是特别厉害。 


“那个……呃，我……只会唱Crimson的歌……” 


应该说是只记得清Crimson的歌词，这也只是为了到时候哪天Crimson开始重新活动，可以在台下跟着唱副歌才去特意背过的。但却似乎是有些被人误会了。PUNK头笑得很恶心，类似于苍生日那天卢克听说苍和凉要先走时候露出的那种“啊你们别说了我什么都知道”的猥琐笑容，苍对此没说什么，嘴角的笑容却更浓了。 


凉有些尴尬，但是这种时候似乎也想不出什么能够挽回的话，鼓手已经开始打出了节奏，是Crimson的一首比较慢而舒缓的歌，开头一上来就是一段吉他的SOLO，所以凉有足够的时间思考卢克在台上是怎样唱歌的。 


要怎样才能把声音中气十足地从麦克中传出去而不走样呢？气沉丹田？啊呸，又不是搞笑小说！正自胡思乱想，却听见边上PUNK头手里吉他连着的小音箱发出奇怪的声音。 


其实所谓的奇怪是对于凉来说的，因为听的次数太多，基本上苍所有的吉他SOLO他都可以倒背如流，所以凉可以毫不迟疑地说，不管是Crimson的现场（虽然他只去了一次），还是那张推广盘里的这首歌，都没有那样子做吉他SOLO的，苍也从来没有做过这样的吉他SOLO。当然了，这其实也是很好理解的，除了凉这种摆明了就是FANS的，谁还会去记这种东西？ 


这种事情，作为FANS的凉还是觉得有些难以接受，于是偷偷地瞥了苍一眼，嗯，似乎也没有特别不高兴的样子，那么……应该也没有什么关系吧。 


然后凉就开始唱了。 


连自己也被吓一跳地，从麦克里传出来的声音比想象中的要老成许多。似乎是被消除了所有的稚嫩，听起来也不像是平时说话时候的那种介于少年与成年男子之间、正处于发育状态之中的声音了，总之就是，虽然不像卢克那么有特点（因为练习的次数比较多），但是也还不错。 


“哎呀苍原来你还偷藏了一个主音啊～” 


一曲完毕，PUNK头用很假的惊讶语气问苍，苍笑笑不语。于是PUNK头又转身骚扰就在身边的凉，用双手拉过他的手，像个搞笑艺人一般地做表白状：“小弟你唱得不错啊，还是跟了我吧！苍那个男人已经有卢克了啦！不要在一棵树上吊死啊！” 


“喂喂，说什么啊！”苍笑骂。 


“真的真的，那两个男人好到穿同一条裤子上台，你何必去他们当中插一脚～还是跟了我吧～～～” 


听起来好像明清小说里常有的地主恶霸似的…… 


凉还没答话，苍就在那边叫开了：“喂，表带坏小孩子啊！” 


“什么叫带坏小孩子啊？啊啊？小弟表听他的，做人要有自我意识！要听从自己心的想法！” 


“阿固……” 


苍有些无奈地叫那位PUNK头的吉他手的名字，因为迟迟得不到凉的回答已经很不爽了的阿固把头一扭：“苍啊，你又不是小弟他爸，他又不是你家藏着的黄花大闺女，不要一副好像我要抢走他的样子好吧！没在和你说话呢。” 


苍的脸色顿时一变，脸立刻拉下来了。 


“凉我们该走了。” 


啊？ 


不光阿固觉得莫名，凉也有些弄不清状况，就被苍拉着走了出去。 


“啊？就这么走了啊？喂！！苍！别生气嘛，和你说着玩的。下次还要记得把你们家闺女带过来的啊！” 


耳边是阿固的玩笑和其它人的笑闹声，在夜色中渐渐地远去了。被苍拉着，沿着街边慢慢地走，凉这次，彻底不明白苍的意思。 


“苍，你说……要不我去做主音好了？”这样的话，大概就能离苍更近一点了吧。 


“不行！” 


苍大声地打断他的话，吓了凉一跳。因为苍的恶劣态度，他的声音也不由地响了起来：“为什么？！” 


因为无法了解对方的想法而逐渐提高了声音，在苍家门口，凉在掏钥匙准备开门的苍背后问。 


“你不适合。” 


“什么叫做不适合？” 


“不适合就是不适合！难道你觉得你和他们混在一起，然后唱那些都是FUCK和操你妈之类的歌词就很好么？！” 


“有什么不可以？” 


“当然不可以！你才几岁！” 


在听到苍最后那句话的时候，凉觉得能够听到自己脑袋里一直绷着的那根叫做“理性”的弦的断裂声。这半年来所有积蓄的情绪好像火山的岩浆一般喷发出来，压根就没办法控制住。 


“我已经十七岁了！不要每次都把我当作小孩子！我他妈的也不是你养着玩儿的宠物！你少一副好像我爸似的口气教训我！” 


门已打开，苍的手还握着插在钥匙孔里的钥匙上，就这么僵硬了不再动作。而那样仰着头对他大喊的凉，从某个角度上来说，就和冲着狼狗咆哮的吉娃娃类似。 


“小孩子说话没有条理就是你这副样子……” 


在停顿了很久之后，苍从牙缝里挤出那几个字。 


此时，凉脸上的表情，也许就只有“绝望”二字可以形容，此时应该再做些什么，就连他自己也不知道。只是那样倔强地抬着头不动，看着苍细长的眼睛里那个小小的自己，因为苍略略显出蓝色的瞳孔而变成了深蓝色。 


然后那双细长的眼睛里的两个小小的人突然放大了，猛然间靠近的苍一把揪住凉的领子，拎起来就往屋子里一扔，接着顺手关上背对着的门。 


干什么？！ 


完全不接受教训的吉娃娃又想对狼狗狂吠一通，却在下一秒被堵住了唇。 


那是个结结实实的吻，与以往的蜻蜓点水完全不同。 


被撬开的唇间滑入的舌满是甜腻，苍那带着硬茧的指尖摩擦着凉的脸颊，然后强硬地扣住他的脸。 


“不要！” 


与刚进入苍家的那次拒绝不同，这次的拒绝带着更多伤心的味道：无论如何，不想要安慰性质的吻，也不想要哄骗孩子的爱抚。 


然而苍此次的表现却完全不如前次那般绅士。对凉的喊叫完全听而不闻，他轻轻松松地把凉的身子扛在肩上就往卧室走去。在这过程中凉自然免不了要一番拳打腿蹬的，却怎么想怎么觉得像是小孩在逃避家长的体罚前所做的徒劳反抗。 


身子被重重地扔到了床上。虽然隔着一层T-shirt背上的皮直击新换上的麻将席，仍是痛得他忍不住龇牙咧嘴了一番。 


像被扔在砧板上的鱼必定会做的那样，凉试图用腰部的力量挺起身来反抗，却在下一秒被苍的体重给完全压住了――苍人虽然极瘦，相对来说确实算轻的，却因为身材高挑，其实绝对数量来说还是颇有一些分量。 


那样子用手腕压住了凉腰部的苍，用另一只手压住凉的右腿膝盖，强硬地分开他的双腿，将自己的身子盖了上去。 


凉徒劳地用手推着苍的肩膀，却在这拉拉扯扯的过程中反而被拉掉了裤子。先是好像近卫军少年团穿的那种黑色短外裤，然后是毫无情趣可言的白色棉质平角内裤，总之是很快就被扒了个干净，露出性器官来。不知道为什么，那器官还是呈现着半兴奋状态，一时间凉面上大窘，脸红得就要喷出血来。 


“嗯哼，果然是下面的毛都没有长齐么。” 


这句用来嘲笑人年纪小的话，其实是很传统很老土的，却还是气得凉七窍生烟，正想说点什么反唇相讥的话来，没提防却被苍一把抓住了下面。 


苍趴在凉被强迫分开的双腿之间，另一只手依旧是压着凉的膝盖，身子却渐渐沉了下去，然后凉就眼睁睁地看着苍那削薄的唇瓣贴到了自己的器官上，然后扯开一丝微笑。 


“让哥哥来教你怎么成为大人吧？” 


啊啊啊啊啊……苍你这台词也太老土了吧？！别以为可以欺负我没看过A片！ 


想说些嘲笑的话，谁知张开嘴巴出来的却是连自己也从来都没有听过的呻吟和喘息。苍的舌头灵活地在他的器官边上转动着，间或将整个器官咽入喉里，然后开始模拟抽插的动作般一吞一吐。 


凉用单手捂住自己的嘴，竭力想要不发出声音来，另一只手则无力地撑在背后，完全无法再做什么。眼中所能看到的就只有苍低着的脑袋上，那个因为一直都没有再染过就变成了黑色的头发旋，顺着他的动作摇晃着，好像个漩涡一般，能把人的全部心智都吸进去。 


在凉发出了一阵压抑的低鸣时，苍终于抬起了头，细长的眼角带着笑意，将凉的器官吐出来。而此时，津液混合着凉的器官溢出的体液，就在他的嘴角拉出一条淫糜的银色细丝。 


凉呆呆地看着这一幕，看着变得格外妖艳的苍，从下往上对自己露出了格外魅惑的笑容，然后又低头，开始用牙齿轻轻地咬凉那早已变得火热了的器官。 


“啊啊！苍！” 


再也忍耐不住了的叫喊，终于从凉的嘴里落了出来。 


既然有了开始就完全停不下来了，之前用来捂着嘴巴的那只手也放到了苍的那个头发旋上，也不知道是用来推却的，还是用来催着苍不要停。幸好苍家住的是老房子，建造那会儿豆腐渣工程还不算多，因此总算墙壁隔音功能不错，一声声的呻吟不至于吵到邻居。 


器官被苍温热的口腔所包围着，那感觉与自己用手完全不同。温柔地，被完全包裹住，火热地，让人窒息。体内压抑着的另一个从未被认知过的自我抬头，疯狂地扭动着身子，抬着腰随着节奏摆动着，而放在苍头上的手也不由自主地开始压住他的脑袋，索要更多。 


包容我、吞咽我、不要放开我！ 


“嗯啊……苍！苍……” 


器官上的静脉疯狂地跳动着，似乎是响到了能用耳朵听到的地步。偶尔的几次略过苍的牙齿，细微的疼痛感却引发了更多的刺激。迷离的思维还在想着要从苍的嘴里抽出器官来，身体却不受控制地射了。 


边大声地喘着气边看着苍起身，些微白色的体液顺着他的唇边慢慢溢出，即便是偏着头用手指擦去唇边精液的样子也是分外的妖艳。 


“对……对不起……” 


凉边喘气边道歉，下一秒唇却被苍堵住了。 


精液的味道真恶心！就算是自己的也一样！ 


本应该是充满了浓情的深吻带给凉的却是如此这般的认知，虽然没有说出口，苍似乎也从他厌恶的表情里看了出来。 


苍笑着用手掌摸摸凉的脸，然后就顺手将中指深入了凉还半张着的嘴里，接着还很顺手地捣了两下。不明就里的凉很顺势地含住了他的手指，然后用充满了童真与无辜好奇心的大眼睛dokidoki地看着他…… 


当然童真与无知的进行时也只是两三秒而已。在苍从他嘴里抽出手指、将他的身体翻过来之后，凉之前那不能小瞧的观摩A片经验总算发挥了效用，多多少少地，还是猜到了接下来会发生的事情。 


“苍……” 


小声地叫着身后的那个人的名字，弱弱的语调，带着欲却还迎的味道。 


其实凉对于将要发生的事情，也只有一个模糊的概念，所以当那原本用来排泄的地方被插入一根手指时，不适感立刻遍布他的全身。半转过身子想要说些什么的时候，苍那浓烈的吻就又堵了上来。 


即使只是舌尖的相触也带来一阵酥麻，然后，感觉到后庭的手指又多了一根。 


“乖乖地，听话。” 


苍边往他那早已红的像是烂了的番茄那般的耳廓里吹气，边用像是哄小孩般的语气说话。甜甜腻腻的吻顺着耳根和脖子一路向下，快感也顺着脊椎窜了下去，在苍加入第三根手指时，凉那才刚发泄过的欲望，再度抬头。 


因为背着身子所以看不见苍的动作，只能感觉到长而柔软的发丝落在自己的背上，像是丝绸一般的触感滑过。偶尔也会听见几声苍的喘息，似乎是忍了很久的样子，然后，还会有火烫的汗水滴落在背上。 


苍的声音再度贴到了他的耳朵上，甜甜的，带着喘息和魅惑：“可能会有点痛，稍微忍一下。” 


嗯？ 


老实说，凉所观摩的A片都是男女的，所以……当苍抽出手指代之以自己的器官时，凉完全没有任何心理准备，只觉得剧痛，身体像是要被对半撕裂一般。 


靠！这叫“有点”痛？！ 


骂人话在已经完全痛得扭曲了的嘴里发出来的时候，不知道为什么像是带着哭腔。之前再度蠢蠢欲动的器官也被打击得恹了，立刻软了下去。 


苍也很辛苦的样子，从牙缝里挤出几个字：“放松。不然你我都不舒服。” 


这个也要能放松才行的啊……身体里突然多了这么段东西让人怎么放松嘛…… 


看着凉完全不着要领地扭动着身子，苍叹息着伸手开始套弄他已然疲软的分身，与此同时，身体也慢慢地开始抽插起来。 


开始当然是觉得痛，痛到骨头里，每一下钝击都要把他从正中剖成两半。但是注意力很快就移到下面那一点去了，苍忽轻忽重的套弄很快就让他的器官重新精神抖擞起来，全身的血液也奔腾着向下流。苍的器官在他体内的撞击也渐渐不再疼痛，另一种异样的感觉升腾了起来。 


“啊、啊啊……” 


空气中飘散的是两人份的呻吟，伴随着凉此前发泄的体液的气息，给室内抹上了颓靡的色彩。当然，在那个时候，凉并没有多余的心力去关心这个，只是身子自动自发地随着节奏摆动着，完全丧失思考能力。 


苍的手放开了他的器官转到腰上去了，那样压着他的腰，提高了速度。而凉那失去了抚慰的器官则被一次次的冲击压向了麻将席上。 


“不要！啊啊不要了……” 


喊声已经带有哭腔，与冰凉的麻将席接触还不是最痛苦的，时而被挤压到麻将席的缝隙里的器官所受到压抑的痛苦与刺激，让他好几次都尖叫出声音来，痉挛着想要释放，却被堵住了发泄的地方。 


“苍……求、求你……” 


哭着央求那个罪魁祸首，此时自尊心早已不知道被丢到了哪里去。 


而罪魁祸首似乎也不轻松，嘴里断断续续地说了些安慰的话，实际上却将凉的身体压得更深，动作也变得幅度更大了。 


前后夹击下，似乎是处在火焰与冰山之间的凉，也只能自觉不自觉地扭着身子，手里紧紧地抓住麻将席的一块，像是溺水的人紧紧抓住在大海中飘摇的唯一一块木板。快感也好像海水一般一波波涌来，从下向上一次次击打着脑内的神经。 


终于，在凉的一次不自觉的收缩菊穴后，苍突然抽出了自己的器官，射在了麻将席上。而失去压力的凉也终于能够抬起身子，释放出压抑已久的欲望。 


之后的很久，两人都没有说话，喘息声却渐渐平复了。 


该说什么好呢？ 


啊，真是糟糕啊，席子要好好重新擦过了。――这么说会不会太煞风景了啊？ 


像是看透了他的心思一般，苍笑着拉过他，用手环过他的身子，然后，一如之前在激情中所做的那样，边在他耳廓上吹气边说：“乖乖的，留在我身边，做个好孩子……” 














第七章 

火热的夏天。 


寺里的老和尚都说，心静自然凉。而凉的状况则是因为内心的太过于火热，反而注意不到环境的变化。反正不管外界是摄氏三四十度的艳阳高照还是湿度百分之百的倾盆暴雨，在他心中，这世界就是美好，就是好像暮春三月江南草长杂花生树落英缤纷，反正就是千万朵花团团开的春天就对了。 


自从那次莫名其妙的告白与初夜（寒）之后，苍对他的态度突然产生了彻底的转变，温和得时常让凉背上竖起寒毛来――比如说在被他检查到模拟卷中的低级错误时，凉本已经缩着脖子准备好挨上足可以打出包来的重重一击，结果得到的却只是非常柔和的摸摸脑袋，然后还有超～级～温～柔的安慰“下次注意就好了”。 


这……感觉还真恐怖啊。一点也不习惯……>_< 


――难道是，在之前不幸地被培养成了被虐狂？ 


想到这个可能性凉的脑袋上就开始出现黑线了。不过总算小孩子适应能力强，慢慢地也还是习惯了。何况呢，虽然苍的态度有所改变，懒洋洋的特点还是一点没变，做饭也好、家事也好，凉一桩也逃不掉。 


另一方面，从那个晚上之后，苍也不再伪装成完全没有欲望、不食人间烟火的苦行僧了，时常就会在很莫名的时刻突然拉过他亲亲摸摸，极尽性骚扰之能事。这当然会造成凉的困扰，因为他正处在血气方刚的年纪，很容易就会被挑逗起来…… 


只是除那次之外苍不再进入他的身体，当然从某个角度对凉来说，也未必不是好事，因为那个晚上之后的早晨，他发现自己的腰部以下都很痛、非常痛、痛不欲生――总之是不太想再多做尝试。 


以上，就是凉小朋友暑假的大致内容了。 


感到幸福是当然的，但是幸福总是孕育着不安。这并不是没事找事，只是凉有时候会觉得事情来得太过突然，反而没有真实感。或者，就好像坐在旋转木马上，人随着木马转哪、转哪，周围的一切看起来是那么美好地略过去、略过去，然后，等它终于停下来，才发现自己其实也不过就是在原地打转而已。 


一切，都会和过去没有什么不同。 


凉的不安来自于他的自卑感。虽然口头上不承认，但他自己也知道，自己不过是个连成年都说不上的孩子而已。一个像他那样普普通通的少年，又能做什么呢？ 


一个像他那样普普通通的少年。苍很快就会厌倦吧。 


这个念头一直在他脑海里徘徊不去，虽然他很想忘记它，却总是在各种时间里莫名地联想到。所以，最后凉选择了对抗它。 


假如成为一个不普通的少年，应该就没有问题了吧。 


但是对于所谓的不普通，凉其实也没什么概念。大概意思应该是拥有一技之长之类，但是他总觉得自己除了念书（成绩还不怎么样）之外什么也不会。也就只有在这时候，他才开始埋怨父母，为什么对自己是如此的疏于管教，以至于他没能在小时候掌握一种两种乐器――就算是能吹出干净流畅的口琴曲子也不错啊！ 


思来想去的结果就是似乎他也只能做主音了。 


恰好一次苍出门买生活用品，阿固打电话去他家想拉他出门玩，凉接了电话，两人就在电话线上聊了起来。 


“小姑娘啊，你爹在不在？” 


“……我不是小姑娘！” 


“那么姑娘啊……” 


“我不是姑娘！” 


“呵呵，和你开玩笑的。小弟是叫凉对吧？苍在边上么，让他听电话。” 


“他出去了。” 


“啊？嗯、嗯嗯。也好，凉亚，我有话要对你说……” 


阿固突然压低了声音。虽然是很制造气氛没错，但是两人是在打电话，身边又没有其他人，真是一点必要都没有的行为。 


“凉啊，真的不想尝试看看做我们团的主音？放心好了，我们也就是一般的punk团，不会让你唱金属的死沉腔和水喉的啦。” 


“但是……” 


“没什么但是啦，你想苍那个团就算要重组，卢克也肯定会跟着他做主音，没你份的啦，还不如早点跟了我……” 


听上去很像地主恶霸对着青楼里的头牌说“你不要一棵树上吊死哇，你等的那个人老婆孩子都有了，不会来赎你的，不如趁早从了我哇～”…… 


“那个，苍似乎很反对我去参加乐团……” 


“你管他？！等、等等，你该不会真的是他儿子，他是你老爹吧？” 


瞎扯什么！我们“只”差了十岁好不好！ 


凉没好气地回答：“不是！” 


“那就没关系了嘛。况且，你要知道，光听别人说的去做是永远都不能自立的，小姑娘～” 


“和你说了我不是小姑娘！！！” 


在阿固的大笑声中，凉还是去拿了纸笔，记下了他的联系电话，然后答应，只要凉一有做主音的意思，马上就会联系他。 


苍是个很温和的人。 


虽然一开始会反对，但只要一直求他，最后也会态度软化下来，答应让他去做主音的吧。 


凉是这样盘算的。 











但是事实证明，凉对苍的了解，还是不够。 


“我说不行就是不行！没有二话可以商量！” 


在暑假将尽的时候，凉终于鼓起勇气，下定决心，对苍说自己想要玩乐团，还说了不想再继续读书的事情。 


就算读上去了也没有什么意思吧。净是些不感兴趣的东西。既浪费时间又浪费精力，何必要强迫自己去做不愿意做的事情？ 


凉把自己所想的全部都说给了苍听，当然，说到想要组乐团的理由，凉还是做出了很正直的样子，说是出于自己对音乐的爱好――凉对两人关系的恐惧，不管是出于自尊心，还是别的什么，都让他无法对苍开口说明。 


然而苍的反应，完全不像他想象的那么温和。 


“为什么不往上读？现在不是只差一年而已了么。到了大学里就不会像高中那么苦，轻轻松松就可以混日子，你何必非要现在截断自己的后路？” 


“什么叫后路？” 


“组乐团根本就不是你想象的那样。就算你做主音不用买乐器好了，练习场地的租金从哪里来？你自己总要录一点小样听听效果，你的录音设备又从哪里来？用你家床头那个九十年代初国产录音机么？再说了，你父母真的能接受自己家的小孩去做这种不务正业的事情？――听我说，你好好现在读书，什么其他的也别想，就算是想要组乐团，至少也等到上了大学之后。那个时候，当你发现世界并没有你想象中的那么美好，至少还可以退回到学校，好好混到毕业，找份好工作，然后，说不定还能认识什么贤良淑德的女孩子，组成幸福美满的家庭――” 


贤良淑德的女孩子？幸福美满的家庭？苍我只想和你在一起啊！ 


“我不想再等一年。”凉冷冷地打断他的话。 


“我真不明白现在的小孩到底是怎么想的。”苍似乎也有些认真地动怒了。“果然28岁的人无法理解38岁的人的想法，18岁的人也无法了解28岁的人（这句是引用= =bb）。我就不明白了多等一年又会怎样？会死么？一年也等不及？” 


一年是多长的时间啊，我生命的1/17呢。 


“对，我等不及。我不想再和你说这个了，就当我们年龄差十岁，有三个代沟好了。这是我自己的事情，我自己做决定。” 


“你会后悔的。” 


苍那深深的眸子看着他看着他，用的是凉最讨厌的口吻。一副过来人的样子，有什么了不起的，不就是多活了十年而已么。 


凉已然忘记了自己刚才对一年时间的长度做出的感叹，开始鄙视起苍比他年长的岁数来。 


“我绝对不会！苍你不要老是摆出一副你什么都知道的样子！”你明明都不知道我有多喜欢你。 


“是，我是有很多不知道的事情。我就不知道现在的小孩子脑子里到底在转些什么。” 


苍大约是真的生气了。语气里又开始充斥了他最拿手的那种淡淡的嘲讽。 


而他那一口一个的“小孩子”，也终于彻底激怒了凉，让他完全忘记自己一开始想要“好好地和苍谈谈”的打算，而开始咆哮起来。 


“你不知道就不要管那么多！说到底，苍你又算是我的什么人？有什么资格管这么多？” 


“这个问题之前我们应该已经讨论过了。” 


对，但是那次讨论着讨论着就到了床上。 


“但你对我的态度还是没有变！我不是你养的宠物或者儿子闺女之类乱七八糟的东西！我的事情不要你管！” 


苍终于勃然大怒了。大步迈到玄关口刷地一把拉开里面的纱门，砰地踹开外面的保险门，铁制的大门撞在了墙上，哐哐地巨响。“好啊，你要是从这里滚出去的话，是死是活我都不会管！” 


“走就走，稀罕么！” 


嘴里那样喊着，凉冲回卧室打开衣橱就开始把自己的衣服一件件地挑出来，团成一团团塞在自己的书包里。以为苍会后悔他对自己的恶劣态度而开口挽留，但所有的衣服都被好像梅干菜一般塞在高三学生特有的超大书包里之后，苍虽是跟着站到了卧室门口，却还是一言不发。然后凉就只能很尴尬地装作是衣服太多书包装不下，全部掏出来仔仔细细地叠了一遍再放进书包里，又搜索了一番书桌，把所有的卷子也全收拾进了他那个好像多拉A梦的口袋一般的书包里――虽说两人一开始吵架的理由，就是冲着这些卷子、这些无聊的习题和学习而去的。 


所有的东西，全都收拾完毕。苍没有开口，凉也就只能扛着书包，为了他那一受刺激就会膨胀的自尊心走人。 


走的时候，凉不敢看苍的表情。步子虽然不慢，却也不像平时那般一步跨下两级台阶。 


到了五楼转角的时候，听见苍走了出来，凉停了停脚步，却听见苍那样喊：“走了就不要再回来！告诉你，你那样哪里都混不下去！” 


我呸！ 


凉终于没有回头，就这么离开，冲出了这个住了半年的住宅小区。 

离开了苍的家，其实凉也没什么地方可以去。 


最终，他还是回到了自己那个冷冷清清的家里。打开冰箱，里面竟然不是空的，两瓶孤零零的苹果汁冰在里面，也不知道放着过期了多久。 


凉从书包边上的小口袋里掏出叠成豆腐干状的小纸条，按着上面写的号码打电话给阿固。他的手机居然恰好被停机，家里的电话占线，打了很久，才终于接通了。 


“大哥，还有什么事啊，饶了我吧……” 


电话线那边传来无奈的哀求，他似乎以为还是之前和他通话的人打给他的。 


“呃、那个，我是凉，就是……” 


“是你啊。”无奈的哀求来了个180度大转变，立马变得很有气势的样子了。“行了行了你什么也别说，当我不知道有你这个人得了。” 


“什么？” 


凉完全摸不着头脑。 


“你们家老头子呢，也打电话教育过我了。我算是怕了，是我不好，我不该给你乱吹风，更不该和你胡说八道。反正千错万错都在我，行了吧？” 


什么啊？ 


找不着北的凉怯怯地问：“那个主音的事……” 


“我自己会再去找人的，不劳您费心了。哪，我说小弟啊，你也不要太自说自话嘛，像苍这样的老人家，罗嗦起来有多可怕你难道还不知道嘛？” 


搞什么？！当初又是谁说什么要听从自己的想法做事、说什么光听别人的话永远都不能自立之类的？现在居然来说这种话！ 


凉大致弄明白了是怎么回事。总之就是苍在他走之后打了电话给阿固，不知道是用唠叨的攻势还是威胁强迫，反正就是让阿固彻底打消了找凉做主音的念头。 


可恶！不是说我出了他家的门就再也不管我的事了么！ 


虽然心里很失望，凉仍然很有礼貌地和阿固道别、收线。然后闷闷地抱着靠垫蜷到了沙发的角落里。 


真是讨厌……像苍这样用资历压别人的最恶心了。看着好了，怎么说也要做点东西出来给他看看！我要自立！ 


凉低头含泪嚼着靠垫角上的布料恨恨地发誓。 


晚上，当凉边心不在焉地准备晚饭边思考像他这样条件的男生能够如何自立的时候，家里的房门响起了钥匙转动的声音。 


跑出厨房去看，回来的是凉的母亲。算算两人都有将近大半年的没有见面了，突然相见分外生疏，两人都被吓了一跳。 


总算姜还是老的辣，凉的母亲首先反应过来，将手提包扔在一边，开始质问儿子：“你最近都到哪鬼混去了？” 


“鬼混？你们一年到头都不回来几次怎么知道我出去鬼混了？” 


其实还没反应过来，凉只是条件反射地回答着。用的语气语调自然也还是和苍在一起时所用惯了的，肆意而随便。 


但是母亲却因此而睁圆了眼睛：“你居然用这种口气和我说话！！你果然是被人带坏了！说啊，你这个暑假去哪里了？” 


凉这才想起来，曾经的自己，是个多么低眉顺目唯唯诺诺的温顺小男生。 


但是当日所受的一连串打击，让他有点不甘心再回头继续扮演那个已扮演了十七年多、本应早已轻车熟路了的角色。吐了口长气，凉抬起头，看着母亲：“我去有人在的地方了。” 


“你……”母亲一口气被噎住，半天说不出话来，深呼吸了好久才重新找回了语言能力，“这个暑假开头我就觉得不对，连续好几次半夜回家都没有你的人。还好后来你们班主任认真负责，打电话给我让我给你找家教，我才知道原来你期中的时候成绩这么差过！” 


那个老女人认真负责？ 


凉嗤笑。 


她所唯一关心的，不过就是想办法把学生拐去她家接受她的家教辅导，从而赚取高额的辅导费而已。那也能叫认真负责？ 


“你现在连表情也吊儿郎当的！”凉的母亲，每次一开始大怒，就会显得有些歇斯底里。所以，有时候凉也会想，比母亲还要不常见到的父亲，是否就是为了这点，才总是逃避这个家呢。而从他母亲这次的歇斯底里程度来看，凉也可以推算出她心中的怒焰，已经燃烧到了多么高的地步。“你这阵子到底在做什么？！你都这么大的人了，难道还要我一把鼻涕一把屎的盯着照顾？” 


“就算是我小的时候，你也没有一把鼻涕一把屎的照顾过我。” 


保姆倒是换过好几个。 


“你、你怎么可以这样和我说话！！” 


这是典型理屈词穷的说法，因为拿不出道理，所以只能用什么辈分什么身份的压人。凉鄙夷地斜了斜眼睛。 


而凉这样的表情，无疑是加深了母亲歇斯底里的程度：“你一点都不懂事！我们在外面拼死拼活的究竟是为了什么？！我们自己的工作有多忙你又不是不知道！！难道你就不知道要争气一点么！！我真不想有你这样的儿子！！” 


“你们工作忙就可以不管我了么？”凉的回答开始时还是一字一顿，到了句子的末尾，就也开始大声吼了起来，“你们工作忙没能力养就不要生！不想有小孩那当初做爱的时候干嘛不戴套！” 


这最后一句话的用词太过于直接，从而给了凉母亲很大的冲击。在苍和苍的圈子里是没什么，尤其是在一帮人用很“民间”好像黑话一般的词汇边说边挤眉弄眼的笑得很低级的样子时，诸如“做爱”、“戴安全套”等等的正式用词就会显得无比高尚，闪闪发亮。但是对于认为“十八岁的学生谈恋爱是早恋”、“街上热恋中的情侣搂着腰走来走去是有伤风化”的母亲来说，这些词语，实在是太刺激了，让她浑身颤抖，侧身让开还开着的房门，指着凉怒骂，嗓音抖抖：“你你你说什么！？你走！我不要看到你！你给我走！我没你这个儿子！！” 


搞什么啊……一天里被人赶出家门两次。我这是造了什么孽啊？ 


心中虽是这样想，但相比于之前在苍家磨磨蹭蹭的不情愿，凉这次倒是没什么犹豫，解开围在腰上的围裙随手扔给母亲，抬脚就走。 

因为走得匆忙，所以凉身上什么也没带，只有口袋里的不到一百块钱。随便在路边找了一个大排档，也不管什么干净不干净卫生不卫生的问题了，填饱了肚子再说。 


边咬着大排档里骨头明显多于肉的大排，边思考自己今后的出路，凉使劲地想，用力地想，在脑海中努力搜索看过的那些关于白手起家的富豪们的报道，却什么也想不到。 


果然是今天受打击太多应变能力下降了…… 


凉有些哀怨地将大排档附送的清汤喝得一干二净。 


站起身的时候，正好瞄到边上酒店的橱窗上贴着一张告示，是用很拙劣的毛笔字写的，招酒店服务生一名，年龄18－25岁，相貌端正，无不良嗜好。三餐包住，报酬面议。 


嗯，似乎没说一定要女的么。凉看看告示再看看自己在橱窗玻璃上隐隐约约映出的脸：嗯，相貌端正这条也没有问题。而且是三餐包住耶！全都打点好了多方便啊！果然天无绝人之路！我就要让某些人看看，不要老是看不起我！哼！ 


凉兴高采烈地就推门进去了。完全自动自发地忽略了那告示上的要求第一条：年林：18－25岁。 


“身份证拿来。” 


那酒店的大堂经理是个满脸凶相，好像中世纪电影里的坏心女管家似的女人。听说凉要应聘服务生，也不多说什么，开口就要他的身份证。 


“啊，为什么？” 


“为什么？不拿身份证押着你做了半个月跑了我们临时去哪再找服务生去？” 


“……哦。” 


凉不情不愿地从钱包里掏出身份证来递给她。 


“你还未满18岁嘛。”坏心女管家把身份证扔回给他，“我看了你那张脸就觉得应该没成年的，果然。我们这里不招童工的啊，出去吧，我还有事情呢。” 


“等、等等！” 


“没什么好说的了。这两天风声紧，报纸上天天披露报道，派出所天天来查呢。揪住一个就要罚款好几千的，我们怎么赔得起？” 


靠！什么态度么！ 


被坏心女管家扔出门外的凉，气得忍不住用力在酒店的外墙上印上自己的脚印。 


正所谓人衰的时候，就算是喝凉水也塞牙，一天里两次被赶出门不算，想要找份工作都找不到。坏心女管家做大堂经理的酒店之后，毫不气馁的凉又试了N个地方，结果却全都碰了壁。 


首先是建筑工地。 


“啊这工地正在施工，小朋友你不要乱跑！你要做建筑工人？就你那小样？哟，小细胳膊小细腿的。别笑死我了。什么什么？不要瞧不起你？你自己看看你那蚂蚱样。好了好了快点从那边出去吧，别妨碍我们工作。” 


接着是罗森便利店。 


“您好，欢迎光临，这里是罗森便利。啊？你想在我们这里工作？呵呵，这个，不好意思，我们这里要至少有高中以上学历，所以……” 


再下来是路边打着暧昧粉红色灯光的洗头店。 


“哎呀，好可爱的小哥啊。今天想玩什么，吹箫还是全套哇？别害羞嘛，过来好了呀，姐姐又不会吃了你～哎呀哎呀你别走嘛，怎么什么话都不说就要走啊，真是的，逃那么快干什么啊。小哥你真的很可爱哦，下次也一定要再来啦，你那么可爱姐姐给你打对折都可以哇～～” 


最后是酒吧。 


“我们要男服务员干什么？又不是GAY吧。等等，小子你长得蛮可爱的么，要是你愿意穿超短裙不说话，我倒是可以考虑招你。呵呵呵……” 


妈的，这个世界怎么这么黑暗啊！ 


凉一脚踹在酒吧后门的垃圾桶上。 


“小弟弟啊……” 


从他身边突然传来了一个中年男性的声音，凉头也不回，没好气地答道：“小弟弟在叫谁呢？！” 


“哎呀，小弟弟好凶啊。其实叔叔是想帮你的啦。叔叔看你刚才好像想找工作的样子，是不是缺钱花呀？叔叔可以给你零花钱哦……” 


凉僵着转过脸去，不出所料，看到一张猥琐的中年阿叔面孔。 


“叔叔真是好人呢……”凉挤出一个很假的微笑，“就是不知道这个零用钱是不是可以白拿……” 


“哎呀，这个嘛。叔叔平时都是一个人在家，很寂寞的哦。小弟弟愿不愿意上叔叔家陪叔叔聊聊天呀？” 


“聊天？是不是聊着聊着就会到床上去的那种啊？” 


中年男子的猥琐笑容立刻僵硬了。凉将一天的所有怨气集聚在左脚上，然后奋力踹向猥琐中年阿叔的下体。 


“我最讨厌的就是你这种人了！欺负小孩子很好玩么！真他妈的恶心！！” 


中年男子应声倒地，凉还不解气，上前踩住他两腿之间的那点之后，用力地碾动脚跟。阿叔的哀嚎立刻变成了大声的惨叫。 


“怎么了怎么了发生了什么事？” 


酒吧里立刻就有好事的人冲了出来。凉也知道自己做得比较过分，立刻扭头就往小巷子里跑。隐约地听见中年男子的哭诉，说什么那个小孩莫名其妙冲上来踢我的命根子，呜呜呜我家里还有老婆啊，以后怎么办之类，然后就有路见不平拔刀相助的男人们大喊着不要跑边追了上来。 


SHIT！！ 


凉敢发誓那是他这辈子最快的千米跑步成绩、不，既然是在小巷子里穿行，似乎应该说是千米障碍越野跑？ 


出了社会的男人果然体力就是不行，凉很快就甩掉了大部分追兵，然后在拐过几个小巷口的之后，终于身后只剩下一个跟着的男人。 


那男子貌似却是个实力派的，速度快得不得了，凉很快就惊恐地发现，自己与他之间的差距是越来越短了。 


啊啊啊老天真是不公平啊！！凭什么有的人腿长有的人腿短？！上帝啊，你要是真的存在请马上赐予我一双比苍还长的腿吧！！！！ 


凉在心中哀嚎着，然后顺脚拐进了一条小巷。啪啪啪地在里面跑了一大半的长度，才赫然发现那是一条死胡同。 


不是吧？！我的命怎么那么苦啊！！我今天是犯了什么才会那么背的啊！！！这什么世道啊！我强烈要求给这一章添上“不幸的美少年凉的不幸一天”这样的标题！！！>_< 













第八章 

“喂，你等一下啊，不要跑！！！” 


男人追着他大喊，凉自然是不会照着做，死命往前跑，一心巴望着出现电影里的情节，自己可以呲溜窜上死胡同底十米高的墙，然后绝地逢生，逃离险境，二十年后重回故里，讨回自己当年的这口恶气…… 


脑子里念头乱转的下场就是速度更慢，终于在还没有跑到小巷底的时候，就被那男人揪住了肩膀。 


“啊真是，你怎么这么能跑啊……”男人喘着气想要扳过他的肩膀，凉惊恐地挣扎着。 


啊啊啊啊不要啊啊啊啊……不要在这种连只流浪狗都没有的地方对我做叉叉圈圈的事情啊啊啊！！！嗯？等、等等……为什么这个声音听起来很熟悉？ 


凉刷地转过头，然后，就着从小巷口散入的微弱灯光，看清楚了男人的那张脸。 


“啊，为什么是你啊，卢克先生……”怪不得总觉得很熟悉，Crimson的那张推广盘凉都听得快要烂掉了，卢克的声音，自然也是烂熟于心。 


“叫我卢克就好了啊，你那样叫感觉很奇怪的。” 


“啊、哦哦，卢克，为什么你会追着我跑啊……” 


两人一边喘气一边慢慢肩并肩走出小巷，天色已经很晚了，不太圆满的月亮挂在蓝丝绒色的天空正中央。 


卢克笑了笑：“我刚好路过，看到你跑过去后面跟着一群男人，叫得很大声。不知道发生了什么事情，但是既然看到了，怎么说也要帮你一把吧。” 


“啊，谢谢……>_<”在一天经历了那么多烂事之后听到这样的话，真是让人心窝都暖出来啊，“可是，后来都没有人在后面追着我了，你干嘛不叫我名字让我停下来啊……” 


跑步很累的耶……而且还受到这么大的惊吓…… 


“这个么……因为我忘了你叫什么……呵呵……” 


看着卢克的干笑，凉欲哭无泪，只能也陪着干校两声：“是、是嘛……哦呵呵……” 


“对了，你在那边到底发生了什么事情啊？这么晚了苍放你一个人出来么？发生了什么事？”卢克很明显地转移话题。 


“说到这个……”凉嘴角抽搐了一下，然后一字一顿地回答，“我，离、家、出、走！” 











“库拉拉、库拉拉，看我带回来什么～” 


站在家门口，才刚打开外层的铁门，卢克就冲着屋里大喊。听那口气，就好像是狩猎归来的后羿带回家的终于不再是乌鸦了一样的自豪（不明白这个比喻到底是什么意思的人去补修鲁迅的《故事新编》= =），让凉忍不住背上寒了一下。 


之前在路边上，边走边聊，大致听凉说了发生的事情之后，卢克骂了两句“苍那家伙做事真是不上道”，接着就很大力地拍了拍凉的肩膀，半是强迫地提议：“都这么晚了，你干脆到我家来吧？” 


嗯？ 


“这个……不太好吧……太麻烦了……” 


“不会不会，现在这么晚了你也没地方去不是么？” 


于是凉就被很豪迈的卢克说服了。 


但是终于到了和苍家完全不在同一个区的卢克家，听到他这样朝屋里喊的时候，凉还是很后悔：我不要见那个恐怖的人！每次都只会欺负我！――慢着，为什么库拉拉会在卢克家？ 


那个被凉恐惧着的人从卧室里探出头来大喊：“卢克你又捡了什么奇怪的东西回来？！你和伊丽莎白还不够我烦的吗？！给我扔掉！！” 


说着一条巨大的白色牧羊犬就从他身边跑出来扑向了卢克，敢情她就是所谓的伊丽莎白？ 


那只狗对于新事物充满了好奇心，在很贤良淑德地为卢克叼了拖鞋之后，就粘着凉嗅来嗅去的，看起来超级可爱，让凉忍不住伸手摸了摸她的头。这个动作似乎是博得了她的欢心，很兴奋地将凉扑倒了在他脸上用力地舔，一人一狗就这样很开心地在玄关口粘做一团玩了起来。于是，在库拉拉那边，能够看到的就只有一个少年的形状了。 


“你终于升级到捡人回来了啊？！”凉被伊丽莎白压住了看不见库拉拉的表情，但听起来似乎很愤怒的样子，“马上把他扔掉！不然我就走人！” 


“不要老是扔掉、扔掉的啊，我好歹也是个人哪！”勉强移开了不停地舔着他的脸顺便还淌了很多口水在他衣领里的伊丽莎白，凉冲着库拉拉顶了一句。 


“他还敢这样和我说话！卢克我算是认清你――等、等等，这个声音是？” 


超强的鼓手库拉拉一把将巨重无比的牧羊犬单手拎起来扔到一边，看了凉一眼后态度依旧很恶劣地质问卢克：“你把苍家的小孩拐过来干嘛？” 


“这个么……” 


相比于库拉拉，卢克真是好脾气男人的典范。即使是面对这样凶恶的态度也泰然处之，稳稳地将凉的遭遇叙述了一遍，脸上还带着淡淡的微笑，实在是让凉无比佩服的涵养。 


“这样啊……”听完卢克慢吞吞的解释之后，库拉拉终于消气了的样子，但是看着凉的样子，还是很不友好，至少凉是这么觉得的，“可是也不能让他一直住这里吧？” 


“放心，我明天就走。” 


“啊，凉你不用这样急，慢慢来――” 


“卢克你闭嘴！” 


这这这态度实在是太恶劣了啊！！！凉难以置信地看着面前的两人，却发现卢克真的闭上了嘴巴――怎么可以这样？！这不是助长了某人嚣张的气焰么？！这两人到底是什么关系啊，卢克凭什么要这么让着他？ 


库拉拉完全不给凉以继续揣测两人关系的时间，一把拉住他的领口，贴近的他脸：“小弟，你给我好好听着。” 


“啊，什么……？” 


“你给我明天就回家去，好好地做个乖儿子，再也不要想这些有的没有的乱七八糟的事情知道么？” 


“……我凭什么要听你的？”我又不是卢克！ 


“你当然可以不听我的……但是如果你24小时之内没有回家的话，你母亲多半会去警察局，然后全城贴寻人启示。你这半年来过的也不是深居简出的日子，认识苍又看到过你的人总归还是有那么几个，然后多半警察局那边就会知道你在苍家住了大半年的――你也不希望，到时候你母亲到苍那边去一哭二闹三上吊的吧？” 


凉咬着下唇不回答，库拉拉也不理他，转身走回卧室，进门之前还恶狠狠地甩下一句话：“今天你就睡沙发上好了，自己想想吧。” 


“哎哎，凉你也不要太介意，库拉拉他说话就是这个样子的。” 


该户的男主人中比较好心的那个，一边张罗着替凉拉开沙发铺上席子，一边安慰他，“其实他说得也有道理么，不过最后还是随便你的啦。” 


话是这么说没错，可是似乎，凉也没什么选择的样子。 


八月底的天气，躺在沙发上，虽然铺了凉席，热气还是一阵阵地从下面冒上来，让他完全睡不着。 


耳边是苍在他走的时候说的那句“像你那样到哪儿也混不下去”，虽然死也不想承认，却不得不赞同他。 

于是第二天早晨，凉的那个连24小时都不到的离家出走就这么结束了。 


卢克陪着他――或者不如说是在库拉拉示意下押解着他――回到了家门口，凉磨蹭着想装作找不到钥匙了的样子，故意在口袋里翻来掏去的拖延时间，最后却在卢克的那句“你家不是装了电铃的么”之下，完全没了借口。 


门打开的一瞬间，唯一能看见的就只有母亲那张迅速放大的脸。她整个人扑了上来搂住凉，然后开始不住地述说自己整晚上没有睡觉心里是多么的担心等等，带着哭腔。而当他越过母亲的肩膀，看到的却是久违了的父亲，表情很复杂地走向自己。 


凉觉得有些尴尬，稍稍偏过脸想对卢克说什么的时候，却发现他已经离开了。 


整件事情就好像一场闹剧。 


母亲的哭闹依旧透着歇斯底里，却总有渐渐平息的时候。 


然后生活就又变得一成不变了：九月一日，去学校报道注册，接着就是摸底的模拟考；因为暑假里毕竟还是被强压着脑袋读书过了的，所以成绩也算不错；之后就是一个星期六天在学校不停地做卷子、考试、讲评，没有任何新的花样；教室里说是要丰富学生课余生活的电视机里放的闭路电视也好、同学间原本会互相传来传去的杂志A书漫画碟片也好，统统消失不见；每个人的情绪都很紧张，连一个最普通最无聊的笑话，也能引起一阵莫名其妙的大笑。 


这就是高三。 


凉觉得与之前没有什么太大的不同。唯一的改变是母亲突然推了公司里的很多工作，每天晚上都回家，买一堆味道很奇怪的补品给他，说是什么要陪伴他度过这人生最艰难的一年云云。可能凉之前的离家出走行为，还是给了她很大的心理刺激。凉却不想原谅她，就算是不得不说的话，口气也是淡淡的。 


难道所有的事情，都可以通过这种事后的补偿来解决么？ 


凉觉得自己无法接受这一点。 


然而，他的高三生活，还是在像是大西洋那般宽广的题海中继续着，色香味具不全的补药也是每天晚上逃避不了的夜宵内容――既然他不愿意和母亲说话，自然也没办法对这个提出抗议了。凉又重新变成了一个普通重点高中的学生，过着学校和家两点一线的生活。 


在苍家里的半年，就好像从来都没有发生过一般。 

渐渐地，天气就冷起来了，转眼之间，就已过了高三的一半。 


冬天的黄昏特别短，四节课后，凉穿得好像棉布包成的汤包一般，背着装得鼓鼓、也好似汤包一般的书包和同学一起走出校门的时候，天已经黑得差不多了。 


很偶然地，瞥到校门口对面那家赚尽了学生钱的小店门口站着个瞅着颇有些眼熟的身影，再仔细一看，凉心中吓了一大跳。背后是BT女子二人组唧唧喳喳聊天的巨大声量，凉也来不及多想，迅速冲过马路一把拉过那人就跑。 


“啊凉你看到我了啊，我还在想要是找不到……哎？为什么要跑？” 


“卢克你废话少说跟我跑先！” 


凉拉着不明就里的卢克就往小巷里钻，但似乎动作还是不够快，身后仍旧传来了一声撕心裂肺的尖叫以及接着某人的大喊“苏西你看那边是谁？！――你快点啦自行车锁打开没有！！啊啊为什么凉在他边上？！” 


这下完了！明天一定会看到自己和卢克的同人了！ 


凉心中哀怨着，脚下却依旧不停，拉着卢克拐过两个小巷，终于到了安全的地方。 


“呼呼……为什么每次见到你的时候我都要狂奔啊……” 


卢克支着腿喘了很长一会的气，然后背靠着墙，松开了自己外套最上面的两颗扣子。 


凉则很小心谨慎地前后左右观察了一番，确定了某人没能跟上来之后，这才长舒一口气：“我救了你哎，你该感谢我。” 


“……没那么夸张吧？” 


你要是知道那女人就是在论坛上写你的鬼畜同人SM文写到连你那么好脾气的人都会大怒、平时在学校里口头禅就是“总有一天我要把他打昏了拖回家！”的家伙，你就知道我到底有没有夸张了！ 


不过凉想了想，还是没有说出口――毕竟，和这种人是同学，连自己的人格都会受到怀疑的！ 


“嗯嗯，卢克啊，你在我们学校门口做什么？” 


这个话题转移得似乎不是很好，略嫌生硬了的样子，还好卢克似乎并不太在意：“嗯，有件事想找你……”卢克顿了一下，观察了一番凉的表情，“你放心，我向苍打听你学校的时候很小心的，没有告诉他你之前离家出走的事情。” 


卢克真是个个性温柔的大好人啊！这样的人为什么会和那个坏脾气的库拉拉扯上关系，还真是不可思议中的不可思议！难道是为了对库拉拉那恶劣性格做出潜移默化的改造，才牺牲了个人的幸福去和他住在一起？ 


当然，最后那个问题实在是太过于八卦了，凉自己也是知道的，所以当然是问不出口。 


“那么那个事情是……” 


“Lance的婚礼，你去不去？” 

Crimson最早的元老级别成员，除了苍之外，就是Lance。两人是同一所大学的同学――当年，Crimson也不过是一支校园乐团而已。Lance念的专业，吕夭似乎是告诉过凉一次，他却没有记住，印象中似乎是理科系中比较偏向应用的那种，因此也应该不难找到工作，何况他毕业也已有好几年。之前库拉拉似乎是提到过一句，苍和Lance同年，那么应该也是27、28岁左右，差不多也就是该成家的年纪了。 


可是问题是……他不是和苍是…… 


怀着这样的疑惑，在Lance的婚礼上，凉忍不住就一直用力偷窥看上去颇为高大英俊满面春风的新郎。 


婚礼的过程是很俗气的，就是新郎新娘拍了结婚照片之后和一大帮子朋友亲戚去饭店大吃大喝一顿而已，日子倒是选在了周日的下午，所以凉也能去。卢克很体贴地安排了让凉先到他家，然后凉可以和他还有库拉拉一起过去不会显得太奇怪和尴尬――可是，为什么要找凉一起过去呢？ 


“呃，因为我想你大概也会想和Lance见见面吧？”好脾气的男人是这么解释的。 


“简单地说就是他无聊八卦。”好脾气男人的同居者冷冷地补充。 


“我只是想回舞台而已，”卢克难得会争辩一句，“最近这样的日子我过得很无聊啊……” 


“所以说是你无聊没错么。” 


结果好心的男人还是在与同居人的嘴仗中输了。坐在沙发上边和名叫伊丽莎白的白色长毛牧羊犬玩边看着两人斗嘴的凉，还是觉得这二人的组合有些匪夷所思。尤其是当库拉拉穿上西装，又整理好抹了定型水的头发，露出脸来之后，那感觉就是加倍的奇怪。 


“看什么看，没看到过我么？” 


“……是啊，我从来就没有完整地看到你的脸过……”凉老老实实地回答，反而把库拉拉噎住了。可惜这难得的胜利似乎是相当小的概率作用下的产物，没有什么规律可寻，所以也不能拿来用第二次。 


库拉拉的脸看起来过于秀气而苍白，似乎是因为从来都晒不到日光的缘故。但是除了这一点之外，还有别的什么让凉感觉很奇怪、不，应该说是库拉拉的脸看起来很面熟，但是凉怎样都不记得自己之前有看到他脸的经验过。另外，身子那么单薄的人穿西装的视觉效果也很搞笑……当然凉自己也没资格笑他，同样也穿着西装的凉，不知道为什么就是像偷了父亲的衣服来装大人的小孩子――他明明都快过18岁的生日了啊！真是没有天理，这到底是为什么！ 


当然留给凉自怨自艾的时间并不多，稍稍打点了一下，三人就出发了。也亏得是和他们一起过去，免去了凉送礼的麻烦。而接过卢克递出的红包时，新郎的笑容，不知道为什么总让凉觉得有些过于僵硬。 


“这是凉。”库拉拉面无表情地介绍。Lance低着头――这点让凉很郁闷！他居然比苍还要高许多！――对他微笑了一下，那笑容也是一样的僵硬。 


“你好，我是罗朗。”边向凉伸出手，Lance边报上了自己的名字。说的是他的本名，是因为“Lance”这个名字的生命，已经终结了的缘故么？从他的表情里，凉却什么也看不出来。 


“你、你好……” 


虽是情敌相见份外眼红（至少凉就很眼红对方的身高），却也不能失了礼数，于是凉也递出手去，装模作样地和Lance握了一下。 


微笑着，Lance也没多说什么，就这么走开了，让凉略微有些郁闷――有点像是考试之前以为题目会很难很变态，于是努力准备，结果看到的却是问你晚饭吃了没有的感觉，过于简单了所以总让人怀疑哪里埋着个巨大的陷阱――从未见过的人突然跑来参加他的婚礼，他难道不会觉得奇怪么？ 


被凉如此这般怀疑的眼神扫视着，库拉拉依旧是面无表情，卢克的眼光却显得略微有些飘忽犹豫了，而Lance坐在当中那桌酒席上，一副踌躇满志的样子，任凭凉再怎样打量，也始终不再看他一眼。 


总觉得有鬼…… 


凉他们那桌坐的似乎都是Lance的朋友，但大多还是以公司里的同事为主，再有就是大学的同学，玩乐团时候的朋友，其实也就只有库拉拉和卢克，以及一个莫名其妙跑来的凉。 


苍，自然是缺席的。 


当然这点凉在一开始就猜到了。以卢克那般性格细腻的人，应该也知道在凉还没有准备好的时候，就让他见到苍，结果也只会是徒增尴尬。见了面，自己该说什么，苍又会怎么回答，凉完全无法去想象。 


说不定，自己，就这么被苍忘记了也有可能。 


想到这点，再看到坐在Lance身边，穿着白色婚纱、笑得好像朵盛开白牡丹样的新娘，凉就觉得十二万分之碍眼了。听酒席上的人说，她似乎是公司里后进的女职员，二人的关系也是很普通的办公室恋情发展而成的婚姻。但是无论如何，新娘的笑容，就是怎么看着怎么幸福。 


――她一定，完全不知道自己未来的丈夫，曾经的那些混乐团的日子吧。不知道为什么，凉就是这么觉得。 


因为有些郁闷、又因为库拉拉以他未成年为理由，不准他喝啤酒，所以凉只能狂灌果汁。喝多了就有些内急，凉拉开椅子，穿过吵吵嚷嚷的人群走向厕所。 


卢克说，我想你一定也想见见Lance。这话说得没错，但凉的计划，也仅止于“见见”而已，见到了该说什么，他其实自己也不知道。再加上婚庆的酒席虽然热闹，说的内容却都是他不太感兴趣的，工作啊、婚姻啊、政治啊，感觉都颇为遥远，所以难免无聊。 


从厕所的小隔间出来之后，凉就想着要怎样找个理由提前回去算了。然而，在对着洗手台洗手的时候，却从镜子里看到了Lance的身影。 


Lance也不说话，只是静静地看着凉一根一根地搓他的手指头，这自然也就让凉心中更为紧张了。脑海中空白一片，凉努力寻找了很久，才终于开了口：“那个，恭、恭喜你了……” 


“恭喜我？”此次婚礼的新郎扯开棱角分明的嘴角，眼中却完全没有一丝笑意，“我不喜欢被人讽刺。” 


凉其实并不想讽刺，也不是很明了他的意思，却不知该如何解释，只能傻傻地站在洗手台边。 


“你，之前和苍住在一起吧？”Lance的问题很直接。 


“是、是的。”凉有些紧张地抿了抿嘴――开始进入正题了么？ 


“很小嘛，成年了没有啊？” 


“还有两个月我就18岁了！” 


――那不就是没有成年么…… 


Lance默然，再次变得一言不发，只是看着他。自然又给凉造成了很大的心理压力。 


然后Lance笑了笑：“你知道我和苍的关系罢？” 


其实是不甚了解，不过为了面子，凉还是重重地点了一下头。 


“决定要结婚之前，我打电话给他。他装模作样的，说了什么要好好工作、好好对待那个女孩之类的话，然后还说什么他根本不在乎。我说结婚又怎么样呢，结婚了和没结婚又有什么区别，我和他还是照样可以见面，照样可以上床，结婚压根就没有什么。但是他就是不愿意。我还以为他是嘴强，库拉拉和我说了之后，我才知道原来是因为你。” 


和我根本没关系！苍并没有像在乎你一样地在乎我！ 


凉咬着下嘴唇，不想开口。 


明明是陪着苍过了这么多年的人，却不再了解他。 


凉知道苍拒绝的原因。并不是因为洁癖，而是追求完美的性格。如果不能做到最好，那么还不如一开始就不要进行。如果不是全部，那么宁可一丁点也不要。苍想要的，是那个会在舞台上陪伴他、会鼓励他、会教他弹琴的Lance，而Lance却以为，两人之间只要有性就可以了。凉渐渐能够明白苍那样的寂寞究竟是从何而来，还有在那最终的LIVE上，苍毅然决然的动作和表情――从Crimson不再存在的时刻开始，两人之间的一切，其实也就全部结束了。可是Lance，却不明白。 


“可是我真的见到了你之后，”Lance笑笑，继续说下去，“我却不明白究竟是为什么。我倒是从来没听说苍有过恋童的爱好……” 


“我是没什么了不起的。但是至少我可以一直陪在他身边。”凉抬起头。 


Lance顿了一下，似乎是在思考该说什么，然后撇了撇嘴：“那是因为你只不过是个没成年的小子罢了。等你真的踏出了社会，你就知道这个世界不是你想得那么简单的了。” 


“我也知道这个社会并不简单，”我也有过以为自己能够自立，结果却只是证明了自己太过于天真的经历，“我也知道我不过是个十七岁的小孩子，什么事情都办不到。要钱没钱要权没权要身材没身材，也没什么特长爱好。但那又怎么样？在他身边的人是我。” 


那是凉第一次说出自己的自卑，口吻还颇为骄傲的样子。而把一直都憋在心里的念头说出来之后，不知道为什么，凉觉得松了一口气。 


Lance沉默了，过了很久才开口：“可是当你考上大学、然后毕业找到工作之后，父母就会催你成家，周围的人也会……” 


“那些，不都是借口么……” 


对话已经变得没有意义了，凉那么认为。 


本质上来说，凉其实和苍是一样的。虽然面上做出似乎是什么都经历过的沧桑样子，或者说些我什么都无所谓的话，事实上，却还是用最天真的眼光看待这个世界。也许这个世界确实是污浊的，但是，还是想要最纯粹的东西。Lance却无法理解那样的人，既然无法沟通，那就没有必要再说什么了。 











离开洗手间，离开婚筵，回到家的时候，又是很迟了。 


才开门母亲又扑了上来，颤颤悠悠地哭得依旧歇斯底里。 


“我又没有离家出走……”凉很无奈。 


“可、可是你都没有说过人就不见了，到十点多了都没有回来，我还以为你又……” 


是母亲变矮了还是自己长高了呢，以前仰着脑袋才能看见的人，现在正低着头窝在自己肩膀上哭。低下头，发现母亲那略现蓬乱的头发里，散着数根银丝。 


在那一瞬间，凉的心软了下来：“妈妈，对不起，我今天……好了好了，我不会再出走了，不要哭了。” 


那样的安慰似乎起到了反效果，母亲的哭泣干脆变成号啕了。凉能做的，也只是抱着安慰她，拍着她的背给她顺顺气。 


在那样的时刻，凉想到的却是苍。 


假如对他道歉的话，他是否也会像这样死死地抱住我呢？ 























第九章 











再次地站在苍家的门口，距离上一次出现在这个昏暗的六楼楼道里，已经过去了将近半年。 


楼道外，一阵阵地刮着冷而潮湿的北风，让凉竖起了滑雪衫的领子。街上的行人们，包括他自己，都裹得严严实实，像是会走动的包子。而最保暖的羽绒衣或者滑雪衫，例如凉身上穿着的那种，给人以一种肌肉发达的假象。 


之前凉一直不喜欢那个老旧的筒子楼般的楼道，总是觉得它又长又陡又阴森，加上苍住在六楼，爬楼梯的时候，总是又累又烦，让忍不住要抱怨。然而在这样的日子里，跨入那个单元，所有的寒风都被挡在了外面时，却感觉到了温暖的黑暗，慢慢地围绕上来。 


熟悉的台阶与台阶之间的间隔，熟悉的拐角。熟悉的唯一会发出昏黄光亮的四楼过道灯，熟悉的苍家生锈的铁门。 


一切都没有变。 


凉看看手里攥着的那两枚钥匙，因为放在手里太久、被手上不自觉地生出的手汗浸着，看上去亮闪闪的。 


一切看上去似乎都没有变。但要是苍变了怎么办？苍的心变了怎么办？要是开门看到有个新的人住在他家、就好像在Lance离开之后亮住了进去那样的，又该怎么办？ 


凉不知道。 


在这种时候，哪里还管得了那么多？ 


凉对自己说。然后深吸一口气。 


开门。 
屋里没有开灯，静悄悄的。这让凉有些失望――这种心情，多少有些类似于蒙老师宣召却不明白自己犯了什么、于是只能怀着毅然决然的心情踏入办公室，却发现老师不在的心情。 


凉轻手轻脚地脱了保暖的靴子，然后从鞋柜里拿出之前住在苍家时专用的拖鞋。也不开灯，只是慢慢地顺着熟悉的茶几和沙发走，然后拐到卧室门口。轻轻推开门。在室内温暖的气息拂面而来的同时，看到苍身上盖着条被子，怀里还抱着团被子蜷在床上，似乎是开着暖气在睡觉。 


此前因为凉的睡眠质量太好而苍的睡眠质量太差，凉甚至从来都没有机会看到他睡觉的样子。静静地，长而柔软的发丝散落在枕上、肩头。冬日只有亮度而没有温度的日光从他的背后斜斜地打过来，在面颊上透出了五官深深的阴影。而即使是背对着光线，凉仍然能看到他那苍白到近乎透明的肤色，还有，偶尔地，长而浓密的睫毛随着眼睛的转动而抖动两下。 


在你的梦中，可曾有我的存在？ 


凉在床边慢慢坐下。他努力放轻了动作，然后慢慢地将身子倾向了苍。 


可是即便是如此轻柔的动作，也还是把苍惊醒了。 


慵懒地用手撩起盖住了左眼的长发，苍像是无法对准焦点一般不确定地看着。因为之前吃过苍的起床气的苦头，在看到他那样的表情时，凉条件反射地向后缩了一下身子――不会又被暴扁吧？ 


在大约两秒的静止之后，苍迅速地抬起了身子，凉也紧闭眼睛、缩起脑袋。然而想象中的拳头却始终没有落下。等了一会儿，凉试探地微微张开一只眼睛，发现苍扔了手里的那坨被子，抱住了自己。 


其实，凉并不太喜欢拥抱，或者更不如说是很讨厌。当母亲抱住他的时候，那种过于贴近的气息，整个身体靠向凉的重量，还有好像电视片一般的矫情动作，都让他觉得厌倦。另外班级里那些女孩子们时常会有的搂搂抱抱也很讨厌，冬天不嫌衣服硌夏天不嫌天气热么。 


但是苍的拥抱却不相同。细长的胳膊环过凉的肩膀，像是没有重量一般。并不是依靠着凉的身体，而仅仅只是单纯地抱住他，却是那样强硬地不再放开。 


凉慢慢抬起手，轻触苍环着他的指尖，冰凉的，虽然室内开着温度很高的暖气。 


“我回来了。” 


苍没有回答。凉却能分明地感受到架在自己肩上的身体轻轻颤抖着。 


“苍你在哭么？” 


“没有！” 


苍的回答很迅速，却也是声音颤悠着。凉也不再说什么，只是慢慢地环住了他的背。 


苍原本就是个很瘦的人，然而半年没见，似乎是更瘦了，完全配得上“形销骨立”这个成语。慢慢地摸过他背上那明显凸出的肩胛骨，就像是在抚摸天使被砍去了翅膀后留下来的痕迹一般。虽然觉得有些心疼，但是也有略微的喜悦，掩不住地从凉心里溢出来――即便是有苍一个人住不会好好吃饭的因素存在，但是……他还是在乎自己的吧。 


于是两人就这么静静地维持着这个姿势了。过了很久，久到凉觉得自己的肩膀都快麻痹了的时候，苍才突然放开了他，一头冲向洗手间。 


“啊？！你干嘛？” 


因为苍的动作过于突然，凉不明白发生了什么。 


“洗漱！” 


卫生间里传来刷牙洗脸的声音，然后是电动剃须刀的嗡嗡声。回想一下，凉似乎是可以在脑海中描摹出苍下巴下胡子拉渣发青的样子，这是以前从来没有见过的景象，让凉忍不住笑出声来。 


“笑什么笑！？” 


凉的笑声才稍微大了一点，苍就很敏感地大喝一声――当然了，在此刻的凉眼里，苍的这点也很可爱。 


环顾室内，一切都没有改变，与凉离开之前几乎没有任何不同。此前凉用来写作业的桌子上依旧是空空荡荡的，唯有那个SM女郎的镇纸孤零零地站着；CD也仍是在地上散乱着，只是地毯从夏日的塑料拼版换成了柔软的羊绒质料；在角落里，斜斜依靠着墙的苍的琴，也似乎是完全被主人忘记了一般，因为苍的住家在工业发达的区内而蒙上了一层薄薄的灰。 


脱掉碍事的滑雪衫外套，凉拿过苍的琴来，随手拨了两下，因为长久不用而松弛的琴弦马上发出了走音的琴声。 


然后梳洗完毕的苍终于从洗手间出来了，脸色依旧是苍白得近乎无色透明的样子，反而看不出有没有哭过。靠在门边，看着停下手中动作对着自己有些尴尬地笑着的凉问：“还在想着要玩乐团啊？” 


“没有，”凉直视苍的眼睛，“我现在正每天好好学习，天天向上，争取做个合格的高三学生呢。” 


“……很好嘛。” 


苍笑笑，靠近了他，把自己的唇贴了上去。不过，那只是轻轻的一触，碰到后就离开了，完全没有给凉留下继续的机会。 


然后，脸对着脸，苍露出一个大大的灿烂笑容。 


“我肚子饿了。做东西给我吃吧。” 














一回来就要做煮夫，凉想想也很哀怨。不过说是要做饭，其实还真的没什么材料。 


勉强从冰箱里找到包放了半年的咖喱鸡块粉，也不知道过期了多久。凉也不管，反正只要是有咖喱的东西苍就接受，而且就凭他那个连铁钉都能消化的胃袋，吃下去也不会有问题――大概吧。 


因为曾经因为吃咖喱太频繁的经历，凉看到咖喱饭就腻味头痛，而苍也乐得接收原本应该属于他的那份，开开心心地埋头闷吃。看着无比熟悉的吃相，凉自然是很高兴，但是假如仅此就满足了的话，那么，凉觉得自己估计毕生也只能做苍的御用厨师了。 


当然，起头总是艰难的：“苍你是不是觉得，只要两个人在一起就好了？” 


“什么？”苍的注意力集中在食物上，回答明显有些心不在焉。 


“我和母亲和解了――嗯，也许不能说是和解，但是她现在每天晚上都会回家，就好像每个正常的家庭那样……” 


“所以？” 


“所以我再也不能像以前那样留宿在你这里了。” 


凉一口气说出结论，然后看着苍拿着勺子的左手顿了一下，抬起头来，嘴里吐出冷冷的言语。 


“那不是很好么，终于过上了正常人的生活？” 


“我要说的不是这个意思……”凉有些紧张。他当然知道苍对于这个话题很敏感，之前Lance也是离开了苍，去过上了“正常人的生活”，所以让苍本来似乎就很别扭的性格变得更别扭了。但是，没有办法，该说的东西，无论如何都应该摊牌说清楚。至少，凉在心里是这么认定的。 


“不然那又是什么意思？不再被家人忽略，可以感受家庭的温暖，这不就是你一直想要的么？”苍挑起了眉毛。 


是的。曾经是这样，但是…… 


“我所真正想要的，一直都只是能够留在你身边而已。然而对于你或者对于你的朋友们来说，我始终也只是个小孩子。我所有的努力，对于你们来说都是幼稚的，只是被嘲笑的对象，或者，干脆就被你视而不见。当然，我确实是幼稚。我以为我只要一直追着你，一直重复你所做过的那些事情，总有一天能够被你看到，总有一天会被你肯定。可那却只是我一厢情愿的美好愿望。苍你从来就没有正视过我的存在。你所想要的只是有人能一直用鼓舞和仰慕的眼光注视着你，就好像那个人曾经做过的那样，可是他却放弃了你，所以你――” 


“够了！”苍拍着桌子站起身子，半剩下的咖喱饭和盆子被拍得跳了起来，在桌上做着蹦蹦跳跳的舞蹈，“你是我什么人？我凭什么要在这里听你说这些？门就在那边，你不想留下来完全可以从那里滚出去，没人会留你！” 


这样的话，凉之前已经听过了一次，所以多少还是有些免疫力。他依旧是坐在椅子上，而桌子对面的苍已经激动地站起了身子，长长的头发遮住了的苍白脸庞，看起来带着一种颓靡的色彩。 


“看看你现在是什么样子。”凉直视苍隐藏在发丝下的眼睛，还有那藏得更深的心，“你已经多久没有弹琴了呢――说真的，你现在还会弹么？还能弹么？――我以前从不敢告诉你我的想法，害怕会被你讨厌，或者被你嘲笑我幼稚。可是现在不一样了。我已经不在乎。你要觉得我多管闲事也没关系，大不了也就是像之前那样地被你赶出门去。最早的那个时候，我是因为看了你的现场才喜欢上你的，现在也是一样，假如不是拿着琴，你也不过只是个比我大了十岁的普通男人而已。” 


如凉所预料到的那样，苍的脸上露出了极度愤怒的表情，像是被撕开了一直伪装在脸上的面具一般，那是凉从未看到过的生动样子。 


所以凉继续说下去：“为什么要死守着回忆不放呢？就算他曾经对你是多么重要，那也已经是曾经的事情了。难道忘记他让你觉得是背叛了自己么？所以就算知道自己这样不好也非得继续下去，就为了证明自己没有做错事情――苍你其实也很幼稚呢。” 


苍的脸上现出受到巨大打击的表情，被比自己小了十岁的人说幼稚却没有办法反驳，一定也让他很震惊吧。 


想到这点，凉的心里就有点小小的雀跃。当然这种雀跃其实是有些过分了，他自己也知道，所以只能努力压制着不让苍看出来。半带着掩饰，凉起身环过了苍低垂的脖子，在他茫然而冰冷的唇上轻轻地印上一个吻。 


“我们，一起努力好不好？”就那样，亲近地，唇与唇之间的距离不超过十厘米。“苍你还不想放弃的对不对？不不，不要说你总有一天还是会弹的之类的废话，如果现在没有动手做、没有开始的话，那不就是好像放弃了一样么。听着，我们一起，我也会努力读书的，总有一天我会找到自己真正要做的事情，那个时候，我才能不觉得自己是浪费了这些日子。然后，我会留在你身边的――住在哪里是没有什么分别的事情，你始终也会知道，我是陪着你的。所以，忘记那个人吧。” 














接下来就很顺势（？）地变成滚床单了。虽然当事人A一直坚持说自己事先并没有计划过，但这种涨红了脸直着喉咙的辩解，怎么看怎么都没有说服力。 


“嚷嚷什么嚷嚷哪，我都没叫呢。不要一副被我吃了的样子好不好。” 


当事人B很舒服地在层层叠叠的棉被和自己的长发之间蹭了两下，终于满足地窝在了被子的深处。他露出了一副很怕冷的样子，伸出手来拉拉被子的一角，想盖住自己露在被子外的雪白肩部。 


在这种时刻，凉当然是很自动自觉地做了掖被角的工作。作为奖励，苍露出了一个大大的笑容：“凉你真是个乖孩子。^^” 


“是。谢谢您的夸奖。”凉有些无奈地回答。 


什么嘛，明明刚才还一副要死要活的样子，结果还没过一个小时就又变回原来的苍了。冷嘲热讽时的恶毒、比城墙还厚的脸皮，真的是，完全一点改变都没有！ 


凉坐在苍边上，抱着被子小声地嘟囔。 


就在那一个小时还不到的之前，当凉吻上苍的唇时，他的唇瓣还是微微地颤抖着的，看起来是那样无助。当他躺在凉的身下，慢慢地伸展开身体的时候，就好像一朵逐渐开放的百合花。所以凉在动作的时候甚至有些害怕，害怕自己的动作如果过于粗暴了，百合就会这么被撕破弄碎。虽然自己也知道这是无谓的想象，凉还是用温柔得近乎膜拜般的动作爱抚了苍，他那微凉而颤栗的身体。凉一直试图想要安慰他，却只能选择了最原始的方法。在连自己也无法控制的时刻，像是在浪尖上舞蹈一般，凉能够注意到的，就只有自己和苍纠缠着的手指而已。 


然后苍终于也是属于他的了。 


想到这点，凉自然也是会忍不住抱着被子脸红红的暗自高兴，但是再转头一看，某人躺在被子里，正努力着想要在手尽可能少露在被子外面的状态下抽烟的样子，他就气不打一处来了。 


这人怎能这么猥琐！ 


愤愤地把烟灰缸扔到苍的面前，凉又忍不住开始碎碎念。 


“像你这样迟早有一天会把整张床都烧掉！怎么这样啊！刚才明明还……” 


“刚才明明还什么啊？”见凉脸上又是一红，吞掉了自己要说的下半句，苍装傻明知故问。 


明、明明……明明很甜很火热的样子……还有，在那之前，无助得好像个小孩子。 


“啊，苍你是不是一直在等着有人对你说那句话？” 


“什么？” 


“忘记过去之类的……” 


“……我不知道你在说什么。” 


明明是躺在床上抽烟，苍还要勉强做出耸肩膀的样子，凉实在是看不下去，一把夺过他指间还剩下大半的烟，和烟灰缸一起扔到床头柜上。 


“啊啊小孩子真是没有情调啊……刚才那样把我吃干抹净，现在居然这么凶暴地对待我，真的是――” 


“不要说了！”凉脸红红地把被子抱得更紧了。 


可是某人似乎还不想就此放过他：“你现在脸红不嫌晚了点么……” 


这、这根本是两回事啊！做的时候哪有心思去脸红！当然是之后回味了才、才…… 


“你现在越想越龌龊了吧？”看着凉红得好像要爆炸了的番茄一般的脸，苍悠悠地问。 


“吵、吵死了！关灯！睡觉！” 


恼羞成怒的凉伸手啪地关了台灯，身子也重重地躺倒在床上。黑暗的突然来袭让眼睛暂时地什么也看不见，他这才带着掩耳盗铃般的安心感，在层叠的被子间寻觅了好一阵子，终于抱住了温凉而光滑的苍。 


“你今天不回家啊？” 


“明天是周日。” 


“不是说母亲会担心么？” 


“我和她打过招呼的。” 


“……你就这么有把握我不会把你踹出门去？” 


“那我就露宿街头！” 


隐约间似乎是听见了苍的轻笑，脸庞贴着的是他柔软顺滑的长发，凉渐渐地开始感觉有些安心了。在那之前，带着放手一搏的念头，凉才站到了苍家的门口，但是对于Lance的存在，他始终还是没有太多的自信。即使是和苍相拥的时刻，也还是没有办法不去提起。 


“苍……” 


“嗯？”带着浓重鼻音的回应，似乎是已有了些许的睡意。 


“那个……如果，你不介意的话，说一些Crimson以前的事情好么？” 


凉小心翼翼地要求着，然后在苍的沉默中感觉自己开始有些节拍错乱的心跳。 


许久，苍也不转身，就这么开始说。 


“我知道你想问的到底是什么――卢克那个鸡婆带你去了Lance的婚礼对不对？库拉拉都告诉我了（凉：库拉拉那样才叫鸡婆！><）。其实也没什么好说的，都是些过去了的无聊往事，不过如果你想听，要我说也是可以的。 


“当然这并不是一个一见钟情的开始，也算不上是什么激情的过程，只是大家都混在一起玩，那个时候年纪也还小，对于爱情这种东西，始终也并不觉得有什么重要。说到乐器，大家其实都是不太会的人，在学校社团借的教室里，抽抽烟，喝喝啤酒，有点高了就觉得自己什么都能――其实这也没什么不好的，至少那个时候每天都傻呵呵的过得很开心。 


“其实我一开始并不是特别认真的人，乐团经常会有成员变动，但也大多都是他们自己要考研啊出国啊工作啊之类的，我也很无所谓。但是后来Lance加入了之后，因为两个人都是单身，也很无聊，所以练习得就比较多了。再后来自然也就想要做得大一点，但是也并不是我变得贪心了起来，只是很单纯地觉得玩乐团会有人来看，会被女孩子喜欢，是件很拉风的事情。就连后来，我们为乐团建立自己的主页那时候，之所以会写出自己的出生日期爱好之类，也只是想到生日的时候能收到礼物而已――开始的动机就已经不纯，后面的散伙结局也是理所当然的吧。 


“反正……事情就是这个样子……我的性格……你也是了解的吧。因为那个时候Lance确实是很认真在做乐团的，所以我也渐渐地变得认真了起来。因为一直都很欣赏认真的人，所以……后来就……很顺理成章地在一起了。其实现在想来，他的认真，也只是想要抓住毕业之前最后一刻的放纵吧。但是我却完全不知道。 


“所以，等到他毕业之后矛盾就渐渐开始浮出水面了。我是个懦弱的人，虽然他渐渐地减少了来排练的时间和我们见面的时间，却也不敢对他提出来，只是想着，等他这阵子忙完，应该就会像以前那样了吧――我想要的，也只是像过去那样而已。然而那些却也已经是过去的事情了，早已成为回忆。 


“大家都说，Lance变了。其实并不是这样的。他没有变，我也没有，变的只是时间和我们之间的关系而已。可是就算这样我也不能做出一副受害者的样子来吧――怎么说我也是有自尊的，或者，要说是懦弱也可以。 


“他也说了，结婚之后还是可以见面的，之类之类，但是那对我来说已经没有意义了。反正，过去的事情，已经变成了所谓的回忆。结束了，也就是结束了。事情就是这样。” 


苍一动不动地背对着凉，只是不再开口。凉抚摸着他光洁的背部，不知道该如何继续这个话题：“那、那个苍，对不起我真的……” 


“没关系啊，我已经不在乎了。” 


“但、但是你一个人，不是一直都会很寂寞吗？之前我回来的时候你也哭了……” 


“说什么啊？谁哭了？”苍忍不住转身反驳。 


“你啊。” 


“我哪有！” 


“就有。我的外套肩膀那块都是湿的！” 


“那是雪融化了的缘故！” 


“……拜托这边已经很多年没有下过雪了好不好……” 


“吵死了我说没有就没有！” 


……完全，变成小孩子的低层次争吵了…… 


凉笑着抱紧了苍。虽然没有开灯，但凉坚持认为，苍那个时候脸绝对是红了。 














第十章 











然后，整个春天，很快也就过去了。 


托了此前几十届考生悲惨命运的福，凉趁着改革的大潮，很舒适地在不算太热的六月初，经历了传说中的高考。 


“你小子真的完全不紧张？” 


“为什么要紧张？不就和平时考试一样么？啊，对了，我考场门口的大排挡味道不错哦！^^” 


“……” 


站在练习房门口，库拉拉用匪夷所思的眼光看着凉。门外飘着细小的雨丝，算是江南特有梅雨天气的典型特征，包括天上依旧挂着的太阳。库拉拉没有带伞，凉从包里拿出折叠伞，撑开。 


“干什么看怪物一样地看着我啊？” 


“没什么……只是替某人觉得可怜而已――难得终于打算要重组乐团了，才排练了没几次，结果却因为担心家里的小孩高考的问题，担心到胃穿孔送到医院去了……哎呀亚，为什么听起来就让人觉得那么傻呢？” 


此时，被嘲笑的那位也一定是坐在医院病房靠窗的床位上，寂寞地看着窗外飘摇的雨丝，吃着医院难吃的盒饭吧。 


想到这样一副情景凉就忍不住笑了出来。 


“我发觉你现在的表情柔和了很多――和刚认识的时候相比。” 


大概是受到了苍那种招牌式面具笑容的影响。凉是这样觉得，但却觉得没有说出来的必要。 


看看他沉默的样子，库拉拉继续说：“哎啊，果然是受到了那个自居为监护人的家伙的坏影响――之间多好玩的一个小孩啊……那个时候只要随便说两句你就会跳起来，啊，对了，个子也很小，才到我这里……”说着库拉拉比了一下自己耳朵的位子，“没想到现在居然好像豆芽菜一样，隔了一夜就发出来这么长……” 


“……那还真是不好意思了，我长得这么快。”嘴上是这么说，但是个中甘苦自然是不足为外人道的――比如说每天灌一升的牛奶，别人吃糖的时候他就猛嚼钙片之类，结果最后还是没有发到理想的高度。“不过还是比不上苍。” 


“知足吧！你原来160CM都不到的，再说一年里长出将近十厘米已经很惊人了好不好。” 


“是嘛？” 


可是身高不足还是会有很多麻烦……比如说，那个的时候……啊，打住，再下去就N18了～^^bb 


“那么我就先去看望那个医院中的可怜人了，你从学校回来之后也记得去医院，不然苍会哭的。”在一个岔道口，库拉拉停下脚步。 


虽然高考已经结束了，凉还是需要去学校里晃一下。一方面是去拿一些要转到大学里的档案（虽然高考还没过几天，成绩也还没出来），更重要的是，完全解放了的同学们，可以好好地聚在一起吃吃东西聊聊天。当然，从凉的角度来说，他并不是特别期待这后一条。 


所以凉才会先去观摩（？）了Crimson的排练之后，才慢条斯理地往学校走去。苍的医院和凉的学校在同一个方向，卢克说是要去准备晚饭（又一个新时代好男人……= =bb）所以不去探望苍了，Lisa则是有晚上的打工（究竟是做什么呢？@@），于是就剩下凉和库拉拉两个。 


“嗯，我先去学校。库拉拉你要不要拿着伞？――我学校马上就要到了。” 


“哦哦，仗着你比较高就摆出一副大哥的样子么，怎么说我都比你年纪大好吧？”在凉渐渐发出来（长高的意思）的这个半年里，库拉拉对他的态度似乎也变得比较严肃认真了起来，但是偶尔，还是会说出像过去那样尖锐的话来。停了一下，库拉拉柔和了自己的表情，继续说，“开玩笑的，我不习惯撑伞。” 


之前凉也曾经数次觉得，库拉拉像某个他很熟悉的人，却怎么也想不到究竟是谁。然后终于有一天，他突然灵光发现，之后就越看越像。“库拉拉，你连不喜欢撑伞这点也很像苍。” 


在凉住进苍家里之前，他家甚至连把伞都没有。天下小雨时，苍从来都不撑伞，如果雨下得很大的话，他就干脆不出门――真的是很离奇的习惯。 


“说过很多遍了，我和那个男人没有什么相似点――还是说，你对和苍很像的我有兴趣呢？要不我们私下里偷偷交往好了？” 


“我是很想啦，可是不行，卢克会杀了我。” 


凉微笑着回答。 


经过多日磨练，凉也总算能够和苍身边的朋友们开这样似真似假的玩笑了，也算是一个进步吧。 


原以为拿了证件就可以走人，谁想在教室里还是被BT女子二人组拉住了。 


“凉～干嘛逃得那么快啊～～”开口叫住他的人是吕夭，“真是一点同学情都没有～” 


她的这种说法对凉来说本没有什么杀伤力，无奈吕夭是冲着走廊喊的，还喊得很大声，所以周围的人都看着凉，让他不得不转过头去，听凭大小姐的摆布。 


“凉啊，你知道Crimson复活的事情吧？” 


“知道。”刚才才看了排练回来。 


“那你知道他们现在新的鼓手和贝斯名字吧？” 


“鼓手是库拉拉，贝斯是LISA。” 


“啊，凉你情报工作做得不错么～不过这些都是官方网站上写了的吧，其实哦，我还知道LISA是库拉拉女朋友呢～～” 


……假的吧……哪来的八卦……卢克会杀了LISA的……一定会的…… 


当然，这些话不能说，于是凉就只能沉默了。 


可吕夭显然是不愿就此打住，还是继续八卦着：“你那是什么表情啊～被我猜中了吧～不要隐瞒嘛～嗯，其实凉你和卢克认识吧？” 


“没有。” 


“骗人！我那天明明看到的！”卢克粉丝立刻激动了。 


“你认错了。”凉第一万零一次地解释，但是似乎如往常一般没有任何作用。 


“不用骗我了――放心吧，凉，我是支持你的！哎呀，卢克是终结在我的（重音）同学的床上（凉黑线），啊，作为同桌的我也感到份外地光荣亚！我说，你最近还真的是越来越MAN了么～果然啊～～～偶家卢克就是受哇～～～世界真是美好～～～（星星眼）” 


凉还能说什么呢？越描越黑的道理他还是知道的，于是当然只能继续沉默了。 


总算BT女子二人组中还有一个对这种八卦的事情并不像同伴那般爱好――或者不如说是因为卢克并不是她的喜好？――只是冷冷地打断了朋友的绮丽幻想：“快点说重点。一会还要去买盘呢。” 


“苏西你这人真无趣……好吧，这么说，凉你也知道他们七月会有复活现场吧？” 


“嗯，七月四日。” 


“你会去帮我们家卢克加油的吧～～～” 


“……我会去，但是我和卢克真的没有关系――”凉徒劳地进行第一万零二次的解释。 


还好苏西再次出面挽救他：“行了，吕夭你又不是不知道凉是苍扇，也不是每个人都和你一样喜欢那种脸的男人。凉估计还是准备去LIVE上给他家的苍唱生日歌的吧？” 


这个……虽然……说得没错……可是，为什么，总觉得，要承认多少有些丢脸呢……|| 


“听说是苍最终决定要重新开始做乐团的。嗯，不管怎么说，要感谢他让我重新能够在舞台上看到卢克，所以我也一起唱生日歌好了～” 


“算了吧，一点诚意也没有，”吕夭的死党依旧吐她的槽，“苍对于你来说只是‘和我家卢克同乐团的长发男人’吧！” 


“啊！” 


听到长发两个字，凉叫了出来，自然是引起BT二人组的侧目。 


真是糟糕啊……一下子就叫出声音来了……该怎么掩饰呢…… 


凉的脸上露出了尴尬的笑容。 


“苍啊，你怎么会想到要剪头发的？小弟没有反对么？” 


在医院里，库拉拉甩甩头发上的水滴，将在楼下买的零食递给坐在窗边的床位上苦闷地端着饭盒的苍。 


“我的主治医生是个老古板，脾气又大，看到男人留长发就觉得不顺眼。所以我就剪掉了――凉是后来才看到的，剪都剪掉了，他也没说什么。” 


“真的就这么简单？不是为了告别之前的什么什么而剪的么？” 


“――你以为我是什么小女生？” 


“难道不是嘛。（大家都说你是少女型的受君呢～= =bb）而且，想不到原来你最终还是受啊～” 


这个时候清楚地可以看到苍脑门上啪地出现了一个井字的怒纹：“你有意见么！我就是年纪大了，不高兴做体力活，喜欢被人服务怎么样！” 


“这个……也是可以的……” 


实在是受不了那完全粘在脸上的头发，库拉拉将手指插入发丝，向后梳理过去，露出苍白的脸来。苍看着那张和自己份外相似的脸，似乎是为了转移话题，也像是为了扳回一城，挑了挑眉毛：“我说你也好歹露出脸来吧，留言簿上都有人说Crimson四个人只有三张脸……” 


“不要！被阳光照到脸会烂掉！（你是中原须奈子嘛……= =bb）” 


“你是讨厌和我长得相似的脸么？我一直都以为你讨厌我……” 


“我是讨厌你没错。” 


“……那你也用不着转嫁着去欺负凉吧？他老是抱怨说你好像个坏心的小姑呢……” 


“这个，我嫉妒他可以在你身边啊。哥哥。” 


苍沉默了。库拉拉若无其事地从他手上抢过零食，边吃边坐回椅子上。在这个过程中他往窗外瞄了一眼：“哎呀，苍，你家小弟过来了。……喂，我知道你很喜欢他，但是也用不着笑得这么恶心吧？像开花似的……喂喂！没听见我在说什么嘛！这么高和他打招呼他听不见的啦！” 














7月4日。 


苍信誓旦旦地说，一定会下雨――因为他生日，每年都会下雨。 


因为还没有出梅，7月3日的晚上，一直短短续续地下着小雨，这样，一直延续到24点之后，到了7月4日。 


看吧看吧！苍带着这样的表情看着凉，却被一把按到了被子里：“该睡了你，明天不是还要LIVE么？” 


结果一觉睡醒雨却全都不见了，地面上干得什么痕迹也没有留下。 


苍想带着凉，和乐团成员一起去LIVE HOUSE，却被拒绝了（他当然很伤心）――开什么玩笑，要是让吕夭看到，一定会被八卦到死！ 


于是，就变成了两人分头行动，凉一个人先前往LIVE HOUSE的情况。这让凉想起了很久以前，他还不知道苍，也不知道Crimson的那个时候，他一个人，前往完全陌生的地方，看了此前完全无法想象的现场。 


那就是，一切的开端了。 


事隔一年半，再站在同一间LIVE HOUSE前面，面前依旧是穿得好像热带鱼一般的人群，依旧是浅黑色半透明玻璃后似乎很忙碌的工作人员，凉却不再觉得手足无措。 


“染头发怎么了？又不是染了头发就一定是玩摇滚的了，说不定是混发廊的呢――因为手艺不好所以生意不好，因为生意不好所以没有事情做，因为没有事情做所以每天互相把头发染出奇怪的颜色来玩……” 


每次说到“那些所谓喜欢摇滚的人”，苍就会显得特别刻薄。 


但是，如苍所说，凉不再觉得他周围的人很奇怪或者很炫之类。毕竟，穿的是什么、或者头发的长短，都只是些外在的东西（虽然苍的长发剪了他还是觉得很可惜），而自己内里的改变，并不是通过这样的一些很表面的动作就可以表现出来的。 


当然入乡随俗（？）这条，凉还是知道的。所以他不会再做出穿着条普通的牛仔裤背着书包就跑去看现场的事情了。虽然他所穿的，总是还显朴素，但至少不会成为众人目光的焦点――当然要被朋友认出来还是很容易的。 


“亚，凉你来得很早啊，真是热情～～” 


穿着似乎相当SM的皮装（不热么……||）的吕夭从凉身后拍拍他的肩膀，类似的衣服迅速地唤起了凉一年多之前的回忆――啊，之前那次现场看到的奇形怪状的女人，果然确实是吕夭，那个时候居然没胆上前打招呼！ 


“不过为什么你什么都没有带啊～真是的，你应该准备好礼物，然后等苍过来的时候塞给他嘛！”吕夭一副过来人传授经验的样子。 


这个……说到生日礼物……其实昨天就已经被苍强迫着要去拆开来看过了…… 


凉正想打个哈哈，说些什么掩饰的话避过这个问题，远处的人群却开始由之前的不规则运动变成了规则的方向性运动，全都朝着某个方向走去。 


“是他们来了嘛？”吕夭很兴奋地猜测。 


事实证明她的判断没错，渐渐地就看到苍背着琴走向LIVE HOUSE的门口，身后跟着的则是依旧没有露出脸来的库拉拉，库拉拉的身边是卢克，最后则是面无表情的LISA。一路上，苍就不停地摆着笑脸，然后不停地收着女孩子递出的生日礼物。 


“看吧看吧！！他们都是那样送的耶！你失策吧！嗯，说来苍的头发剪了耶，你不觉得很可惜嘛？” 


吕夭站在凉的身边，一直不停地括噪着。凉觉得有些烦，四下张望却也一时半会地找不到她的搭档来治她，更惨的是，在张望的过程中，眼神似乎是和卢克的对上了。 


拜托！千万不要看到我！ 


神似乎是没有听到凉的祈祷：作为一个新时代的优秀男性，在见到自己认识的人时，卢克自然露出了一个硕大无比的灿烂笑容――此时此刻，凉的脸色完全可以与前一天晚上他做来防暑降温的绿豆汤媲美。 


完蛋了…… 


果然，边上的吕夭一声尖叫：“凉你还装！你们两个要是没一腿我不姓吕！！” 

演出正式开始。 


人群依旧拥挤得整个会场好像沙丁鱼罐头，又好像十年前的上海公交车、或是现在节假日的南京路。当然从某个角度来说这也是件好事，至少是把一直好像只苍蝇般盘绕在凉身边、追问他和卢克关系的吕夭同学给挤到遥远得看不见的某处去了。 


锥灯在舞台上闪烁着，像是下一秒就会炸开一般。而苍就那样站在舞台的中央。 


完全被夺取注意力，苍炫目得让凉甚至无法呼吸。在金色的舞台灯光下，苍成为了又一个天然的发光体――头发的长短，怎样的衣服，终究也不是什么重要的事情，最重要的是，他是苍，是的，就是那个人，在那一年半之前，凉所看到、所爱上的那个苍。 


当然还是会有改变。苍的动作也不像那时候那般凝重，偶尔还会像个孩子似的在舞台上蹦蹦跳跳。因为生日，或者又因为别的什么，即使是想要装出稳重的队长样子，却也还是无法控制自己露出笑容。 


所谓沉重的链枷，多半也是自己套到了脚上去的。只要有人推一把，自然也会发生改变。想要的自由，想要的不受束缚，其实也就在手边。在人群的中央，迎着光，看着手上不停地弹着琴的苍，调皮地冲自己眨眨眼睛，凉却忽然有了这样的感受。 


这就是我所想要的自由吧，虽然兜了一个大圈子，又回到了原点；虽然似乎，一切并没有任何改变；虽然在外人看来，我是走上了自己最痛恨的别人设计下的路。 


就像即使是改变了自己的发色或是服装，也未必能够改变内在一样，即便是做着相同的事情，改变了的自己，就已不再是过去的那个人。 


苍，也是一样的吧。 


在舞台上，弹琴已经不再是痛苦。即使没有了Lance的节奏吉他支持，咬咬牙，稍微努力一把，也能够撑得过去。 


就像苍那轻快跳动的脚步，全部是新作品演出的现场也很快地接近了尾声。卢克拿着话筒做了“大家一起”的手势，于是底下就很自动自发地开始唱起了生日歌。 


往后，我们也是一起努力吧。 


Happy birthday to you, dear 苍。 











[完结] 

竟然……真的完结了……不知道为什么，我觉得有些可怕……（为什么要觉得可怕呢……||||） 


从4月1日开始直到现在的7月25日凌晨两点十三分，一共是118天的苦难，70400个字，总算，长征尽头，到了……（力气全部被抽干～飘～～） 


这个，后记该怎么说呢，应该说是十月怀胎般的辛苦吧。这118天我几乎每天都在为这个胎儿而煎熬。虽说此儿的出生，比之其母最初期望的预产期7月4日，是整整地迟了21天，不过总算是生下来了，没有胎死腹中，就是件好事。就算是这个孩子和当初期望的不一样，长得颇有点畸形，但是不管怎么说，癞痢头的孩子也是自家的好，怎么说《少年》这个坑（嗯，现在已经不能叫做坑了），也是我一手拉扯大的（你开始说胡话了嘛？= =bb），不可能心中没有感情，真的要我和凉小朋友还有苍说再见，我也会很伤心的说……（所以可能会写卢克和库拉拉的番外……不过只是可能而已……） 


我每时每刻都在期望能够写完，能够写后记，可是为什么真的开始写后记了的时候，却不知道该写什么好呢……巨汗…… 


我是从三月开始，很想挖这个坑，但是自己也知道这是个很庞大的计划，所以一直忍耐着，直到四月，终于忍不下去了，动手开始挖。但是，不得不说，大概挖到六月的样子，我最初想要开这个坑的原动力的就消失了……= =bb 在开始动手的时候，我确实是说过，假如这个故事变得不再对自己有意义的时候，我就要当机立断，立刻让它成为一个废坑，可是那个时候已经写了大概有四万个字了，想想也觉得舍不得……汗死。 


回过头来想，我其实还是写了很多废话……而且，以我最初的自我要求来说，就是“接近现实”这一点，因为之前还是以写魔幻或者架空历史或者是历史故事为主，基本上没有写过现代的故事，所以很想尝试一下看看。但是因为能力有限，所以时常也不能做到自己的要求。最大的问题所在，可能就是我一开始想要涮北京某乐团，所以把Crimson写的很有视觉系乐团的味道，这就是一切不幸的开始……|||| 然后，虽然我努力解释了凉小朋友为什么可以离家出走那么多天的问题，但是，假如说要问我，苍究竟是靠什么吃饭过日子的话，那我也只能不负责任地回答说，啊，他其实是炒房地产的。（*殴飞*） 


从大约三年以前的《理想乡》开始，到去年的《a dream within a dream》，再到现在的《少年》；从那个时候的群青开始，到青，再到苍；从没有名字的“我”开始，到小白兔，到凉，这样子中年男（我大概会被苍杀掉……|||）加个子矮小的少年的组合，似乎是在我这里签了卖身契，成了长期出场的苦命配对……以后，估计也逃不掉我的魔爪吧……真可怜。这三篇，应该算得上是我自己也比较喜欢的作品了，虽说《少年》这个故事，我真的觉得要是不再好好修理一番，真的是不好意思拿出去给人看……*羞* 可是我也很懒得修理啊……（死） 


在挖这个坑的时候，因为时间拖得太长，期间发生了许多事情。包括我挖坑的原动力的消失，包括我想涮的那个乐团真的公布解散的消息，包括我决定上北京去看他们的解散现场。希望还是能够再看到他们的复活LIVE吧，说句不相干的话。今年的7月4日，我终于正式地迈入了21岁，正正式式地成为了成年人。原本就是想挖这个坑送给自己做生日礼物，结果却没赶上预产期……啊呀亚，哭了哭了。 


最后，谢谢迷踪同学，一起开工挖坑果然更加有动力一点说；感谢为我补习乐器知识的**（经本人要求，名字用**代替）；还有感谢回帖的各位，一直看到这里的大家……（鞠躬）谢谢channel V，谢谢CCTV，谢谢一直养育我的父母，谢谢一直栽培我的导师，谢谢一直关心我的同学，谢谢一直照顾我的楼下宿舍阿姨，谢谢南区可爱的猫鱼头，谢谢鱼头的老公阿扁，谢谢阿扁的姘头……（你还有完没完啊！殴飞！） 


本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com