
第一章

　　沐澜本是凡间一个小小的凡人，既不是书香门第也不是武将之后，更与皇亲国戚扯不上半点关系。也就是说，只是个地地道道的农民子弟，不过他家到了沐澜那一代，遗传基因突然爆发，而且爆发的威力可谓前无古人后无来者，惊天地泣鬼神！
　　沐澜家中有七子，而沐澜就是老幺。六个哥哥中，三个继续干本业，一个当了文官，一个做了武将还有一个说去经商去了。而沐澜这个老幺，被哥哥们逼着学习文绉绉的东西，还要舞刀弄枪，说要沐澜当文武双全的完人，依沐澜看那根本就是没事找事，专门折腾沐澜来的。但他们的理由，就是当文官的哥哥就差那么一点点就考上状元，做武将的哥哥只差就当上元帅，他们不服气，说沐澜这个做弟弟的一定要为他们争一口气。
　　但是很不幸的是，沐澜是个懒人，不是气歪了夫子的胡子，就是手中的枪砸到老师傅的脚，要不就是手中的剑突然往老师傅的头顶飞去，截了老师傅的头发。
　　到二十二虚岁的时候，沐澜不但是有名的纨绔子弟，而且在花街里的大名连续五年没有掉出过前三甲。哥哥们对沐澜无奈，爹娘对沐澜失望，但是沐澜知道自己在干什么。为了家人，为了自由，沐澜必须这么做。所谓树大招风，太过优秀的家族往往容易招人忌讳，从而导致整个家族的毁灭。
　　不过，逍遥是沐澜一生的追求，要是娶一房贤惠的妻子，那真是美满。当然，后来真的娶了，但是沐澜并没有感受得到新婚的幸福，因为成亲的那个晚上，沐澜的挂名妻子跟沐澜说了实话。沐澜现在想起，要是那晚她没有跟自己说实话，自己的下半辈子可能又是另外一个样子。但是，她说了，她说她不在乎自己，她的心里始终在乎着一个人，但那个人不是自己。而沐澜，只是他的替身。沐澜始终走不进她的心。沐澜和她青梅竹马，没想到她始终都在骗这自己，为的就是为她的那个人谋取利益，就连嫁给沐澜都是她的计划的一部分。
　　
　　沐澜告诉她，沐澜也很爱她，责问为什么那个人不是自己？你知道她怎么回答沐澜的吗？她说沐澜一事无成，整天就知道花天酒地，挥霍哥哥们的金钱。沐澜承认，自己是一事无成，但是自己并没有花天酒地，也没有挥霍哥哥们血汗钱。她说，那你的“功绩”为何过了那么多年还没有掉出过前三？这是事实，沐澜无从反驳。
　　沐澜没有想过自己从小一心一意对待的人会这样对自己。
　　于是，沐澜开始真正地流连青楼，每天都干尽荒唐之事。
　　后来，沐澜遇到了楚颜，从第一眼看到她的时候，沐澜就喜欢她。为了她，沐澜百般讨好。可是没想到的是，她和自己的挂名妻子一样，为着别人讨好自己。沐澜逼问她，为何要那样对自己。
　　她说，沐澜只是她的客人，她的心早就被人带走，里面本来就没有沐澜的位置。
　　沐澜顿时傻了。原来，一切都是空梦！
　　沐澜舍弃红尘，开始喝酒，每天都喝，后来机缘巧合，沐澜跟一个江湖人学会了酿造百花酿，喝了那种酒后，沐澜觉得以前喝的就都不算是酒。后来，那江湖人走来，但是为沐澜留下了一坛百花酿，还有四个字，至于是那四个字，沐澜已经不记得了，好像是那才是酒的真名。
　　后来至于怎么成了仙的，沐澜更是不清楚了，只知道，自己突然间成了天庭里的散仙。玉帝对沐澜这个据说是白捡来的神仙感到头疼，因为只要沐澜出现过的地方，那里的花都得遭殃。可能是这个原因，沐澜从来不被邀请去所谓的仙会，但沐澜想，因为自己只是个可有可无的散仙，没有那样的资格吧。
　　后来，玉帝见沐澜可怜就封沐澜为沐元君，还给了沐澜一座宅子还是种满了仙花的。可是，后来，沐澜发现酿百花酒的凡间百花比天庭的百花要好得多。于是，一天中，沐澜只有在睡觉的时候在沐澜的幽澜宫，或者一整天都不在自己的幽澜宫。
　　沐澜本以为像自己这样的散仙没有什么神仙注意，没想到自己引起了一个最不能引起的仙的注意。宸帝君，帝星中的二隐星之一，大家都叫他宸帝君。
　　记得第一次见到他是在南天门门口，看他那时候的样子像是刚从凡间上来。
　　那时候什么都知道的沐澜傻乎乎地上前跟他打招呼，“这位兄台，你也是刚刚升天的？”
　　沐澜记得，沐澜刚说完这句话，守门的天兵开始抽凉气。
　　“你是刚升上来的？”他一身白衣，头发乌黑亮泽，那双眼让人看不透。
　　“嗯，刚上来。”沐澜边说还边拍着他的肩，好像很久没见的哥们。
　　“你既不像天生就有天生就有仙根也不像修仙得来的……”说到这，沐澜接口。
　　“我也不清楚，好像是白捡的。”沐澜那时候还笑着说，那时候真是初生牛犊不怕虎啊。
　　“还有白捡的神仙？”他皱着眉头看着沐澜。
　　“你面前不就有一个了吗？”沐澜嘿嘿直笑。
　　哎，要是早点知道他是宸帝君，沐澜一定不会上去搭讪。要知道，自从沐澜跟宸帝君搭讪后，沐澜成仙后的日子可不好过。每天都要和那位看起来很有空的宸帝君周旋，实在是太累了，最重要的是他的品阶比沐澜高级得多，后台也大得多，不能得罪啊。所以有委屈只能往心里憋着。
　　只是没想到，他们实在是有缘，但是都是孽缘，真想问有哪一次不是沐澜被他惨整一顿收场的？
　　
　　*
　　最近，天庭好像在准备王母娘娘的桃园赏花宴，仙娥们忙得七荤八素。
　　这没沐澜的事，正要出门到凡间采撷些花回来酿新的百花酿，还没出门就受到王母娘娘的请柬。
　　沐澜也能收到王母娘娘的请柬，实在是太……稀罕了。怎么不见五百年才举行一次的蟠桃宴邀请自己的，自己还真想尝尝传说中蟠桃的滋味。
　　沐澜捏着手中的请柬，实在是想不透为何会在这时候想起自己这个散仙，难道自己采花的行径连王母娘娘都略有所闻？但是，就算略有所闻也不是这个时候吧？早在千年前就知道了，怎么现在才……
　　※
　　沐澜靠在一株桃花树下，远离了众仙，喝着自己酿制的百花酿。天庭的琼露虽好，但是沐澜还是喜欢自己酿的百花酿。
　　看着纷飞的花瓣，让沐澜想起在凡间见到的桃花林，一样的颜色一样的美丽。原来凡间也有这么美丽的地方，以前做凡人的时候怎么没察觉？不过，现在察觉了也不算迟。
　　又倒了些百花酿，浅浅地品尝着。
　　好酒其实不需多，一点就够，但是也不能太小，不然就没有那种气氛了。
　　沐澜往众仙那边看了眼，宸帝君被众仙围在中间。
　　一身黑衣绣着复杂的藤蔓的衣服的宸帝君果然还是天庭里的宠儿，好像自己以前就是家里的宠儿一样，什么都围着自己转。
　　有点想家了，但是，家对于沐澜来说，其实已经不存在了。千年的光阴可以磨灭一切痕迹，无论你是乱世英雄千古一帝还是平凡百姓，一切都淹没在时间的河流里。
　　“啪啦。”突然沐澜靠背的桃树折了。
　　“沐元君，真是好本事啊。”宸帝君站在仙群中冷笑道。
　　“与小仙无关。小仙只是挨了一下。”沐澜放下手中那个的百花酿，实话实说。实在不明白，宸帝君怎么老是和自己过不去？
　　“沐澜，你为何要折哀家的仙树？！”王母娘娘在仙娥们的拥簇下走到众仙面前。
　　“回王母娘娘，小仙并没有……”沐澜话还没说完就被宸帝君打断。
　　“可能与沐元君手中的酒有关吧。”
　　“诶？”沐澜一时呆住。
　　“哦？”王母娘娘哦了一声，问宸帝君，“怎么回事？”
　　“如没看错，沐元君手中的酒是来自人间……”宸帝君边说边看着沐澜。
　　沐澜轻轻一笑，得意地说：“没错，这是小仙收集凡间一年四季春夏秋冬百花酿造的百花酿。”
　　“原来如此，难怪会折。”王母娘娘突然说道。
　　“呃？”这回轮到沐澜犯糊涂了。
　　“沐澜，你可知道，你身后的那棵桃树与其他的不同？那一株是不能碰到凡间的俗气，一碰就会折。”王母娘娘解释道。
　　“啊？”还有这回事儿？我怎么不知道？不就是桃树一棵吗？
　　“现下该怎么处置你呢？”王母娘娘居高临下看着沐澜，怎么有点像见了老母鸡的黄鼠狼？
　　沐澜怎么觉得从自己收到王母娘娘的请柬起就掉进了一个陷阱呢？
　　“回王母娘娘，依老夫所见，那株桃树还能救活。”太白星君给王母娘娘行了个礼，捏着白须说道。
　　折了还能接回来？沐澜瞪目。
　　“哦？真的？”这个爱树成痴的王母娘娘，当然引起了王母娘娘的注意。
　　“只要得到龙血，那株桃树不但能马上复活，而且还能长得更壮。”太白星君笑眯眯地说道。
　　沐澜在旁边听着，怎么就觉得这群仙人在酿造什么不可告人的秘密，而且与自己有着密切的关系。
　　“龙血？是哪种龙血？”旁边有仙人搭上一句。
　　“天机不可泄露！”太白星君高深地摸着他的胡子。
　　“既然这样，沐澜，哀家就派你到凡间寻找龙血就会仙树。”
　　“这……”沐澜傻眼了，凡间那么大，上哪找啊。
　　最恨太白星君说一半不说一半吊人胃口的作风！
　　“还有，我等用仙法保留着仙树原先的样子，要是一个月之后沐元君还没寻得，那这株仙树就会死去。”太白星君适时地插上一句。
　　“一个月，这一个月是指天上的还是凡间？”沐澜无奈，可，没有选择。
　　“用天上时辰算的话，还能撑一个月。”
　　哦，那还好，天上一天地上一年，那就是有三十年，时间还算充足的。
　　“但是，沐元君不能以真身下凡，要轮回转世。”太白星君又丢出一句话。
　　“诶？”沐澜呆住。
　　“为何？”王母娘娘也疑惑。
　　“沐元君虽是散仙，但是亦是仙，不可再凡间逗留过长。”太白星君恭敬地回答道。
　　怎么可能！自己天天下凡怎么不见有什么不妥？
　　“那就直接上诛仙台，断了仙根，轮回吧。”王母娘娘说道。
　　“诶？”不会吧？！诛仙台？这就上诛仙台？！
　　喝孟婆汤前还要断自己仙根？那自己还找啥龙血啊？不如让自己给这棵桃树殉葬算了。
　　“其实不必轮回，要是轮回，喝了孟婆汤后任务就完成不了了。”
　　沐澜有一种要泪流满面的感动：宸帝君啊，你终于讲了一句像样的话了。
　　“哦？”众仙看向宸帝君。
　　“在凡间寻一个胎死腹中的产妇，让沐元君充当那个已死的婴儿不就好了。”
　　收回前面那句话，宸帝君这家伙从来没有讲过一句像样的话！
　　“对啊！这样就可以省去排队轮回的时间了。”太白星君拍手叫道。
　　沐澜黑线地看着众仙，这还是神仙吗？还是纯洁的天庭吗？
　　“事不宜迟，快去吧。”王母娘娘一声令下，沐澜就被突然不知道从哪里跳出的天兵揪到南天门。
　　宸帝君和太白星君跟在身后，其他仙，还在赏桃花。
　　“这是你装龙血用的玉瓶，要是找到适合的龙血，她就会装满。”太白星君递给沐澜一个白玉瓶。
　　“要是不适合呢？”沐澜接过瓶子问。
　　“那就永远装不下。”太白星君扭着胡子说道。
　　呃……
　　“这是暂时封住你的仙法和仙气的丹药，吃了吧。”太白星君又从袖子里掏出一颗丹药递给沐澜。
　　沐澜接过，疑惑地看了看太白星君，又看了看宸帝君。
　　哎，事情都到这种地步，没有得选择了。
　　眼睛一闭，咽下仙丹，刚咽下去，太白星君急声叫道。
　　“别咽！”
　　“咳咳……我……已经咽下去了。怎么了？”不会是搞错了吧？
　　“我刚才拿错了……”守着太白星君的手掌上又有一颗仙丹，“太上老君给了我两颗，这颗才是……”
　　“那刚才那颗……”沐澜强忍着嘴角的抽动，捏着拳头要痛扁他的冲动问道。
　　“那是太上老君玩着弄的仙丹，叫转性丹，意思就是可以转换性别，男的变成女的，女的换成男的……”太白星君解释道。
　　“快吃了好上路。”宸帝君嘴角弯弯，抢过太白星君手上的仙丹塞到沐澜的嘴里。
　　这颗仙丹几乎咽得沐澜半死。还没回过神，就被宸帝君一脚踹下凡间。
　　常言道：福不双至，祸不单行。果然是真理啊！
 
作者有话要说：终于开坑啦~~~~~撒花~~~~~~~~~~
本来这个故事是在今年新年的时候窝在被窝里看完《桃花债》后就想写一个类似于这一类的小说
后来听到墨明棋妙里的那首《木兰辞》
于是，这个故事的雏形就出来了

P.S：此文灰常清水！喜欢淋了水的盐粒慎入。。。。




第二章

　　花家村是个山野小村，虽然有点荒野远离城镇，但是胜在山清水秀，年年风调雨顺，还是个不错的小村落。
　　“哦，花大哥回去啦？”村里有人笑呵呵地跟花弧打招呼。
　　“哎，媳妇正要准备待产，今儿早点回去。”花弧扛着锄头对还在田里工作的同村人说道。
　　“花大哥还真疼嫂子啊。”村民调笑道。
　　“嘿嘿……”花弧嘿嘿笑了几声，“我先回去了。”
　　“花大哥慢走。”村民向花弧招招手。
　　“不是慢走，是快走，呵呵……”有人大声校正。
　　“对！对！对！快走！哈哈~~~”干活的人开始呼应。
　　花弧也笑呵呵呵地往家里走去。
　　暧暧远人村，依依墟里烟。
　　袅袅炊烟缓缓而升，飞鸟归林，狗吠深巷，勾勒出动静结合的画面。
　　花弧踩着轻快的步伐，哼着朴素的小调往家里走去。
　　刚到村口，突然有人向花弧冲过来。
　　“花大哥，不好了，不好了，你家娘子要骚（注：骚为地方方言，意为生孩子）啦！”跑出来的青年一把拉住花弧就奔。
　　“不是还有一个月吗？怎么那么快？！”花弧回过神也跟着狂奔。
　　“不知道，嫂子给你做饭的时候突然喊肚子疼，我娘刚好给你家送鱼，一进去就看到嫂子倒在屋里，喊肚子疼。我娘一看，是作动了。”青年边跑边说。
　　刚到门口，花弧就听到自己的老婆在屋里喊叫。
　　花弧正想冲进去，但是被守在门口的三姑六婆拦住。
　　“哎，哎，花弧，你不能进去啊。不吉利啊。”不知道是过来帮忙还是凑热闹的三姑六婆连忙拉住想要冲进产房的花弧。
　　“但是，但是……”花弧听到里面的嘶声裂肺的叫声早就急坏了。
　　“没有但是，正常得很！女人生孩子还不是这样的？当年你家金兰和银兰不是这样出来的？”旁边隔壁的隔壁对面的后背的三姑安慰道。
　　“但是……我……”花弧现在是急得说不出话来。不能进去就只能在外面干着急，不停地转圈转圈，看到那帮三姑六婆眼都花了。
　　突然，里面的叫声没了，但也没听到孩子的哭声。
　　“不好拉不好啦，孩子在胎中给憋死了！”一手鲜血的稳婆冲出来大喊。
　　“什么？！”众人先是一惊，但是不知是见到稳婆那鲜血淋淋的双手还是听到婴儿胎死腹中而惊讶就无从得知了。
　　“孩子是男还是女的？”然后三姑六婆开始八卦。
　　“怎么这样？”花弧惊慌。
　　“那大人呢？大人有没有事？”邻家大哥担心地问道。
　　“是个女婴，大人没事。”稳婆似乎松了一口气地说道。
　　三姑六婆发挥七嘴八舌的作用。
　　花弧挤进门，看到妻子虚弱地躺在床上以及被摆放桌台上用白布条包裹着的婴儿。
　　“相公，那孩子是男还是女的？”花大嫂探出一个头，发丝凌乱，一头的汗水，整个人如同刚从水里捞起来的样子，虚弱地问道。
　　房间里还残留着浓烈的血腥味。
　　花弧没勇气去看那死去的孩子，只是默默地走到床前，拉着妻子的手安慰而悲痛地道：“孩子是女的……”
　　“女的？！”花大嫂一惊，霎时脸色苍白。
　　“嗯，但是，可能生产过程太久，她还没出世就死了……”花弧想到那个孩子还未能睁开眼看到这个世界就死去，心中悲痛不已。
　　“死了？死了好。”花大嫂无力地躺回床上说道。
　　“你、你说什么呢？那是我们的孩子……”还没等花弧说完，桌面上传来婴儿的哭声。
　　“呜哇哇哇……”声声欲穿耳。
　　花弧呆了一下，猛然冲到台前，小心翼翼地抱起孩子，带着激动的腔说道，“这、这孩子还活着！还活着！”
　　“活着又有什么用，又不是男的。”花大嫂不见得有多高兴。
　　“你这什么话呢？这孩子怎么说都是我们的骨肉啊。给孩子取个名吧。”花弧抱着孩子走到床前说道。
　　“既然不是男的，又不值几个钱，就叫木兰好了。”床里传来这么一句。
　　“木兰，木兰，叫木兰也不错。”花弧抱着木兰嘿嘿直笑。
　　外面的三姑六婆听说那女婴突然没事，都不由好奇地围了一圈，当然，女婴也被大家轮着抱了一圈。
　　不用怀疑，这个叫花木兰的女婴就是我们倒霉的沐元君沐澜。
　　其实沐澜也不想做这个“女婴”啊，谁知道宸帝君踹得太过精确，一下子就进入了那个叫花弧妻子的肚子里。虽说借用花弧妻子的肚子，但事实是用沐澜本来的肉身。只是不知道是不是那太上老君的丹药问题，身体缩水至如今的婴儿时期。
　　*
　　沐澜喝着花弧给沐澜弄来的羊奶，看着花弧。
　　这个爹爹真不错，但是那个娘就……
　　花大嫂就是不愿意给沐澜喂奶（其实花大嫂愿意，沐澜也不见得愿意），存心想整死那刚“出世”的婴儿。但是让花大嫂失望了，那孩子一天比一天健康。
　　转眼间，沐澜来到凡间三年了，已经是个爱到处跑的“小孩子”。
　　在这年，边关战乱，朝廷征兵，征兵的人来到花家村，花弧就这样到了战场。也在这一年，沐澜发现自己原来还可以使用仙法，但是仙气却是不见丝毫。虽说没有仙气可能对凡间某些东西没有免疫力，不过还剩的那么点仙法已经够只有三岁的沐澜用了。
　　沐澜跟在现在沐澜的娘的身边，站在村头目送着花弧一队人远去。
　　黄沙盖天边关雪，声声战鼓马前催。
　　举头又见故乡月，古来征战几人回。
　　沐澜知道花弧此去是十有八九有去无回，但是心底仍然希望花弧能够平安回来。
　　只有“三岁”的沐澜坐着看着村里那群孩子打群架，实在不明白那样有什么好玩的。但是自己童年好像也是这样过去的，虽然那时候总是被哥哥们拿着藤条扫把在后面追赶，可是每次追到，那些藤条扫把没有一次落在身上。
　　真是怀念啊，没想到这样就已经过了千年了。
　　沐澜这样想着，突然发现自己被罩在阴影之下。抬头一看，几个小孩不怀好意地嘿嘿直笑。
　　“花木兰，你要是给老子到陈老三里的地里偷几个瓜，老子今天就放你一马。”为首的那个好像是带头打群架的那个。
　　“呃？”
　　沐澜抬起头呆了呆，完全没想到自己会被一群小屁孩带坏。
　　“去还是不去？”里面有个不耐烦，一把揪住沐澜的衣襟。
　　沐澜回了回神，露出可怜兮兮的表情，“你们是坏蛋。”
　　既然有三十年时间，不如先好好过过童年，当是额外奖励好了，这样的机会不是仙仙（因为沐澜是仙，所以说仙仙）都能有的。
　　“不去我就打你！”为首的小孩恶狠狠地捏着沐澜的小脸。
　　呃……居然敢捏本仙的脸，就算还未成仙之前都没人对我这样做过！看来不给点厉害给你们看是不行的了！
　　沐澜这么想着，便问道，“要是我打赢了你们，你们就得听我的！”
　　“哈哈~~~~”大家听了只有“三岁”沐澜的话忍不住大笑，“你能打赢狗娃再说吧。”后面带着不屑不满不相信的嘲笑声。
　　这么说叫狗娃的那个小孩是最弱的了。
　　“我不跟一个人打，我要跟你们那么多个人打。”沐澜这样说，其实很久没打架了，手――有点痒。升了仙哪里还能打架？要是被玉帝一个祸乱天庭之罪压倒诛仙台，那可就不太值了。
　　“呃？花木兰，你站都站不起来还想打架？不要笑死老子了！哈哈~~~~~~”为首的孩子又大笑，其他人也跟着笑。
　　“哦？那就是说，我赢了就是你们的老大啦？”说实话，沐澜笑得有点邪恶。
　　小破孩，毛还没长齐就自称老子？！
　　“好，我就看看你怎么打到我们。小三子，放开她。”
　　“老大~~欺负一个小孩好像。”叫狗娃的小孩看不过去。
　　“去，一边去！”
　　孩子头一把将狗娃往边上一推，此时，叫小三子的也放开了沐澜。
　　仙法虽被封了大多数，对付一群妖魔鬼怪有点难度，但是对付几个乳臭未干的小屁孩还是绰绰有余的。
　　沐澜整整被抓乱的衣襟，笑呵呵地问：“准备好了吗？好了就开始了。要是我赢了，你们就得都听我的。”
　　“嘿嘿，花木兰，你今天是不是吃得太多蒜头了？口气那么大？”孩子头又嘲笑。
　　“看来你们都准备好了，那我就不――客气。”
　　“客气”二字话音还没落，沐澜却凭空消失在大家眼前，随之就是一个接一个的小孩往沐澜刚才站的地方玩起叠罗汉。最下面那个当然就是孩子头。
　　狗娃嘴巴张开，眼睛瞪得像个咸鸭蛋，整个人完全呆住。
　　沐澜威风凛凛地坐在最顶端，笑问：“怎么样？”
　　“放我出来！”孩子头不认输，开始在下面挣扎。
　　“嘿嘿，”沐澜从上面轻松地跳下来，蹲在孩子头面前，“我以后就是你们的老大。”
　　孩子王，嘿嘿，虽然有点为老不尊，但是快乐总是建设在别人的痛苦之上，而他们看起来也不怎么痛苦啊，沐澜却感到无比快乐。
　　“你是怎么做到的？”孩子头爬起来，揉着背问。
　　“打娘胎带出来的。”沐澜笑嘻嘻地说道。
　　“……”
　　这也能打娘胎带出来？那怎么不见老子也能这样？！孩子头这么想，但是嘴上还是说：“虽然你打赢了我们，但是你是女的，怎么能做我们的老大？”
　　说起这个，沐澜心里就来气。
　　要不是那个太白星君摆了乌龙我怎么会有今天？！
　　“怎么？看不起我？”沐澜不服气。
　　“你是女的……”孩子他“据理力争”。
　　“那就是看不起我！看我不揍到你哭爹叫娘……”说着就捏起拳头。
　　“呃……”
　　众人困惑。
　　“就算你揍扁我们，我们也不答应。”孩子头仰首挺胸好像一副随时准备壮烈牺牲的神色说道。
　　沐澜突然放下拳头改为揉眼睛，放声大哭，“哈哈哈~~~~~~~~~”声声震耳，“你们欺负我！哈哈~~~~~”
　　“好啊，你们几个居然欺负人家木兰！”突然一只手捏住孩子头的耳朵。
　　旁边其他孩子的耳朵捏在家长的手里。
　　“啊！痛痛痛……爹，轻点轻点。”孩子头惨叫道。
　　“叫你到地里帮忙整天就不见人影！欺负人家木兰就那么积极是吧？看回家不好好教训你！”
　　“衣服那么脏，又打架了吧，等会儿有你受！”
　　“平时怎么不见你那么上心，欺负人家女孩子就那么认真是吧？”
　　“走，俺回去好好教教你什么叫‘尊老爱幼’。”
　　……
　　我们没有欺负花木兰啊！我们是被欺负那个！
　　可怜的孩子们还没来得及申诉就被家长们捏着耳朵拖回家去。
　　沐澜笑嘻嘻地看着被拖走的孩子们，临尾还给他们做了个鬼脸。
　　原来欺负小孩这么好玩，以前怎么不知道呢。
　　沐澜慢悠悠地走回家去，家里的两位姐姐已经坐在桌前吃饭，花大嫂正在厨房忙碌。沐澜坐在饭桌前，发现自己的面前并没有属于自己的碗筷。
　　难道这个“娘”忘了？
　　“你还知道回来？！”
　　沐澜这边想着，那边就响起花大嫂不大友善的声音。
　　“娘。”沐澜甜甜的叫了一声。
　　人在屋檐下不得不低头啊。
　　“还知道我是你娘啊。整天知道出去玩，还知道回家吃饭？！”花大嫂骂人还真是――坦白。
　　“娘。”沐澜的大姐金兰有点看不过去，劝道：“三妹还那么小……”
　　“还小，都三岁了！”花大嫂不给好脸色，马上反驳。
　　诶……请问三岁的小孩能帮什么忙？没帮倒忙就该谢天谢地了。
　　“娘！”二姐银兰都看不过去了。
　　“娘，我饿……”一天没吃东西了，能不饿吗？不过对于沐澜来说，一年不吃也没什么，只是不吃点东西，未免有点惊世骇俗。人啊，总离不开五谷杂粮的。
　　“你还知道饿？你不是很有本事吗？自己想吃自己找吃的去，今晚没有做你的饭！”花大嫂大声说道。
　　“娘！”听了花大嫂这么一说，沐澜的两个姐姐更是看不过去。
　　沐澜听了花大嫂这么一说，心里某个地方开始隐隐作痛。以前的娘肯定不会这样！
　　“难道我说错了吗？”花大嫂反问。
　　“但是三妹还是个小孩子，怎么能……”金兰实在担心沐澜。
　　“是啊，娘，怎么说，木兰也是我们的三妹，是娘的孩子啊。”银兰也帮腔。
　　“你们还要不要吃饭啊！不要吃饭就睡觉去！”花大嫂是吃了秤砣铁了心不给沐澜吃饭。
　　只是在她们争吵的时候，沐澜已经慢慢地走出了屋子。
　　沐澜看着天上的渐渐出来的繁星，有一种流泪的冲动。自己是神仙，虽然是个散仙，来到凡间吃饭只是个形式，其实有与没有都是一样的，但是听到花大嫂这么说，可能也没必要隐瞒自己不吃饭也能活的秘密了。
　　“或许该找另外一个栖身的地方了。”沐澜喃喃道。
　　沐澜往前走了几步，身后传来金兰的声音。
　　“三妹！这么晚了，你要上哪去？”
　　沐澜回首，淡淡地说道，“我去散散步，片刻就回来。”
　　“这么晚了还散步？呃？三妹，你知道什么是散步吗？”金兰追上来，一把抱住沐澜，生怕沐澜真的要去“散步”。要知道，她们是在野外，夜间到处乱走的话，虽然这里没有什么猛兽，但也很容易迷路。
　　“大姐，有事吗？”沐澜装着三岁儿童的声调问道。
　　“我们回去吃饭吧。”
　　“但是娘不是说了，我没帮啥忙，不让我吃吗？”
　　“姐知道娘对你不好，但是怎么说那也是我们的娘，不会不给饭三妹吃的。”金兰边说边抱着沐澜往屋子里走。
　　刚进门就听到花大嫂带着讽刺的话。
　　“还真有胆量！有本事就别吃饭！”
　　“姐，我想睡觉……”沐澜抱着金兰的脖子说道。
　　“三妹乖，吃了饭再睡。”银兰劝着道。
　　“我要睡觉……”
　　“要睡觉自己去睡，别在这里碍眼！”花大嫂的话就有那么毒。
　　“娘！”
　　“娘！”
　　“是她自己不吃的，又不是娘不让她吃！”
　　“我回去睡觉了。”沐澜挣脱了金兰的怀抱，迈着小短腿慢慢地往房间走。
　　金兰、银兰、木兰睡觉的地方是一个土炕，可以说三人挤在一起睡。虽说男女有别，但是不知为何，身为有数千年仙人的沐澜没有任何不自在的感觉。
　　沐澜睡在自己的位置上，盖好被子，双眼一闭，开始进入休眠。
　　花大嫂虽说不喜欢自己这个幺女，但是怎么说那都是自己的骨肉。自己也完全没想过沐澜居然真的没有吃晚饭就睡了。虽然半夜金兰和银兰两姐妹在厨房了偷了些东西给她，奈何她完全熟睡，怎么叫也不醒。
 
作者有话要说：小枫的话：
这章，对沐澜虐得有些狠，但是，没事的
这方便以后沐澜的“娘”对沐澜的态度的转变
而且这些后来沐澜代父从军也埋下伏笔
嘿嘿，喜欢的话，记得要盖爪印哦~~~
分分，小枫要分分啊。。。。。




第三章

　　
　　天还没亮就有公鸡报晓了。
　　沐澜从休眠中醒来就看见自己的枕边放着一个冰冷的馒头。
　　看来是两位姐姐偷偷地留给他的。
　　沐澜拿起馒头在不大的手板上垫了垫，冰冷而且有点硬。回头看了看睡在两边的金兰和银兰，露出了个温暖的笑容，同时手上的馒头被一股淡蓝色的光包围住，然后就见一个馒头变两个，还冒着热气。
　　“姐姐，谢谢，但是我暂时还不需要这个。”沐澜小声地对还在熟睡的金兰银兰说道，同时将馒头放在她们的枕边。
　　清晨三里的雾水很清，沐澜坐在三里的石头上，吸收着这清甜的早露。
　　太阳渐渐升起，沐澜难得像个凡人一样晒着初起暖洋洋的太阳睡个懒觉。但是此时花家的屋里几乎被翻了天。
　　厨房。
　　“怎么样？找到了没？”金兰拉着银兰紧张地问道。
　　“没有，家里里里外外都找遍了都没找到。”银兰焦急地说道。
　　“昨天晚上还好好的见三妹在睡觉，怎么一觉醒后就不见人呢？”金兰皱着眉头说。
　　此时，花大嫂边弄着头发变从房间里走出来，“一大清早的吵什么！”
　　“娘！”
　　“娘！”
　　金兰和银兰马上将花大嫂夹在中间。
　　“怎么了？慌慌张张的？”花大嫂见金兰和银兰如此紧张，不由问道。
　　“是三妹……三妹……”银兰一急，连说话都不利索了。
　　“我来说！”金兰等银兰讲话讲完恐怕要等到脖子都长了，很明智地讲话抢过来，“是三妹不见了。”
　　“怎么回事？”花大嫂也吃了一惊。
　　“今朝我们醒来的时候发现木兰不见了，我们把屋里前前后后都找遍了都没找到！”金兰继续说明。
　　“昨天晚上木兰什么都没吃，今早又不见人，会不会出事了？”银兰十分担心这个三妹。
　　“有到外面找过吗？”花大嫂也有点慌乱了，虽然知道昨晚金兰银兰有偷东西给沐澜吃，但是有没有吃还真是不知道，如今一大早听沐澜失踪了，不由大惊。
　　“外面还那么早，木兰怎么可能到外面去呢？”金兰看着外面的天。
　　“姐姐……”
　　三人身后传来沐澜的声音，三人猛然一回头，看见沐澜安然无恙，心里的大石头终于放下来了。
　　“你一大早上哪去了？”金兰一把抱住自个三妹，“你身上怎么那么湿？”
　　“快，快去换衣服，要是病倒了怎么办？”银兰七手八脚将沐澜抱入她们的小房间，旁边的花大嫂一句话也没说上。
　　“姐，我自己换！”沐澜拉着自己的衣服说道。
　　“你自己会换？”银兰不怎么相信。
　　“嗯！”重重地点头。
　　“还是我来吧，你还不知道折腾到什么时候。”银兰一说就要脱沐澜的衣服。
　　不要啊，要是被上面的仙知道，自己颜面何存啊！
　　“二姐，我饿了，想喝粥。”只好采取迂回战术。
　　“好，换好衣服就去做给你，昨晚你怎么就不吃饭呢？”
　　“二姐现在去做吧，我真的能自己换。”要是真的给你帮我换那还得了。
　　“好，你自己换。”银兰不放心地一步三回头地看了看沐澜。
　　见银兰真的离开了，沐澜使用仙术，一下子就将衣服换好。
　　“怎么那么快就出来，换好衣服了？”金兰见刚将沐澜抱进去的银兰那么快就出来，不由问道。
　　“三妹说要自己换，我只好出来给她做小米粥。”银兰无奈地说。
　　“三妹只有三岁，她真的知道怎么换？”金兰甚是怀疑。
　　“大姐，二姐，我饿了。”沐澜突然在二人中间冒出。
　　金兰和银兰齐齐吓了一跳，又见沐澜衣服整整齐齐地换好，更是吃了一惊，但听到沐澜喊饿，马上回过神。
　　“好，姐姐这就给你做粥。”银兰抱起沐澜，回头对金兰说道，“姐，你先到市集，我等下就来。”
　　“嗯，好的。”
　　“大姐要到哪去？”沐澜问道。
　　“大姐要将这个月的布拿到市集卖，我们吃完也快点去吧。”银兰在沐澜脸上亲了一口，说。
　　“我也去市集？”对于银兰的亲吻，沐澜似乎没有什么反应。
　　“嗯，不然娘又会说你没有帮忙。”
　　“哦。”沐澜乖乖地呆在银兰怀中。
　　
　　沐澜很久没有来人间的市集了，多久？天上一天等于地上一年，在天上沐澜总是跑去广寒宫，放心，不是找嫦娥，而是找吴刚喝酒而已，但是就这么一喝就是十来天。后来刚回自己的百花宫就接到王母娘娘的请柬，接着就是准备去那个倒霉的赏花宴――根本就是鸿门宴！
　　“三妹乖，等这些布卖出去了，姐姐给你买糖葫芦。”银兰边看着档口边对坐在旁边的沐澜说道。
　　话又说回来，沐澜的两位姐姐都要比沐澜“大”很多，金兰今年刚好十二，可谓亭亭玉立一枝花，银兰也八岁了，虽然是山野村姑，但是长得还是水嫩水嫩的，就像水蜜桃，十分诱人。
　　沐澜往街道的某个拐弯处看了一眼，露出一个非三岁儿童所应有的奸笑。
　　看来不久后有好戏可以看了。
　　“客官，你看看这布不错，虽然不是丝绸，但是很滑，摸起来还很舒服……”金兰忙着介绍。
　　“这位姑娘，来看看我们的布吧。”
　　“这位大哥，不如看看这布吧，不错而且还很便宜。”
　　“……”
　　银兰在大街中央拉客，但是其气势颇有“此路是我开，此树是我栽”的味道。
　　沐澜发现自己真的帮不上什么慢，只好坐在旁边看着。
　　突然，沐澜发现大街上走来一个衣着非常光鲜的――小男孩，大概五六岁。小男孩身边身旁身后都有三个带着大叶刀的大人。
　　这小子非富即贵啊，要是能坤到这小子将这些布都买了，姐姐们就不用那么辛苦了。沐澜想到这，开始等待时机。
　　等到那个小男孩快要走到他们布摊前时，沐澜就在那时候故意掉出一样东西，然后就很小孩子地跑出去捡，再然后就很“偶然”地抬头看到那个小男孩，再然后……
　　“哥哥，你的衣服很漂亮啊。”沐澜没让那些看似随的人从拦住自己的机会，一把拉住小男孩的衣袖。
　　其实沐澜心里又是另外一番景象：啧啧，没想到本仙会有叫一个小屁孩哥哥的一天。丢脸啊丢脸！
　　“三妹！”金兰大惊！想要马上将沐澜抱回来，但是被小男孩的侍卫拦住。
　　“你喜欢？”看来小男孩的心情不错，还知道回腔。
　　“嗯，但是我跟喜欢我家的布做的衣服。”沐澜开始实施引诱之计。
　　“哦？难道你家的布比我的还好？！”小孩还是小孩，就是那么好骗。
　　“那当然！”沐澜臭屁地说道，但手就是不放开小男孩的衣袖。
　　“那本……本公子就要看看你家的布！”小男孩说道。
　　“少爷，您要布可以跟管家说……”旁边的侍卫劝道。
　　“老是麻烦别人，还真不是个男子汉！”啧啧，连攻心计都用上了。
　　“就是，怎么能老是麻烦别人。这回本公子要自己买布做衣服。”小男孩完全昏了头。
　　“三妹，快回来！”银兰在旁唤道。
　　“姐姐……”沐澜“欢天喜地”地要往银兰的怀抱。
　　“三妹怎么能拉住小公子的衣服？要是弄脏了怎么办？”金兰责备地轻轻捏了一下沐澜的小脸。
　　“呵呵……”沐澜笑得实在是有点牵强。
　　“我要看看你家的布。”小男孩来到摊前。
　　银兰利索地展开一匹较好的布，“这位小公子请看。”
　　小男孩摸了摸，眉头皱了皱，“没有我的好！”
　　沐澜听了，马上用奶声奶气的声音反驳，“谁说？！我姐姐织的布是最好的！”
　　“没我的好！”
　　“我家的最好！”
　　“不好！”
　　“好！”
　　“不好！”
　　“好！”
　　“不好！不好！不好！”
　　“好！好！好！”
　　“不好不好不好不好……”
　　“好好好好……”
　　最后演变成当街吵架，引来行人纷纷侧目。
　　那也是，一个三岁乡野小孩和一个衣着显眼的五岁小男孩当街吵起来还真是少见。平时都是一些中年老男人上演全武行要不就是泼妇大骂街，何时会有一个三岁小丫头和一个五岁小屁孩拗口角响切半条街的？
　　“你没试过怎么知道不好？分明就是没这个胆！”沐澜叫了那么久终于来正题了。
　　“谁说本公子没胆？！哼！你家的布本公子全买了！”小男孩豪气万丈地说道。
　　“你全买了？”沐澜以进为退，故意打量了一下小男孩，“你有钱？”然后抛出几乎雷倒半条街的话。
　　“三妹，别乱说，这位小公子肯定是富贵人家的。”金兰有点哭笑不得。
　　“谁说本公子没钱？来人，付钱！”小男孩被逼急了。
　　“谢谢客官惠顾。”金兰倒是大方地接过钱，感谢道。
　　“看，本公子有钱吧？”小男孩以一种胜利的姿态看着银兰怀中的沐澜。
　　谁知道沐澜连看都不看一眼小男孩，拉着银兰的头发叫嚷，“姐姐说过，布卖完就给我买糖葫芦的！”
　　“好好好，姐姐现在就带你去买。”银兰将自己的头发从魔爪中解救出来。
　　小男孩看着沐澜被银兰抱去买糖葫芦，突然有一种上当的感觉。
　　沐澜一手一根糖葫芦，笑嘻嘻地被银兰抱在怀中。
　　“银兰，我们要回去啦！”金兰收拾边东西边对在不远处的银兰喊道。
　　“哦，来啦。”银兰加快脚步。
　　“二姐。”沐澜腻着声音叫住银兰。
　　“怎么了？”银兰没有停下脚步。
　　“放我下来，我要请那个哥哥吃糖葫芦。”坤了别人的钱财还是给他点安慰的好。原来自己是个好人的哦。
　　“呵呵，三妹舍得？”在银兰眼中，糖葫芦对小孩子们非常有魅力的零食。
　　“舍得！因为他买了我们的布姐姐才有钱买糖葫芦给我吃。”沐澜奶声奶气地说出大实话。
　　“好，三妹去吧。”银兰放下沐澜，然后回去帮忙收拾东西。
　　沐澜迈着两条超短腿来到小男孩面前，但是这回被挡住了。
　　既然这样，你过来好了。
　　“哥哥，我请你吃糖葫芦，很好吃的哦。”沐澜将左手的糖葫芦递给小男孩。
　　小男孩看了看沐澜手中的糖葫芦有点迟疑。
　　“少爷，……”有侍卫提醒。
　　沐澜举到手都酸了都没见小男孩接过，有点不悦地收回手，“不要早说！我给姐姐吃，哼！”说完调头就走。
　　“呃……”小男孩没想到沐澜会有这样的反应。
　　“姐姐……”
　　沐澜回到金兰和银兰姐妹身边，将手中的其中一支糖葫芦高高举起，“姐姐吃糖葫芦。”
　　“三妹啊，你吃，姐姐就不吃了。”金兰有点宠溺地摸摸沐澜的头。
　　“姐姐吃吧，很好吃的。”沐澜再接再厉。
　　“好，那姐姐就吃一粒。”金兰对自己这个小妹实在是没办法，就着沐澜的小手，小心翼翼地咬掉一粒。
　　“二姐也吃。”
　　“好，二姐也吃一粒。”银兰早就想吃了，既然是三妹给，吃一颗也没关系。
　　“姐姐真是勇敢，那个哥哥连接都不敢接，真是胆小。”沐澜故意提到声量好让那个小男孩听到。
　　被说胆小的小男孩听了，马上冲到沐澜面前，“谁说本公子不敢？！”
　　“那你吃！”沐澜故意举起被金兰和银兰咬掉两颗的那一串。
　　“吃就吃！”小男孩接过，毫不犹豫地咬了一口。
　　“少爷！”
　　跟在小男孩身后的三个侍卫吓得脸色都白了。
　　“好吃！”小男孩眼前一亮。
　　沐澜也咬着糖葫芦，笑嘻嘻地看着小男孩。
　　“我家那里的风景很好看，要不要去看看？”
　　“啊？”小男孩看看天，时间还早，“好啊。”
　　“少爷！”三个侍从听了大惊。
　　这还得了？！要是少爷有什么事，自己不是丢了小命就能完事的。
　　“三妹！”金兰抱起沐澜，对那三位侍卫说道：“对不起，我家小妹不懂事，请不要见怪。”
　　那三个侍卫没有理会金兰，只是在劝他们的少爷：“少爷，还是不要了吧？要是被老爷知道了……”
　　“你们不说谁知道？”
　　突然一个童声插入，让三个侍卫恨不得拔刀相向。
　　“就是啊，你们不要告诉我爹不就成了？！”小男孩笑嘻嘻地看着三个侍卫。
　　“这……”三个侍卫面面相觑。
　　“姐姐，我们回家罗。”沐澜高举手中的糖葫芦高呼。
　　这个死小孩！
　　三人恨恨地瞪着在银兰怀中的沐澜，大概将沐澜的祖宗十八代都问候一遍了吧。
　　沐澜乖乖地趴在银兰的背上，顺道欣赏着路上的风光。
　　为什么沐澜不自己走？你想想，一个只有三岁的小孩子翻山越岭，爬山泄水，那有可能吗？不可能吧？！
　　
　　“啊~~”沐澜懒懒地打了个哈欠，心里想着怎么还没有出现的时候，突然前方有人将他们拦住。
　　“想要命的话将身上所有值钱的东西留下！”
　　沐澜探头一看，只见三个衣着一般，但蒙着面手拿着钢刀的男子，无声一笑，然后就回头看了看那三个侍卫像保护小鸡一样保护着小男孩。
　　“何人拦路？”
　　其中一个侍卫的钢刀出鞘，拦在小男孩前面问道。
　　“废话少说！老子今天就打劫！”最壮的那个扛着钢刀边说边将猥琐的目光看向金兰，“不然老子一个不高兴，把你们全都杀了！”
　　看来那个是首领了。
　　“打劫？我们也打劫！”沐澜高兴地叫嚷。
　　“诶？”
　　“啊？”
　　“呃？”
　　“三妹？！”
　　“三妹！”
　　“嘿！原来是个乳臭未干的小毛孩啊？”首领笑道。
　　“哥哥，你是男子汉大丈夫，保护我们这些女孩子吧？”沐澜没有理会，而是回过头对小男孩说。
　　小男孩听到“男子汉大丈夫”这几个字，一激动，脑充血，猛然点头，“当然！”
　　他的三个侍卫想要阻止都来不及了。
　　这小孩还真奸诈！
　　“你们快把他们解决了。”小男孩下令。
　　“但是少爷……”有人想说话，但还没说完就被打断。
　　小男孩眉头一皱，不悦地厉声道：“还不快去！”
　　“是。”
　　“是。”
　　其中两个只好认命地去收集那三个“强盗”。
　　拔刀的那名侍卫将刀还鞘，然后看了眼同伴，再然后沐澜面前扬起很大的一股烟尘，等沐澜看清前面的形势的时候，那三个打劫的被打趴在地。
　　嘿嘿，这次找的临时保镖身手还真不错。沐澜奸笑。
　　“少爷，好了。”两人回到小男孩身边。
　　“这样就完啦？真没意思。”沐澜还想看精彩的打斗呢，接过尘土一扬就结束了。“姐姐，不如我们去反打劫他们。”沐澜指着躺在地上的三个人道。
　　“呃？”三个侍卫惊愕，小男孩错愕。
　　“三妹，我看我们还是早点回去吧。”银兰紧抱着沐澜，环顾四周说，“这里好像不大安全……”
　　“嗯，还是早点回去吧，不然娘会担心的。”金兰也来劝。
　　“放开我……”快要被勒死了。
　　“这位姐姐……”小男孩小声地小心翼翼叫着银兰。
　　银兰停下来看向小男孩，“有什么事吗？”
　　小男孩小声地劝道：“你能轻点吗？你妹妹快被你勒死了……”说完还露出个同情的眼神看着快要吐白沫的沐澜。
　　“啊？三妹，对不起啊。”银兰马上放松手臂。
　　金兰走到小男孩面前，对他说：“小弟弟，你还是早点回家吧，这荒郊野岭的不大安全，而且天快要黑了。要是你想到我们村来玩，可以让你的爹娘陪着你。”
　　小男孩抬头看了看天，想起自己跟着她们走了起码有一个时辰了。
　　“嗯，只好那样了。”
　　“少爷……”
　　“少爷……”
　　“少爷……”
　　你终于肯回去啦。
　　三个侍卫几乎感激流涕地冲金兰点点头，然后领着小男孩往回走。
　　走了也好，不用花费时间去招呼他们。沐澜对小男孩的回去也挺高兴的。
　　这、这典型的打完斋不要和尚……
　　




第四章

　　“娘，我们回来啦。”金兰边整理东西边往屋里喊，但是屋里一片寂静。
　　“难道娘还在下地？”银兰放下沐澜转过去问金兰。
　　“可能吧。”金兰拍拍手说道，“二妹，你先去做饭，我去地里找娘。”
　　旁边的沐澜听了，也说道：“我也要去。”
　　金兰一把将沐澜抱起，点着沐澜的小鼻子说：“好，三妹和大姐一起接娘回家。”
　　沐澜扭着小身躯抗议道：“我要自己走。”
　　金兰逗着沐澜，“真的不用大姐抱？”
　　“不用！”非常肯定。
　　“那好，我们三妹自己走着去。”金兰现在发现自己这个三妹有点早熟……
　　大手拉小手，沐澜的小手被金兰的“大手”紧紧地握着。
　　其实，沐澜不是没有抗争过，只是金兰搬出“要是摔跤了怎么办”的理由，沐澜不信，还十分肯定地保证不会，结果沐澜还没走到十步差点掉到田沟里去了。
　　还没有走过水田，突然一个青年匆匆忙忙地向金兰她们跑来。
　　“不好啦，不好啦，金兰，花大嫂被山上突然窜下来老虎伤到了。”青年一见金兰就大叫。
　　“什么？！”金兰一听，一手将沐澜夹在腋下，提步狂奔。可怜的沐澜还没有反应过来，更没想到金兰居然会这么做，一点准备都没有就被金兰夹走，一路上，沐澜直觉自己的胃翻江倒海般翻滚。
　　“娘！”
　　金兰一来到田里就看见某个地方围了一圈人，人群听到金兰的喊声，很自然地让出一跳通道。金兰把沐澜一放，一把抱住花大嫂，大力摇着，“娘，娘，娘你怎么样了，娘，你醒醒，醒醒。”
　　沐澜在一旁平复了胃的汹涌澎湃后，看到金兰这么摇着花大嫂，忍不住道：“大姐，你这样摇，娘的伤会加重的。”
　　“啊！”金兰惊叫一声，马上放手，接过花大嫂的脑袋狠狠地摔在坚实的地上，“娘，对不起啊娘。”
　　沐澜见到这样，忍不住擦了擦额头上的冷汗：那算不算伤上加伤啊？
　　旁边的人也忍不住说道：“金兰啊，你娘没事，只是被吓晕了而已。”
　　金兰一听，头马上抬起来，脸上还有两行清泪，哑着嗓子问道：“但是阿强不是说娘被老虎伤到了？”
　　“没有，你别听花强那小子胡说，你娘没事，连皮都没破，你放心好了。”一位大婶轻声劝道。
　　“那就好，那就好。”金兰抱着花大嫂的头又哭又笑。
　　“这里怎么会有老虎呢？”自己在这里住了有三年了，怎么不知道？沐澜有点疑惑不及。
　　“对啊，我们花家村虽然是比较荒野，但是从来没有过老虎啊。”
　　有人听了沐澜那句话也开始疑惑。
　　“对啊，不会是从别处来的吧？”
　　“有可能吗？我们背靠的这座山虽然大，但是不与其他山脉相连啊。”
　　“……”吱吱喳喳……
　　“那老虎是什么样啊？”沐澜装作好奇地问围观的大人们。
　　“哦，我看到了，是一只大白虎，有、有那么大，不，有那么大。”其中一个大娘比划着说，“我刚到村口就看见了，那时候只有你娘在地里干活。”
　　“对大概有小牛那么大，我听到你娘的叫声也出来看了，还真是吓得我半死啊。”一个大叔还心有余悸地拍拍胸口。
　　诶？
　　白色的老虎，这里不可能有老虎，也不可能是从别的地方迁移过来，还有至少有一只小牛那么大。这个，不会是……
　　沐澜想到那个可能，不由一惊，冷汗慢慢地渗透背脊的衣服。
　　冤家啊冤家！以后没有安宁日子了。
　　※
　　金兰和沐澜安抚了花大嫂睡下后也拉着沐澜去睡觉。
　　可是沐澜一想到那个可能怎么可能还睡得下？
　　“你还真是艳福不浅啊！”一个听起来熟悉到不能再熟悉的声音在屋内响起。只是听那声音，怎么有点咬牙切齿的感觉？
　　沐澜猛然窜起，看了看屋内。
　　没有人啊，不，没有别的神仙啊。
　　“怎么，三天没见仙术就退步成这样了？”
　　沐澜怕自己被发现，马上使用了一个仙术将金兰银兰还有在隔壁房睡觉的花大嫂送入甜蜜的梦乡，做完后才点灯。
　　“宸帝君知道小仙的仙气被封住，小仙现在只是比凡人多那么一点本事而已。”沐澜整理了一下衣服说道。
　　在灯光之处，一个身影慢慢地显现出来。
　　来者除了沐澜的对头宸帝君还能会有谁？
　　“宸帝君怎么下凡了？”沐澜给宸帝君行了个礼，问道，“今天宸帝君让帝君的坐骑出来吓人了？”
　　“怎么，她又不是你的亲娘，你那么关心她干什么？”宸帝君拖着妖媚黑衣，冷冷地看着沐澜。
　　沐澜头皮开始发麻，但还是硬着头皮作答：“怎么说，她始终都和小仙住了三年，名义上也是小仙的娘。”
　　“而且还和你名义上的姐姐同床共榻三年，对吧。”宸帝君的声音更加冷。
　　沐澜边听宸帝君的话边回想自己下凡之后好像没见过宸帝君吧，那就谈不上得罪，怎么宸帝君一下凡就开始冷言讽刺人身攻击？想到这，沐澜不由疑惑地看向宸帝君。
　　“王母娘娘怕你在凡间能力不够，特意派本君下凡助你。要不是王母娘娘的懿旨，本君才不会来！”宸帝君见到沐澜如此眼神，不由解释道。
　　你不来捣乱我就烧香拜佛阿弥陀佛了。
　　听了宸帝君的解释，沐澜不由更加怀疑宸帝君下凡的目的。
　　不会是不让我顺利找到龙血吧？
　　这个也不是可能，想想在天庭的时候，宸帝君一直都看自己这个不知道怎么就成仙的自己不惯，不是隔三差五地来找茬就是总是找借口断自己的仙根。
　　“你在凡间没有见到什么特别――的人吧？”宸帝君也看着沐澜，只是不知道沐澜此时在想什么。
　　“啊？村里的人算不算？”沐澜问道。
　　“那些凡夫俗子就不算。”
　　“没有。”好像没了吧。
　　“真的没有？”摆明不相信。
　　“小仙此时在凡间只有三岁，怎么可能自己离开村子？”就算离开还不把人吓死？！
　　“那也对。本君现居于山中，你好自为之。这只青鸟是王母娘娘让本君带来给你的。”
　　听宸帝君这么一说，沐澜才发现宸帝君肩头上站着一只小鸟。
　　“鹦鹉？”沐澜惊住。成仙之前自己也有养鸟，而那只鸟就是和宸帝君肩上的那只一模一样。
　　“是青鸟！”宸帝君校正。
　　“是，是是，是青鸟。”沐澜讪笑。
　　这只青鸟看来是王母娘娘怕自己不努力去找龙血而用来监视自己的吧。
　　“本君先走了。”
　　“恭送宸帝君。”沐澜给宸帝君行拜别礼。
　　沐澜再抬头时，已经没有宸帝君的身影，只有那只扑腾的小青鸟。
　　“青鸟，这阵子麻烦你了。”沐澜讨好地对小青鸟笑笑。
　　“你放心，我只是助你取得龙血，不会帮宸帝君监视你的，你就放心好了。”青鸟站在沐澜肩上说道。
　　“啊？宸帝君为什么要监视我？”沐澜就迷糊了。
　　“啊，果然是……这个啊，你自己问宸帝君好了。”青鸟摇摇头。
　　“什么啊。好了，明天我让姐姐帮我找个笼子……”
　　“我是王母娘娘的青鸟，你敢用笼子来装我？！”青鸟开始扑腾。
　　“哦，那、那就这样，你假装是我捉回来的，不然家里突然多了一只那么可爱的鸟会被别人怀疑的。”沐澜努力控制脸皮抽搐的频率说道。
　　“那还差不多。对了，我劝你还是尽早一个人睡。”青鸟劝道。
　　“为什么？”沐澜疑惑地问。
　　“这个，你以后就知道了。”青鸟撇开头，显然不想多说。
　　“哦。”应了一声，沐澜就转入暖暖的被窝里。
　　※
　　话说，沐澜就如此平静地有度过了五个春秋，当然，宸帝君在沐澜提出要独自一个人睡之后就再也没来过。宸帝君没来，恐怕是沐澜最高兴的事了。
　　今年的春天，大胜柔然，可汗太武帝特许镇守边疆的战士回乡。
　　这一大早的，沐澜一家早早就到城门等花弧的回归。
　　可是，等了大半天，人都快要散了还没看到花弧的身影。花大嫂开始不安，金兰和银兰都扭着手帕，沐澜这是捏着手指头算着。
　　“怎么还不见人？”花大嫂终于忍不住了。
　　“会不会……”金兰担心地猜测。
　　“没事，我相信爹爹一定会平安回来的。或许路上有什么事耽搁了。”沐澜平静地说。
　　“对，可能有什么事耽搁了。”花大嫂第一次和沐澜的意见相同。
　　四人又站在城门等了半天还没见到花弧的身影，花大嫂还在眺望。
　　“大军回朝分批回来的，可能爹就在下一批。”沐澜又安慰。
　　“那我们明天再来吧。”金兰扶着母亲回去，金兰跟在后边，沐澜看着城门，心里顿时有了计较。
　　是夜，沐澜给花大嫂她们用了仙术，飞速地来到城门。高大的城门在夜里显得特别诡异，城门中透着丝丝的妖气。沐澜伸出右手贴在城门，然后默念了一串后，右手亮起一片蓝光，片刻后无影无踪。沐澜观察好一会儿后才收回手。空气中透着的妖气已消失干尽。沐澜一笑，回自己的小窝里补眠，但是沐澜那一手没有被藏在暗处的一双碧眼忽略。
　　一路上，沐澜没有飞回去，而是慢慢地走，有那么慢就走那么慢，慢到好像在散步。不过三更半夜的不睡觉而出来“散步”还真是够诡异的。
　　前面是一个湖，那是整个村子以及半个城里的用水。
　　“月色无边（屁！连个月牙丝都看不到！），在暗处的那位何必遮遮掩掩呢？”沐澜站在湖边，看着湖面说道。
　　“你早就发现我了？”沐澜什么出现一个白影。
　　“呵呵，怎么回呢？如果要不是你跟得我那么紧握还真不知道有人，不，有妖跟着我呢。”沐澜讪笑，说着转过身问道，“你为何要在城门上下那个咒印？”
　　白影一飘，慢慢地在，沐澜面前显出人形。白衣飘逸，墨发如丝，五官柔美，只不过是只公的。
　　“你是狐妖？”沐澜皱了皱眉头，有点不相信地看着面前的狐妖。
　　“是又如何？”狐妖把玩着垂到胸前头发，对沐澜妩媚一笑。
　　“你还没有回答我的问题呢。”沐澜的秀眉皱得更厉害。
　　“哦~~”语调高挑，“没什么，只是让一些人不要回来而已……”
　　“原因。”很简单也很直接。
　　“要是那些人回来了，他们定然会上山打猎……”
　　“哦~”沐澜突然一笑，“原来阁下怕他们回来捉你。”还表示明白地点点头。
　　“就凭他们能走到我？可笑！”狐妖不屑一笑。
　　“哦？那你还怕什么？”
　　“我不怕，但是我的族人怕！那些人类捉到我们就只会吃我们的肉，拔我们的皮来用皮袄……”
　　“嗯，这的确是个问题。”沐澜煞有其事地点点头，“但是，这世界本来就是弱肉强食的世界。”
　　“所以我就得想办法不要让他们回来，只要他们不会来，我的族民才能暂时安全。”
　　“你们迁到别处不就好了。”沐澜建议。
　　“这的确是个办法，只是行不通……”说着，幽怨地看向沐澜。
　　“为什么？”沐澜忽视那个幽怨的眼神继续问。
　　“我们没有地方能容纳我们，到其他地方，我族就会被欺压……”
　　“嗯！”沐澜低下头，表示同意地点了一下头，“可是，你不让他们回来也不是一个办法啊？你知道人总是会长大的，没有他们，他们的儿子还不是继承他们的狩猎的本领？”
　　“所以说暂时嘛”说着抛了个眉眼给沐澜，只是后者还是没啥反应。
　　“要是暂时，不如找个长久一点的？”
　　“我也想啊，但是目前只有这个办法了。”
　　“我有办法，只是有牺牲一下你了。”沐澜对狐妖微微一笑。
　　“你虽然会一些法术，但你毕竟是个凡人……”说着，又幽怨地看着沐澜。
　　“这不是法术不法术的问题，只要你肯，你以后即不用担心村民来捉你们。”
　　“真的？”狐妖几乎整个贴在沐澜身上。只是，狐妖再美也还是公的，更何况沐澜现在只有八岁，身高只有狐妖的胸口，看上去很――怪异。
　　“你先放开我。”沐澜有点憋不住了。
　　“哦，那你告诉我怎么做……”酥到入骨的声音。
　　“那个，据我所知，山里不是住着一位帝君吗？”
　　“五年前就是了，只是住了不够一个月，他就走了。”狐妖松开了一下手臂，但没有放开手。
　　沐澜暗想，难怪本仙这几年过得那么太平，原来回去了。
　　“你可以这样……然后这样……接着再这样……”沐澜挣脱不得，只好在狐妖耳边细细说来。
　　“对哦！我怎么没想到呢！”狐妖一高兴，又将沐澜抱紧。可怜的沐澜只能挥着四肢抗议。




第五章

　　沐澜今天特别的憔悴，真的特别憔悴，你看，连黑眼眶都有了，整一只国宝大熊猫！
　　金兰一见到沐澜这个鬼样吓了一大跳，“三妹，你这是在怎么了？”
　　昨晚整晚没睡，前面是被狐妖捉去山里谋划，后面对头过来了，狠狠地训了一顿。虽然说，宸帝君到西天如来那听如来讲佛，但是，那青鸟要每天在眼前悠转，然后总汇给宸帝君。不是不帮宸帝君监视本仙的吗？怎么说话不算数！？
　　“没什么，只是有点失眠。”沐澜打着哈欠说道。
　　失眠？你才多大啊？金兰显然是不相信。
　　“今天我们还要去城门吗？”沐澜问。
　　“娘说，二妹和娘去就行了，让我和你留在家里准备吃的。”金兰放下手中的青菜说道，“我说三妹，我们要不要把家里的那只母鸡给杀了？”
　　“呃？好好的，为啥要杀了它？”沐澜突然顿住，那只母鸡好像没有得罪谁吧？
　　“爹要回来了，我想弄点肉给爹吃。”
　　“野鸡不行吗？”沐澜问道。
　　“但是，我们女孩子怎么去打野鸡啊？”金兰继续择菜。
　　“我去看看能不能捉到，在我回来之前千万别把鸡给宰了。”那只鸡经过昨晚已经不同了。
　　“为什么不能宰？要是爹回来了你还没有回来怎么办？”金兰不解地看沐澜。
　　“放心，娘去城门来回至少要两个时辰，我在两个时辰之内把鸡给捉回来。”那只鸡杀不得，是因为自己私底下跟狐妖的通信工具啊。
　　“好，要是你在一个半时辰还没回来，那我可就把鸡给宰了。”
　　“好！”说着，沐澜转身进去，接着里面传出乒乒乓乓之类的翻箱倒柜之声，然后就见沐澜一副武装的走出来，“姐，我去去就回。”说完，人就不知道跑哪去了。
　　金兰看着沐澜消失的方向，不由喃喃道：“没看到三妹小小的，还真有几分男子气势。呃，不对，三妹是女的！”
　　※
　　“狐妖！出来！”沐澜站在山里的大石上对着山大喊。
　　喊完后，一片寂静。
　　“快出来！不然本仙就放火烧山了！”说着，为了以示威胁，左手上凭空跳出一个拳头大的火球。
　　“我这不就出来了吗。几个时辰没见就开始想我了？”狐妖突然出现在沐澜身后，最可恶的是，手还搭在沐澜的腰上。
　　“快给本仙捉几只野鸡来，我急用！”沐澜拍掉那只狐爪，然后远离狐妖至少五米才说。
　　“野鸡？你要野鸡干嘛？”狐妖笑眯眯地问。
　　“自有本仙的用途，你到底帮不帮？”沐澜擦擦额头上的冷汗。
　　为啥会流冷汗，唯一的解释就是，那个人，不，那位仙来了，不知道躲在哪而已。法力低还真是吃亏。
　　“你告诉我嘛。”狐妖妩媚地对沐澜撒娇。
　　沐澜听了猛然地抖了一下，“拜托你不要用这样的语气这样的眼神看着本仙，你要是不帮忙，家里的那只母鸡就会被宰了。”
　　“母鸡？什么母鸡？”一个冰冷的声音在沐澜身后响起。
　　怎么都喜欢站在别人身后啊，为了吓人吗？
　　“宸帝君。”沐澜转身，结果没想过宸帝君会站得那么近，一不小心，沐澜整个人栽在宸帝君怀中。
　　天要亡我啊！沐澜心里呐喊。
　　“失礼了。”沐澜马上跳出来，然后又与宸帝君保持五米的距离。如今三人站立的位置刚好构成一个等边三角形，好诡异的“三角关系”。
　　宸帝君眼中飞快闪过不知名的情绪，然后将矛头指向沐澜，“沐元君，你还没有回答本仙的问题呢。”
　　“就是……就是……”说不说好呢，说了，按照宸帝君的作风，自己肯定会被狠狠地折磨一顿；不说，要是后来知道，铁定不止是狠狠地折磨一顿那么简单。
　　“这是我和沐澜之间的事，你为何要插手？”另外一点上的狐妖有点看不过去沐澜被宸帝君欺压。
　　“哦？你和沐元君的事？是不是如此啊，沐、元、君？”宸帝君冷眼向沐澜扫过去，吓得沐澜大气都不敢出。
　　“这、这、这……”除了“这”这个字，沐澜都不知道该说什么的好。
　　“看来并不像你所说的那样哦。”宸帝君将冷眼对准狐妖。
　　“沐澜，你告诉这个自大的家伙，这是不是我们之间的事？”狐妖对沐澜大喊。
　　沐澜听狐妖称宸帝君是自大的家伙，心里那个佩服啊，自个可不敢这么说，要是回到天庭，不被宸帝君整死才叫怪事。
　　“呃，这个……”继续装糊涂。
　　“沐澜，你这个没用的神仙！”狐妖气败地指着沐澜大骂。
　　不是本仙没用，而是本仙的品阶后台仙术不够硬啊。沐澜心里辩解。
　　“哼！天庭里的事轮不到你这只狐妖管！”宸帝君骂人，不，骂妖的气势可不比狐妖弱。
　　眼看时间不多了，而这两个能帮上忙的只顾着对骂。沐澜摇摇头，扛着从家里拿来的木棍往山里走去。而还在争吵的两人完全不知道沐澜的离去。
　　在山里转了几圈，鸡毛都没见到，难道被那狐妖给吃光了？那也不大可能吧！
　　沐澜继续悠转，突然！前方，正前方的草丛里竖起一根野鸡的鸡毛。
　　皇天不负有心人啊，终于找到你了！
　　沐澜兴奋地，慢慢地，小心翼翼地靠近。手一寸一寸地接近那根鸡毛的主子的时候，那只野鸡突然跑了！
　　跑了还得了！沐澜奋起直追。通常，人急了脑袋有点钝，现在的沐澜就是一个好例子。
　　一个没注意脚下的木头，沐澜摔了跤，然后周而复始地做三百六十度的曲身转体运动，接着一头扣在树桩上，最后个四肢投地地趴在地上。艰难地抬头看前方，哪里还有野鸡的毛影！？
　　沐澜自认倒霉地爬起来，拍掉身上的杂草树叶，突然想起自己不是还有仙术在身吗？干嘛要那么辛苦求狐妖帮忙，干嘛要那么辛苦自己满山跑？
　　沐澜看了看周围的情形，然后慢慢地升到半空，再看了看，嘴角终于拉出了一个邪恶的弧度。
　　野鸡啊野鸡，你知道得罪本仙是啥下场吗？为了你，本仙可吃尽了苦头啊！
　　沐澜下山的时候，背后挂着十来只野鸡，只只又肥又大。野鸡本是好，可就累坏了沐澜了。死野鸡，死了还要折磨本仙！好重！
　　你不想想，一个八岁的“小女孩”身上背着快又八十斤的野鸡，容易吗？不容易啊！
　　金兰刚好磨完刀准备将关在鸡笼里的那只母鸡给宰了，沐澜就身水身汗的拖着野鸡回来。
　　“啊！”金兰吓了一跳。
　　“好了，我回来了，我的那只母鸡不宰了吧？”沐澜应经瘫痪在椅子上。
　　“三妹，这是……”金兰指着沐澜丢在地上的野鸡。
　　“野鸡啊。”沐澜直接抓起茶壶就往嘴里猛灌水。
　　“你怎么打了那么多……”金兰是在不相信只有八岁的沐澜能打野鸡，而且还是那么多。
　　“不是我打的，我在山里遇到神仙，他送给我的。”沐澜眯起眼说。
　　“神仙？你是说，我们背靠的山里住了神仙？”
　　“嗯，他好厉害！一下子就有那么多野鸡给我。”宸帝君、狐妖，对不起了，你们就暂时冒充一下山神吧。沐澜心里暗念。
　　“真的？”金兰看着地上的野鸡问。
　　“真的！”沐澜为表示真的，还重重地点头，“姐，快去弄吧，爹和娘他们就快回来了。”我也该去补充体力了，刚才使用仙术有点过度。
　　“嗯。”金兰美滋滋地将地上的野鸡全搬到厨房。
　　沐澜醒来的时候已经是申时，肚子难得的咕咕直叫。
　　“木兰，你醒了？”沐澜床前突然站了一个中年人。
　　沐澜猛然地跳起来，抖着食指指着中年人问道：“你、你是谁？为何会在我的房里。”
　　“呵呵，木兰长大了，记得我去的时候木兰还只有那么一点大。”中年人有点感慨地说。
　　“你……”沐澜身体有点迟疑地往前倾了倾，“你是爹？”
　　“木兰，你认得爹爹？”中年人突然高兴地抱住沐澜。
　　这个爹，真的是那个疼自己的那个？
　　“让爹爹好好看看我的木兰，长大了，也漂亮了。”花弧捧着沐澜的小脸用力蹂躏。
　　这绝对不是那个爹爹！爹绝对不会怎么粗鲁对待自己的脸蛋，沐澜很确定！
　　“爹，三妹，吃饭啦。”银兰走进了，招呼花弧和沐澜去用饭，同时解放了沐澜。
　　“好的！”花弧放开沐澜，回过头对银兰招呼一声，抱起还在穿鞋的沐澜就走了出去。
　　“爹，我还没穿鞋呢！”我已经不是小孩了！不！我本来就不是小孩！沐澜心中哀号。该死的太白星君！
　　“呵呵，来，爹帮你穿。”花弧放下沐澜，然后拿起沐澜的鞋子，慢慢地套上前。
　　沐澜有点呆住，那遥远的记忆又回来了。还没有成仙前的记忆，那时候，爹爹也是这样给自己穿鞋的。
　　“木兰？木兰，你怎么了？”花弧在沐澜眼前挥了挥手。
　　“啊？什么啊爹？”沐澜回过神，问道。
　　“怎么好好的就走神了呢？走，吃饭去。”花弧拉着沐澜的手就往厅里走。
　　人已经齐了，坐上摆着各种各样野鸡的菜肴。
　　炸鸡烧鸡醉鸡白斩鸡，满满的摆了一桌。还真佩服金兰的厨艺！
　　野鸡啊野鸡，你们能成为桌上的菜肴也算是死得其所，物有所值了。沐澜心里说道。
　　“来，孩子他爹，都吃点。”花大嫂不停地给花弧碗里添菜。
　　沐澜本来就喜欢吃清淡一些的东西，所以桌上的各类鸡肴都没怎么动，挑的都是青菜。
　　“木兰，你怎么不吃肉呢？你正是长身体的时候啊，来，多吃点。”说着，花弧一股脑地给沐澜夹菜。
　　眼看要放不下了，旁边传来花大嫂不悦的目光，“爹，我够了，吃得太多不好，爹也吃吧。”说着，将碗中大部分鸡肉又夹回去。
　　“吃多点总是好的。”花弧又要给沐澜夹菜，可是沐澜已经将碗里的菜一下子扫光。
　　“我吃饱了。”沐澜放下饭碗，“大家慢慢吃。”
　　“这么快就吃好了？”花弧也放下碗筷，疑惑地看着沐澜。
　　“爹，我才八岁，吃不了不少。”沐澜笑着说。
　　“你爹我八岁的时候就能吃五大碗米饭，你怎么就吃那么小半碗？”
　　“爹，你是男孩，我是女孩啊。”沐澜虽然很不想说自己的“女”的性别，但是，“事实”摆在眼前。
　　“哦，哎，木兰，吃晚饭跟爹出去散散步。”
　　“好咧。”沐澜点点头，然后回房间去。
　　※
　　沐澜和花弧慢慢地走在田埂之上。夕阳晚照，带着些许平和。
　　“木兰，爹知道爹从军这几年你过得很不好，爹也知道你很懂事，可是，你总有一天要过自己的生活的。”花弧慢慢地走，慢慢地说。
　　“没有，这几年女儿过得不错，姐姐还有娘她们对女儿都很好。”沐澜笑着说道。
　　“你别跟爹撒谎了。你以为爹在外就不知道你娘怎么对你吗？”花弧突然停下来，转过身看着沐澜，“爹知道你娘认为你不是男孩而耿耿于怀……”
　　“爹，这与是不是男孩没什么关系，”沐澜笑着看向夕阳，“难道女孩就一定输给男孩吗？”
　　“这……”花弧有点接不上了。
　　“我中有一天要离开的，很多事情都是迫不得已。”就像被踹下凡找那什么龙血一样迫不得已。
　　“木兰，愿意跟爹习武吗？”花弧突然严肃道。
　　“啊？”沐澜有点反应不过来。
　　“我知道你志不在这，或许习武对于一个女孩子来说太过粗鲁，但是，这是爹唯一能教你的东西了。就算将来没什么用，至少可以保护自己。”
　　“好啊。”沐澜保持微笑，“有点武术防身也不错。”
　　“那明天起，辰时开始！”花弧说道。
　　“啊！”那么早？以前被五哥捉起来最早也是在寅时之后啊。
　　沐澜还没来得及哀号，花弧已经将计划安排好了。
　　宸帝君在沐澜身上偷偷地放了一个跟踪术，为的是能每时每刻监视着沐澜，要是沐澜做出什么特别出格的事情，宸帝君即使现在没有时间找沐澜算账，等到已有空闲肯定会好好地教诲教诲沐澜。只不过在沐澜恢复仙术仙气以及原身后就消失了，当然，这是后话。
　　对于仙术远远低于宸帝君的沐澜完全不知道有这么一回事儿，而这个跟踪术用现代的语言形容的话就是“全程录像监控”，还是隐蔽性的“监控录像”。恐怕就算是玉帝也未必能看得出来。
　　幸好这些年都是跟着花弧练武。沐澜想起升仙之前的日子，以前武将哥哥也是这样一把手一把手地教他，虽然那时候自己不认真，但是沐澜觉得那还是最好玩的日子，因为可以尽情地海扁别人，当然，代价就是也被人海扁。
　　“木兰，你走神了！”花弧手拿着长棍，毫不手软地打在只有十岁的沐澜身上。
　　沐澜想都没想，一个驴打滚躲了过去。虽然姿势不雅，但是这个动作已经化解不少花弧的长棍。
　　“爹，孩儿哪有走神！分明是爹爹找藉口作弄孩儿。”沐澜快速爬起，然后反将一军。
　　“好啊，还学会顶嘴！”说着，花弧提着棍子怒气冲冲地冲过来。
　　沐澜见了，撒腿就跑。
　　“别跑！”花弧在身后追。
　　“不跑是傻子！”沐澜在前面狂奔。
　　在地里耕作的村民见到这副情景见惯不怪。虽说刚开始的时候大家还以为花弧发疯了，要将沐澜打死，结果大家纷纷将花弧按倒，并不断地劝花弧息怒。可想而知，沐澜几乎笑到半死。事后，大家知道那是花弧在教沐澜武功，只是觉得花弧的教育方式有点怪。可是当沐澜在山里打了一大堆的野鸡回来，大家都不再对花弧的驾驭方式感到奇怪了。
　　最后，还是沐澜先妥协，“好了，爹，孩儿认输了还不行？！”
　　啧啧，这样子追的话，没有三五个时辰是停不下来的。沐澜心里想着，我才不要无缘无故跑那么长，又不是为了逃命了。
　　“手板！”花弧气喘吁吁地追上来，第一件事就是要打沐澜的手板。
　　沐澜乖乖地摊开手板，忍受着那“啪啪”拍打之声。花弧收回棍子的时候，沐澜的手板不止肿了一圈。
　　啧啧，老爹出手还真是毫不留情啊，不会真的是忘了我是个“女”的吧？




第六章

　　“老大，接下来我们要怎么做？”以前的孩子头已经将沐澜奉为老大了。向此时翘着二郎腿的抖啊抖的，叼着草的沐澜询问。
　　沐澜吐掉嘴里的草，站起来看了看自己所处的位置――现在处于一个小山丘之上，不远处就是官道。
　　“等！小杰，你吩咐大家守在原位等待我的命令。”沐澜眯了眯眼说道。
　　“是！”花小杰领命后飞快地冲下小山丘。
　　“各位听好了啊！老大有令，大家在各守在自己的岗位上等候老大的暗号。”花小杰人还没有冲下来声音先到了。
　　花家村里的孩子现在都十四五岁了，不过农村里的孩子没有城里的孩子那么“早熟”，不用早早地娶了媳妇纳了妾，也没有努力充当种马继承香火，传宗接代的烦恼。所以呢，现在跟着沐澜混也没什么出奇的了。
　　“是！”守在官道旁边的孩子们应了一声，然后迅速地躲在以往的位置上。
　　不过有人还是悄声地交谈。
　　“哎，狗娃，你知道老大为何让我们今天来这吗？”花志强问在不远处蹲点的狗娃。
　　狗娃不是真的叫狗娃，真名叫花絮，不过这个名字有点女孩子气，花絮宁愿叫狗娃打死也不愿意叫那个名字。
　　花絮摇摇头，“不过老大让我们做一定有理由的。”
　　看来这一群孩子对沐澜心服口服，惟命是从啊。
　　“那倒是。”花志强点头道。
　　“那边两个，闭嘴！”花小杰“嘘”了几声，小声地警告花志强和花絮别出声。
　　花志强和花絮相互看了一眼，乖乖地闭嘴。
　　花小杰抬头看了看其他位置蹲点的人，没发现开小差的，便也将注意力投向官道。
　　沐澜站在最高处，迎风而立。夏日的凉风轻轻摇晃着沐澜的束于脑后的长发，一束清风束广袖，如同仙人下凡，不过前提是要先将沐澜脸上那诡异的笑容忽略先。
　　根据宸帝君的给的线索，在这天的某个时辰会遇到有利于完成任务的人。其实，沐澜对宸帝君提供的线索不怎么相信，但是既然是宸帝君给的，姑且试一试也无妨。
　　沐澜正想着，再次抬头远望的时候看到有一群人压着一个大箱子急匆匆地走，而且边走边回头看。
　　送礼的？没见过走得那么急的。押镖的？没见过只有一个箱子的镖要那么多人一起护送。打劫的？嗯，有点像。神色慌张，基本上一步三回头，手里好像还有出鞘的刀哦。
　　这个啊，沐澜思索了一会儿，决定将那个箱子里的东西劫下来。反正这事儿又不是第一次，以往反打劫往往能赢得一定的名声，当然，顺便狠狠地挣一笔外快。
　　一阵鸟鸣响起，忽高忽低。那一阵鸟鸣响起来之后，官道上各个地方也跟着呼应。
　　“沐澜，你又要打劫啊？”狐妖还是一身白，婀娜多姿地站在沐澜身后。
　　“到时候帮帮忙，下面那群小鬼可能不是对手。”沐澜没有回头，静静地看着官道上的情况。
　　“呵呵，我是没问题啊，但是事后我有什么奖赏啊？”狐妖问。
　　“给你一只鸡。”沐澜回头笑道。
　　“哼！我要你亲手做的烧鸡！”狐妖说道。
　　沐澜哭笑不得，“好，给你做，不过你要自己带原材料过来哦。”
　　“还要我自己出鸡啊？不是你要奖励我的吗？”狐妖嘟着嘴说道。
　　“呵呵，如果你不会帮倒忙我就答应你给你做两只。”沐澜出示“V”字的手势。
　　“好，一言为定！”狐妖生怕沐澜反悔，一锤定音。
　　沐澜做的烧鸡与众不同，以前是为了能够让狐妖缠紧点宸帝君才做了一次，之后无论狐妖怎么哀求也再没有做过。可怜的狐妖到现在还记得那个味，馋着呢！况且连宸帝君都没吃过的烧鸡，吃起来，那不是一般的香啊！
　　沐澜回过头，眯着眼盯着那箱子问：“你知道那箱子装的是什么吗？”
　　狐妖搭着沐澜的肩膀，踮着脚张望，“不知道耶，抢下来看一看不就知道了？！看那群人慌慌张张的，一看就知道不是什么好人。”
　　“你用你的妖法看看是什么。”沐澜也由着狐妖搭着肩。
　　“切！”狐妖不屑地哼一声，“这样就不好玩了。”
　　“那倒是。”沐澜同意地点点头。
　　“什么时候行动？”狐妖收回爪子，摩拳擦掌地准备好好玩一玩。
　　“让下面的人先将分散他们的注意力，然后你用法术将箱子里的东西换走。”沐澜边卷起袖子边说道。
　　“为什么都是你们出去打啊？”狐妖顿时如同打了霜的茄子。
　　沐澜回过头对狐妖咪咪一笑，“如果你想出去打的话，可以啊。”
　　“真的？”狐妖趴着沐澜的肩，一副得到糖果的小孩子的兴奋样。
　　“当然！”沐澜很认真很肯定地点头，不过唇上的弧度貌似有点邪恶。
　　“好耶！”狐妖欢呼地跳起，完全没注意到沐澜那别有深意的奸笑。
　　沐澜收回奸笑，指着那群快要到来的人说道：“你要小心点，别受伤了。”
　　“知道了，你比我娘还要嗦。”狐妖说着，化作一阵青烟消失在沐澜面前。
　　沐澜捏了捏手指又看了看天，哎，还真不知道什么时候才能找到龙血啊~~~
　　狐妖兴奋地落在官道上，不过动用了隐身术而已。
　　花小杰目不转睛地看着官道上大步行走的人。其他位置上的人也紧张地看着，等待着沐澜下命令。
　　“快点！快点！”
　　“快！”
　　“快点！”
　　木车的车轮滚滚向前，时不时传出箱子里的东西碰撞的声音。
　　官道上的人边推着车边往回看边催促同伴快点。
　　突然，不知道那个方向传来一声狼嚎，听到狼嚎的画家村的孩子如同从地里冒出来一样，将那群人团团围住。
　　“啊~~~~”冲锋陷阵的喊声。
　　“此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路财！”
　　那群人听了先是一愣，哪里会想到在官道上也会被人拦道打劫的？看着虽然只有十来岁的小屁孩，可是那气势比自己还要强。
　　“来者何人？”站在前头看路的人恢复神色，手中的大刀散发着阴森森的寒光。
　　“打劫的人！”花小杰虽然害怕，但还是硬着头皮上。
　　“打劫？”那人不屑地冷笑一声，然后手中的大刀飞快地砍向花小杰。
　　花小杰哪里知道那人已经起了杀机，眼看就要丧命于那把大刀之下。突然不知道从哪里冒出的一只玉手，轻轻地将那把大刀弹了回去。
　　那人见突然冒出一个身穿白衣，浑身冒着妖气的蒙面人，心中一惊：原来他们是有高手的！难怪……
　　狐妖的出场无疑让花小杰他们大吃一惊，他们原本还以为沐澜会亲自上场。
　　“你是何人？”
　　狐妖笑嘻嘻地说道：“打劫的人。”
　　其他人虽然没能见到狐妖藏于白色丝帕之下的弧度，但是看到那双弯成月牙的黑眸就知道狐妖此时在嘲笑。
　　“哼！”重重地哼了一声，然后只留两个人守着箱子其他人都提着大刀向狐妖砍去。
　　突然，又不知道哪里传来一阵鸟鸣，时而如同黄莺鸣叫，时而又如同麻雀。
　　花小杰众人飞快地对视一眼，然后以最快的速度撤离现场。
　　面对于那群小鬼，正打着火热的众人当然不会去追，守着箱子的人更不可能去追。那只好眼睁睁地看着那群小屁孩四处散去。
　　狐妖看玩得差不多，而且沐澜也早就得手了，也是时候开溜了。
　　“嘿嘿，不跟你们玩了。”说着，就当着众人化作一阵白烟消失在众人面前。
　　众人一愣随即回过神来――他们遇到的不是人而是妖！
　　“怎么样？没人接近过箱子吧？”开路人提着大刀飞快地冲到守护箱子的两人那。
　　“回大人，没有人接近过箱子！”两个同事拱手道。
　　“那就好。我们快走！”说着，抬步向前开路。
　　
　　“你说老大为何让我等拦路却不出来呢？”花志强边走边问。
　　“等一下问一问老大不就好了。”花小杰带着众人往他们的秘密基地走去。可是还没有走进去就听到下面的一段对话。
　　“哎，你打算将他怎么办？”好像刚才跳出来的那个白衣人的声音。
　　“还能怎么办？当然是寄放到你那。”是老大沐澜的声音。
　　“什么？！”高调的呼喊让众人想象到某人正惊得跳脚。
　　“难道你还指望我将他带回家？”沐澜貌似幸灾乐祸。
　　“当然！”非常肯定。
　　“那可不行！要是爹娘知道了还得了！”
　　“但是放到我那也不方便啊。”
　　“我不管！”没想到沐澜也会耍赖。
　　“不如让宸帝君来将他领走吧……”狐妖小心翼翼地提议道。
　　外面的人一愣，谁是陈弟军啊？
　　沐澜侧头想了想，“这是个好主意，但是你能联系到宸帝君？”沐澜抬头看向狐妖。
　　“这、这个……”貌似宸帝君正在听如来讲佛……
　　“那就是罗，嘿嘿，麻烦你了。”沐澜当定这个甩手掌柜了，不过这回好像不太行哦。
　　“不行！绝对不行！”狐妖怎么都不同意。
　　“为何？给我一个合理的理由。”沐澜猥琐地看着狐妖。
　　“我……我那是个（狐窝）……不适合他在那（修养，要是一个不小心将他XX了怎么办？）……”狐妖吞吞吐吐扭扭捏捏地看了眼沐澜。
　　说起来，狐妖的确是只妖，人类还真不适合住在那。
　　“老大！”花小杰帅着众小弟走进山洞。没错，沐澜建立的基地就是一个天然的山洞，当然，在此之前曾经是某只狐狸的窝，不过被沐澜彪悍地强行抢了过来。
　　大家本来想看看沐澜到底是在和谁说话，但是近来只看到沐澜纠结地看着躺在地上的人。双目紧闭，脸色苍白，看似晕死过去了。那刚才和花木兰说话的是……想着，非常整齐地将目光投向还在纠结怎么处理现在这种情况的沐澜。
　　“老大，这个是……”花絮咽了咽唾沫，指了指躺在地上的人问道。
　　“就是我们抢回来的啊。”沐澜按着太阳穴说道，完全不理会自己的话在那群小屁孩造成多大的影响。
　　“这、这这是个人啊！”花志强惊叫。
　　“我知道。”沐澜蹲下来，戳了戳那人的脸，回过头扫视了一下某个角落，然后问道，“你们谁家能暂时收留他？”
　　“呃……”
　　“嗯……”
　　“这个……”
　　“……”
　　众人面面相觑，但是就是没有人肯站出来领养这个可怜人。
　　狐妖躲在角落看着沐澜纠结的样子偷笑不已。
　　这只狐妖！哼，看我不给你的烧鸡加料！沐澜狠狠地想。可怜的狐妖，烧鸡好没好先被沐澜计算了。
　　“老大，这个人是……”花小杰小心翼翼地靠近沐澜，小心翼翼在沐澜旁边蹲下，小心翼翼地看了看昏死过去的人，小心翼翼地问道。
　　“不知道。”沐澜倒是干脆，一句不知道就堵住了花小杰的嘴。
　　“将他抬到我家吧。”沐澜最终决定。
　　“啊？”狐妖惊住，笑容变成错愕。
　　“老大？！”其他人也惊慌不已。虽然说沐澜是他们的老大，但是能力再高也是个冰清玉洁的黄花大闺女，带着个陌生男子回去……
　　“好了，你们别说了。自强、小杰，帮我将他抬到我家。”沐澜偷偷地狠狠地瞪了眼某角落，然后将昏死的那个人抱在怀中。
　　“老大！”
　　惨了，要是花大娘（沐澜的娘）知道了恐怕又是一场混战。
　　“老大，还是我们来吧。”为了维护沐澜的美好形象，为了维护沐澜的声誉，为了避免那场混战，众人七手八脚地要前来帮忙。
　　沐澜嘿嘿一笑，将怀中的人交给小弟们处理了。站起，然后看戏般看着小弟们费劲地将人背起。沐澜将目光投向某角落，挑衅地笑了笑，然后吐气扬眉带着小弟们离去。
　　惨了，惨了，要是宸帝君知道了，自己这个帮凶罪责难逃。
　　
　　一群人慢悠悠地走回画家村，而此时花家村村口正站着村里的长老们。
　　怎么都在那，难道出了什么事？想着，沐澜撒腿就跑过去。
　　“爹，怎么大家都……”沐澜看到花弧，马上来到花弧身边。
　　“刚才有官兵过来咱存搜人，我们害怕你们带回来了什么人……”人字的音还没有下，花弧的话如同被人扭断脖子般，没了。
　　“那是谁？”村长打量着慢慢地小心翼翼地走回来的花小杰背上的人。
　　“他啊，是我们在路上捡到的。”沐澜脸不红，心不加速地说道。
　　“捡？”其他人疑惑，“怎么捡？”
　　“还能怎么捡，当然是用手捡，嗷，爹，痛啊！”沐澜抱着已经领了花弧一个暴栗的头哀嚎。
　　“老实交代，你是不是又干了什么事？”花弧恶狠狠地问道，想着花弧后悔教沐澜武功了，那根本就是男孩子性格！不是调皮捣蛋就是跟隔壁村的打群架，不是打群架就是带着村里的孩子到官道上反打劫。要是还是这种德行，以后甭想找到婆家了。
　　“没有啊爹，我真的什么都没做，他们可以给我作证。”沐澜指着小弟们说道。
　　沐澜的小弟们看到沐澜需要他们作证，连忙点头，不过……
　　“哼！你应经将他们治得贴贴服服，他们的话我还能信吗？”花弧抬起手又要赏赐一颗暴栗，但是沐澜已经抱着头溜开了。
　　“爹，真的啊。”这回我真的没有打架啊！沐澜如同窦娥家的鹅――冤啊。
　　“老大，人我们带回来了。”花小杰将人放下，花弧不得不接住。
　　“老大，我们先走了。”花絮说着，如同遇到洪水猛兽般逃回家去。
　　“我也回去了，不然爹会骂的。”花志强撒腿就跑。
　　“我也回去了。”
　　“我也……”
　　一群小孩眨眼间一溜烟溜得干净。
　　太、太没义气了！沐澜气结。
　　“花大哥啊，我也先回去了。”村长拍了拍花弧的肩膀，然后转身疾走。
　　“老花啊，我也先走了。”
　　“花叔，我也是……”
　　“……”
　　也是眨眼间，大人们也跑得干干净净。
　　这群人也太精了！花弧狠狠地想。
　　沐澜和花弧对视一眼，无奈地将还处于昏死状态的某人拖回家。
　　
 
作者有话要说：感谢树叶给偶捉走了虫虫~~~
谢谢啦。。。
后面的。。。。小枫会继续努力的了
至于虫虫，大家看到的话，记得提醒小枫哦




第七章

　　“这是谁啊？”花大嫂带着两岁的儿子，好奇地探头看着花弧和沐澜带回来的人问道。
　　花弧和沐澜默契地对视一眼，然后异口同声地说：“我们见他晕倒在路边所以就将他带回来了。”
　　这两人果然有“父女缘”，撒谎的语调神态如出一辙！
　　“哦？你们做了好事是值得称赞，但是，你们打算怎么安置他？让他一直躺在地上？”花大嫂拉着儿子道出实际问题，“我们这里可没有多余的房间给他哦。”
　　呃，这的确是个问题。花弧和沐澜同时捏着下巴，低头思索，然后很默契地对视一眼。
　　“这个……”同时发声两个字音后同时停住，然后又对视一眼。
　　“嗯？”花大嫂看着这两“父女”，不满地挑眉。
　　“三姐不是一个人睡吗？到三姐那也行啊。”很少说话的花叶开突然冒出一句，而还没有转过弯来的沐澜随即附和。
　　“对哦，反正我的房间那么大。”沐澜眉开眼笑地拍手说道，完全没有注意到一个很重要的问题。
　　“呃……”花弧呆了呆，然后指出沐澜犯的一个特严重的错误，“木兰打算嫁他为妻？”
　　“啊？”沐澜一时没有反应过来。
　　“如果你想嫁他为妻我为娘没意见。”花大嫂看那晕倒的小子还挺满意，于是点头同意。
　　“不是在说怎么安置他的问题吗？怎么扯到孩儿婚事上了？”沐澜惊叫。还是没有转回来。
　　“你一个大姑娘的让一个陌生男子到你的闺房去，要是被人知道了你还用嫁人吗？”银兰不知道从哪里冒了出来，而伴随着的就是这么一句。
　　啊？嫁人？沐澜终于转回来了。
　　本仙堂堂一个天界神仙，嫁什么人？！怎么能嫁人？！
　　“那，我跟二姐挤一挤。”沐澜再三思量后，目光可怜兮兮地投向银兰。
　　银兰如同发现新大陆般等大了眼，“三妹，你真的要……”
　　“嗯。”沐澜很肯定地点点头。嫁人和只是挤一阵子两个选择，就算是傻子也应该知道怎选。
　　“好！”银兰笑呵呵地点头。自己这个三妹啊，从小就不喜欢跟姊妹一起睡，现在有机会好好和三妹亲近亲近，当然是高兴万分。
　　可惜啊，沐澜压根就没有想过真正要和金兰银兰挤。作为一个男仙，一个品质高尚的男仙，怎么能与女子共处一室呢？有损仙誉，有损仙誉啊！
　　其他人当然不知道沐澜心中打什么主意，现在安置的地方问题解决了，但是现在人昏死不醒。沐澜揪着眉头看着被花弧从一回来就放置在冰冷地上的人。这还是一个亟待解决的问题啊。
　　“好了，快点将他抱到木兰的房间里去吧。木兰。你去打一盆清水来。”银兰带着些许同情看了眼倒在地板上的貌似被人遗忘了很久的人，抬头看了看花弧又瞅了瞅沐澜说道。
　　“哦。”花弧蹲下，抱起人，转身，直走。
　　“哦。”沐澜胡乱地抓了抓脑袋，瞟了眼银兰，转身，直走。
　　花大嫂看着两人的背影，心里不免有点感慨：不愧是两父女啊！
　　花叶开扯着花大嫂的裙边，含着手指头，天真无邪地看着离去的父亲和“三姐”。
　　“娘，女儿先去将被子拿过去。”银兰笑容满面地往自己房间跑。
　　金兰刚踏入门差点跟冲出来的银兰撞个满怀。金兰惊讶地看着好像打了鸡血般精神的银兰，疑惑地看向花大嫂，“娘，二妹是怎么了？怎么跑那么快？”
　　“你爹和木兰在路边捡了一个人回来，今晚你们先和木兰挤一挤。”花大嫂一把将心肝宝贝儿子抱起，在其脸上亲了亲，转过头去对金兰说道。
　　“啊？木兰和我们一起睡？！”金兰那双小小的丹凤眼瞪成了牛眼。
　　“……”花大嫂虽然知道沐澜比较早熟，且不喜欢与两位姐姐有过多的接触，但是只是与姐妹们挤一挤就能让两姐妹吃惊成这样，还是感到一点无语。
　　沐澜端着清水快步向暂时不属于自己的房间走去。因为手端着水没手开门，沐澜干脆直接一脚将门踹开，而吓得屋里的花弧一个激灵。
　　“木兰啊，你怎么就那么粗鲁呢？”花弧给床上的人盖好被子后抬手就给沐澜的脑瓜子一粒暴栗。
　　“嗷！爹，痛耶！”沐澜双手端着水，没有手去挡住花弧的袭击。
　　“你看你，自从习武之后有哪一点像个女孩子了？”花弧戳着沐澜的额头骂道。
　　“习武不是爹要孩儿学的吗？怎么现在反而怪起孩儿来了？”沐澜捂着额头，无辜地说道。再说本仙本来就不是女的！
　　花弧幽怨地看了眼沐澜，然后长叹一声，“木兰啊，不管你再怎么强，到底还是一个女孩子，你应该有点女孩子气。”
　　沐澜此时也捂额长叹，“孩儿也不想这副德性啊。”
　　想想本仙被踹下凡不止，还被封了仙气和九成仙术，更重要的是――该死的太白星君，居然摆了本仙一道，害本仙……
　　“好了，以后给我好好呆在家里跟你大姐二姐学学女工，织织布。免得将来绣不出个荷包给心上人。还有，以后不许你动不动跟邻村的孩子打架。我说你明明是个女孩子，怎么就长了个男孩子性格呢？还有啊……”
　　沐澜听到花弧说将来要绣荷包给心上人就开始发毛，眼看花弧开始犹如黄河之水滔滔长篇大论的“即兴演讲”，沐澜当机立断打断花弧。
　　“好啦爹，孩儿会的啦。”沐澜真的很想快点长大。这该死的身体！该死的太白星君！该死的仙丹！等本仙回到天庭，第一件事就是找太白星君算账，第二就是将太上老君的药方砸了！
　　沐澜往床里探了探头，“他怎么样了？”
　　花弧回头看了看还闭着眼的人，“他没事，只是中了点麻药，睡一会儿就好。”
　　“哦。”沐澜点点头，站直身子，“那麻烦爹你照顾他啦。”
　　“哎，应该是你照顾他吧。”花弧拉住要离开的沐澜。
　　“诶？为什么是孩儿？”沐澜错愕。
　　“人是你带回来的，而且你应该学习学习怎么照顾好一个人。”花弧说。
　　“但是爹，您老不是说了吗？一个陌生男子睡在一个未出阁的闺女房间里，而且还照顾他，是不是有点太过……”沐澜挑着眉头看着花弧。
　　“怕什么，你又不是和他同房！”花弧说着，丢下被雷焦了的沐澜疾步离去。
　　“砰”的一声关门声才让沐澜回过神。
　　这、这是什么爹爹啊？！沐澜结舌。
　　沐澜认命地抓起面巾，丢到水盆里，随便地湿了湿，然后像在擦桌子抹花瓶的做法给还紧闭着眼的人擦脸。
　　擦去脸上的尘土，沐澜看到的一张白净俊俏的脸蛋。
　　啧啧，一个男子长成这样还真是作孽了，沐澜边哀叹边感慨。简单地给他擦了擦脸和脖子，沐澜就收工，端着水盆走了出去。
　　门刚合上，床上的人就睁开了眼。
　　叶凯卿迅速坐起来，认真地打量了一下身处的地方――一个简朴的房间，还算安全的地方。
　　其实，在沐澜进来的时候叶凯卿就醒了。但是从心底里告诉自己不能睁开眼睛，不过幸好没有睁开眼，不然还真不知道自己的救命恩人是个女的。
　　“你醒了？”银兰推开门就看到叶凯卿坐了起来。
　　“你是……”叶凯卿疑惑地看着银兰。
　　“我叫银兰，你晕倒在路边，是我爹和三妹把你带回来的。”银兰落落大方地将吃的东西放在桌上然后很自然地坐在床边上。
　　“银兰？”叶凯卿皱了皱眉头，刚才听到的那个声音好像不是她，不，绝对不是她，她的名字好像叫……木兰。
　　“是啊。来，先吃点清粥吧。”银兰给叶凯卿垫了个枕头靠背，然后走到桌边将粥端过来。
　　“还是我自己来吧。”叶凯卿有礼地而客气地拒绝银兰的照顾。
　　“那，好吧。”银兰见他也没什么事，直接将粥递过去，但还是提醒道，“这是刚起锅的，有点烫，小心点，别烫到舌头。”
　　叶凯卿对银兰微微一笑，点点头，然后搅拌了几下，慢慢地吃起来。
　　银兰见到叶凯卿那个微笑后整个人都呆住了，然后脸颊开始发烫。
　　“银兰姑娘，银兰姑娘？”叶凯卿轻声唤道。
　　“啊？”银兰回过神来，看到叶凯卿正疑惑地看着自己，刚退下去的红晕又冒了上来。
　　“我吃完了，谢谢。”叶凯卿淡然一笑，将见底的碗还给银兰。
　　银兰小心翼翼地将碗接过，正要离去的时候，被叶凯卿叫住。
　　“银兰姑娘，在下叶凯卿，你们的恩情凯卿日后定会报答的。”
　　银兰正要说些“应该的”、“公子不必如此”之类的客套话时就被突然被人粗暴踹开的门打断。
　　“哦？你醒了？”沐澜两手还提着两满桶热水，大大咧咧地走进来，“呃，二姐也在？”
　　“我先走了。”银兰红着脸飞快地逃了出去。
　　沐澜将两桶热水提到屏风后，突然探出一个脑袋问道：“我二姐怎么了？脸那么红的？”
　　叶凯卿一听到这个声音就确定，这个就是自己的救命恩人的声音！
　　“你是……”为了不吓到沐澜，叶凯卿看着沐澜委婉地问。
　　“我叫沐澜。”沐澜将头缩回去，将两桶水倒入浴桶之中。沐澜房间里的浴桶是通过合法非暴力威胁狐妖帮忙弄来的，至于那个屏风，直接从狐狸窝里打劫来的。
　　“木兰？！”叶凯卿现在可以十二分肯定了。
　　“对了，那群人怎样绑架到你的啊？”沐澜将水都倒进去后边擦手边从屏风后面走出来。
　　“你不是在路边捡到在下的吗？怎么知道在下被绑架了？”叶凯卿突然警惕地看着走过来的沐澜。
　　沐澜嘿嘿咧嘴一笑，一屁股地到床边，靠在叶凯卿的耳边小声说道：“那是我胡说骗我爹的。其实，你是我抢回来的。”说着，拉开两人的距离，“不那样说，你还能在这？恐怕连村口都进不了。”
　　“抢？”叶凯卿听了沐澜，心中不由疑惑，一个十岁的女孩居然做那种事？
　　“是啊。对了，你还没有回答我问题呢！”沐澜转回正题。
　　叶凯卿扫了眼沐澜，冷冷地说道：“有些事情还是不知道的好，不然到时候怎么死的都不知道。”
　　“我只是想知道你怎么被绑架了而已。”你是不是想得太多了？
　　“你到底是谁？”叶凯卿突然一把捏住沐澜的手腕，用力一拉，然后将沐澜压在床上。
　　“啊！痛！放开！”沐澜手被制住，身体被压，只能踢着双腿挣扎。
　　“你为何将我带到这里？讲，不然你这双手就别想要了。”说着，叶凯卿捏着沐澜手腕上的力加重几分。
　　“放开我！”沐澜现在很想哭。自己第一次救人回家，谁知道人家是这样的“报答”自己的。典型的狗咬吕洞宾！
　　“你、你们在干什么？！”一声惊呼将二人定了格。
　　金兰一推开门就看到如此暴力的场面：沐澜被压在床上，手被缠住徒留双脚无力地挣扎，而压着沐澜的叶凯卿衣领微敞（其实是之前沐澜帮他擦脖子的时候不小心拉开的），头还紧贴着沐澜的后背。
　　“你，你们！”花弧听到金兰的喊声，火烧屁股般冲了过来，看到的和金兰看到的差不多，不过花弧的想象力似乎比金兰还要丰富上三分。
　　呃……沐澜呆住。
　　嗯？叶凯卿愣住。
　　“好你只白眼狼！我们好心救你回来，你居然、居然想对我家木兰不轨？！”花弧先是胡言乱语，然后焦急地四处搜寻可以当武器的扫帚或者棍子之类的。
　　误会大了！
　　床上二人猛然弹开。
　　“爹，听我说！”沐澜急声喊道。
　　“请听在下解释！”叶凯卿也意识到事情大条了。
　　“有什么好解释的？这兔崽子居然敢对你不轨？看我不把他的腿打断！”说着，冲到墙角，抄起一根皮鞭。
　　“爹啊，那不是我的东西啊！”沐澜大惊，那是宸帝君不小心落下的仙器啊！虽然在仙界不算什么厉害的东西，但是在凡间就不一样了！
　　沐澜飞快地扑上去拖住暴走的花弧，同时向已经呆了很久的金兰求救。
　　“大姐，快拉住爹爹啊。”
　　听到沐澜的求救的金兰总算回神了。于是，金兰沐澜一左一右地把要将叶凯卿碎尸万段的花弧拖住。
　　呼~~真是：花弧不发威你还真当他是病猫！
　　沐澜此时突然悟出了一个道理：家中，对大姐和二姐要偶尔撒撒娇，她们什么都会听你的；对花大嫂要竭尽所能地帮忙，她就会对自己好一点；对花弧，时不时地反抗一下，但是要把握尺度，不然花弧暴走倒霉的只有自己；对花叶开，要哄着，当然也要在花大嫂背后偶尔地欺负一下，增进增进感情。
　　“这位大哥请听在下解释啊！”叶凯卿边往床角缩着边说道。
　　拖住花弧的沐澜听到叶凯卿还是这一句，心里就开始冒火：“少废话了，快点解释啊！”
　　叶凯卿听了，“这位大哥，我和这位……小弟真的什么都没发生过啊。”飞快地思索了一会儿说道。
　　“小弟？”花弧疑惑地看了看一身男装的沐澜又看了看叶凯卿。
　　“小弟？”金兰呆住。
　　“小弟？”沐澜错愕。
　　叶凯卿看着这三父女怪异的姿势强忍爆笑的冲动，并装作无辜地看着有点回不了神的花弧。
　　沐澜首先发开花弧的手臂，金兰也放开抱着花弧腰身的手，花弧将高举的鞭子放下来。
　　“这位大哥请放心，我叶凯卿是个正人君子，并没有龙阳癖好！”叶凯卿为了让花弧相信，拍着胸口信誓旦旦地说道。
　　“那个，叶公子，你确定我三妹是男的？”金兰看了眼沐澜，然后将目光投向叶凯卿，小心翼翼地问道。
　　“是啊，这位小……三妹？！”叶凯卿“大吃一惊”地看向沐澜，抖着食指，“他、他是个女的？！”
　　花弧手捂额头，无奈地叹了一声。
　　与其他人相比，沐澜可高兴了。因为第一次有人将他“误”认为男的，失去多时的“男人”尊严终于找回来了！
　　“她是女的，货真价实的女的！”金兰也深感无力。三妹从小就与众不同，经历花弧“男子汉”的武力训练后，与“窈窕淑女”这个词离得更远了。
　　“啊？那刚才……”叶凯卿以退为进。
　　“幸好你不是……”不然爹爹那一鞭下去，你这么漂亮的脸蛋恐怕要毁了。
　　“好了，我们先出去吧。”沐澜突然想起屏风后的热水。
　　“为何？”花弧和金兰疑惑地问。
　　“难道我们留下来看人家出浴不成？”说着，不理会身后的叶凯卿涨红了的一张俊脸，一手拉一人一手推一个地将二人赶了出去。沐澜在回身关门的时候，对着叶凯卿做了一个唇语――你给我等着！
　　被赶走的花弧和金兰隔了很久才想起那小子将沐澜压在身体下这个问题还有解释清楚。
　　人终于走了，叶凯卿心虚地擦了擦额头上的冷汗。幸好沐澜不是穿着衣裙，不然刚才还真不好解释。回头看了看屏风，在打量了一下自己的衣衫。站起，走到屏风后，OO@@地脱衣。
　　当叶凯卿泡在热水里的时候，心里不得不佩服沐澜有先见之明，知道自己醒来就想清洁清洁。
　　其实不是因为沐澜有先见之明，而是沐澜按照以前的习惯。他只是将自己的习惯套在叶凯卿身上而已。所以呢，沐澜就是瞎猫碰上死耗子罢了。
 
作者有话要说：小枫一大早就来更文是不是很勤奋啊(其实在三在跑东区上课顺便逛到电子阅览室)?今天连更两章哦，另一章将于今晚八点半传上来，够勤奋了吧？
BUT！
首先，小枫在此要感谢府里的吖帮偶过这一章，谢谢啦~~~
这一周小枫实在太忙了，所以都要靠大家过文
下周开始，小枫大概可以自力更生了,嘿嘿~~~
还有哦,这两天小枫大概会努力跟到第十章,至于第十章之后嘛……默……
撒花吧~~~~~~献花吧~~~
大家看文记得留爪哦，不然小枫没有动力写了。没有动力写意味着更新速度放慢，更新速度放慢意味着由3天一更变成周更、月更、年更。。。。所以，支持沐澜的留爪打分吧如果报到名的又想进来客串一下过过瘾，小枫看看后面能不能再插一个番外。。。。。如果小枫有时间有精力有灵感的话一定写。请看官留下你们客串的人物设定、外貌特征等等，这些都方便小枫才能大概写出符合大家想的那个样子的角色。




第八章

　　狐妖拍了拍沐澜的肩膀，随即倒了一杯清酒递给沐澜。
　　沐澜接过酒，浅浅地一荨
　　“很久没有喝到酒了。”沐澜不免有些感慨。
　　天上一天地上一年。虽然那一千年来，自己每天都到凡间采集花朵酿制百花酿，但是从来没试过那么久不能喝酒。对！不能喝酒！你没有看错。十年了，整整十年不能碰酒，实在是一种折磨啊！（一个小毛孩喝酒还不把花家的人吓傻！？）
　　“那么说，你以前经常一个人喝酒了？”狐妖浅浅一笑，剥下那张妩媚的面具与沐澜真容相对。少了一份妩媚多了一份清雅。
　　“也不是啦，”说着，沐澜抬头看向空中弯弯的月牙，“我经常跑到广寒宫去找吴刚喝酒。他酿的桂花酒还真不赖。”
　　“嗤，”狐妖嗤一笑，打趣道，“我还以为你跑到广寒宫去找嫦娥仙子呢。”
　　“我哪敢？！”沐澜挑着眉回头看着狐妖，“不怕被上面那群看似斯文实际暴力的家伙给砍了？”
　　“呵呵，我这呢，没有你酿制的百花酿，也没有吴刚的桂花酒，只有山间清泉酿制的清酒。”说着，给沐澜添上。
　　沐澜呵呵一笑，摇头道：“你这清酒啊，不简单。”
　　“哦？那你说说怎么不简单？”狐妖好奇地看着沐澜。
　　沐澜站起来，走到竹子旁，捏下一片竹叶，回头给狐妖一个微笑，“虽说是山间清泉，实质……”
　　“实质什么？”狐妖勾起嘴角问道。
　　沐澜垂下头，玩弄着手上的竹叶，“实质不是清泉，也更不可能是山间的清泉。”
　　“呵？那你认为是什么？”狐妖似乎很满意沐澜对清酒的见解。
　　“露。”沐澜淡然地吐出一个字。
　　“哦？露？”狐妖也站起来，走到沐澜旁边，也摘下一片竹叶。
　　“是啊。”沐澜将目光投向夜空，“你的酿酒的水是在竹叶上收集的吧？”
　　“呵呵，看来遇到行家了。”狐妖爽朗一笑。
　　“怎么说我也是千来岁的人的，况且在我还没有成仙之前就开始品尝人间各种美酒。”沐澜用看白痴的目光瞟了眼狐妖。
　　“千年？”狐妖突然愣住。
　　沐澜坐回原来铺在地上的草席上，萘艘豢谇寰疲抬头看到狐妖错愕的表情不由问道：“怎么了？”
　　“你还记得你在成仙前救过一只白狐吗？”狐妖突然小心翼翼紧张兮兮地看着沐澜问道。
　　白狐？沐澜挑眉，“千年了，不记得了。”撇开脸，继续喝酒。
　　狐妖呆呆地站在竹树之下，静静地看着不停地喝着的沐澜。
　　会是他吗？自己寻找了千年的恩人会是他吗？狐妖心里纠结。
　　沐澜抬起头看到狐妖纠结的眉头，爽朗一笑：“好啦！你不会以为我是救你的那个恩人吧？”
　　“呃？”狐妖回过神，快步走到沐澜身边坐下，“你记起来了？”
　　沐澜放下酒杯，摇了摇头，“我连怎么成仙的都不记得更何况是成仙之前的事？就算我是你的救命恩人，我也不需要你的报答，况且还不知道是不是呢！”
　　“我……”狐妖疑惑地看着脸颊微红，有了一丝醉意的沐澜。
　　“我们是朋友吧？”沐澜将倒满了酒的杯子递给狐妖，“来，喝了！”
　　狐妖思索了一会儿，接过酒杯说道：“好！”
　　一仙一妖碰杯而饮，最后将狐妖收藏了几百年的清酒全部喝光。
　　沐澜的头和狐妖的头并排着，看着天空的星星。
　　“你说，我们是不是‘酒肉朋友’？”狐妖一手搭在沐澜胸前，头抬起看着沐澜问道。
　　沐澜余光瞄向旁边的一片狼藉的――酒坛翻倒和鸡骨一堆，同意地点点头，“有点。”
　　“呵呵，”狐妖倒回去，突然问道，“你那个劫回来的人现在怎么了？”
　　一提起那个叶凯卿，沐澜的头就隐隐作痛，“走了。”
　　“走了？”狐妖呵呵地笑，“才三天而已啊。”
　　“三天就已经够我受的了。”沐澜伸手揉了揉太阳穴。仙术还有仙气被封还真是麻烦，连这么一点酒劲都抵抗不了。
　　“怎么，听你的语气，那三天，你受委屈了？”狐妖扭头看向沐澜，取笑问道。
　　沐澜闭着眼叹气道：“那三天简直是愁云惨淡啊！幸好他走了。”想起那三天，还心有余悸。
　　“呵呵，要不是你捉弄人家，你家人怎么会误会你和叶凯卿的关系？”狐妖落井下石地呵呵笑道。
　　沐澜不置可否，的确是自己搬石头砸自己的脚。幸好那家伙走了，不然还真的被家里那群人逼婚，到时候还不知道怎么收场。要是被宸帝君知道，不会死得很惨，而会死得更惨……
　　“你说，我是不是应该有个名字呢？”狐妖突然说道。
　　“名字？”沐澜睁着朦胧的眼眸看向躺在旁边的狐妖。
　　“我活了一千年，但是没有名字。不如你给我取一个？”狐妖突然提议道。
　　“给你取？”沐澜一时愣住。
　　“对啊！你是我朋友吧？”妖狐撑起上半身，一只手支着头看着沐澜。
　　“好吧。”朋友嘛，“你喜欢什么类型的？“
　　“类型？”狐妖一愣，“名字还有类型？”
　　沐澜暗暗偷笑，“是啊，你想要大众化的，粗狂的还是文雅的？”
　　“名字还有这样的分类？”狐妖的下巴差点脱臼。
　　“呵呵，当然。”沐澜煞有其事地点点头。
　　“大众化的名字是怎么样的？”
　　“嗯，比如土娃、狗子、张三、李四什么的。”
　　“粗狂的呢？”
　　“文强、无敌、战豪等等。”
　　“文雅呢？”
　　“文雅啊？”沐澜想了想，“好像我的名字沐澜这样，就是文雅的好例子。”
　　狐妖歪头想了想，好像文雅的比较好。
　　“那给我取个文雅的名字吧。”
　　沐澜嘴角微微勾起，“叫碧悠（庇佑）怎样？”
　　“庇佑？你还真的当我山神啊？”狐妖一听就知道沐澜在开玩笑。
　　“呵呵，”沐澜没想到狐妖一听就知道自己在捉弄他，“不是庇佑，是碧悠。碧绿的碧，悠闲的悠。”
　　“碧悠？”狐妖眼睛转了几圈，随即笑成了好看的月牙状，“就碧悠！我以后的名字就叫碧佑。”
　　“嗯。”沐澜不知什么时候闭上了眼，缩着身体进入了梦乡。
　　“沐澜？”狐妖戳了戳沐澜的肩膀。
　　“别弄我，让我睡一会。”酒劲上来了，沐澜再也拒绝不了周公的盛邀。
　　狐妖静静地看着沐澜好一会儿，指尖在空中一划，一张被子稳稳地盖在沐澜身上。
　　沐澜醒过来的时候太阳升得老高。
　　“糟糕！”沐澜睁开朦胧的双眼，发现自己睡在野外不由大惊。
　　匆匆忙忙地回到家里，花大嫂和花弧早早在厅里等着沐澜的归来。
　　“爹、娘，早。”沐澜硬着头皮给花弧和花大嫂问安。
　　花弧站起来，绕着沐澜转了几圈。
　　“昨天晚上上哪去了？”
　　“呃，孩儿在房里啊。”沐澜低着头，恭恭敬敬地回答。
　　“但是昨晚为父去找你没见到你回来啊？”花弧笔直地站在沐澜身侧。
　　沐澜缩了缩脖颈，一路撒谎到底，“爹来找孩儿的时候，孩儿刚好上茅房了。”
　　“但是为父在你房间等了你整整一个时辰。”花弧发飙了，“说！昨晚上哪去了？身上怎么会有酒味？！”
　　酒？！糟糕！
　　沐澜冷汗淋淋地瞅了瞅一直没有出声的花大嫂。花大嫂那么安静有反“常理”，那么，唯一的解释是，在没有得到满意答复之前花大嫂一发飙绝对是腊月寒冬鹅毛大雪纷飞级别的！
　　“这个……”沐澜边找借口边将狐妖从头到脚骂了个遍。臭狐妖，怎么不把本仙送回来？！
　　“怎么不说话啦？”花大嫂站起来，冷声问道――终于发飙了。
　　花弧坐下，看着妻子审问沐澜。
　　“身为一个未出阁的闺女半夜三更地离家，还一夜未归，回来的时候带着一身的酒气。说吧，你干了什么好事？”花大嫂边绕着沐澜转，边问道。
　　沐澜现在好想哭――要不是狐妖邀请去喝酒自己怎么会陷于这种情况？！
　　“我……”真的想不到合理的借口。
　　“娘，外面有个人要找三妹。”金兰匆匆地走进来。
　　花弧和花大嫂同时看了眼沐澜，沐澜乖乖地站好，花大嫂坐回去，“谁？”
　　沐澜迷茫地摇摇头，成仙前的好友骨灰都化了，谁会来找自己啊？
　　“失礼了。”一身白衣的狐妖挂着迷人的笑容不请自入。
　　花弧和花大嫂呆呆地看着狐妖，“这位是……”花大嫂愣愣地问道。
　　“在下碧佑，是沐澜的朋友。”狐妖向花弧和花大嫂拱了拱手，优雅地自我介绍。
　　碧佑？沐澜困惑，这只狐妖啥时候改名字了？
　　“沐澜的朋友？”花弧和花大嫂对视一眼，同样疑惑：木兰什么时候认识了这样的一个人啊？
　　“在下来为了解释一件事。”狐妖双手与身前搭着，笑嘻嘻地说道。
　　啊？沐澜疑惑都看向狐妖：这只狐狸的葫芦里卖的到底是什么药啊？
　　“何事？”花弧一脸困惑地问道。
　　“昨晚的事。”狐妖嘿嘿一笑。
　　“你不会是和木兰发生了什么事吧？”花大嫂突然跳起来。
　　“啊？”沐澜被花大嫂的反应吓了一跳。
　　狐妖微微一笑，“因为我与沐澜很久没见，所以就拉着沐澜喝酒去了，结果喝过头，所以……”
　　“你们没有做什么事吧？”花大嫂猛然窜到狐妖面前，抓着狐妖的双臂激动地追问。
　　沐澜满脸黑线地拉开过于激动的花大嫂，“娘，冷静点。昨晚孩儿上茅房的时候刚好遇到狐……碧佑，然后就在溪边喝酒，一直到天亮。”
　　“真的什么都没发生？”花弧拉着沐澜的手臂紧张地问道。
　　沐澜抽搐了几下嘴角，稳定了情绪，“没、有！”
　　“真的没有？”花弧、花大嫂、金兰三人的目光投向狐妖，要求得到证实。
　　狐妖微笑地看了眼脸越来越黑的沐澜，点点头，然后说了一句雷人的话。
　　“我和澜弟真的什么都没有发生。”
　　“澜弟？”花弧僵化。
　　“澜弟？”花大嫂石化。
　　“澜弟？”金兰风华。
　　“澜弟？”沐澜的下巴滑下。
　　“是啊。”狐妖庄重地点点头，但实际上忍笑忍到内伤。原来沐澜的“家人”那么可爱，有空得常来串门！
　　“哎~~”三声长叹。
　　这只狐狸干嘛那么叫得那么亲密？澜弟？！沐澜有着不详的预感。
　　“咳咳，这位公子，实在抱歉，其实……木兰是女个女孩，并不是你的兰弟。”金兰带着同情的目光看了眼沐澜，然后走到狐妖面前轻声解释道。
　　“女孩？！”狐妖吃了一惊，然后转向沐澜，“你真的是女孩？”
　　沐澜现在才想起，好像没有跟狐妖说过自己下凡的缘由……
　　“这位公子，实在抱歉。木兰真的是女的，货真价实、童叟无欺！”花弧为保金兰说的是实话，用力地拍得胸膛“砰砰”作响。
　　沐澜和金兰听到花弧的话，嘴角不受控制地抽搐：爹在说啥啊？货真价实？童叟无欺？卖布吗？
　　“沐澜，你怎么没有跟我提过你是女子？”狐妖快步走到沐澜面前，一把抓起沐澜的手激动地问道。
　　“狐……碧悠，你听我说！”沐澜边挣扎边说，“你要听我解释啊！”
　　“你要对沐澜干什么？！”
　　一个夹着冬日寒风的刮得里面的仙、狐、人耳根生痛的声音传来，随即一个白色身影快速地走进屋。
　　沐澜一看到宸帝君就有晕倒的欲望――天要亡我也！
　　“你不是听佛去了吗？”狐妖看向宸帝君，但爪子依旧抓着沐澜的手腕。
　　“与你何干？放开他！”宸帝君目光冷冷地盯着抓着沐澜的狐爪，冷气直冒，室内温度直线下降。
　　这、这是什么状况啊？
　　在宸帝君进来的时候，花弧等人早就悄悄地退到墙根。高气压几乎可以拍得上西伯利亚高气压了。
　　这位漂亮的白衣人一看就不好惹，木兰什么时候惹上这样的人了？
　　“你说放我就放，我岂不是很没面子？”狐妖调整好情绪，不服气地抓起沐澜的手蹭了蹭。
　　宸帝君散发的冷气更进一层，屋内人冷得几乎打牙颤。
　　沐澜暗中观察宸帝君的变化，见宸帝君面色如常，风度如常，冷气……超常。糟了，宸帝君要发飙了！
　　“宸……”沐澜吐出一个字就打住。糟！要是叫出宸帝君不就是告诉这些人宸帝君是仙了吗？！
　　“沐澜，你忘了干什么了吗？”宸帝君将矛头转向沐澜。
　　“小……”小仙怎么会忘记呢？怎么能忘记呢？忘了不就是往诛仙台上跑吗？
　　“沐澜，他要你干什么？”狐妖拉了一下沐澜，让沐澜整个人几乎贴在狐妖身上。
　　“这与你无关！”宸帝君冷眼看着趴在狐妖胸前的沐澜，“沐澜！”
　　与宸帝君冰冷的目光接触，沐澜条件反射地一把将狐妖推开。
　　就在沐澜将狐妖推开的瞬间，宸帝君出手如电，一把拉住沐澜，连拖带拽地揪住沐澜的衣领将沐澜拖了出去。
　　“沐澜！”狐妖不愧的机灵狡猾的狐狸，很快就回过神，迅速地追了出去。
　　那二仙一妖走后，室内的温度终于慢慢回升。处于宸帝君寒流中的花弧、花大嫂和金兰终于体会到“春天”的温暖是那么的美好。
　　




第九章

　　阳光灿烂白云飘，绿荫迎风枝叶摇。
　　清清溪水石上过，小小鱼儿藻中瞧。
　　原本是柔和清风的，可是，沐澜怎么觉得现在比刮起冬日里冰冷刺骨的西北风还要厉害？
　　宸帝君揪着沐澜的后衣领，如同提着一只小猫的后领皮飞快地离开花家，并往人烟比较稀少的溪流上有飞去。见到没什么人了，宸帝君一把将沐澜丢在地上。
　　“哎哟！”沐澜随即哀号一声，同时一屁股坐在地上，更要命的是屁股不是坐在光滑的鹅卵石上而是菱角分明的碎石上。
　　哪个家伙说溪边的石头都是圆滑的鹅卵石来的？！
　　不过沐澜此时并没有过多责怪屁股下的石头，因为沐澜嗅到了宸帝君散发出的如同暴风雪的杀气。
　　“宸帝君，请听小仙解释啊！”沐澜揉着屁股扭着腰飞快地爬起来。然后扑到宸帝君面前，一只手一把抓住宸帝君的衣袖另只手不停地揉着还在叫嚣的屁股。
　　宸帝君冷眼看了看抓住自己衣袖的手，没有推开，没有说话，没有表情，但是暴风雪再度升级。
　　沐澜意识到自己一时情急居然不要命地捏住宸帝君的衣袖，如同被烙铁烫到般，唰的爪子松开，同时倒退五步。结果沐澜不知道后面只有溪水没有后路，“噗通”一声栽到河里去了。挣扎一番后，沐澜狼狈不堪地爬上岸。而宸帝君自始至终冷眼旁观。
　　沐澜偷偷地瞄了眼依旧冰冷的宸帝君边扭着自己的湿衣服边想：啧啧，宸帝君在天庭时候就是出了名的洁癖，刚才被自己那么一抓，不知道会不会提前发飙呢！
　　“怎么不解释了？”宸帝君走到沐澜身边，夹着暴风雪的声音在沐澜耳边响起。
　　“啊？”沐澜错愕地抬起头看向宸帝君。
　　看到沐澜的惊愕神情，宸帝君的声音冰冷程度更上一层，“沐元君不是要解释吗？”将人直接冰封了。
　　沐澜打了个冷颤，定了定心神，硬着头皮站起来对宸帝君行了个礼，“小、小仙没有忘记下凡的任务。”
　　宸帝君看着一副毕恭毕敬的沐澜，“没有就好。记住，虽说天上一天地上一年，但是期限总是期限，你还是早日完成任务回归天庭免得祸害人间。”
　　啊？
　　沐澜听了宸帝君的话就傻了。
　　本仙祸害人间？不会吧？！要是祸害人间早在千年前祸害了，还会等到现在？！
　　沐澜虽是这么想，但嘴上还是唯唯诺诺地答道：“谢宸帝君提醒，小仙明白。”说完还朝宸帝君拜了一拜。可面朝尘土背朝天的沐澜等了很久都没有等到宸帝君的让他免礼的话，不由抬头偷偷地瞄过去，不瞄还好，一瞄还真吓一跳。
　　宸帝君目光怪异，而那怪异的目光正怪异地看着自己。沐澜缩了缩脖颈，心惊胆战地想：宸帝君不会是将本仙喝酒误事的事上报给王母娘娘吧？
　　“沐澜，你没事吧？”狐妖终于追上来了。他的速度应该不慢啊，怎么现在才追上来？
　　其实不是狐妖慢，而是宸帝君一边揪着沐澜走一边下仙障，狐妖要追上来当然要先将宸帝君的仙障给打破，这要花不少时间的。幸好宸帝君在人间不能过度地使用仙术，不然狐妖甭说追上来了，恐怕连第一个仙障到现在都还打不破。
　　“狐妖，你怎么跟来了？”沐澜站直身子疑惑地看着还在向自己跑来的狐妖。
　　狐妖飞快地向沐澜跑去，快要到沐澜面前的时候，狐妖将跑改为扑――直接扑到沐澜身上。可怜的沐澜再一次湿身。
　　“哎哟，我说狐妖，你也太重了吧？”沐澜边推身上的狐妖边爬起来。
　　“我的名字叫碧悠！”狐妖气鼓鼓地压着沐澜不让沐澜起来。
　　“我知道，你快起来。”沐澜再用力推了推狐妖，可是狐妖纹丝不动如同狗皮膏药紧紧贴在沐澜身上。
　　“这是你给我取的名字，你怎么一点反应都没有？！”狐妖撒娇地扭动着上身，在沐澜身上蹭啊蹭的。
　　“呃？”沐澜刚想问自己什么时候给狐妖取了这么一个名字，身上突然一轻，同时一只手将自己揪起。
　　宸帝君冒着冷气将狐妖丢到一边，同时运用使用仙术将沐澜身上的衣服烘干。
　　沐澜几乎感动得流泪：宸帝君，你终于有点人性了！
　　可是等到沐澜的衣服一干，宸帝君便将沐澜狠狠地修理了一顿。沐澜心里流泪：我再次撤回前言！！！
　　
　　二仙一妖慢慢地走在回去的路上，宸帝君突然停住。
　　“听狐妖说你给他取了一个不错的名字哦。”宸帝君定定站着看着沐澜。
　　沐澜暗地里擦了擦额头上的冷汗，本仙也不知道什么时候给狐妖取了个“庇佑”这个名字啊。
　　“呃，是的。”
　　“怎么样？我的名字好听吧？碧悠，碧悠，与沐澜的名字真相配！”狐妖乐呵呵地说道。
　　沐澜听了狐妖的话，同时感受到宸帝君身上源源不断外泄的杀气。
　　你这只狐狸精就不能少说几句吗？你不说话没人当你是哑巴！想害死我啊？！沐澜心中暗骂。
　　“那，给本君也取一个怎么样？”
　　“啊？”沐澜下巴直接脱臼。
　　“诶？”狐妖一副活见鬼的表情看着宸帝君。
　　“怎么？”宸帝君丹凤眼一眯，看得沐澜头皮发麻小腿转筋。
　　宸帝君品阶高，仙术强，后台硬，怎么会想到要一个凡人的名字呢？
　　“还是沐元君不愿意？”
　　一个反问，沐澜感觉周围的空气如同抽空，窒息得难受。
　　沐澜干笑几声，连忙扶手作揖说道：“怎么会呢？能给宸帝君取名字是小仙的荣幸，小仙的荣幸。”
　　“那就好。”周围空气好像回充了点。
　　“不知道宸帝君要哪一类型的名字呢？”狐妖见沐澜如此低声下气就不打一气。
　　“哦？名字还有分类？”宸帝君挑了挑眉，目光冷冷地扫向狐妖。狐妖打了一个冷颤，没了下文。
　　“不知道宸帝君想要什么样的名字呢？”沐澜硬着头皮拱手问道。
　　“那沐元君觉得什么名字适合本君呢？”宸帝君目光柔和地看向沐澜，看得沐澜背脊阵阵发凉。
　　“咳咳，宸帝君出生高贵（品阶高，后台硬），神力无边（仙术彪悍），俊朗无双（的确，但是老是绷着一张脸，白白浪费了），气质高雅（能文能武，风靡万千仙女，却性情冷漠，整一个移动冰窖），口才了得（能将弯的说成直的，直的拗成曲的，连舌绽莲花，巧舌如簧的七星宿的摇光都被批得哑口无言，无从反驳，的确口才了得），名字当然要儒雅些的。”沐澜低着头说道。
　　“哦？”宸帝君貌似心情愉快地应了一声。
　　“宸帝君中的宸字保留，此为宸帝君独有的。”沐澜眼珠转了转，“而且宸帝君为二帝星之一，君字也要保留。”
　　宸帝君边听边点头表示同意。
　　叫什么好呢？宸君？神棍？不好，不好！非常不好！君宸？君臣？占地为王，他为皇帝我为臣吗？不好，不好！更加不好！
　　“那叫什么呢？”狐妖也纠着眉头加入起名的行列，“啊！不如叫君莫宸？”
　　宸帝君直接将狐妖丢到一边的草丛中，徒留一根狐狸尾巴在草丛之上摇曳。
　　沐澜见到狐妖悲惨的下场，一颗黄豆大的冷汗从额角滑下。
　　“还没想好吗？”宸帝君危险地眯了眯眼。
　　“君弈宸！”沐澜一时情急喊了出来。
　　“君亦宸？”
　　听那声音好像不大满意。
　　沐澜偷偷地看向宸帝君，一见到宸帝君纠结的眉头，直觉乌云压顶，猛一低头，慌慌张张地解释：“君弈宸，宸帝君为君，弈通亦，亦为且、又之意，且弈于后羿之名相似，是为神，则君弈宸即为君亦宸为宸帝君也。”
　　“哦！”
　　“哦！”
　　两声“哦”传来，一声是刚从草丛里爬出来的狐妖发出的，另一个当然是宸帝君发出的。
　　“不错！”宸帝君点点头，对沐澜给自己取的名字表示满意。
　　“比我的碧悠还好听！”狐妖喃喃道。
　　沐澜偷偷地擦了擦额头上的冷汗。吓死本仙了，还以为和狐妖的下场一样呢。可随即想到宸帝君的名字是被逼胡乱说出来的，要是被宸帝君知道了……沐澜额头上又开始冒冷汗。
　　“沐元君，以后在凡间，你就称本君的名字。”宸帝君阴森森地看着又开始冒冷汗的沐澜。
　　“小仙遵命！”沐澜弯腰拱手说道。
　　“那是不是我也可以叫你为君弈宸啊？“狐妖跳到沐澜和宸帝君中间问道。
　　宸帝君不屑地瞟了眼狐妖，扬扬衣袖，不带任何感□彩地说：“等你成了仙再说吧！”
　　“好！等我位列仙班后我就不称你为宸帝君了！”狐妖狡诈地眯着眼，一副计算人的样子说道。
　　“到时候再说吧。”
　　“你等着，我很快就能位列仙班的！”狐妖捏起拳头在宸帝君面前晃了晃。
　　“哼！”宸帝君丢下一个单音节直走。
　　“哎！喂！你那是什么意思啊？！”狐妖追上怒喝。
　　沐澜看着在前面走的腹黑有着雄厚背景仙术高超的宸帝君以及狡猾无比又无比小白的狐妖，心中直叹――以后甭想安宁了！
　　不过沐澜不得不承认自己羡慕狐妖那种“不畏强权”的精神。
　　突然，沐澜想起了家里的两老一姐。等一下该怎么解释啊！！！沐澜一个头两个大。真是前有豺狼后有虎，刚出了狼又窝进虎穴。（敢说宸帝君是豺狼？小心宸帝君把你灭了。）
　　其实沐澜的担心并非没有根据的，有了叶凯卿的先例，花家恐怕早就翻天了。
　　沐澜快步追上坚守着“沉默是金”箴言的宸帝君和如同老妈子般聒噪的狐妖。如今只有他们能帮忙了！
　　“宸帝君，狐妖请等等！”沐澜边追边喊。
　　听到沐澜的呼喊，宸帝君和狐妖怒气冲冲地回过头，动作、神态、语气整齐一致。
　　“你刚才叫我什么？”
　　沐澜收住脚步一愣，小声地说道：“宸帝君……狐……”
　　“本君不是说了吗？本君在凡间的时候要称本君为君亦宸！”宸帝君目光凌厉，如同一把锋利的刀子割着沐澜的脸颊――生痛生痛！
　　“沐澜，我们是朋友，你怎么还叫我狐妖呢？”狐妖则幽怨地责怪沐澜。
　　沐澜面对一刚一柔的夹攻，真是无语问苍天啊――本仙到底招惹谁了？！
　　“君……君弈宸，狐……碧悠……”沐澜别扭地看着宸帝君和狐妖，别扭地喊出一仙一妖的名字。
　　听到沐澜喊他们的名字，宸帝君和狐妖才满意地点点头。
　　“那个……能不能帮帮忙……”这回沐澜真的不知道该怎么补锅了。
　　“什么事？”
　　“什么事？”
　　一仙一妖春光满面异口同声地问如今头顶上罩着乌云的沐澜。
　　“就是该如何与小仙的爹娘还有姐姐解释？”
　　宸帝君和狐妖对视一眼，然后撇开头。一只化身成小白狐飞快地往旁边的林里钻，一个神速地往天上飞。
　　“沐澜啊，族里还有事要我去处理，先走啦。”
　　“沐元君，本君想起如来相约讲佛的时辰就到了。”
　　沐澜目瞪口呆地瞅了瞅林子，又抬头望了望晴空万里的蓝天。
　　这两个小人！留一个下来帮我也好啊！
　　
　　怎么对花家的人解释呢？沐澜一直纠结。但是当沐澜走到自家门口时，看到那一片的红色顿时吓了一大跳，将怎么解释的事情抛到九天之外了。
　　这、这是怎么回事？未来大姐夫要过聘了？但貌似已经过聘了啊？沐澜想着，慢慢地走了进去。
　　“啊！木兰回来啦！”银兰兴高采烈地冲出来，红光满面地将沐澜拖着走。
　　“二姐怎么那么高兴？难道有人给你提亲了？”沐澜笑着问道，看来家里的二姐寻得佳婿了。
　　“你猜猜是谁来了？”银兰不回答反而问沐澜。
　　“谁？不会是未来二姐夫吧？”沐澜调侃地问。
　　“是叶凯卿，他来提亲了。”银兰兴奋地说。
　　“呵呵？看来二姐要和别人喜结连理了，哎，可怜沐澜我以后就要孤家寡人了。”沐澜笑嘻嘻地“哀叹”道。
　　“不是给我提亲，而是给你提亲。”
　　“哦，给我提亲啊？啊！什么？！你说谁给我提亲？”沐澜僵笑，前进的步伐不由得停了下来。
　　“是叶凯卿，他来跟你提亲了！”银兰挥着手帕笑道，“没想到我家木兰只有十岁就能谈上这么好的娘家。”
　　再也笑不出了，挣开银兰，转身提步狂奔。
　　狐妖，不，碧悠啊，让本仙在你那寄宿几天，避避风头吧！
　　“哎！三妹！你上哪去？！”银兰追到门外，看着道路上扬起的一股烟尘大声问。
　　“我这几天有事就不回家了。”烟尘散去，人早就没影了。
　　银兰回到屋里，花大嫂见只有银兰一个人回来，不由问道：“诶？木兰呢？刚才我还听到她的声音啊，怎么不见她人，叫她快点出来见见未来夫君。”
　　“三妹听说叶公子来提亲就跑得没影了。”银兰说着，目光偷偷地飘向正在品茶的叶凯卿。
　　“什么？！这臭丫头，都是你，为何要教木兰武功呢？现在可好了，人都跑得没影了！”花大嫂将炮口对着同坐在主位上的花弧。
　　“……”花弧现在也后悔教沐澜武功啊。早知道就应该叫金兰银兰教她女工，免得一天到晚只知道惹事生非！
　　叶凯卿似乎早就预料到沐澜落跑的情况，放下茶盏，淡雅一笑道：“无妨。人不在没所谓，所谓父母之命媒妁之言。人生的终身大事本应由父母做主。”
　　“对哦！”花大嫂如茅塞顿开。
　　“不可！”花弧听了可就不同意了。
　　“有什么不可的？”花大嫂疑惑地看向丈夫，“能嫁到叶公子这样的夫婿是她三生修来的福！”
　　“哦？”叶凯卿也一脸不解地看向花弧。
　　花弧如同打了鸡血般精神，“木兰是不会遵循这些礼教的，就算我们做父母的为她做主，她也不一定听从！”
　　“我们是她的生身父母啊！”花大嫂马上反驳。
　　花弧看了眼花大嫂，叹了一声：“木兰还小时，作为爹的我出征五年，而你从小就不喜木兰，也没有好好教导她，况且依木兰那古怪性格，你还指望她会听你的？”
　　“我……”花大嫂无话可说地低下头。的确，自己从来她就不喜欢她，也从来没有真正关心她，现在要她与别人定亲，她绝对不会答应的。
　　叶凯卿没想到沐澜是生活在这种特殊家庭之内的。
　　“不如这样吧，木兰如今只有十岁，年纪尚幼。不如等长大了点再说吧。”叶凯卿思索了一会儿说道。
　　“这……”花氏夫妇对视了一眼都不知道怎么回答。难道就让那么好的一个金龟婿跑了？多可惜啊！突然，花大嫂发现保持沉默的银兰偷看着叶凯卿。
　　有了！
　　“叶公子是想与我花家结下姻亲吧？”花大嫂眉开眼笑地走到叶凯卿面前。
　　叶凯卿一愣，不知道花大嫂为何那么高兴，但想到沐澜是花家的女儿，自己娶了她也就是与花家结下姻亲，于是下意识地点点头。
　　“那就好办了！”花大嫂一拍手掌笑道。
　　“啊？”花弧一头雾水。
　　“嗯？”叶凯卿雾里看花。
　　“呃？”银兰一脸迷茫。
　　花大嫂一把拉过银兰的手，又一把叶凯卿的手，再将两人的手搭在一起，说道：“那你们成亲吧！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　三人惊呆。
　　叶凯卿飞快地抽回手，同时如同被蝎子蛰了，从椅子上跳起来。
　　银兰的脸简直可以与关大哥（注：关云长）PK斗脸红。
　　花弧被花大嫂的话直接炸飞。
　　“花大娘，”叶凯卿飞快地边后退边说，“此事万万不可啊！”
　　“有何不可？”花大嫂逼近，“你娶木兰和娶银兰还不是和我花家结为姻亲？”
　　此时，叶凯卿已经退到门口，“凯卿，凯卿想起还有要务，此等、此等礼物就当凯卿报答花大哥的救命之恩！”说完，一拱手，脚底抹油般跑了，好像背后有什么洪水猛兽追着似的。
　　“哎！哎！”花大嫂呆呆地看着敞开的门，然后回头迷茫地看了看一脸了然花弧以及一副快要哭出来的银兰。
 
作者有话要说：感谢府里的竹子给忙到晕头转向的小枫修文，谢谢啦




第十章

　　夏日的清风缓缓掠过，如同母亲抚摸着熟睡婴儿般温柔。皎洁的清辉撒了一地，柔和的月光照亮了宽敞的山洞。
　　一只鸟在山洞里不停地飞翔，翅膀拍打空气的声音不绝于耳。突然，不知道从哪个角落飞出的一只鞋直接将鸟打落拍晕。
　　“吵死了！”碧悠，也就是狐妖气呼呼地走下床，将已经晕死过去的青鸟拎了起来，回头看向咬着香蕉的沐澜，问道，“这么处理？”处理的东西指的当然是可怜被拍晕的青鸟。
　　沐澜一口就咬掉半条香蕉，瞥了眼碧悠手上的青鸟，然后又一口地将剩下的半条香蕉咽下肚子，接着往后一丢，准确地丢到已经堆成小山状的垃圾堆，“丢到一边去。”
　　“那样就算了？它烦人得很呢！”碧悠拎着青鸟往旁边一甩，直接丢到不远处铺了一层软绵绵的床铺上――看样子临时搭建的。
　　“哎！我说你怎么将它丢到我床上了？”沐澜见了不满地嚷嚷。
　　“哼！要不是看着你的面子上，这只鸟早就被我烤着吃了。”碧悠慢慢地爬回床上，不屑地瞄了眼青鸟。
　　沐澜半卧在软榻上，从旁边放满了吃的案桌拎起一串葡萄，边吃着葡萄边说：“不用看我的面子，那只鸟虽然烦人了点，但是好歹是王母娘娘养的。你要是真的将它烤了，恐怕你位列仙班后的日子不好过。”
　　“哼！没骨气！”碧悠不屑地冷哼。
　　沐澜瞥了眼碧悠，坐起来说道：“我这叫识时务者为俊杰！想要逍遥就要懂得变通。”
　　“我看你是没胆吧？”
　　“哎，等你做了神仙就知道神仙不易当了。”转眼间，沐澜就将手上那一串葡萄啃得只剩梗子。
　　碧悠不屑地撇过头，“我说沐澜啊，你在我这呆了五天，什么风头都过去了吧？”
　　沐澜抬起头看了眼碧悠，从案桌上拿起一个苹果，咬了一口，然后慢条斯理地说道：“再过几天吧。”
　　“还过几天？！”碧悠从床上跳起来指着沐澜吼道，“你一来就开始吃，你还没有吃够吗？你看我这就快成垃圾堆了！”说着，指着小山状的垃圾山。
　　“我们是朋友，朋友有难不是应该赴汤蹈火在所不辞的吗？”沐澜站起来，往自己临时搭建的窝走去。
　　“但是你也太……况且你老娘已经打算将你二姐代替你嫁给那小子了。”
　　“嗯？”沐澜停下转身看向碧悠，“你怎么知道？”
　　碧悠用看白痴的目光看向沐澜，慢悠悠地说道：“我当然知道！我这一千年可不是白过的！”
　　“那，叶凯卿是不是已经答应娶我二姐了？”沐澜快步走到碧悠面前，一把抓住碧悠的手问道。
　　“没有，被你娘吓跑了。”碧悠幸灾乐祸地笑道。
　　“啥？”
　　“你娘也太彪悍了，居然想让你姐嫁给他。呵呵，不过，他倒是机灵，一看不对就溜得没影。”碧悠同情地看向沐澜，然后拍了拍沐澜的肩膀，“兄弟，我终于知道你这十年不好过啊。你受苦了。”后面那一句用异常悲惨的口吻说出，好像在讲述什么惨剧般。
　　花大嫂的确够彪悍的，而自己这十年过得也的确够悲惨的！
　　沐澜抽搐了两下眼角，一把拍开碧悠的狐爪，然后走到床前，拎起床上的青鸟的一只脚往床尾一扔，然后倒下；而青鸟在空中划了一道优美的弧线，然后重重地稳稳地着陆在床位角落的一堆脏衣服上。
　　“喂！”碧悠走到床前推了推沐澜。沐澜不耐烦地转了个身。
　　“你什么时候回去啊？”碧悠边推边问。
　　“好啦，好啦，我明天就回去，行了吧？！”沐澜不耐烦地挥动着爪子。
　　“那就好！”碧悠眉开眼笑的就差没起来唱歌跳舞以示庆祝。
　　话说那天沐澜从银兰手中逃脱后就直奔狐狸窝。那时候，沐澜刚进窝就看到碧悠正搂着一只雌狐狸，一仙二狐顿时呆住，最快回过神来的沐澜直接飞扑到碧悠身上，同时哀求碧悠要收留自己。对于沐澜的出现，碧悠可谓万分震惊。但是对于别人打断自己的忍了一千年的“好事”，实在是……不过，最后还是拗不过沐澜，让沐澜住了进来。朋友嘛，朋友有难，当哥们的当然要顶，可是这一顶就顶出事了。先不说是沐澜这个大胃王（其实不是，只是沐澜很喜欢水果）将水果全部抢去，接着就是每三个时辰频率制造一座垃圾小山，最重要的是谣言盛传……
　　可怜的碧悠，如今看到族人都觉得尴尬万分，花了千年树立起的伟大形象哄然崩塌。不过幸好碧悠是一族之长，而且还解决了不被猎杀的危机，所以谣言很快就止住。不过，在族里巡视的时候，偶尔会有那么一两只雄性狐狸给碧悠抛媚眼，碧悠那时候见了就头皮发麻了。
　　早晨的阳光蒙着一层纱，轻柔柔地洒在碧悠的床上。碧悠睁开懵松的眼，慢慢地从床上爬起来，伸了个懒腰，然后将目光看向沐澜的临时小窝――上面已经没人的！
　　碧悠没注意什么，下床，然后给自己倒了一杯水，从案桌里拿了一根香蕉，慢条斯理地刨蕉皮，咬了一口后，碧悠感觉有点不对劲。
　　今天好像多了什么，同时又少了点东西……
　　碧悠咬着香蕉歪着头看向沐澜的临时小窝――小窝被收拾得整整齐齐，床上的脏衣服不知道哪去了，被拍晕的青鸟不翼而飞，沐澜没有如昨天那样瘫痪地躺在上面。
　　嗯！沐澜！沐澜呢？！
　　终于想到少什么了多了什么了！沐澜不见了！水果有了！
　　碧悠手拿着咬了一半的香蕉，嘴里含着另外一截，嘴巴微张，目光呆呆地看着那个收拾得干干净净整整齐齐的小窝好一会儿。
　　这个沐澜，走怎么不跟我说一声啊！
　　沐澜拎着青鸟的一只脚丫子一晃一晃地往花家走去。
　　天还有亮沐澜就从狐狸窝里爬出来，为的不是早点回去而是为了能收集太阳未出来的晨露――那是酿酒的好水源啊！虽然花费了一个早上才收集了那么一小壶，但是也算是不错的了。
　　突然，沐澜感觉到手被啄了一下。
　　将手拿上来一看，沐澜嘿嘿一笑，“醒了？”
　　青鸟扑腾了几下，沐澜也放手让青鸟飞起来。青鸟围着沐澜转圈，边飞边吵，“那只可恶的狐狸居然敢将本鸟打晕？！等你成了仙看我不整死你！blabla……”
　　沐澜含笑不语看着不停扑腾不停说着往后怎么折磨碧悠的青鸟――碧悠啊，你已经惹上了一只最不能惹的鸟了，仙途堪忧啊！
　　其实，沐澜的幸灾乐祸并有实现，反而一直和碧悠作对的青鸟下场不是一般的惨――当然这是很后很后的后话。
　　沐澜看了看东方泛白的天空，又看了看空空的双手。
　　是不是应带点东西回去呢？
　　想着，转身走入山林。
　　金兰端着水走出门――在门口洒点水可以减少灰尘的飞扬。刚要往回走的时候，金兰突然整个人僵住。
　　“三、三妹？！”“砰”的一声，金兰手上的水盆掉落在地上，然后快步走到沐澜面前，惊慌地摸着沐澜的小脸，“怎么弄成这样？”
　　“没事！”
　　“没事？！这哪里是没事了？快，快进去！”说着，金兰一把将沐澜拖进屋。
　　金兰啊，你漏了一个水盆啊。
　　花弧刚走出房间就看到一脸秘密麻麻伤痕的沐澜，震惊地问道：“这是怎么回事？怎么弄成这样了？”
　　“姐，这是我打的野鸡，等一下炖了给弟弟吃吧。”沐澜不以为意地将挂在身上几只野鸡塞给金兰。
　　“还炖什么，来，我先给你敷药！”说着，金兰就要脱沐澜的衣服。
　　“大姐！”沐澜马上跳开，“不用了，受那么点伤，流那么点血没什么大不了的。而且我伤的是脸不是身体，不用脱衣服了。”
　　“但是，你的伤……要是你身上有伤……！”金兰捂着嘴说道。
　　“没事，没事，我又不是靠脸蛋过日子！”沐澜现在的脸血丝满脸，好像被猫抓了般。沐澜才不要好不容易弄花的脸被复原！
　　“什么事啊？一大早的。木兰你还知道回来……啊！”花大嫂抱着花叶开走出来，见到沐澜的背影正要怒叱一番，但是一看到沐澜转过来的脸后，不但自己吓了一跳，还成功地将在场的人吓了一跳。
　　“怎、怎么回事啊？！”花大嫂快步走到沐澜面前，惊恐地指着沐澜的脸。
　　“没事，”沐澜摆着手笑道，“我又不是靠脸蛋过日子，何必在乎呢？”
　　“三妹，话虽那么说，但是你这样……”金兰看着都揪心啊。
　　“没事，没事！”沐澜笑着站起来，“这点小伤过几天就好。”
　　“要是留下疤痕怎么办？”花大嫂担忧地看着沐澜的脸――要是那位叶公子看到木兰一脸的疤痕然后不要木兰怎么办？
　　对于花大嫂的小九九当然无人知晓，但是沐澜看到花大嫂那担忧的目光中尽是计算，背脊阵阵发寒。
　　“男子汉大丈夫，有伤痕才是真英雄！”沐澜豪气万千地说道。可是这句话刚出口，花弧毫不留情地给沐澜的脑袋一个暴栗。
　　“嗷！爹，痛啊！”沐澜抱着脑袋看向花弧。
　　“你！你！你！你一介女流说什么男子汉大丈夫？！你……”花弧几乎被沐澜气晕。
　　沐澜听了心里也委屈啊。自己明明是个顶天立地的七尺男儿，还真不知道倒了什么血霉，居然赶上这么一滩浑水！
　　“你，从今天开始，乖乖地跟你姐学针织女红！”花弧一手抖着食指指着沐澜，一手捂着额头说道。
　　“可是，是爹你忘了你跟沐澜说过的话了吗？”沐澜一听要学什么针织女红，日后左织布又绣鸳鸯蝶恋花，要是被天上那群唯恐天下不乱的家伙听了还有脸子吗？不要！不要！绝对不要！
　　“啊！我那时候到底撞了什么邪要教你武艺啊？！”花弧此时真是无力问苍天了。
　　沐澜瞟了眼花弧，心里说道：本仙还需要你教吗？当初哥哥们对本仙的训练比你还残忍呢！
　　对于沐澜的意外暂时性毁容，花家村是一致的不让沐澜出村。一是怕沐澜再有什么好歹，二是沐澜越来越标致，大伙还想多看几年呢（虽然现在容貌被毁）。三嘛，被奉为花家村的村花一朵的沐澜（沐澜本人并不知道），要是被外人知晓沐澜容貌被毁，恐怕是无日安宁。
　　被禁足的日子，沐澜过得并非十分无聊。除了不能时常和大伙们打架、打劫、逞英雄外，也没什么特别的感觉。对于自己的毁容事件，花大嫂一直都在意得很。貌似那个叫叶凯卿的家伙得知沐澜的回来特意来了，不过被花家村村民挡在村外。沐澜得知这件事后，决定将仙术的时间无限期延长。可惜有种叫人算不如仙算，先算不如天算。
　　这天，沐澜顶着一脸密密麻麻的疤痕在自家后院练枪术，突然一阵怪风吹了过来。沐澜还没有回过神，沐澜就被风刮走，而刚走到门口要叫沐澜回屋的金兰可就被吓晕了。
　　风将沐澜带到山林里，然后毫不温柔地将沐澜扔到地上。
　　“嗷！”沐澜再一次为自己的臀部哀号。
　　“这是怎么回事？”突然一只手捏着沐澜的下巴将沐澜的脸托了起来。
　　“诶？”沐澜抬头一看，呆了。
　　眼前此人，一身青衣，墨发垂肩，只有一只淡蓝色的发簪簪住。
　　“摇光星君？！”沐澜惊呼。
　　没错，此人正是廉贞星，北斗七星中的第七颗，也是摇光星。
　　北斗七星，第一天枢宫，为司命星君；第二天璇宫，为司禄星君；第三天玑宫，为禄存星君；第四天权宫，为延寿星君；第五玉衡宫，为益算星君；第六开阳宫，为度厄星君；第七摇光宫，为慈母星君，总称七司星君。（摘自《上清经》）
　　而北斗七星分别为：贪狼、禄存、巨门、文曲、武曲、破军、廉贞。贪狼是北斗七星中的第一颗，也就是天枢星；禄存是北斗七星中的第二颗，天璇星；北斗七星中的第三颗，天玑星；第四颗文曲，天权星；第五颗武曲，玉衡星；第六颗破军，开阳星；最后就是廉贞，摇光星了。
　　“沐元君啊，我们几天没见而已，怎么弄成这副德行了？”摇光恶趣味地笑着看着沐澜。
　　沐澜一手拍到摇光的手，盘起腿，一只手支撑着下巴瞅着摇光，不耐烦地问道：“说吧，你下来干嘛？为何将我带走？”
　　相对于其他神仙，沐澜与七星宿中的摇光可谓最要好，当然不排除摇光喜好喝酒的特殊原因。所以，沐澜对摇光的态度才会那么随意，要是宸帝君，沐澜还不快快打起精神，规规矩矩？！
　　“你还没告诉我发生了什么事呢？”说着，修长的手指摸向沐澜的花脸猫的脸。
　　沐澜不屑地冷哼一声，撇过头，躲开摇光的手，“我就不信你看不出来。”
　　摇光本事弯着腰的，现在也蹲下来。
　　“为何要那样做？”摇光脸上写满了好奇。
　　沐澜白了眼摇光，“要是有人跑来说娶你，恐怕你弄得比我还要夸张吧？”
　　“有人向你示爱？！”摇光一爪子抓起沐澜的手，兴奋得如同得到奖赏的小狗，现正摇着尾巴，跋着主人。
　　“喂！我说你是不是太过兴奋了？”沐澜甩掉摇光的手，不悦地说道。
　　“我活了千年还没有跟我示爱呢！”
　　“要是有人向你示爱你会怎么样？”沐澜问道。
　　“当然是……是……呃！我也不知道耶……”摇光兴奋地说，可是说着就没了下文，可怜兮兮地看着沐澜。
　　沐澜捂着额头，一副“我就知道是这样”的表情。突然猛然将头抬起，紧盯着摇光。
　　“你还没有告诉我，为何将我带走！”
　　摇光一手搭在沐澜的肩上，笑呵呵地说道：“几天没见，想你了，所以就下来找你了。没想到几天没见，怎么变成这副摸样了？”指的是身体。
　　沐澜朝天翻了个白眼，“你不知道我下凡是为了那株桃树啊？”
　　“知道啊。太上老君为了不让你在凡间滞留过久而让你的仙气和仙术暂时被封住……”摇光捏着下巴说道，想了一会儿，转过头看着沐澜，“但是和你现在又什么关系？”
　　这个可恶的太白星君！
　　“还不是太白星君摆的乌龙！”沐澜有气无力地说道，“那时候我被带到南天门，太白星君将那封住我仙气和仙术的仙丹给我，结果弄了一颗转性丹，然后就成了这样了。”
　　摇光同情地看向沐澜，“你也太倒霉了。”
　　“嗯，是挺倒霉的。但是……”沐澜揪着眉头闭着眼捏着拳头说，“你能不能不要搂着我的腰啊？”
　　“怕什么，你现在是女子，让我多搂一会嘛。以后就没机会了。”说着，摇光整个人贴在沐澜身上。
　　沐澜额角青筋隐跳，“你还要玩到什么时候？！”
　　摇光笑哈哈地放开沐澜，“哈哈，好啦，不玩啦。”摇光站起来，同时也将沐澜拉了起来。
　　沐澜拍了拍屁股上的尘土和树叶，抱怨地说，“我说，你那样子将我拐来，等一下我怎么给家里的人解释啊？”
　　摇光搔着后脑勺，一副不知所措的样子看着沐澜。沐澜似乎也知道摇光就是这副德性。
　　“帮我解开这个仙术吧。”沐澜哀叹一声，看来只好将山神搬出来了。
　　“怎么你要变回来？”摇光边问，手指在沐澜脸前一挥，然后画了个复杂的花纹，一阵白光从哪个花纹中散出，沐澜脸上的伤痕慢慢地退去，最后完美无瑕，或者说现在更加美。
　　沐澜至始至终闭着眼，不知道摇光用什么样的仙术，要是知道摇光给你解开自己上的仙术同时又给自己用一个环形术的话，沐澜宁愿面对花家人的质疑也不要让摇光帮忙。不过，可惜沐澜完全不知道。




小狐狸的小番外

　　青丘之山，一个专门出产狐狸的地方。
　　看！石头上不就有一只白狐在晒太阳吗？
　　小狐狸懒洋洋地蜷缩着身子躺在大石上享受着午后阳光的温暖。平时蛮横霸道，但没有那只狐狸吃了豹子胆去招惹他，因为他是青丘之山狐族的族长的儿子，有后台的！不过，小狐狸似乎忘了，狐族的狐狸不敢动他但是没说人类不敢捉他啊。
　　睡得正香甜，流了一脸口水的小狐狸突然被一个袋子套住，然后被扛在肩上带走。
　　被子里臭熏熏的，小狐狸边挣扎边叫唤，希望有哪个族人解救自己，可是小狐狸叫破了嗓子也没有获救，反而招来了猎人的不满。
　　“啧啧，没想到这只狐狸小性子反而那么烈，看来不能卖给人但宠物了，那就下锅吧，反正嫩的狐肉味道更鲜！”
　　小狐狸大概没想到自己会被当成食物吃掉，心里哀号怎么还没有族人来救自己。可是自己要破喉咙都没人来救，心思一转，也随即明白：不是没有人来救自己，而是无法也不想。
　　无法：作为狐族一员，不能再人类面前使用法术。老爹好像外出了，就算老爹在，家里那么多兄弟，就算少了一两个也不会有什么察觉。（狐狸是一窝一窝的，而且狐族又不是只生一窝）
　　不想：除了修为较高的成员外，其他的都是只有半桶水的法力。而且自己平时耀武扬威，就算有族人听到自己的求救也不会想要救自己吧？
　　小狐狸意识到自己平时是多么的可恶了，开始反省自己过失。突然，小狐狸感觉到自己被放到地上，外面是闹哄哄的一片。
　　“哟，刘大勇回来啦？咦？今天有什么收获？”一个粗狂的声音响起。
　　“回来的时候看到一只小狐狸，然后就捉了回来。”是猎人的声音。
　　“小狐狸？真是好身手啊？！”
　　“哪里？是这只小狐狸笨，居然在大路边上的石头上睡觉，等我捉了才知道有人来。”
　　“狐狸不都是狡猾得很的吗啊？怎么会有那么笨的？真是给狐狸丢脸！”
　　“是啊，不过幸好它那么笨，不然我就捉不到他了。”猎人说道。
　　“那倒是。”那人附和，“你倒是好运，那么好的事情都给你撞上了。”
　　“那是。”猎人倒不谦虚。
　　“哈哈~~~”
　　小狐狸在袋子里面听了可气愤了，但是事实摆在眼前，小狐狸也不得不承认自己的确给整个狐族丢脸。
　　“好了，我先回去了，回家给娘子做狐肉。”听着，小狐狸又被拎起。
　　被吃了！要被吃了！
　　小狐狸拼命地在挣扎，同时也嚎叫。
　　“请问，能将你身上的东西卖给我吗？”一个淡雅却显得年幼的声音响起，显然声音的主人还是一个少年。
　　小狐狸感觉到猎人被拦住了去路。
　　“这位小公子，你想要？”猎人似乎没想到会有买主跑上门。
　　“你所多少钱吧？”好像有点不耐烦。
　　“不多不多，十两就够了。”
　　“十两？！”一听到这语调就知道少年对这个价格不满意。
　　“这只狐狸是我辛辛苦苦猎到的，不算贵了。”
　　“但是我刚才明明听到你说意外所得？”
　　“这……”
　　“一两！”
　　“一两也太……”
　　“不卖就算了。”
　　“……好吧。”
　　小狐狸感到自己被拿下来，然后被人拖着走。许久后，外面变得安静了，可能是离开了人类聚集的地方。
　　“七弟，你怎么现在才回来？娘刚才还问起你呢！咦？这是什么？”一个带着哑音的男声响起。
　　“狐狸。五哥，你没有告诉娘我去了……”貌似有点不安。
　　“放心啦！”听到这一句，接着就是“啪”的一声。疑似重物落地的声音。
　　“咳咳，我说五哥，你不会想谋杀我吧？”看来是那个将自己买走的人被拍翻了。
　　“嘿嘿，没有事吧？”听那语调，好像在道歉。
　　“对了，你买这只狐狸干什么？”
　　“这个啊……”好像在疑惑。
　　不会是想将我下锅吧？！小狐狸想那个可能马上不安起来。
　　“让我看看这是什么样的狐狸。”那个被少年叫为五哥的人将袋子口解开。
　　小狐狸终于见到久违的阳光了。小狐狸抬头一样，一脸的防备。
　　“怎么那么脏？”一个国字脸的粗壮男子瞅着小狐狸说道。
　　脏？！小狐狸疑惑地打量了自己一下，发现原本纯白无杂色的毛变得脏兮兮的，好散发着刺鼻的味道。
　　“可能是猎人弄到的吧。”
　　小狐狸再次抬头，看到的是一张清俊的脸，看这样子只有十五六岁。
　　“我说七弟，你不会想将这只狐狸带回去吧？”国字脸转向少年。
　　“放了吧。”少年想也没想就要将小狐狸放了。
　　“诶？”
　　不仅是国字脸，小狐狸也一呆。
　　少年小心地将呆了的小狐狸抱出来，然后带到旁边的一个树林里。少年将小狐狸放下，微微一笑。
　　“走吧，记得下次别那么笨。再被捉可就没有像我这么好的人救你了。”少年拍了拍小狐狸的脑袋，说道。
　　小狐狸回过神，撒腿就跑，但是跑到中途还是停下来回头看了一眼。只见那少年已经走到国字脸的旁边，然后慢慢地离去。
　　真是个好人啊！
　　小狐狸就那么认定那个少年是个好人，但是如果他听到少年跟他哥哥的对话一定不会那么想了。
　　“你还真舍得啊？这么就放了。”走在旁边的国字脸说道。
　　“那只狐狸那么小，身上又那么脏。养嘛我嫌麻烦，吃嘛，没几口肉，塞牙缝都不够，不如放了，养肥了再吃。”
　　




第十一章

　　月弯如钩，勾在天边。
　　秋未深，树叶却已枯黄，随着秋风流浪。
　　一个小院子，一间小房间，一台织布机，一盏昏暗的灯，一个身影。
　　“喳喳喳喳”的织布声不停地从小房间里传出。
　　小院子外，五个少年十分猥琐地趴在墙头，不停地往墙里张望。
　　“你说她什么时候才出来？”疑问。
　　“快了吧……”猜测。
　　“但是我们已经在这里等了一个时辰了！”不满啊不满，虽然是秋天了，但是还是很多蚊子啊！而且一只比一只凶！
　　“再等等吧。”看来这个比较有耐心。
　　“嘘！小声点，她出来了！”
　　这话一出，五个少年手攀着墙头，拼命地压低身子但头一个劲地往墙里伸。
　　“不是说她出来了吗？怎么没见她啊？”恼怒。
　　“对啊，不会是忽悠我们吧？”恼火。
　　“不会啊，刚才我明明见到她好像要出来啊。”质疑。
　　“是你眼花吧？”
　　“不会，我还年轻着呢！而且，你们听！里面也没有了织布声音！”
　　其余四个少年纷纷侧耳细听，小房间里面果真没有了织布声。
　　“你们在看什么啊？”沐澜趴在他们旁边也往自己小院子张望。
　　“我们想看看美人。”其中一个很顺口地接了下去。
　　“哦？为何想要美人？进去不就好了？”沐澜“不明白”地问。
　　“我说兄弟，你是不是……啊！是、是沐澜！”沐澜旁边的年轻人侧过头看到一脸“天真”的沐澜顿时吓着了。
　　其余四人也回过头，然后五人落地，投入大地母亲的怀抱并在里面撒娇。
　　沐澜跳下来，拍着手上的灰尘，面目狰狞地走到五人面前。
　　“你们想看哪位美人啊？”阴森森的声音。
　　五人顿时蹭着地面往后头退，可是，他们背脊已经贴上了沐澜家的墙根了。
　　沐澜再一步逼近，阴森森的身影带着阴森森的气息慢慢地遮去洒落在五人身上的微弱月光。
　　“看、看看木……唔……”被捂住嘴巴。
　　“我们想看看传说中的银兰美人！”捂住别人嘴巴的手的主人说道。
　　沐澜听了这句话顿时眉开眼笑，看得那五个少年一阵恍惚。
　　“早说嘛！要见我姐跟我说，不过我姐是个大美人，所以呢，想要见就等交钱！”
　　“我、我们还没见到银兰美人！”
　　“对！对！对！我们连她衣角都没见着。”点头附和。
　　“这样啊，”沐澜托着右手肘右手捏着下巴，歪着头想了一会儿，“你们还想看吧？每人十文钱，交了我就光明正大地让你们去看个够！”
　　“不、不用了。时、时辰也不早了，我们、我们先回去了。”说着，拉着其他人禽鸟作散。
　　这哪里是平时人见人爱花见花开，风靡花家村乃至方圆十里的一朵鲜花沐澜啊，根本就是索命阎罗――恐怖啊！
　　沐澜看向夜空，无声地叹了一口气。
　　那个该死的摇光星君，居然给我弄了这张脸！
　　其实沐澜自己也知道，刚才那几个家伙是冲着自己来的。哎，要不是摇光星君那个环形术，自己也不会弄成这样。真是不能太过于相信摇光这个家伙！
　　为啥沐澜会被人偷窥？沐澜长得漂亮呗！只不过沐澜不是那种看起来很女人很女人，让人一看到就觉得那是一位倾国倾城的绝色淑女。沐澜让人看到后，都会觉得沐澜是一个充满力量，散发阳光，有着女子没有的英气，一个特别到完全不像女子的女子。总之，就是与众不同，人中龙凤。
　　默默地回到织布房，还有一点没有完成啊。
　　沐澜坐回位置上，慢慢地织着布。青鸟站在机杼上，头一点一点地在钓鱼，是睡着了。
　　好不容易完成了，沐澜伸了个懒腰，收拾了一下，捧起青鸟往自己的房间走去。走在长廊上，向东方看去，东边又开始泛白了，又快要天亮了，还是早点休息吧。
　　天慢慢泛白，旭日还未爬上地平线，沐澜就已经穿戴好来到平时练枪的地方。
　　秋日的早晨笼罩着一层如幻如纱的白雾。晶莹的露水在枯黄的叶子上滚动，然后掉了，渗入泥土之中。
　　沐澜手持红缨枪，慢慢地走到中间。凝神站立，双眼微合，慢慢地让元神与天地合一。
　　猛然张开眼，不同于平时眼眸的清纯透澈，如今是散发着牟利的光芒。
　　身形拔起，力贯枪身，一招乱石穿空，手中红缨枪晃出无数枪影，沐澜身形微动，红缨枪随即急颤晃动，在眨眼的瞬息间，耀目的电光四射迸闪，飞掠周遭，迅捷无匹的击向放置于周围的杂物。杂物瞬间飞散的飞散，粉碎的粉碎，而沐澜手中的红缨枪如飞龙般自掌中跃出，一招破风式，枪人合一，枪尖逼成一条直线，流星般刺向花弧专门为沐澜准备的木人的胸腹间。
　　突然一声河东狮吼吓得沐澜差点将手中的红缨枪飞了出去。
　　“三妹！看看你做的好事！”
　　沐澜好不容易握紧手中差点脱飞的红缨枪，转头看向屋檐下手叉腰，怒目瞪着沐澜的金兰。
　　“啊？”沐澜后知后觉地扫视了一下小院。
　　一片狼藉，不，一片狼藉已经是抬举它了，应该说废墟一片！
　　“怎么、怎么回事？刚才还好好的啊。”沐澜看到如此混乱的场景当然知道是与自己有关，但是什么时候弄的还真的不知道了。
　　金兰无奈地叹了一声，“三妹啊，你好歹也是个女孩子，怎么就那么喜欢舞刀弄枪呢？我还真怀疑你是不是出娘胎的时候少带了什么东西。”
　　沐澜黑了黑脸，心里说道：什么女孩子！本仙是顶天立地堂堂七尺男儿！该死的太白星君！
　　“幸好我来看你，不然要是被娘看到你又干了这些好事，没少一顿罚……”金兰的话音还没落，旁边就响起了花大嫂特有的声线。
　　“木兰！你又干了什么好事？！”花大嫂一早来，看到了基本上算得上废墟的院子马上发怒。
　　“我们去卖布！”沐澜手中红缨枪往一边一扔，准确地插入兵器架上，眼明手快地拉着金兰飞快地撤离现场。
　　“木兰，你给我回来！”
　　后面还传来花大嫂惊天动地的怒吼。
　　金兰无奈地看着快手快脚地将昨天晚上织好的布搬上车，然后推着车如同投胎的速度火速离开花家。
　　“我说三妹啊，你是不是该学学女红了？”金兰在后面跟着。
　　“不要，我只要会织布就好。”沐澜一句拒绝。
　　织布已经是本仙最大的限度了，还要本仙手拿着针线绣鸳鸯？不要，绝对不要！
　　其实，沐澜不是没有拿过绣花针刺绣。曾经一时好奇，于是跟着银兰一起绣，结果将鸳鸯绣成疑似野鸭，将蝴蝶绣成貌似树叶。前面的还不算真的有碍眼观，但是后面的线一簇一簇的纠结在一起，线头更是有长有短。好不容易绣好了第一副作品，结果金兰和银兰看了，两姐妹几乎要笑死。于是，沐澜打死都不愿意拿起绣花针。
　　织布，是花弧给沐澜二选一的选项，而绣花当然就是其中一项。绣花以失败告终，那么一定要二选一，那只好是织布了。幸好织布没有绣花那么伤脑筋，而且沐澜颇有天赋，很快就上手，而且织出的布的质量越来越好，让金兰啧啧称奇。
　　“最多我们不笑话你了。”金兰想起沐澜绣成的第一幅作品“野鸭啄叶图”又忍不住笑起来。
　　沐澜向天翻了一个白眼，以后绝对不拿绣花针！
　　“沐澜！”
　　突然，一个白色身影扑向沐澜，一时没回过神的沐澜被扑倒。
　　“哎哟！”沐澜一声哀嚎后尘埃落地。
　　“三妹，你没事吧？”金兰虽然惊异于那白色身影从哪里冒出来，但是担心沐澜，要是沐澜有个什么冬瓜豆腐，村里的那群雄性动物怕就要暴走了。
　　“沐澜，沐澜，我已经位列仙……唔唔”还没说完就被沐澜一手捂住了嘴。
　　来者何人？除了那只无故失踪三年之久的狐妖碧悠还会有谁？
　　“好你个碧悠，终于出现了吗？”沐澜边用力捂着碧悠的嘴边“气愤”地瞪着他。
　　“呜呜……”碧悠挣扎着，嘴里只能发出单音节的字。
　　沐澜看着碧悠，然后目光飘向金兰。碧悠见了知道自己刚才一时激动说漏嘴了，但是，就算是活了千年的狐狸，已经位列仙班的狐狸，还是要呼吸的啊。
　　金兰同情地看向碧悠，好心地提醒，“三妹，他快被你闷死了。”
　　沐澜看向碧悠，发现原本细白晶莹的皮肤（指的是脸部）憋得通红，好像天边的红霞。意识到修炼千年终于成仙的狐狸快要在自己手下丧命，沐澜飞快地收回手，然后很体贴地拍着碧悠的被帮他顺气。
　　“……咳咳。”沐澜的手一松开，碧悠就开始不停地咳起来。好不容易将气透顺了，马上被沐澜当苦力来用。
　　“你来得真是时候！来！帮我推车！”
　　于是，市集里的人都看到花家村之花悠闲地走在前面，后面一个身穿白衣，俊美无双却浑身散发着妖媚无比的气息男子推着车跟在后面。
　　碧悠想起沐澜刚才的话心里就一阵冒火。
　　那时候沐澜架起双手，挑起双眉，靠在金兰身上，摆出一副奸笑模样对碧悠说。
　　“你看我们两个弱女子（注：“弱”字要重音），你好歹也是个大男人啊，这点忙都不肯帮？”
　　弱女子？！
　　当沐澜说出这句话的时候，一人一妖，不，现在是一人一仙心里不由在想。
　　金兰：你还叫弱女子？带着整个村里的男子将方圆十里的盗贼、淫贼、恶霸通通都狠狠修理一顿的人还叫弱女子？！你也是弱女子的话，那全天下就没有弱女子可言了。
　　碧悠：这是哪门子的“弱女子”啊？！明明就是个男的，还装什么装？！
　　对于一人一仙的想法沐澜当然无从得知。不过，碧悠鉴于金兰在场不好意思反驳――怎么说，沐澜是个男的，而且还是个被踹下凡的男神仙。而金兰不出声是因为，无论沐澜怎么强，到底还是个“女”孩子，况且有一个男子帮忙不但可以减轻一下工作量而且还能或多或少地挽回一下沐澜的“淑女”形象。
　　沐澜拉着金兰左右看了看。今天早了点进城，所以还有很多摊位可以选择。
　　“到那边去吧。”金兰指向不远处热闹非凡的小茶楼对出的一块小空地。
　　“还是不要了吧，那边那么多人。”沐澜皱着眉头，摇头。
　　“人多才好啊。”金兰实在不明白沐澜为何不同意。
　　“还是那吧。”
　　“嗯？”金兰顺着沐澜手指的方向看去，那是一块比较大的空地，但是没什么人在走过。
　　“那里没什么人耶。”没有人流怎么做生意？
　　“等一下就有人了。”沐澜捏着下巴看着那块空地说道。
　　“好了没啊？”碧悠推着车在后面喊道。
　　就算成了仙也会累啊，况且碧悠怕法术过火了用的是自己本身的力气。
　　“到那边去。”沐澜捏着下巴笑嘻嘻地说道。
　　看到沐澜奸笑，熟悉沐澜的碧悠和金兰二人就知道沐澜又打什么鬼主意了。
　　碧悠依言将车推到那边去，然后沐澜和金兰两人开始开摊。因为碧悠什么都不懂，现在变成了最闲的人。
　　好了之后，沐澜搬出张椅子，放在摊位后面，然后将碧悠捉了上去，强压着碧悠坐在那张椅子之上。而金兰被沐澜用给他们买早点的理由支开后，又搬出一张椅子，放在碧悠旁边，然后坐下，翘起二郎腿，一抖一抖地看着不远处人来人往的街道。
　　“三年了，你居然失踪三年？说，上哪去了？”沐澜看着前方，但问的却是旁边的碧悠。
　　碧悠知道当初无缘无故的失踪让沐澜担心了一段很长时间，可是自己也是迫不得已啊。
　　“我，我回青丘之山了。”碧悠如实相告，希望沐澜不要整他。要知道，沐澜整人的技活比吃饭还要来得在行，好像与生俱来的本能。
　　沐澜回过头，认真地看着碧悠，“真的？”
　　“嗯，我没有骗你。”碧悠认真地点点头。
　　“没骗我就好。”说着，沐澜几乎整个人靠在碧悠的肩上，“让我靠一靠。”
　　“你怎么弄得自己那么糟糕？”
　　从碧悠见到沐澜，碰到沐澜开始就感到沐澜的仙气越来越虚弱。
　　“没事，就是仙气运用过度。该死的老天！要不是我的仙气被封会搞到成这样？！”沐澜狠狠地说着，头越来越往碧悠身上蹭。
　　碧悠伸出手搂住沐澜的肩膀，有点心痛地稳住沐澜的身体不让其掉下去，但是听到沐澜说的话，眼角不受控制地抽搐了两下，“你不会是为了能休息一会儿才要到这边来的吧？”
　　“还是碧悠比较了解我。”沐澜喃喃，算是回答。
　　果然！就知道沐澜有目的的！
　　其实沐澜还有另外一个目的，只是碧悠不知道而已。
　　金兰捧着包子回到摊位的时候，碧悠已经彻底沦落为沐澜的床垫加被子了。
　　怎、怎么……
　　金兰丹凤眼瞪成了牛眼，不可置信地看着眼前这副画卷。
　　碧悠右手搂住沐澜的肩膀，一脸幸福（其实是无奈到极点，但不知为何碧悠居然能做出那样的表情）地看着摊位；而沐澜，几乎整个人倒在碧悠的怀中，双眼紧闭，嘴巴微张，而双手紧抱着碧悠的左手。不知道是不是金兰眼花，貌似有某液体从中流出，
　　这副画卷实在是太……太暧昧了！
　　对金兰突然意识到自己三妹为何一直不愿意嫁给叶公子了――原来三妹有心上人了，而且心上人还是个看是妖媚却俊朗无双的男子。
　　金兰的这种想法碧悠自然不会知道，现在他只想让沐澜好好休息一下，修补使用过多的仙气。
　　仙气是仙人自身无状态的气息，可以通过修炼或许吃丹药来增强，不过通过自身修炼得来的仙气比吃丹药纯得多，而且也更容易地控制和使用。仙气越强，仙术越高这不用说，在人间行走的仙人受到的阻力和影响就越小，当然对人间事物影响也越大。但仙气也不是取之不尽用之不竭，仙气消散过多也会出现疲劳，轻者休眠，重者有损仙元。在人间，没有仙气和仙术，那么武艺无疑是最好的护身方法。这就是沐澜仙气仙术被封而要不断地增强武艺的原因。
　　如果要问宸帝君的仙气仙术达到什么样的级别的话，可以非常肯定地告诉你，毫无疑问是终极BOSS级别的。
　　将那幅画卷收入眼底的除了金兰还有两个人，正确地来讲是一仙一人。
　　一仙，毫无疑问的是宸帝君；一人，也非常确定的是叶凯卿。
　　不过看到同一幅画卷的两人有着截然不同的心境。
　　宸帝君更多的是惊讶，因为宸帝君看出沐澜身上的仙气非常薄弱，弱到几乎连他都察觉不到。虽然沐澜的仙气和仙术被太上老君的丹药封住，但是时间过了那么久，药效就会慢慢地减弱消退，按道理来说，沐澜身上的仙气应该越来越强才对，现在反而比三天（天上的时间）前还弱，能不惊讶吗？
　　与宸帝君相比，叶凯卿却是满腔的愤怒。也难怪，沐澜不但三番四次地变相拒绝他的提亲不说，如今还与一个男子当街搂在一起，不生气那是假的。
　　“这位胡公子……”金兰小心翼翼地走回去，收回惊讶的目光担心地看着睡在碧悠怀中的沐澜，“三妹怎么……”
　　听到金兰的声音，碧悠就恼火，“你们就算不喜欢沐澜也不要让他那么辛苦啊？！他已经够倒霉的了（指被踹下凡的事）你们还让他那么辛苦？！”
　　“啊？”金兰听了碧悠的话，先是一愣，随即回过神，“你说三妹怎么了？”
　　“哼！”碧悠重重地哼了一声，“幸好我回来了，不然他……”
　　碧悠本来以为沐澜只是想休眠一下，仙气复原了一点就会醒来，如今看到沐澜睡得那么深沉才知道沐澜身上的仙气几乎殆尽，也难怪碧悠会那么生气。
　　“那……”金兰将手中的包子往旁边一扔，快步走到沐澜面前，想要将沐澜叫醒，可碧悠的一句话就将金兰的动作止住。
　　“如果想他没事的话，最好让他睡一睡。”碧悠冷冷地说道。
　　金兰收回手，坐到旁边，心不在焉地卖布。
　　碧悠此时在想，要是君亦宸在那该好，或多或少能给沐澜补充点仙气。
　　在这样想的同时，碧悠完全不知道自己的衣服上已经留下沐澜的睡觉时落下的口水。
　　




第十二章

　　八月丹桂香千里，盈月清辉撒人间。
　　看，这是过么美妙的季节，多么醉人的时刻。
　　可能相对于其他人而言，秋天的确是一个五谷丰登喜气洋洋的季节，对于那些情窦初开的少女来说更是充满浪漫色彩的季节。不过，这都是相对于他人而言的的，相对于沐澜而言，如今就如置身于千里冰封万里飘雪的荒郊野外。
　　沐澜醒来的时候看到的情况可以用暗流中的六国大封相来比喻，或者用隐晦的血雨风腥来形容。
　　第一，一睁开眼，进入眼帘的不是那只妖媚的狐仙碧悠，而是自己一见到就会拐路走的宸帝君。
　　第二，见到宸帝君还好，但是发现自己被宸帝君抱在怀里，沐澜脑袋就死机。
　　第三，金兰不知去向，可偏偏一旁还站在碧悠还有叶凯卿，两人同时无奈地又担心地，但更多的是好像看到一只肥到漏油的烧鸡般盯着自己。眼眸里闪烁着的光芒让沐澜不寒而栗。
　　第四，三人之间散发着强烈的某气息，让沐澜感到不安，非常不安。
　　但是上天总是有好生之德，就在沐澜处于不知名的水深火热之中的时候，金兰出现了。
　　“三妹，你怎么样了？”金兰端着一碗黑乎乎冒着热气飘荡着特有味道的药走了进来。
　　沐澜闻言，目光四处飘移了一下，才发现这里不是花家更不是大街之上。
　　“这里是……”说着，沐澜往前倾了倾，趁机脱离了宸帝君的怀抱。
　　“这是客栈，你怎么那么不爱惜自己啊？”叶凯卿无奈地叹息。
　　“客栈？！”沐澜一下子蹦下床，光着脚丫子快步走到窗边，“啪”的一声，窗子被沐澜重重地推开。
　　外面天空很蓝，白云很白，阳光很好。嗯，是个好天气，是个好季节！
　　街道上人来人往，吆喝声，讨价声不绝于耳，一派繁华，好不热闹。
　　“我怎么来到客栈了？！”那时候好像靠着碧悠睡了一下而已啊。
　　宸帝君自沐澜跳下床，脸就板得跟块铁板似的，如今听到沐澜这句话，冷气不断地冒出。
　　“你自己做了什么你还不知道吗？要不是本君与狐……与碧悠刚好回来，你还能在这？！”宸帝君目光冰冷地瞪着沐澜，好像要在沐澜身上瞪出一个窟窿来。
　　沐澜边听着宸帝君带着责备语气冒着冷气的话边缩着脖子。
　　“这个……”沐澜的目光偷偷地往宸帝君飘去，然而被宸帝君一刀子眼劈回来，沐澜吓得几乎缩成一团。
　　叶凯卿看大沐澜居然如此畏惧宸帝君顿时疑惑：
　　之前在大街上看大沐澜和旁边那个叫碧悠的白衣家伙抱在一起，他们不是一对的吗？怎么现在看来，怎么感觉木兰与眼前这个冰块有着更深的关系？
　　一边的金兰端着药，既惊奇又惊讶地看着沐澜和宸帝君：
　　三妹的心上人不是那个白衣公子吗？怎么扯上了这么一个凶巴巴的人？诶？不会是三角关系吧？！
　　一想到这个可能，金兰惊悚。
　　碧悠见沐澜又被宸帝君克得死死的，心里就不打一气：
　　沐澜，先不说你是个神仙，你好歹是个顶天立地的男子啊，怎么一到君弈宸面前就那么胆小？！
　　“好了，”碧悠一把夺过金兰手上的药，走到沐澜面前，递到沐澜面前，轻声说，“先把药喝了吧。”然后用余光瞄了瞄叶凯卿和金兰。
　　沐澜当然知道碧悠的意思。接过碗，微微一笑，轻声地说了声“谢谢”然后就将药一滴不漏喝了下去。
　　宸帝君看着沐澜，冷气继续加强；叶凯卿见到沐澜那一笑，心里不是滋味；金兰看了看叶凯卿，又瞅了瞅宸帝君，再看回去那边你看我一眼我对你一笑的沐澜和碧悠，金兰很放心地松了一口气，同时心里很肯定――原来三妹和那个胡公子才是真正的一对的！
　　沐澜对于这些人心里所想当然不知道，但是突然碰上宸帝君貌似要发飙的目光，沐澜忍不住抖了抖。
　　得、得罪了宸帝君了？没有吧？
　　沐澜后怕地缩了缩脖子。
　　由于沐澜的意外，今天的生意一单也没做成。不过，幸好这里有一个多米人叶凯卿。叶凯卿大手一挥，沐澜的布全买了。金兰有点过意不去，沐澜却不管――既然有人愿意当这个冤大头，那就让他当个够。于是，卖的布的价格比平时卖的贵一倍，金兰暗暗咋舌（被沐澜威胁所以只能暗暗地），就算要宰也宰得太狠了吧？！
　　金兰有些同情地看向叶凯卿。
　　沐澜宰了叶凯卿之后，当然会做一些门面功夫，不过还是有点敷衍了事的姿态。这让叶凯卿明白，在沐澜心中自己的形象已经定型，改不了了，真是后悔当初那么整她啊。
　　相对的，宸帝君冷眼看着沐澜对叶凯卿有说有笑的，脸色不是不般的菜；而碧悠呢？眼珠转了转，嘴角微微勾起，挂起一个奸诈的笑容。
　　还在与叶凯卿说话的沐澜头突然皮发麻背脊发凉。
　　好像有什么不好的事情要发生了……
　　不得不说沐澜的预感还真灵，不过那不幸的降临时已经是一年之后，一年之后的战场上。
　　
　　天下无不散之宴席，所以，沐澜和叶凯卿告别后，未来一年里都没有再见到他，他也没有再跑到花家变相的求亲。
　　而宸帝君呢，在回天庭之前，沐澜还是不可避免地被宸帝君狠狠地修理一顿。宸帝君仙术高强，况且沐澜现在不但没有了仙气，连最基本的保命仙术也用不上（平时捉野鸡的仙术只要很小的仙气和仙术就行），可想而知沐澜是多么的悲惨。
　　轮到狐妖，不，现在是狐仙了。狐仙碧悠在宸帝君走后，很张扬地住进了沐澜的家，而且要了沐澜――隔壁的那间小房间。
　　沐澜很奇怪当初碧悠要住进花家的时候金兰为何非常卖力地说服花弧以及花大嫂。曾经问过金兰为何，可是得到的是暧昧的眼神或者嘴角往上勾的窃笑。
　　碧悠怕沐澜再次用仙气过度而衰竭沉睡，没日没夜地跟着沐澜，让沐澜不胜其烦。对于碧悠紧跟着沐澜的事情，花家以及花家村居然没人出来反对，但是好像有什么谣言飘荡。不过每当沐澜走近那些原本议论纷纷的人或者问抓住路边的问个明白的时候，不是一下子散去就是边走边摇头兼撒手，嘴里嚷嚷着“我什么都没说，我什么都没说”。
　　后来，时间一久，沐澜专心提高武艺，对这事也渐渐淡忘了。不过，貌似碧悠住进来后，来爬墙头的少年没了（被碧悠赶跑的），反而多了不少妙龄少女（来偷窥碧悠的）。
　　这年头啊，怪事还真是不少。
　　不过，碧悠好像对那些来爬墙的妙龄少女视而不见，貌似还不懂得怜香惜玉。
　　看！这不就来了吗？
　　“停！”沐澜窜到碧悠前面，边拖着一脸冰冷的碧悠边劝道，“人家好歹也是个姑娘家，你就行行好，别太过分。你看，人家都给你吓哭了。”
　　“哼！你知不知道她在你饭里放了什么啊？”碧悠怒火冲天地吼道。
　　“算了吧，反正我没吃。”沐澜已经用尽所有的力气拖住碧悠不让其再向那少女靠近，不过效果不是很好。
　　“还不快走！”碧悠冷哼一声后嚷道。
　　少女一枝梨花春带雨般跑了出树林。
　　沐澜见那身影渐渐地消失后，才松了口气。
　　“我说沐澜，你还要抱我抱到什么时候？”
　　“啊？”
　　沐澜回过神，发现自己之前一时情急双手箍住碧悠的腰身，而且还是从后面往前箍的。那个姿势还真不是一般的暧昧。讪讪地松开手，尴尬地搔了搔后脑，还真不知道是不是冒充女人冒充得太久而与同性产生了隔阂，总之沐澜现在十分尴尬。
　　而碧悠在沐澜松开手后貌似深呼吸了口气。
　　“走，回去吧。”碧悠一手拉住沐澜的手往屋里走。
　　“诶？干嘛走那么快啊？”沐澜的声音留在外面，但人已经被碧悠拖进了屋里。
　　宸帝君站在自己宫殿里冷眼看着那一幕，手不知觉地捏了起来。
　　摇光提着一壶琼浆，笑眯眯地看着宸帝君的背影。
　　“我说，宸帝君不会是让来客干站在这里吧？”终于，还是摇光先出声。
　　宸帝君回过头，看了看摇光，微微一笑：“你怎么来了？”
　　摇光从容地走了进来，举起手上的酒壶，笑道：“找你喝酒了。”
　　宸帝君侧目瞅着摇光。
　　摇光将他不相信，不由一笑，一把拉过宸帝君的手，连拖带拽地将宸帝君拖走，而且边走边说。
　　“走，到你的后院去，我知道你后院的仙花开得正好。”
　　风，轻轻掠过，摇晃着树枝，片片粉色花瓣随风而下。绿草如茵，花香悠远，鸣叫不绝。
　　摇光靠在一棵樱花树之下，一手枕着头，看着徐徐飘落的樱花，一手执着一个小酒杯，慢慢地品尝着。
　　宸帝君正襟危坐，慢慢地喝着。
　　“无事不登三宝殿，说吧，找本君何事？”
　　摇光瞟了宸帝君一眼，轻笑道：“要是沐澜知道你府邸里有这么美的樱花树，恐怕也难逃过沐澜的辣手摧花。”
　　宸帝君喝酒的动作顿了一下，随即如常，不咸不淡地说道：“摇光，你来不会是只是为了跟本君说这个吧？”
　　摇光嘿嘿一笑，看向宸帝君说道：“我跟王母娘娘说了，我要下凡。”
　　“嗯？”宸帝君疑惑地看向摇光。
　　“我要去找沐澜。”摇光将目光投向头顶上的樱花，接着说。
　　“你找他作甚？”宸帝君脸色变得不是很好。
　　“没什么？只是找他而已。”说着，目光凌厉地看向宸帝君，“我是不会给任何人伤害沐澜的，哪怕那个人是你。”
　　宸帝君闻言，不怒反笑，问道：“本君为何要伤害沐澜？或者说，他有何值得本君去伤害？”
　　“沐澜被派下凡是你和王母娘娘设计的，虽然我不知道你与王母娘娘之间有何谋划，但是，沐澜外表看上去很坚强，但实际很脆弱。我曾经去过找格命，虽不知道沐澜为何能成仙，却意外得知沐澜成仙前受到不只一次的情伤，如果沐澜再次受到情伤的话……”摇光看向宸帝君。
　　“那如何？”宸帝君如同听着一个笑话般问道。
　　“知道什么是情根吗？”摇光问道。
　　宸帝君生于天庭，长于天庭，虽聪慧过人但人间的七情六欲却是糊里糊涂，不清不楚。
　　摇光轻轻一笑，说：“我和你一样，生于天庭，长于天庭，本来对人间的感情不是很清楚，但是沐澜上来后，我慢慢地体会到七情六欲。其实我们也和凡人一样，有着七情六欲，但是我们的远远没有凡人那么强烈。沐澜曾经是凡人，就算他如今成了仙，但是七情六欲比我们强得多。他曾经受过伤害，如果再次受到伤害的话，我还真不敢想象会沐澜会发生什么事。”说着，摇光目光一暗，垂下了头。
　　很安静，只有风摇树枝和樱花飘落的声音。
　　宸帝君忽然一笑，看向摇光，说：“你是不是太担心他了？本君虽然与他不和，但是也没必要做出伤害他的事。”
　　“真的没有？”摇光看向宸帝君，“有时候你觉得没有，实际上却伤害人更深。”
　　宸帝君不语而笑，摇了摇头，“娱乐而已。”
　　“你会后悔的。”摇光很肯定地说
　　宸帝君还是摇头，“本君不会后悔。”
　　经历了那件事后，沐澜视宸帝君陌生人，想起这天与摇光的话，宸帝君不由苦笑。不过幸好因祸得福，不然宸帝君还真不知道怎么度日了。当然这都是后话。
　　“你知道，我是不会让别人伤害沐澜的。”摇光眼里全是坚定。
　　宸帝君被摇光那坚定的目光看得一愣，随即一笑，“你是喜欢他了？”
　　摇光没想到宸帝君会有这么一说，脸慢慢地红起来，别扭地撇过脸，“你，你胡说啥呢？！”
　　“哦？”宸帝君语调怪怪地瞅向摇光，“没有，那干嘛那么在意他？嗯？”
　　“我……我……”晓是摇光这条毒舌（相对于其他神仙而言）这时候毒不起来了。
　　“作为仙友，本君劝你还是不要的好。先不说你和他是……天庭的规矩你不会不知道吧？”宸帝君严肃着脸说道。
　　“我知道……”摇光垂着头说道，“但是……”有些事不是真的说能阻止就能阻止的。
　　宸帝君见摇光如此，撇过头看向自己的院子。
　　满是盛开的花，这些都是为了引沐澜来而种下的。花盛开了，他却不在迷恋天庭的花，每天都往人间跑去。这些，看来是白费了。
　　摇光调整好自己的情绪，嬉皮笑脸地问道：“宸帝君，这里，你不会是为了沐澜才种的吧？”
　　“嗯？”宸帝君一愣。
　　摇光很高兴看到宸帝君一愣的表情，这可千年难求的哦。
　　“我看也不是，沐澜好像从来不来你这。”弦外之意，都是找我去的。
　　宸帝君横了眼摇光，心里不是滋味。
　　风轻柔地掠过枝头，樱花继续飘落。
　　
　　******碧悠的小番外*******
　　
　　沐澜大大地打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，“谁在说我啊？”
　　“沐澜！看，这把枪怎么样？”碧悠风风火火地闯进来，手上拿着一支红缨枪。
　　“呃？”沐澜愣住，随后就是，“给我滚出去！”
　　碧悠狼狈地躲避着沐澜砸过来的东西，可是额头还是难免被砸到。飞快地退出房间，同时将门关上。
　　问沐澜为何那么生气？因为沐澜现在坐在浴桶里洗澡。
　　碧悠一手拿着红缨枪，一手揉着被砸到的额头，静静地坐在溪边。
　　看着手中的红缨枪，然后想起沐澜沐浴时露出的那白皙的肩膀，以及被水汽朦胧了的那双桃花眼，真是说不出的可爱啊。但是想着想着，碧悠不禁想起三年前父亲对自己说的话。
　　青丘之山，一望无尽的连绵青山。
　　某一处悬崖边上，站着两个人。白衣飘渺，犹如天上下来的仙人。
　　碧悠恭恭敬敬地站在一白衣老人身后。
　　“孩儿啊，你这是为何呢？”老人无奈地叹了一口气，“为何要那么执着？”
　　老人不是他人，正是碧悠的父亲，青丘之山的狐族组长。
　　“父亲，孩儿知道，可是，他是孩儿的恩人……孩儿寻了一千年的恩人。”碧悠小声地说道。
　　“他可认得你？”狐族组长背着碧悠问道。
　　“……孩儿与他说过，但是他否认了。但孩儿从他残余的记忆中得知他就是那个人！”
　　“可是，他现在不是凡人，是仙人，而且他成仙的经历很蹊跷……”狐族组长装过身，岁月似乎没有在他脸上留下痕迹，可那斑白的双鬓难以掩盖岁月的流逝。
　　“孩儿不在意他是凡人还是仙人，因为无论怎么样，他都是孩儿的恩人。”碧悠语气很坚定地说道。
　　“哎，你这孩儿，自从那次后你就变了。”狐族组长无奈一叹，又说道，“你可知他为何下凡？”
　　碧悠点点头，“孩儿听说他不小心折了王母娘娘的桃树，下凡来寻找让桃树复活的龙血。”
　　“孩儿不觉得蹊跷吗？”
　　“啊？蹊跷？”碧悠不知道父亲在说啥。
　　“天上神仙仙术非凡的不可计数，为何非要下凡找什么龙血呢？”狐族组长横了一眼碧悠，然后将目光投向山峦。
　　“莫非……又是天庭那群家伙搞的鬼？！”碧悠想起被很久前就父亲称为无良的天庭仙人。
　　“可能吧，不过可以肯定的，他被算进去。寻找什么龙血也可能只是一个幌子。”
　　“那沐澜……”碧悠一愣，随即想到，“他们怎么能这么……”
　　“仙人啊也是人，他们也会感到寂寞，称他们为仙人只是他们与凡人有些不同而已。”狐族组长轻声说道。
　　“父亲，孩儿要马上回去！”碧悠转身准备马上就飙回去。
　　“回来！”狐族组长一个定身术就将碧悠定在原地。
　　“父亲！”碧悠焦急地看着自己的父亲。
　　“你以为为父让你回来只是看看我们两老？”狐族组长慢慢地走到碧悠面前，“以你现在的法力能保护他？”
　　“父亲！”就算不行，我也要保护！
　　“你在这里留在这里修炼，只有有实力了才能保护好他！”狐族组长非常严肃地说，“而且，我也不想失去一个儿子。”
　　碧悠看着狐族组长眼里的担忧，心里一颤。
　　也是，以自己现在的实力，根本不能保护沐澜，而且自己现在还没有成仙，管沐澜的事话肯定会被上面的仙阻挠。
　　“孩儿明白了！”
　　“孺子可教也！”狐族组长满意一笑。
　　镜头一换，时光飞逝三年。
　　“父亲，孩儿会好好保护好孩儿的恩人的！”已经位列仙班的碧悠满怀信心地跟狐族组长说。
　　“孩儿，为父知道你很紧张他，但是……”无奈地瞅着碧悠，“你要是太过豪放可能吓到他……”
　　“啊？”吓到他？！碧悠回忆，貌似以前……难怪沐澜一见到自己就如见鬼的表情。
　　“能忍则忍，妄要过于……呃……激动。”狐族组长斟酌着用词。
　　“……孩儿了解。”碧悠给狐族族长行了一个拜别礼后，一溜烟的溜得没影。
　　“碧悠，碧悠？”沐澜推了推还在发呆的碧悠。
　　“啊？”碧悠一抬头，看到沐澜放大了的一张脸，顿时吓得心跳砰砰直跳。
　　“在想什么呢？想的那么入神？”沐澜挑着眉看着被自己吓到的碧悠。
　　“没什么。”碧悠垂下眼眸，但随即抬起头，“有样东西送你。”
　　“刚才你冲进来不是为了送东西给我吧？”沐澜想起之前洗澡的时候碧悠好像被自己砸到了。
　　“你说呢。”碧悠微微一笑，“这是我弄到的一把枪。”碧悠将枪送到沐澜面前。
　　沐澜眼前一亮，双手接过红缨枪。红缨如血，枪尖散发骇人寒光。沐澜也不管刚才才洗了个澡，马上耍起了一段。
　　碧悠看着高兴得不停耍的沐澜，会心一笑。
　　等沐澜一段枪法下来已经大汗淋漓。沐澜擦着汗，笑着走到碧悠面前，“真是一把好枪，我就收了。”
　　“你喜欢就好。”碧悠举起袖子给沐澜擦去额头上的汗水。而沐澜还沉浸于得到这把红缨枪的喜悦之中，对碧悠那暧昧的擦汗毫无知觉。
　　而这两仙不知道，不远处，金兰和银兰躲在一棵树后面，看着那一副暧昧的画卷；而天上，宸帝君也冷冷地看着。
 
作者有话要说：小枫终于回来更文啦~~~~~~~~
先散花~~~
最近课程爆满，课室又路途遥远；而且还卡文了，现在才传上来，对不起啦~~~~~~~
小枫要提一提后面的剧情。就快写到战场了，
那时候还是比较轻松了，但是到了后面……
小枫要对大家说声抱歉了，小枫虐人的本质要出现了。。。。。
所以，无论如何，大家一定要支持宸帝君啊
飘走~~~~~~~




第十三章

　　摇光在自己的寝室里翻箱倒柜的，原本整整齐齐干干净净的寝室在摇光恶魔之手下比杂物室更像杂物室。问摇光为何将自己的寝室弄成这个鬼样子？因为他在收拾东西准备下凡找沐澜去。
　　看着好不容易收拾好的包袱，摇光擦了擦额头上的汗。
　　“终于好了。”
　　眼珠子突然转了转，马上冲到药柜前，翻动了好一会儿，在里面拿出一瓶药，然后会心一笑，将药瓶放入怀中，接着抄起包袱一阵风似的冲了出去。
　　就在摇光离开不久后，王母娘娘匆匆赶来，看到那一片狼藉的寝室，王母娘娘差点以为摇光被劫走了。一个复原术，王母娘娘知道原本干干净净整整齐齐的寝室为何那样乱。对于摇光下凡，王母娘娘之前也听摇光提过，没想到他还真的下去了，如今自己算是睁一只眼闭一只眼。或许摇光下去会带来什么惊喜也说不定。王母娘娘抱着这样的想法，迈着轻快的脚步离去。
　　花家小院。
　　沐澜非常吃惊地盯着眼前的人，而花家姊妹见到摇光先是一愣，然后回迅速过神。对于沐澜为何会认识那么多稀奇古怪的人好像有点免疫了。
　　“你、你怎么来了？”这样子跑下来被玉帝知道可有苦果吃啊！
　　“想你了就来看你了。”摇光背着包袱一把抱住沐澜。
　　沐澜回抱一下，拍了拍摇光的肩膀，说道：“但是，你来看我也不用带上包袱吧？莫非……”沐澜推开摇光，“你离家出走？”
　　“哪有？我有告诉他们的哦。”摇光贼兮兮一笑说道。
　　没错，是有告诉他们，不过告诉的方式就有点――
　　玉帝坐在案桌上，揪着眉头看着手上那张奏折，即恼怒又无语。
　　只见那张奏折上画着（貌似）一个人，脚上踩着一团云，头顶上也是一片云（确定不是便便），下面有山（疑似山），而人夹在云与山之间。而画的左边写着一行字，字迹工整，与乱七八糟的画成了鲜明的对比。
　　上面写着：臣下凡体察民情，历时半月，谨此上奏。臣摇光星君。
　　这是奏折吗？这还算是奏折吗？！斗胆这样上奏的只有摇光了。
　　“看来摇光你是太闲了。”玉帝无奈地放下奏折，心里计算着等摇光回来该怎么料理他。
　　摇光下凡为何能先斩后奏？当然是怕了摇光那条毒舌，恐怕这天庭只有宸帝君才能压得住摇光那条毒舌了。
　　玉帝计算摇光的事当然也没有执行，因为那时候根本就没有多余的功夫去计算他，眼前有着更加危急的事情要面对，要解决。当然，这些都是后话了。
　　回到凡间，还是花家的小后院。
　　“你有告诉……咳咳，他？”他指的就是玉帝。沐澜明显的不相信玉帝就那么容易放人，就算是怕了摇光那条毒舌也不会让摇光那么快下来。莫非是先斩后奏？有这个可能！
　　“真的！我敢对天发誓。”摇光竖起三根手指，“我对着摇光星发誓！”
　　“咳咳……”沐澜猛然地咳了一阵后。横了一眼摇光，你自己本来就是摇光星君好不好！
　　一旁的碧悠看了看摇光，感觉到现在还搭着沐澜肩膀的人是天上的某位与沐澜比较要好的神仙，至于是谁，刚位列仙班的碧悠当然不知了。
　　令一旁的金兰和银兰见碧悠看着沐澜的脸色越来越菜，而沐澜好像完全没有感觉到碧悠那张菜脸，还兴致勃勃地与摇光攀谈。
　　“咳咳，三妹啊，这位是……”金兰很勇敢地打断沐澜和摇光的谈话。
　　沐澜回过头，微微一笑，“这是我的好友，摇光。”
　　“姑娘你好。”摇光有礼地一礼。
　　“摇光公子好。”金兰也给摇光行了个万福。
　　银兰推了碧瑶一把，然后挪了挪下巴，示意过去插话。
　　碧悠当然明白金兰和银兰的想法，看来花家的人都将自己当成沐澜的“准心上人”了。想到这个，碧悠就郁闷。
　　“沐澜，这位是……”碧悠走到沐澜身边，手搭在沐澜的腰上。
　　摇光眼睛扫过搭在沐澜腰上的那只手，然后露出一个迷人笑容，“我是上面沐澜的好朋友，叫我摇光就好。”
　　摇光所说的上面碧悠当然知道是指哪里。但一听是摇光，碧悠一愣，随即妩媚一笑。
　　“原来你就是摇光啊？幸会幸会，沐澜时常跟我提起你呢。”
　　啊？我何时跟碧悠提过摇光啊？沐澜疑惑地看看碧悠，然后转过去瞅瞅摇光。
　　“真的？”摇光眼睛一亮，笑得更开心，“我们两个经常一起喝酒赏花呢，对不对啊沐澜？”说着，看向一脸疑惑的沐澜。
　　“真的？”碧悠一愣，也看向沐澜。
　　“呃……算是吧。”不过好像找吴刚喝酒比照摇光这条毒舌的次说要多得多。貌似只有六七次……
　　金兰和银兰即兴奋又担心地看着那三人，还小声地讨论。
　　“姐，你说三妹什么时候认识这个摇光公子的啊？”
　　“我怎么知道？你也清楚三妹从小就稀奇古怪的。”
　　“那倒是，哎，姐，你有没有感觉到那个摇光公子和那个碧悠公子之间有着……呃……”银兰不知道怎么形容此时碧悠和摇光之间的气场。
　　“好像两个人在争风吃醋……”金兰认真地看着还在那里“谈笑”的三人。
　　“怎么三妹没感觉出来？”银兰无比郁闷，外人都感到了怎么平时机灵无比的三妹就在这个时候失灵了呢？
　　“不知道旁观者清当局者迷吗？”金兰说道。
　　“哦，那倒是。不过……”银兰扯了扯金兰的衣袖，“难道让他们就那样站在哪里？他们还要寒暄到不知什么时候啊？”
　　貌似他们寒暄了很久了哦。
　　沐澜此时很僵硬，因为他慢慢地嗅出摇光和碧悠之间飘荡出的火药味。
　　“三妹，我们是不是请你的朋友到寒舍里坐坐？”金兰挂着僵硬的笑叫道。
　　对哦！
　　“摇光，碧悠，我们进屋吧。”沐澜一手一个拉着两人进屋。跟着后面的摇光碧悠对视一眼，满是敌视。
　　而最后的金兰银兰两姐妹也对视一眼，心底同时感叹：三妹甭想过太平日子了！
　　宸帝君静静地看着已经进屋的沐澜等人，手不知觉地捏起拳头，可随即放开，嘴角慢慢勾起。
　　
　　*************
　　
　　月如钩，钩在天边。淡淡的雾气萦绕在山尖，零落的星星在夜幕中一闪一闪，如同在倾诉又如同在沉默。
　　是夜，画家村的小溪旁。
　　摇光和碧悠并肩站在溪边，两仙都静静地看着东去溪流。
　　“你是摇光星君，七星宿之一？”碧悠终于开口了。
　　摇光嘿嘿一笑，“你不是早知道了吗？”
　　的确，没成仙就知道天庭毒舌第一摇光了，而且还是如雷贯耳。
　　“你为何要下凡，我可不相信你下来只是为了体察民情。”对于之前摇光对沐澜解释自己下凡是为了体察民情什么，碧悠打死都不信。“如果你想做什么伤害沐澜的话，我是不会让你得逞的！”
　　“你也知道了？”摇光突然收起笑容，变得严肃起来。
　　“嗯？”碧悠一愣，但是随即回过神，反问一句，“你说呢？”
　　“看来，我们要合作才行。”摇光看向碧悠，眼眸里全是认真。
　　“合作？”这回碧悠就不明白了。
　　“我不想沐澜再次受到伤害。”摇光转过头去，“也不会让任何人有伤害沐澜的机会。”
　　“有人要对沐澜不利？”碧悠回过神。
　　“也不算是不利，但是，我们都是沐澜的好朋友，朋友有难，做朋友的怎么都要帮助吧？”
　　“父亲曾经对我说过沐澜此次下凡非常跷蹊……”
　　“也不能这么说，我们虽然是仙人，但是还是与凡人有着许多共同点。”摇光无声一笑。
　　“我不是凡人……”
　　“我知道，你原来是狐妖。”然后摇光很邪恶地看向碧悠，一副“一看你那妖媚的气息就知道”的表情。
　　碧悠不与摇光计较，因为碧悠的父亲狐族族长曾经告诫过碧悠。
　　“孩儿，如果你遇到七星宿之一的摇光星君，记住，宁愿当做什么都没听见也不要与他计较，不然，他那条毒舌……”狐族族长非常认真非常严肃地嘱咐碧悠。
　　碧悠虽然不是很明白，但是见父亲那表情就知道父亲或许拥有直接或间接经验。
　　不过两人的合作开始没多久就没了。不是他们不去维持而是无法。
　　
　　就在两人在溪边谈话的时候，沐澜那边就出问题了。
　　沐澜冷汗凛然地看着眼前一身都冒着冷气的宸帝君，心里毛毛的。
　　“沐澜，时间过去一半了……”宸帝君瞟了眼缩成一团的沐澜说道。
　　“小、小仙知道。可是这副身体……”沐澜也很想早点完成任务啊。
　　随着年龄的增长，沐澜的女性特征越来越明显，有前有后，让沐澜不但尴尬，更是一种耻辱！不过万幸的是象征着女性特有的例假还没有降临。
　　“早点完成任务，你要快点找到龙血！本君没有多余的时间来跟着你在凡间瞎转！”宸帝君沉着声音说道。
　　“小仙明白。”沐澜硬着头皮拱手答道。我也想啊，要是哪一天那个突然来临还真不知道怎么办才好。
　　哎，要是仙术没有被封那该多好。无限感叹……
　　“你准备一下，随本君到……”宸帝君还没说完，碧悠和摇光就冲了进来。
　　原来在宸帝君想要将沐澜拐跑之际，碧悠和摇光突然有着不好的预感，直觉让自己必须马上回去。果然，一回来就看到宸帝君。
　　“你想对沐澜干什么？！”两人飞快地冲了上来，一把将沐澜护于身后。
　　“本君做事要与你等解释？！”宸帝君自知之前太浪费时间而让这两人逮到。
　　“我是不会让你伤害到沐澜的！”两人枪口一致对外。
　　宸帝君闻言，先是一愣，不过只是一瞬间，如果没认真留意的话很难察觉，“本君为何要害他？”
　　“真的没有？”碧悠不信地看着宸帝君。
　　“没有最好！”摇光也难得冷着一副脸。
　　“你们两个……”沐澜从两人的背后探出一个脑袋，弱弱地问道，“在说什么啊？”
　　两个回过头，同时一笑，“没事。”
　　没事？没事就有鬼了！不过他们不说沐澜也懒得问，只要早日寻到龙血就好。完成任务自己也就自由了。
　　不过沐澜不知道寻找龙血之路并非一帆风顺。
　　宸帝君瞟了眼沐澜，悠悠地说道：“沐元君，本君给两个时辰你准备。”
　　“是。”沐澜恭恭敬敬地作揖。
　　宸帝君看了看沐澜又看了看一旁将自己当成敌人的碧悠和摇光，眨眼间不见。
　　“哼！”碧悠从第一眼见到宸帝君就不喜欢，可是无奈人家不但仙术高强，在天庭之上后台大得不得了。
　　“沐澜，宸帝君找你到底是为何何事？”摇光担心地看着忙着收拾东西的沐澜。
　　“这个啊，也没什么。”沐澜简单地收拾了一下，想了想，将碧悠送的红缨枪也拿了出来。
　　可是，沐澜足足等了四个时辰都没见到宸帝君的身影才反应过来――宸帝君讲的两个时辰是天上的时辰不是地上的时辰。那么，这两个时辰就是人间的两个月。
　　过多一个月就是新年了，而新年之后，这个身体也就十四岁了。
　　沐澜舞着红缨枪，在雪花纷飞的后院舞得虎虎生威，但心里想着却是另外一件事。
　　“沐澜。”摇光站在屋檐下叫道。
　　“嗯？”沐澜回过头，收起红缨枪，“有事？”
　　沐澜一头的汗，慢慢地走向摇光。
　　下雪天出热汗还真不容易啊。
　　“这个，你吃了吧。”摇光从怀中拿出一瓶药。
　　沐澜没接，不解地看着摇光，“这是……”
　　“这是我很久之前跟太上老君要的，虽然不能将你的仙气和仙术完全恢复，但是至少能恢复一半。”摇光将药瓶塞到沐澜手中。
　　沐澜拿着手中的药瓶，想很久才不解地问：“既然太上老君要封住我的仙气和仙术，为何……”
　　摇光非常认真地说：“沐澜，虽然我不知道是怎么的一回事，但你此次下凡并非只是寻找龙血那么简单。虽然你只有一半的仙术和仙气，但是我想这足以让你有自保的能力。”
　　“谢谢你。”沐澜会心一笑，“但是我还是不能……”
　　他们封住本仙的仙气和仙术必有其中的道理。
　　“沐澜，我和碧悠不可能时时刻刻守在你的身边，要是遇到什么事，你总能……”
　　“嘿！”沐澜听到摇光那么说就不高兴了，“我好歹……”沐澜四处瞅了瞅，压低嗓子说道，“我好歹也是男子汉，怎么如今就躲在你们身后，我成为要保护的弱质女流了？”
　　“沐澜，我们只是不想你受到伤害而已。”摇光苦口婆心地说。
　　沐澜听了嘿嘿一笑，“伤害？我有什么值得人家伤害？”
　　“这……”
　　“好啦，你的药我心领了。”说着，将药塞回摇光的怀中。
　　现在沐澜不要那些药，但是他不久后就会后悔，因为――大姨妈来了。不过，当然是后话。
　　
　　*********
　　
　　天庭，如来祥和地与众仙茗茶。
　　“宸帝君为何心不在焉？”如来慈祥地笑问。
　　宸帝君一愣，随即一笑，“没什么。”
　　宸帝君为何给沐澜两个时辰，因为如来要到天庭讲佛，宸帝君身为二隐星之一当然不可缺席。
　　“听说宸帝君最近时常下凡，可有此事？”如来一手放下茶杯，一手拿着佛珠笑问。
　　“的确有此事。”宸帝君也不隐瞒。
　　“宸帝君，恕老衲直言，得饶人处且饶人，莫要做自己后悔之事。”佛祖带着些许担忧地说道。
　　“本君一对得起天地，二没做伤天害理之事，何人需要本君饶人？”宸帝君一脸平静地说。
　　“宸帝君，或许你如今已经做了也未晓得。”南海观音轻声说道。
　　“那请观音大士告诉本君，本君做了何事？”宸帝君看向南海观音。
　　“宸帝君自己明白……”南海观音说了一声“南无阿弥陀佛”后静了声。
　　佛祖看着宸帝君好一会，无奈地摇了摇头。
　　玉帝和王母娘娘相视一眼，众仙也面面相觑。
　　这些仙人都知道，佛祖和南海观世音讲的是哪一件事，可是事情已经发生了，那只能让其继续发展下去。
　　让沐澜下凡是对还是错？就算天庭上的仙人不愿意玩了也收不回来了。事情已经铺张开来，事情已经发展，这已经没有回头路可以走了。
　　宸帝君沉默地喝着茶，心里却想着凡间的沐澜。
　　真的会后悔吗？不会，本君不会做后悔的事！宸帝君马上否认了心里的想法。
　　“我说，你们两个要跟我跟到什么时候？”沐澜一个180°标准军姿转身，不耐烦地等着两个跟屁虫。
　　“沐澜，我们担心你。”碧悠上前捉住沐澜的手说道。
　　“那也不用跟着我吧？”沐澜抽回手，颇有无语问苍天之感。
　　“但是，你一个人我不放心。”摇光打着沐澜的肩膀说道。
　　“不放心？那你先将我脸上的环形术撤去！”沐澜想起自己脸上那个环形术更加无语。
　　“不行！撤去了你的真面目不就让大家看到了吗？”摇光才不要那些凡人看到沐澜的真面目。
　　沐澜听了可就不高兴了，一手拍掉摇光的爪子，指着自己的脸说，“我的脸就不能见人吗？！”
　　“嗯！”摇光重重地点头表示肯定。
　　沐澜额角的青筋跳起，旁边的碧悠迅速地躲到一边去。
　　果然，碧悠刚退到安全地点，那边就传来摇光特有的高分贝的惨叫声。
　　可怜的摇光，我会默默地给你超度的。
　　沐澜拍拍手，狠狠地瞪了眼不远处的碧悠，踩着重重的脚步离去。碧悠往摇光那边一看，只见摇光鼻青脸肿的倒挂在路边的一棵树上，衣服上还有几个清晰的脚印。
　　可怜的人啊！
　　碧悠走过去，将摇光从树上弄下来，“你还好吧？”
　　“没想到沐澜那么狠！”平时都是斯斯文文的。
　　“你知道沐澜本来就是男的，一个男子顶着那样的一张脸……”想想，碧悠觉得沐澜并没有做错。
　　“但是……”
　　“好啦，我们回去吧。”碧悠将摇光扶起来，可两人一站起来就被定住。
　　“宸帝君？！”两人异口同声地惊叫。
　　“你们两个就暂时到我府邸住一阵子吧。”宸帝君微微一笑，右手一挥，两人马上消失。
　　可是，宸帝君没有留意到摇光在被送走的之前将怀中的一瓶药偷偷地用一个小法术将其送到沐澜怀里。
 
作者有话要说：小枫继续努力中。。。这两次要感谢竹子，有事这根结实的竹子帮偶修文，谢谢啥~~~~~~~~~




第十四章

　　沐澜抱着肚子蜷缩在床上，腹部的疼痛让沐澜难耐。
　　“三妹？”金兰敲着沐澜的门，“你起来了吗？”
　　原来一大早金兰就到小院里找沐澜，可是沐澜迟迟没有出现，如今只好到沐澜的房间碰碰运气。
　　“大姐，我今天不是很舒服，不用叫我了。”沐澜从被窝里探出一个头对门口的方向说了一句就缩回被窝里。
　　“三妹，你这是怎么？”金兰嗅出沐澜今天大为不妥。
　　“姐，三妹怎么了？”银兰经过沐澜的房间的时候见金兰拍沐澜的房门，而且还挂着担心的神情不由走过来问道。
　　“我也不知道。三妹今朝不但没有去练枪而且现在还没有起来。”金兰说着继续敲沐澜的房门，继续喊，“三妹，你这是怎么了？”
　　“三妹？你在怎么了？”银兰也担忧地拍着沐澜的房门。
　　两姐妹将本拍得“砰砰”直响，有着要将门拍烂的架势。
　　本来腹部就疼痛得厉害，如今被金兰银兰两姐妹这么一吵，心不由浮躁起来。
　　“我没事！”
　　里面传出沐澜的怒号，金兰和银兰不可置信地对视一眼。
　　这哪里是没事？根本就是有大事！
　　银兰匆匆地将花弧找来，此时花弧用力地拍着门，直拍得门猛掉木屑。
　　“木兰，开门！开门！”
　　沐澜如今疼得死去活来，被花弧那么一喊更是疼痛。
　　今天这是怎么回事啊？
　　正想着，沐澜感觉到自己的被褥湿湿的，慢慢地坐起来，小心翼翼地一点一点地掀开被子看。
　　原本白色的床垫印着殷红的血迹。
　　沐澜只觉晴空霹雳，直接被劈傻了。
　　而此时，花弧已经将门拍破，坚固的木门应声而到，扬起高高的灰尘。
　　“三妹！”金兰和银兰冲到沐澜的床边，看到傻了的沐澜以及殷红的血迹马上明白是怎么回事了。
　　“木兰，你这是……”花弧还没走近就被金兰和银兰推着出门。
　　“爹，三妹没事。”金兰拉着花弧的手臂往外拖。
　　“有我们在就好，爹爹还是回避吧。”银兰推着花弧的后背推出了门外。等花弧被推出门后，两姐妹齐心协力地将倒在地上的门板抬起来，然后将门板搭好，接着将房内的那张桌子搬了过去――将门直接挡住。
　　“我、我……”沐澜看着金兰和银兰，捂着肚子倒回床上。
　　“三妹啊，这是很正常，没担心，没事的。”金兰快步走到床边，边安慰着沐澜边按摩着沐澜身上的某些穴道。
　　正常？什么正常？！哪里正常了？！本仙堂堂一个男子！男子！一个男子居然来、来――葵水？！这是哪门子的没事啊？疼都疼到半死了！
　　此时沐澜真的很想哭，自己怎么说好歹也是个顶天立地的七尺热血男儿，更别说已经升仙的了，现在居然败在、败在痛经之下？！
　　太上老君，您老炼的转性丹转性也转得太彻底了吧？！太白星君，你也太狠，居然给本仙吃错这种药！！！
　　此时的银兰从窗口爬了进来（什么时候出去的？），手上还拿着一个小包袱。
　　“姐，我带来了。”
　　不会是……
　　沐澜一想到那个可能，脸色更加苍白了。
　　“沐澜，先擦干净再换上干净衣服。”银兰此时从窗外提入一桶热水。
　　沐澜很想哭，真的很想哭，不，连死的心的都有了。
　　“来吧，不用害羞。”说着，进来就开始伸手要脱沐澜的裤子。
　　沐澜飞快地裹着被子缩到床角，忍着腹部的胀痛戒备地看着金兰和银兰。
　　“不、不用劳烦姐姐们了，我自己来就好。”让你们脱本仙的裤子，那还得了？！
　　“三妹，”银兰微微一笑，“不用害羞，是女孩子来这个很正常。我还奇怪你快十四岁了怎么那个还没来，我跟姐姐还正想劝你去看看大夫呢。”
　　沐澜听了银兰的话，心里大呼：什么女孩子？！本仙是铁铮铮的男子！！！
　　可惜这句话只能在心里喊。
　　“来吧，等下喝下药就好了，二妹，你去看看药熬好了没？”金兰笑着吩咐道。
　　熬药？银兰什么时候去熬的药？
　　沐澜有多出一个疑问。
　　“好了，三妹，快点清洁一下吧，你这样子怎么……”金兰笑着看着抱着被子不放一副防备自己会像饿狼那样扑过去的自己不由觉得好笑。
　　这样子……你在这里我怎么清洁啊？沐澜抓着被子，可怜兮兮如同被抛弃的小狗般地看着金兰。
　　“要我出去？”金兰自知自己这个三妹从小就不喜欢姊妹们亲近，更别说在她们面前脱衣服了。现在沐澜这副模样除了求自己出去还能有啥？
　　沐澜点点头。
　　“嗯。”金兰爬出窗，然后看了抱着被子还缩在床角，一副如临大敌般看着自己的沐澜，无奈地叹了一声，轻轻地将窗关上。
　　“姐，三妹……”银兰看到金兰出来了，不由问道。
　　“没事，我想三妹可能吓到而已，现在没事了。”金兰回过身对一脸好奇的银兰说道。
　　“哦。”银兰应了一声，但是眼瞄了瞄那紧闭的窗户。
　　“走吧，三妹今天不舒服就让她休息一下吧。”金兰拖着一脸好奇的银兰慢慢地远去。
　　沐澜窝在床上，确定金兰真的已经将窗关好后，右手伸出来，在空中指划了一下，一阵淡淡的白光从沐澜的指间上窜出，立即将房间包裹起来。更为神奇的是，它居然将被花弧拍翻的门修好，沐澜床上的血迹也随之消失，恢复干干净净的床单。
　　确定一切都弄好后，沐澜才慢吞吞地从床上挪下来，捂着肚子慢慢地走到柜子前，打开柜子，从里面拿出一瓶药。
　　这是摇光在最后关头用仙术传送给他的（沐澜还不知道摇光和碧悠的事），虽然不知道摇光和碧悠这两个家伙上哪去了，但是现在也不是抱怨这个的时候――现在最重要的是要解决葵水问题。
　　咽下丹药后，沐澜感到全身舒畅，筋脉根骨得到升华。慢慢的，一阵柔和的蓝光慢慢地将沐澜包裹着然后慢慢地将沐澜托起，让沐澜悬浮于空中，蓝光由淡渐强接着缓缓减弱最终完全消失。
　　沐澜慢慢地睁开眼，脚也轻轻着地。
　　看了看自身，肚子不痛了也，沐澜不由摸了摸自己的脸，然后瞄了瞄房内，发觉没什么异常后，然后将手往下摸，摸到消失多时的XX，沐澜有一种要泪流满面的冲动――本仙终于恢复男儿身了！
　　但是当沐澜拍拍胸口的时候，脸马上黑了下来。
　　十四岁少女胸部的发育貌似……很正常地持续发张中……
　　“啊~~~~~~~~”
　　一声惨叫从沐澜的房内传出，花家村里无论是种地的男人不小心将作物当杂草除了，还是溪边洗衣服女人载到水里，总之，无不被沐澜那一声惊天动地的惨叫吓到。
　　“三妹，发生了什么事？！”金兰和银兰飞快地冲了过去，正想去撞门但是想到今早就被花弧拍烂了被她们用桌子堵住。但她们马上想到那个窗口，于是两姐妹冲到窗边，可是窗口怎么都打不开。
　　“怎么打不开啊？”金兰焦急地掰着窗沿。
　　“要不直接砸了？”银兰提议。
　　“好！那就砸了吧。”金兰现在慌不择法。
　　看了看四周，看到不远处有一堆块石头，金兰二话不说地冲了过去，拿起一块海碗大的石头在手上垫了垫，觉得小了点，往后一丢，搬起一块不小的石头走了回去。此时，银兰已经闪到一边去了。
　　当金兰将石头举过头顶正要用力砸的时候，窗自己开了，不，是被沐澜推开了。
　　沐澜可能也没想到金兰那手举大石要砸过来，也是一愣。而金兰正要将石头砸出去，窗开了，硬生生地收回力，呆呆地看着沐澜。
　　不得不说，金兰将石头被举在头顶的姿势与董存瑞炸碉堡的架势颇有几分神似。
　　“姐，我没事，不用担心。”说完，沐澜“啪”的一声将窗关上。
　　金兰和银兰面面相觑，没事为何要惨叫？
　　沐澜将窗关了后，再次使出仙术将房间与外面的世界隔绝。
　　这副身体，不会是要全部恢复仙气和仙术才能变回来吧？沐澜此时非常郁闷地想着。
　　对哦！沐澜突然想起宸帝君回天庭之前“留”给沐澜的一粒仙丹，虽然不知道宸帝君为何那么大意，但是沐澜捡到了，那就是沐澜的――沐澜奉行地上捡到宝问天问地拿不到的信条。
　　二话不说，沐澜立马冲到床上，在自己的枕头里翻出一个小盒子，打开盒子后，里面放着的是一粒闪着金光的丹药。
　　一口将丹药吞下去，沐澜再次被光包裹起来浮到半空，可此次的不再是柔和的蓝光而是耀眼的金光。
　　金光慢慢地消失后，沐澜也脚踏实地。这次沐澜为了检查自己是否真的完全变回来，于是将自己脱光光进行彻底的检查，幸好结果让沐澜非常满意――终于变回纯爷们了！




第十五章

　　春暖大地，万物复苏，燕子也回来，衔泥于田埂之上。
　　新年过后，花家村又忙于春耕的劳作。
　　天下着细雨，没有风，燕子衔泥，从湖面掠过，荡漾起微微涟漪，带着丝丝暖意。柳枝上已经萌发了翠绿的嫩芽，春意在桃花枝上跳跃。
　　沐澜身披着蓑衣，手上提着秧苗，肩上扛着锄头慢慢地往家走去。
　　“我回来了。”沐澜人还没到家声音就传了进来。
　　“三姐回来啦。”花叶开冲出屋子一手抱住沐澜的小腿。
　　六岁的花叶开平时最爱黏着沐澜，小小的花叶开觉得自己的三姐很厉害，不但能织出高质量的布卖得很多钱而且更难得的是还能耍出一手好枪法。总总缘由，小小的花叶开打心底就将沐澜奉为心中的第一崇拜偶像。
　　“叶开啊，放开我，我身上都是泥呢。”沐澜放下秧苗，小心地将花叶开将身上扯下来，脱去蓑衣，露出一张英气满溢的秀脸。
　　“三姐！”见沐澜已经将蓑衣脱下了，花叶开马上又如同狗皮膏药般黏了上去。
　　沐澜无奈地笑了笑，伸手将花叶开抱起来，走进了屋。
　　花弧一脸愁容地坐在大厅上，桌边放着一张羊皮卷，好像是信。
　　“爹。”沐澜没有注意，打了一声招呼后，接着逗着花叶开。
　　沐澜用脸蹭着花叶开，花叶开被沐澜逗得咯咯直笑。
　　沐澜有兄弟，自己却是老幺，所以有这么个弟弟可以玩，沐澜当然要过过当哥哥的瘾，虽然花叶开叫沐澜为“三姐”。
　　花弧看了看沐澜，不由长叹一声。
　　这回，沐澜终于感觉到花弧不妥了。
　　抱着花叶开，沐澜疑惑地问道。
　　“爹，怎么了？”
　　“木兰啊，为父替你找户好婆家可好？”
　　花弧没头没脑地抛出这么一句，吓得沐澜差点将怀中的花叶开丢了出去。
　　“爹、爹你在说什么呢？好好的说什么找什么婆家？”沐澜调整好情绪，不解地问道。
　　好好的怎么提这档事？
　　“柔然再犯我朝边境，为父又要到边境去了。家中为父最不放心的就是你，现在趁为父还未出征赶紧给你找个好婆家。”花弧低着头说道。
　　“姐姐是不是要嫁人了？”这时候花叶开突然奶声奶气地插了一句。
　　“是啊，爹爹要将姐姐嫁掉，爹爹不要姐姐了。”沐澜趁此跟花叶开撒娇。
　　花叶开虽然不知道花弧为何要将沐澜嫁出去，更不知道出嫁是为何物，但是要沐澜离开花家这重点还是知道的。
　　“爹爹，不要将三姐嫁出去好不好？”花叶开幼嫩的声音再次响起。
　　“爹要将三妹嫁出去？”刚进来的银兰走进来之前听到的正是花叶开那句童语。
　　“是啊，爹爹说要给三姐找婆家。”花叶开看着银兰无比天真地说。
　　沐澜没出声，虽然听得花弧要将自己嫁出去有点恼火，但是听到花叶开帮自己开口，而且那天真孩童特有的声线让沐澜有要笑出声的冲动。
　　“爹，这是怎么回事？”银兰之前和花大嫂去了城里，刚回来。
　　“柔然再犯，爹又被征召入伍了。”沐澜托了托花叶开，说道。
　　“也不是征召为父，说只是每一户必须有一个男丁入伍。我们家只有叶开这个男丁，而且只有六岁怎能上战场？”想到自家人丁单薄，花弧又是一声叹息。
　　“那爹要将三妹……这是为何？”银兰这是就不明白了。
　　花弧还没有回答，这时候又被沐澜怀中的花叶开抢走了话。
　　“爹爹，不要将三姐嫁了，将二姐嫁了吧。我不舍得三姐，而且三姐比二姐更能干！”花叶开天真地说。
　　这下，沐澜再也忍不住笑了起来。
　　“啊哈哈……”
　　这小弟还真可爱啊！
　　“四弟，你也太偏心了，我也是你的姐啊。”银兰气鼓鼓地捏着花叶开的腮帮子。
　　“二姐没三姐厉害！”花叶开躲开银兰的攻击，将头埋在沐澜的怀中。
　　花弧看着银兰、沐澜以及只有六岁的幼子，心里即使幸福又无奈。
　　沐澜笑够了，将怀中的花叶开塞到银兰怀中，“你带四弟下去吧，娘此时准在到处找他。”
　　“哦，我知道了。”银兰接过挣扎不已的花叶开，邪恶地对花叶开说道，“四弟，你到我手上了哦。”
　　“不！我要三姐抱”手里抓着沐澜的衣襟就是不放手。
　　“乖，今晚姐给你做甜羹。”沐澜拍了拍花叶开的脑袋，轻声说道。
　　“哦。”花叶开乖乖地放手，任由银兰抱着。
　　看着银兰和花叶开走后，沐澜才转过身。
　　“爹，这是怎么回事？柔然不是和我鲜卑议和了吗？怎么……”
　　花弧看了沐澜一眼，指着旁边的说道：“坐吧，为父就知道你会问的。”
　　沐澜乖乖地坐下，神情认真严肃地看着花弧。
　　“为父从村长那里得知，柔然之所以会再犯是因为他们有了一条保护屏障。”
　　“保护屏蔽？但是他们没有实力的话怎敢再犯？”沐澜问道。
　　“没错，经过这六年，柔然的元气已经恢复，而且实力还比以前更加强大。至于那条保护屏障，听说一年前有一条黑蛟从天而降，落入我鲜卑与柔然交接疆土的一条河流之上。而那条黑蛟屡犯我朝边境却对柔然那边不闻不问，后来柔然人得知这一性质，开始招兵买马，想趁黑蛟升天之前一举夺下我国。如今，边境不但兵战连败，遗失领土何止千里，而且边境的百姓更是受到柔然的残杀，如今生灵涂炭，百姓有家归不得啊。”
　　“那朝廷那边打算反击？”沐澜揪着秀眉问道。
　　“嗯，所以这次朝廷才会大规模征召士兵。”花弧点点头。
　　“可是爹爹你……”如果花弧再次上战场，那真的是有去无回了。
　　“哎，所以为父才急着要给你找婆家。”
　　“爹，婆家之事暂且放一放。爹爹难道就没有什么兄弟吗？”
　　“我们花家已经是三代单传了。”想到这个，花弧又是一声长叹，
　　沐澜没有出声，心里已经有了一个打算。
　　*
　　回到房间，沐澜将太白星君给的白玉瓶拿了出来。
　　龙血，不知道与龙族有着血亲的蛟龙的血是不是要找的龙血呢。
　　沐澜想到下凡期限已过一半，身体也恢复，仙术和仙气也慢慢地进入状态，只要不要太过刻意是不会外泄的。想着想着又想到花家这些年那么照顾自己，那么就让他们一家能平平安安团团圆圆，自己这个外人是时候离开了。
　　次日，沐澜以替花弧选购物品为由跟着花弧到城里逛。东市买了一匹不错的白马，只不过被沐澜硬生生砍去了一半价钱，西市买了马鞍等用具，但也让沐澜说掉六成，四成价钱成交；两人回来的时候已是黄昏。
　　夕阳斜照山头路。
　　沐澜牵着白马，东西都由马扛着，而花弧走在沐澜的身边。
　　“木兰啊，为父与你提的那件事考虑得怎么样？”花弧再次提到让沐澜出嫁的事情。
　　“爹，这事不急。”沐澜现在已经对花弧为自己说亲的事麻木了。
　　“为父过几天就要去报到了能不急吗？”花弧一想到可能这次永远回不来，对替沐澜找婆家的事情更加上心。
　　“过几天再说吧。”沐澜看向花弧，“而且，孩儿已经有心上人了。”
　　“心上人？”花弧一惊，“谁？”
　　难道是那个突然不知所踪的碧悠？还是那个时常怪里怪气的摇光？
　　沐澜这下可被问到了。
　　对啊，自己怎么没想到找谁来应付一下呢。突然，脑海中闪过宸帝君那张千年寒冰似的脸孔。沐澜不由恶寒一下，怎么会想到宸帝君？！
　　花弧见沐澜没有反应，以为都不是。
　　“木兰，你不会是在欺骗为父吧？”
　　沐澜一个激灵，怎么花弧这下变得那么聪明了？
　　“没、没有，爹，这事孩儿敢乱说吗？”沐澜立马否认。不敢乱说只敢乱作，沐澜心里加上一句。
　　“没有就好。那，在爹离开前让爹瞧瞧，看看是哪个小子套住了我家木兰的心。”花弧打趣道。
　　什么？！还要瞧？！沐澜这下可就麻烦大了。要是宸帝君站在花弧面前，而且还要宸帝君向花弧行晚辈之礼，那场景沐澜不敢再想像下去了。
　　“呃，嗯。”沐澜胡乱地应付一下，心里直打鼓。这个谎该怎么掩盖呢？
　　回到花家，沐澜直接回到房间，栅上门，然后在脸盆里使出一个通明术，脸盆中的水荡漾了一下，转眼间就放出一个画面，画面里的人正是花弧和花大嫂。
　　花弧叹息地将那份入征令卷好放入包袱之中，花大嫂将挂在墙上的那把剑拿下来递给了花弧。
　　花弧接过后，慢慢地将剑抽出，拿起一块布慢慢地拭擦。
　　剑虽很久没有使用，但亦泛着逼人寒光。
　　花大嫂看着花弧，眼眶里满是泪水。本以为一家人可以平平安安地生活在一起，没想到又要打战，而且花弧又要离她而去，这个家什么时候才能完整呢。
　　沐澜看了看那张入征令，又看了看花弧手上那把剑，心里马上就有了计较。
　　夜已深，月儿从云里露出半边脸。
　　沐澜看向天空的月，过几天就是十五了吧。悄悄地来到花弧的房间，站在门外，看了看，最终叹一口气，双手缓缓地提起至胸前，嘴里轻声念了一阵，突然手上凭空冒出那张入征令和花弧的剑。
　　走到马槽，牵出沐澜今天和花弧一起去买的白马。
　　沐澜摸着白马的鬃毛，拍了拍马的鼻子，柔和地笑道：“小白，我们要偷偷地走，不能被人发现哦。”说着，给马上了鞍，牵着马从后门走出了花家。
　　月害羞地躲入云中，徒留几颗渺小的星星在夜幕中闪烁。
　　走出花家后，沐澜回头看了看。
　　这是十四年，生活了十四年的地方。这里有父母有姐弟，这里是一个温暖的家，如果真的是一个凡人那该多好，可是自己是仙人，而且现在自己有任务在身，不可能在此永远地待下去。一个漂亮的翻身，沐澜策马飞驰，快速离开生活了十四年的花家村。
　　第二天，花弧慌慌张张地冲到沐澜的房间。
　　简朴的房间，床铺叠得整整齐齐的。
　　花弧看了看，沐澜房间里的那根红缨枪不见了，只有一封信孤独地躺在桌子上，上面用一个茶壶压着。花弧飞快地打开新，入目的却是：
　　父亲膝下：
　　孩儿愿代父从军，北赴大漠，驱除柔然，保我山河，护吾国民。然此去不知何年方可归来，若十年孩儿未归，此为孩儿为国献身。孩儿以父亲之外甥参军，望父亲体谅。养孩儿十四载，孩儿未能守孝膝前，实为不孝，谅孩儿之。不孝之女木兰叩上。
　　花弧此时终于明白沐澜为何对自己即将出征不着急，原来沐澜早就想好要代父从军。
　　宸帝君默默地注视着幻化出的影像，他注意到了沐澜眼里即将泛滥的泪水。宸帝君想，或许自己有点明白摇光所说的七情六欲了。
　　注视着沐澜一举一动除了宸帝君，在另一个地方，一个黑暗的地方，里面只有一盆幽蓝色的火在燃烧的大殿里。在这里也幻化出沐澜离去的一面幻镜。看着镜子里的沐澜，处于黑暗中的唯一一个人慢慢地勾起一个充满趣味的邪恶弧度，似乎找了很久的东西终于被找到了。
　　“王！”一个男子走来，单膝跪下。同样是黑色，可是近来这个黑暗地方的人远比那个拥有强大力量的逊色，或许说根本无法比拟。
　　“都查清楚了？”男子没有回头，幻镜将沐澜定格在那抹忧伤的画面，静静地注视着。
　　“是！他叫沐澜，号沐元君，是天庭里的散仙。”
　　“沐澜？他的名字还是和以前一样美啊。”被称为王的男人终于转过身。
　　一张可以与宸帝君媲美的容颜，没了宸帝君冰冷的神情却带着危险的气息。一身黑色的戎装，王者气质显得淋漓尽致。
　　“据说在王母娘娘的赏花宴不小心折了一棵桃树，王母娘娘为了救回桃树，派沐元君下凡寻求龙血。其实，仙桃树被折是天庭里众仙给沐元君下的一个圈套，主要是要将沐元君派下凡。至于众仙为何要怎么做，属下未能查到。”
　　“嗯，下去吧。”被称为王的男人沉思了好一会儿才缓缓地点了点头，挥了一下手。
　　跪在地上的男子右手按在肩上，行了一个礼，飞快地退了出去。
　　“难怪我没找到你，千年了，没想到你已经成仙了。”被称为王的男人微微一笑，带着嗜血残忍味道的笑，淡淡的慢慢而悠远地说，好像是在倾诉又似在与自己讲，“这次，无论你逃到哪里，我都要将你捉回来！我不会再给你从我身边逃走，你也不会再有机会逃离我的身边，不管你是千亦还是沐澜，是人还是仙……”
　　恐怖的余音地飘荡在空中渐渐直至消失。
　　*
　　胡天寒风未断绝，纷纷白雪压枯枝。
　　长长一条人龙一直延伸到看不见的地方。
　　沐澜骑在马背上静静地看着那条人龙。胡天三月雪飞，春风不度万骨灰。看来哥哥一点也没有夸张啊。
　　前面就是军营了，遥远的记忆里响起哥哥曾经对自己说过：
　　“战场是见证每一个铁血男儿的地方，那里要么是胜利要么死亡。对敌人，你不可手软，不然死的那个人就是你；对战友，你要关切，因为他们是你的战友，保家卫国的铮铮男儿。”
　　“驾！”沐澜拉了拉缰绳，白马不缓不急地往军营策马而去。
　　翻身下马，沐澜手持碧悠送的红缨枪，背着花弧的剑，怀着花弧的入征令，牵着白马慢慢地走向军营。
　　“这位大哥，请问新兵在何处报道？”沐澜没有直接走进军营而是选择问驻守在门口的士兵。
　　士兵见沐澜彬彬有礼地向自己询问，再加上沐澜长相可谓俊秀，看着心里也舒服，不由回答道：“那条是入伍的队伍，你恐怕要等很久了。”
　　沐澜看了看那条没有尽头的队伍，回过头问，“那，请问有直接入伍的方法吗？”
　　“你有没有什么人脉？这样可以省去很多时间。”士兵小声地问沐澜。
　　人脉？一千年前自己五哥是朝廷一大将军，不过那是一千年前的事情了，现在恐怕……
　　沐澜摇了摇头。
　　“那我也没办法了，不过你要是能引起上面的人的注意的话，可能会好点。”士兵带着同情的口吻看向沐澜。
　　“那谢谢这位大哥了。”沐澜向士兵拱了拱手，牵着马，慢慢地沿着人龙完后走。
　　引起上面的人的注意？怎么引起？
　　沐澜一千年前是出了名的纨绔子弟，一千年里是自在逍遥的散仙，没有心机，没有计算的日子，沐澜根本不知道怎么讨好上面领导的欢心。所以，沐澜只好用最原始，最低效率的方法――乖乖地排队。
　　大概走出了三里之外，沐澜终于见到了人龙的尾部。
　　拍了拍马让其在一旁溜达，自己带着东西慢慢地排到最后。
　　沐澜小心翼翼地让仙气裹住自己，这样就是天气在寒冷也不会害怕被冻伤。
　　队伍前进的速度缓慢，沐澜无事可做，从怀中拿出一块玉佩，那是成仙前母亲亲手给他戴上的。
　　就在沐澜沉思的时候，白马突然发疯地从林子里冲了出来，而后面狂追着几个人。沐澜抬头看去，同时将玉佩稳稳妥妥地收回怀中。
　　白马一见到沐澜立马向沐澜跑去，最后在离沐澜有一米距离的时候停下来。沐澜拍了拍白马的鼻子以示白马的聪慧。
　　排在沐澜前面的人见到白马冲了过来在就纷纷躲到一边去了，此时见到沐澜拍着拍鼻子，摸着白马的鬃毛，心里不由纳闷。
　　这马是他了？他的马怎么被人追了？
　　“这马是你的？”来人有五个人，身穿着军队的衣服。其中一个人向前一步，指着白马问道。
　　“这不是摆明的吗？”沐澜继续摸着白马，眼睛却没有看向那人。
　　那人被沐澜无视的人被激怒了，“我看你这马是偷的吧？哼！让我将马牵回军营去！”说着，走向前，伸手就要将缰绳夺过去。
　　“我看你是起了贪婪之心而想将我的马牵走吧？”沐澜终于回视了，但是那目光一片冰冷。
　　沐澜五哥的话又脑海中响起：“沐澜啊，要是有一天你到了战场上，你千万不要露出现在这副无所谓的表情，不然你会被欺负得很惨的。”
　　“我看你这马分明是偷的！”说着挥着手，“兄弟们，将马和人一起带回军营！”
　　沐澜手拿着红缨枪，冷冷地扫了那五个士兵一眼，淡然说道：“不必你们押，我自己会走！”说着，拍了拍白马，白马似乎很有灵性地点点头，鼻子里喷出白白的气。
　　沐澜牵着缰绳，说道：“带路！”
　　五个人没想到沐澜会有这么一个举动，如今还真不知该如何收场。冷场了很久，一起参军的人开始议论纷纷，五人见如果在这样下去肯定无法收场，可能会招来军杖，于是五人对视一眼，带着沐澜往军营走去。
　　看来这五个人在军营中的关系还挺复杂的，沐澜畅通无阻地进入了军营。
　　“你在这等等。”之前和沐澜说话的人对沐澜交代了一句就离开了。
　　沐澜牵着马乖乖地站在那里，等待着。可是等了很久也没有人来找自己就知道自己上了他们的当。
　　于是，沐澜决定将计就计，继续在这里等着。不知等了多久，沐澜也懒得去计算时间了。
　　“你是何人，为何站在此处？！”一个声音在沐澜背后响起，而且这个声音听起来怎么那么……耳熟？
　　
 
作者有话要说：小枫终于回来更新了（擦汗~）
最近小枫课程还有考试都很多，章数会少一点，更新时间乱一点
请大家原谅。。。
现在小枫要上课了
飘~~~~~~~




第十六章

　　沐澜慢慢地转过头，看到那张脸后不由一愣。
　　叶、叶凯卿？！他怎么会在这里？
　　叶凯卿看到沐澜也吃了一惊，不可置信地看着沐澜。
　　“你、你是木兰？”叶凯卿惊讶地问道。
　　沐澜迅速调整了一下情绪，缓缓地开口问道，“你是谁？为何知道我的名字？”
　　“你是木兰？你一个女孩子怎么跑到战场上来了？”叶凯卿突然抓着沐澜的肩膀，急迫地问道。
　　沐澜没想到叶凯卿见到自己会是那样的激动，但是听到女孩子这三个字顿时黑了脸，当下冷冷地说道：“请看清楚，我是男子！”
　　“啊？！”叶凯卿再次呆住，收回手，后退了一步，上下打量了沐澜半晌，不相信地问，“你、你是男的？”
　　“废话！”本仙好不容易恢复真身的！不是男的难道还是不男不女的不成？！
　　“你可认识一个叫木兰的女子？她姓花。”叶凯卿不安地看着沐澜。
　　“你是说我表妹？”沐澜本来就没有打算隐瞒自己和花家的关系，不过有点变动而已。
　　“表妹？”叶凯卿又是一呆，喃喃道，“原来有血缘关系，难怪那么像。”
　　“你在说什么？哦？你不会就是那个叶凯卿吧？”沐澜抱着红缨枪，眼睛斜瞄，邪邪地一笑，不怀好意地看着叶凯卿。
　　嘿嘿，当初本仙被你整得那么惨，俗语说君子报仇十年未晚，本仙可不是什么君子，不用等十年了，现在是时候算清旧账了。
　　“你认识我？”叶凯卿指着自己的鼻子疑惑问道。
　　“看来你就是欺负过表妹的人了。”说着，举起红缨枪往叶凯卿扫去。
　　“木兰的表哥？！哎！木兰的表哥请听我说！”叶凯卿边急忙地躲着沐澜的攻击边喊道。
　　“哼！有何好说的，今天我沐澜就要好好教训教训你这个登徒子！”说着，沐澜更是加紧进攻。
　　沐澜和叶凯卿的打斗无疑引来了不少士兵将领的围观，可是就是没人上前劝架，而且还有不少人抱着看热闹的心情看着难得的打斗。
　　元帅主帐内。
　　一个身穿盔甲，年过四旬的中年人正坐在帐里考虑着怎么安排着新入伍的士兵，此时听到外面的骚动，不由自主地走了出去。刚走出去，不远处已经聚集了不少的士兵。其中还有夹着人的喊声。
　　“木兰的表哥，听我解释啊！”是叶凯卿的。
　　“没什么好说，看招！”是沐澜的。
　　“好！”是众士兵的，中间还夹着掌声。
　　“加油！诶，叶先锋你怎么老的躲啊？反击啊！反击啊！”地位较高的将领的。
　　元帅最后也好奇地走了过去。
　　“元帅！”有人眼见看到元帅走过来，连忙行礼同时让开了道路，可眼睛却瞄向打斗中的沐澜和叶凯卿。
　　元帅走到最前排，但是大家都没有散去，而是继续乐滋滋地看着。
　　“这是怎么回事？”元帅看到打斗中的两人，不由问旁边的将领。
　　“属下也不清楚，不过属下听那个黑衣服的少年说什么叶先锋调戏了他的表妹，现在正要替他表妹出气呢。”绝对是幸灾乐祸的语气。
　　元帅听了皱了皱眉，正要叫停，但是见到和叶凯卿交手的沐澜的身手后，不由自主地将喊停的声音压了下去。
　　只见沐澜身形拔起，力贯枪身，一招乱石穿空，手中红缨枪晃出无数枪影，朝叶凯卿胸口击下。突然枪头一转，“噗”的一声，叶凯卿胸前的盔甲被挑掉。而盔甲随着沐澜的红缨枪头往上一挑，越过众人的头顶不知道飞到哪个角落去了。
　　旁边不知哪个好事者给叶凯卿丢出一把剑。叶凯卿二话不说将剑接住，“当”的一声，稳稳地挡住了红缨枪的枪身。
　　叶凯卿现在也懒得去喊了，因为知道沐澜不会停下来，而且难得遇到对手，当然要好好切磋切磋，只不过，这次叶凯卿一定会非常后悔跟沐澜切磋。
　　叶凯卿轻吁一声，抽出剑，刷刷刷刷四剑，向沐澜胸，腹，腰，肩四处连刺，可惜慢了半拍，沐澜以枪击地，整个人在空中翻了个跟斗，避开了叶凯卿的攻击，而且在翻身的时候，沐澜手中的红缨枪击地，也飞了起来，一招黄石纳履，手中红缨枪如蜻蜓点水般，招招向叶凯卿的下盘要害点去。叶凯卿急忙转身，倏地往一旁挪开了三尺，避过了这一招，可惜自己的裤头带未能逃过劫难，被沐澜的红缨枪头一划而断，裤子无声滑下。
　　很安静，非常安静，大家都瞪大双眼看着眼前百年难遇千年难求的一幕。
　　叶凯卿慌张地丢掉剑，抓起裤子就跑。
　　沐澜看着叶凯卿离去的身影，嘴角不由自主地勾起一个邪恶的弧度。
　　哼！让你知道，得罪本仙是没有好下场的！
　　沐澜将枪身竖直插入地面，拍了拍身上的尘土，欲拿起枪转身正要走人，回头一看吓了一跳，却见众人一双双冒着骇人的绿光如同山里野狼看到肥嘟嘟的羊般盯着自己。
　　元帅看着地面那个被沐澜那根红缨枪弄出的洞，心里顿时有了计较。
　　沐澜冷汗淋漓地缩了缩脖子。
　　啧啧，刚才顾着要教训叶凯卿那个家伙都忘了自己在军营。
　　“小子！身手不错啊。”一个将领突然间在沐澜背后拍了一下沐澜的肩膀，沐澜条件反射地一个转身，手飞快地捏成拳头倒钩向那个将领的眼眶招呼去。
　　“嗷！”该将领一个向后翻跟斗伴随着一声惨叫，结结实实以大字型躺在地上，还是面朝黄土背朝天的姿势，等到他抬头，一看，一个眼眶淤青，比卧龙大熊猫有过之而无不及，只不过是独眼的――稀罕品种啊。
　　围观的人见了同时抽气并不由自主地往后退了一步。
　　沐澜知道自己打错人了，手中的红缨枪“嘣”的一声直入地面半尺余，“对，对不起啊，我、我不知道……”沐澜连忙将人扶起里。
　　元帅眉毛抽了抽，继续看着沐澜。
　　“你、你不会是将我当成叶先锋了吧？”那个将领捂着淤青的眼睛狼狈地爬起来。
　　“我以为有人要袭击我，所以条件反射……你还好吧？”沐澜饱含“歉意”地看着那个将领。
　　“没想到你这小子个子小小的还真厉害啊！对了，你为何会在军营里？”将领揉着眼问道。
　　“我是来参军的，但是在排队的时候有士兵说我的马是偷的，我就跟他们理论，后来他们将我带回来并将我丢在这里。”沐澜简单地交代。
　　“参军？”元帅终于出声了，向沐澜走过来，“你是来参军的？”
　　沐澜笑道：“不是来参军我还来这里干什么？天寒地冻，贪这里凉快不成？”
　　旁边的将领听了沐澜的话，心里直打鼓，“这位是我军的元帅，小子，还不快向元帅行礼！”
　　“元帅？”沐澜不信地盯着元帅看了看，然后吐出让全场人趴下的话，“元帅怎么那么斯文秀气，不是应该三头六粗的吗？”起码自个五哥长了一张国字脸，比较像参军的人。而眼前这位……
　　“呃……”这下将领也不知道怎么去帮沐澜了。
　　“哈哈~~~”元帅闻言不由仰天大笑，赞道，“敢在本帅面前这么说话的到现在为止只有你一个。”
　　“真的？”沐澜那双桃花眼亮晶晶地看着元帅，“我还真荣幸啊。”
　　众人有晕倒的欲望。
　　“陈副将，你怎么说也好歹是个副将，怎么就被人家一拳打翻了呢？”元帅不怀好意地看着那个被沐澜扁的人。
　　“这个……”陈副将这下可就丢了脸了。
　　“好了，你到本帅的帐来。”元帅也不再戏弄陈副将了，对沐澜交代了一句就转身离去。
　　沐澜听了心里高呼惨了，惹到最不该惹的人的注意！
　　陈副将顶着半个熊猫眼拍了拍沐澜的肩膀笑道：“小子，你真好运！”
　　什么好运，压根就是霉运！
　　沐澜抽出红缨枪，拖着沉重的步伐慢慢地走向据说是元帅的帐篷。
　　李奎贤，将门之后，其父是朝廷有名的大将军，自十三岁就已随父南征北战，保卫家国，战场上用兵如神，如果你看到他那斯文秀气的外表就觉得他不是一个合格的军人，那你就大错特错了。如今正值不惑之年，奉命当任此次的北征大元帅，征讨柔然，夺回疆土，守卫边疆。
　　沐澜不知所措地站在下面，头有一下无一下地瞅着李奎贤。
　　“你是来应征的，可有入征令？”李奎贤将占了半张桌子的文书放到一边的地上，没有看向沐澜。
　　“有！”沐澜连忙拿出花弧的入征令递了上去。
　　李奎贤接过入征令，张开一看，不解地看了看沐澜又低下头去看了看入征令，问道：“这是你的入征令？”
　　“不是，这个我姨丈的入征令。”沐澜老实又不老实地回答。
　　“姨丈？你叫什么名字？”李奎贤看着沐澜问道。
　　沐澜垂头抱拳，恭敬地说道：“水边沐澜。”
　　“水边木兰？”困惑。
　　“是，我的表妹叫花木兰，而我与表妹同名，可不姓花，姓沐，而沐澜的写法也不同，我的都是水字边的。”（注：繁体字中兰花的兰是草字头，即“m”，与沐澜的澜只是偏旁不同，写法是“”）
　　“哦，沐澜！”李奎贤点头笑道，“你这身武艺是跟谁学的？”
　　“回元帅，是我游历时与一位将军所学的。”那位是一千年前的哥哥，算是游历多时的高人吧？
　　“嗯。”李奎贤满意地点点头，正要说如何安置沐澜的时候，外面走进了一个人，沐澜非常熟悉的一个人。
　　“李元帅，唠叨了。”宸帝君一身书生装扮，少了几分刚毅之气却增加了不少儒雅之貌。
　　李奎贤疾步走出案桌和宸帝君寒暄：“君监军，你来了？”
　　“宸、宸宸……”沐澜回过头一见到宸帝君，手指着宸帝君，舌头不止大了一圈。
　　“沐澜，你终于来了？”宸帝君向沐澜轻轻一笑。
　　死了，死了，宸帝君居然会笑，而且还是对着自己微笑。
　　沐澜顿时觉得天要塌下来了。
　　“君监军，沐澜，你们认识？”李奎贤看了看宸帝君又瞅了瞅沐澜。
　　“嗯，熟人了。”宸帝君继续微笑。
　　“哦？沐澜，没想到你居然认识君监军啊！那就太好了！君监军，沐澜是刚来的应征的新兵，对军营还不是很熟悉，这阵子就麻烦你带着沐澜，让他尽快熟悉军营的生活。”就这样，沐澜连上诉的机会都没有被李奎贤直接丢给了宸帝君。
　　“啊？！”果不其然，沐澜除了震惊还是震惊。嘴巴张大得可以塞下两个鹅蛋。
　　“怎么？沐澜不愿意？”霎时，沐澜感觉冬日寒风呼呼地往自己吹来。
　　“没、没……”沐澜垂头抱拳否认。
　　要是晚一点回应，沐澜只怕自己被那刺骨削肉的寒风刮得一点不剩。
　　“嗯，那李元帅，君某先走了。”宸帝君向李奎贤拱了拱手。
　　“请！”李奎贤笑呵呵地摆了摆手，然后回到座位上继续与堆积成山的文书奋战。
　　宸帝君走了三步见沐澜还没有跟上来，回头瞥了眼。
　　沐澜对上宸帝君那带着风雪的眼神，垂着头，拿着红缨枪，背着花弧的剑乖乖跟上。
　　*
　　叶凯卿在自己的帐篷里给自己绑了三四条裤带，打了六七个结才放心下来。一下子倒在简单的床榻上。
　　刚才，刚才到底有多少人看见了啊？
　　想起与沐澜比武而很倒霉地被挑断裤头带，而且还是众目睽睽之下春光外泄，叶凯卿死的心都有了。
　　都是那个木兰的表哥，当初不就是让花家村的人误会木兰看上了自己这个俊美无双文采不凡的少年郎而想要“行 暴”吗？既然是误会，那也不用那样报复啊？！（这就是欠抽的典例）
　　不过想起来，自己那时候好像是对木兰有了新的认识，而且才有了打算将木兰娶过门的想法。说起来，一年没有见到木兰，不知道那个小妮子和那个叫碧悠的小白脸怎么样了？不会是成亲了吧？
　　叶凯卿对木兰并没有情爱之说，只觉得自己取了个特别的女子，但是木兰屡次拒绝自己的提亲至今还耿耿于怀的，真想不明白自己有那点比不上那个碧悠小白脸了？
　　“叶先锋！”被沐澜打了一拳的陈副将一把掀开叶凯卿的帐帘高呼道，“你知道监军来了吗？”
　　叶凯卿从床榻上爬起来，疑惑问道：“监军？什么时候到的？诶？陈副将，你的眼睛……”指着陈副将的眼睛惊呼。
　　陈副将无奈一笑，“不就是跟你交手的那个小子打的嘛。只是在他身后拍了他一下肩膀就遭到他这样的对待，以后有事没事都别招惹他，不然吃不了兜着走的是自己。对了，监军刚到，不过我过来的时候看到那个小子跟着监军，去了监军的帐篷。”说完咧嘴一笑，十足的幸灾乐祸。
　　叶凯卿早就听说过这个监军在被可汗委任监军之前就是一个出了名的厉害人物，没有官职，却连可汗都要避讳他三分。管理军队不是一般的严厉，对犯了过错的人绝不姑息。在京城里相识的朋友没少吃他的苦头。
　　呵呵，这下可有好戏看了。
　　沐澜战战兢兢地站在案桌前，垂着头，好像一个做错事的孩子等待长辈的责罚。
　　“怎么现在才来？”宸帝君走在案桌后，淡淡地问出一句。
　　“路上耽搁了，而且小仙的仙术不能将马也凌空飞来。”沐澜垂着头说道。
　　“嗯。”宸帝君点点头，“本君知道你会跑到这里来寻那条黑蛟，所以本君来助你一臂之力。”
　　助本仙一臂之力？沐澜偷偷地抬起头看向宸帝君，只见宸帝君一脸的诚恳。
　　难道是真的？沐澜还是有所怀疑。
　　“谢宸帝君！”沐澜一个道谢拱手弯腰。
　　“不是说过了吗？本君于凡间的名字为君弈宸，你以后叫本君为亦宸就好。”宸帝君现在想起沐澜从见面至今还没有叫出自己在凡间的名字。
　　“……是。”沐澜再次拱手弯腰。
　　“你以后也自称沐澜就好。”
　　“……是。”
　　叶凯卿快步走向监军的帐篷，可能宸帝君刚来，帐前并没有士兵把守着。叶凯卿刚要掀开帘子，可是听到里面的对话，叶凯卿鬼使神差地选择了躲到一边偷听。
　　“你为何要替花弧参军？”宸帝君虽然早就知道沐澜是偷偷地离开的，但是却不知道沐澜为何那样做。
　　“战场是强者的地方，弱者只能死去。爹如果再次应征的话肯定有去无回。花家照顾沐澜十四年，怎么说沐澜也要报答他们的养育之恩。”报答他们再次让本仙感受到家的温暖。
　　“沐澜，那你有没有想过再回去？”宸帝君不由问道。
　　沐澜看了看宸帝君，垂下了头，“能活着走出战场的是强者，虽然沐澜不是强者，而且任务期限还剩一半了，但是如果完成了任务并且可以回去，沐澜一定回去。”
　　外面的叶凯卿听了整个人呆住。
　　木兰？
　　“叶先锋，你为何站在这里？”李奎贤与众将领怪异地看着脸慢慢变红的叶凯卿。
　　“属、属下……”叶凯卿也不知道怎么解释，总不能说自己在这里蹲墙角吧？
　　“你也来看看传说中的他的吧？”李奎贤没有留意到叶凯卿不自在的表情，拍了拍叶凯卿的肩膀，爽朗笑道，“走！”
　　里面的沐澜听到外面的谈话，停了下来并将目光看向宸帝君。
　　宸帝君面带微笑，示意沐澜站到他的身边去。
　　监军是监督、巡查军队之职，有时也以军师或军司兼其职，虽然职权不是很高，但是连可汗也要对他礼让三分的人，乖乖个隆地洞啊，不是个好惹的主！
　　“君监军。”李奎贤一把掀开宸帝君的帐帘，带着人浩浩荡荡地走了进去。
　　叶凯卿来这里的确是为了见一见宸帝君的，但是听到意外的谈话，叶凯卿就不只是来见宸帝君那么简单了。
　　“李元帅，各位将军。”宸帝君放下手中的书，站起走出案桌对近来的人拱手问候。
　　沐澜乖乖地跟在宸帝君身后。对于宸帝君应付这群突然拜访的人，沐澜不觉得宸帝君会惊慌失措，至少在天庭的时候，宸帝君就是一个厉害的主――对任何人都是笑面相迎，充分发挥他帝星彪悍的交际能耐。
　　换个通俗点的说法就是：人前人后两个人。
　　叶凯卿跟在最后，进来后双眼就四处寻找沐澜的身影，很快，叶凯卿就发现沐澜恭恭敬敬地站在宸帝君身后，完全没有了之前和自己打架时的威风。再看那站姿，神态，动作，根本就是只有在宸帝君面前木兰才会表现出来的！
 
作者有话要说：打斗啊，小枫一个头两个大……
小枫不善长打斗的描写，战争更加不行
如果写得不好，那么大家要见谅啊
战争会在接下来的几章开始
现在嘛，沐澜要当伙头兵一枚（从底层混起，不然一来就是将军，没瘾了）
大家要继续支持小枫，支持沐澜哦
小枫会努力提高自己的文笔的了
*********
P.S：小枫要感谢竹子给偶修文捉虫（含泪~），谢谢你，没有你，沐澜这篇文肯定爬满了虫虫~~~~~




第十七章

　　“叶先锋，叶先锋？”陈副将在叶凯卿眼前挥了挥手。
　　“啊？”叶凯卿回过神，发现大家都看着自己，顿时一窘，“何事？”
　　“你怎么老是盯着人家沐澜呢？不会是人家沐澜让你在众人面前掉裤子你就记恨吧？”陈副将恶趣味地问道。
　　“……没。我哪有像你那么小肚子鸡肠？”叶凯卿收敛了情绪，但是想起前不久在大伙面前掉了裤子，脸哄的红了起来，比晚霞还要娇艳三分。
　　“那你干嘛盯着人家看？”陈副将忽视叶凯卿那句，笑兮兮地搭着叶凯卿的肩膀问道。
　　叶凯卿瞟了眼沐澜，说道，“我只是觉得他和他的表妹长得很像（重音）而已。”
　　“哦？”陈副将还想再问，但是被李奎贤打断。
　　“好了，先说回正事。”李奎贤不愧是元帅，一句话就打消了素有长舌婆之称的陈副将的余音。
　　“……是。”陈副将讪讪地收回手。
　　“现下有多少士兵前来应征了？”宸帝君一手前一手后，站得笔直，悠悠地问道。
　　“各地的征召进入尾声，人数大概会在三十万人。”陈副将脸色一正地说道，完全没了之前的吊儿郎当之态。
　　三十万？！沐澜听到这个数心里一惊，三十万生命到底又有多少会能安然归去与家人团聚？
　　“三十万？”宸帝君也没想到这个数字，眉头皱了皱，“可安顿好了？”
　　“这个君监军可放心，属下已经安排妥当。”叶凯卿也整了整脸色，抱拳说道。
　　“嗯。”宸帝君点点头，看了沐澜一眼，“沐澜，今天起，你就到炊事那当伙头兵。”
　　“啊？”沐澜的惊讶声。
　　“诶？”叶凯卿的疑惑声。
　　“伙头兵？”李奎贤和陈副将的不解声。
　　“嗯？”众人困惑之声。
　　“还不领命？”宸帝君冷冷一喝。
　　“小的遵命！”沐澜马上抱拳呼道。
　　“君监军，让沐澜当个伙头兵是不是……”陈副将不解地看向宸帝君。
　　宸帝君微笑地看向陈副将，“有何不可？”
　　李奎贤也忍不住要为沐澜争取职位了，“君监军，沐澜的身手本帅见过，让他去当伙头兵是不是有点大材小用了？”
　　众人点头。
　　叶凯卿没有表态，只是盯着沐澜看得入神。
　　宸帝君不以为意地一笑，说道：“如此安排自另有安排。”
　　“另有安排？”李奎贤与众将领面面相觑。
　　“此时日后可知。”宸帝君瞟了眼始终低着头的沐澜，说道。
　　于是，由凭宸帝君那一句“另有安排”，沐澜就成了伙头兵团里的一员。
　　叶凯卿回到自己的帐篷后就如同没有骨头的水蛇，瘫在小榻上。
　　照木兰（潜意识地认为是木兰）和宸帝君的话来看，木兰是代父从军来的。叶凯卿知道花弧的状况，如果让花弧来从军无疑是送死，可是木兰为何会变成了男子？而且武功那么强？
　　如果叶凯卿知道在沐澜已经恢复了仙气和仙术就不觉得奇怪了，但是，叶凯卿怕是这一辈子都不可能知道的了。
　　“叶先锋！”话声刚落，帐帘就被陈副将掀起。
　　“有事？”叶凯卿懒洋洋地瞥着陈副将，懒洋洋地问道。
　　说起来，叶凯卿参军也不就是一年之久，在军中，因为人谦和，训兵严谨，武艺高强，颇受众将领的青睐。而与陈副将的关系最为要好。
　　“要是元帅看到你这副样子，准没少一顿罚。”陈副将也不客气，盘脚而坐于叶凯卿旁边。
　　叶凯卿收回目光，“说吧。”
　　陈副将嘿嘿一笑，“没想到跟你打的那个小子的名字那么娘。”
　　“嗯？”叶凯卿看向陈副将。
　　“他叫沐澜不是吗？”陈副将见叶凯卿注意了，讲得更是夸张，“那么好的一个人却取了这么个名字。沐澜，木兰，压根就是花的谐音嘛！”
　　“木兰这个名字，嗯？谐音？”叶凯卿不解地看向陈副将。之前一直都没注意听，如今陈副将提起，叶凯卿连忙追问。
　　“嗯，他的名字虽然秀里秀气的，不过念起来还挺顺口的。”陈副将笑道。
　　“他的名字不是木兰花的木兰，那是……”
　　“我听元帅说了，水边木兰。”
　　“啊？水边木兰？”叶凯卿愣住。
　　“有意思吧？那三点水，写出来的字就与女子的名字相差甚远了，不过念起来还是很容易让人误会。”
　　水边木兰？沐澜？
　　“她姓？”叶凯卿问。
　　“就姓沐。”
　　姓沐？
　　“她不是姓花的吗？”叶凯卿更是疑惑。
　　“我怎么知道？呃？你怎么知道他姓？”陈副将一副老婆逼问老公有没有绿叶爬墙的架势追问叶凯卿。
　　“猜的。”叶凯卿倒好，一句“猜的”就将问题敷衍过去。
　　*
　　两个月后……
　　天还没有亮，沐澜就已经将水挑回军营的厨房。
　　此时从军已经两个月，沐澜也慢慢地适应了军队的生活。升仙之前，沐澜就听五哥讲过军队的生活，如今亲身体会到了，终于明白五哥从军中回来后为何变得那么壮了。
　　眼看下面就没自己的事了，沐澜提着红缨枪来到校场――专门给士兵习武之地，朗朗清辉洒满了人间。
　　沐澜抬头看了看天空中的月亮。墨绿色的夜空宽阔无边。
　　叹了一口气，沐澜提起红缨枪舞动起来。
　　叶凯卿捂着肚子急匆匆地冲进茅房，许久，终于解决完了生理大事。经过校场的时候，突然听到里面传来“呼呼”的打风之声。叶凯卿踮着脚尖悄悄地靠过去看。
　　天还没有亮，谁那么早就起来习武了？
　　正疑惑着，一个身影于皎洁月光之下威风凌凌地耍着红缨枪，枪过风响，招招威猛无比。
　　只见沐澜双手提枪，往前一击，脚跟猛然蹬地，身体随即腾起五尺，横于空中飞快地凌空转了三圈，然，落地之声软若棉花，悄无声息，而身形之稳看得叶凯卿一愣一愣。沐澜往前一枪送出，手腕突然一转，手臂往后一拖，枪如灵蛇往后移动，此时沐澜一把拖住枪头，两手稳拖着枪头用力往地上一拍，顿时扬起尘土三尺有余，地面更是现出一条清晰可见的枪痕！
　　当日，沐澜并没有出尽全力！
　　“谁？！”
　　叶凯卿正愣着，突然感到一阵杀气朝自己扑来，猛然往后退了三步，身体后仰，腰与地面几乎平行，单手撑地，一脚往上一踢，将沐澜的红缨枪踢歪这才险险地躲过沐澜突然招呼过来的枪锋。
　　“叶先锋？”沐澜诧异地收回红缨枪。
　　叶凯卿暗地里擦了擦冷汗，要不是被叔父训练过恐怕这回就要奔赴黄泉了。
　　“哈、哈哈~~~早啊。”叶凯卿讪笑。
　　“早？”沐澜抬头看了看天空的月亮，离晨起训练好像还有一个时辰吧？
　　叶凯卿也抬头看向天空的月亮，嘴角忍不住抽搐起来。
　　什么早啊！压根还没天亮！
　　“叶先锋早些回去吧，穿得那么单薄小心风寒。”说着，沐澜朝叶凯卿一抱拳，带着红缨枪往厨房走去。
　　“诶，沐澜你不去休息吗？”叶凯卿见沐澜不是会营房而走向厨房，不由问道。
　　沐澜回首，看了叶凯卿一眼，“不早点做早饭，兄弟们吃什么啊？”说完，扭头就走。
　　“呃……”叶凯卿愣住。
　　还真像木兰的性格啊！
　　一阵冷风吹过，叶凯卿抖了抖，快步往自己的帐篷走去。
　　沐澜和叶凯卿走后，宸帝君才慢慢地从阴影中走出来，看了看叶凯卿离去的方向又看了看沐澜所在的厨房。看了好一会儿，宸帝君才慢慢地向自己的帐篷走去。
　　寅时，角号吹起。
　　沐澜边忙着为士兵盛饭边打点着给宸帝君送去的食物。
　　好不容易都处理完了，看着这里少说也有几万的碗筷，沐澜再次忙碌起来。
　　好不容易洗好了，又是时候做午饭了。等士兵吃晚饭又得洗碗，洗好了又是做晚饭，做完了晚饭又要洗碗。
　　做完所有的事情之后，伙头兵们累瘫了。
　　幸好沐澜是神仙，不然倒下来的就是第一人了。
　　沐澜前脚刚踏出伙头兵的帐篷就遇到了宸帝君。
　　“弈宸，有事？”两个月的时间，沐澜已经习惯了在人前称呼宸帝君为弈宸。
　　“跟本君来。”宸帝君丢下一句话，冷着脸转身就走。
　　本君？
　　沐澜精神一振，收拾了一下情绪，快步跟上。
　　二人来到校场，风还是那么的……清凉，月还是那么的皎洁。
　　夜里的校场是普通士兵是不会进来，而且只要站在旁边一眼望去就可清楚见到何人在校场之上，无需专门跑进去巡查。
　　“沐元君，你可知本君为何让你做伙头兵？”宸帝君背着双手只留个背影给沐澜。
　　“小仙不知。”沐澜低着头说道。
　　“你即为仙人就不应卷入凡人之事，可知？”宸帝君回过身，看着沐澜。
　　“小仙明白。”沐澜还是垂着头，“小仙做的只为取得龙血回归天庭，凡人之事小仙不会插手。“
　　“你明白就最好。”宸帝君理了理衣袖，“还有，少与叶凯卿交往。”
　　“啊？”沐澜不解地抬起头看着宸帝君。
　　“怎么？”宸帝君一个利眼劈下来，沐澜马上垂下高贵的头。
　　“没怎么，只是，如今小仙在军营之中，难免要……”
　　宸帝君想了想，也是，要是硬是不予沐澜和叶凯卿交往更加引起他人怀疑，不利于取得龙血。
　　“那……不许交往过密！”
　　“……是。”沐澜朝宸帝君一个礼拜，应道。
　　沐澜嘴上虽然是这么说，但是心里还是疑惑万分。
　　怎么好好的就不许自己和叶凯卿交往过密呢？难道是因为自己是仙而不许？可是自己和花家的人同一屋檐下十四载怎么不见宸帝君说过不许？
　　其实，现在就算沐澜想和叶凯卿说上一句话也是奢侈。
　　起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比驴多，压根是没有时间。
　　不过这样的日子也就是过了三个月，因为一件事情让沐澜不但要与叶凯卿说话，也让沐澜卷入了凡间的战争。
　　*
　　沐澜小心翼翼地给个将领满水，看着比东西两市（在宋朝之前，城中只设有东西两市为交易之地）还要热闹上三分的元帅专用帐篷，沐澜心中唏嘘不已。
　　看来千年前自家老五哥是这些人中的一员啊。
　　李奎贤看着宸帝君，而宸帝君双眼微合，看似养神，然双耳听取八方。
　　“不知道君监军可有良计？”陈副将终于忍不住宸帝君的沉默，出声问道。
　　宸帝君慢慢地睁开双眼，扫视了众人一下，然后说出一句很不负责任的话。
　　“弈宸不便插手。”
　　“你！你还是不是鲜卑的子民？怎么能说出这些话？！”听了宸帝君的话，耐力好的捏着拳头忍住不发飙，但是耐力不好的已经拍案而起指责宸帝君。
　　宸帝君冷冷地看向那人，淡然说道：“弈宸非鲜卑人，何来是鲜卑子民之说？”
　　沐澜在旁边听了顿时有撞墙的冲动。
　　宸帝君啊，虽然您老是仙人，还是二隐帝星之一，但是您老人家别忘了，这是凡间不是天庭啊。
　　“什么？！”有人吃惊地站起来。
　　李奎贤也吃惊地看着宸帝君。
　　沐澜暗自摇头，看来这群人还真的将宸帝君当初诸葛亮再世了。不过，就算宸帝君是诸葛亮再世也不可能帮他们，天庭还是有天庭的规矩的，况且那位还是二隐星帝星之一。
　　“可汗怎么排他来给我们当监军了？”
　　“可汗一定是被他迷惑了！”
　　“他一定是敌国派来的奸细！”
　　“我等不能让他再做监军！”
　　“对！不能让他再做这个监军！”
　　沐澜看着那群快速讨论快速决定的将领，双眼不由瞪得老大。
　　李奎贤看着吵着要撤掉宸帝君职务的将领，顿时一个头两个大。
　　来这不是为了商讨对策的吗？怎么变成了要撤去君监军的职务了？
　　“我等恳请元帅撤了君弈宸的职务！”到最后大家异口同声地向李奎元朝拜。
　　“这……”李奎贤顿时傻了眼。
　　“无妨。”宸帝君慢慢地走出来，“不过，弈宸要马上离开这里。”
　　“不行，你肯定是敌人的奸细，想是为了通风报信，一举攻下鲜卑！”
　　“对！你可离去！”
　　宸帝君不耐烦地看着吵哄哄的将领，眉头不由皱了起来。
　　沐澜站在旁边，一直看着宸帝君。听到宸帝君要马上离去，马上想到可能天庭有事要处理。
　　“沐澜相信宸……”沐澜硬生生地将帝君二字咽了回去，“不会是奸细！”
　　沐澜的一句话无疑是一石激起千层浪，马上受到大家的围攻。
　　“你如何让得知？”
　　“你有何证据？”
　　“我看你是和君弈宸是一伙的吧？”
　　“一定是！”
　　“一定是！”
　　“我相信沐澜不是奸细。”
　　一直保持沉默的叶凯卿突然发话。
　　“诶？叶先锋，你如何得知？”众人纷纷转移进攻目标。
　　叶凯卿微微一笑，问道：“尔等说君监军和沐澜乃是奸细，那又何得知？就因为君监军不是我鲜卑族人？”
　　“这……”
　　众人搪塞。
　　“还有，如今敌军压境，尔等却自乱阵脚，这不是让敌军有机可乘吗？”
　　“……”众人沉默。
　　“好了，本帅昭你们来时为了怎么将月城攻下来，不是来争吵的！”李奎贤说道。
　　众将领听李奎贤说要讨论战事又是一阵骚动。宸帝君不悦地扫视了众人一眼，对李奎贤冷冷地说道。
　　“既然众人要弈宸离开，那弈宸先告辞了。”宸帝君衣袖飘飘大摇大摆地走了出去。
　　沐澜见状，发上放下手上的东西跟了出去。
　　众人见宸帝君与沐澜一起离开，不由吃了一惊。
　　“元帅，属下绝对不认同君监军与沐澜会是敌国奸细！”叶凯卿抱拳说道。
　　“此事稍后再议。”李奎贤捂着额头说道。
　　“……是。”叶凯卿无奈应下。
　　李奎贤收拾了一下情绪，抬目看向众人，“现在我等好好商议月城之战吧……”
　　沐澜紧跟着宸帝君走到校场。
　　“请宸帝君息怒。”沐澜手抱拳劝道。
　　堂堂帝星居然被说成奸细，恐怕宸帝君现在心里不好受啊。
　　“无妨。”宸帝君背对着沐澜，挥挥右手说道。
　　“宸帝君此番急着离去，天庭可有要务？”
　　宸帝君回神看着一直低着头的沐澜，无声地叹了一声，“玉帝召本君速回，此处不可久留。”
　　哦，原来是玉帝老儿让你回去，难怪宸帝君急着走。沐澜想着，宸帝君继续说道。
　　“此番回去，你在凡间谨慎点，屠杀蛟龙取得龙血之事不可操之过急。”
　　“小仙明白。”沐澜说道。
　　“还有，尽量避免凡间之事。”
　　“……是。”沐澜突然抬头看向宸帝君，“宸帝君可是此时回去？”
　　“无妨，过多几天也无妨。”宸帝君看向遥远的天空说道。
　　过多几天？也对，要是宸帝君突然间失踪了那还真是怪事。
　　这几天，不只是沐澜，就连与沐澜同帐篷的士兵都感到沐澜比以前更加忙碌。不是常要往监军帐篷跑就是往主帐篷跑，要不就是忙着挑水洗菜擦锅。
　　“你绝不觉得沐澜最近几天变得很忙啊？”
　　“嗯！”点头，“但是看沐澜那小小身板还能顶住还真厉害，要是我的话早就累死了。”
　　“说起来，沐澜还真的很厉害。武艺高强，却为何派来当伙头兵了？太大材小用了吧？”
　　“听说是监军决定的，原因我就不知道了。”
　　“沐澜还真可怜，原本一身武艺可在沙场上一展才华，却没想到会被埋没此处。”无限感慨。
　　“真是可惜了这一身武艺了。”
　　“可惜什么啊？”沐澜将刚洗好的青菜挑了回来，刚进厨房就听到战友的话。
　　“沐澜，你不觉得你这一身高强的武艺浪费在这里了吗？”终于有人忍不住站起来打着沐澜的肩膀。
　　沐澜放下肩上的东西，无奈一笑，“什么武艺不武艺的，战场上除了勇还要有谋，有勇无谋往往死得不明不白。”
　　“但是让你在这里也太浪费人才了。”那人继续说道。
　　沐澜站直腰板笑道：“易槐，你这话就说错了哦。”
　　易槐一愣，“错了？”
　　其他人也是一脸的疑惑。
　　“我等虽是伙头兵，处于后线，与前线上战场之人少很多了建功立业之机，然我等是整个军队中的重中之重。”
　　“重中之重？”易槐一愣。
　　“何谓重中之重？”
　　“你一天不吃饭有什么感觉？”沐澜不答反问。
　　“肚子会饿了，打战没力气。”有人回答道。
　　“那，如果你几天没吃饭呢？”沐澜接着问。
　　“俺肯定会饿晕。”一个小胖子搔着头呵呵笑道。
　　“哦！对哦！”易槐一拍脑袋，一副恍然大悟的样子，“要是没有我们这些伙头兵，那整个军队就得饿肚子，这样还打什么仗？”
　　“原来我们是这么重要的啊？”小胖子开心地笑。
　　“好啦，你们也别高兴得太早。我们虽然很重要，但还是饭还是要做的。”沐澜毫不犹豫地打击众人。
　　“做饭啊……”哀号。
　　“不知道还要做多久。”无奈。
　　“我肚子又饿了……”
　　沐澜看着战友们各自回到岗位上，笑了笑，将洗好的菜倒入锅中。
　　宸帝君已经离去，沐澜总算有了点私人空间，只是战事不断，这回不是做饭问题而是料理伤员问题了。伤员不断增加，沐澜现在连练枪的时间几乎都挤不出来，想好有着仙气护体，不然沐澜还没有取得龙血先到阎王殿报道了。
　　
 
作者有话要说：
推荐一本书，但是不是晋江网上的，自己百度吧。
小枫觉得作者灰常强大，推荐给大家
书名为《重生三国之我乃曹昂》 作者：打哈气
这是男生写的书哦，实在佩服男生那种指点江山的大气！！！
非常强大啊~~~~~小枫膜拜了




第十八章

　　两个月前，李奎贤率兵攻克月城，为鲜卑收回第一座遗失的城池。半月后，大军往北挺进，抗击柔然于沃野镇。此次李奎贤带走八成兵力，让余下两成兵力留守于沃野镇一千三百里外等候大军凯旋。
　　人走了，对于沐澜这群伙头军来说可谓轻松了。起码不用忙着洗碗洗菜做饭。
　　沐澜擦着花弧的佩剑，抬头看向同账的五人。
　　易槐，这里年纪最大，口才了得，曾经将沐澜说得晕头转向，而武艺不差，被大家叫做大哥；凌峰，在群人中最为开朗，又为最细心之人，巧手一双，善于制作些小玩意，但是那些小玩意隐藏着不为人知的危险性；文平，这里年纪比沐澜“大”一岁，没什么才能，但是行动敏捷，想要捉到他还真是一件费劲的事儿；丛云，除了沐澜之外第二个长得秀里秀气的人，与凌峰不一样，沉默寡言，然而计算人的功夫颇深；最后一个友安，小胖子一个，虽然时常呆呆的，但力大无穷，沐澜曾经看到友安一人扛起五六个人才能搬动的粮食，惊得下巴都砸到地面。
　　“看，这就是我这几天研制出来的东西。”凌峰将熬了好几天的才做出来的东西展示给大家看。
　　“这是什么玩意？”友安一把抓起凌峰做出来的东西看了看，问道。
　　忘了一句，友安平时力大无穷，但是食量也颇为惊人。沐澜很疑惑友安的双亲怎么将友安养大的。
　　“哎！”凌峰惊叫，“这不能吃啊！”说着将友安手里的东西抢了回来。
　　“不能吃啊？”友安呆呆地，低下了头。
　　“这到底是什么啊？”文平抢过那东西，看了看，问道。
　　“小心点！这个模型我熬了几天才做出来的。”凌峰如同捧着宝贝般接了回去。
　　“哎，凌峰，你这到底是什么玩意啊？”易槐也问道啊。
　　“嘿嘿，”凌峰神秘一笑，“这是我发明的武器。”
　　“武器？”四人不由一惊，看了看凌峰，又看了看凌峰手上的看似车又不像，说是弓也不似，“没看出来。”
　　“哎！”凌峰没想到大家这么说，顿时愣住。
　　沐澜将剑放回剑鞘，收好剑才慢慢地走过去，瞧了瞧凌峰手上的东西。
　　两轮于底如同板车，然车上却是一根弹性十足的小木棒，一头劳于前端，一头被做成勺形，一根绳子绑在车的后端。
　　那东西沐澜好像在哪里见过，想了想，不由一愣。
　　投石车！
　　昔时，沐澜为采得四季百花不断下凡，意外看过凡间战争用的投石车。
　　“凌峰大哥，这投石车你何从得知？”沐澜惊讶地问道。
　　凌峰听沐澜居然说出这车的名字不由一惊，跳起来一把搂住沐澜的肩膀，“沐澜，还是你博学。”
　　沐澜一把拍掉凌峰的手，“只是无意中得知而已。你如何得知？”
　　凌峰单手托着投石车的缩水模型，笑道：“这个是我在爷爷在战场上捡到的一本书记载的。”
　　“书？”沐澜诧异。
　　“你爷爷也是当兵的？”其余四人也惊讶，但是与沐澜惊讶的完全不同。
　　“我爷爷是军人又怎么了？”凌峰横了一眼大家，继续拖着投石车说道，“其实那本也不是什么书，只是记载了些古怪的诗词，画着投石车的纸就夹在里面。我仔细看过，那张纸根本不是那本书脱落的。”
　　“你爷爷为何从战场上带一本书回来啊？莫非你爷爷是个手不能提，肩不能挑的软柿子？”易槐拍着凌峰的肩膀调侃道。
　　“去你的，你才是软柿子。”凌峰一把甩掉易槐的手怒道。
　　沐澜听到凌峰说是本记了诗词的书，不由一愣。
　　不会是自己不小心遗留在凡间的那本吧？
　　“凌峰，那本书可还在？”沐澜问道。
　　凌峰正了正色，一脸遗憾地说道：“小时候家里突然失火，烧了书阁，那本书也毁了。”
　　“毁了？”沐澜一愣，那本书是自己为了应付天上那些宴席而准备的，没想到自己还没用就烧了。
　　“我说凌峰啊，你不会是想留那本书的诗词追求女子吧？”文平搭着凌峰的肩膀调笑道。
　　“男子应当以国事为先，此时正是国家需人才之时，何顾儿女私情？！”凌峰正色道。
　　“你就吹吧。”很少出声的丛云不屑地说到。
　　“哎！我难得能说出这么激励的话，你们就那个表情？”凌峰看着众人一副不屑的表情，那个恼火啊。
　　沐澜忍着笑，说道：“好了，我们是不是该去做事了？”
　　“对啊，是时候做饭了。”文平一溜烟溜走了。
　　“我去洗菜。”友安傻傻愣愣地也转身走出去。
　　“我、我去看看要不要劈材。”易槐也转身就走。
　　“诶！”凌峰没想到大家这样。
　　沐澜和丛云对视一眼，沐澜说道：“凌峰，这玩意你要好好专研，到时候或许能排上用场。”
　　丛云点点头表示赞成。
　　“还是你们两个有见识。”凌峰真想大哭一场以表心中的激动，只不过接下来沐澜和丛云的话如同一盆冷水从头到脚泼下来。
　　“但是，不可玩忽职守哦。”说完，沐澜转身离去。
　　“以后要先将自己的工作做完先，你还有很多碗没洗呢。我可不会帮你的。”说完，丛云也走了出去。
　　寒风吹呀吹，吹得凌峰摇摇欲坠。
　　叶凯卿坐在案前认真阅读着先人留下来的兵法。
　　李奎贤前去攻打沃野镇已有三天，叶凯卿留守了三天。虽然每天都要巡查军营，但是由于人太少，叶凯卿总是能很快就能完成巡查的工作。
　　没有工作做能干什么呢？吟诗作赋？这里是军营不是雅阁，此时此地不适合干这些事情。练武？总不能时时刻刻都在练吧？找人练？如今军中并没有人能与之对上二十式。那么，静下来看兵书吧，起码又文雅又学到东西。
　　沐澜端着饭菜慢慢地走向叶凯卿的帐篷。
　　“叶先锋，沐澜是来送饭的。”沐澜站在帐外喊道。
　　等了一会儿，里面没有声息。
　　难道不在？沐澜疑惑地掀开帐帘，帐帘一掀开就看到叶凯卿全神贯注地盯着手上的一本书。
　　“叶先锋？”沐澜小声地喊道。
　　叶凯卿如同雕像，完全没有反应。
　　也太认真了吧？
　　沐澜放下饭菜，看了看叶凯卿，转身出了去。
　　就在沐澜走了不久，叶凯卿大概是看累了，伸了伸懒腰，突然看到放置案几旁边的饭菜不由一愣，端起来，余温尚存。叶凯卿后知后觉地发现刚才有人来过。
　　*
　　柔然主帐中，占地十坪方圆，布置简单却富含着少数民族特色。仅十坪方圆的帐内挤满了人。
　　一个魁梧高大，身健力魄，上身裹着一件兽皮，露出铜古色的胸膛，浓密乌黑的虬须哗啦啦地遮住了下边半脸，一双利眸扫视了眼自己的部下，然后缓缓地闭上。此人正是柔然可汗牟汗纥升?郁久闾大檀。
　　众人皆沉默，似乎在等待着什么。
　　“报！”
　　不久，外面传来一个喊声。
　　“传！”牟汗纥升猛然地站起来喝道。
　　一个身材矮小的黑衣人冲了进来。
　　“怎么样？”牟汗纥升站起来，急声问道。
　　“回可汗，如大王所料，李奎贤只留二成兵力留守主营千里之外，带着八成兵力进攻云中。”
　　“哈哈！”牟汗纥升仰天大笑，“果真如此，李奎贤没想到本王只带走五千精兵攻打他的本营吧？”
　　“留守主营之人是谁？”一个身形雄威，腰挎长剑，一身贴身的武士服，气势昂然，直鼻口阔，唇边一圈短密的黑胡，一双利眼如鹰的人站起来问道。
　　此人是牟汗纥升手下的一名猛将，名为耶律魁元，与牟汗纥升的第一大将于陟（读zhi，第四声）斤齐名。（注：此处的耶律魁元是小枫胡扯的，至于于陟斤，的确是牟汗纥升手下的一名猛将，但死于北魏太武帝拓跋焘手中）
　　“是叶凯卿。”那人回答道。
　　“居然是此人！难怪李奎贤只留两成兵力留守。”耶律魁元恍然大悟。
　　“叶凯卿此是何人？”牟汗纥升问道。
　　耶律魁元说道：“此人是鲜卑皇帝拓跋焘外亲之子，虽年少，却自小与其叔父学习，用兵之能绝不输于李奎贤。”
　　牟汗纥升笑道：“如果让他现在与本王五千精兵交锋，将军觉得谁胜？”
　　耶律魁元低头想了想，突然顿悟：“叶凯卿必败无疑！”
　　牟汗纥升大笑：“那又有何担忧？只要拿下李奎贤的主营就行！”
　　“可汗，此事应从长计议。纵使我军之力远高于叶凯卿的兵力，但此人谋略犀利，不然我军精兵可要损失惨重。”另一个身穿儒衫之士，只见此人面容儒雅，一副单薄身板好像一阵风就能将其吹走，但是此人熟读兵法，有运筹千里之，乃牟汗纥升之军师。
　　“哼！长他人志气灭自己威风，我看你芮尚是怕了那叶小儿吧？！”
　　说话的是柔然另一猛将，此人为牟汗纥升的拜把兄弟，虽勇猛无敌，然性刚暴烈嗜血，为有勇无谋的典型代表。
　　牟汗纥升想了想，问道：“可有拓跋焘的消息？”
　　“回可汗，北魏帝现还于国都平城（注：北魏洛阳城西距今洛阳市约15公里，北负邙山，南临洛水，建筑在魏晋洛都的故基上。），如今还未见其行动。”
　　“你回去继续监察拓跋焘的动向。”
　　“末将领命！”说完，那个短小精悍之人迅速地消失在帐内。
　　“大家可有良策一举攻下李奎贤的主营？”牟汗纥升问道。
　　芮尚思索了一会儿，看了看地图上的布局。
　　“大哥，让小弟带着精骑冲进去一举拿下叶小儿！”巴图格拍得胸脯砰砰响。
　　“将军，此事应从长计议。”芮尚说道。
　　“我看你是怕了他们不成？一个小奶娃有何能耐挡得住我军的精骑？”巴图格不屑地说道。
　　巴图格之所以这么说，是因为柔然的精兵如今有三成在牟汗纥升身边，而精兵中的精骑全数具在。
　　“兄弟，为兄知你勇猛，尚且听听军事所言。”牟汗纥升说道。
　　巴图格听了哼了一声就收了声，老哥都这么说了，那只好坐下来听芮尚说。
　　“芮尚认为，我等应该先烧了敌军的粮草。”
　　“烧粮？”众人一愣。
　　“就算我军突击失败，但一旦敌军断了粮草，其军心必不稳，二则可拖着敌军，让敌军战斗士气慢慢消沉，此时我军再主动出击定可将其歼灭。”芮尚恭敬地说道。
　　“好！”牟汗纥升拍板叫好，“实为良策！”
　　旁边的巴图格听了心里更为不屑，心想：什么烧粮，冲过去将其杀精光不就好了，真是浪费时间！
　　“此事，兄弟，为兄就拜托……”你字还没有说出口，芮尚又说道。
　　“可汗，此事不可派巴图格将军前去。”
　　“为何我不行啊？！”本来巴图格被牟汗纥升派去烧粮正高兴，没想到芮尚突然插一扛子，当头泼了一盆冷水。
　　“此去之人需有忍耐之力，巴图格将军虽刚勇无比，然忍耐……”
　　还没说完，巴图格可气得七孔冒烟。
　　“大哥若信得过小弟就让小弟前去，若不信得过，小弟我自当会邺城！”巴图格气呼呼地说道。（注：柔然的都城为邺城）
　　牟汗纥升这下可就头大了。
　　芮尚说得没错，巴图格虽勇猛无比，却是个急躁之人；但是若不让他去，巴图格一回都城，自己在战场上就少了一个得力猛将。
　　牟汗纥升无奈地叹了口气，说道：“兄弟，此去多加小心！”
　　“将军！”芮尚想要劝，可是牟汗纥升举起手示意芮尚不必再说了。
　　“属下遵命！”巴图格阴森地扫了眼芮尚，手搭在肩上向牟汗纥升行了一礼。
　　哼！等老子凯旋了有你好看！
　　*
　　“元帅，牟汗纥升的兵马守在云中，既不进攻也不撤退。”陈副将抱拳说道。
　　李奎贤盯着地图出神，“凯卿那边情况如何？”
　　“回元帅，一切安好。”一身戎装面容清俊的青年笑兮兮地说道。
　　此青年名为娄靠，身任都尉一职，处事果断独到且善战。
　　“元帅，依希之见，牟汗纥升守在云中必有所谋。”此人复姓闻人，名希，乃李奎贤军师。
　　只见他身披盔甲，然，长得一脸儒雅。盔甲这么一披，顿时有了此人不正常的想法。
　　“叶凯卿那边可有什么特别之事？”李奎贤突然问道。
　　将领们面面相觑，陈副将想了想，说道：“说起特别，据探子回报，离主营五百里之外曾有马群出现。”
　　“马群？”李奎贤皱了皱眉，“在何方？”
　　“主营的东北方。”
　　李奎贤突然想到牟汗纥升为何不出击，请战也挂着免战牌的原因。
　　“陈副将，你带上一万人迅速返回主营，不得有误！”
　　“元帅，这是？”陈副将这下可就懵了。
　　“敌军志在我军主营，如主营失守，我军士气必然大衰。”
　　陈副将想到其中的关键，抱拳领命。
　　“属下遵命！”说着，冲了出去。
　　*
　　“你们在这里干啥？”友安咬着馒头慢慢地走过去。
　　凌峰和易槐将一堆亮晶晶的铁钉埋在地上。
　　“我们在这做预防措施，要是敌人此时来犯，叶先锋必定出战，若有一部分前来偷袭粮草，我们又不是能将，只好用我们自己的方法解决了。”凌峰兴奋地迈着铁钉说道。
　　“对啊，况且这里除了我们这些伙头兵回来还会有谁来？我们还是自己靠自己，小心驶得万年船。”易槐擦了擦额头的汗说道。而且还免了时常要过来察看的麻烦。
　　“文平，你又在干什么？”
　　友安见文平不停地往堆放粮草的帐篷不知泼什么东西，于是走过去问道。
　　“噗”的，文平一个“不小心”当头淋了友安一身。
　　“滴答滴答”不知道什么东西沿着友安胖嘟嘟的脸蛋流下。
　　沐澜见了不由大笑。
　　虽然不知道这些人在弄什么，但是真的除了他们厨房工会来其他人近也懒了。而且若是真的有敌人攻营，他们至少也能自保。
　　“这是什么？”丛云拿起一个怪异的东西，似弓不是弓，上面拉着一根箭。
　　“这是我自己改制诸葛亮的弩弓得来的。”凌峰笑嘻嘻地布置“暗器”，头也不抬地说道。
　　沐澜看向凌峰，“你不会是为了做这个有几天没睡觉吧？”
　　“也没有几天啦，三天而已。”
　　沐澜顿时无语。
　　“这个怎么用……”还没说完，丛云手指一掰。
　　“别乱动！”凌峰抬头看到丛云已经扣住扳机，不由大声惊呼。
　　可惜已经迟了，箭已经射了出去，而且方向还对着沐澜。
　　沐澜大惊，迅速往下一滑，箭从头顶擦过，半躺半坐于地上险险地躲过一劫。
　　啧啧，要不是本仙反应快恐怕就要插上一箭了。
　　箭从沐澜头顶飞过，然后稳稳地插入沐澜什么的那块铁板上。
　　凌峰一把夺回弩弓，快步跑到沐澜身边。
　　易槐、文平、丛云以及一身湿透的友安也跑了过去。
　　“沐澜，你还好吧？”
　　“没有受伤吧？”
　　“没事，没事。”沐澜爬起来朝大家摆手说道。
　　“凌峰，你这东西也太危险了吧？”文平仔细检查了一下，确定沐澜没有受伤才回过头看着凌峰。
　　“这是武器，不危险还用来干什么？丛云也是的，这么危险的东西你就别乱动！”凌峰将气撒到丛云身上。
　　丛云瞥了凌风一眼，拉着沐澜打量了一下，说道：“你不乱放我怎么会乱动？幸好沐澜没事，不然……哼哼。”威胁地哼两声。
　　易槐和文平抖了抖，丛云计算人可为个中好手啊！不整到他心情好是绝不罢休之人。
　　友安傻傻地看着大家。
　　呆呆的傻傻的未见得不好啊，起码对丛云威胁的话毫无感觉。
　　沐澜拍拍身上的灰尘，笑道：“好了，我现在又没事。我们快点吧，快到做饭时间了。”
　　“好的。友安，帮我将那边的几桶油提过来。”文平指挥着友安。
　　“易槐，等下我们买下这个可好？”凌峰突然拖出一大堆的乱七八糟的木钉。
　　“好！”易槐笑呵呵地说道，那笑容颇有狐狸的味道。
　　“丛云，过来帮帮我。”沐澜此刻也提着木桶对丛云喊道。
　　“哦，好的。”
　　这六个人忙忙碌碌地将他们的地盘布置一番。
　　谁知道，被他们这么一搞，巴图格的那些精骑都遭了殃。
 
作者有话要说：小枫要晕了~~~
古代少数民族的名字真的很难定。。。。
小枫边翻着字典边看着电脑，一个头比两个大
写到这一章，小枫觉得自己好像在写军事小说。。。无语。。。
幸好，战争只有那么几场，不会常常血浴奋战。。。但小枫的脑细胞死了无数。。。。
下一章回来有一场战争，小也因为这场反抗战与小叶子一起抗敌，二人的配合，啧啧。。。。
当然，小宸也回来了，因为小为了减少对凡间的影响，自己的仙气没用上，而是肉体奋战受了伤
*******
今天下午小枫翻过韩山跑到遥远的学区上音乐鉴赏课。
老师让我们欣赏巴洛克时期的音乐
说真的，很好听，特别是那钢琴协奏曲，啧啧，好听！但是小枫还是在那个优雅的音乐中睡去。。。。
醒来的时候（被老师放巴赫的一首曲子惊醒，表问我是什么曲，我也不知道）离下课还有十五分钟。。。濉！！
看来小枫与音乐没什么缘分，一听就被周公拖走。。。。

不过在下课之前，老师告诉偶们，多听巴赫的音乐对自己有很多好处
的确“好处”多多，起码不能睡觉。。。




第十九章

　　宸帝君慢慢地走进南天门，两个守卫南天门的天兵一见到宸帝君顿时两眼放光。
　　“宸帝君，玉帝正到处找您呢！”其中一个天兵见到宸帝君可以得意忘形来形容，完全忘了宸帝君是怎么的一块北极顽病。
　　宸帝君闻言，冷眼一扫，霎时北风那个吹，大雪那个飘啊。那天兵脸上的笑容马上凝结，如同一尊石化的雕像。
　　“本君知道了。”宸帝君冷冷地丢下一句，甩着袖子姿态优雅地离去。
　　等宸帝君走远了，那名天兵才慢慢地从冰天雪境中恢复过来。
　　“你还真大胆，你又不是不知道宸帝君在天庭是什么样的。”另一名天兵安慰兼幸灾乐祸地说道。
　　“幸好宸帝君走了，不然我铁定被冻死。你说宸帝君怎么老是往外放冷气呢？”那位和宸帝君搭话的天兵抖了抖，不由问道。
　　“我怎么知道。你不想再次被宸帝君的冷气冻结，若非情非得已，千万别和宸帝君搭话，要是在路上遇到宸帝君，记得绕路走。”
　　“要是只有一条路呢？”
　　“你就在路边挖个坑将自己给埋了。”
　　“去你的，什么馊主意！”
　　“嘿嘿，开玩笑啦。不过你最好还是躲在一边去。”
　　宸帝君好像对玉帝那么急着找自己一点都不担心，还慢悠悠慢悠悠甩着宽大的袖子漫步在天庭里。
　　“宸帝君，你怎么现在才回来啊？！”托塔天王李靖托着他那宝塔，踩着八字步匆匆忙忙地走过来。
　　宸帝君闻言皱了皱眉头，一向沉稳的托塔天王何时变得那么慌张了？看来是真的出了什么事，而且还不小。
　　“到底出了何事？”宸帝君冷若冰霜地问道。
　　李靖也不理会宸帝君冷冰冰的态度，一手托着宝塔一手拉着宸帝君的手臂就往凌霄殿拖去。宸帝君正要甩掉李靖的手，突然一群天兵天将围了上来。
　　“宸帝君，您回来真是太好了。”
　　“没有您，这事就难办了。”太白星君难得也是一脸的慌张。
　　此时，李靖也放开了宸帝君的手臂，大步走了出来。
　　“禀玉帝，宸帝君已回来。”李靖托着宝塔向高堂之上的玉帝说道。
　　头戴紫冠垂珠，垂珠遮住了几乎一半脸，三撇黑须轻轻薄薄的长至胸前，平时温文沉静的玉帝如今左看右盼的。一听都宸帝君回来，马上站了起来。
　　“太好了！”说着就步下台阶往宸帝君走去。
　　宸帝君见状，眉头皱得更紧。
　　“宸慕，你可回来了。”玉帝那架势好像看到肥嘟嘟的山羊的饿狼般就要往宸帝君身上扑去。宸帝君先是一惊，然后迅速地往后退一步，行礼道。
　　“叩见玉帝。”
　　宸帝君低头作揖状让玉帝刹住了身子，抖了抖衣领，说道：“宸慕，不必多礼。”
　　“不知玉帝召臣火速返回不知所谓何事？”宸帝君恭恭敬敬地问道。
　　大家没看到宸帝君脸上是何种表情，单看着那稳健的身形大概可以看出宸帝君非常的镇定。但是事实，宸帝君自己偷偷地擦了擦额头上的冷汗，心中直叹，幸好反应得快。
　　“西边的结界被撕裂了。”玉帝恢复那个天地之尊的气势。
　　“撕裂？”宸帝君猛然一抬头，可见此事非同小可，“可知谁所为。”
　　玉帝摇了摇头。宸帝君将目光扫向殿上的众仙，只见众仙皆摇头。
　　“这结界需七星宿与二隐帝星共同的力量才可修复。”玉帝背着手慢慢地走回座位，站着看着下面的众仙说道。
　　“说起来，摇光星君为何如今还未来？”北斗星将左右相顾好一会儿不由问道。
　　这么一说，众仙也四顾了好一会儿，发现摇光星君真的还没有到了。
　　“摇光可能于臣的殿内等着臣。”宸帝君抱拳上奏。
　　“没下凡就好。宸慕你马上去将摇光星君找来，然后与众人速去西边结界处修补结界，不得有误。”玉帝坐下来，气势磅礴地说道。
　　“臣等领命！”宸帝君与另一帝星，七星中的六星说道。
　　宸帝君快步走向自己的宫殿，站着门口看了看，叹了一口气。
　　“这样可以吗？”碧悠不耐烦地扯着一块布。
　　“不知道，但是凡事有可能的都要试一试。”摇光手持着闪耀着寒光的剪刀，阴森森地说道。
　　宸帝君走进门的之后，看到的是一片狼藉的屋子。
　　茶杯――碎的；茶壶――缺盖了；凳子――四条腿丢了两只；桌子――比较完整，但是已经没了以往的色泽，上面脏脏粘粘的；被子――被丢在地上，上面不仅几个黑乎乎的脚印尤为明显，而且还有几个形状怪异的大洞；床――已经不能称为床了；窗帘――正在在摇光和碧悠手中准备“分尸”。
　　宸帝君见了，不悦地皱了皱眉头。只是将他们关在这里几个时辰就变成这样，要是几天不把这里给掀了？！
　　碧悠抬头看向门口，突然发现宸帝君，嘴巴张得老大；而摇光背对着宸帝君，完全不知道宸帝君已经回来。
　　“君、君君弈宸……”碧悠抖着声音说道。
　　“你叫宸帝君干什么，还是快点离开这里吧。”摇光说着，手也没闲着，“唰唰”几下便将那块色泽好，质地上乘的窗帘剪得七零八落。
　　“啊！剪坏了！”摇光惊叫道。
　　“君、君……”此时，碧悠手上的布已经掉落，一根食指抖着指向门口，颤抖着声音说着。
　　“君什么君，难道是宸帝君回来了？！”摇光不信邪地回过头，见到宸帝君那张黑锅似地脸马上僵住。
　　“摇光星君好兴致啊！”冷！不是一般的冷！宸帝君黑着脸走进来。
　　“我……我什么都没做啊！”“啪”的一声，剪刀不知道被摇光丢到哪个墙角去了。“诶！不对！你怎么回来了？！”摇光那暂时短路的脑袋终于恢复正常。
　　“走！”宸帝君一把拉过摇光就往外拖。
　　“诶！你要带我去哪？”摇光挣扎着要脱离宸帝君的掌控。
　　“你要对摇光干什么？！”碧悠也一把拖住宸帝君。
　　宸帝君凤眼一眯，一手一个地将二人拎了出去。
　　西边天边。
　　七星宿天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光以及二隐帝星宸帝君与释帝君（注：二隐帝星为小枫胡掰的，在写这本书之前错将天皇大帝与紫微大帝看成二隐星，汗啊）八仙并肩站着，看着那巨大的裂缝。
　　幽深的裂缝不断地吹着强风，就是因为这个强风，碧悠被逼站在远处。除了碧悠，其他仙人也无能靠近。
　　八仙相互看了一看，点了点头示意大家可以动手了。
　　只见七星宿与二隐帝星慢慢地凝结自己的力量于右手指尖，然后左手托着右手腕至胸前。七星宿与二隐帝星特有的星辉光芒慢慢地散发。看差不多了，宸帝君将自己的力量指向裂缝，其他七仙见了也将自己的力量投了过去。八道仙光相聚，幻化出绚丽耀目的光彩。站在远处的仙人只觉光线照耀得睁不开眼，而由于七星宿二隐帝星力量的相交产生的巨大气流不断涌出。
　　碧悠低着头，闭着眼，手攀着前面的仙人才勉强不被那气流吹倒。虽然看不到，但是碧悠感到那气流渐渐地减弱，艰难地地抬眼看去，只见那幽深的裂缝慢慢地愈合，最后只有消失，
　　七星宿和二隐帝星慢慢地收回自己的力量，星光也慢慢地逝去。
　　碧悠看着那个被七星宿与二隐帝星修补好的地方，不由皱起了眉头。
　　宸帝君看了看那个地方，眉头皱起了一个疙瘩。这事恐怕没有那么简单！
　　一盆幽蓝色的火焰慢慢地燃烧，一面幻镜呈现着七星宿与二隐帝星修复结界的全过程。
　　“王，这是何故？”站在被称为王的男子身边的黑衣人不解地看着幻镜。
　　被称为王的男子嘴角微微上勾，画出一个邪邪的弧度。
　　“他们迟了。”淡淡地说出四个字，带着兴奋，带着幸灾乐祸，带着期待的心情。
　　“迟了？”
　　“此时你不必知道。千亦那边怎么样了？”男子挂着微笑。帝江早就脱离了结界，修与不修不都没有什么意义了。
　　“已经安排人监视着了。”
　　“那就好，别露出马脚。”男子点点头，“千亦也玩得太久了，是时候回来了。”
　　“王，要是天庭……”
　　“哼！本王会怕了天庭吗？！”男子震怒。
　　“属下绝无此意！”下跪领罪。
　　“现在先让千亦再在外面玩玩，等本王忙完了会亲自带他回来。”犀利的眼眸透着欣喜。
　　“属下明白！”
　　*
　　“将军，前面三百里就是地方的主营了。”一个探子单膝向巴图格下跪。
　　“好！”巴图格兴奋地高呼，举起自己的武器――银戟，“众军听令，就地休息，今晚一举攻倒敌方主营！”
　　“是！”众士兵高声呼应。
　　看来，巴图格并非真的是一个白痴。起码还知道晚上比白天更好偷袭。
　　沐澜将那些碗都洗干净后，擦了擦额头上的汗。
　　现在是“凡人”不能动用仙术和仙气还真麻烦。不知道什么时候才能到达沁水取得龙血。想到这，沐澜不由长叹一声，看来要等大军继续北上才可以了。（解释一下，在沐澜是代父从军，不能随意离开军队，因此沐澜并没有单独到沁水独战黑蛟）
　　“给我小心点！”凌峰高声高呼。
　　沐澜抬头看去，只见凌峰和文平不知道在弄什么东西。
　　“这个是什么啊？”文平边弄着削着一根手臂粗的木头问道。
　　“等一下就知道了。”凌峰故意卖关子。
　　“可以了没？”
　　“还早着呢，要削到手指那么细。”
　　“那你为何要拿手臂般大的一块木头过来给我削，找小一点的不就好了？”
　　“懂什么？这叫取其精华去其糟粕！”
　　“我看你是有心整我吧？”
　　“哪有？少废话！快点削！”
　　沐澜挂着一脸的黑线回过头，心里说道：不是存心才怪！
　　傍晚时分，夕阳西下，云霞如血，染红了整个天空。
　　“好了！”易槐拍了拍身上的灰尘，笑嘻嘻地看着已经布置好的陷阱。
　　“辛苦了各位，来喝杯水吧。”友安一手一个托盘慢慢地朝大家走来。
　　“还是友安最贴心，知道哥们都渴了。”凌峰一个箭步冲了过去，咕噜咕噜地喝了一大碗水后感慨道。
　　“哪里，是我什么忙都帮不上才是。”友安憨憨地说道。
　　沐澜举起袖子印了一下额头上的汗，接过丛云递过来的水。
　　“谢谢。”
　　但是正要喝下去的时候，沐澜发现不对劲。不仅是人不对劲而且连这水也不对劲。
　　“你们怎么都看着我啊？”沐澜抬头问道。
　　“呵呵，有吗？没有啊。”易槐转过头去。
　　“你慢慢喝，慢慢喝。”文平讪笑。
　　“……”丛文和凌峰对视一眼，然后将目光投向天空，说道“今天的天空好美啊。”“是啊，真不错。”
　　沐澜瞅瞅这个又瞄瞄那个，将手中的碗放下。
　　“时间不早了，兄弟们，是不是该做饭了？”说完，头也不回地往厨房走去。
　　五人见沐澜走远了，迅速凑在一起。
　　“沐澜怎么没有喝啊？难道被发现了？”凌峰不解。
　　“我看是。”丛云点点头。
　　“我们这样做是不是不太好？”友安不安地说道，“沐澜不可能是个女的！”
　　“闭嘴！我们是在验证！”易槐对友安低吼了一声，捏着下巴问道“刚才沐澜怎么发现的？”
　　“这个……”其余四人更是疑惑。
　　沐澜躲在一个帐篷后面，听到那四人的谈论不由无奈一笑。
　　看来这群人对于自己的长相而怀疑自己是否爷们啊。沐澜摇摇头，慢慢地离去。
　　分发完最后一碗饭，大伙们终于可以休息了。虽然主营了只剩下二成的士兵，但是好歹也有一千来人啊。
　　沐澜揉着酸痛的肩膀慢慢地往帐篷里走。
　　*
　　巴图格骑着高头黑马看着前方一片宁静的军营，眼中泛着嗜血之色。
　　“兄弟们，冲啊！”巴图格一马当先骑着快马往前冲去。
　　士兵们紧跟在后面。
　　守在高岗处的士兵见到不远处似乎有人冲过来，仔细一看，并非李奎元的兵马不由一惊，马上吹起号角。
　　叶凯卿正坐在帐内看书，此时听到号角，不由一愣。
　　“叶先锋，敌军偷袭我营！”一个士兵带着一身血冲了进来。
　　“什么？！”叶凯卿震惊地站起，“你快带着三百人守着医帐（注：医帐为受伤士兵疗养的地方），其余人随我出来应战！”
　　“是！”说着，那人飞快地冲了出去。
　　叶凯卿马上抄起自己的家伙――月剑，如离弦的箭冲了出去。
　　刚冲出帐外，只见无数被拉长了的身影往来厮杀。叶凯卿手中的月剑已经出鞘，身形猛然往前一窜，所到之处，敌人皆倒地而亡。
　　沐澜等人听到角号后皆为一惊。
　　“易槐，你带着大家马上守着粮草！”沐澜话音未落，人已经拿着剑冲了出去。
　　易槐等人相互看了看，马上抄上家伙往堆放粮草的帐篷跑去。五人来到的时候，看到的是倒了一地的马和人。
　　没想到刚刚布置好的陷阱那么快就能投入使用啊。看这效果，蛮不错的！只可惜没有用毒药，现在要一个一个地敲晕还真麻烦。
　　五人对视一眼，小心地避开陷阱，然后手上的木棒（他们是伙头兵，暂不配有兵刃）然后在敌人身后一下敲晕一个，一下敲晕一个，动作麻利迅速，好像在玩打土地鼠的游戏。
　　巴图格手持着银戟边兴奋地砍杀边搜索着，突然看到远处正在奋战的叶凯卿，眼中那嗜血的神色更重。
　　“驾！”巴图格策马飞去，同时手中的银戟高举往叶凯卿扫去。
　　叶凯卿这个先锋的头衔也不是摆设，虽然现在被围攻，但手中的月剑往前一划，随即折腰往后一翻，轻松躲过巴图格的攻击。巴图格见一击不中，兴奋的神色更加浓烈，嗜血的双眸更加清晰。
　　“你是何人？”叶凯卿迅速解决周围的小兵，用剑指着黑马之上的巴图格问道。
　　“嘿嘿，”巴图格得意一笑，“看在你就快死的份上，就告诉你，我乃柔然大将军巴图格。”
　　“巴图格？”叶凯卿心中一惊，虽然没见过巴图格本人，但是其人残暴彪悍杀人如麻嗜血成性的巴图格并不陌生。
　　“你就是叶小儿？”巴图格轻蔑一问。
　　“在下叶凯卿！”话音未落，人已经冲了过去。手中的月剑闪电般往巴图格的脖颈抹去。
　　巴图格显然没想到叶凯卿会搞偷袭，反应过来的时候往侧一闪，虽然躲过致命的一击，但已经被月剑划伤了脸庞。巴图格伸手一摸，一看，顿时恼怒。
　　“好你个叶小儿！受死！”说着，手中的银戟就往叶凯卿砸去。
　　巴图格不愧是牟汗纥升手下的一名猛将，只见此人手中的银戟看似沉重，但使出来的威力非同一般。只见一阵白光想叶凯卿铺天盖地地降下来，叶凯卿大惊，慌忙提剑往上一挡，非常幸运地抵住了巴图格往下劈的银戟。巴图格微微一愣，手中的银戟随即一转，“噗”的一声，叶凯卿的手臂马上挂了彩，虽鲜血染红了战衣，可只是皮肉之伤，没伤及筋骨。
　　叶凯卿脚尖一点地，马上窜到五丈之外，手中的月剑却没有停下来，唰唰唰的瞬间解决了四五个敌兵。
　　马鸣风萧，惨淡的火光映照着夜空，沐澜赶到的时候，看见无数战团激斗正酣，刀枪锋芒激荡呼啸。那洒落在土地上的殷红异常刺眼。
　　沐澜抬眼望去，叶凯卿又与巴图格激斗。见到叶凯卿已经受了伤，沐澜想也没想提剑边冲过去边将挡住道路的敌军弄成重伤。
　　作为一个仙人，凡人的生命不应在自己的手中夺去。
　　“好小子！没想到你还真有两下！但是，明年的今天注定是你的祭日！”巴图格狰狞一笑，手中的银戟再次击向叶凯卿。叶凯卿勉强抵挡，心里不断叫苦。以自己现在的实力根本不是心狠手辣巴图格的对手。
　　叶凯卿眼睁睁地看着扫过来的银戟，心中哀道：难道今天就要死在这里？
　　突然，一把青剑稳稳地挡住扫过来的银戟。
　　“沐澜！”叶凯卿又惊又喜。
　　巴图格一惊，就在瞬间，沐澜已经将银戟撩开。
　　“叶先锋还好吧？”沐澜迅速地将叶凯卿带到一边，担忧地问道。
　　“没事！也不会有事！”叶凯卿目光投向巴图格，严肃地说。
　　“你是何人？”巴图格指着沐澜问道。
　　“敌人！”沐澜护着叶凯卿冷冷地问道。
　　叶凯卿见沐澜挡在自己的前面，虽然感动，但是如今自己是军人，绝对不能躲与他人之后。
　　“我没事！”叶凯卿向前踏出一步与沐澜并肩而站。
　　沐澜看了眼叶凯卿，“那就好。”
　　巴图格见叶凯卿和沐澜已经彻底将自己无视了，心中怒火熊熊燃烧。
　　“两个小娃，受死！”巴图格二话不说，使劲全力将手中的银戟往沐澜和叶凯卿扫过去。
　　两人非常有默契地一左一右灵活闪开。这下巴图格就傻了眼，一左一右，现在攻击哪一个先啊？
　　就在巴图格犹豫的瞬间，沐澜飞快地向叶凯卿使了一个眼色，叶凯卿也迅速地点点头。二人一个提起月剑铺天盖地击向巴图格上身，沐澜手握青剑也向巴图格下身刺去。巴图格虽被夹攻，但是也并未手忙脚乱，不轻松也不困难地将叶凯卿和沐澜的攻击抵了回去。
　　“马！”沐澜突然说出一个字又提剑往前冲去。
　　叶凯卿听了一愣，随即反应过来。身形一低，手中的月剑往前一扫，黑马一脚被叶凯卿生生砍去。
　　巴图格没想到两人一人攻人，一人击马。黑马一声悲鸣就倒于地上，巴图格也是战场经验丰富，一踩马背便跳出了两人的包围圈。
　　如见巴图格失去坐骑便失去了居高临下的优势，不过他那银戟耍得更是虎虎生威。
　　叶凯卿手中月剑闪起一团强烈的寒光，“嗡”地一颤，弯成一个半弧，又蓦而弹直，锋利的边刃猝然斜偏，割向巴图格的下盘。沐澜的青剑剑光一吐，青剑化作一道白虹，使出一式“千古人龙”，剑气古朴，直刺巴图格的胸口。巴图格手中的银戟尾部往下一扫，身形一侧，叶凯卿和沐澜的招式全部落空。然巴图格刚躲去二人的追击，二人的攻击并没有因为落空而有所稍微的停滞。如今，巴图格只有挨打的份了。
　　好不容易偷了个空，巴图格分了分神，只见营里没有看到冲天火光。
　　怎么还没有燃起来？！
　　就是那么一瞬间的分神，沐澜叶凯卿一剑划破巴图格的腹部。伤口虽然不大也不深，可是鲜血直流。
　　巴图格此时必须认真应付叶凯卿和沐澜的进攻，如果再有不注意的时候，自己可能就要死在这里了。
　　粮草帐篷那边，如同流星雨般带着火光的箭头满天飞来。
　　易槐、凌峰、文平、丛云还有友安躲在帐篷里，但是这五人没有束手待毙，在适当的时候运用凌峰制造的高危险武器对付敌人。为何称凌峰制造的武器为高危险？因为虽然可以对敌人造成很大的伤害，而且如果使用不当的话对于使用者也很危险。
　　由于粮草帐篷被这五人做过手脚，此时敌军射过来的火箭完全没用，火箭根本插不稳，一撞到帐篷就掉下来，而掉下来的箭反而成为这五人反攻的武器。
　　“啪”，丛云手中的弩弓一箭射到一个。
　　“凌峰，没想到你做的武器还挺好用的啊。”文平再次射到一个敌人。
　　“当然！”凌峰也不甘示弱，一下子放倒五个。
　　“为何你的可以放倒五个而我们的只能放倒一个呢？”丛云看向凌峰手中的弩箭问道。
　　“这是我最新研制的，天下只此一件，别无分号！”凌峰笑嘻嘻地说道。
　　“给我用用。”旁边的易槐一手抢了过去。“噗”的一声，五根箭飞了出去。
　　“呃，射歪了。”友安憨憨地说道。
　　“闭嘴！”易槐等着手中的弩箭恶狠狠地说道。
　　“陈副将，我主营遭受袭击了！”一将领看到不远处的主营虽然没有看到冲天的火光，但人影交织，相互厮杀看得清清楚楚。
　　“传令下去，速回主营！”陈副将一声令下，带头向主营冲去。
　　“杀啊！”
　　喊声整天动地。
　　“将军不好了，他们有援军！”巴图格的一手下边战斗边往巴图格那一方挤。
　　此时的巴图格本被沐澜和叶凯卿逼得只能守不能攻，如今听到这个消息不由一阵。突然腹部一痛，原来就在巴图格分神的时候，叶凯卿屈膝俯身，手中青剑连点巴图格下盘，却未等招数用老，猛的一提，向巴图格的胸腹间戳去。“噗”的一声，腹部刺出一个创口。
　　俗语说得好，狗急了会跳墙，兔子急了也会咬人。
　　巴图格现在被叶凯卿和沐澜逼急了，手中的银戟不顾后果地使劲全力地往沐澜扫去。沐澜没想到巴图格居然硬碰硬，铤而走险地反击，想要收回剑已经是不可能的。
　　银戟结实刺中沐澜的肩部。
　　“沐澜！”叶凯卿大呼，手中的月剑不顾一切地挥了过去。
　　
 
作者有话要说：小枫写到这里的时候非常怀疑这还是耽美吗？
这与小枫列的提纲相差不止千里了（懊悔啊~~~偶的脑细胞。。。。）
这一章，小枫写了三天，翻书查资料。。。脑子死机。。。。
不过幸好，这章的打斗终于完了，虽然下一章还有继续，不过也不是很多。。。。
战场这卷小枫会大幅度地写（其实真的不会写战争）
为了让小宸和小的感情顺其自然慢慢进展。。。
所以呢，这个故事不再是耽美那么简单了。。。。
战争还会继续（看了脑细胞又要死不少）
小星星和小狐狸也会很快奔赴战场找小，当然后面的事。。。小枫会继续努力写
***********
还有一件事要说一说，小枫的成绩直线下降，要分配更多的时间去学习
所以更新会非常龟速，而且小枫决定要将这个故事从以前的30W（约估）扩展到50W（大概）
虽然不知道会不会写到那么多，不过第二卷“沙场战魂”和第三卷“醉生梦死”肯定要要大幅度的写。

此外，小枫争取到出国留学的话，文文可能会飞快更完
快到什么样的程度，小枫自己也不知道，这是RP问题
不过就算取得也是明年的事情了，此话不提也罢
*******
最后，小枫希望喜欢这本书的朋友能收藏的收藏，留言的留言，小枫的耕耘也挺辛苦的
希望得到一些回报。谢谢了

P.S：小枫终于找到一本能让小枫哭的书了。想起来还真是很久看书看到哭过了。
推荐给大家
《面具》作者：易人北
超好的一本书，虽然是有点虐（貌似从头虐到尾，暴汗。。。），不过很好看。类型是bl的
喜欢的去看看。。。。




第二十章

　　“纭钡囊簧，月剑往前一抵，连划数剑，逼出道道寒光，直指巴图格。巴图格见叶凯卿来势汹汹，手中的银戟连忙往前一挡，将叶凯卿的招式架住并顺势一挑，银戟上下左右飞快搅动，身随枪走，向叶凯卿压了回来。就在巴图格反击叶凯卿的时候，沐澜已经得到充足的时间收式并反身刺剑。
　　正在三人打的天昏地暗之时，突然冒出几个人加入了战圈。
　　“将军，陈辽已经带回援军，此地不宜久留！”一个边挡住沐澜边对巴图格喊道。
　　“哼！我怎能临阵退缩！”巴图格不听手下的劝告。
　　“将军，留得青山在不怕没柴烧！如果将军被捉实为我柔然之耻辱！”一个好像比较激进。
　　“请将军快走！”一个人策马奔来。
　　巴图格迅速地思索了一下，骑上了马，与那人策马狂奔。
　　叶凯卿想要去追，可是被缠住，等到将那些人解决，巴图格已经走远了。沐澜轻叹一声，随手横劈一剑，缓缓指向敌人，一招“顺水推舟”当真平淡中蕴涵所有变化。直入敌人身体寸许，虽刺中要害却不毙其命。
　　“沐澜，你受伤了？”叶凯卿见敌军要不被擒获，要不被击毙，此时也有时间和心思注意沐澜的伤口。
　　沐澜支着剑，左手捂住肩上的伤口。听到叶凯卿这句话，沐澜忍着向冲老天翻白眼的冲动。
　　这不是摆明的吗？还要那么多废话？！
　　“我没事。去看看大家吧。”沐澜挺直着身板回头看向一片狼藉的军营。
　　“你要不要处理一下伤口？”叶凯卿担忧地看着沐澜。
　　“还是给受伤较重的兄弟先疗伤吧。”
　　“可是你……”叶凯卿还想说什么，但是一下子不知道从哪里冒出来的五个人将沐澜团团围住，而叶凯卿很没有形象地被挤到一边。
　　“啊！沐澜受伤了，还留了那么多血！”友安惊叫。
　　“没事，很快就好。”
　　“来，去包扎一下吧。”丛云冷静地扶着沐澜的手臂，往他们的帐篷拖去。
　　叶凯卿看着被众人拥簇而走的沐澜，心里不知道是高兴还是担心。
　　“我真的没事。”沐澜被众人拖着走回帐篷后无奈地说道。
　　“大哥，去打盆清水；凌峰，你到军医那里拿些药过来；文平，快去弄些干净的布；友安，你去找套干净的衣服。”丛云有条不紊地吩咐大家做事。
　　众人听了丛云的话，眨眼间的功夫，易槐、凌峰还有文平不见了踪影，而友安则不停地翻着沐澜的包袱。
　　沐澜此时哭笑不得。自己还没有紧张，这些人是不是神经太过了？
　　丛云从沐澜手中夺过青剑，往旁边一放，然后脸色庄严地站在沐澜面前。
　　“脱。”简单明了。
　　“啊？！”不过沐澜有点回不过神。
　　“你不脱怎么疗伤啊？”丛云瞪着沐澜的手臂说道。
　　“不必了，我……哎，丛云，你干什么！”沐澜惊叫。
　　“丛云，水打来了。”易槐端着一盆清水走了进来。
　　“药！”凌峰直接跑进了。
　　文平更加夸张，简直是赶投胎的架势冲进来的。“布！”
　　“你们先退下吧。”
　　就在大家要替沐澜疗伤的时候，五人身后突然冒出一个声音。
　　五人一起回头。
　　“君监军？！”
　　“弈宸？！”
　　“你们先下去，沐澜的伤由我来。”宸帝君沉着脸淡淡地说道。
　　易槐等人还想说什么的，但是看到宸帝君那黑锅底似的脸，咽了咽口水，将要说出的话咽了回去。
　　“好，我们先出去。”丛云看了看，推着其余四人走出了帐篷。
　　“宸帝君，您怎么……”沐澜惊讶地站起来。
　　宸帝君还是那张寒冰脸，慢慢地走过来，伸出双手将沐澜押回去。
　　“坐下！”
　　“小仙没事，宸帝君，仙界是不是出事了？”沐澜紧张地问。宸帝君火燎屁股般跑回去，没事沐澜才不相信呢！
　　“已经解决了，先疗一下伤。”宸帝君说着，抬起手正要用仙术帮住沐澜疗伤，可是沐澜拒绝了。
　　“宸帝君使不得啊！”沐澜猛然躲开。
　　宸帝君见沐澜一下子躲开，脸一下子拉了下来，“难道本君不配给你疗伤？！”
　　“小仙绝无此意，只是如今我们在凡间就应该按照凡间的规律，要是小仙的伤好得过快会引起他人怀疑。”沐澜滴着冷汗好心劝说。
　　宸帝君皱了皱眉头，收回了手。沐澜那边更是松了一口气。
　　要是让上面那群唯恐天下不乱的家伙知道宸帝君亲自为自己疗伤，回到去后不知道要被嘲笑多久。
　　就在沐澜松了一口气之时，“啪”的一声，宸帝君突然将沐澜的上衣撕了。
　　“宸、宸宸帝君，你、你要干什么啊？”沐澜已经吓坏了，僵在那里。
　　“你就算不用仙术疗伤也要处理一下吧。”宸帝君边看沐澜的伤口边说道。
　　“诶……”沐澜错愕地看着认真为自己疗伤的宸帝君。
　　好像还是第一次看到宸帝君替人疗伤呢。不过……
　　“宸帝君，还是让小仙自己来吧。”沐澜看着快要包成粽子的身体，带着求饶的腔调说道。
　　宸帝君也注意到自己不太熟练的包扎手艺，皱了皱眉头。
　　“沐澜，你还好吧？”叶凯卿匆匆忙忙地冲了进来。
　　宸帝君不悦地回过头，而沐澜越过宸帝君的肩膀看过去。
　　“君监军？！”叶凯卿一进来就看到宸帝君半坐半跪地挨着沐澜顿时一愣。
　　“叶先锋，你的伤还好吧？”沐澜问道。
　　宸帝君听了，皱了皱眉头。
　　叶凯卿听沐澜这么问，腼腆地一笑：“还好，没什么大碍，倒是你，你的伤处理了没？”后面变成了紧张。
　　“没什么了，只是这包扎……”沐澜难为情地看着被包成粽子的身体。
　　叶凯卿一看差点笑出来，这是谁包的啊？怎么包成这样？
　　“我来吧。”叶凯卿忍着笑慢慢地走过去，可是宸帝君一点都没有让开的意思。
　　“君监军，可以让一让吗？”叶凯卿有点难为情地对一直不动的宸帝君说道。
　　宸帝君没说什么，默默地起来，但是叶凯卿敢当着叶家列祖列宗起誓，宸帝君起来的时候对自己有着很深的敌意。
　　沐澜缩了缩头，偷偷地瞧了瞧宸帝君，见宸帝君只是看着自己的伤口，没有皱眉没有青脸更没有发冷气，悬着的心总算能放下了。
　　“劳烦你。”沐澜有礼地说道。
　　“没事。你都是为了我才会受伤的，这是我应该的。”叶凯卿边拆开之前的白布边说道。
　　一旁的宸帝君冷眼看着疗伤和被疗伤的两人，听到沐澜为了叶凯卿而受伤这句话时，手不知不觉捏成了拳头。
　　叶凯卿边给沐澜上药边疑惑。
　　沐澜真的不是木兰？
　　叶凯卿给沐澜上好药后，接着就是包扎了。但是，包扎是要穿过沐澜的腋窝，那么久意味着要抱住沐澜的……
　　“怎么了？“沐澜奇怪地看着叶凯卿。上药的时候还好好的，怎么一到包扎就停住了？
　　“诶……”叶凯卿一呆，就在这一呆的瞬间，自己就被宸帝君挤到一边去了。
　　“还是由我来吧。”宸帝君坐在沐澜旁边，淡淡地说道。
　　沐澜明显的感到宸帝君的怒气，抖了抖，兢兢战战地说道：“还是让……”
　　宸帝君一个眼神劈过来，沐澜乖乖地拐弯，“劳烦君监军了。”
　　叶凯卿没想到就那么的瞬间，替沐澜包扎伤口的机会就被宸帝君抢去了。但是，看到宸帝君笨手笨脚地拉着白布条。
　　“还是让我来吧。”说着，叶凯卿插手进来。
　　“还是我来的好。”宸帝君半点不退步。
　　沐澜看着那边争夺的两人，完全没有留意到两人的动作拉到自己的伤口了，疼得几乎晕过去。心里顿时想哭――我、我到底招惹了谁啊？！
　　叶凯卿和宸帝君私底下较量，你抢我夺，精彩绝伦，好不热闹；而沐澜则是哭丧似的脸半躺在通铺上。
　　易槐五人进来的时候看到的就是这一幅场景。
　　丛云先是一呆，然后飞快地抄起摆在旁边的剪刀。“嚓”的一声，将缠在沐澜身上和宸帝君叶凯卿手上的白布剪断。
　　叶凯卿和宸帝君即惊讶又恼火地看向拿着泛着寒光的剪刀丛云。
　　“你们两个再折腾下去，只怕沐澜的伤势会更重。”说着，丛云将宸帝君和叶凯卿推开，将已经渗了血的白布小心翼翼地拆下来。
　　宸帝君和叶凯卿看到那被殷红的渗透的白布，一下子都没了声息。
　　“可能有点痛，忍着点。”丛云拿着药看着沐澜说。
　　沐澜没出声，只是点点头。丛云见了，二话不说地将之前上的药全数弄了下来，然后慢慢地上新药。接着就是给沐澜包扎。在包扎的过程中，沐澜紧皱着秀眉，咬着下唇。一切弄好后，沐澜如同打了一场仗，大汗淋漓。一边的叶凯卿则有点心痛地看着沐澜，而宸帝君则非常认真地看着丛云包扎的动作，但沐澜脸色的表情也没有忽略。
　　“劳烦你了丛云。”沐澜报以微笑。要不是你，本仙还真不知道被这一仙一人折腾到什么时候，你简直是本仙的救命菩萨再生父母啊！
　　“谁叫我们是兄弟！”丛云有意无意地笑了笑，说着看向还在一旁呆着的四人。
　　“对啊，我们是兄弟嘛。丛云这样是应该的。”易槐抱着肩膀笑道。
　　“是，要不是沐澜你出的主意，可能我们都得死。”友安憨憨地说道。
　　“沐澜，要不是你说服他们，我的宝贝还压在箱底呢。”凌峰笑兮兮地说。
　　“出来都是为保卫国家的，我们都是一路人，这点算什么。”文平也摆着胳臂说道。
　　沐澜听了，淡笑不语。
　　宸帝君似懂非懂地看着那五人的和沐澜。他们之间似乎有着自己并不清楚的感情，但是心里有点羡慕。
　　叶凯卿皱着眉头想了想，“沐澜，养伤这段时间就到我的帐篷去吧。这么多个人挤在一起对伤势不好。”
　　“诶？”沐澜错愕。
　　“嗯？”易槐、凌峰、文平、丛文不解。
　　宸帝君阴着脸看着沐澜，恰好沐澜也看向宸帝君，两人眼神一碰，沐澜马上垂下头。
　　啧啧，宸帝君那一副“要是答应了你就死定了”的宰人模样，还是……
　　“到我这吧。”
　　沐澜还没有开口拒绝宸帝君就抢去了。
　　“啊？！”不只是沐澜，就连叶凯卿也惊叫。
　　其余五个人下巴滑下不止五公分。
　　沐澜再次看过去，只是这次宸帝君没有用宰人的眼光而是温和的眼神。沐澜看着宸帝君清澈的眼眸，一时愣住。
　　“去我那吧。”宸帝君轻声说道。
　　沐澜呆呆地点了一下头。
　　宸帝君嘴角往上一勾，沐澜马上回过神。
　　怎么宸帝君也会用“美男计”了？而且自己还傻傻地中套了。
　　沐澜顿时觉得自己进了狼窝。
　　叶凯卿看向宸帝君又看向沐澜，心里总觉得两人的关系没那么简单。
　　*
　　“叶先锋，叶先锋？叶凯卿？！”陈副将叫着一直神游天外的叶凯卿。
　　“嗯？怎么？”叶凯卿终于回魂了，一脸不解地看向陈副将。
　　“你这是怎么？从你在沐澜的帐篷回来后就神游天外。想什么想的那么入神？”陈副将一身的戎装，抱着胳膊不解地看着叶凯卿，那样子好像在说“小子你给我从实招来”。
　　叶凯卿低下头，“没什么。”
　　“没什么？”陈副将放下胳臂，拍着叶凯卿的肩膀说道，“没什么才怪，你来参军也有一年了，我们也是出生入死兄弟，难道还有什么不能跟我说的吗？”
　　叶凯卿看向陈副将，拍了拍陈副将搭在肩上手，有些不解有些迷茫，“我也说不来。”
　　“哎，你这不就是信不过我陈辽了？”陈辽气呼呼地撇过头去。
　　陈辽，军中副将，善武，智慧。与叶凯卿为八拜之交的兄弟。
　　“不是，只是我、我不知道怎么说而已。”叶凯卿为难地看向陈辽。
　　陈辽嚷声道：“怎么说？用嘴说呗。”
　　“这、我还是不好说了。”
　　“哎，我说你怎么那么别扭啊？呃？不会是与沐澜有关的吧？”陈辽斜眼瞄向叶凯卿。
　　叶凯卿不否认。
　　“说起这个沐澜啊，这次功不可没，等元帅回来，一定要劝劝元帅升那小子的官。放他在军伙营实在是太浪费了。”陈辽感叹道。
　　叶凯卿还纠结着。沐澜是个男的不假，今天给他上药的时候就已经确认了，但是为何自己总会觉得沐澜就是木兰呢？而且君监军对沐澜的态度跟对木兰的态度很相似。
　　想起一年前君弈宸见到木兰倒在碧悠怀中而冰着的脸，叶凯卿到现在还心有余悸。
　　“我军在这次抗击中损失了多少？”叶凯卿恢复军人之态。
　　陈辽笑嘻嘻地说道，“几十人，损失不大。不过柔然的精兵铁骑可就损失惨重了。”
　　“哦？”
　　“这次柔然想通过偷袭我主营而减弱我军的士气，嘿嘿，没想到偷鸡不到亏把米，赔了夫人又折兵。”陈辽那个幸灾乐祸啊。
　　“你回来了，元帅那边怎么样了？”叶凯卿比较担心前线的。
　　“放心好了，经过这次，柔然暂时不敢轻举妄动。而且偷袭失败，我军的军心更稳，而柔然那边，嘿嘿，知道了吧？”陈辽乐呵呵地拍了一下叶凯卿的胸膛。
　　“……”
　　叶凯卿低头沉思不语。
　　*
　　沐澜看着监军帐篷里唯一的一张床就傻了眼。偷偷地瞄向宸帝君，心里哀号：不会是要同塌而眠吧？
　　“让人在旁边铺多一张床。”宸帝君指着床榻不远处的一个小空间。
　　沐澜听了，顿时松了一口气。
　　“小仙这就去。”说完，逃跑般冲了出去。
　　宸帝君看着还在摇曳中的帐帘，微微地叹了口气。
　　想起自己从天边回到南天门的时候，突然心脏猛然跳动一下，一个不祥的预感慢慢弥漫开来。快步回到自己的殿宫，稍稍休息了一下，手指往空中一挥，面前的幻镜一片空白。
　　怎么回事？！
　　看着白茫茫的幻镜，脑子里闪过的是――沐澜出事！
　　正要冲到南天门的宸帝君还没有踏出自己的殿宫就被月老拦住。
　　“不知道月老来本君的殿宫有何要事？如果没有，本君先告辞了。”宸帝君沉着耐心淡淡地说道。
　　月老捏着白花花的胡子，坐在宸帝君旁边的椅子上，不缓不急地样子让宸帝君有将他丢出的冲动。
　　“听说宸慕要下凡，所以老君过来看看。”
　　过来看看？宸帝君不悦地盯向月老，可是月老一点也没将宸帝君的不悦当回事儿，接着说道。
　　“你是帝星，虽有了千年的岁月，但是凡人的感情并不是那么简单。”
　　“愿闻其详。”宸帝君先是一愣，然后耐着性子听月老说。
　　月老微笑看向宸帝君，“人间的情爱需一根红线牵引……”
　　“红线？”宸帝君惊异，“这红线是怎么回事？”
　　月老笑呵呵地捋着胡子，“宸慕可听过千里姻缘一线牵？”
　　宸帝君老实地摇头。
　　月老见了显得更开心，“只要将老君的红线一头牵在男方的小指上，另一端牵在女方的小指上，这样就算两人相隔千里也不相聚并结成夫妻。”
　　“这么神奇？”
　　“不过，这红线不是随便牵的。要是两人不是真心相爱，只会酿成一段虐缘。”月老表情有点严肃。
　　“真心相爱？”宸帝君思索片刻，“怎样才算是真心相爱？”
　　“这个，呵呵，只可意会不可言传。”月老捏着胡子卖关子道，“好了，宸慕，凡事不要做得那么绝，不然后悔的那个人一定是你。”最后，月老临走之前留了这么一句。
　　为何月老和摇光会认定将来自己一定会后悔？真心？什么是真心？
　　在宸帝君回过神的时候，月老之前坐的地方静静地躺着一条细长的红线。
　　宸帝君坐在床榻上，看着手里的红线看得出神。
　　“放到里面就好。”沐澜指挥着友安将床板放到那个小空间上。
　　“哦。”友安憨憨地将床板放好，丛云抱着被子走了进来。
　　“沐澜，天气变冷了，多盖一张被子。”说着，上前亲自为沐澜铺好。
　　沐澜友好地笑道：“谢谢你们。”
　　“我们是兄弟嘛。”友安搔着脑袋说道。
　　“要是觉得冷的话就回到我们的帐里。”丛云看着站起来，担心地看着沐澜。
　　沐澜淡笑不语。这个丛云还真有点像千年前的六哥。
　　“你们放心好了，我会照顾好沐澜的。”宸帝君站起来说道。
　　“希望。”丛云别有深意地看了眼宸帝君，然后看向沐澜，“这几天你就别忙军伙营里的事了，好好休息。”
　　可以休息当然是好的，“我知道了。”沐澜点点头。
　　丛云再次看了眼宸帝君，拉着友安走了出去。
　　“他们对你还真好啊。”宸帝君淡淡地说道。
　　“嗯，”沐澜应了一声，“他们很像千年以前的哥哥。”
　　宸帝君不甚了解地看着沐澜挂着嘴边的微笑。
　　那是人间的――亲情？
　　
 
作者有话要说：下一章，摇光和碧悠终于归来啦~~~~
这一卷战事可能频繁一点
让人觉得这不是耽美文
但小枫会努力多写些情感的啦
一定要支持偶啊
支持小和小宸啊~~~~~~・
看文请留爪印吧，不让小枫没动力了
此外，此文可能会倒V，就是完结再V
大家要注意啦，不过什么时候才完结，这个小枫也不清楚
不过小枫先告诉大家啦




第二十一章

　　看着沐澜僵硬的睡姿，宸帝君坐了起来，从怀中掏出红线，将红线一端绑在轻轻地绑在自己的小指上，然后轻轻地走向沐澜的小床边。
　　可能累了，沐澜一只手搭在被窝外，另一只手紧捏着被子。
　　宸帝君小心翼翼地将手中的红线往沐澜的小指上绑去。可是沐澜突然轻轻地动了动，然后将两只手都放回被窝里。
　　可下可就难了，宸帝君顿时僵在原地。
　　默默地坐回床上，想要解开手上那根红线，结果活结变死结，解不了了。
　　次日，沐澜起来的时候看到宸帝君一脸的郁闷顿时吓了一跳。
　　这、这、宸帝君这是怎么了？
　　宸帝君见到沐澜惊异地看着自己，有点心虚地撇过头，手一个劲地往衣袖里藏。
　　沐澜看到这样别扭的宸帝君，更是疑惑。
　　“沐澜，换药了。”叶凯卿拿着一堆的药啊白布什么走了进来。
　　“君监军，打扰了。”叶凯卿向宸帝君点点头，然后向沐澜的小床走去。
　　“呃……”沐澜还没有说什么就被宸帝君抢去话。
　　“还是我来吧。”说着，宸帝君的手搭在药材之上。
　　“还是让我来吧，处理这些我比较纯熟。”叶凯卿不放手。
　　“虽然我没有叶先锋那么熟练，但是我的手艺也不会差。”宸帝君用力将东西往自己这边一拉。
　　“那是我来。”叶凯卿往自个的方向一夺。
　　“我来。”
　　“我来。”
　　想我沐澜也没这么大本事让一个先锋一个帝君抢着给我上药吧？
　　不过，沐澜挂满了一脸的黑线看着宸帝君和叶凯卿抢夺药的场景。
　　突然，一条嫣红的线吸引了沐澜的注意。只见那条红线一端在宸帝君的小指上，另一端勾到叶凯卿的小指上。原来嘛只是搭着，随着抢夺战的升级，红线从搭着变成勾着，由勾着转换到牵着，最后稳稳地打在叶凯卿的小指上。
　　那条红线，怎么越看越像月老儿的姻缘线啊？
　　嗯？！
　　沐澜突然一惊！猛然看向还在激战中的两人。
　　莫非这两个人……
　　想到这个可能性，沐澜顿时出了一身的冷汗。
　　难怪宸帝君会下凡，原来……想到这，擦了擦额头上的冷汗。自己现在睡在宸帝君的帐篷里，难怪这两人会那么起劲地扭转一起，看来是在闹别扭啊。
　　于是沐澜再三考虑再三说明要求搬回去，可是都被宸帝君坚决不允。为了能离开宸帝君的帐篷而不让宸帝君和叶凯卿两人过于激动，沐澜偷偷地用上仙术，当然，这些都收偷偷进行的。
　　随着沐澜伤势的好转，宸帝君再也没有理由将沐澜留在自己的帐篷里。沐澜回到易槐等人的帐篷的后，大家都很惊奇沐澜的伤怎么好得那么快。丛云见到沐澜安全回来，暗暗地点头。
　　李奎元攻克沃野镇，对柔然的攻势进一步削弱。当李奎元凯旋后，陈辽将沐澜等人守住了粮仓的功绩上报了。李奎元大喜，将易槐、凌峰、文平、丛云还有友安安排到阵前，而沐澜却被宸帝君要去当侍卫。
　　此次，沐澜想躲也躲不开了。但是有一件事沐澜并不清楚，那就是宸帝君和叶凯卿的一次密谈内容，让其再次误会。
　　*
　　月色撩人。
　　军营某处。
　　“君监军找在下有事？”叶凯卿抱拳问道。
　　宸帝君纠结，十分的纠结。叹了一声说道：“你可知你手上有一条红线将我连在一起了？”
　　“啊？”叶凯卿惊悚，“君监军开玩笑吧？我们皆为男子，为何会……”
　　宸帝君慢慢地走向叶凯卿，将叶凯卿的左手抓了起来。
　　“你！”叶凯卿大惊，却没有甩掉。
　　“闭上眼。”宸帝君命令道。
　　“诶？”
　　“闭上！”宸帝君的语气不禁带上怒气。
　　叶凯卿乖乖地将眼睛闭上，就是那么一瞬间，宸帝君就放开了叶凯卿的手。
　　“你自己看看。”
　　叶凯卿睁开眼往自己的手一看，顿时出了一身的冷汗。
　　一条殷红的红绳的两端牵在自己和宸帝君的小指之上。
　　“这、这是怎么回事？”叶凯卿惊愕地看向宸帝君。
　　“是我不小心。”宸帝君现在还真不知道怎么办。本来想使计将红绳牵着自己和沐澜的手上的，结果出了这样的意外，自己也是没想到啊。
　　“那，那怎么办？”叶凯卿可不想和宸帝君就那么纠缠一辈子。
　　“这个要问月老了。”说着，宸帝君抬起眼看向夜空。
　　叶凯卿也看向夜空。
　　沐澜和丛云经过某地的时候看到的就是叶凯卿和宸帝君并肩而立一起“看星星赏月”的情景。
　　沐澜悄悄地看向宸帝君又瞄了瞄不远处的叶凯卿。
　　似乎在那次意外见到他们一起之后，两人就不再闹了。但是沐澜还是很难接受宸帝君和叶凯卿是那种关系。
　　*
　　逃脱了宸帝君的监禁，碧悠和摇光刚要下凡，结果被王母叫去，让他们在月老那呆着。
　　天庭姻缘树下。
　　碧悠纠缠着一身的红线哭丧似的小脸看着一派悠游的月老和摇光。
　　“你是说只是一场打赌？”摇光突然跳起，指着月老的鼻子说道。
　　月老毫不在乎摇光要将自己宰了的凶相，淡定地捋着胡子说道：“我们这些做神仙的也挺无聊的。”
　　“你！”摇光快要气败了，“你又不是不知道沐澜的情况，你怎么还……”
　　“凡事都是天注定，你强求也强求不来。摇光，我劝你还是早点放弃的好，免得毁了自身。”月老语重深长地说。
　　“但是，你们凭什么那样对沐澜？”
　　“什么？”碧悠刷地将缠在身上的红绳用力一扯，居然没扯断却走了出来，“你们对沐澜做了什么？”
　　“啊！老君好不容易整理好的红线啊！”月老此时看到乱糟糟的红线惊叫。
　　摇光一听，马上抄起旁边摆着的一把剪刀，“老实地回答我，不然……”说着，抓起一根红线，轻轻地剪断。
　　碧悠快步冲过，一把揪起月老的衣领，“你们对沐澜干了什么？”
　　“咳咳……”现在月老被碧悠揪着衣领快要断气了。
　　“碧悠，轻点，你那么重手，月老头儿受不起。”摇光晃着泛着寒光的剪刀说道。
　　“哼！”碧悠愤愤地松开手。
　　“咳咳……”月老心里哭。这两个兔崽子怎么能那样对待老人家？！真不知道什么尊老敬贤！
　　“说吧，你是不是给了姻缘线给宸帝君？”摇光问道。
　　月老迟疑地看着摇光，可摇光毫不犹豫地剪断一把红线。
　　“是，老君是给了他。但是有没有绑在沐澜手上老君就不知道了……”“了”字还没有下，月老只感到两股强风从身边刮过，只留下一片狼藉的红线。
　　月老抽搐了两下嘴角，差点两眼往上翻晕过去。
　　*
　　天边黄沙了无边，战鼓响切云霄巅。
　　清一色的灰铜霜甲在阳光之下泛着寒光，笔直的长枪战伐，整齐的队列，随风飘舞的旗帜，一双双冷目散发出来如狼似虎的敌意让人不寒而栗。
　　健壮的体魄，不屈的意志，冷然的目光，这是每一个站在沙场上勇士的共同特点。
　　沐澜提着花弧的青剑静静地站在宸帝君身边。
　　不远处，那是鲜卑的汗王――拓跋焘。
　　此次出征不再与以往那般由李奎贤带领，而换了一国之主。
　　沐澜很困惑，宸帝君是怎么跟皇帝混上的。说得确切一点就是觉得皇帝知道宸帝君不是凡人。
　　叶凯卿身为先锋，策马立于阵前。坐下的马儿有点不安地踏着蹄子，鼻子里喷着白气。叶凯卿手里持着缰绳，月剑挂在腰间，眯着眼看着前方。
　　前方，黑压压的一片，锐利的兵器在阳光下闪耀着刺眼的光芒。
　　那一方，是敌人。
　　战胜这一战，鲜卑就可以将柔然赶到抚冥镇，对进一步收复失地有着举足轻重的性质。此战，不能输！
　　鲜卑年轻的首领拓跋焘静静地看着对面，平静的表情，眼里却透着不可忽视的锐利和果断。右手轻轻地举起，一阵鼓声咚咚咚地慢慢响起，单调的鼓声却让人热血沸腾。
　　耶律魁元一手持着缰绳，一手拿着他那把斩马刀，双眼只看着前方。此时见敌方战鼓响起，回头看向牟汗纥升。
　　“可汗，请让末将出战！”
　　牟汗纥升看向远处战车上的拓跋焘，点点头。
　　耶律魁元得令，手中缰绳一拉，□的黑马前蹄高举，然后入箭一般冲了出去，只留下身后滚滚的烟尘。
　　陈辽见了，看向一边的李奎贤。
　　“陈副将！”李奎贤高喝道。
　　“末将领命。”陈辽扬起手中的方天戟，手中的缰绳一紧，踹了一脚马的肚子，马撒丫子冲了出去。
　　耶律元奎皱了皱眉头，“来者何人？”
　　陈辽勒住缰绳，“副将陈辽。”陈辽一点也不慌张，保留着三分礼让七分敌意地说道。
　　“幸会，我乃柔然将军耶律魁元。”耶律魁元也回答得很得体。
　　战场之上，就算是敌人也是一个值得尊重的人，因为你的举动是为了一个国家，一个国家的英雄。
　　“看招！”陈辽听到耶律魁元的名字之后身体不由一震。耶律魁元，这个人在战场上是个可怕的敌人。在无数次追击中，没少吃他的亏。
　　耶律魁元早就料到陈辽的招式，手中的斩马刀往上一挡，“锵”的一声，砍马刀和方天戟相交。
　　两人坐下的马儿似乎知道主人的意思，随着主人的攻击防御都极力配合。
　　陈辽撩起手中的方天戟，同时手腕一转，方天戟向耶律魁元的胸口刺去。但是耶律魁元也不是盏省油的灯，砍马刀刀身一翻，刀柄一抗，挡住了方天戟接着就压了回去。陈辽戟身挡在胸前，勉强挡住攻击。可是耶律魁元不屑一笑，刀锋一转，往下一拖，陈辽肩膀马上被砍马刀拉出一条颇深的伤口。
　　陈辽没想到自己和他交手不过十来招就负伤，心里更加明白自己与他的差距不是那么一段。
　　叶凯卿见陈辽负伤，猛然看向李奎贤。李奎贤点点头，叶凯卿就策马向前奔去，手中的月剑不知道什么时候出鞘。
　　耶律魁元拉着缰绳，冷冷地看着叶凯卿。
　　“你就是叶凯卿？”
　　叶凯卿策马到陈辽侧旁，见陈辽的伤势并不是十分的严重，悬着的心总算放下来。
　　“在下叶凯卿。”叶凯卿持剑看向耶律魁元。
　　“好一个叶小儿！今天某家就领教一下你的本事。”说着，耶律魁元的砍马刀与之前的相比威力大了不止那么一两个档次。
　　叶凯卿心中暗暗吃惊，腰部往后一仰，砍马刀就从叶凯卿的鼻梁扫过。身体还没有起来，手中的月剑却向侧一扫。耶律魁元身体微侧，砍马刀一挡，将叶凯卿的月剑挡了回去。
　　沐澜原本是感慨地看着战场，此时却被战场上打斗的叶凯卿所吸引。
　　虽然平时不是经常与叶凯卿交往，但是在行军中沐澜渐渐地对叶凯卿有所改观，特别是在那场反击战之后。
　　宸帝君平静地看着战场，不露一点情绪，让人想不透猜不着。无意的一个侧头看到沐澜全神关注地看着场上的叶凯卿，心微微吃惊，连忙看上去。
　　叶凯卿在战场上打得难分难解，一边的陈辽忍着伤，持着方天戟也加入战圈。
　　拓跋焘看了看两方满是杀气的士兵，猛然地举起双手。
　　号角、鼓声响切云霄。
　　牟汗纥升见拓跋焘响起作战的号角和鼓，雄壮的手臂一扬。这边的鼓声和号角声不输于对方。
　　两方的士兵听到战鼓，勇往直前地冲锋陷阵，战鼓声，号角声，呐喊声震天动地。两方的战士很快地撞到一起，由一条明显的分界线慢慢地融合。
　　“凡间之事，少插手。他们的生死都是注定好的。”宸帝君不知道什么时候来到沐澜身边，在沐澜耳边轻声说道。
　　沐澜不由一震。
　　对，自己是仙人，凡间之事自己不能插手的。正如宸帝君所言，他们的生死早就注定好。
　　宸帝君见沐澜不语，只是默默地看着战场。
　　拓跋焘站在战车上指挥着作战，而牟汗纥升也骑在马上领导着士兵们作战。
　　叶凯卿边攻击耶律魁元边解决旁边的小兵。
　　阳光不知道什么时候变得毒辣，火辣辣地挂在高空，如今已经西斜了，点点余辉洒落在由鲜血和尸体覆盖的土地上。
　　激战已经持续几个时辰，但是双方都没有妥协的意思。
　　沐澜始终看着战场，腰间的青剑被紧紧地捏在手中。
　　是的，沐澜也很想出去应战，去砍杀敌人。但是不能，因为自己始终是个局外人。局外人就应该参合到局内。
　　突然，沐澜看到持着迎风飘摇着旗帜的人遭到围攻。
　　“战旗，士兵荣誉、英勇和光荣的象征，它提醒士兵牢记自己的神圣义务，英勇善战，不借自己的鲜血和生命保卫国家的尊严。如果战旗一倒，那么这场战就输了一半。七弟，跟你说这个或许你还不懂，但是作为一个军人必须知道。”
　　沐澜的脑海中响起五哥的话。
　　战旗……
　　沐澜的目光再次投向那依旧飘扬的战旗，只是护着战旗的士兵越来越少。
　　当宸帝君注意到沐澜的异样后，沐澜已经如箭般冲了出去。
　　沐澜踩着人头一直飞向鲜卑的战旗，一手握着旗柄一手持着青剑。
　　“交给我！”
　　护旗的将士认识沐澜，而且也见识过沐澜的身手。毫不犹豫地将手中的旗帜交给了沐澜，然后持着兵刃往前冲杀。沐澜护着战旗，手中的青剑虽然在挥舞，却没有夺走任何一人的性命。
　　芮尚看着那久久未落的鲜卑战旗顿时有点焦急。
　　战旗未落，敌军一直保持着高昂的士气，这对己方尤为不利。
　　“可汗，请收兵！”芮尚抱拳向牟汗纥升说道。
　　牟汗纥升侧了眼芮尚，看向战场。战旗迎风飘荡，战鼓没有停歇，双方毫不妥协，如同不知疲倦地混战厮杀。
　　“传令，撤！”
　　“唔……”
　　沉重的号角响起，柔然兵如同潮水般退去。
　　拓跋焘眯了眯眼，将左手一挥，同样的低沉的号角响起。
　　两方的士兵归队，留在战场上的只是残阳，鲜血还有为国捐献的身躯。
　　沐澜持着战旗飞快地走入队列，将旗帜交给一个士兵后马上回到宸帝君身边。
　　叶凯卿策马也回去，身后跟着伤势渐重的陈辽。
　　
 
作者有话要说：奈的生日就快到了，先祝你生日快乐
不过小枫要说声抱歉，战场的番外小枫还没有时间去写
下回小枫找打时间再不会来行不？

P.S：小枫要感谢竹子给小枫捉虫虫，要不是竹子这位BH的杀虫大师
小枫都不知道怎么办了
谢谢你了竹子（作揖）
还有，谢谢小楼给小枫做的封面，谢谢撒




第二十二章

　　“军医，陈副将怎样了？”叶凯卿紧张地抓着刚为陈辽处理过伤口的军医问道。
　　老军营叹道，“伤口本来就大，而且还持续那么久的大动作，筋骨已经收到损伤。如果想要痊愈的话至少休养半年。”
　　“半年？这怎么行？战事还在继续！”陈辽挣扎着起来，却被叶凯卿按住。
　　“难到你想大嫂还有你的女儿看到自己的父亲死在战场上？”叶凯卿喝道。
　　陈辽听了顿时愣住。
　　“你暂时不能上战场，不代表你以后不能保家卫国，何必逞一时之快呢？”
　　“叶先锋说得没错，如果能好好休养，陈副将你很快就可以再度上战场。”老军医也劝道。
　　“真的？”陈辽看着叶凯卿问道。
　　“当然，兄弟我还想与你再度并肩作战呢。”叶凯卿露出一个会心微笑。
　　叶凯卿走出来的时候，沐澜也垂头丧气地走出宸帝君的帐篷。
　　沐澜想起刚才惹毛了宸帝君，此时被赶出来还真是够让人郁闷的。
　　剧情回放：
　　监军军帐内。
　　“沐元君，难道你忘了自己是什么身份吗？”宸帝君黑着一张脸问一直保持低头的沐澜。
　　“小仙并未忘记。”沐澜说道。
　　“那你还冲到战场上去？”宸帝君此时真想插死沐澜。当沐澜面对如蚁潮般的敌人，宸帝君整个心都提到嗓子上。
　　“小仙在战场上并没有夺取任何一人的性命，这不算介入他们的命盘。”沐澜低着头说。
　　宸帝君听了，更恼火，“沐元君，你是一个仙人，身上背负着王母娘娘旨意的仙人。今天你冲入战场，难道你也想‘建功立业’？”
　　“小仙绝无此意！战场是每一个战士骄傲的地方，请宸帝君不要用‘建功立业’四字简单概括！”沐澜此时听到宸帝君的嘲讽，不悦地抬起头。
　　宸帝君见一直对自己唯唯诺诺的沐澜此时居然反驳自己，怒火烧得更旺。
　　“骄傲？莫非沐元君想要在这里展现你的骄傲？”
　　“小仙绝无此意！但……”
　　“你！你给本君出去好好反思，自己到底为何下凡！”宸帝君指着外面吼道。
　　沐澜哼了一声，扭头就走。
　　*
　　沐澜和叶凯卿两人并肩坐在营房旁边的小溪畔。
　　“你就这样被君监军训了？”叶凯卿忍笑问道。
　　“对啊。”沐澜踢着脚下的石头，郁闷地说道。
　　“但是，你想想，你是君监军的护卫但冲到战场上护旗，他不将你捉出来军杖就该偷笑了。”叶凯卿摇头笑道。
　　沐澜瞟了眼叶凯卿，心里说道：才不是你想的那样。
　　其实沐澜跟叶凯卿说得很简单：打战的时候私自冲到战场上护旗，结果被君监军训了一顿。
　　“说真的，我实在不明白君监军为何一直不让你上战场？以你的的武功，你的能力，在战场上有一番作为并不不困难。究竟为何呢？实在想不通。”叶凯卿看着澹澹流动的溪水说道。
　　“有很多事是找不到解释的。回去吧，你身上有伤。让军医给你看看。”沐澜蹲下捡起一块小石头，轻轻地捏着手心。
　　叶凯卿听了一震，随即淡笑：“还是没瞒过你。”
　　“你身上有血的味道。”沐澜抬起头看着叶凯卿。
　　“不必理会，小伤而已……啊！！！”叶凯卿轻松一笑，但是下一刻就换成惨叫。
　　“还说没事？”沐澜的手不知道什么时候捏着叶凯卿的腰侧，不仅捏着还转了两圈。
　　“痛！”叶凯卿现在眼泪也来了。
　　沐澜松开手，将石头放入怀中，“走吧。”
　　“沐澜……”叶凯卿没有动，只是叫住沐澜。
　　沐澜回过头，“怎么？”
　　“我不想被人知道我受伤的事，你能帮我吗？”叶凯卿难得露出一副委屈样。
　　沐澜无奈地叹了一声，“走吧。”转身离去。
　　“谢谢你。”叶凯卿快步跟上沐澜。
　　沐澜没回头，但心里说道：要不是你刚才那个表情和花叶开如同一辙，本仙才懒得管你。
　　端了一盆清水走进叶凯卿的帐篷，伤药、白布一应俱全。
　　叶凯卿此时已经将上衣脱去了，静静地坐在床榻边上，沐澜正认真地清洁伤口。
　　怎么不知道轻一点啊！叶凯卿心里滴泪。
　　叶凯卿咬着牙不吭一声，但是扶着床沿的手，指节都泛白了。
　　沐澜见叶凯卿那么能忍，也放心地去折腾伤口。
　　酒，这是对伤口清洁有着极强的作用，不过折腾人的功力比任何一款药来得惊人。
　　“等下可能有点疼，忍一下。”沐澜将一块布渗透白酒，认真地看着叶凯卿。叶凯卿不语，轻轻地点头。
　　痛！
　　沐澜也知道这酒戳人厉害，手上的动作不由加快。
　　“再忍忍，很快就好。”
　　边小心翼翼地加快手上的动作边安慰道，嘴上还轻轻地吹着气。
　　叶凯卿紧皱着眉头，铺在床榻上的皮甲被抓出一道道爪痕。沐澜见叶凯卿如此痛苦，指尖微微一转，画了个简单的符号。符号只现那么一瞬间，迅速地印在叶凯卿的伤口上。趁此时，沐澜迅速将药敷在伤口之上。叶凯卿只觉疼痛不但没了而且还阵阵清凉。
　　“这是什么药啊，那么舒服的？”叶凯卿不由问道。
　　沐澜瞪了眼叶凯卿，“你难道受伤就是为了敷药？”
　　“当我没说过，当我没说过。”叶凯卿马上举手投降。
　　“把裤子给我脱了。”沐澜叉着腰，站在叶凯卿面前说的。
　　“啊？”叶凯卿一下子没有反应过来。
　　“难道你不想要你的右脚了吗？都是男的，难道你还像个大姑娘害羞不成？”
　　“没事，已经过去了……我脱，我脱还不行吗？”叶凯卿本想狡辩，但是碰到沐澜那想要将人活剥了的表情，再次举白旗投降。
　　可是当叶凯卿解开第四个裤结后，沐澜终于忍不住叶凯卿的磨蹭。
　　“不用脱了！”
　　“诶？”叶凯卿抬起头疑惑地看向沐澜。
　　“我说你一个大男人的，穿那么多条裤子，还打那么多个结？”沐澜皱着眉头说道。
　　还不是因为你。
　　叶凯卿心里说道。
　　“唰”的一声，等叶凯卿回过神的时候，裤子已经被沐澜剪去了一大半。（只到大腿而已，别想歪了！）
　　“啊？！”叶凯卿惊异地看着沐澜。
　　“等你把裤子脱了还不知道明天的太阳是不是跑到西边了。你不用脱，就这样就好。”说着，沐澜将剪刀往旁边一放，蹲下来，将叶凯卿的右脚轻轻地托起来。
　　看着一道五寸长已经渗浓的伤口，沐澜不悦地抬起头逼问：“为何不让军医看？”
　　“我，我还要上战场。”叶凯卿目光飘移。
　　“难道你不要命了吗？！”沐澜那个气愤啊，哪有这么不要命的？
　　“都是小伤，不碍事。”
　　“小伤？！”这伤口那么大还叫小伤？！
　　“要不，你现在帮我处理一下……”叶凯卿自知理亏，低下头作乖乖状。
　　沐澜记得五哥曾经说过，战场上是以命拼命的世界，如果不想丧命于沙场就要学会好好保护自己。叶凯卿虽然体现出男儿英雄气概，但是沐澜心里还是气愤叶凯卿不重视自己的命。
　　将伤口清洁一下，这下沐澜可就没那么好心让叶凯卿减轻痛苦了。
　　上好药，将东西收拾一下，“你这几天伤口尽量不碰水，要是不小心碰到水了记得要跟我说。虽然我不是军医，但是至少不会让你缺腿少胳膊。”沐澜交代一下，头也不回地离开帐篷。
　　沐澜走出叶凯卿的帐篷，往易槐的帐篷走去。此时天已经全黑了，星星在夜幕中闪耀着渺小的光芒。
　　兄弟，这几天就让小弟跟你们挤挤吧。
　　可惜，常言道：天不随人愿。
　　沐澜还没有走出十步，宸帝君那低沉夹着冰霜的声音在沐澜身后响起。
　　“随本君来！”
　　宸帝君说完转身就走。
　　沐澜无奈地转过身，摇摇晃晃地跟在宸帝君身后，那神情如同即将被拖上刑场的犯人。
　　沐澜为叶凯卿处理伤势的全过程没有逃离宸帝君的眼睛，但在暗处，还有一双眼睛看着。
　　看来要尽快地通知王。一个身影迅速地消失在黑夜之中。
　　碧悠和摇光匆匆赶下凡来，直接冲入宸帝君的帐篷。
　　“宸帝君，你休想要……”碧悠的脚还没有站稳，冲出口就来那么一句，不过看到宸帝君小指上那条红绳并没有系在沐澜的手上时顿时将刚要说出口的话咽了回去。
　　摇光疑惑地看着宸帝君和沐澜。只见沐澜一脸哭丧表情，心里更加疑惑。
　　“你们怎么下凡了？”宸帝君下意识地将手收入衣袖中，淡淡地问道。
　　“当然是为了……”摇光边说，边将手上的剪刀收回衣袖，可是还是不能逃脱宸帝君的眼睛。
　　“摇光，你手上拿着的是……”
　　“没什么，没什么。”摇光边说边用衣袖遮挡住。
　　碧悠在旁哀叹，这不是此地无银三百两吗？
　　“是月老的剪刀？”宸帝君那双眼比苍鹰还要厉害上三分。
　　“怎么会呢？”摇光打着哈哈。
　　“给本君！”宸帝君踏出一步，伸出一手，命令道。
　　“给什么？”摇光装糊涂。
　　“别给本君装糊涂！”宸帝君沉着脸盯着摇光。
　　看着摇光和宸帝君的互动，沐澜悄悄地溜到碧悠面前。
　　“摇光他拿了什么不得了的东西啊？”沐澜挪到碧悠身边小声问道。
　　碧悠回过头看这沐澜，一脸惊恐的问道：“你没看到吗？”
　　“看到什么？”
　　“宸帝君手上的那条姻缘线……”碧悠压低声音说道。
　　“啊？！”沐澜大惊！宸、宸帝君的姻缘线？！真是月老儿的姻缘线？！
　　“你跟着那个君弈宸难道没注意到？”碧悠心里想，眼前这厮不会是一见到宸帝君就低着头吧？
　　“诶，每次都是低着头，而且最近忙得要死，哪里还会注意？”就算注意到也不一定想到是月老儿顶着金漆招牌“天下只此一家别无分店”的姻缘线啊！
　　碧悠听了顿时有撞墙的欲望。
　　做神仙做到像沐澜这样子还真是前所未有啊！
　　“给本君！”
　　“不给！”
　　“绨鸢稹钡囊涣串声响之后，成功地将碧悠和沐澜的注意力拉了回来。
　　只见不知道什么时候宸帝君不顾形象地和摇光抢夺起来。看得旁边两人黑线不已。
　　是自己眼花看错了，还是自己在做噩梦啊？
　　沐澜和碧悠都抽搐着嘴角地想。
　　最后，宸帝君并没有抢到剪刀，因为摇光保护得实在太彪悍，居然将剪刀藏着裤裆里。还真不怕那剪刀一个不小心就将他的XX给咔嚓了。
　　抢夺战算是结束了，但是，凭空出现的两个人该怎么向大家解释呢？而且这两个人非得和宸帝君一个帐篷。
　　万幸的是，对于此事，不是沐澜烦扰了。想着离沁水越来越近，相信很快就可以完成任务了。
　　*
　　“我、我真的是冤枉的啊！”芮尚大概不会想到自己被陷害的一天。
　　“哼！”巴图格狠狠地踹了一脚跪在地上的芮尚，“当初你出主意偷袭敌方主营，烧毁粮草，结果不但损失了最精锐的将士还让洒家差点丧命。在战场上，你又出主意，让原本可以大胜拓跋焘的机会就此溜走，如今搜到你通敌的信函，你还有什么好说的！”
　　“可汗，可汗，芮尚绝无通敌，请可汗一定要相信我啊！”芮尚向一直保持沉默的牟汗纥升解释。
　　“大哥，此人不可留，请大哥三思！”巴图格才不会那么容易放过芮尚。
　　这个芮尚平时老是跟自己对着干，自上回被叶凯卿和沐澜逼着回到大营就开始策划陷害芮尚的事。
　　牟汗纥升看了眼跪在地上的芮尚，又看向拜把兄弟巴图格，在扫过帐内手下。
　　“你们说怎么办？”
　　“可汗，此人不可留！”一个将领站了出来。
　　“对！就是芮尚没有叛国通敌，可都是因为他，让我们有很多兄弟丧命。此人不能留！”又一个站了出来。
　　“不能留！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　芮尚愣愣地看着牟汗纥升，期望他能给自己一点希望，可是得到的不是希望而是绝望。
　　“大哥！”巴图格阴险地看了眼大家后想牟汗纥升抱拳，“请大哥定夺！”
　　牟汗纥升长叹了口气，虽然自己并不相信芮尚会通敌，但是人证物证以及丧命了的兄弟，自己饶不了他，即使他的确很有才华。
　　“将芮尚带下去，三天后……砍！”牟汗纥升做出了最后的判决。
　　“大哥，为何不一刀杀了他？”巴图格顿时跳脚了。
　　“拖他下去！”牟汗纥升冷淡地说道。
　　芮尚傻了，不敢相信牟汗纥升真的相信自己叛国通敌。
　　夜已深，芮尚静静地坐在地上。
　　厚厚的泥墙夹着稻草，地上爬满了老鼠，偶尔有一两只调皮的在芮尚脚边溜达。这是专门关押囚犯的地方，芮尚没想过自己会到在这里的一天，后天就要被杀了吧？
　　“军师？”
　　一个声音从暗处传来。芮尚转头看去。
　　“军师，我来放你出去的。”
　　“啪”的一声，锁被一道砍断。
　　“你是谁？”芮尚站起来，想要看清来者的面貌。
　　可光线过暗，根本就看不清楚。
　　“快走！”来人一把拉过芮尚就冲了出去。
　　“你、你到底是、是谁？！”芮尚虽然跟着他跑，但是还是不愿意放弃追问。
　　“救你的人。”前面飘来这么一句。
　　“芮尚逃跑了，快追啊！”
　　身后传来士兵的喊声，接着就是马群齐奔的声音。
　　芮尚被来人拉着，不知道是不是来人不认识路还是怎么的，居然将芮尚带到悬崖边上。
　　“没，没路了。”芮尚喘着气看着悬崖说道。
　　突然，来者笑道：“怎么会没路呢？”
　　芮尚一听，大惊：“你，是你……耶律将军？！”
　　耶律魁元手持着短匕，看着芮尚。
　　“为何？”芮尚随着耶律魁元的逼近慢慢地后退。
　　“我欠巴图格一个人情。”
　　“巴图格？”
　　“你安心上路吧。”说着，手中匕首向芮尚挥去。已经站在悬崖边上的芮尚往后退了一步，身体不由往下落。
　　耶律魁元看着已经消失了的身影，转过身。
　　“这下，我们没拖没欠。”耶律魁元说道。
　　“放心，我是个说话算话的人，你的人我会送过来。”巴图格慢慢地走出来。
 
作者有话要说：终于有一章不是写战争的了（擦泪~）
小枫的同学说，小不上战场杀敌实在浪费得紧，要小枫改文，让小上场杀敌
好让小能“建功立业，封妻荫子”
对于这个，小枫会考虑的

这是赶出来的文文，可能质量上和数量上有点。。。咳咳。。。那个。。。。见谅见谅
各位看官先将就，接下来的小枫会努力提高自己的文笔。。。。。至于感情戏，小枫会努力将小、小宸、小叶子三人的“三角恋”关系尽快发展
至于小星星和小狐狸，这一对（没看错，是‘对’）也会进行破坏性的捣乱（嘎嘎嘎~~~~仰天奸笑）
还有柔然军队和鲜卑军队。。。小枫会继续努力出精彩的战争！
谢谢各位支持！谢谢~~（作揖。。退场。。。）




第二十三章

　　清晨的太阳温暖柔和，特别是此时秋末冬初这样的季节。薄薄飘渺的晨雾随着暗红色的太阳的升起而渐渐淡去，山的轮廓慢慢显现。山谷两边只有光秃秃的山头光秃秃的树，灰蒙蒙的一片，一条银白如练从山谷的源头一直延伸，延伸到白雾远处，延伸到山的另一面。
　　狭小的山谷中有一个小小的村庄，虽然地理形势不好，交通信息闭塞，然而在烽火连天的时代变成了难得的世外桃园。
　　简陋的篱笆将几间茅草屋稀稀拉拉地围起来，篱笆上爬满了藤条，没有绿色，枯黄的藤皮犹如老人苍老的双手；门口有一块小菜地，难得的看到一小片生命的嫩绿。山谷中的河流缓缓地从这个家旁边流过。
　　“爹，我去打水了。”
　　一个清朗的声音响起如同春天里的鸟鸣，接着一个年约十五六岁的女孩走出了屋子。鹅蛋脸，给人一种干净的感觉，一双明亮的眼睛好像天上的星星，黑色简单紧身装束显得其娇小玲珑，却又不失敏捷。女孩挑起担子走出家，慢慢地往河边走去。
　　女孩在河边打了两桶水，然后捧起一捧清水，轻轻地拍了拍自己的脸，抬头看向这条养育自己的母亲河。突然，女孩猛然发现河上顺流漂下一个东西，仔细一看，一个人！
　　女孩不管三七二十一，以一个漂亮的入水姿势跃入水中，然后飞快地游过去，将人连木头一起拖上岸。
　　
　　芮尚醒来的时候看到不是地狱而是茅草屋顶，身上盖着简陋的棉被，然而很干净，很温暖。
　　这是哪儿？
　　“你醒了？来，先喝药。”女孩一进门就看到芮尚傻傻地盯着头顶的屋顶，笑着走进屋。
　　“你是？”芮尚此时见到有人进来，也先是一愣，随即恢复平静。
　　女孩将药端过去，然后放在床边的矮几上，接着将芮尚扶起来，笑嘻嘻地说道：“先喝药，喝完了就告诉你。”
　　芮尚用怪异的眼光看着女孩，最后还是败于女孩那双亮晶晶的眼睛。默默地接过药，然后一饮而尽。这药，不是真的一般的苦啊！这丫头在里面加了多少黄连啊？
　　“在下为何会在此？”芮尚将碗还回去，接着问道。
　　女孩笑着说到：“我是在河边捡你回来的，没想到你虽然昏迷了居然还知道抱着一块木头。”
　　芮尚闻言，不由苦笑。
　　什么叫昏迷居然还知道抱着一块木头？自己只不过在落崖的时候压断悬崖下的一颗枯松，然后就成了那副模样而已。
　　“在下谢过姑娘的救命之恩。”芮尚向女孩抱拳致谢。
　　“想报答我吗？”女孩端着碗，一双亮晶晶的眼睛一眨一眨的。
　　“诶？”芮尚错愕。
　　女孩保持着笑嘻嘻的笑脸，“如果想报答我，那么快点好起来吧。”
　　“嗯？”还没有回过神。
　　“好，事情就那么定了。”说完，女孩摆出“奸计得逞”的笑意闪出门。
　　报答？怎么报答？芮尚头露出个超大困惑。
　　*
　　拓跋焘坐在案前静静地听着属下的人的汇报。所有事情都汇报往了，拓跋焘双手撑着案桌边沿沉声道：“各位辛苦了，都下去休息吧。”
　　“可汗，”李奎贤由于了很久，最终还是站了出来，“臣有一要事禀报。”
　　“说吧。”拓跋焘疑惑地看着李奎贤，说道。
　　“臣希望可汗能重用沐澜。”李奎贤抱拳低着头说道。
　　“沐澜？”拓跋焘疑惑地看着李奎贤。
　　“对！请可汗提拔沐澜，这可是难得的人才啊。”
　　“此人不但武艺高强，而且做事细心。”
　　“还有，上回要不是沐澜和叶先锋护着主营，恐怕臣等早就没吃的了。”
　　“而且，这次沐澜护旗有功，要不是他去护旗，我军士气恐怕削去不少。”
　　既然有李奎贤开头，其他看着欣赏沐澜的人也跟风，拼命地向拓跋焘推荐沐澜。
　　“哦？”这下拓跋焘可感兴趣了，到底是何人居然能让这些在沙场争战多年的老部下这么推崇，“我军中居然有这样的一个人？那李卿家，你为何不提拔他而让他埋没那么久呢？”
　　李奎贤一听就知道拓跋焘在“责备”怎么不早点提拔沐澜，心里可就苦笑。
　　“不是臣不提拔沐澜，而是君监军不许，而沐澜好像也没有意思要争取什么职位。”李奎贤说道。
　　“你是说君监军不许？”拓跋焘这下可吃惊不少。
　　“是啊，之前沐澜护营有功，臣想将沐澜升为校尉，可是君监军却让沐澜做了他的贴身随从。”李奎贤想起当初提出要升沐澜职务的时候，宸帝君的冷气比酷冬还要冷三分。
　　“为何君监军不许？”这就奇怪了，按道理这个君弈宸不像是个嫉妒他人才华的人啊。拓跋焘不由问道。
　　“这个，臣就不知了。”李奎贤到现在还不明白为什么啊。
　　“那，叫那个沐澜来见我。”拓跋焘想了想，说道。
　　是驴是马，先拉出来溜溜。
　　此时，可怜的沐澜无奈地看着宸帝君和摇光两人斗瞪眼。
　　这样看着眼都不眨不累的吗？你们不累，可是我们旁边看着的好累啊！沐澜真的很想哭。
　　为什么，不就是到凡间寻找龙血救回那株倒霉的桃树吗？怎么老是横生枝节？！
　　宸帝君冷冷地瞪着摇光，而摇光毫不逊色地回瞪，目光交界处似乎还能看到火光四溢，而且貌似还夹着“吱吱吱”的声音电流之声。
　　“沐澜在吗？”
　　帐外有人再喊。
　　啊！终于得救了。
　　“在！”沐澜如同逃命似的冲了出去。
　　宸帝君和摇光还在瞪，而碧悠却跟着沐澜走了出去。
　　沐澜一走出帐篷就被人连拖带拽地拖走。
　　“诶，兄弟，你要带我上哪去？”沐澜脚步踉跄地问道。
　　“可汗找你啊，快点。”拖着沐澜的士兵说道。
　　“啊？”沐澜一愣，皇帝找我干啥？
　　“你要带沐澜去哪儿？”碧悠一个闪身，拦住了士兵的去路。
　　士兵先前没看到前面有人，突然间蹦出一个白衣人出来不由吓了一跳。
　　“你、你是谁？”士兵拉着沐澜连退了三步。
　　“呵呵，”沐澜直呼倒霉，“这是君监军的朋友，里面还有一个。”
　　“君监军的朋友？”士兵一愣，“什么时候来的，我们怎么不知道有人来了？”
　　沐澜暗暗擦了额头上的冷汗，讪笑道：“不久前，不久前。”
　　“哦。”士兵点了点头，接着拉着沐澜继续走，“快点，可汗还等着你呢！”
　　“诶！”沐澜继续被连拖带拽地拖走。
　　“我也去！”碧悠连忙说道。
　　“你也去？”士兵突然停下，可是沐澜停不下。
　　世上没有很巧只有更巧，沐澜想要停下，可是冲力还没有得到缓冲，脚上又被一块凸起的石头绊了一跤，然后就呈大字投入大地的怀抱。
　　沐澜抬起头，吐了吐摔下来的时候不小心吸入的尘土。
　　“沐澜，你没事吧？”碧悠担忧地看着趴在地上的沐澜，然而完全没有上前扶他的意思。
　　“沐、沐澜，你没事吧？”那个士兵紧张地看着还趴在地上的沐澜，但是，同样的，完全没有去扶的意思。
　　沐澜好不容易爬起来，拍了拍身上的尘土，然后提起袖子胡乱地擦了擦脸。
　　这两个人真是的，没看到我跌倒了吗？光顾着问，怎么就没有上来扶我起来？！沐澜那个气啊！
　　“原来你们在这啊？可汗以为君监军不放人所以派我来催了。”不远处又跑来一个士兵。
　　沐澜无奈地看着天空，今晚注定不得安宁吗？今天才打过仗，难道就不能让我好好休息一下？
　　“沐澜。快走。”说着，士兵飞快地拽着沐澜的手臂，拖着走。身后跟着之前出来催人的士兵还有一身白衣异常显眼的碧悠。
　　“可汗，沐澜找到了。”说着，一个士兵将沐澜推入帐内。
　　“参见可汗。”沐澜已进入帐内就低着头看着地面。
　　“你就是沐澜？”拓跋焘有点不可思议地看着眼前这个年约十五岁的少年，这就是大家极力推崇的英才？
　　“是！”沐澜低着头回答。
　　“你怎么低着头？抬起头给我看看。”拓跋焘见沐澜一进来始终低着头看着地面不由疑惑。
　　“是。”沐澜抬起头，看着眼前这个强大的国主。
　　拓跋焘见到沐澜先是一愣，不由自主地问道：“你是个女的？”
　　这下不仅是沐澜，就连帐内的将领都挂了一脸的黑线。
　　“可汗，这、沐澜是男儿。”李奎贤曾经亲眼看过军医给沐澜疗过伤，所以他代表众人向拓跋焘解释。
　　“啊？”拓跋焘一惊，再仔细观察着沐澜。
　　十五岁少年郎，身材娇小（请原谅，始终不想用“矮”这个字），容貌清秀，特别是那双大大的桃花眼，水汪汪的，好像能挤出水来。
　　“你……真的是男儿？”拓跋焘还是很难相信。
　　沐澜此时正是哭笑不得，抱拳低头说道：“确为男儿！”
　　真是男儿？可惜啊！拓跋焘心里暗说。很快地，拓跋焘想到自己居然有这个想法不由一惊。沐澜不是女，这有什么可惜的？！
　　“沐澜，听说你武功非凡，为何要委屈自己，做一个小小的贴身侍卫呢？”拓跋焘飞快地抛去脑中所想，回到正题之上。
　　“可汗过誉了。小民只是一个凡夫俗子，何来武功非凡？”沐澜低着头回答道。
　　拓跋焘不理会沐澜说的话，继续说道：“听说你曾经协助凯卿护营有功，而今日之战你又护旗有功，为何说自己只是凡夫俗子？”
　　“小民真的无德无才，可汗……”沐澜还想说什么，但是被宸帝君突然冒出来的话打断。
　　“沐澜，你怎么来了？”宸帝君不知何时进入帐内，帐内因为宸帝君的到来温度直线下降，大有千里冰封万里飘雪的趋势。
　　“宸……”后面打住。
　　“君监军，你怎么来了？”拓跋焘疑惑地看着不知道何时冒出来的宸帝君。
　　“可汗，我来只是为了将我的侍卫带回去。”说着，宸帝君冷冷的目光落在沐澜身上，而沐澜隐隐地抖了抖。
　　“这……”拓跋焘这下也不知道怎么接下去了。求助的目光投向他的一帮将领。但是，将领除了你看我我瞧你之外，没有一个人出声帮忙。
　　“如果没事，我先告辞。”说着，瞪了一眼沐澜转身就走。
　　沐澜见宸帝君那个好像要将自己拆了吃进肚子的眼神，乖乖地跟上。但是二人还没有走出帐篷，李奎贤实在忍不住了。
　　“请等等。”李奎贤叫道，其他人即佩服又同情地看向李奎贤。
　　“有事？”宸帝君转过身看向李奎贤问道。
　　“呃，虽然有点久，但是此时不得不提。”李奎贤斟酌着用词。
　　“爱卿但说无妨。”拓跋焘两忙让李奎贤继续说。
　　“臣想起沐澜进军营前没有登记就私闯军营……”
　　“哦？还有此事？”拓跋焘没想到沐澜居然是“私闯”进来的。
　　“李大人（因为此时李奎贤不是元帅，只好称大人），小的冤枉啊！”沐澜叫道，而心里朝天翻了不只一个大白眼。
　　这是什么历史的事情了，居然还拿出来讲？而且，当初我是被人带进来的，哪里有私闯了？！以为是菜市场啊，想来就来想走就走？！
　　很可惜，李奎贤今天成心找沐澜麻烦，“而且，沐澜还与叶先锋打架，最后还、还……”
　　“还什么？”拓跋焘好奇地看着李奎贤。
　　李奎贤深深吸一口气，说道：“挑了叶先锋的盔甲，还让叶先锋在众人面前出糗……”回想起那时候的叶凯卿啊，可怜！叶凯卿啊，对不起了。
　　“哦？出糗？”拓跋焘歪着脑袋，捏着下巴想着，“怎么出糗？”
　　“呃……”这下李奎贤不知道怎么回答了，虽然这事曾经传为一时“佳话”。
　　拓跋焘看着将领们都一副忍笑忍到内伤的模样，不由问道：“众卿家为何忍笑？”
　　“臣、臣、噗……”有人想说，但是最后破功，捂着肚子大笑不已。
　　有一个人开头，其他人也接着破功，最后整个帐内充满了“欢乐”的笑声。
　　半个时辰后，大家都捂着肚子，擦着眼泪鼻涕一副被人狠狠地欺负过的样子。
　　“这是怎么回事？”拓跋焘眼睁睁地看着那些争战沙场多年的属下笑成这副样子，觉得实在太不可思议。
　　“就是，叶先锋的腰带……被、被沐澜挑断……”一将领捂着肚子再度笑起来。
　　“腰带？”疑惑，这与出糗有何关系？
　　沐澜和宸帝君冷眼看着眼前这一群笑得东倒西歪差点要在地上大滚的人，一个挂着一脸的黑线，一个冷若冰霜。
　　“叶先锋的腰带被挑断，裤子……咳咳……在场大约有一千多人看见。”李奎贤抽搐着嘴角回答道。
　　“啊！”拓跋焘将不可置信地目光投向沐澜。心里也不禁为叶凯卿捏了一把同情泪。
　　“可汗，”李奎贤好不容易整理好情绪，抱拳上前说道，“沐澜私闯军营，与将领私下比武，此未定罪，请可汗发落！”
　　什么？！沐澜听了大吃一惊，以前怎么不见定我的罪，事隔那么久了才提起这事儿？！分明是在找茬啊！
　　“那按照李卿家的意思应该怎么做？”李奎贤辅助自己那么多年，这老头子想什么拓跋焘会不知道？
　　“私闯军营，军杖三十，私下比武，军杖五十！”李奎贤气势磅礴地说道。
　　乖乖！沐澜此时心惊胆颤，八十大板，而且还是军杖啊！李老头，你不是想要了我的小命吧？
　　宸帝君听了李奎贤的话，不悦地皱起了眉头。
　　“但是，如果沐澜能将功赎罪的话，杖罚可抵罪。”说着，李奎贤向拓跋焘投去一个狐狸奸笑。
　　“嗯，言之有理！”拓跋焘煞有其事地点点头，问沐澜，“沐澜，你可愿意将功抵过？”
　　“小民……”沐澜现在很想哭，顶着宸帝君的寒风刀子眼真不知道怎么回答。
　　“如果你愿意的话，你就下去领下八十军杖吧。”拓跋焘一副“看你还不答应”的老狐狸表情看着沐澜。
　　“这……”沐澜可不想尝试军杖的滋味，记得五哥曾经提过，军营里的军杖是最为严厉的。打上那么几板，不死也去了半条命。现在自己面对的不是几板而是八十大板！八十大板啊！小命休矣……
　　“沐澜，还不去领命！”一直没有出声的宸帝君突然说道。
　　沐澜无辜地看向宸帝君，哭丧似的脸相拓跋焘说道：“……小民领命。”
　　拓跋焘和李奎贤不由一愣，没想到沐澜居然会宁愿选择接受军杖而不肯“将功抵过”。
　　于是，当天晚上，沐澜结结实实地挨了八十大板的板子，而且保护沐澜的仙气被宸帝君暂时封住。
　　等回到宸帝君的帐篷的时候，惨白的脸色，几乎咬破的嘴唇以及渗着血的衣裳，而沐澜双眼紧闭，呼吸微弱，奄奄一息地被人抬回来。
　　碧悠不是一直跟着沐澜去的吗？怎么没见到他呢？原因很简单，被宸帝君禁锢在某一个角落，动不了也讲不了话，而且还要眼睁睁地看着沐澜被军杖到晕死过去。
　　“沐澜！”摇光一见到沐澜被人抬着回来，马上跳了上去，“沐澜，沐澜，醒醒，醒醒！”抬起头看向宸帝君焦急地问，“这是怎么回事？”
　　宸帝君看了眼昏迷的沐澜，手指在沐澜的眉心一点，一阵金光进入沐澜的眉心。宸帝君收回手，然后站起来，坐到一边悠闲地看书。
　　“你！”摇光气结。
　　“沐澜！”外面又闯入一个人，而来人正是叶凯卿。
　　“怎么回事？”叶凯卿看到一身血迹的沐澜不由问道。
　　“哼！”摇光狠狠地瞪了眼宸帝君才将沐澜收回来，“沐澜……”只叫了一声沐澜就被叶凯卿打断。
　　不，应该是被叶凯卿的动作打断。
　　“诶，你这是要将沐澜带去哪儿！”摇光拦着已经抱起的沐澜的叶凯卿问道。
　　“沐澜伤势这么重，当然去找军医！”叶凯卿皱着眉头说道，“让开，沐澜的伤势不能再拖了。”
　　“放下沐澜！”宸帝君此时也看不下书了，冷冷地走向叶凯卿。
　　“不放！”叶凯卿将沐澜紧紧地抱在怀中，警惕地看着步步逼近的宸帝君。
　　“你快带沐澜去看军医，这里我顶着。”说着，摇光挡在宸帝君的前面。
　　叶凯卿领会，抱着沐澜二话不说地冲了出去。
　　宸帝君见到沐澜被叶凯卿抱在怀中就很不爽，此时见到那家伙居然拿抱着沐澜就跑了。
　　“让开！”宸帝君此时很不高兴，语句更是冰冷异常。
　　“想要再此过，打赢了我再说。”
　　于是，经过君监军帐篷的巡更兵听到里面不断地传出翻桌砸凳的声音。又于是，军营里相传因为可汗打了君监军的侍卫大发雷霆，将帐内的摆设砸得一件不剩。
 
作者有话要说：终于回来更新啦。。。挥泪。。。
大家记得留言，不然小枫没有动力了。。。
谢谢，飘了~~~




第二十四章

　　烟气萦绕的的山峦，远处一条银河如从九天而降。风中携带者暗暗的花香，一片两片三四片，纷纷随风而起的桃花在空中划下优美的弧线。
　　这是哪儿？
　　沐澜踏着脚上青翠欲滴的小草，漫步在这个陌生又熟悉的地方，眼前这个比仙境还美上三分是何地？
　　忽然，迷雾朦胧的前方，站着两个身影。
　　“千亦，你又穿那么少就走出来吹风了？”一个沉稳的声音在前方响起。
　　“没事。”清冷的声音带着三分羞涩。
　　“喜欢这里吗？”那个沉稳的声音再次响起。
　　“嗯，这里很美，但是我还是想回家，放我回去好吗？”带着三分欣喜七分哀求。
　　“难道你不愿意在这里陪我？”似乎有点不悦。
　　“轩，你知道我不是这个意思的。”
　　“那就好，我要你永远留在这里陪着我。”说着，将人紧紧地锁入怀中。
　　你们是谁？沐澜站在远处很想看清楚前面的两个人，但是脚步却停止不前。
　　熟悉的感觉，熟悉的地方，好像自己曾经来过这里，或者说――曾经在这里住过。
　　突然一阵旋转，沐澜好像被什么拖走，脱离那个比仙境还要美上三分的地方。
　　“沐澜，沐澜，你醒醒，沐澜！”叶凯卿几声呼唤着昏迷不醒的沐澜。
　　三天了，整整三天了，沐澜完全没有苏醒的迹象。军医已经说了，如果沐澜再不醒来的话恐怕永远不会醒来。这下可将叶凯卿急坏了，于是不理摇光碧悠的阻挠，不管宸帝君冰心刺骨的目光，摇着沐澜的肩膀大声呼喊。
　　痛！
　　这是沐澜慢慢苏醒的第一感觉。
　　好吵！
　　这是沐澜对一直吵吵闹闹的叶凯卿的评语。
　　“沐澜，沐澜，你终于醒了！”叶凯卿见沐澜紧闭的眼睛抖了抖，长长的睫毛如同两把扇子轻轻地抖了抖。那是将要醒来的前兆，叶凯卿那个高兴啊。
　　“沐澜，你醒了！”摇光和碧悠没想到叶凯卿居然真的将沉睡中的沐澜叫醒。两人一下子窜到床边，将叶凯卿挤到一边，还恶声恶气地使唤道：“还不去叫军医！”
　　叶凯卿被他们挤出来本来就不高兴，但是想到沐澜既然已经醒来了，让军医过来看看也是一件好事。
　　老军医小心翼翼地将一堆药材按量分好，然后转身抓起另外一包药材，双眼瞪得如同牛眼，好像以防不小心走了眼。
　　“大夫！”叶凯卿如一阵风冲了进来，“啪”的一声差点撞翻了老军医的桌子。
　　老军医因为被叶凯卿突然闯进来吓了一大跳，原本刚弄好的药被那么一下，全乱了。
　　“大夫，沐、沐澜醒了，快跟我走。”说着，叶凯卿没等老军医反应，抓过老军医的手腕，连拖带拽地将老军医拖到自己的帐篷内。
　　摇光、碧悠以及沐澜看到差点去见阎王爷的老军医不禁为其捏了一把汗。
　　“大夫，你还好吧？”沐澜小心翼翼地问那个脸红气喘的老军医。
　　“大夫，快给沐澜看看。”叶凯卿到现在还没有注意到老军医差点挂在自己的手中，老军医被叶凯卿推了一把，差点一头磕到地面，幸好碧悠眼明手快地拉了一把才免得出糗的状况。
　　“大夫，你还好吧？”碧悠不由同情地问道。
　　这个叶凯卿也是的，找个人来看病而不是找个快要死的人来，看看他将大夫折磨到什么样子。
　　“咳咳……”老军医先是咳个不停，休息了好一会儿后才慢慢地顺气。
　　宸帝君从头到尾都看着沐澜，只见沐澜对着大家始终报以微笑，心不由得疑惑：为什么沐元君没有对自己笑过呢？为什么一见到本君就要摆出一副自己要吃掉他的畏惧表情？为什么沐元君不会像对待其他人那样对本君呢？为什么？
　　老军医轻轻地给沐澜把了把脉，然后捏着白胡子说道：“幸好沐护卫（注：因为沐澜是宸帝君的护卫，所以叫沐澜为护卫）及时醒来，不然后果不堪设想。”
　　“怎么回事？”沐澜趴在软榻上听得一头雾水。
　　“沐澜，你整整被打了八十军杖啊！”叶凯卿有晕倒的欲望。
　　八十军杖，一个普通士兵最多能承受三十军战，而沐澜却被打了八十军杖！这个沐澜什么时候才会好好的照顾自己啊？！ 
　　“我知道。”沐澜调整了一下自己的趴姿然后问道，“我这回晕了多久？”
　　参军之前因为仙气问题睡了很久，这次受伤，而且仙气被宸帝君封住（虽然后来宸帝君将封印解除了，暂时保住小命），但是在屁股上的伤不是一般的重啊，晕死过去也是情理之中的，就是不知道这一会儿会晕睡多久。
　　“三天，整整三天！”叶凯卿几乎要将沐澜揪起来痛骂一顿。
　　“三天？”沐澜困惑地看向摇光、碧悠以及宸帝君。
　　摇光和碧悠点了点头，宸帝君则直盯着沐澜，没有点头，但是也算是承认叶凯卿说道事实。
　　“那么久？”沐澜看向老军医，“大军现在到哪里了？”
　　“大军已经过了阴山。”叶凯卿还真是被沐澜打败，明明不上战场还那么关心大军的进程。
　　“阴山？”沐澜不由皱了皱眉，一副沉思的样子。
　　“好了沐澜，你就好好养伤吧。”摇光当然知道沐澜到底想什么。
　　过了阴山，那么很快就到达沁水，一到沁水，沐澜可能就迫不及待地冲到沁水去找那条倒霉的黑蛟。
　　“沐澜，你先好好休息。虽然这几天都有些小战，但是，不必怕，想必我军很快就能将柔然赶回去！”叶凯卿见沐澜皱着眉头以为沐澜担心打战的问题，不由安慰道。
　　“嗯，我知道了。”沐澜点点头，算是回答了摇光和叶凯卿的话。
　　“好了，既然那沐澜已经醒了，沐澜就回到我那去吧。”一直保持沉默的宸帝君突然说道。
　　“不行！”宸帝君的话一出，叶凯卿就反对，“沐澜的伤势才刚刚有所好转，君监军怎么就让沐澜回去呢？！”
　　“凯卿。”沐澜趴在叫道，但是这么一叫，大家的目光都投向沐澜。有惊愕，有惊喜，有不解，有夹着冰雪刀子眼，沐澜不由缩了缩脖子，接着说道：“我还是回去吧，凯卿你是先锋，我只是一个侍卫……”
　　叶凯卿听到沐澜叫自己的名字本来很高兴，但是听到沐澜提出那样的要求，再高兴也被沐澜的话惹毛：“沐澜，你这是什么意思？难道我这里就比君监军那儿差？”
　　“凯卿，你知道我不是这个意思的啊。”沐澜顿时无语。
　　“叶先锋，”宸帝君突然冒出来说道，“沐澜是我的侍卫，回去也是应该的。再者，你是军人，应该知道军中的规矩以及现在外面流传的谣言……”说完还别有深意地瞥了眼叶凯卿。
　　“这……”叶凯卿就算有一千个一万个不愿意也没办法。
　　沐澜是宸帝君的侍卫，自己是先锋，再者不知道是谁在军中散播叶凯卿看上沐澜的谣言，就冲着这些叶凯卿不得不同意沐澜回去。
　　沐澜见叶凯卿如同打了霜的茄子，不由安慰道：“为何要这个样子呢？我又不是去闯龙潭虎穴，永生不得相见……”说道这里的时候，沐澜脑海中突然再次浮现梦中的那个桃花纷飞的地方，然而没有了上一次的温馨，有的只是无尽的哀伤。
　　一个身影站在崖端，一脸的忧伤地对身后的人说的：“我希望我们永生都不要相遇……”
　　那哀伤，好像被春风抛弃的桃花花瓣，愿意随风而落，却没有再被春风无情舍弃，最后在土地上糜烂。
　　“沐澜，沐澜？”碧悠看到突然没了声的沐澜，不由摇了摇沐澜的肩膀。
　　“嗯啊？”沐澜回过神看向碧悠，“怎么了？”
　　“沐澜，你没事吧？怎么突然就没声了呢？”摇光也窜到榻前。
　　“没事，”沐澜微微一笑，掩盖心中的疑惑，“只是想快点打完仗而已，这样就可以回家了。”
　　“如果没有意外的话，这仗应该很快就会打完的。”叶凯卿笑着说道。心想：原来是想家了。
　　“那就好。”沐澜微笑地点头说道。
　　宸帝君看到沐澜还微微纠结的秀眉，不由有一种想要将其抚平的冲动。
　　“既然要回去，就择日不如撞日，今天就回去吧。”沐澜说着就要下床。
　　“诶？！”叶凯卿没想到沐澜今天，不，现在就回去，一个箭步冲过去，将守在床前的摇光和碧悠挤开，然后打横将沐澜抱起。
　　“啊！”沐澜大惊之下很自然地抱住叶凯卿的脖子。
　　摇光错愕，碧悠惊讶，宸帝君不断地放冷气，老军医早就石化了。
　　“我送你回去吧。”说着，叶凯卿已经抱着沐澜走出了帐篷。
　　事情就是发生得那么快，快到大家都回不过神。等到大家都回神了，叶凯卿和沐澜已经不知道走到哪儿去了。
　　宸帝君第一个回过神并冲了出去，接着是摇光和碧悠，两人相视一眼，也紧跟着冲了出去，来军医慢慢地冲是石化中恢复过来，捏着那白花花的胡子说道：“原来是真的啊，果然是空穴来风。”
　　“诶，凯卿，你，你放我下来。”沐澜捏着叶凯卿的衣领，怕自己会掉下去，但是一路过来被大家用看戏的眼神看着还真是尴尬万分。
　　“你受了伤，怎么能放你下来自己走，要是伤势加重了怎么办？”叶凯卿才理直气壮地反驳道。
　　我宁愿伤势加重也不要在众目睽睽之下被你像抱女子那样抱着。
　　“放我下来，我的伤势不会加重的。”沐澜继续说道。
　　“快到了。还是让我来抱你过去吧。”叶凯卿笑道。
　　“你！”沐澜气结。
　　于是，在众士兵的目光之下，叶凯卿抱着不知道是害羞还是气的一张红脸穿过一个又一个的帐篷。再于是，叶凯卿喜欢沐澜的谣言之风再次刮起，而且还有越来越大。
　　叶凯卿将沐澜放到榻上，叶凯卿刚要说什么宸帝君以及摇光碧悠冲了进来。
　　“呃……”叶凯卿看着冲进来的三人不由一愣，刚想要说什么的都忘了。
　　“沐澜，你还好吧。”碧悠马上冲过去。
　　“我能有什么事啊？”沐澜不由黑线地说。
　　“没事就好，没事就好。”摇光叹了一口说道。
　　“叶先锋，请！”宸帝君让了一下身，做了一个请的手势。
　　这压根就是下逐客令！
　　呃……
　　沐澜没想到宸帝君居然也会先给人下逐客令，还真是难得一见啊。
　　“沐澜，你好好休息。”说完，叶凯卿笑了笑，貌似奸计得逞地走了出去。
　　沐澜见叶凯卿走了才回过头来。
　　“宸帝君，小仙有一个问题想问一问……”沐澜纠结着眉头说道。
　　宸帝君本来要发火的，但是看到沐澜纠结的眉头，火气不由缓了下来。
　　“何事？”宸帝君慢慢地走过去，坐在榻边上。
　　沐澜去没注意宸帝君，只是努力回想自己梦到的那个地方。
　　“宸帝君可知道仙界哪个地方的桃花四季开放不殒？”
　　“桃花四季不殒？”摇光听了不由笑道，“沐澜，虽然说天上一日地上一年，但是天上也是有四季的，怎么可能有四季桃花不殒？”
　　宸帝君不由地皱了皱眉，说道：“这个地方，本君没有听说过，不过据说千年之前，魔界的魔王为了讨一个人的欢心，用魔力专门为其做了一个山谷，让那个山谷四季如春。不过后来听说那个人居然逃离魔王，最后那个山谷在哪里也成了一个谜。”
　　“魔王？”沐澜不由自主地看向宸帝君。
　　“这个我也听说了，”摇光托着下巴说道，“不过那个人好像是男子。”
　　“男子？”沐澜听了更加不由一震，感觉之前做的那个梦并非只是梦那么简单。
　　宸帝君见沐澜的脸色越来越苍白，不由说道：“沐元君别多想了，好好休息吧。”
　　“沐澜，你的脸色那么差，是不是伤口又痛了？乖乖休息吧。”碧悠满是担忧。
　　“我没事。”沐澜越想越不安，那个梦……
　　“好了，”宸帝君给沐澜盖好被子，“别想那么多了，好好休息吧。”说着，手指在沐澜的眉心那么轻轻一点，沐澜慢慢地合上了眼。
　　“君弈宸，你对沐澜做了什么？！”碧悠见沐澜居然那样就睡过去，不由紧张地跳到宸帝君面前，但是还没碰到宸帝君的衣角就被摇光一把拖住。
　　“放心，宸帝君只是给沐澜下了一个休眠术，不用担心。”摇光安慰道。
　　“真的？”碧悠回过头看着摇光，想要得到证实。
　　“我这样子像是在骗你吗？”摇光现在真想狠狠地扁碧悠一顿，居然敢怀疑我的话？！
　　“好了，”宸帝君不耐烦地一喝，“沐澜要休息，你们要吵也不要在这里吵！”
　　“呃……”摇光和碧悠对视一眼，不由得乖乖地安静下来。
　　
　　军营某处。
　　“丛云，你在干什么呢？”友安见丛云躲在一角不知道在干嘛，便傻乎乎地走了过去。
　　“没事。”丛云有点慌张地将东西收入衣袖，抬起头看向友安，“有事？”
　　“哦，”友安想起了大家刚才说的事情，“沐澜前几天被打了，我们想去看看他，要不要一起去？”
　　“哦，这个啊，好啊。”丛云站起来，拍拍友安的肩膀笑道，“走吧。”
　　友安傻傻地点了点头，带着丛云往易槐他们走去。
　　“怎么才来？上哪去了？”易槐一副“你这小子还真麻烦”的不耐烦表情。
　　“没什么，收到家里的信，所以……”丛云脸有点红。
　　“哦？”凌峰奸笑向前一手搭在丛云肩上，“不会是家里的媳妇写来的信吧？”
　　“别乱说！”丛云一把拍掉凌峰的手，慌忙解释。
　　“嘿嘿，”文平也走上前去，笑嘻嘻地把手搭在丛云身上，“别这样嘛，告诉我，是不是家乡的媳妇写来的？”
　　不只是丛云，就连平时有点粗神经的友安都有点受不了文平恶心的话。
　　“好啦，”易槐抽搐着眼角打断文平捉弄丛云的把戏，“走吧，沐澜虽然现在不与我们住在一起，但无论怎么说我们是同过生死共过患难的战友。现在他昏迷了三天了……”
　　“行啦，我知道啦！”文平收回嘻皮笑脸的把戏，摆手打断易槐的嗦。
　　“我们是不是给沐澜带点什么东西啊？”友安看到大家都是两手空空的，有点不好意思。以前家里去拜访别人活着别人来拜访都是带着东西的，这点友安可谨记在心啊。
　　“这个……”这下大家可就犯难了。
　　这里是军营不是东西两市，哪里来的东西啊？
　　“我那还有些水果……”丛云想起几天前家里托人送来的一篮水果。
　　“呃？丛云，你哪来的水果啊？”凌峰一副见鬼的表情看着丛云。
　　旁边的友安马上回答，“前几天我看到有人给他的！”
　　“嗯？”易槐、文平以及凌峰一副逼供的表情看着丛云。
　　“这个……是家里托人给我带来的……”丛云咽了咽口水，身体不由缩了缩，老实交代。
　　“哦？怎么不与我们说一声啊？”文平“友好地”搭上丛云的左肩。
　　“对啊！难道不当我们是朋友？”凌峰迅速地勾上丛云的右肩。
　　丛云有点僵硬地缩了缩脖子，“没有啦，我是想可能什么时候用得上啦。”
　　“哦，原来是留给看沐澜的时候用的啊。”文平讪讪地收回手。
　　“原来如此，真是有先见之明啊。”凌峰站回原位，不过听那语气，怎么都不像是称赞的话。
　　“我们是不是现在就去啊？”友安搔着头，憨憨地问道。
　　“也是，沐澜受伤了那么久了……”易槐一手一个拖着文平、凌峰往回扯。
　　“哎，大哥，你为何拖我？”文平挥着手臂。
　　“大哥，先放开我好吗？”凌峰手脚并用。
　　友安和丛云相视一眼，默默地跟上。
　　叶凯卿气呼呼地站在监军帐篷前，看那样子似乎要将眼前的帐篷夷为平地。经过叶凯卿身边的士兵都是小心翼翼的，生怕一个不注意就被叶凯卿灰飞烟灭。
　　“叶先锋，为何站在门口？”易槐上前问道。
　　没错，那五人刚走进就看到一尊即将爆发的活火山，身为大哥的易槐被大伙很没义气地推上前去搭话。
　　叶凯卿一个回头看到易槐他们五人先是一愣，但是见到丛云手上的那一篮水果顿时明白的是怎么回事。
　　“没事，你们都是来看沐澜的？”叶凯卿问道。
　　“嗯。”友安憨憨地点头，真是一个听教听话的好孩子。
　　“咦？”碧悠刚掀开帐篷的帘子就看到六个人站在门口不由一愣，“你们时候……”
　　“哦，”凌峰微笑上前，“我们是沐澜的战友，是来探望沐澜的。”
　　“哦。”碧悠点点头，“但是沐澜已经睡下了，你们晚一点再来吧。”
　　“睡了？”凌峰、丛云、文平、友安以及易槐不由疑惑地看了看对方。
　　“对啊，”碧悠露出迷死人不偿命的笑容（感叹，狐狸精就是狐狸精），接着说道，“叶先锋，君弈宸找你。”
　　“呃？”叶凯卿没想到宸帝君居然会找他，“何事？”
　　“请问，”凌峰有点尴尬地看着碧悠，“你是谁？为何会在这里？”
　　看碧悠那一身雪白的无瑕的白衣装扮，怎么看都不像是军中人士。
　　“我？”碧悠没想到凌峰会有这么一问，“我是沐澜的好友。”说完转向叶凯卿，“叶先锋，君弈宸说要跟你商量一下手上那根绳子的事。”
　　“好，我马上去！”关乎未来的生活，叶凯卿当然是一口答应。不过，叶凯卿一定会后悔，因为这次和宸帝君的会面不但没有找到解决的办法反而惹了一身“骚”。令拓跋焘不得不对其下令，如无要紧之事，叶凯卿不得离开自己的帐篷。
　　
 
作者有话要说：本来是昨天晚上更新的，但是昨天跟同学出去玩得太累，很早就睡了
所以现在更新。。。。抱歉了
小枫现在努力将小宸和小以及小叶子的关系明朗化
不过，第一次写耽美，实在没什么经验。。。。
在本章提到的那个地方以及那个人，小枫很快就会写到。。。。
战场篇还有几章就完了
大家请稍等~~~~~~~
好了，下午又要去听催眠曲（音乐鉴赏课）。。。哎。。。。
大家要继续支持小宸啊，因为等到小和小宸的关系确定后，小宸的做法可能会引起公愤（这个早就确定了，抱歉）。。。




第二十五章

　　云淡风轻月洁纤，战鼓销眠马轻闲。
　　沙场半月故乡念，滚滚黄沙远天边。
　　旌旗迎风飒作响，何时天下太平年。
　　看着在朦胧月色之下的军营，叶凯卿漫步在其中。
　　叶凯卿最近感觉自己很纠结，真的很纠结。
　　为什么、为什么最近那么倒霉？
　　先是与君监军商讨解决手上那根姻缘线的解决办法，却引出了自己和君监军“不为人知的秘密”；接着就是在大庭广众之下意外地和君监军亲吻……想起那个吻，叶凯卿就有撞墙的欲望。
　　你说君监军是长得好看，要是是个女子也就罢了，但他偏偏是个男的，不但是一块千年不变，万年不化的冰雕，而且还是一站到他身边不染上风寒也难的那种；再者，沐澜看到自己和君监军亲吻而表现出的那种从吃惊到我很理解的眼神，心里就更加纠结。
　　“咦？叶先锋，你来找君监军啊？”守在监军帐篷的士兵一见到叶凯卿就忍不住叫道。
　　诶？叶凯卿先是错愕，抬头一看才发现自己前方正是君监军的帐篷。看着那两个士兵一脸“我明白，我什么都明白，不用说了，解释就是掩饰”的眼神，叶凯卿忍不住朝天翻了个白眼。
　　“咦？是凯卿啊？找弈宸？他出去了。”沐澜从帐篷里走出来就看到叶凯卿，很自然地告诉叶凯卿“你想找的那个人不在”。
　　“诶，沐澜啊，我不是来找君监军的。”叶凯卿现在纠结着剑眉，很郁闷，非常的郁闷的表情。
　　为什么我一来这里，大家都会认为我是来找君监军呢？难道除了君监军难道就不能找其他人了吗？
　　“嘿嘿，”沐澜突然怪笑起来，“我知道，我知道，随我来吧。”说着就拉着叶凯卿往外走。
　　“你要带我上哪去？”叶凯卿任由沐澜拉着走，但是嘴上还是要问一问。
　　“带你去啊。”沐澜头也不回只是丢来这么一句。
　　“啊？”不明白。
　　穿过几个帐篷来到大军旁边的一条小溪边，。沐澜指着不远处的一个身影说道：“弈宸在那，我就不打扰你们了。”说完还推了叶凯卿一把，哼着小调往回走。
　　我什么时候说过要找君监军了？叶凯卿一把拉住要走的沐澜。
　　“怎么了？”沐澜回过头，不解地问道。
　　“我不是来找君监军而是来找你的。”叶凯卿哭丧似的脸对沐澜说道。
　　“找我？”沐澜一愣，“为什么找我？”不是应该找宸帝君吗？你和他才是姻缘线牵着的那个人啊。
　　“沐澜，我和君监军真的是清白的！”叶凯卿不知道说了多少遍了，但是沐澜还是钻牛角尖，不肯相信。
　　“嘿嘿，你占了弈宸的便宜还说呢，几万人看到你们……那个了。”沐澜挂起邪恶的笑容，暧昧地斜瞄着叶凯卿。
　　叶凯卿现在真的好想哭，为什么没有人相信我们是清白的啊？
　　“那个……”叶凯卿不由自主地拉着沐澜的手正要作进一步的解释，谁知道沐澜一把将叶凯卿的手甩掉，然后恭恭敬敬地拱手，舌头打结般抖索个不停。
　　“弈、弈宸，不是你看到的那样的。我、我发誓，我和凯卿是清白的，绝对是清白的！”沐澜看到宸帝君黑着脸向他们走来，沐澜马上竖起三根手指对天起誓。
　　“沐澜？”叶凯卿见沐澜这副模样，往回一看，头皮开始发麻。
　　“真的，我和凯……叶先锋真的是清白的。那个，我、我先走了，你们好好聊聊。”说完，沐澜火燎屁股般逃离现场。
　　“诶，沐……”叶凯卿伸着手，还没有叫完沐澜的名字，沐澜已经消失在帐篷阴影之处。
　　宸帝君此时真是不知道该生气还是该好笑，无奈地摇摇头，问叶凯卿：“找本君有事？”
　　叶凯卿回过头看着宸帝君，无奈地说道：“君监军，你我之事为何不作解释？”
　　无奈啊那个无奈。
　　宸帝君看了叶凯卿一眼，然后丢下一句就衣袖飘飘地离去。
　　“没事别来找本君。”
　　“呃……诶？”叶凯卿完全愣住。我何时要找你了，我找的是沐澜啊！
　　月光皎洁无暇，然而叶凯卿却被夜风吹得摇摇欲坠。
　　沐澜笑嘻嘻地往回走，边感叹自己跑得快边回想叶凯卿和宸帝君那个万众瞩目的亲密动作。虽说那时候看到两人“不顾旁人”目光“的大胆行为”，但是，如果一男一女这很正常，而且或许能得到大家的掌声，但是那两人似乎都忘了，他们都是男子，而且在军中的大名可谓如雷贯耳。
　　记得那天……
　　风光明媚，刚下完大雪的阴山之北一片银装。虽然偶尔那么几下西风嗖嗖，但是还是抵不过沙场男儿的满腔热血。
　　虽说柔然和鲜卑两国还在交战，但是由于两国一南一北且之前都没有出尽全力，战争还是继续。
　　沐澜看着阴山山脉上的白雪，一片白芒。温暖的阳光在此时尤为温和，好像母亲的手抚摸着孩子的脸颊。身上的伤好得差不多了。虽然没有使用仙术更没有使用仙气，但是沐澜本身就身壮力健，打小就有很好的武艺基础（花弧的“男子汉”训练的结果），身上那伤只要好好调养很快就好。
　　拓跋焘此时站在临时搭建的t望台上远眺阴山。沃野镇之战虽然告一段落，但是他和牟汗纥升都是知道，真正的战役现在才开始。或许说，两国之战虽没轩辕战蚩尤那场涿鹿之战那么激烈，但是也是关乎吞并、被灭亡的重大生存问题。
　　宸帝君坐在下台品着茶，沐澜站在宸帝君身后，而身后跟着一直开小差的碧悠和摇光；宸帝君对面是叶凯卿等一众将领。在下面就是黑压压一片的士兵。
　　宸帝君有意无意地回头看向沐澜；而沐澜始终看着远处的阴山；沐澜身后的碧悠和摇光两人则不断地小动作，悄声谈笑，从讨论拓跋焘的今天的装束到士兵的脸上的表情（这两人也够无聊的）；而叶凯卿直盯着沐澜，偶尔看向宸帝君；其他将领以及士兵则认真听着拓跋焘犹如黄河之水滔滔不绝的愤慨言辞。
　　沐澜偷偷地打了个哈欠，直了直身子，眼光不由得瞄向台上的拓跋焘。
　　这个皇帝已经说了一个时辰了，不累吗？
　　想着，又将目光移向对面的将领，只见除了叶凯卿盯着自己，其他人都听得津津有味，再将目光投向下面的士兵，下面的士兵双目瞪得圆圆的，发着森山野狼特有的骇人光线，吓得沐澜不由后怕地缩了缩脖子。
　　五哥说得没错，战场上的士兵不是一般的恐怖，即使是没有作战只是听上级激扬的说辞也能让人毛骨悚然。
　　好不容易拓跋焘终于说完，下面掌声如雷，穿云裂石。
　　沐澜心里不由感叹，做皇帝还真不是一件容易的事情啊。
　　宸帝君抖了抖衣袖，站了起来，正要对沐澜说什么的时候，叶凯卿却走了过来。但是叶凯卿过来的途中不知道谁不小心撞了一下叶凯卿的肩膀，而叶凯卿脚下刚好磕到一块石头。接着在沐澜，在大家眼皮底下上演了千年难遇百年难求的“激情”戏码。
　　当时只见叶凯卿跌跌撞撞地冲了过来，而宸帝君完全没有想到会发生那样的事情――两人四片唇紧紧地贴在一起。
　　风吹啊吹，吹过众人石化了的身躯，吹起旌旗飒飒作响之声尤为明显。
　　“啪嚓”一声响起后，接着是无数声“啪嚓”之声。
　　原来第一声是沐澜手上的青剑掉在地上，后面的是众将领的家伙以及众士兵的长矛战戟。
　　宸帝君和叶凯卿终于回过神，两人好像碰到烙铁一般迅速甩开对方，然后对视一眼，一左一右地夺路而去。
　　沐澜呆了呆，然后捡起地上的青剑，回头看向从宸帝君和叶凯卿亲密接触而石化到现在即将风化的碧悠和摇光。
　　“这不会是一吻定情吧？”沐澜还傻傻地问了一句。
　　就那么一句，碧悠和摇光两人，一人扶额一人哀叹。
　　拓跋焘没想到自己为鼓励士气而安排的演讲居然会闹出这样的事情。一个是自己都不敢得罪的高人，一个是难得的将士加亲外甥，两人居然“做”出如此有失体面之事。不过想想，看那细皮肉嫩英俊潇洒的君弈宸和少年有为英勇无敌的叶凯卿，两人还蛮配的！
　　拓跋焘对于自己这个看法当然不敢对宸帝君说起，不然，要是宸帝君一个不高兴跑到敌军那一方那就不得了了。
　　不过两人可能是误会，但是误会也要有个解释啊。况且今天看到他们两个做这种事的不是几个而是几万人看着。要封住大家悠悠之口必须要两位主角出来说明。
　　不过，拓跋焘没想到宸帝君居然躲着不见人，而叶凯卿一见到同僚就拐路走。就算是商量战略，叶凯卿和宸帝君两人都躲得远远地，当然将沐澜也丢得远远的。等到两人好不容易平复波涛汹涌的心情，但是谣言已经满天飞，而且还有上百个版本任君选择。两人找拓跋焘镇压谣言之时，拓跋焘表示无能为力了。
　　对于错失镇压谣言最佳时机的宸帝君和叶凯卿除了努力面对他人，以证明“我们没有特殊关系”，可是对于不管他人言论的做法好像起了反作用。
　　沐澜刚掀开帐帘就看到宸帝君已经回来了，不由一愣。
　　不是和凯卿“谈事情”的吗？怎么那么快就回来了？
　　想着，沐澜不由偷偷地观察宸帝君黑得跟锅底灰的俊脸，心里更加疑惑。
　　难道那两口子吵架了？看来一定是，宸帝君怎么说也是第一次接触凡间爱情，虽然对象有点那个，但是姻缘线绑在那里，那是雷打不可动摇的事情啊。
　　哎，沐澜可能还不知道，虽然千里姻缘一线牵，但是万一牵错了就要剪断再牵，不可能误了别人的一世啊。
　　“弈宸？和凯卿吵架？”沐澜尝试充当和事老的角色。
　　可是宸帝君一个刀子眼劈过来，沐澜识趣地马上闭嘴。
　　“沐澜啊，你就别问了。”摇光幸灾乐祸地枕着碧悠的大腿。
　　“呃？”沐澜回头看向摇光。
　　“那只是个意外，月老儿没有将那事写入姻缘册。”碧悠慵懒地半卧在沐澜的床榻上。
　　“啊？”沐澜这回就不懂了。
　　碧悠和摇光对视一眼，然后说道：“这是某人自作自受。”说完还很默契地瞟了眼宸帝君。
　　而宸帝君至始至终都黑着脸。
　　这是怎么回事啊？摇光和碧悠这两个家伙打什么哑谜啊？自作自受？说的是宸帝君吗？但是那姻缘线只有月老儿才有啊，而且月老儿专职就是给人搭红线的。宸帝君手上那根红线不是月老儿搭的难道是红线自己牵上去的不成？（哎，看来沐澜还真不是一般的迟钝）
　　“将剪刀拿来。”宸帝君沉着脸走到摇光面前说道。
　　“我已经还给月老儿了。”摇光舒服地枕着碧悠的大腿，一双凤眼闪烁着幸灾乐祸的光芒。
　　“你！”宸帝君气结。
　　本来是要走捷径的，但是没想到居然弄出这样的事情。宸帝君看着手上那条红线，无奈地叹了叹气。恐怕又要回去一趟了，不然以后不知道还会出什么乱子。想着，宸帝君不由看向沐澜。
　　沐澜见宸帝君看向自己，不由缩了缩脖子。
　　看到宸帝君那个眼神，沐澜绝对没什么好事！
　　“沐元君，本君有要事回天庭一趟……”宸帝君见沐澜如此畏惧自己，不由柔声说道。
　　又回天庭？沐澜惊愕。
　　碧悠和摇光听宸帝君居然跑回天庭。枕在碧悠大腿上的摇光如同被蝎子蛰了般跳起来，碧悠一副不可置信地看着宸帝君，双眼瞪得比灯笼还要大。
　　“你在此要呆着，在本君未回来之前不可轻举妄动，对付黑蛟之事只能从长计议。”宸帝君吩咐道。
　　“小仙明白。”沐澜拱手说道。
　　“还有，你要记住自己是仙人的身份，凡间之事不可插手就不要插手，他们的命盘不可因为你的介入而被扰乱……”宸帝君继续语重深长地吩咐。
　　“……小仙知道。”沐澜低头。
　　“还有，少与叶凯卿走在一起。”
　　“诶？为何啊？小仙……”沐澜抬起头正想问宸帝君为何，但是碰到宸帝君“遇佛杀佛遇鬼杀鬼”的眼神乖乖地收声，“小仙遵命。”心里想道：
　　莫非害怕凯卿绿叶爬墙？嗯，有这个可能！
　　碧悠和摇光在旁深表同情地摇头。
　　沐澜啊沐澜，你为何就那么畏惧宸帝君呢？当神仙当到那么倒霉的恐怕只有你了。
　　“还有……”宸帝君继续，但是还没说完，沐澜小脸就皱起来了。
　　“还有？”
　　宸帝君挑眉，好像在问“有意见吗”，然后拿利眼似乎要将有意见的人千刀万剐。
　　沐澜看到宸帝君挑眉，马上低头，“请宸帝君继续，继续。”暗自擦了擦额头上的冷汗。
　　“要好好照顾自己，别将自己弄得一身伤。能少用仙术仙气就少用。最近本君感觉到一股不祥的气息在军营中徘徊。”宸帝君担心地说道。
　　沐澜听了心里一暖，“小仙会注意的了，请宸帝君放下心。”
　　宸帝君见沐澜如此，转过身去对碧悠和摇光说道：“凡间之事你们也不要插手，上天已经安排好了。”
　　碧悠听了点点头，而摇光则朝天翻了个白眼，然后吐出一句。
　　“知道了。”才怪！
　　“还有，如果摇光星君你敢欺骗本君的话……”说着，宸帝君的目光如同冬日寒风刮得人耳根生痛。
　　摇光缩了缩，“知道了，你比我母后还嗦！”
　　宸帝君见要交代的事情都交代好了，点了点头，走了出去。
　　沐澜见宸帝君的身影消失在帐帘之后不禁松了一口气。
　　“沐澜，你不会真的听从宸帝君的话吧？”摇光走到沐澜身边，搭着沐澜的肩膀说道，“这里是战场，你这个倒霉的神仙即不可用仙术也不可用仙气，你怎么活下去啊？”
　　沐澜回眸一笑，说道：“怎么说我也是从凡间来的神仙，凡间的生活我早就适应了。而且我现在的武艺与凡人比起来还是要好那么一点的，放心好了。”说着，拍拍摇光的肩膀以示安慰。
　　“沐澜，不是我说你，你现在的处境很危险。”这下碧悠也走了过来。
　　“危险？”沐澜听了不由一笑，“战场之上哪里不危险了？”
　　“沐澜，我说的不是战场之上的危险，哎，算了，现在事情还不清楚，等摇光弄清楚了我再告诉你。”碧悠无奈地摇摇头，那样子好像在教导孩子失败的父母。
　　“什么不是战场之上的危险？你们在说什么啊？”沐澜开始头疼，怎么这两个人都染上了太白星君说话只说一半，专门吊人胃口的恶习啊？
　　碧悠和摇光对视一眼，然后同时叹了一口气，“说了你也不懂，等你知道我们查明前因后果之后才告诉你吧。”
　　沐澜闻言，虽然对他们说的什么不是战场之上的危险一头雾水，但是他们不肯说也深感无奈。最后，沐澜妥协，“好，好，好。你们弄清楚再告诉我也行。”
　　“对了，”摇光突然和暧昧地搂上沐澜的腰，“你知道叶凯卿和宸帝君之间的事吧？”
　　沐澜一把拍到搂在腰间的手，说道：“好好说话，少动手动脚的。”
　　“好，好，好！”摇光收回手，然后几乎整个人都挂在碧悠身上，也不怕将碧悠压扁。
　　“看来你还没有看出来宸帝君和叶凯卿那根姻缘线的蹊跷。”碧悠深感无奈的捂着额头。
　　“啊？蹊跷？什么蹊跷？宸帝君和凯卿手上那条姻缘线不是月老儿牵上去的吗？”沐澜错愕。
　　“笨蛋！”摇光狠狠地光顾了沐澜脑袋一下，“你忘了天庭的规矩了吗？仙人和凡人不可私通！更别说两个都是男的！”
　　这个沐澜啊，你说他笨嘛，有时比谁都要机灵；说他聪明吧，有时随便找一头猪都比他开窍。
　　“但是……宸帝君手上那根……”是怎么回事啊？那是条货真价实的姻缘线啊。沐澜疑惑地看着摇光和碧悠。
　　摇光碧悠对视一眼，然后两人的拳头再次敲向沐澜的脑袋。
　　“嗷！怎么又打我！”沐澜抱着头，躲到离两人方圆五尺之外。
　　“从来没有见过那么笨的神仙！”摇光气败。
　　“沐澜啊，你怎么说也算是经历凡间七情六欲滋味，怎么你就是不开窍？”碧悠泄气。
　　“沐澜，你升仙之前不是受过情伤吗？这事你应该没有忘记吧？”摇光问道。
　　“这个啊，我倒是记得，但是现在没什么感觉了。”沐澜老实说。或许说，千年的岁月已经让伤痛消逝，只留那一块没有感觉的伤疤。
　　“怎么可能！”碧悠跳了起来，“情伤怎么可能随着时间而消逝？”
　　“对啊，那是刻骨铭心的感觉啊！”摇光也抓狂了。
　　沐澜不以为然地一笑，说道：“这有什么的，刻骨铭心？这种飘渺的东西，嗯，好像没感觉了。”
　　“啊！我受不了了。”碧悠抱头嚎叫。
　　“啊！没眼看了。”摇光直接扑向沐澜的小床。
　　*
　　宸帝君走入拓跋焘的帐篷。
　　只见帐篷之内布置极其简单，书案一具，案上堆满文件，书案旁边点着一个火盆。而一国之主一军之首拓跋焘此时正挑灯夜读。
　　“君监军？深夜造访，不知有何要事？”拓跋焘站起来请宸帝君于一边坐下。
　　宸帝君不与拓跋焘废话，“本君来是来告辞的。”
　　“告辞？”拓跋焘大惊，不会是跑到柔然那边吧？“为何告辞？”
　　“本君有些事要处理，沐澜暂且安置此处。”宸帝君简单直接明了。
　　“不知要去何处？”拓跋焘那个担忧啊，生怕宸帝君就此一走了之。但事后谁来帮他出谋划策，谁来帮他横扫天下？
　　宸帝君看了眼拓跋焘，说道：“放心，假以时日，本君自会回来。还有，沐澜的主意少打。”说完，宸帝君转身就走，只留身后的惊愕的拓跋焘。
　　宸帝君走了很久后，拓跋焘才渐渐地回过神。警告自己别打沐澜的主意？不是应该警告自己别打叶凯卿的主意才对吗？这与沐澜有何关系？
　　拓跋焘不断地想，但是还是想不明白宸帝君临走之前的话。
　　想着想着，拓跋焘不禁想起第一次见到宸帝君的情景。
　　那是十几年前的事了，那时候自己只有十来岁的样子。因为自己调皮而单独离开族人出来狩猎。结果不但迷路了还遇上了狼群。
　　月光皎洁，一望无际的草原上亮起点点的绿光。
　　少年拓跋焘骑在马背上，手中紧握着弯刀，表情冷静而内心紧张地看着围着自己狼群。
　　“呜呜……”狼群低沉的吼声中，拓跋焘知道狼群要开始攻击了。
　　果不其然，一只狼最先忍不住扑向马背上的拓跋焘。拓跋焘手臂用力一挥，手中的弯刀闪发着耀眼的寒光。电光火石间，最先攻击的那只狼已经丧命于拓跋焘的弯刀之下。血腥味空气中慢慢地弥漫开。然而狼群却更加疯狂。
　　拓跋焘边踢着马肚子边挥着弯刀，但是狼的数目太多，而且他们是非常团结的团体，狡诈的他们怎么可能那么快就放弃，或者说他们现在只是在戏弄着自己。
　　草地上已经倒下了五六只狼，而拓跋焘的体力慢慢地跟不上，身上多处被咬伤，被抓伤。马受了重伤，此时的喉咙已经被狼王紧紧地咬住。
　　难道就要丧命于此？拓跋焘不由得想。
　　就在狼群发出最后一轮进攻时，原本凶狠的狼群突然转头就跑。
　　这是怎么回事？拓跋焘紧握着弯刀，努力保持着清醒。
　　一个人，一个很俊俏的人，同时又是一个冰冷的人。皎洁的衣裳随风而舞，墨色青丝在月光之下显得柔和。
　　是谁？仙人？拓跋焘还没来得及细想人就倒下了。
　　等到醒来的时候，天空的明月依旧皎洁。身上的伤已经结疤，旁边站着――是那个人？！
　　“感谢你的救命之恩。”拓跋焘给他行了一个族里最大的礼，然而那个人却不为所动。
　　“请问恩人……”拓跋焘正要询问他的姓名，却没想到他回知道自己。
　　“你就是拓跋焘？”那人回过头看着拓跋焘。
　　“你认识我？”拓跋焘脸上写满了惊讶。
　　“有何不可？”
　　
 
作者有话要说：小枫今天赶出来的，不知道合不合大家的胃口。
下午听讲座的时候一不小心走了神
手不知觉地写了一张剧情发展
发现第二章离结束还远着
小枫原本打算五章之内完结的，现在看来恐怕不行了
小宸和小的感情还处于即将萌发阶段（小枫自己都感到无力）
下一章回来，小和小叶子的感情最先发展
故事已经重新定稿，之前的提纲作废（写了一个星期的东西啊。。。哀叹哀叹……）
不过，咳咳……再次声明，此文没有H，大家请知照。




第二十六章

　　声音清冷，听着很舒服,却又带着拒人于千里之外的味道。
　　“你……到底是何人？”拓跋焘稍微惊愕了一下，但很快恢复了生长在草原上天赋予的警惕。手中紧握着弯刀，全身处于高度警惕之中，就像草原上的狼。眼看这人什么都没做却让原本处于绝对上风的狼群丢下自己这个囊中猎物逃跑，此时的拓跋焘虽然年少，却依然能敏锐地感觉到，此人绝不简单！
　　只见那人冷冷地扫视了拓跋焘一眼，眼中闪过一丝赞赏，但是道出的话却是拓跋焘完全没有想过的事。
　　“你，王者，拓跋统一天下。”
　　轻巧说出的几个字，却重重地打在拓跋焘的心中。
　　“你……你是谁？”拓跋焘站起来，不知觉地收起了弯刀，双眼紧盯着那人问道。
　　“无须问。”宸帝君抬起头看向天空，“你只要知道自己就是王者。”
　　拓跋焘没想到这个人不但救了自己还说自己是王者。
　　“你到底是谁？我为何成了王者？如何成为王者？”拓跋焘没被宸帝君的话迷惑心智。
　　“上天注定。”宸帝君的回答简单明了。
　　拓跋焘也抬头看向夜空，“你是上天派来助我完成大业的？”
　　那夜之前，拓跋焘完全没想过真的带领拓跋部落，统一北方，建立强盛的鲜卑王朝。
　　虽然从那时候到如今，与这个叫君弈宸的人见的面十指也数得过来，但是从不得父亲宠爱的懒散王子到当上现在的鲜卑可汗再到带领族人抗击柔然，可谓没有君弈宸就没有现在的自己，没有君弈宸更没有现在的鲜卑强国。
　　*
　　自从宸帝君返回天庭后，沐澜就空闲了下来。摇光和碧悠两人将军营玩转再玩转，最后两人不知所踪。
　　冬至过后，新的一年即将来临。
　　沐澜刚从易槐那几个哥们的帐篷中走出来，看着万里无云的蓝天，不由伸了伸懒腰。
　　当兵当到自己那么悠闲的，要是被五哥知道肯定会被气死。
　　由于宸帝君的意外离开，军中对叶凯卿和宸帝君的谣言慢慢地消散，最后演变成要是有人主动提起这事儿，大家都会抛给他一个 “这个已经过时了，你还提”的嘲笑眼神。
　　“沐澜，沐澜。”友安砰砰砰地想沐澜跑来，震得地面都忍不住抖三抖。
　　沐澜回过身，看着如熊般的身材直奔而来的友安问道，“有事？”沐澜很害怕友安摔倒，要是摔倒的话那么那个倒霉垫背人肯定是自己。
　　“大军过几天就要到集宁镇了，你要不要到镇上去？”友安憨憨地问道。
　　“镇上？”沐澜回过神，宸帝君好像离开了也有半个月了，此时两军暂时休战修生养息，准备明年的大战。
　　“是啊，刚才大哥他们拿到长假了。”友安搔着头说道。
　　“好啊。”沐澜笑着说道。
　　“那我跟大哥他们讲。”说着，友安连蹦带跳地往回冲。
　　沐澜见到友安如此兴奋，不禁摇了摇头。
　　“沐澜。”叶凯卿打老远就看到沐澜了，但是见到沐澜和友安在交谈也不好意思叫他。后来看到友安兔子般跑开，叶凯卿才开口叫他。
　　“咦？凯卿？”沐澜有点惊讶地看向往自己走来的叶凯卿。
　　“沐澜，刚才你和友安说什么了？他怎么那么高兴？”叶凯卿疑惑地问道。
　　沐澜闻言，低头一笑，“也没什么，大军快到集宁镇了，他们请了长假，我又非常的空闲，而且一个月后新年就要到了，想必他们是要和我到镇上过新年。”
　　“这样啊。”叶凯卿若有所思地点点头。
　　“凯卿啊，要一起去吗？”沐澜问道。
　　“这个……”不知道舅舅肯不肯放人，应该可以吧。叶凯卿也不知道，不知道怎么回答。
　　“要是不行了话就算了。”沐澜摆手摇头，表示无所谓。
　　“这个……”我也不知道，“我去问问。”
　　“叶先锋，可汗找你啊。”远处传来一个喊声。
　　“快去吧。”沐澜推了叶凯卿一把。
　　“哦。”叶凯卿看了眼沐澜，然后快步离去。
　　走过好几个帐篷，一个比别的帐篷大一点好一点的帐篷立于面前。
　　“参见可汗。”叶凯卿一进来就向坐在案桌另一边的拓跋焘行了一个君臣礼。
　　“好啦，”拓跋焘宠溺地笑道，“你这孩子怎么那么见外了？你娘来信了，想让你新年的时候回去一趟。”说着，拓跋焘将刚收到的信递给叶凯卿。
　　叶凯卿笑嘻嘻地接过信，嘴上耍嘴皮子：“舅舅，这里是军营，而且您是可汗啊，小的怎么可能无规无矩？”
　　“你啊，”拓跋焘无奈地摇摇头，“什么时候规矩过？”
　　“哪有？！”叶凯卿反驳，但同时也在看家里寄来的信。
　　“要回去吗？回去的话，本王就放你假。”拓跋焘站起来，走到叶凯卿旁边搭着叶凯卿的肩膀说道。
　　“这个……我还是不回去了。”叶凯卿收起信，“不过舅舅能放我长假就好了。”
　　“呵？放你回家你居然不愿意？你知道外面有多少人想回去吗？”拓跋焘那表情没有多无奈只有更多无奈。
　　叶凯卿闻言，头皮开始发麻，“舅舅，您又不是不知道娘，如果我回去，娘肯定不会那么容易放人的。而且，我有预感，要是我回去，娘一定会安排一场又一场无聊的相亲。”想起在向木兰提亲失败后，娘好像就打定主意让自己早日成亲，好让自己为叶家传宗接代，开枝散叶。
　　“你也知道？”拓跋焘想起这个妹妹，头开始隐隐作痛。幸好这个妹妹嫁给了一个汉人臣子，不然自己还没有战死先被烦死。
　　“舅舅，您是不是答应放我假？”叶凯卿试探性地问道。
　　拓跋焘抬眼看向叶凯卿，见叶凯卿露出小孩子祈求般的眼神，不由觉得好笑，“看你战绩不错，就放你假。”
　　“谢谢舅舅。”叶凯卿开心地眯起了眼。
　　“你啊，还真是孩子。”
　　“舅舅，我已经十八岁了！”叶凯卿不服地反驳。
　　“好啦好啦，你下去吧。”拓跋焘好笑的放人走。
　　叶凯卿向拓跋焘行了个礼，踩着轻松的脚步，哼着轻快的曲子走出帐篷。
　　拓跋焘看着帐帘，无奈地叹气，还说不是个孩子？什么都写在脸上了。
　　叶凯卿从拓跋焘那里走出来后直奔沐澜住处。
　　“沐澜！”
　　人未到声先到。
　　沐澜正收拾东西，刚回过头就看到叶凯卿兴高采烈地冲了进来。
　　“什么事让你那么高兴？说出来也让哥们乐一乐。”沐澜顿了顿手上的动作，看了叶凯卿一眼之后回过头继续收拾东西。
　　“可汗答应放我假了，我可以和你一起去集宁镇过年。”叶凯卿走到沐澜身边，看着正忙于收拾东西的沐澜说道。
　　“啊？！”沐澜不可置信地回过头看着叶凯卿，“你怎么那么快？易槐他们好歹也申请了一个月才申请到啊。”
　　叶凯卿咧嘴一笑，“嘿嘿，我是谁？叶先锋叶凯卿！这小事当然好办！”（某枫十分不屑：却！走后门的家伙！小叶子：哼！你管得着吗？某枫：……）
　　沐澜不大相信地瞄着叶凯卿，可手上的动作却没有听过：“我看是另有蹊跷吧？”
　　“怎么可能！”叶凯卿一口否决，“我这个职位虽然没到将军级别，但是也是举足轻重的！而且我是从小兵开始当起，怎么说我也是脚踏实地，一步一步走到现在啊。哪里像某些富家子弟靠关系？！”说道后面，叶凯卿的底气不由得不足。
　　“那也是。”沐澜点点头表示认同。自己来到军中也快一年了，叶凯卿的确是靠自己的实力创造功绩。
　　“好了，我们到集宁镇上要干些什么？”叶凯卿开始计划假期要干什么。
　　“你的语气怎么那么像要打劫集宁镇的土匪？”沐澜无奈一笑，“易槐他们想去感受一下边境百姓的过年风俗，所以会在集宁镇上呆上一段时间。”将东西收拾好，拍了拍手，伸了伸腰说道。
　　“易槐他们？”叶凯卿一愣。
　　“对啊。”沐澜回头笑道，“你不会以为只有我们两个吧？”
　　“呃……”的确是这样想的。
　　“呵呵，人多才热闹啊。况且是难得的新年啊。”
　　“那倒是。”叶凯卿点头，“对了，我一直想问，君监军去哪儿了？”好像有半个月没有见到他了。
　　沐澜闻言，暧昧地瞄着叶凯卿，“怎么？半个月不见而已，想他了？”
　　“你在想什么？！”叶凯卿困窘，“只是半个月没看到他，有点好奇他怎么就走了而已。”
　　“真的是这样？”沐澜逼近叶凯卿，盯着叶凯卿双眼问道。
　　“不然还能怎样？”叶凯卿尴尬地缩了缩。
　　“嘿嘿，”沐澜奸笑，“是怎样只有你自己知道了。”
　　“你……”叶凯卿刚想反驳，但是被进来的人打断。
　　“沐澜！”帐帘被掀起，一次走入易槐、凌峰、文平、丛云以及友安。开声叫沐澜的正是凌峰。
　　“诶？你们来了？”沐澜走到五人面前，笑嘻嘻地说道。
　　“我们过来商量一下到集宁镇过年的事。”易槐说道。
　　“这样啊，”沐澜点点头，“凯卿也要一起去哦。”说着，不但拉了一把叶凯卿还将叶凯卿推到众人面前。
　　“叶先锋也跟我们一起？”凌峰吃惊地看着叶凯卿。而叶凯卿却被大伙盯到脸红。
　　“怎么？不行？”沐澜笑呵呵地问道，却完全没有替叶凯卿解围的意思。
　　“没有，叶先锋肯与我们一起去是我们荣幸。”文平倒是回过神来。
　　“你们也不要叫我叶先锋了，现在没有打战，称我凯卿就好。”叶凯卿慢慢地适应过来。
　　“爽快！”凌峰手臂一勾，将叶凯卿的脖子勾住。
　　“凌峰，注意你的言行，你看凯卿要翻白眼了。”丛云同情地看着呼吸开始困难的叶凯卿。
　　“什么嘛！”凌峰松开手，开始勾搭文平的肩膀，“文平，呜呜……你看，丛云凶我。”
　　“行了吧你。一个大男人居然跟个姑娘家哭哭啼啼，像个样吗？到外面别跟人家说我认识你。丢脸！”文平一把打掉凌峰的爪子。
　　“呜呜，大哥，你看，他们欺负我。”凌峰最后往易槐身上靠。
　　易槐站如松，但是说出的话绝对可以让凌峰吐血三升。
　　“你们认识他吗？”
　　“不认识。”众人很默契地摇头，说话的语气更是出奇的一致。
　　“这里怎么有个疯子啊？”易槐一把推开身上的凌峰。
　　“你，你们欺负我！”凌峰一下子窜到沐澜身边，摇着沐澜的胳臂，“沐澜，你最公平，要替我做主啊。”
　　沐澜见状，嘻嘻一笑，伸手托起凌峰的下巴，调侃道：“哎呀，是谁让这么一个大闺女哭成这样啊？来，乖，别哭，告诉爷，爷给你做主。”说着看向大家。而大家早就低头闷笑。
　　凌峰很明显地恶寒了一下。
　　沐澜再回过头，“哎，别怕，爷一定帮你讨回公道。来，先给爷笑一个。”
　　那神态，那语气，那场景，压根就是纨绔子弟在调戏良家妇女！
　　叶凯卿吃惊地看着沐澜，没想到只有十五岁的沐澜居然将“调戏”练得如此纯熟！
　　“嗯哈哈……”易槐最先忍不住。
　　接着文平、丛云破功，最后两傻里傻气的友安也忍不住大笑起来。
　　凌峰则气歪了脸。
　　“沐澜，你从哪里学来的啊？”叶凯卿虽然觉得好笑，但是还是忍不住问。
　　“想知道？”沐澜扫视大家一样，神秘地问道。
　　“嗯！”众人点头。
　　“嘿嘿，”奸笑两声，“这是不能说的秘密。”
　　“你！”众人气结。
　　“对了，我有一个问题想问一问大家。”沐澜突然看向大家，“冬至才过了那么几天，离新年还远着，你们怎么会有那么长的假期啊？”
　　“诶……这个……”易槐五人面面相觑，吞吞吐吐，那个别扭劲一看就知道其中大有问题。
　　“怎么了？”沐澜挑了挑眉。
　　“这个……沐澜，你就放心好了，我们的假期都是将军给的。”易槐说道。
　　“真的？”沐澜才不相信真的只有那么简单。
　　“凌峰将新发明的火器送给了将军，条件是放大家假直至元宵。”友安憨憨的话出卖了大家。
　　“啊？！”沐澜一惊，没想到大家为了假期居然将那么危险的东西交给将军。
　　“什么火器？”叶凯卿在旁听得糊里糊涂的。
　　沐澜托着下巴思索了一会儿，“我看我们还是早点离开军营吧。”
　　“呃？为何？”叶凯卿没想过沐澜就提出离开。
　　“这个，不久之后你就知道。”沐澜安慰地拍了拍叶凯卿的肩膀。
　　“这个也对。我对凌峰新作的火器不是很有信心。我先回去收拾东西了。”文平抱着肩膀说完，转身就走。
　　“嗯，我同意。”丛云重重地点点头，跟着文平走了出去。
　　“友安啊，记得带多一点钱啊，到时候好好吃好好玩。”说着，易槐拖着友安也离开。
　　“哎，你们这是什么意思啊？！”凌峰气得跳脚，转身追着大伙也出了去。
　　叶凯卿看着陆续离开的五人，还是没有回过神，“这到底是怎么回事？”
　　“你就别问了，快回去收拾东西，等一下我们在营外等。”说着，沐澜一把将叶凯卿推出帐篷。
　　将叶凯卿推出去之后，沐澜快速地简单收拾了一下，然后冲了出去。吹了一声口哨，一直陪伴自己的马马上飞奔过来。沐澜拍了拍马的鼻子，然后直接翻身上马。
　　“驾！”沐澜双腿踹了一下马肚子，马撒丫子冲出了军营。
　　里军营五里外，易槐他们都已经打点好一切在那等候。
　　沐澜扫视了一下，“凯卿怎么还没到？”
　　丛云拉着缰绳，背着一个包袱，看了看来时的路，“来了。”
　　众人回过头去，只见叶凯卿策马飞奔，后面好像有什么恐怖的东西在追来。
　　“快跑！”叶凯卿没有停下来的意思，喊了那么一声，连人带马越过众人。
　　六人相视一眼，然后不要命般策马奔驰。
　　军营到集宁镇，骑马至少也要一天，但是这七人一路狂奔，飞沙走石，居然用了两个时辰就到了城门。
　　夕阳西下，残阳余辉照耀在高高的城楼之上。
　　沐澜抬头看向城门。
　　“沐澜，走吧。”凌峰说了那么一声，跟着众人走进了城。
　　虽然没有京都平城的繁盛，但是在这个烽火连天的时期能有这样繁华的景象已经很不错了，更别说这个处于边境随时会被敌人屠城的危险小城。
　　“那边有一间客栈，我去问问。”易槐眼尖，一眼就看到隐藏在招牌深处的客栈。
　　“好。”众人点点头。
　　“我和你一起去吧。”叶凯卿与易槐并肩而行。
　　“也好，你们就在这稍等片刻。”易槐交代一声便与叶凯卿骑着马慢慢地走了过去。
　　沐澜环顾四周，觉得这里的确很繁华，但是心中总觉得有点不对劲。不是这里的人不对劲，也不是这个城不对劲，而是这里的气氛不对劲。空气中好像弥漫着一种很特殊的气息，很熟悉却也很陌生。
　　“到底是什么呢？”沐澜嘀咕着。
　　“沐澜，走啦。”凌峰拍了一下沐澜的肩膀，指着前面向他们招手的叶凯卿和易槐说道。
　　“哦，好的。”可能是幻觉吧。沐澜想着，跟上去。
　　“客官，里面请。“小二热情地站在门口招待。
　　沐澜等人 翻身下马，将马交给小二。
　　叶凯卿说道：“我们要住店。”
　　“好，几位客官里面请。”小二搭着一条抹桌布，脸上尽是专业笑容。
　　“我们要七间上房。”易槐站到正在记账的掌柜面前。
　　“好的，但是要先付三成定金。”展柜也摆出讨好的笑容。
　　“一共多少钱？”叶凯卿问道。
　　“一间上房一天要一吊钱，现在要七间……”还没等展柜的说完，沐澜就开口打断。
　　“掌柜的，你这有没有小院子？”沐澜一步窜上来，将易槐挤到一边去。
　　“小院子？”掌柜的惊愕地抬起头看着眼前这个样貌俊秀的少年。
　　“对，因为我们兄弟几个要在这里多呆一些时日，或许等到过年。”沐澜微笑地对掌柜点点头。
　　“这个啊，”掌柜的见到沐澜那个甜甜而天真的笑容，心情突然异常的好，也笑着回道，“有是有，不过那是老夫住那就是一个小院子，如果你不介意的话我可以租给你们。”
　　“真的？那太好了。但价钱方面……”沐澜有点为难地看着掌柜的。
　　“钱你就不用担心，如果你们帮忙干点活的话可以便宜点给你。”
　　“但是掌柜您家人……”沐澜纠结着眉头。
　　“放心，小院现在只有小儿小女还有老妻住着，他们也不会在意你们住进来的。”掌柜越说越起劲，到最后居然还极力让沐澜等人住在他们的小院子。
　　易槐等六人相视一眼，心中不由感叹：果然真人不露相！
　　“谢谢掌柜的！这是我们的房租。”说着，沐澜一出手就是五十两的元宝。
　　众人惊愕。
　　“小兄弟，这、老夫这没有零钱找你啊。”掌柜的显然没想过沐澜一出手就是五十两。
　　沐澜闻言轻轻一笑，“掌柜的，这钱您先收下，我们兄弟打算在这里过年，可能花费不止这些。”
　　“那、老夫先收下了。”掌柜的抖着手将元宝收起好，然后对沐澜他们说，“老夫先带你们到小院子。”
　　“有劳了。”沐澜依旧挂着微笑。
　　“小三子，你先看着店子。”掌柜的交代一声就领着沐澜等人浩浩荡荡地离去。
　　没人注意到在客栈某张桌上，有三人对视一眼，然后露出一个猥琐的笑。
　　
 
作者有话要说：假期啊假期，小枫也想要假期。。。。。
自己放不了假，那就放小假吧
这一章感觉有点无聊，不过下一章开始
小枫先写小和小叶子的感情发展，至于小宸，摆脱了王母再说
撒花吧~~~~~~大家要继续支持小和小宸哦。。。。
P.S：关于小叶子与小的关系，姊妹？绝对不是，因为小枫决定将小叶子掰弯不容易，要循步渐进。下下章才能将小宸手中的红线断了，因为下一章小枫又过了头，只好摆在下一章。。。。
老师要小枫这个月好好复习（因为中考杯具了），所以更新速度很悲剧。。。。
sorry 啊。%>_<%




第二十七章

　　第二十七章
　　“在想什么呢？”叶凯卿大老远就看到沐澜一个人坐在院子里，独孤地仰望着夜空，让叶凯卿拥其入怀的冲动。
　　沐澜回过头，看了叶凯卿一眼，微微一笑道：“也没什么，发呆而已。”
　　“没什么？”叶凯卿坐在沐澜身旁，“别骗我了，说吧。”
　　“真的没什么。”沐澜还是摇头。
　　“不愿意说就算了。”叶凯卿与沐澜相处的时间不是很多，但也清楚沐澜的脾性。他想告诉你一定会说，不想说，就算你用把锄头撬他的嘴巴也绝对不会吐出一个字，“对了，易槐他们呢？”转移话题。
　　“他们啊，他们说要去洗澡，但是在这里不方便……”沐澜想起易槐五人当着掌柜的闺女的面说想要沐浴，结果将人家闺女羞得好像一个大红柿子。
　　“洗澡？这里不是可以吗？”叶凯卿不解地问道。
　　“呵呵，”沐澜低笑，“他们想要五人一起洗，但是这里没有那么大的地方，现在应该都在澡堂吧。”
　　“啊？五个人一起洗？”叶凯卿瞪眼。
　　“对啊，他们本来还想拖我一起去，但是我实在不想动了。”那时候在马背上颠簸了两个时辰，早就腰酸背痛了，哪里还有心情去泡澡。
　　“你，你不会是还没有洗澡吧？”叶凯卿马上与沐澜拉开一段距离。
　　“沐哥哥才没有像你们那样！”身后传来抱打不平之声。
　　沐澜回过头看见掌柜的女儿走来，礼貌一笑：“林姑娘。”
　　“这位是……”叶凯卿亦疑惑地看着来人。
　　掌柜的女儿见到叶凯卿突然红了一张脸，并迅速地低下头，可是眼睛却老往叶凯卿瞄。
　　沐澜见状，无奈地笑道，颇有媒婆给人搭红线的意味：“这是掌柜的闺女林姑娘，这是我的兄弟叶凯卿。”
　　“叶相公好。”掌柜的女儿一改刚才的语气，温柔细气地给叶凯卿行了个万福。
　　“掌柜的闺女？”叶凯卿完全没想过，那个掌柜的居然让未出阁的女儿往这边的男人堆里钻。
　　掌柜的一家是住在小院子里，不过与沐澜他们住的地方只有一个小门，算是另外独立的小院子。当初沐澜他们看到这个小院子之后终于明白掌柜的为何愿意将小院子租给他们了。
　　沐澜没有理会叶凯卿惊讶的表情，笑问掌柜的女儿，“请问有事？”
　　“呃……”掌柜的女儿故作娇滴状，“奴、奴家……”
　　“嗯？”沐澜挑着秀眉不解地看向掌柜的女儿。
　　叶凯卿在旁看着沐澜和掌柜的女儿“眉目传情”“暗送秋波”就不打一气。于是便恶声恶气地对掌柜的女儿说道。
　　“如果姑娘没什么要事还是少来这里的好，要是传出去怕有损姑娘的名声。”
　　诶？沐澜更加不解地看向叶凯卿。凯卿这家伙怎么了，怎么那么说话？人家好歹也是个姑娘家埃
　　掌柜的女儿听叶凯卿那么说才发现如今已经是晚上了，要是再呆下去恐怕会被掌柜骂。于是缓缓地抬起头看向叶凯卿，红着一张脸说道。
　　“呃，要是有什么事尽管说，奴家……爹会尽力满足大家的。”
　　“哼。”叶凯卿完全没当一回事，撇过脸哼了个单音算是作答。
　　沐澜看看别扭的叶凯卿，又扭过头去瞅瞅可以媲美某动物屁股的掌柜的女儿。
　　“那，奴家先告退了。”掌柜的女儿向两人行了个礼然后一步三回头地离去。
　　等人离开了，叶凯卿很不客气地吼沐澜。
　　“沐澜，你怎么招惹了掌柜的女儿了？”
　　沐澜十分无辜地看着叶凯卿，实在不明白叶凯卿为何发那么大的火。空气中怎么就飘荡着一股酸酸的味道？
　　“我……”哪有？看人家的样子分明是看上你了。可惜后面的话没机会说出口。
　　“你身为军人就要遵守军人的纪律！”叶凯卿继续轰炸。
　　“呃……那个……”沐澜想要问为何扯上这个，但是叶凯卿根本没有给机会沐澜解释。
　　“不用解释了，你以后要离她远点！”最后，叶凯卿居然用上命令式的口吻。
　　呃……这到底是怎么回事啊？
　　易槐、凌峰、文平、丛云以及友安归来的时候看到的就是沐澜和叶凯卿闹在别扭的情景。
　　那两人一左一右地坐在院子里，叶凯卿一副要吃人的样子，就差脑门上贴着“我很火，别惹我”的标语；而沐澜这是别扭地尴尬地干坐在那里，秀眉纠结。
　　五人相视一眼，有着共同的疑惑：这两个怎么了？吵架了？
　　“咳咳，沐澜、凯卿，你们这是怎么了？”易槐很不幸地被众人推了出去。最后易槐只好乖乖地小心地上前搭话。
　　叶凯卿扫了一眼易槐，然后又看了眼还在疑惑的沐澜，说道：“没什么，我先回去睡觉了。”说完，站起转身就走。
　　“呃……”众人更加疑惑。
　　“沐澜？”易槐看向沐澜。
　　“这是怎么回事啊？”沐澜喃喃道。
　　“诶？”大家面面相觑。
　　凌峰一屁股坐在沐澜身边，勾住沐澜的脖子问道：“说，我们不在的时候发生了什么事？”
　　沐澜抬起头看向大家，想了想，将不久前发生的始末一一告诉大家。
　　“原来是这么回事。”文平捏着下巴也坐在沐澜身边。
　　“虽然我们是士兵，但还是说到这个……叶先锋是不是有点太过了？”易槐有点哭笑不得。
　　“的确，他的表现好像在吃醋。”丛云默默地丢出一句，将其他人直接炸飞。
　　“吃、吃吃吃醋？”凌峰差点摔倒。
　　“丛云，不会吧？”易槐虽然也觉得是，但是……
　　“吃醋？有什么醋好吃的？”沐澜不解地看向大家。
　　“呃……沐澜，你绝不觉得叶先锋对你的态度有点怪？”易槐斟酌了一下用词，问道。
　　“对我的态度？”沐澜想了想，“还不是像你们那样对我吗？”
　　五人听了再次对视一眼，心里都说道：沐澜平时那么机灵，怎么遇到这类事情就变得那么迟钝了？
　　“好了，不讨论这个了。”沐澜站起来，拍拍身上灰尘，“大家早点休息吧。”说完，抛下大家潇洒离去。
　　众人看着沐澜的远去的背影，皆不由扶额叹气。
　　看来事情发展到不得了的程度了，要快点通知王。
　　某人心中暗暗打算着。
　　月黑风高，通常这种情景，人都会想到“杀人夜”，不过今天晚上有点特别。
　　月已经躲入了云层，风吹过树梢，摇晃着顶端的枝叶，沙沙作响。
　　三人偷偷摸摸地爬上墙头，确定院子里的人都睡了，三人才往院子里抛下绳子。三人鬼鬼祟祟地跑进来后，马上举在一起。
　　“他住在哪间房？”一个头扎着一块方巾脸上却没有蒙面的男子问道。
　　另一个蒙着脸却只是将头发扎起来的人说的：“在第三间，当初我亲眼见他进去的。”
　　“快走１最后一个披头散发，脸上只是围上一块方巾的人喊道。
　　三人正是客栈里那三人。这三人是集宁镇出了名的偷窃盗贼。虽然有人想要教训这三个人，可是这三人实在太狡猾，而且作案手法干净利落，现场不留任何蛛丝马迹。官府虽然有心捉拿他们，但是根本没证据证明他们是盗贼。
　　“嘿嘿，老大，我看这回这个小子肯定是个大肥羊。”没有蒙面的男子对披头散发的男子贼笑道。
　　“今天看他一出手就是五十两元宝，当然！”被称为老大的得意一笑。
　　“嘘！有人出来了。”蒙面扎头的那个人见到沐澜从房间里走出来，马上低声告诫。
　　三人看过去，只见沐澜四处看了看，觉得没有人了（暗处的三个忽略），手指在空中一划，红缨枪凭空浮现在沐澜面前。暗处三人见到如此场景不由一惊。
　　沐澜暗暗地朝那三人藏身之处瞄了一眼，然后全身散发出阴森森的绿光，顿时将整个小院子照得透亮。然后，沐澜右手持着红缨枪与后备，面带着狰狞的笑容看向那三人的方向，接着一步一步地走过去，犹如厉鬼索命。
　　“原来这里有三个人。哎呀，还是三个壮阳的男子，真是天助我也！”沐澜边阴森森地笑边走过去边说。
　　三人顿时觉得今晚的风特别的冷，冷到入骨，汗毛体毛眼睫毛全数起立。
　　“鬼、鬼啊啊啊啊啊！”三人往前没想到自己会看到如此惊悚的一幕，连滚带爬地想要翻墙而走。
　　结果三人由于太过害怕，没看到身后沐澜脸上露出的奸笑。不过配上那阵阵阴冷的风，惨淡的绿光，看到了可能更怕。
　　三人本来已经爬到墙的一半了，但是沐澜手中红缨枪一挥，绳子无声而断。三人重重地摔倒地上。
　　“不要杀我，不要杀我。”其中一个拼命地求饶。
　　“不、不关我事，是、是他，是他想要打劫你。”蒙面扎发的男子指着披头散发的男子说道。
　　“对，是他，是他！鬼大爷，我们真的没有对你不轨啊！”另外一个也指着老大说道。
　　那个被叫为老大的听到另外两人这么一说，倒是干脆，一头晕过去。
　　沐澜阴森森一笑，绿莹莹的光芒依旧围绕着沐澜，显得沐澜更像一个阴间索命鬼。
　　“你们，嘿嘿，居然敢打我的注意？”沐澜故意放慢声音，放他们听不出自己的实际忍笑到不行。
　　第一次扮鬼还真不知道真的能吓人。
　　“我们……”突然一阵花香传来，醒着的两人突然倒下，沐澜见状不由一惊。
　　突然沐澜看到屋角有一个黑影掠过，沐澜不管三七二十一追了上去。但是追着追着，那黑影如同融入黑夜中，完全找不到。
　　沐澜凝神四顾，但是除了空气中弥漫着不寻常的气息就感觉不到其他东西了。
　　难道真的如宸帝君所言，现在自己所处之处不安全！
　　沐澜回到院子的时候却十分意外地看到叶凯卿和丛云在忙碌。
　　“你们在干什么啊？”沐澜不解地走过去，却看到两人正忙着将晕过去的三人捆绑起来。
　　“这三人偷爬进来，恐怕是采花贼。”叶凯卿擦了擦额头上的汗水，回过头对沐澜说。
　　“采花贼？”沐澜十分怀疑自己听错了。
　　“嗯，应该是想采掌柜的女儿。”丛云也说得。
　　“呃……”沐澜很想告诉他们这三个人的目标是自己，但是不是采花，而是劫财。但是想了想，沐澜还是将要说的话咽回肚子去。
　　“对了，沐澜，这么晚了，你怎么还没有睡？”叶凯卿见沐澜一身整齐装扮，不由疑惑。
　　“呵呵，”沐澜干笑两声，“睡不着，便出来走走。”
　　“沐澜，现在可是三更半夜哦？”丛云抬头看了看天空，挑起一边眉毛，奸诈地看着沐澜，“不会是三更半夜会情娘吧？”
　　“怎么可能！”
　　“怎么可能！”
　　沐澜和叶凯卿异口同声地说道。
　　听到两人的话语，沐澜和叶凯卿不由对视一眼，然后很默契地一左一右地撇过头去。
　　“好了，时辰也不早了，大家早点睡吧。这三个人，明天就交给官府。”丛云有点得意地摇摇头。
　　“嗯，那你们也早点歇息。”沐澜点点头，抛下叶凯卿和丛云转身就回房。
　　对于是神仙的沐澜来说，就算不睡觉也没什么，但是躺在床上的沐澜突然感到前所未有的疲倦，眼皮越来越沉，最后进入久违的梦乡。
　　梦中，总听到有人呼喊着一个叫“千亦”的人。想要看清楚，但是越想看清楚越是看不清楚。
　　次日清晨，沐澜醒来的时候头有点晕，但是梦中那个叫着千亦的人说的话还围绕在耳边。
　　“千亦，我们终于又见面了……”“……本王还有些事要处理，不过，千亦你放心，本王会很快回来接你。”“……你要记住，你永远都逃不了！你是本王的！”
　　到底是怎么回事？
　　沐澜有点苦恼地揉了揉太阳穴，这纯粹只是个梦还是真的？
　　看了看窗外，东边泛白，但西面还是一片黑暗。
　　出来练一下枪法吧，不然到取龙血的时候手忙脚乱。
　　想着，人已经将衣衫穿好。右手往胸前一抓，红缨枪如同有生命一般出现在手中。
　　清晨的院子很安静，让沐澜有在花家院子练枪的时候之感。
　　手中红缨枪往前移送，枪身如同灵蛇般往前飞去，沐澜在红缨枪快要脱手之时，手腕一转，身体也跟着一转，身体已经跟上了枪身。身随枪转，枪人同时凌空打了转，但是与此同时，枪身已经转了不只三圈。
　　沐澜在院子里练枪，完全不知道旁边有人看着。
　　叶凯卿想着丛云昨天晚上说沐澜三更半夜出去会情娘，心中闷了一个晚上。一大早地起来想要练剑，但是人还未走到院子就听到“呼呼”的武器挥打空气的声音。
　　谁？
　　叶凯卿悄悄地走进去，一进去就看到沐澜潇洒淋漓果断干净利落地练枪。
　　一段结束后，沐澜吐息完后正要再来一次，但是被旁边的掌声打断。
　　“啪啪啪啪。”叶凯卿抱着剑拍着手走向沐澜。
　　“沐澜，你好厉害啊！”叶凯卿真心赞叹。
　　“是吗，谢谢。”沐澜似乎对叶凯卿的赞赏并不怎么上心，“怎么那么早就起来了？”
　　“呃……我想早点起来练剑，练剑，呵呵……”叶凯卿实在不好意思说自己因为在意丛云的一句话睡不着所以才爬起来练剑。
　　“哦。”沐澜收回目光，点点头。
　　“沐澜，要不要我们来一场？”叶凯卿突然提议道。
　　“啊？”沐澜没想过叶凯卿这么说。
　　“方正还早着，我们先来一场，这样可以提高战斗力。”叶凯卿兴奋地说道。
　　提高战斗力啊？沐澜听到这个，低头思索了一会儿，点点头，“等我一下。”说着，跑回房间里。
　　叶凯卿疑惑地看着沐澜远去的背影，等了一会儿，只见沐澜手中持着的不再是红缨枪而是青剑。
　　“沐澜，你不用枪？”叶凯卿疑惑。
　　“嗯。”沐澜点点头，要是真是用红缨枪认真对战你，十个你都不够死。
　　“开始吧。”沐澜手中的青剑出鞘，在空中花了一道弧线，站到一边说道。
　　叶凯卿虽然好奇沐澜为何不用红缨枪，但是自从见识了沐澜的剑法，知道沐澜的剑法也不是一般的厉害。
　　“好，开始吧。”
　　话音一落，两人就开始纠缠起来。
　　兵刃交接的声音清脆悦耳。沐澜对叶凯卿的巧妙的剑法有点吃惊，看来这个叶凯卿对自己有点保留。
　　于是，沐澜不在保留实力，开始全力进攻。
　　叶凯卿吃力地挡开沐澜的意见后，身体迅速后退三步，赢得一点回神的时间，然后又冲了出去。
　　看来沐澜是认真的了，那么自己也没什么顾忌的。于是，叶凯卿也开始投入战斗状态。
　　两人打得火热朝天，等到两人打完，胜负还没有分。两人喘着粗气，手持着剑紧盯着对方。两人正要再一次对战的时候却被第三方打断。
　　“哎，你们怎么打起来了？”凌峰披头散发地揉着眼看着呆住的沐澜和叶凯卿。
　　“你们两个没事吧？”文平衣衫算是整洁，但是整个人看起来，好像没睡醒的样子。
　　“看来，今天我们分不了胜负了。”叶凯卿摇摇头收回月剑，笑道。
　　“那是。”沐澜也收回青剑。
　　“你们这是怎么了？”易槐疑惑地看着站在对峙位置上的两人。
　　“也没什么啦，我们在切磋武艺。”叶凯卿笑道，“不过被你们打断了。”颇有可惜之感。
　　“是这样吗？沐澜。”易槐看向沐澜。
　　“嗯。”沐澜对易槐笑了笑。
　　“但是，你们也未免太早了吧？天还没亮就开始……”丛云打着哈欠，慢慢地走出来。
　　“对了，那三个人处理了吗？”沐澜突然想起昨天晚上那三个倒霉鬼。
　　“嗯，丢到官府门口了。”丛云说道。
　　“哦。”沐澜也不理会什么结果，只是随便问问。
　　“今天我们去哪里玩？”友安咬着包子砰砰地冲了出来。
　　“我们上街上逛逛，很久没有出去逛了。”沐澜笑道。
　　“好啊，听说这里的早市很不错。”友安憨憨地说道。
　　于是，在阳光明媚之下，七个男子，两前三中两后地在大街上闲逛。
　　突然，前面闹哄哄的，围了一堆人。
　　“怎么回事？”沐澜和叶凯卿对视一眼，双方都表示疑惑。
　　“我，我真的没有偷钱！那是我爷爷给我的钱！”一个小孩的声音，但是充满了愤怒。
　　“你这小子，你还敢所你没偷钱？我明明看到你将我的钱袋偷走的！”一个男子怒喝道。
　　叶凯卿和沐澜挤到前面，看到的却是一个中年男子拖着一个衣衫有点破旧的小男孩。
　　“这是怎么回事？”沐澜小声问旁边一个大娘。
　　那个大娘原本不愿意说的，但是见到是个白白嫩嫩，长相俊秀的小伙子问自己，心中一喜，脱口而出：“那个男的是卖烧饼的姓詹排第三，我们都叫他烧饼三，而那个小孩叫小李子，是城里的惯偷。今天不正好被烧饼三捉到了。”
　　沐澜皱着眉看着那小男孩。
　　“哼！谁不知道你是惯偷。”烧饼三笑道。
　　“真的，这是我爷爷给我的买药钱！”小男孩忍着泪水不让其掉下来，求助地看向人群。只是人群冷冷看着，没有人伸出援手。说的也是，一个惯偷，谁会相信？就好像狼来了的故事。
　　“哼！要不是我还要卖烧饼，不然我一定将你送去官府！”烧饼三不耐烦地说道。
　　“等等！”沐澜和叶凯卿一同叫道。
　　众人见有人出来管闲事，不由都抱着看戏的心情看着。
　　沐澜和叶凯卿对视一眼，然后不由一笑。
　　“你有何证据这钱是你的？”叶凯卿站出人群，走向烧饼三说道。
　　“哦？那就是没有证据了？”沐澜也笑着走向小男孩。
　　“这小李子是城里的惯偷，除了他还能有谁啊？”烧饼三嚷道。
　　“对啊！”
　　“就是！”
　　周边的人开始起哄。
　　沐澜笑了笑，说道，“你就那样认为？要是另有其人或者你监守自盗，你是否愿意出一倍的钱赔给小李子？”说着，笑着看向小李子。
　　“这个……”烧饼三有点犹豫了。
　　“怎么？没有这个胆，还是根本是你喊贼捉贼？”叶凯卿不悦地挑着眉头看着烧饼三。
　　“好！如果不是小李子，别说一倍，就算是十倍我烧饼三也愿意赔给他！”烧饼三被叶凯卿那么一激，脑袋冲血说道。
　　沐澜闻言，看向围观的人群，“你们都听到了？烧饼三承诺如果钱不是小李子偷的愿意赔十倍的钱，大家都是见证啊！”
　　说着，大家面面相觑。只有一个人想要开溜。
　　突然沐澜使了个眼色给叶凯卿。
　　“那位仁兄，你继续看戏吗？”叶凯卿会意，将一个即将离开的人抓了回来。
　　“呵呵，哪有，我，我还有事。”一个灰衣男子有点恐慌地说道。
　　“哦？放心吧，这事儿不会耽误你很长时间的。”叶凯卿笑道。
　　“呵呵，是、是吗？但是我还是……”
　　话还没有讲完，沐澜手中持着月剑抵着灰衣男子的脖子，说道。
　　“哎呀，抱歉，手滑了，居然将凯卿的剑拔了出来。”
　　叶凯卿看着沐澜手中的月剑，不由大惊。
　　沐澜什么时候将剑□的？自己怎么会完全没有知觉？！
　　“我、我……”
　　“好了。”沐澜收回剑，然后看向叶凯卿，让叶凯卿去说。
　　叶凯卿了解沐澜那个眼神，干咳了两声说道。
　　“谁能端来一盆清水？”
　　“来了。”一个妇女打来一桶清水，让叶凯卿不由赞叹其速度之快，效率之高。
　　“既然大家都是人为小李子是小偷，但是要是你们污蔑了他呢？说以，为了公平起见，大家取出一文钱放到这个桶里。”说着，指着脚边的木桶。
　　“这个……”大家有点不愿意。
　　“放心，我能用这个方法找出小偷。”说着，瞄向那个灰衣男子。
　　大家你看我我瞅你还一会儿后，大家陆续将一文钱抛在桶里。
　　“大家都好了，你怎么不放啊？”叶凯卿看着灰衣男子。
　　灰衣男子看了看烧饼三，犹豫再三才说：“我……我今天我没带钱……”
　　“哦？是吗？”沐澜嗤笑一声，身形已经在灰衣男子溜达了圈，并站回了原位，“那么这个钱袋不是你的了？”抛着手上的钱袋说道。
　　“我、我的钱袋……”灰衣男子叫道。
　　“哎呀，”沐澜哀叹了一声，“不知道刚才是谁说没带钱来的？”
　　“呃……”灰衣男子错愕。
　　“沐澜，我看，这钱袋根本就不是他的。”旁边的叶凯卿过来帮腔。
　　“这，这真的是我的埃”带上哭腔。
　　“那你为何不丢？”沐澜依然保持着人需无害的笑容。
　　“我、我……”
　　“凯卿啊，他不说哦，你说吧。”沐澜将手中的钱袋抛给叶凯卿，叶凯卿手臂往上一伸就借助了沐澜抛过来的钱袋。
　　叶凯卿嘿嘿直笑，笑到大家都背脊发冷。扫视了大家一眼后，叶凯卿才慢慢地解开钱袋，然后从里面拿出一枚铜钱。
　　“大家都以为是小李子偷了钱是吧？”叶凯卿问道，但是却是带着玩世不恭的笑容问的。
　　“是埃”有人附和。
　　“小李子是惯偷，有何出奇？”又有人补充。
　　“哦？”叶凯卿不屑一笑，“大家都没有证据，原因就因为他是个惯偷是吧？”
　　“不然还能有啥？”又有人反驳。
　　“扑哧。”沐澜忍不住笑出声。
　　叶凯卿无奈地看向沐澜，而沐澜只是低头狂笑。无奈，叶凯卿只好继续。
　　“烧饼三，其实，你的钱袋没有被偷是吧？”
　　“呃？”众人被叶凯卿的话不由懵了。
　　“你、你说什么呢？”烧饼三抖着食指指着叶凯卿。
　　叶凯卿摇摇头，看向小李子，“小李子，这些钱是你爷爷给你的吧？那能说出里面有多少吗？”
　　不知道什么时候，握在小李子手中的钱袋到了叶凯卿手中。
　　“我的钱袋！”小李子大惊。
　　“小李子啊，”沐澜笑够了，干咳两声才柔声对小李子说道，“告诉大家里面有多少钱。”
　　“一共……”小李子还没有说完就被叶凯卿打断。
　　“等一等！”关键时刻叶凯卿却叫停。
　　这又是怎么了？众人被叶凯卿和沐澜弄得迷糊不已。
　　“为公平起见，让烧饼三和小李子一起说出答案好不好？”叶凯卿大声说道。
　　大家好像打了鸡血般高呼，“好！”看来大家都爱凑热闹啊！
　　沐澜瞅着大汗淋漓的烧饼三和灰衣男子，心里暗暗偷笑。
　　“等等！”
　　就在小李子将答案说出来的时候，叶凯卿又喊停了。
　　又怎么了？
　　叶凯卿嘿嘿一笑，问烧饼三：“你会写数字吧？”
　　“会简单的字。”烧饼三愣愣地回答。
　　“小李子，你呢？”叶凯卿回过头问小李子。
　　“当然会！”小李子非常气愤地说道。好像叶凯卿的话刺伤了小李子弱小的心灵和仅有的自尊。
　　“会就好。”叶凯卿也不管两人的表情，只是看向沐澜。
　　当叶凯卿看到沐澜的时候，沐澜手上已经捧着笔墨纸砚。
　　速度还真快啊！
　　“大家听着，小李子和烧饼三单独写下我手上这个钱袋的钱数。大家可要看好了，你们可是最公平眼睛最雪亮的证人啊！”叶凯卿大声喊道。
　　小李子在众人的眼光之下干净利落地挥笔写下“一百三十一文钱”。而烧饼三磨蹭了很久还没有下笔。
　　叶凯卿走过去，看了看，嘲笑道：“烧饼三，你不会连自己有多少钱都不记得吧？”
　　烧饼三一听，手中的毛笔一丢，嚷道：“我是卖烧饼的，钱不断变化，我怎么知道现在里面还有多少钱？”
　　沐澜闻言，笑道：“凯卿啊，人家说得也挺有理的埃”
　　叶凯卿皱了皱眉头，“但是，在没有看过钱袋的情况下就知道里面有多少钱，难道小李子有通天眼不成？就算有，在那么短时间内也不一定能准确地算出里面有多少钱吧？”
　　“哦？那是。但是，要是这样的话呢？”沐澜走到叶凯卿身边，“你手上不是捏着那位大哥的钱袋吗？”
　　“哦，对哦！”叶凯卿突然“恍然大悟”，“怎么把这个给忘了呢？”
　　“这是怎么了？”
　　“这两个人不会是捣乱的吧？”
　　“我看是了。一会儿让我们做证人，一会儿又让烧饼三和小李子写字的。”
　　“看是在凑热闹吧？”
　　不明真相的群众开始讨论。
　　“这个公子，”叶凯卿捏着灰衣男子的钱袋问道，“这真是你的钱袋？”
　　“呃……”灰衣男子有点犹豫。
　　“大家请看看这里。”沐澜高声喊道。
　　众人的目光一下子就转移到沐澜那边。
　　“这水还是清澈透明的吧？”沐澜笑问。
　　众人争先恐后地要上去一探究竟。
　　都看过之后，大家疑惑，不就是一桶清水吗？怎么还有清澈不清澈之说？
　　“凯卿。”沐澜看向叶凯卿。
　　“请随我来，我变法术给你看。”说着，叶凯卿一把将还没有回过神的灰衣男子拉到水桶边。
　　沐澜站在身边，而沐澜的身后是烧饼三和小李子。
　　“这是你的铜钱。”说着，叶凯卿将铜钱投入水中。
　　这有什么啊？众人疑惑。
　　“烧饼三，你看看你的钱袋还在不？”叶凯卿看向烧饼三。
　　烧饼三闻言，不由疑惑，“我的钱袋不就是在你的手中吗？”
　　沐澜闻言轻笑不已。
　　“我手中有两袋，你说哪一袋是你的？”叶凯卿挑着剑眉，一脸的幸灾乐祸。
　　烧饼三闻言，疑惑地将手伸到腰间一抹，突然大喊。
　　“我的钱袋呢？”
　　“别慌，在这呢１沐澜好心提醒。
　　“大家都看见了吧？”叶凯卿文众人。
　　“看见什么了？”
　　“对啊，看见什么了？”
　　叶凯卿见大家还没有回过神来，只好继续，“在我将这位公子的一文钱投下去的时候是没有水面上的一层油的，但是在我投了下去之后就扶起一层油。”
　　闻言，大家不由再次看向说通，水桶中果然浮起一层油。
　　“大家再看看烧饼三的手。”经叶凯卿那么一说，大家的目光都投向烧饼三的手。
　　“烧饼三是卖烧饼的，油当然不少用。铜钱上沾了油说明那是烧饼三的钱。”沐澜轻声说道。
　　“但是现在有两袋钱埃”有人提出疑惑。
　　“其实，小李子根本没有偷烧饼三的钱，那是烧饼三见到小李子突然有那么多钱起了贪念而污蔑小李子。大家都是知道小李子是惯偷，所以大家都会先入为主地认为小李子就是小偷。从而，就算小李子怎么辩解大家都不会相信他。”说着，叶凯卿指着想要偷溜的灰衣男子，“那位公子，为何走哪么快？”
　　群众一下子将灰衣男子的路挡祝
　　叶凯卿慢慢地走上前去，阴影慢慢地遮蔽灰衣男子脸。
　　“刚才烧饼三喊他的钱袋被偷了，而那个偷钱袋的人就是你。”
　　“啊？”众人一愣。
　　“其实，在烧饼三冤枉小李子之前，烧饼三的钱袋就被他偷了。但是被烧饼三与小李子的争执才留下来看戏。”沐澜慢慢地走过去，温柔地问道，“是这样吧？”
　　“我、我……”灰衣男子还没说完，烧饼三马上蹦出来，指着灰衣男子怒喝。
　　“好你个兔崽子，居然敢头大爷的钱！”说着，拿起扁担就打过去。
　　叶凯卿手中的钱袋往烧饼三眼前一送，成功地止住了暴走的烧饼三。
　　“好了，钱袋还你。”说着，钱袋往烧饼三胸口塞去，“你这里的钱不够十倍，下一回再找你要。”
　　“大家想要怎处理这两欺骗大家的人就交给你们了，我们先告辞了。”说着，沐澜拉着小李子转身就走。
　　叶凯卿看着被围着的两人，看了看水桶里的铜钱，问道：“这钱你们不要了吧？”
　　“不要了，我们要打死这两个不知好歹的家伙，居然敢欺骗我们？！”有人恶狠狠地说道。
　　“不要了！”
　　“哦，谢谢啦。”叶凯卿说着，将桶里的铜钱全都捞上来，然后飞快地追上沐澜和小李子。
 
作者有话要说：散花~~~~~亲们记得留爪印哦
失踪了一段时间，也有一段时间没有更新，实在对不起啊（擦泪）
本来是要昨天晚上更新的，但是虫虫没有捉完，现在奉上吧。
小枫最近要准备考试了，所以基本上都没有时间写文，本来想要停更一个月
但是想想还是不要了
暑假即将来临，小枫可能又要失踪一个长假，但是请放心，小枫会努力存稿
暑假结束后，小枫会带上小枫的几个新文
当然有古代有现代，有耽美有言情
大家喜欢的话请继续支持小枫
*****
说道剧情，虽然这一章有点老套路了（哎，小枫也不年轻了。。。）
但是为了迅速将小叶子和小的感情升华，只好采用这种渐进的方法。
小宸很快就会回来，而小星星和小狐狸也会再度出现，不过不是下章
大家喜欢的魔王偶尔也会出来客串一下
至于有亲提出不要小宸。。。很抱歉，因为一切的缘由都是由魔王引起
小枫不可能将小再交给魔王了。。。。
*****
另外，回奈，小枫没有怎么看《火影》，好像都是高中的时候看了前面的几集就没有看了。。。
至于古代怎么会有魔族这个问题。。。小枫只能说。。。。这是小说，不是历史，一切都是虚假的。。。阿门（在胸前画了个十字）
还另外。。。小枫是个喜欢胡思乱想的人。。。所以。。。一切皆有可能。。。。
r(st)q不知为何感叹号和引号变成了“1”。。。。。无语。。。。




第二十八章

　　小茶楼里。
　　“谢谢哥哥姐姐。”小李子红着眼睛低着头道谢。
　　沐澜微笑地给小李子夹着一块点心，叶凯卿正喝着茶，突然听到小李子这么一句。沐澜夹着的点心掉回盘子里，而叶凯卿一口茶呛在喉咙里。
　　“噗……咳咳……”幸好叶凯卿反应得快，不然这一桌早点就被污染了。
　　叶凯卿好不容易顺气，有点惊愕地问：“小李子，你说的哥哥姐姐指的是谁啊？”
　　“你是哥哥。”小李子指指叶凯卿又指向沐澜说道，“她是姐姐啊。”
　　“呃……”沐澜不由得扶额低叹，心里不停地劝自己：还是个小孩，不要生气不要生气，你可是天上的神仙啊。
　　“嗯……哈哈哈哈”叶凯卿呆了呆，突然发出大如雷鸣的笑声，引得他人纷纷侧目，怀疑叶凯卿这小子是不是被人点了笑穴。
　　“你笑，再笑再笑，当心报应！”沐澜狠狠地瞪了眼叶凯卿，然后才撇过头去好声好气地解释，“小李子啊，我不是姐姐，我也是哥哥。”
　　“你也是哥哥？但是你明明长得那么好看，对人那么温柔，怎么会是哥哥呢？”小李子天真地说道。
　　“那小李子眼中的哥哥是怎样的啊？”沐澜耐着性子继续问道。
　　“当然是高大威猛，好像战场上的可汗一样！”小李子要在这点心说道。
　　“那，这位哥哥的形象副不符合？”沐澜指着叶凯卿问道。
　　小李子看了眼叶凯卿，“勉强吧。”
　　勉强？沐澜嘴角抽搐了两下。
　　“不过这位哥哥太过奶气了……”
　　“咳咳……”沐澜听了也不禁替叶凯卿可怜。
　　奶气？
　　“凯卿，冷静，冷静！童言无忌，童言无忌！”沐澜眼明手快地拦住要暴走的叶凯卿，免得小李子小小年纪丧命于叶凯卿的魔掌之下。
　　“奶气！我堂堂阵前先锋居然被一个七岁小屁孩说成奶气？！”叶凯卿暴怒。
　　沐澜暗地里笑到大肠打架小肠打结十二指肠和盲肠手拉手，但是嘴上还是安慰着暴跳的叶凯卿：“我都被误认为女子了，难道你被认为奶气比我的要好？”
　　“呃……”叶凯卿停了下来，愣着看着抱着自己的沐澜。
　　沐澜注意到叶凯卿的目光，又注意到此刻两人的尴尬姿势，再注意到基本上，茶楼里面的人都看着他们，所以，沐澜很不争气地红了红脸。
　　“姐姐红脸了。”这时候小李子还不忘火上加油。
　　“我是男的！”刚退回作为的沐澜听到这么一句，马上拍案而起。
　　“冷静点，冷静点，童言无忌，童言无忌！”这回沐澜和叶凯卿两人的处境刚好倒过来。
　　“我明明那么英气，怎么老是将我错认女子！你要是再敢叫我姐姐我就将你丢出去！”沐澜那个气愤啊。
　　虽然长相是天生的，但是想起这个，沐澜就更气愤。千年前要不是自己家族的势力恐怕会被其他人误认为女子抢了；要不是自己曾经在勾栏院的“辉煌成绩”，恐怕家里人都认为自己是个短袖！
　　“姐姐好凶……”小李子滴着泪眼汪汪地看着沐澜。
　　“还叫姐姐！”沐澜有冲过去将小李子灰飞烟灭的冲动。
　　“冷静，冷静！”叶凯卿边安抚炸毛的沐澜一边劝小李子，“小李子啊，作为一个男人被认为一个女子是非常可耻的，所以，你以后见到长得再像女子的男子都不能叫他为姐姐，知道吗？”
　　小李子有点害怕地瞄了眼发火的沐澜，细不可闻地“嗯”了声。
　　叶凯卿给沐澜倒了一杯茶，“喝口茶顺顺气。”
　　“哼！”沐澜捧起茶杯正要喝，但是被叶凯卿拦住。
　　“怎么了？”
　　叶凯卿那个无奈啊，“这茶刚泡，小心烫到舌头。”
　　“嗯？”沐澜低头一看，茶杯冒着白乎乎的热气。“哦。”应了一声，沐澜将杯子放下。
　　“小李子，这是你的钱，还有，这是大家给你的。”叶凯卿将之前的钱全数拿出来。
　　“这……”小李子一时愣住，双眼瞪得老大。
　　“你将钱收好，还有，别再偷别人的东西了，不是每一次都会遇到我们这样好的人来帮你的。”沐澜还在为“姐姐”这两个字闹别扭。
　　“沐澜！”叶凯卿无奈地摇摇头，然后回过头看着小李子，“吃完你就回去吧，记得路上要小心点。”
　　“嗯。”小李子猛吃猛吃，到最后还打包回去。
　　沐澜和叶凯卿目送小李子走后，两人才发现自己已经和大队脱离了很久。
　　“看来他们一定认为我们是去私奔了。”叶凯卿调侃道。
　　“私你的头！我是男的！”沐澜现在要抓狂了。
　　恢复真身已经一年了，但还不只一次被人认为是女的！
　　“沐澜啊，”叶凯卿和沐澜并肩走在路上，“你要是女的该多好啊。”
　　沐澜实在受不了了，“我再说一遍，我是男子！货真价实的男子！”
　　“我知道啊，”叶凯卿笑得眼睛眯成了两个弯弯的月牙，“所以说如果啊。”
　　“哼，要是我是女的，你还真够丢脸的。”沐澜恶狠狠地说道。
　　“哦？”叶凯卿不明白沐澜要是女的自己哪里丢脸了。
　　“还记得我刚来军营的时候那一次交手吧？”沐澜突然邪恶地看着叶凯卿。
　　“呃……”
　　想起来了，那简直是噩梦！
　　“嘿嘿！恐怕我不会这么罢休。调戏我的表妹？”沐澜现在借题发挥。
　　“呃，那个沐澜啊，那边那个东西好漂亮哦。”叶凯卿假装看到什么东西，飞快地往前跑去。
　　“哼！”沐澜重重地哼了一声，然后跟了上去。
　　两人一直逛，逛到收市了才走回小院子。（在北宋之前，市的开放是有时间规定了，而且晚上还禁宵，所以老百姓晚上基本上呆在家中）
　　眼看就要到小院子了，叶凯卿最后还是忍不住要问。
　　“沐澜，我想知道你怎么知道那个人是小偷？烧饼三的钱袋为何没有偷走？”
　　沐澜回过头，心想：终于要忍不住要问了？还以为会忍到明天呢。不过看着小子之前想问又不问的别扭样，还真是让人神清气爽，心旷神怡啊。
　　“其实也没什么。”沐澜低笑。
　　“啊？”叶凯卿哑然。
　　“你想想，小李子是个惯偷，要是他被人污蔑了也不会有人站出来给他说话。”沐澜说道。
　　叶凯卿点点头，“那你又是怎么知道烧饼三的钱袋被偷了？”
　　“这点啊，”沐澜绕着叶凯卿走了一圈，“你想想当时的情景，一个卖烧饼的人的腰间居然是什么都没有，如果说是放在担子上也好说，可是烧饼三是个多疑的人，害怕客人在要烧饼的时候顺手牵羊。”
　　“对哦！”叶凯卿想起来了。
　　“一看那烧饼三就知道是个吝啬鬼，他怎么可能将钱袋放在担子上？而且，你有没有注意周围的人的神情？”沐澜笑问。
　　“周围的人？”叶凯卿不知道沐澜那是何意。
　　“嗯，我暗中观察了一下，发现除了那个男子有躲闪的目光大家都将注意力集中在烧饼三和小李子上。在我们走出来的时候，那个男子就想走。”说着，沐澜笑了起来。
　　“但是你怎么就确定烧饼三的钱袋被他偷走了呢？”叶凯卿还是不明白。
　　沐澜白了眼叶凯卿，“我没有说我确定啊，只是猜测。没想到他做贼心虚，自显其弊。”
　　“啊？！”叶凯卿没想到沐澜只是猜测，自己还以为他有十成把握呢。
　　“不过啊，你那时候还挺俊的！”沐澜回头一笑，然后走在前面。
　　叶凯卿听了，抬头刚好看到沐澜那个笑，心扑通扑通的，好像有只小鹿在乱蹦。看向沐澜的背影，脸慢慢地红了起来。
　　很奇怪的感觉，难道我得伤寒了？
　　叶凯卿摸了摸发烫的脸颊，疑惑地跟着沐澜身后。
　　****
　　宸帝君一回到天庭，直奔月老那儿。
　　“月老儿，剪刀！”
　　身影未见声音已到，当月老抬起头来的时候，宸帝君风风火火地赶到。
　　“剪刀？什么剪刀？”月老现在自己也烦着呢。
　　“摇光不是将姻缘剪还给你了吗？”宸帝君缩了缩手，问道。
　　“没有啊。”月老看着宸帝君，“老夫还想要姻缘剪呢，这个摇光将老夫辛苦理好的红线全部混乱了，整理的工程浩大啊。咦，对了，你身上怎么有一根红线？”说着，月老已经将姻缘线拉了起来。
　　“月老儿！”宸帝君没有反应过来，手上的红线就落入月老的手中。
　　“这姻缘线怎么牵着你手指之上了？”月老疑惑地看向宸帝君。
　　“这个、这……”宸帝君生平第一次说话吱吱咯咯。
　　月老眯了眯细眼，捏了捏下巴下的白胡子说道：“宸帝君，你可知姻缘线怎么牵？”
　　“嗯？”宸帝君疑惑地看向月老。这牵线的还有方法不成？
　　月老见宸帝君这副模样，暗自摇了摇头。
　　“宸帝君，这姻缘线是牵在男女脚上而非手上。”月老说道。
　　“啊？！”宸帝君脸渐渐地浮起一片浅浅的红晕。
　　“看来是牵错了。”月老看向宸帝君，似笑非笑地问道：“这红的另一端的是谁？不会是沐澜吧啊？”
　　“呃……”宸帝君尴尬地撇过头。
　　月老奸笑地捏着胡子。看来一定是了，不然宸帝君不会火燎屁股般跑回来找姻缘剪。
　　“宸帝君，可有与红线另一端的人发生什么亲密之事？”月老不戳破，继续问。
　　“这、亲密之事所为何事？”宸帝君忐忑不安地看着月老。
　　月老奸险地暗笑一声才悠悠地开口说道：“就是……”月老在宸帝君耳边低语了好一会儿才离开。
　　此时的宸帝君脸颊红霞一片，好一副娇艳牡丹怒放图啊！想来玉帝也未必能看到这样的一副画面！自己挣到了，呵呵……
　　月老暗自偷笑，生于天庭长于天庭的宸帝君真是单纯啊！
　　“这个倒没有……”宸帝君不自在地目光游移。
　　“没有？”这下月老就有点不大相信了，“你跟他怎么会没有呢？”
　　“月老！”宸帝君此时虽然害羞，但是还是能保持冷静，“本君怎可能做那种事？！”
　　“哦，哦，哦。”月老赶快转移话题，“姻缘剪不在老夫这里。”
　　“在哪儿？”宸帝君的红晕已经退去，如今黑着脸恶狠狠地问道。
　　“摇光星君还没有还给老夫。”月老心里还是有点畏惧黑着脸的宸帝君的。谁都知道宸帝君外面俊美，实质冰块，要是谁得罪了他，那是苦头没有尽头。最好的例子就是那倒霉的白捡散仙沐元君……
　　想起沐元君，月老那个叹气啊。
　　真是可怜的娃啊！遇上这么个难缠的主……
　　“原来如此！”说完这句话，宸帝君如来时般风风火火地离开。
　　可比这次离不开南天门，因为南天门上已经有人在等着他了。
　　“宸帝君，王母娘娘有请。”仙婢战战兢兢地给宸帝君行礼。
　　“本君暂无空闲，等本君回来再说！”说着就要踏出南天门，可是当一个柬帖递到宸帝君面前的时候，宸帝君收住了脚步。
　　宸帝君不悦地瞅了眼仙婢，然后斯条慢理地打开，谁知道宸帝君看完那后，转身直接往王母娘娘的宫殿走去，而且速度如赶着去投胎的鬼魂。
　　仙婢擦了擦额头上的冷汗。被宸帝君的一记冷眼，还真不是一般仙人能承受的。
　　宸帝君刚进入瑶池宫就看到王母娘娘笑眯眯地坐在荷花池边喝着茶。
　　“娘娘，请臣来有何要事？”宸帝君收起一副不耐烦的表情，摆出悠然自得的臭脸。
　　王母娘娘放下茶盏，站了起来，旁边的仙婢小心翼翼地将王母娘娘的衣裙提起来。
　　“宸慕，你犯规了哦。”王母娘娘说着无关要紧的话。
　　“娘娘，您这话何意？”宸帝君直着身板，不冷不热地淡笑问道。
　　王母娘娘瞥了眼宸帝君，要不是大小就看着他长大，不然还真的被他表面骗了。
　　“你自己做了什么事自己知道。”王母娘娘笑了笑，“看了沐元君还没有找到龙血，却找到了你的对手啊。”
　　“娘娘！”宸帝君收起淡笑，“沐元君如今已经介入人间的轮回，扰乱了不少人的命盘……”
　　“这个哀家知道。”王母娘娘抬起手止住宸帝君的话，“在派沐元君下凡的时候哀家就知道会有今天。”
　　宸帝君闻言有点吃惊，“那为何还要派沐元君下凡？这不是只是……”
　　“本来是的，但是途中有了变故……”王母娘娘扫了眼在瑶池宫的仙婢，“你们先退下吧。”
　　“是。”众仙婢福了个身，都退了出去，走最后一个的仙婢还很体贴地将门关上。
　　“娘娘，这到底是怎么回事儿？”宸帝君隐隐不安。
　　“可记得天边的裂缝？”王母娘娘目光转向莲池。
　　宸帝君有点吃惊，“这与此事有何关系？”
　　“如果哀家没有估错的话，那条裂缝至少裂了上千年，或者更久。”
　　“什么？”宸帝君现在不只是吃惊了。
　　王母娘娘转过身，“凡间仙使回报，凡间出现了魔族的踪迹，此时可能与沐元君有关，更有可能是冲着沐元君去的。”王母娘娘叹了一口气，“千年了，哀家和玉帝还没有查到沐元君究竟是如何升仙的。”
　　“娘娘，此时不一定与沐元君有关吧？”宸帝君对于王母娘娘的怀疑给予否定，“臣知道上古神兽的气息吸引魔界的魔物，而臣与沐元君相处了一段时间，趁没有察觉到沐元君哪里有上古神兽的气息了。”
　　王母娘娘揉了揉额角，“宸慕，有些事情是不能用肉眼去看的。”
　　宸帝君听了皱了皱眉，“娘娘何意？”
　　王母娘娘看着宸帝君那一副“小大人”的模样，哀叹了一声，“等宸慕你经历过就知道了。对了，我们之间的那个还要继续吗？大家都等着呢。”
　　宸帝君挑了挑剑眉，“当然，放心，沐元君一定会带回龙血的，而且臣怎么可能输给一个凡人？”
　　“希望。”王母娘娘突然狡黠一笑，“宸慕老是往凡间跑，如今难得回来，不如和哀家下一盘棋？”
　　“这……”宸帝君刚想拒绝，但是被王母娘娘的话打断。
　　“等一下玉帝也过来，你已经有一段时间没有留在天庭了，好歹也要做做样子啊。”王母娘娘朝宸帝君眨眨眼。
　　无奈……
　　“臣遵命。”
　　“来人，摆棋！”王母娘娘一声令下就有想必端着一个棋盘还有一些杂七杂八的东西进入瑶池宫。
　　宸帝君见状不由抽了抽眼角。
　　“宸慕，坐啊，别站着。”王母娘娘由仙婢扶着已经坐好了。
　　“……是。”宸帝君最后很纠结地坐下，然后开始没有中断过长达五个时辰的棋局。
　　凌霄殿中。
　　玉帝看着手中的奏折，眉头皱成了一个疙瘩。
　　再翻了一本奏折，但是已经没有看下去的欲望。放下奏折，看向身边的太白星君。
　　“可看到宸慕了？”
　　太白星君恭敬地朝玉帝行了一个礼，“回玉帝，宸帝君此时好像在和王母娘娘下棋。”
　　“下棋？”玉帝有点吃惊，“宸帝君居然肯和王母下棋？”
　　“是。”太白星君依旧带着笑脸回答。
　　玉帝偏头想了想，“走，我等到瑶池看看他们下棋。”
　　“……是。”太白星君低着头，但是脸好像有点不正常地抽搐。
　　玉帝慢悠悠慢悠悠地荡到瑶池宫，刚进门就看到宸帝君和王母娘娘认真地对弈，棋盘旁边放着一个香炉，徐徐青烟缓缓而升，而有缓缓消散，只留下淡淡的檀香。
　　看到如此和谐的场面，玉帝阻止了身边要喊的仙奴，然后自个慢慢地轻悄悄地溜到宸帝君身后，看着执黑子的宸帝君的布局。
　　太白星君看到宸帝君在下棋的时候那惊讶而滑稽可笑的表情。嘴巴微张，双眼瞪得老直，像是见到什么不可思议之事。
　　宸帝君虽然在下棋，但是心里估算着时间。手上执着黑子，看着纵横交错的棋盘，有点不知道如何下手。
　　“宸慕，你怎么分神了？”玉帝见宸帝君居然走神了，不由问道。
　　宸帝君回过头看，居然不知道玉帝什么时候站在身后，连忙回身行礼。
　　“臣，叩见玉帝。”
　　玉帝皱了皱眉，“宸慕，怎么越大越是拘束了？记得小时候你很喜欢孤抱着的。”
　　“此乃君臣之礼，臣不敢逾越。”宸帝君悄悄地将自己和玉帝的距离拉开了一些。
　　玉帝闻言无奈地叹了一口气，“哎，算了。真搞不懂你什么时候变成了冰块，小时候明明调皮得很。”听那语调，颇有怀念之感。
　　但是宸帝君听到玉帝提起自己的孩童时代，特别是听到“调皮”二字，嘴角更是抽搐得厉害。
　　“玉帝，您怎么有时间来哀家这？不会是听到宸慕来了才过来的吧？”王母娘娘微笑地问道。
　　玉帝摇摇头，“最近凡间的仙使频频上报凡间的有些变异，孤看得头疼，就走出来透透气，听到你们在下棋就顺便过来看看你们了。”
　　王母娘娘闻言，低头一笑，然后眼角余光扫向宸帝君，好像在说，“怎么样？我说得没错吧？”
　　宸帝君沉默地站在一边，心里盘算着等回到凡间怎么逼摇光将姻缘剪交出来。
　　“宸慕，你好像老是往凡间跑，可有此事？”玉帝突然问道。
　　宸帝君整理了一下情绪，毕恭毕敬地说道：“臣的确有到凡间，可没有经常。”
　　“呃？”对于宸帝君的回答，玉帝有点不解，不过此时见宸帝君在和王母娘娘下棋觉得自己是不是多虑了。
　　“臣有点累了，臣先告退。”宸帝君突然说道。
　　“宸慕，你先回去吧。”没等玉帝开口王母娘娘就抢去了话。
　　“谢娘娘。”宸帝君朝玉帝和王母娘娘行了个礼，然后毫不犹豫飞快地消失在瑶池宫门口。
　　宸帝君再次走到南天，正要离去的时候，月老却跳了出来。
　　“宸帝君，等等！”
　　宸帝君回过身看向月老，“有何事？”
　　“老夫要与你一起下凡。”月老非常认真地说道。
　　“理由。”
　　“摇光拿走了老夫的姻缘剪，现在姻缘线一团糟啊。”想起那一堆红线，月老一张脸顿时成了晒干了的苦瓜。
　　宸帝君的额头滑下一滴汗，“走吧。”放在自己也要找姻缘剪，而姻缘剪毕竟是月老的东西，他找比自己找更加容易吧。
　　事实上，宸帝君的决策是正确的。因为当宸帝君威逼利诱使劲手段都逼不出摇光交出姻缘剪，而月老只是上掌一摊，姻缘剪自动地出现在手上。
　　只是……
　　“宸帝君。”一个充满祥和的声音传来。
　　宸帝君和月老一同回头。
　　佛祖？！他怎么来了？
 
作者有话要说：撒花~~~~
小枫良心发现终于回来更新了
不过又了上顿没下顿。。。无法预计
就要放暑假了，但是放暑假之前是要考试的
小枫在此祝各位学子取得好成绩~~~~（自己也要加油捏！）
*****
小叶子终于有点意识到自己对小的……嘿嘿~~~~~
这一章讲到小宸手上那条红线。。。。的确是绑错地方，下面的是出处：
赤绳子耳，以系夫妻之足，及其生，则潜用相系，虽仇敌之家，贵贱悬隔，天涯从宦，吴楚异乡，此绳一系，终不可避。君之脚已系于彼矣，他求何益？(文据《太平广记》(中华书局，2003)，下文同。)
小枫本来也以为是绑尾指，后来查找资料的时候发现弄错了
行！弄错了就错了，这里小小地折腾一下小宸。。。嘿嘿~~~~
记得留爪哦
飘走~~~~




第二十九章

　　“沐澜，你们终于回来了！”易槐匆匆地迎上来。
　　沐澜挑眉，带着笑意问道：“怎么，一会儿不见，想我了？”
　　“不是！是出事儿了！”易槐没有理睬沐澜的调侃，急得直跳脚地说道。
　　“到底出了什么事？”叶凯卿倒是沉稳地问。
　　“老掌柜的女儿失踪了！”凌峰不知道从哪里冒了出来，吓了三人一跳。
　　“怎么回事？”沐澜收起调侃的笑容，疑惑地问道。
　　“进去再说吧。掌柜的在里面等着我们。”凌峰拉着沐澜，拽着叶凯卿就往里面拖。
　　刚进屋子，掌柜的、掌柜的妻子、文平、丛云还有友安都在。
　　“到底是怎么回事？”叶凯卿坐到一边问道。
　　掌柜一把眼泪一把鼻涕地说道：“琳儿每天早上必定会很早起来给我们做早饭，但是今天早上却反常地没有起来，于是拙荆就去叫小女，可是里面根本没有人，床铺也是冷的。”
　　“这么说，人是昨天晚上不见的了？”丛云捏着下巴说道。
　　“没想到琳儿还是被偷走了！”掌柜的妻子抹着泪哭诉。
　　沐澜皱了皱眉头，问道：“听你们的这么说，这里发生过类似的事儿？”
　　掌柜的点点头，伸手抹了一把脸上的眼泪鼻涕，沐澜脸皮有点抽搐。
　　“是的，在一个月前，镇上就有姑娘开始失踪。”掌柜的说道。
　　“没有报官吗？”叶凯卿也疑惑地看着掌柜问道。
　　掌柜叹道，“早就报了，可是官府一点线索都没有，无从下手啊。”
　　沐澜站起来，对掌柜的说道：“能带我等到令千金的卧室查看一下吗？”
　　“这……”掌柜的和他的妻子对视一眼，然后掌柜的点点头，掌柜的妻子说道，“请跟老身来吧。”
　　一行人浩浩荡荡地走向林琳的卧室。
　　叶凯卿扫视了一番，问道：“有什么动过吗？”
　　“没有，发现琳儿不见了，我就匆匆地去找相公……”说完，老妇又抹了一把眼泪。
　　沐澜皱着眉感受着房间里的空气。
　　“有没有闻到一股香味？”沐澜突然问道。
　　这么一说，大家都忍不住深深地吸了一口气。
　　“的确，这里有一股香味，虽很淡，如果不细心的话是根本察觉不出来。”丛云说着，看了看打开了窗户。
　　“是迷香！”凌峰皱着眉说道。
　　“看来是被人带走的。”叶凯卿说着直接走到床铺面前。
　　床铺不算过分的凌乱，可见但是没有什么挣扎，翻了翻被子，发现被子下有一颗墨色的珍珠，很小，却是价值不菲。
　　沐澜走上前去一看，然后和叶凯卿对视一眼，叶凯卿默默地将珍珠收在手掌心之中。
　　“看来是有人用迷香将林姑娘迷晕然后才带走的。”叶凯卿回身后就说了这么一句话。
　　“掌柜的，怎么不见令郎？”沐澜瞅了瞅，却没讲到掌柜才儿子。
　　掌柜的擦了擦眼泪，“他今早出去给客栈进货了……”
　　那么巧？
　　沐澜和叶凯卿飞快地对视一眼，沐澜说道：“此时不要张扬，我们虽然是军中之人，但是不便于插手此事，不过我们会和府衙联系，你们放心好了。”
　　“嗯。”掌柜的夫妇两人点点头。事到如今，除了这样还能怎么样？
　　回到他们临时住的小院，沐澜最后一个进去。看了看外面，暗暗布置下了一个结界。
　　“怎么那么慢？”易槐坐在一边，手上拿着茶杯问道。
　　沐澜坐到叶凯卿身边，“我们被监视了。”
　　“嗯？”众人一惊。
　　“怎么可能？”丛云不解地皱起眉头。
　　叶凯卿看了一眼沐澜，然后淡淡地说道：“没什么不可能的。”
　　文平瞅向沐澜，问道：“那捉到人没有？”
　　沐澜淡淡一笑，反问：“为何要捉他？”
　　“为什么不捉他？”连憨憨的友安也忍不住问。
　　“因为我们需要他给我们带路。”沐澜将自己的目的说出。
　　“带路？”这下子连和沐澜挺有默契的叶凯卿也不由疑惑。
　　“带什么路？”凌峰突然有不好的预感。
　　“呃，这个我们还得倒府衙查探一趟才能下定论。这样吧，凯卿，你和丛云去一趟。”沐澜没有将话讲清楚。
　　“查探？”叶凯卿皱了皱眉头，最后点头，“好吧，我和丛云先去。”
　　“那我们要干些什么？”凌峰问道。
　　“等！”只有一个字。
　　“等？”友安摸着脑袋，“等什么啊？等那个人自动现身还是等那些姑娘自动出现？”
　　沐澜带着笑意赞叹道：“友安啊，没想到你还真不笨，当然，我们只要他给我们带路就好，不用等到幕后那个人或者那些姑娘出现。“
　　“我们走吧。”叶凯卿站起来，对丛云说了一声，然后就往外走。
　　两人走后，凌峰就黏上来。
　　“沐澜，我们只是在这里干等？”
　　沐澜喝了一杯水，挑着眉看向凌峰，“不然，你可以做做女红啊。”
　　“噗嗤……”易槐听到沐澜让凌峰去做女红忍不住笑出声。
　　友安倒是好，一点反应都没有，当然，没反应的前提是――这家伙睡着了！
　　“笑什么？绣花针我又不是没有拿过。”沐澜白了眼易槐，继续劝凌峰，“凌峰啊，你试一下，只要你绣出一副蝶恋花或者一副鸳鸯戏水图，你的手指的灵活度会得到很大的提高，而且我想时间是够的。”
　　凌峰抽风似的抽着眼角，嘴角，“沐澜，你是在跟我开玩笑吧？我一个大男人那绣花针就够怪异的了，还要绣什么蝶恋花鸳鸯戏水图？”不如拿真刀真枪地干一场来得容易。
　　沐澜“无奈地哀叹”一声，“哎，凌峰啊，你不知道你拿绣花针可以练习你手指之间的灵活性？你是巧匠，手指的灵活性你应该比别人更清楚吧？你想想，一根那么小的绣花针，你能长时间控制好它吗？”起码我不能。
　　凌峰怀疑地看向沐澜，但是沐澜“真诚”地回望，最后还是乖乖地拿起沐澜不知道什么时候从林琳房里的顺手牵羊牵来的女红必须工具。
　　叹了一声，乖乖地去绣女红。
　　易槐有点不相信地看着绣女红的凌峰，又瞅瞅闭目养神的沐澜，心中不由怀疑自己是不是在做梦。
　　两个个时辰后，叶凯卿和丛云归来。
　　“怎么样？”沐澜给两位倒了杯水，问道。
　　叶凯卿显然是渴了，端起猛喝。
　　“是就是知道这个月有几家闺女突然消失，但是他们也没能找到任何线索。”丛云叹了一口气，然后接着说道，“我们走访了那些丢失闺女的家人，结果人家都告诉我们，他们的女儿都是夜里不见的，就连家里养有狗，结果那狗莫名其妙地死去。”
　　“莫名其妙地死去？”沐澜皱眉，“怎么个死法？”
　　“不知道，他们已经将那狗埋了。”丛云再次叹气，“想看也看不到。”
　　那倒是，就算那只狗生前怎么忠实也好，一死就没有了它的价值，留着何用？
　　“狗为什么不叫呢？通常情况下，一旦遇上陌生人都会叫啊。”凌峰低着头却抛出这么一句。
　　“这么看来，这个人是熟人，狗才不叫；但又或者这个不是人，狗才会没来得及叫就死去……”沐澜纠结着眉头喃喃。
　　“不是人？”叶凯卿没想到沐澜居然有这样的结论。
　　“对啊，要不是人的话，他为何要将那些女孩子偷走？”文平问道。
　　沐澜扫视了一下大家，心里道，老子是神仙呢！不是人有什么不可能？
　　“好了！沐澜，你看看我的成品！”一直埋头做女红的凌峰突然抬起头叫一声。
　　“诶？”丛云和叶凯卿此时才发现凌峰一直在忙。
　　“凌峰，你这是……”丛云有点黑线地看着嘿嘿直笑的凌峰。
　　“沐澜教我的。”凌峰颇为得意地向大家展示他的成品。
　　沐澜有点惭愧地看着凌峰的刺绣，枝叶分明，线条清晰，色彩艳丽，哪里像自己绣得线都变成一簇一簇的。
　　“哟！”易槐夺过刺绣，“绣得蛮好的嘛。凌峰，要是你那天不做工匠了改绣女红，生意一定很火！”
　　“去你的！”凌峰一把将自己的第一幅作品抢回来，“我是为了联系手指的灵敏度，难道像你一样？”挑眉，不屑，“吃饱撑着没事干？”
　　“哎！这可就不对了哦！”易槐一把搭上凌峰的肩膀，非常哥们地说道，“我怎么说也是你的大哥啊，好歹给我点面子吧？你这样反驳我，我会无地自容啊！”
　　“是啊，大哥现在已经无地自容了。“友安憨憨地说道。
　　“噗嗤！”
　　“噗，咳咳……”
　　“嘿嘿……”
　　“呵呵……”
　　大家都抖动着肩膀，掩嘴偷笑，友安也太逗了。
　　“友安，你说啥？”易槐拗着手指，一脸危险地走到友安面前问道。
　　“嗯？”迟钝的友安疑惑地看着易槐，“什么？”
　　“哈哈~~~~~”
　　不行了，集体破功。本来是大家偷笑的，现在变成了大笑，而且几乎将房顶都掀了。
　　“咳咳，”还是叶凯卿最先克制住自己，“好了，我们还有正事要办呢。”
　　沐澜慢慢地也收敛了笑容，但是那晚上勾起的嘴角，让人看起来很欠扁。
　　“沐澜，你说我们要怎么做？”叶凯卿可不给沐澜那么好过。
　　沐澜干咳两声，“其实昨天晚上除了那几个毛贼我还遇到一个不简单的对手。”
　　“你昨天晚上不是出去散步吗？”叶凯卿不悦地看着沐澜，是在生气，气沐澜居然在骗自己。
　　沐澜耸耸肩，“本来，的确是出去散步的，但是，要知道，要知道计划赶不上变化啊。”感叹一下，谁知道只是吓唬一下他们就会引出那个人呢？“对了，昨天晚上你们有谁进过我的房？”
　　“有人进你的房？”叶凯卿挑眉。
　　沐澜摇摇头，“不知道，不知道昨天我是怎么了。”如果有人进来自己一定知道，但是昨天完全清醒不起来。
　　叶凯卿走到沐澜面前，一手搭上沐澜的肩膀，“是不是想到什么？”
　　“不知道，如果有人进来我就会醒来，但是，除了几句话外……嗯……一点印象都没有。”
　　“什么话？”
　　“呃，好像有人在叫千亦……”沐澜纠结的眉头更深。
　　“千亦？”叶凯卿皱了皱眉头，安慰地拍拍沐澜的肩膀，“可能只是梦，别多心了。”
　　沐澜点点头，“我知道。”
　　如果凡人做梦很正常，可是我是仙人。仙人的梦不像凡人的梦，凡人的梦是虚无的，但是仙人的梦要么是深远的记忆要么真的又那么一回事儿。难道是记忆，可是本仙的名字是沐澜不是千亦啊。
　　“嗯，现在我们毫无头绪，该怎么办？”还是丛云头脑保持着清醒。
　　沐澜突然一笑，拿过凌峰绣好的女红，“守株待兔是下策，那么我们就来个以假乱真。”说着，兰花指一捏，悄然一笑。
　　众人呆住。
　　“我不同意！”叶凯卿第一个反对。
　　沐澜不悦，“为什么？别忘了，我的武功一点都不比你弱！”甚至比你强，还有，本仙是神仙！
　　“你们到底说的是什么啊？”易槐看着快要吵起来的两人。
　　“沐澜不是要以身试险吧？”丛云似乎也不大赞成地问道。
　　沐澜嘿嘿一笑，“知我者还是丛云也。”
　　“不行，要是你有什么事，君监军……”友安也紧张起来。
　　宸帝君？沐澜听了一愣，随即换上无所谓的笑容。
　　“放心，他们伤害不了我。”虽然事后可能被宸帝君批。
　　“可是……”
　　“你们反对，但是你们还有更好的办法吗？而且沐澜又不是女子，应该不会有什么危险，要是他们想灭口，以沐澜的身手，再加上我等，恐怕只有他们吃亏。”丛云虽然不同意，但是也觉得这是目前最好的办法。
　　“丛云！”叶凯卿本以为丛云会站到自己这边，没想到他一下子就临阵倒戈。
　　“我也同意。”易槐也赞同。
　　“没错，这事儿一定要趁早解决，不然民心动乱可能让敌军趁虚而入。”要知道集宁镇是块肥肉，敌人对这个镇虎视眈眈啊。
　　大家都赞成了，叶凯卿知道反对也无用，“沐澜，万事要小心，不可急躁。”
　　沐澜噗嗤一笑，“放心好了。”好歹本仙也活了千年的神仙啊，难道还比不上你这个才活了十来二十年的凡人？
　　“对了，如果沐澜要装扮的话，该怎么打扮呢？”凌峰突然提出这样的一个问题。
　　“嗯，沐澜是男儿身，”丛云也满脸的好奇的目光飘向沐澜，“沐澜，你会不会打扮？”
　　沐澜神秘一笑。废话！本仙未成仙之前可是在坊间“战绩非凡”，这点小事怎么可能难倒本仙？
　　“没问题！你们等着好了，不过今天就算了，明天吧，”沐澜看了看一片漆黑的窗外，“明天让你们看看我高超的易容术。”
　　
 
作者有话要说：终于爬回来更新了。。。撒花~~~~
知道是谁进了小的房间吧？
下一章，小女装出场！
小叶子被小吓到了~~呃，好吧，~~魔王也会出来客串一下，嘿嘿
**********
小枫明天要考四级，祝各位考四级六级的亲亲们考试过关！！！
呃，不得不说，最近更新速度。。。汗。。。
因为星期一又要考大英，所以回复更新可能还要等上一段时间，所以，对不起了。。。。
**********
看文印爪挂分哦:-D




第三十章

　　“怎么样？可知道那是什么？”沐澜挑着灯芯，让烛光更明亮一点。
　　叶凯卿沉默地摇头。
　　在那四兄弟离去后，叶凯卿又折回来――商讨那一颗墨色珍珠的事。
　　沐澜听了皱了皱秀眉，不信，“怎么可能，你好歹也是见过世面的贵族公子啊？！”
　　叶凯卿颇有无奈地笑了笑，“什么贵族公子，我只不过长在一个比别人好一点的家族里面而已。好了，不说这个了，沐澜，你周游列国，见多识广，你看看这到底是什么东西。”说着，将手中墨色珍珠交给沐澜。
　　谁知道沐澜刚碰到它就感受到如同触电般的刺痛，猛然地收回了手。
　　“怎么回事？”沐澜不解地看着叶凯卿手中的墨色珍珠，“为什么我一碰它就会感到如触电般的？”
　　“触电？”叶凯卿看了看手中的黑珍珠，“没有啊，这只是一颗珍珠……”
　　“奇怪？”说着，沐澜站起走来走去，“为什么你没事？”
　　叶凯卿也一脸的疑惑，什么触电，一点感觉都没有。
　　“你等我一下。”说着，沐澜就冲出了房间。
　　一盏茶之后，沐澜全身湿答答地回来，可将吓了叶凯卿一跳。现在还是冬天啊！
　　“沐澜，你这是怎么？快去换衣服，要是感染风寒了……”
　　“没事！”沐澜抹了一把脸上的冰水，“给那珍珠给我。”
　　“你，先去换衣服！”叶凯卿不挠。
　　“没事！给我，我没时间了。”沐澜语气上也有点生硬。
　　为了覆盖身上的仙气，沐澜就去泡水。其他神仙或许没用，但是沐澜却不一样，只要一碰到冷水，仙气就会降到最低。当然，这只能维持半盏茶的时间。
　　叶凯卿拗不过沐澜，只好将珍珠递过去。
　　沐澜小心翼翼地接过，虽然还能感受到珍珠上的触电之感，但是也能承受。但是，随即沐澜有感受到珍珠慢慢地改变。
　　“怎么回事？怎么会这样？”沐澜嘴里唧唧歪歪。
　　“怎么了沐澜，是不是发现了什么？”叶凯卿不知什么时候将一件长衫披在沐澜身上。
　　“我没事，凯卿，这一颗珍珠恐怕来头不小。”沐澜抬起头无比认真地说道。
　　对仙气异常排斥，可是当自己的仙气降到最低的时候却异常的吸引，这到底是为什么呢？
　　沐澜想的入神，手不由自主地收紧。
　　“沐澜，先去换上干净的衣服吧，现在还在下雪，你这样……”叶凯卿实在不明白沐澜为何要将自己弄成这副模样。他不觉得冷，自己还替他冷呢！
　　“凯卿，这颗珍珠暂时先放在我这。”抬起头看到叶凯卿不悦又带着担忧的目光，心中一暖，便笑道，“放心好了，我不会让自己感染风寒的。”
　　神仙是不会风寒的。
　　“那我先回去了，你自己要好好照顾好自己。”叶凯卿知道沐澜这么说也一定会这么做，但是心里还是有点担心。
　　看着叶凯卿那相信又担心的神情，沐澜被逗乐了，“嗯，知道了。”
　　但叶凯卿离开房间后，沐澜飞快地给房间下了好几个结界，然后用法术将身上的衣服弄干。
　　可是沐澜忘了，手中还捏着那颗墨色珍珠。
　　但是，沐澜并没有感觉到那如同第一次碰到的那样对自己排斥，好像认了主一样，或者说好像这东西就是自己的。
　　“怎么回事？”沐澜看了看恢复仙气的自己，又看了看手中的墨色珍珠，“和之前的情况不一样的？”
　　带着疑惑，沐澜就那样干坐了一宿，在天快亮的时候沐澜才在床上躺了一会儿。
　　“沐澜，沐澜开门。”
　　易槐带着兄弟们在外面猛敲门。
　　谁呀，那么早？
　　沐澜迷迷糊糊地爬起来，晃着脚步走到门前，手还没有碰到门门却应声而倒。幸好沐澜条件反射地往旁边一站，躲过了第一个被门板压死的神仙的歹运。
　　应声而倒的门板落地巨响之声成功地将沐澜拉出神游的世界。
　　沐澜看向门口的一堆人，疑惑地问道：“你们一大早来找我何事？”
　　说完还打了个大大的哈欠。
　　“你昨晚很晚才睡？”叶凯卿见沐澜精神不大好，不由问道。不会是真的风寒了吧？
　　经叶凯卿那么一问，沐澜挑了挑挑眉，说道：“一大清早的就扰人清梦，有精神才怪。”说完又打了个哈欠，“还有，你们先帮我的门给修好，不然，别的事情免谈！”
　　“沐澜，现在哪里是大清早的了？”易槐不由怀疑眼前这个沐澜是不是别人假扮的。
　　友安也插嘴，“对啊，沐澜，太阳都晒到屁股了。”
　　沐澜隐隐地抽搐了一下脸皮，不由说道：“好，好，好！我错了还不行吗？对了，你们还没有说找我何事呢！？”
　　“你不是给我们展示一下你的女装吗？”凌峰一个箭步冲到沐澜身边，手臂一伸，勾住了沐澜的肩膀。
　　“我展示女装？”沐澜一脸的疑惑。
　　“你昨天晚上说的，不会是忘了吧？”易槐也不禁怀疑地看向沐澜。
　　“我是有说过让你们见识一下我的易容术，但是没说过我要亲自出马啊。”沐澜无辜地看向大家，虽然昨晚真的又那么说了一下，但是……
　　“可是，昨天晚上你明明就……”明明就暗示了啊。后面的话，凌峰没有说出来，因为叶凯卿正瞪着他。
　　“没有，我从来就没有说过！”沐澜语气坚定。
　　“好了，那沐澜，你打算怎么办？”叶凯卿虽然知道现在的沐澜有点不大正常，但是他不去还是好的，起码自己不用担心。
　　沐澜邪恶地嘿嘿一笑，“当然是你们啦！”
　　“呃？”易槐的错愕。
　　“嗯？”丛云的惊讶。
　　“诶？”凌峰的不解。
　　“啊？”文平的惊叫。
　　“呵呵……”友安的傻笑。
　　“什么？！”叶凯卿的暴跳。
　　“人多力量大嘛。”沐澜笑得那个邪恶啊邪恶。
　　“你打算将我们都扮成女子？”说道这，丛云眉角抽了抽，“你打算怎么做？我们都是身体强壮的男子啊。”而且还不是一般的壮！
　　“这个啊，”沐澜眼珠子转了转，“你们先将我的门给修好了再说。”
　　众人无语……
　　半个时辰后，倒下的门板终于站回原位。
　　沐澜摇了摇门板，觉得够结实了关上门才回过头，指着不远处的一堆衣服对大家说道：“衣服我已经帮你们准备好了，你们穿上后，我给你们涂脂抹粉。”
　　众人黑线具下。
　　沐澜本以为这群人至少会有那么一两个会穿女装的，可是……
　　“沐澜，这个是什么啊？”易槐手上拿着一块红色的布，呃，好吧，是肚兜。
　　“沐澜，这裙子是从下面套上来还是从上面罩下来的？”凌峰正和一套裙子纠结。
　　“呵呵……”因为没有适合友安的衣服，所以只能在一边看热闹。
　　“沐澜，先穿这件先还是这件先？”叶凯卿拿着两件中衣问道。
　　“……”丛云保持沉默，呃，对着一堆衣服保持沉默。
　　“……”文平瞪着眼前的衣服纠结，纠结……
　　沐澜无奈地扶额，“易槐，那是女孩子用的肚兜；凌峰，那裙子可以拆开的；凯卿，你手上只要穿一件就行了；丛云、文平，你们两个怎么还不动手换啊？”
　　“沐澜，我想根本不用那么多人……”丛云抬起头说道。
　　“对啊！”还没有换衣服的文平也说道。
　　“我没有说全部都要啊，我只是要从你们之中挑选最好的啊。”沐澜挑了挑眉说道。
　　听了沐澜这么一说，大家都停手。
　　“那就是……”叶凯卿放下手中的中衣，“只要一个就够了？”
　　沐澜邪邪一笑，“你们愿意一起也好。”
　　“我看不用了。”叶凯卿手中的中衣往旁边一扔，刚好落在一边的椅子上。
　　易槐也飞快地换回衣服，凌峰飞快地脱下穿到一半的裙子，丛云和文平慢慢地靠近沐澜。
　　“呃？你们、你们要干什么？！”
　　沐澜的惊叫吓飞停在屋外的麻雀数只。
　　半个时辰后……
　　“平时见沐澜挺好看的，为何一换上女装就成了这一副模样？”易槐歪着头看着沐澜。
　　“就是啊，平时水嫩水嫩的，让人看见了都想要一口，可是现在这副模样……”不倒胃口已经是极限了。凌峰扶着椅子忍着要吐的冲动。
　　“我们是不是该给沐澜上点胭脂？呃，还有梳个好看的发髻？”叶凯卿也在研究着如今的沐澜。
　　“……”丛云和文平沉默地看着沐澜好一会儿，然后同时扭过头去，可见肩膀微微地抖动，貌似在偷笑。
　　沐澜在半个时辰之前被众人胡乱地套上衫裙，结果肚兜露在外面，中衣歪斜，外衣不整……
　　“我说，你们好了没？”沐澜有点无力地看着眼前这群人。虽然很想用仙术离开这个恐怖的地方个，但是真的要是这样做恐怕要顶上逃军之罪了。自己倒是没所谓，但是自己是顶着花弧来的，要是降罪于花家那真是造孽了。
　　“我去拿胭脂……”说完，凌峰飞快地冲到桌边。因为房间里没有女子专用的梳妆台，所以东西只好放在桌上。
　　“诶！等等！”沐澜跳起，这还得了？！要是传出去，本仙仙颜何存？！
　　可惜原本要跳起逃离众人的沐澜忘了自己身上一身累赘的衣服，一个不慎，跌倒在椅子上。众人见机不可失，纷纷地涌了上来。
　　“啊！别用那种东西抹在我脸上！”
　　“那个，那个香粉……咳咳……”
　　“啊，谁拔我的头发？！”
　　“……”
　　屋内一阵凌乱之声引得墙内掌柜夫妇疑惑的眼神以及墙外行人好奇的张望，纷纷猜测里面是不是发生了什么凶杀案件。
　　持续半个时辰之后……
　　“我怎么觉得比之前的还要糟糕？”凌峰抱着肩膀看着沐澜。
　　“嗯，沐澜本来就不差啊，可是一穿上女装抹上胭脂就成了这副德性？”易槐皱眉。
　　“是不是我们还没有弄好啊？”文平拖着下巴说道。
　　“是这样啊，我见娘也是这样做的啊，难道哪里出错了？”叶凯卿纠结着眉头看着沐澜说道。
　　“呃，我想我们高估了沐澜……”丛云摇头说道。
　　“呵呵，沐澜现在这样子很好笑。”友安呵呵直笑。
　　现在的沐澜顶着一个乱七八糟的鸟巢，鸟巢上插着无数支发簪、金步摇；眉毛粗粗的，远远看去是一字眉，走近一点看却像是两条几乎相接的黑色毛毛虫；腮边红彤彤的两坨，其他部分都是白白的，好像抹了一层又一层的面粉；原本好看的薄唇被抹上两块歪斜不相称的殷红；身上的衣服比之前更加凌乱。这哪儿是给人换女装啊？简直就是变相的折磨。
　　“叩叩叩……”
　　一阵敲门上传来。
　　沐澜条件反射地冲去开门，结果脚踩到长裙，整个人往前扑去。后面的一群人见沐澜快要跌倒了都想去扶，结果可想而知，沐澜一头撞上门板，而后面的一群人没来得及收回脚步也跟着去撞，最后倒了八辈子血霉的沐澜被压在底下，门板由于受不了那么大的冲击，再次不堪负荷应声而倒。
　　掌柜的看到一群男子倒地，而门板就倒在脚边。
　　可怜的门板，半天不够就倒了两次……
　　沐澜的一只手从人堆中伸出来，有气无力地摇晃了几下就萎下来。
　　“沐澜你没事吧？”因为友安走在走后，动作最慢，所以收脚还是可以的，要是加上友安，沐澜恐怕就要成为第一个被凡人压扁的神仙了。
　　经友安这么一喊，大家纷纷站起来。最后只剩下最后一位头发凌乱，衣衫不整，怪模怪样的人如死尸般以面朝黄土背朝天的五体投地之姿趴在地上。
　　掌柜的先是吓了一跳，眼角隐隐地抽搐了好几下，抖着声音问道：“请问这位是……”
　　“哦，这就是……”叶凯卿正要说实话，但是却被一边的丛云抢去。
　　“这位是我们请回来的帮手。”丛云拉了一把叶凯卿，带着笑意对掌柜的说道。
　　帮手？请这么个怪人帮手？掌柜的不由怀疑地打量着还趴在地上的沐澜。
　　“不知道掌柜的有何要事？”易槐给旁边的文平和凌峰使了个眼色让他们将沐澜拉起，然后带着一脸的笑意询问。
　　谁知道掌柜的没有理会易槐的问话反而等大双眼看着易槐身后。
　　诶？怎么了？怎么这副表情？
　　“鬼、鬼啊！”
　　一声惨叫之后，掌柜的直直地往后一倒，与门板躺平。
　　
　　
 
作者有话要说：撒花~~~~
趁着这两天不用上课，小枫写了这章出来。
大家对沐澜的女装满意吧？（偷笑ing）

说说下一章的情况，下一章小会正式的女装出场。
呃，好吧，大家期待的魔王没有出现，但是小枫保证下一章出现，
而且还会英雄救美哦，当然，这个“美”是小。

嘿嘿，要想小枫快点更新，看文记得留爪哦？呃，还有打分~~~~
不然小枫没有动力就写不出了
还有虫虫，记得帮小枫找出来哦
飘~~~~

************
小枫明天要考英语，上天保佑啊




番外 七夕不是好节日！（补回七夕的番外）

　　沐澜靠在天界某个角落的某颗枫树上，伸了伸懒腰，手上拿着百花酿，有一口无一口慢慢地喝着，迷离的双眸看着柔美的天空。可是，沐澜并不喜欢这样的天空，太过绚丽，感觉不是真实的，他还是比较喜欢凡间那偶尔飘荡着几朵八云蓝蓝的苍穹。
　　“沐元君！”突然，不知道哪儿蹦出来的仙女吓得沐澜手中的酒壶飞了出去。
　　沐澜回过头，见到来人，不由露齿一笑。
　　“竹瑶，你怎么来了？”
　　竹瑶，乃是竹子精，修炼了五百年，意外撞上下凡采花（没有贬义，乃字面意思）酿酒的沐澜。记得那时候，竹子精正被一头猪精缠住。
　　“窈窕淑女，君子好逑，一旦遇上，每每又会手足无措，胡言乱语，像个白痴。每次与你相遇，我先是路痴，继而像个白痴，最后我知道我已成了一个情痴。因为每夜梦魂中，尽是你的倩影。亲爱的美丽的竹瑶，请接受我的爱吧！”猪精无比情深地对竹瑶宣告爱的告白。（O(∩_∩)O~是不是很眼熟呢？摘自《武十郎》中雷声大写给武十郎的情信。）
　　竹子精无奈地欲吐翻白眼，转身就要走，但是猪精一下子就拦住竹子精的路。
　　“我管你是白痴还是痴白，你不要再缠着我的！”竹子精咆哮。
　　猪精一听，毫无反应，继续告白，“亲爱的竹瑶，你是我的太阳，给我无限的温暖；你是我的明灯，在无限黑暗中给我指明道路；亲爱的，你就如沙漠里的甘泉，滋润着我枯涸的心田……”
　　竹子精一副受不了的表情，可是又奈何不了他。
　　沐澜听了猪精的话，鸡皮疙瘩狂飙，再加上看到竹子精的反应，脑海中飞快地蹦出两个字――麻烦！然后脑海中大摇大摆地飘过另外两个字――白痴！
　　本要扭头就走的沐澜却被眼尖的竹子精一把抱住，然后拖到猪精面前，指着沐澜说道。（竹子，原谅偶，灵感就是这样的奇怪，别拍我……）
　　“呐！这就是我的丈夫，你可以死心了？”当时的竹子精一把搂住沐澜的腰身，意气风发地说道。
　　被拿来当挡箭牌的沐澜不由一愣，还没等沐澜解释，那头猪精就开始找沐澜的麻烦。
　　“你是谁？哪儿来的？为什么和我抢竹瑶？明明是我看到她先的！你知不知道，我已经追求了她五十多年@#￥%……”
　　说到最后，沐澜很明智地放弃解释。秀才遇着兵有理说不清啊……
　　竹瑶得意洋洋地看着猪精，“你死心吧，我呢，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”说着，非常霸道地将沐澜的下巴抬起来，瞧着沐澜，“虽然相公长得比我还美，但是我不介意，一点都不介意！”
　　喂！你说谁是鸡谁是狗啊？！
　　沐澜很想哭，自己很冤好不好，长成这个样子的又不是他的意愿，是父母给的，为什么这头说不介意那头却死命地捏自己腰间的肉……
　　“不行，我不答应！”猪精可不爽啊，“我要和你决斗，要是你赢了我，我就承认你是竹瑶的丈夫，要是你输了，就永远都不能见竹瑶。”
　　沐澜瞧了瞧旁边一直搂着自己的竹瑶，原来这个小竹子精名字叫竹瑶啊。
　　“我的相公为什么要和你这头猪比？”
　　的确，沐澜暗中点头。
　　“哼！我看你是怕了吧？”猪精嗤之以鼻。
　　沐澜此时带着淡雅的笑容，眼珠子转了转，带着打商量的语气：“不如，我们打个赌，怎么样？”
　　竹瑶这时候可就紧张了，这小子，怎么看都是凡间的贵公子，有时候贵公子都有些本领，但是面对这一头缠着自己有五十多年的猪精……自己都打不过，这个人……
　　“你……”竹瑶刚想拒绝，但是猪精将话抢在前头。
　　“好！那赌什么？”猪精有点鄙视地打量着沐澜，看沐澜这一身装扮，肯定是凡间游手好闲属于在街边调戏良家妇女的纨绔子弟，这样的人怎么可能配得上我亲爱的竹瑶？
　　沐澜嘿嘿一笑，闪亮的双眸闪烁着狡黠的火花。
　　“很简单，要是我输了，我会退出并且帮你和竹瑶成亲。”
　　“什么？！”竹瑶这下可跳脚了。什么是搬起石头砸自己的脚，呐，竹瑶就是个活灵活现的鲜明的典型的例子。
　　“好，我答应你！”猪精可高兴了。嘿，要赢你这个凡夫俗子还不容易？
　　沐澜摇摇头，“别忙着答应，我还没说完呢。”
　　“你继续说。”猪精说道。
　　“要是你输了，无论我有没有与这位姑娘成亲，你都不能再打扰她，当然，更不能打扰我。还有，现在是八月了吧？”沐澜无头无尾地问一句。
　　“对啊，今天正好八月十五。”猪精点点头。
　　“八月丹桂香千里，月下凡歌唱别离。要是你输了，你和竹瑶就得给我采花去。”
　　“啊？！”
　　“啊？！”
　　竹瑶和猪精下巴差点脱臼。
　　沐澜笑了笑，“我这个人就是这样怪，你输不输得起啊？”沐澜挑衅地向猪精挑挑眉。
　　“好！我答应！”激将法生效。
　　“这可是你说的哦。我可没勉强你。”
　　“当然是我说的！”
　　“那就好，但是我们比什么呢？”沐澜歪着头问道。
　　猪精心里嘿嘿直笑，小子，你还不知道我是妖吧？
　　“自古有文武比试，”沐澜有说话了，“我是个读书人，武的话太粗鲁了，我们来比文好了。”
　　这下猪精可就垮了脸了。你是读书人，但是我不是读书人呐！
　　沐澜看着垮下脸来的猪精，觉得自己还是不要太过分的好。
　　“不行？那你出题吧。”
　　“诶？我出题？”猪精可能没想到沐澜那么大方，差点乐坏了。
　　“不行！”竹瑶可不同意，“不能是他出题！要是他使诈怎么办？”
　　“竹瑶，我怎么可能使诈？”猪精听竹瑶那么说，本来眉飞色舞的脸变成了哭丧面。
　　“哼！”竹瑶双手腰一叉，“别以为我不知道你在我背后干了什么好事？”
　　猪精缩了缩脖子，有点后怕地瞧了瞧竹瑶。
　　沐澜闻言差点笑岔气，这两个还真是活宝啊。
　　“好了，”沐澜最后还是出来圆场，“不如这样好了，我们三人各出一题，然后写在竹签上，接着让竹瑶来抽出一条，那么比试就用那一条好了。”
　　“咦，这个主意不错。”竹瑶第一个同意。
　　“……好吧。”猪精本来想反对的，但是对上竹瑶瞪得如铜钱般的眼角，马上改口。
　　“那写吧。”沐澜从衣袖里拿出竹签和笔墨。（那时候纸还没出现呐……至于正文中会出现纸，那是因为那已经汉朝已经成为历史了，不知道的翻翻历史书，字典后面的也行……）
　　三人分开来写，不一会儿，三人将写好的竹片用一块布包着。
　　竹瑶上前随便抽出一支，一看，呆住了。
　　怎么可能？！
　　“抽到哪一支？”沐澜和猪精围上去，一看，猪精可就乐坏了。
　　哈哈，真是天助我也！
　　沐澜露出一丝狡黠的笑意。
　　竹瑶抽到的正是猪精写的题目。
　　题目为：到一百里外的小镇上买回来XX楼的阳春面一碗。
　　嘿嘿，瞧你这个白嫩的小子，你两条腿怎么比得上我四条腿跑呢？猪精那个得意啊。
　　“这是什么题目啊？”竹瑶气结，“不行，这次不算！”
　　“哎！哎！哎！怎么就不算了，怎么就不算了？”猪精可不同意，三选一，好不容易选上自己那一根的呐！
　　沐澜摇摇头，“竹瑶姑娘，没事，你放心好了。”
　　竹瑶疑惑地看着悠闲无比的沐澜，怎么看也不像两条腿的人跑得过四条腿的猪啊！
　　沐澜抬头看了看天空，“时辰也不早了，竹瑶姑娘还没有吃午饭吧？我给你去买碗阳春面。”说着，沐澜优哉游哉，漫步离去，看那样子更像是去花园散步。
　　猪精见沐澜已经出发，顿时马上显现出原形，四条腿齐奔。经过沐澜身边的时候，扬起一阵飓风还有烟尘。沐澜看了看已经远走的猪精，继续慢悠悠慢悠悠地走。
　　竹瑶见了可着急了，“喂！你这样什么时候才能去到啊？”我可不想和一头猪过一辈子啊！
　　沐澜回过头，微微一笑，“我什么时候说要走着去？”
　　“啊？”竹瑶嘴巴微张，“你不走着去，难道你要骑马？”竹瑶四处看了一下，“可是周围都没看到你的马啊？”
　　沐澜无奈地摇头，“我何时说要骑马了？骑马可不好受哦，况且还是一百里，到那儿恐怕屁股都开花了吧。”
　　竹瑶闻言，额头滑下一滴冷汗。
　　瞧，自己拖了一个什么样的人帮忙？别帮倒忙就阿弥陀佛了……竹瑶那个悔啊！
　　沐澜再次抬头看了看天，“还有时间，你要和我一起去采花吗？”
　　“啊？”他还有心情和时间去采花？
　　“听说，小镇上XX府上的桂花开得正好，我想去采一些，你要不要一起？”沐澜清澈的双眸看着竹瑶。
　　原来此采花非彼采花……
　　小镇？你先到那儿再说吧。
　　“你怎么去？我是可以飞去，但是你……”竹瑶可不相信眼前这个贵公子也能飞，除非他不是人。
　　“飞？”沐澜闻言，裂齿相笑，“有何难？”说着，沐澜慢慢地浮在半空中。
　　竹瑶的下巴顿时砸在地上，呃，还有一个坑……
　　沐澜向竹瑶伸出手，“要不要一起去？”
　　竹瑶愣愣地将手递过去，沐澜拉着竹瑶的手，将她扶稳，然后高速飞行。
　　XX府内。
　　竹瑶双脚一着地，马上抱着一棵树大吐特吐。
　　很快！实在是太快了！平时自己来用飞的至少要用两个时辰，但是现在半个时辰不够就到了。这个到底是什么人啊？竹瑶侧过头偷偷地打量沐澜。
　　沐澜将手中的一个袋塞给竹瑶，“来，帮我摘花。”说完，自己先上去忙得不亦乐乎。
　　猪精带着已经凉了的阳春面回来，看到沐澜和竹瑶正吃着点心，茗着茶，好不悠闲啊好不悠闲。
　　“啊，你回来啦？来来来，一路上辛苦了，坐下来喝口水，歇歇脚吧。”沐澜热情地招待猪精坐下，并且还亲自给猪精倒水。
　　“怎么可能？”猪精呆呆地看着摆在眼前还冒着热气的阳春面。
　　竹瑶咬着点心，开心地说道：“愿赌服输，你可不能再缠着我了哦。”终于摆脱苦难了！
　　“你是怎么做到的？”猪精可不相信，就算是这个林中最厉害的妖精也不可能那么快就能从一百里之外来回。
　　沐澜挑挑眉，没有回答。
　　“你真是猪！”竹瑶用一种“你没救了”的眼神扫了一眼猪精，“你还真以为他是凡人，靠两条腿走路啊？”
　　猪精觉得自己很委屈，人家真身本来就是嘛！“他不是凡人吗？”
　　“废话！”竹瑶当头就骂，“当然不是！他是神仙！号沐元君！住在幽澜宫！”
　　神仙？那难怪了……
　　沐澜摇摇头，站起来，“你输了，那你就要愿赌服输哦。这里有四个袋，春夏秋冬四个季节，你们就按着春夏秋冬四个季节帮我采花。”
　　竹瑶“……”
　　猪精“……”
　　后来在沐澜帮助下，竹瑶和猪精分别提前位列仙班。
　　竹瑶坐到沐澜身侧，“没事就不能找你吗？”
　　沐澜笑了笑，摇摇头，“不是不能，只是……”顿了顿，“你每次来本仙都没好结果……”
　　“你怎么能那么说话？！”竹瑶一巴掌差点将沐澜打趴在地。
　　沐澜狼狈地躲开，“你看，这不就是了吗？”
　　“……”
　　“好了，”沐澜妥协，“说吧，这回又有什么事？”
　　“知道现在是什么时候吗？”竹瑶趴着沐澜的肩膀问道。
　　沐澜皱了皱眉，“你是说天上的还是地上的？”
　　“当然是凡间的！”
　　沐澜偏着头算了算，“应该是七月了吧。”
　　“我们要不要下凡去玩玩？”竹瑶怂恿。
　　沐澜挑着眉头，“为什么？”
　　“走啦，时辰过了就要等明天了！”竹瑶拉着沐澜直往南天门跑。
　　两人都没注意到，不远处宸帝君正将两人一切动作看着眼中。
　　还以为是什么呢，原来是凡间的乞巧节。
　　说实话，竹瑶天生丽质，楚楚动人，再加上天真无邪的外表以及活泼好动个性，而且一身青色装扮更是将竹瑶衬托出另一种韵味。（竹子，原谅偶，偶真的想不出什么好词了，江郎才尽啊江郎才尽……%>_<%）
　　沐澜呢，虽然是一身淡青色的长衫，但是那张脸加上那个身材，怎么看都像女扮男装。
　　于是，两人一出现在街上马上引起交通堵塞。更有甚者上前搭讪。
　　“我是男的。”
　　第一百零一次说这句话了，沐澜都有点有气无力。
　　面前这位上前搭讪的公子哥一愣，仔细看了看沐澜，然后伸手到沐澜胸前一拍――平的！
　　“哦，对不起。”说完，转身就走。
　　啧，又被吃豆腐了……
　　“沐元君，你看，是花灯，我们要不要也去放一个？”竹瑶扯着沐澜的袖子指着不远处的河。
　　河上已经飘满了不少的花灯，花灯闪烁着忽明忽暗的光芒，带着祥和温暖的气氛。
　　沐澜点点头，“去看看吧。”
　　竹瑶拖着沐澜飞快地跑过去，来到一个卖花灯的小摊前。
　　“我要这个莲花灯！”竹瑶指着唯一一盏莲花灯说道。
　　“对不起，这盏灯我要了。”
　　旁边冒出个女子，钱一丢，带着花灯走了。
　　“哎，等等！”竹瑶一下子拦住女子的去路，“这花灯明明是我先看中的！”
　　女子挑了挑秀眉，“哦？但是是我先买下的。”
　　“我不管，这盏灯明明是我的！”
　　“好了，”沐澜无奈地拉住竹瑶，“你就消停一下吧。这盏灯是这位姑娘先买的，那就是这位姑娘的了。”
　　“沐元君，你在帮谁啊？”竹瑶大吵大闹。
　　沐澜摆正姿势，“帮理不帮亲。”
　　“你！”竹瑶气结。
　　“如果这位妹妹喜欢，不如我送给妹妹。”女子笑着将手中的莲花灯递过去。
　　“不要！”竹瑶不屑地转过头。
　　沐澜此时头疼了，“好了竹瑶，你还要不要玩？不玩就回去！”
　　“呜呜，沐元君欺负我！”竹瑶说哭就哭。
　　沐澜滑下一头的黑线，你不欺负人就已经要烧香拜佛了。
　　女子显然没想到竹瑶居然是这种脾性，当下冷下脸：“没想到公子的伴侣是这样的人，这位公子，不如另选他人？”
　　沐澜做梦都没想到她居然这么说，不理会女子，只是冷冷地对竹瑶说。
　　“你要是再无理取闹，我现在就回去将竹子劈了当柴烧！”
　　这一句还挺管用的，竹瑶马上止住哭，同时还叉腰大骂。
　　“沐元君，你就会欺负我！”
　　沐澜露出无齿一笑，“你现在才认识我？别忘了当初我是怎么赢的。”
　　“……”
　　“好了，该玩的也玩够了，这个又不是没有，下次再来玩也行啊。”沐澜所在，转身就走，“要是你不走，那我先回去了，我还惦记着我的酒呢。”
　　“你这酒鬼！”竹瑶快步追上。
　　他们似乎都忘了，除了他们两人还有一个楚楚动人的姑娘……
　　沐澜一回到天庭就看到宸帝君黑着一张脸看着自己遗留下来的酒盏。
　　硬着头皮上前问安，“宸帝君。”
　　宸帝君慢慢地回过头，“这是你的？”宸帝君指着酒盏问道。
　　沐澜点点头，“呃，是的。”
　　“你……”宸帝君还没有开始教训沐澜，沐澜身后就传来竹瑶的喊声。
　　“沐元君，你等等我！”
　　听到这个声音，不知道是不是沐澜的错觉，好像气温比刚才降了不少……
　　“好你个沐元君，跑那么快干嘛？赶着投胎啊？”竹瑶追上来，完全将一边的宸帝君凉到一边去了。
　　沐澜用眼神示意还有一个人在场，可是这丫头就是不理解，还用十分关心的口吻问道。
　　“沐元君，你眼睛怎么了，抽筋了？”
　　沐澜狂晕。
　　“咳咳！”宸帝君重重地咳两声，终于将竹瑶的注意力吸引过来。不过……
　　“你是谁？”
　　沐澜希望自己现在就晕过去。
　　“你是刚来的仙？”宸帝君扫了眼竹瑶，问道。
　　竹瑶非常诚恳地点头，“是啊，要不是沐元君指点，我可能还要等多几百年呢。”
　　沐澜想撞墙。
　　“哦？”宸帝君的声音有点挑，目光扫向沐澜，“原来是这样啊。”
　　惨了，竹瑶你这个混世魔王，这次被你害死了！
　　沐澜一把拉住竹瑶，“竹瑶，不得无礼，这位是上仙宸帝君！”
　　“宸帝君？”竹瑶歪着头一脸天真地看着宸帝君，“你就是二隐帝星之一？”
　　沐澜举起衣袖擦了擦额头上的虚汗，“竹瑶，不得无礼。”
　　竹瑶可不管沐澜说什么，一把甩开沐澜的手，屁颠屁颠跑到宸帝君面前，“长得真好看。”
　　沐澜现在可以预见等一下自己的下场有多凄惨了。
　　宸帝君没想到眼前这个小仙女居然那么直白，一下子就戳中软肋。
　　“你们刚才上哪儿去了？”宸帝君知道沐澜他们下凡了，却不知道他们干嘛去了。
　　竹瑶非常兴奋地说道：“刚才是是凡间的乞巧节，我和沐元君下凡去玩了。只是没想到半路杀出个女人来跟我抢灯笼！”说起这个，竹瑶可气愤了，“而沐元君居然不帮我！”这个更气！
　　“哦？是牛郎和织女相会的时辰吗？”
　　“对啊。”竹瑶点点头，“宸帝君，你知道不？我们在玩的时候有很多人故意拦住我们，沐元君还被人误会很多次是女的，还被人摸了胸口。“
　　宸帝君闻言，冰冷的目光扫向沐澜，沐澜始终低着头，虽然没有看到宸帝君的目光，但是也不寒而栗。
　　“哦？”宸帝君反应冷淡，“居然有这么一回事？”
　　“还有哦，”竹瑶继续倒，“跟我抢灯笼的那个女子好像对沐元君有意思呢！”
　　沐澜现在肠子都悔青了，当初为什么要帮助竹瑶成仙呢？真是自找麻烦！
　　“是吗？”怎么有点咬牙切齿的感觉？
　　“但是啊，沐元君一点都不知道怜香惜玉，丢下人就跑回来喝酒了。”
　　沐澜感觉到气温有点回升，怎么回事？
　　“宸帝君，明天要不要与我们一起下凡？”竹瑶问道。
　　沐澜心底呐喊，不要啊！
　　宸帝君正想拒绝，但是还没开口就被一声吼打断。
　　“竹瑶，总算找到你了。”猪精如一阵风飞来。
　　竹瑶一见到猪精脸色一白，转身就走，不过走之前还留了话给宸帝君。
　　“宸帝君，明天恐怕去不了了，我先去避难。”说着，青色的身影消失在彩云之中。
　　“哎，竹瑶，你别走，等等我！”一个身影飘过，然后绝尘而去。
　　这两个麻烦终于走了，沐澜暗暗松了一口气。
　　“沐元君，明日随本君下凡！”
　　哎！怎么忘了还有一个更大的麻烦呢！
　　次日。
　　沐澜看着坐在自己正殿喝茶的宸帝君。
　　“呃，宸帝君，这、这……”看着手上的衣服，沐澜差点流下男儿泪。
　　宸帝君茶盏一放，目光非常平静地看向沐澜。沐澜一个激灵，低下头，但是就是不付诸行动。
　　“还不去换衣服？”宸帝君说道。
　　沐澜看了看手中宸帝君拿来的衣服，偷偷地瞅瞅宸帝君平静无澜的脸。
　　“怎么，难道要本君亲自帮你换不成？”
　　沐澜突然跳脚，“不、不不用！”说着，带着衣服转入内殿。
　　看着眼前这一身素雅女装，沐澜再一次哀叹自己悲惨的命运。
　　别人做神仙逍遥自在，自己做神仙怎么就做到那么杯具呢？
　　换好衣服，沐澜感觉十分别扭地走出来。宸帝君打量了一下沐澜的装扮，满意地点点头。
　　“走！”
　　这样就出去？恐怕一踏出幽澜宫就会成为天界的有史以来最大的笑话！
　　宸帝君看着沐澜的表情，知道沐澜在担心什么。
　　“放心，我们不出幽澜宫，也不走南天门。”
　　“诶？”不出幽澜宫，不走南天门，那怎么下凡？沐澜疑惑地看着宸帝君。只见宸帝君从衣袖里拿出一张奇怪的玉牌。
　　“过来。”宸帝君向沐澜叫了一声。
　　沐澜乖乖地走过去。
　　“抱紧本君！”
　　乖乖地别扭地抱住。
　　一阵晕眩之后，沐澜睁开眼发现已经到了凡间。
　　好方便的东西啊！沐澜打量着自己来到的地方。
　　“你还要抱到什么时候？”宸帝君的声音从耳边传来，让沐澜吓了一跳。沐澜此时才发现自己好抱住宸帝君的腰，连忙跳开。
　　宸帝君比沐澜高出许多，沐澜只到宸帝君的肩膀，刚才沐澜抱着宸帝君从别人看来怎么都像两个痴男怨女在偷.情……咳咳……是幽会。= =|||
　　快到城里了，沐澜扯了扯身上的衣服，轻声地交换走在前面没有回过头的宸帝君。
　　“呃，宸帝君，为何小仙要穿成此等模样？”好歹老子也是堂堂七尺男儿啊！就算没有七尺也是男儿啊！
　　宸帝君闻言，停住脚步，沐澜见宸帝君停下来，很自觉地也停下来。宸帝君回过头看了眼身穿女装的沐澜，嘴角勾起不怀好意的弧度。
　　“沐元君不觉得此身打扮正适合你吗？”
　　老子是男人！
　　沐澜很想理直气壮地说出这句话，但是一看到宸帝君，啥底气都没了。
　　“快走吧，应该开始了。”说着，宸帝君脚步加快。
　　沐澜很想哭，自己只不过刚上来的时候不小心对宸帝君打了个讪，说了几句话而已，为什么自己那么倒霉摊上这么个主……
　　沐澜一手提着绫罗衫裙，一手捂住胸口，走起路来，一摇三摆，好像一阵风都能将他吹走。
　　好不容易来到据说是有名的古城，沐澜已经上气不接下气。虽然知道宸帝君为了避免被人看到二不用飞的，但是这不是摆明了要整沐澜吗？
　　擦了擦额头上的汗，整理了一下衣服以及有点凌乱的发髻。其实，沐澜的发髻很简单，只有一只簪子挽成一个简单到不能再简单的髻式。
　　宸帝君回头看了眼已经整顿好的沐澜，说了声，“走吧。”然后自个往前走。
　　沐澜幽幽地叹了一声，跟上……是不可能的。
　　从沐澜一进城，踏上街道的那一霎那，沐澜基本上成了聚光灯。不管是俊男美女人妖不俊男不美女不人妖，只要是有生命的都盯着沐澜不放。沐澜顶着一城人的目光，慢慢地走着。难受，非常的难受，沐澜感觉到有好几个眼光好像在剖他的衣服……
　　本来还能跟在宸帝君身后的，但是由于衣服的累赘以及越来越窄的道路，很快就跟丢了。
　　“这位姑娘，一个人啊？”
　　也很快，有人拦路搭讪。
　　沐澜皱了皱眉，“不是。”然后就要绕过他。
　　“姑娘，一个人很危险的，不如与在下一起吧？”
　　第二个上来拦路。
　　沐澜瞧了瞧第二个拦路人，只见此人额尖颊窄，一脸的奸相，一看就知道不是什么好人。
　　“不用了。”与你在一起更危险。
　　“哎！”第三个跳出来，“姑娘何必走得那么急呢？”
　　沐澜要不是为了形象着想早就翻白眼了。能不着急走吗？要是让宸帝君发现自己跟丢了，肯定没有好果子吃。
　　“抱歉，我还要找人。”沐澜尽量用平静的语气说。
　　“姑娘找的是在下吧？”那人一脸的痞子相，笑得沐澜直想将他踹到天边。
　　“公子说笑了，公子不是我要找的人。”你要是老子要找的人，老子第一件事就是灭了你！
　　“你这个人，怎么光天化日之下居然调戏良家妇女？”有护花使者出现。不过，沐澜听到这句话，整个脸都黑了。
　　良家妇女？说的是自己？
　　“你说什么呢？本公子只不过请这位姑娘一起赏花灯……”
　　“啧，看你这副德性就知道不是好人！”
　　“对啊，姑娘，你千万别答应他啊。与在下一起吧，在下一定不是那样的人。”
　　不是那样的人才怪吧？啧啧，可能还青出于蓝……
　　“你说你自己吧？瞧你一副不怀好意的样子，就知道你不是好人！”反驳。
　　沐澜真的不想理会这一群色狼，但是路被人挡住了，想跑也跑不了。
　　沐澜之所以会跟丢，与宸帝君有着密切不可分割的关系。宸帝君是故意让沐澜跟丢的，他要看一看凡间的男子是不是都爱美人。虽然看着沐澜被一群人围住有点恼火，但是见到沐澜想跑又跑不掉，打又打不赢而手忙脚乱的时候，心情总算好了点。
　　“你才不是什么好人呐！看你印堂发黑，双目无神，小心过不了今天！”
　　“你才活不了今天！不活腻了吧？来人，给本少爷往死里打！”
　　“哼！堂堂XX（此处的XX是指官名）的儿子你也敢打？来人，给本公子打！狠狠地打！”
　　于是，原本拥挤的大家因为有人争风吃醋开展全武行而突然变得宽敞。
　　沐澜瞅了眼，眼睁睁地看着两队人马互殴，然后毫不犹豫地转身。
　　“哎，姑娘，他们为你大打出手，你怎么就这么就走了？”一把折扇将沐澜再次拦住。
　　沐澜不屑地瞥了眼那人，只见那人一身高昂的绫罗绸缎，腰间系着白玉腰带，左香囊右佩环，手上那把扇子还是嵌着金边的，人长得还算不错，不过就是油头粉面过了。
　　这种人，沐澜可见得多了。一看就知道这个人比正在开打的两人难缠，而且更加阴毒。
　　“于卿何干？”沐澜冷冷地回了一句。
　　“啧啧，”折扇想要挑起沐澜的下巴，但是被沐澜厌恶地打掉，“这么绝情啊？不过没关系，我喜欢，这么辣的才有味道！”
　　沐澜眯了眯眼，考虑要不要将眼前这个人的老二给咔嚓了。
　　宸帝君看得可高兴了，但是他不知道沐澜成了男子们的对象，而他却成了女子们的理想夫婿。
　　“公子。”
　　看得正高兴的宸帝君突然被一个阴声细气的女生唤回神。扭头一看，差点吓一跳。
　　好多绿油油阴森森的光，就像山野黑夜里狼的那双眼……
　　“何事？”虽然是吓了一吓，但是宸帝君还是保持着原有的风度。
　　“这是小女子亲手绣的香囊，请公子手下。”第一个叫住自己的女子，纤纤玉手上捧着一个别致的香囊。上面绣着鸳鸯戏水图。= =|||
　　宸帝君虽然没有什么凡间经验，但是对于女子送的东西他一向都很小心，从来不乱收。
　　“谢谢姑娘美意了，”宸帝君一拱手，带着浅浅的笑意，但是却逼得围着他的女子硬生生地后退三步，“在下已经有了一个了。”说着，从衣袖里拿出一个绣着淡雅兰花的香囊。
　　女子没想到宸帝君已经手下别人的香囊，顿时一愣，但是既然他收了别人的香囊证明他还没有成亲，没有成亲那自己还有机会，还有希望，于是鼓足勇气，上前一步。
　　“没关系，请公子手下吧。”女子含笑地将手中香囊往宸帝君面前让了让。
　　这一下，可带动了周围的女子。每个人都拿出香囊要献给宸帝君。于是宸帝君身边变得异常拥挤，有些女眷为了将自己的香囊献给宸帝君居然用扔的，投的，抛的，砸的，总之，花式各样，五花八门，只是苦了淹没在女人堆中的宸帝君。平时只要自己板起脸周围的仙无论男女都会自动退散，可是凡间这群女子实在彪悍得紧啊。
　　宸帝君这边热闹，沐澜那边也很非凡。
　　沐澜不雅地朝天翻了个白眼。突然，不知哪儿伸出的一只手将沐澜拉走。等沐澜回过神的时候，已经离开了人群。
　　“姑娘，你没事吧？”清雅的声音在沐澜耳边响起。沐澜连忙抬起头，一看，啧，怎么又是一个男的？
　　沐澜收回手，“谢谢。”
　　男子见沐澜如此，自知沐澜将自己当成了那一类人。
　　“姑娘，一个人出来也不带个随从，这样很危险的。”男子非常真诚地说道。
　　沐澜抬起头，带着疑惑的目光打量着眼前的男子。说起来，这个男子一身轻装，右手持剑，一派风流儒雅，长得虽然没有宸帝君俊，也没宸帝君那高高在上的感觉，却人给一种温柔的感觉，如春日的风轻轻地拂过脸颊般温柔。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“其实，我不是一个人，只是和他失散了……”人多就是容易被冲散。
　　“这样啊，”男子点点头，“要不要我陪你去找你的同伴？”男子在想，眼前这位姑娘这么显眼，那么她的同伴也一定麻烦不少。
　　沐澜略微歪着头打量了一下男子，觉得眼前这个人与其他人相比舒服多了。点点头，“好吧，那么谢谢你了。”
　　男子嘴角微翘，带着哥哥带妹妹的味道说道：“没关系，反正我也是出来逛逛。有这么美的姑娘在身边，也值得。”
　　沐澜知道他乃开玩笑，也咧嘴而笑。
　　宸帝君冲出女子们的包围圈之后，狼狈地躲在墙角，使用上了隐身术。等到大家都看不见他的时候才走出街上。可是此时哪儿还有沐澜的身影？
　　随着人流慢慢地往河边走去，看着盏盏花灯在水上飘移，有的已经被人捞起，有的还在随水而去。
　　宸帝君站在河边看着河上的花灯叹了一口气，再抬起头看向对岸的时候，猛然吸一口气。
　　“寻，你看，那个花灯怎么样？”沐澜指着不远处的花灯问道。
　　男子叫叶寻，叶寻本来要沐澜叫他叶大哥或者寻大哥的，但是沐澜觉得自己好歹也当了八百多年的神仙，怎么算也是他的老祖宗了，怎么能贬低自己的辈分呢？于是沐澜死活不肯，最后只好用叫他的名字了。
　　叶寻看了看，摇了摇头，“不好，虽然看起来不错，但是一看就知是有钱人家的。”
　　沐澜回过头，毫不吝啬地绽放一个笑容，“你好歹也是大侠好不好？江湖人不是不拘小节的吗？”
　　叶寻闻言，无奈地笑笑，左手摸上沐澜的脑袋，沐澜一巴掌将手打开，并恶狠狠地说道：“我不是小孩！”
　　闻言，叶寻更是笑意不绝。
　　“对了，沐姑娘，你的同伴还没找到吗？”叶寻可没有忘记沐澜还有同伴哦。
　　宸帝君黑着一张脸高速移动，旁边的人一见到黑面神般的人，自动地让出一条宽敞的大道。
　　沐澜叹了一口气，“哎，没有。”
　　叶寻看了看时辰，“姑娘，现在已经很晚了，要不我先送你回去？”
　　沐澜抬头看向叶寻，心里说道，小子，老子的地盘是在天上，你怎么送我回去啊？
　　“沐澜，”宸帝君来到沐澜面前，怒叱道，“你到何处了？”
　　叶寻自宸帝君一出现就眼光光地盯着宸帝君，只是宸帝君一点都没将他放在眼中。
　　沐澜抽搐了两下眼角，无奈地说道：“有人将小……我拦住了，多亏了这位侠士出手相助，不然可能到现在还未能脱身……咦？宸……咳咳，公子身上怎么那么香？”而且都是脂粉香。
　　宸帝君本身就有点洁癖，如今经沐澜这么一说，恨不得马上回去将身上的味道除去。
　　叶寻见沐澜为自己介绍，抱剑，带着微笑说道：“在下叶寻，乃一名剑客。”
　　宸帝君此时才正眼看向叶寻，挑了挑眉，说道：“本君警告你，你最好放弃你的念头！”沐澜是仙人，而且还是男仙，与你是没结果的！
　　叶寻一愣，没想到对方一下子就看穿自己对他（指的是宸帝君哦）有意思。
　　“呃，阁下误会了，在下对你只有仰慕之情……呃……”说错话了，叶寻一下子没了平时的机灵。
　　沐澜听了，脸皮不受控制地抖动。啧啧，没想到宸帝君这个面瘫居然魅力无法挡……
　　宸帝君不懂凡间的情情爱爱，对叶寻类似于告白的话毫无反应。一把拉过有点反应不过来的沐澜，“他是本君的妻子，你最好什么感情都不要有！”哼！沐澜可不能为了你断送仙根。
　　叶寻闻言，看向被宸帝君掌住腰的沐澜。沐澜的确是难得的佳人……
　　“在下还有事……”叶寻转向沐澜，“有缘再见。”
　　沐澜被搂住，完全回不了神。
　　看着渐渐远去的身影，沐澜木木地回过头看向宸帝君。就在沐澜询问宸帝君为何要搂住自己时，一个声音从两人身后冒出来。
　　“公子，终于找到你了。”
　　两人转过身，看到一位雍容华贵，貌美如花，一身浅色罗裙勾勒出苗条身姿的女子。
　　沐澜转过头看向宸帝君，“这位是……”
　　“公子！”女子可能是喘过气了，一把将沐澜挤开，然后双手紧紧抓住宸帝君的手，“公子，为何要走？为何不等奴家？”
　　宸帝君无言，只是浑身散发着强大的冷气，沐澜抖了抖，偷偷地挪开了三步，远离危险地带。不过，沐澜偷偷地往宸帝君瞄去，只见宸帝君虽然散发冷气，但是也没有做其他动作。再看看那女子，还真是够厉害的，居然这样子还能保持良好的黏性。
　　“公子，这是奴家亲手绣的荷包，公子一定要收下。”女子一个劲地往宸帝君身上蹭。沐澜很想笑，但是有这个心没这个胆。
　　偷偷地又挪开了五步，沐澜已经走到了街道边缘。于是，沐澜再次成为男子们追求的对象。
　　“这位姑娘，一个人？要不随在下一起？”
　　“姑娘，别听他说，跟我一起的好。”
　　“应该是跟我！”
　　“跟我！”
　　“我！”
　　沐澜黑着脸，想要摆脱眼前这群讨人厌的狼，可是就是迈不开脚步。不知道是谁推了一下，沐澜如同坐在被大风吹打的小舟上般。
　　“哎，别推！”
　　就在沐澜要使出仙术之时，沐澜整个人被人推了出去。
　　“小心！”幸好有人接住了沐澜，不然肯定会摔个狗□。
　　“谢谢。”沐澜头还没有抬起就先道谢，但是转头一愣，这个声音怎么有点耳熟？抬起头一看，原来是叶寻，“怎么是你？”
　　叶寻有点哭笑不得，“怎么不是我？”说着，还朝沐澜眨眨眼。
　　“哎，你是谁啊，快点放开这位姑娘！”
　　“对啊！快点放开她！”
　　面对这一群狼，沐澜觉得还是与叶寻在一起的好。虽然叶寻破坏力有点大，但是不失为一个很好的护卫。
　　叶寻挑挑眉，问道：“在下为何要听从各位的？你们是这位姑娘什么人？”
　　“哼！”一个人蹦出人群，“你管得着爷是什么人吗？爷告诉你，我爹是朝廷五品大员，你最好给爷识相点儿！”那人大摇大摆地说道。
　　沐澜和叶寻对视一眼，然后同时一笑。
　　啧啧，美人就是美人，连喷笑都那么美啊。
　　有人开始对着沐澜流口水了。
　　沐澜见了嘴角抽了抽，再也笑不下去。
　　“寻，帮我教训这群人可以不？”沐澜站直身板，对叶寻说道。
　　叶寻一手抱剑一手摸着下巴，打量着围着他们的一群人，“也好，反正最近也没有怎么练功，如今正好有免费的人肉沙包。”
　　有人见叶寻和沐澜根本不忌惮他们的后台，有点慌了。
　　“你！”
　　“沐姑娘，你先退后点儿，不然等下可能会伤到你哦。”
　　沐澜闻言，后退三大步。
　　沐澜这边一退，叶寻就跳进人堆。左一拳将打掉一个人的门牙三颗，右一脚，将四人踹翻。右手的剑还没有出鞘，但也够厉害的，居然将一圈的人的腰带划断。
　　厉害啊！沐澜暗赞，比自己的五哥还厉害！
　　叶寻见人基本收拾完毕，带着笑容转身回到沐澜身边。
　　“还好吧？”见到沐澜呆呆的表情，叶寻以为自己刚才吓到他了。
　　沐澜看着叶寻的脸，突然双手捧着叶寻的脸。
　　“嗯？”叶寻没有拒绝沐澜的动作，他倒是要看看沐澜能做出什么事来。
　　“你，好帅啊！”
　　叶寻听了这句话，有点飘。可是听到下一句，叶寻有点懵了。
　　“就好像我哥一样！”
　　“……”
　　“你知道不，我是家里最小的，所以只要我一被欺负，家里人都会为我讨回公道。”顺便将对方狠狠地修理一顿，让其有苦不能言，有仇不敢报。
　　“……”
　　“你怎么了？寻？”
　　“难怪你什么都不会……”叶寻终于说出心底话，按照你这种外貌还有谁也不敢惹的后台，谁还会得罪你？
　　“嘿嘿。”沐澜有点不好意思地笑笑。
　　“对了，”叶寻四周看了看，“怎么不见你那位？”
　　“我那位？”哪一位啊？
　　“你叫他宸那位啊。”
　　沐澜闻言，往后瞧了瞧，只见那名女子还缠着宸帝君，而宸帝君好像快要发飙了。
　　叶寻见沐澜往后面看，也看过去。
　　“那个是……”
　　“不认识，好像是宸……咳咳他的爱慕者吧。”
　　“……”
　　宸帝君早就发现沐澜再次被人围堵，但是奈何眼前这个女子太过彪悍。
　　“公子，不如奴家让爹爹安排你去做官？”
　　宸帝君看到叶寻去而复返，而且还上演了一出英雄救美，更是没有心思去听她说的话。
　　“公子，你要是不想做官，呃，也可以做奴家哥哥的食客。”
　　宸帝君皱了皱眉，看到沐澜看向自己这边，突然有种被捉到把柄的错觉。
　　沐澜有点不自在地转过头看向叶寻，“呃……我想……”
　　叶寻抱着剑看着忙于应付纠缠不休女子的宸帝君，说道：“不要打扰他们的好。”
　　“嗯！没错！”沐澜点头如捣蒜，“不过，要是我这样走了，他回头找我算账怎么办？”
　　叶寻带着笑意问道：“你不是有后台吗？害怕什么？”
　　沐澜泪盈满眶，闪烁着灵动的光芒看着叶寻：“可是，宸……咳咳，我和他的后台相比简直是小巫见大巫……”人家的后台是整个天界，我小小一个散仙怎么敢跟他比？
　　“……”
　　“哎！”沐澜攀着叶寻的手臂。
　　“嗯？”
　　“呃……算了，没事了，我到旁边等就好了。”沐澜最终还是放弃劝诱叶寻去引开那个女子的馊主意。
　　旁边等？叶寻闻言，看了看四周环绕着沐澜终不肯离去的一种色狼。
　　“你不怕死无全尸吗？”叶寻问道。
　　沐澜抛去一个“你啥也不懂的眼神”，幽怨地叹了一口气看向宸帝君的方向。
　　宸帝君终于受不了女子的纠缠不休。
　　“这位微醺姑娘，本君已经成亲了！”（小枫顶着锅盖对手指：sorry啊暖暖，有时候灵感就是这样的怪= =|||）
　　“成亲？”叫微醺的女子一愣，但是扯着宸帝君的衣袖更是用力，“成了亲也没关系，只要公子将她休了然后再娶奴家不就行了？”
　　宸帝君眼角一抽，心中再次告诉自己，不能破坏凡间的命盘，不能破坏凡间的命盘。
　　叶寻用肩膀撞了一下沐澜，看着宸帝君的方向问道：“你说，你的那位能忍到什么时候？”
　　沐澜喝了一壶茶，吃了两碟春卷，三碟，两笼包子，翘着二郎腿往宸帝君方向瞧了瞧，说道：“这个啊，我也不知道。”
　　“沐姑娘，我想问你很久了。”
　　“你问吧。”
　　“为何你翘起二郎腿儿？这样不符合你姑娘家身份吧？”
　　沐澜瞥了眼叶寻，“我有告诉过你我是姑娘了吗？”
　　“哦，原来你不是姑娘。什么？！”叶寻蹦起，“你不是姑娘？”
　　“废话！”
　　“那你……”叶寻不可置信地上下打量着沐澜。
　　沐澜指了指宸帝君，“因为他第一次出来玩，而我打不过他也玩不过他后台也没他硬，所以当他丢了一套女装给我换上的时候，我可是被逼的哦。”
　　叶寻突然抓住沐澜双手。
　　“诶？你这是怎么了？”我的手刚才还捏着叉烧包，油着呢！
　　“你叫沐澜是吧？”叶寻无比认真地问道。
　　沐澜点点头，“行不改名坐不改姓！”
　　“我可以称你为澜不？”
　　“啥？”沐澜抖抖嗖嗖地抽回自己的手，“太肉麻了吧？还是沐澜的好……”叫沐姑娘也没那么骇人！
　　“还是澜的好，够亲切！”叶寻再次将沐澜的手紧紧包裹住。
　　沐澜再次挣脱，“呃，我们好像还不是很熟……”
　　“一回生两回熟，我们肯快就熟了！”手再次被握住。
　　再次挣脱，然后再被握住，“呃，寻啊，其实，我和宸……不是……”话还没有说完，宸帝君带着微醺走到沐澜面前。
　　“沐澜，你这是干什么？”宸帝君一边将微醺掰下一边硬邦邦地问道。
　　沐澜抬起头看向宸帝君，忘了将手抽回来，瞧了瞧叶寻弄来的桌子，以及桌子上摆满了各种各样的吃的。
　　叶寻见宸帝君如同要吃人的表情，一把搂住沐澜的肩膀，“我们在谈情说爱。”
　　“什么？”微醺嘴角一抽。
　　冷！
　　“不是，不是，”沐澜将叶寻推开，“是谈天说地。”
　　宸帝君暗中使上仙力将微醺丢给叶寻，早就应该这样做了，宸帝君突然感慨。
　　“过来，我们是时候回去了。”宸帝君看向沐澜，无比认真地说道。
　　沐澜乖乖地走过去。
　　“哎，公子，别走啊，只要你和奴家成亲，你要什么都可以！”微醺想要扑过去，可是有点力不从心。
　　沐澜闻言，脸皮抖了抖。不是没见过开放的女人，而是没见过这么开放的女人。
　　宸帝君一把拉过沐澜的手，说道：“本君已经说过，本君已经成亲，而妻子就是他。”说着，另外一只手死命地将沐澜按在自己的胸前。
　　叶寻闻言，“可是，澜是男的。”
　　“有意见吗？”宸帝君挑挑眉。
　　“当然！”微醺跳出来，“他……”微醺指着沐澜，有点不自在地，似乎被沐澜的外貌有点惊吓到，“他就算再漂亮也是个男的，怎么生儿育女相夫教子？”
　　“本君不在乎！”宸帝君想也没想就回答。
　　沐澜抖着下唇，心里那个悔啊：
　　宸帝君，您老就算要将我当成挡箭牌也不用将我损得那么狠吧？
　　“可是，”叶寻站出来，“澜不喜欢你！”
　　沐澜用如同遇到百年难遇千年难求的知己般的目光看向叶寻。
　　你真知我心啊，寻！就差两眼泪汪汪了。
　　宸帝君看到沐澜“含情脉脉”“饱含情深”地看着叶寻，冷气再次吹起。手用力一拉，更加用力将沐澜锁在怀中。
　　“你怎么知道沐澜不喜欢本君？”
　　叶寻指着宸帝君说道：“你和这位姑娘纠缠那么久都没看到沐澜紧张，这还不说明沐澜不喜欢你吗？”
　　闻言，宸帝君瞄向怀中的沐澜。
　　你为何不来？
　　对上宸帝君质问的目光，再加上暗音，沐澜真想哭。
　　看来，自己还真是天界有史以来最最最最最最最最最最最最最倒霉的神仙了……T_T
　　“你说呢？沐澜！”宸帝君光明正大地问怀中欲哭无泪的沐澜。
　　“其实……”被迫的可怜的沐澜暗中挣扎，“也不一定不是喜欢，宽……宽容，对！是宽容，我很宽容的。嘿……嘿嘿……”干笑结尾。
　　叶寻哪儿没看得出沐澜的无奈何宸帝君的专制，但是奈何一个愿打一个被迫要挨，自己完全插不了手。
　　“可是，”微醺在旁边可跳脚了，“奴家也喜欢公子啊，而且，奴家还是女的，有哪儿比不上这……这只公狐狸精！”听说过商纣王。
　　公狐狸精？沐澜听到这个名词抽搐了一下。
　　虽然！自己长得实在是男女混乱，但是！这不是自己的错好不好！！！
　　宸帝君听微醺的形容，脸黑得跟锅底似的。
　　“请姑娘自重！”
　　听到宸帝君带着风雪硬邦邦地说道，沐澜有点不自然地看向宸帝君。
　　他，他居然给自己说话！
　　天下红雨了！
　　“澜，像他这种人，不会真心喜欢你的！”叶寻劝道。
　　沐澜额头滑下三根粗粗的黑线。宸帝君当然不可能喜欢我，他能见我当成陌生人我就谢天谢地烧香拜佛了。
　　宸帝君听了更加不高兴，“哼！我们回去！”说着，连拖带拽地将沐澜拖走。
　　“哎，澜，你等等我！”叶寻想要追上去，奈何无论怎么跑都追不上，而且旁边还有一个微醺。
　　沐澜回眸一望，带着无比幽怨地看了叶寻一眼。
　　宸帝君见沐澜如此，脸色更加菜。
　　城外小道上。
　　“呃，那个，宸帝君……”
　　“嗯？”
　　脚步没停，反而加快。
　　“可以放开小仙了吧……”沐澜很想哭……为什么自己要像猪一样被拖着走……
　　宸帝君终于停下来了，只是看向沐澜的目光要有多冷就有多冷。
　　沐澜缩了缩脑袋，有点后悔为何要叫宸帝君停下，回到天庭之后再停下来不是更好吗？
　　“凡间的乞巧节……”宸帝君突然发感慨。
　　嗯？沐澜好奇地看着宸帝君，等待下面的结论。
　　“……恐怖！”
　　“……”
　　话又说回来，沐澜还以为可以神不知鬼不觉地溜回幽澜宫，然后飞快地换上衣服，没想到那只是单程票……
　　两人回到南天门，守门的两位天兵看到宸帝君居然和一个美貌仙女走在一起，眼珠子几乎要掉出来。于是，宸帝君被那位据说很漂亮但是在没出现过的美人迷住了，到哪儿都笑眯眯的，嘴角翘得不是很高，但是是个有智慧的生物都能看得出他很高兴，非常的高兴。反观沐元君，沐元君好像畏首畏尾的，有好几天都缩在幽澜宫不出来见人。
　　瑶池旁……
　　“哀家听说宸慕去看凡间的乞巧节了，有这样的事吗？”王母娘娘喂着瑶池里的鱼儿问道。
　　宸帝君依旧跟着王母娘娘身后，面无表情，只是嘴角微翘。
　　“是。”
　　“热闹不？”王母娘娘回身看向宸帝君。
　　“嗯，很热闹，也很恐怖。”宸帝君想起被一堆女子围堵的情景，还是心有余悸。
　　“哦？据说你还带了一个赛嫦娥胜九天玄女的女子回来，有这样的事吗？”八卦细胞开始不安。
　　“……”
　　“但是，哀家找遍天庭都没再看到她，你将她藏哪儿了？”
　　“……”
　　“哀家说那么多话，你怎么都不回啊？难道她跑了？”
　　“……”
　　“……”
　　王母娘娘无奈地回过身，继续喂鱼，“你就不能说说你在凡间的收获吗？”
　　“嗯。”
　　“……”王母娘娘有点气结，“除了嗯还有呢？”
　　“宸慕不明白，织女牛郎天天见面，为何凡间还要说他们见不了几个面……”
　　“宸慕，不是哀家说你，你实在是太没情趣了。”王母娘娘直摇头，“你可知天上一日地上一年？”
　　宸帝君点头。
　　“就是罗，”王母娘娘转过身，“在我们眼中，他们天天相见，但是在凡间而言，他们就是一年才见一次。哎，就是这样哀家才会被凡间百姓说冷血……”
　　“……”
　　“宸慕啊，你不会在凡间也这么认为吧？”
　　“宸慕先告退……”说着，跑得飞快。
　　“哎！哀家还没有说完呢！”
　　沐澜皱着眉头，看着眼前的竹瑶。
　　“沐元君，从实招来！”竹瑶指着沐澜的鼻子说道。
　　沐澜往后挪了挪，“有什么好招的！”
　　竹瑶往前爬，逼近沐澜，“昨天不是与宸帝君下凡了吗？听说宸帝君回来的时候带了个美人！”说着，不怀好意地盯着沐澜。
　　沐澜继续往后挪，可是后面就是树干了，“本仙也听说了，但是本仙没看到。”
　　竹瑶直接扑到沐澜身上，“真的？”
　　“你们在干什么？！”
　　沐澜刚想说什么，却被一声怒吼给定住。竹瑶和沐澜双双看去，只见宸帝君黑着一张锅底脸怒瞪着沐澜和竹瑶。
　　竹瑶如同被蝎子蛰了一下，猛然地跳起来，“我、我我还有事，先走了。”说着，沐澜只看到一阵青烟徐徐上升。
　　沐澜缩了缩脖子，“呃，宸帝君要不来喝杯酒？”
　　宸帝君没有说话，只是紧紧地盯着沐澜看了还一会儿，然后抬脚――踩下――一屁股坐在沐澜身侧。沐澜挪了挪屁股，同时辛勤地给宸帝君带上百花酿。
　　“本君只喝琼浆……”
　　“……可是，小仙这里只有百花酿……好，小仙马上去拿！”
　　宸帝君抬起头，只看到一阵青烟升起。
　　拿起沐澜之前喝过的酒杯，里面还残留着半杯酒。毫不犹豫地喝下。
　　味道苦涩苦涩的，真不知道沐澜为何那么喜欢那种味道。沐澜放下酒杯，到了半杯放回去。
　　沐澜屁颠屁颠地跑回来，手上还拿着一小壶上品琼浆。
　　给宸帝君倒上一杯，“宸帝君，请！”
　　宸帝君含笑接过，沐澜像是松了一口气。
　　“沐元君。”宸帝君放下手中的酒杯，淡淡地叫道。沐澜一脸疑惑地看向宸帝君，“沐元君的女装还真是让人眼前一亮啊。”
　　沐澜手中一震，酒杯掉下来。
　　宸帝君好像没有看到似的，继续说道：“不如再传一次？”
　　沐澜跳起，转身，飞跑！所有动作眨眼间完成。
　　宸帝君喝着琼浆，开玩笑而已，何必那么认真呢？不过，凡间的七夕还真不是好节日。
　　*
　　客串嘉宾：
　　竹瑶――竹子精竹瑶
　　奈奈――猪精
　　吖――叶寻
　　微醺――微醺
　　P.S：
　　咳咳，可能大家对于自己的安排感到不满意。。。T_T
　　但是小枫也不满意。。。。亓口亓
　　再但是，还是那句，灵感就是这样的奇怪。。。。啊啊啊啊………………亓口亓（瞬间被拍飞）
　　好了，最后一句，七夕过去了，现在补上番外
　　
 
作者有话要说：暑假结束了，小枫也回归了。
亓口亓。。。累死偶了……
两个月没更。咳咳，先解释，小枫不是没有更而是无法上网，现在回来更新。。。。。顺便带上一个番外，本来七夕想发的，但是，那天还没有写好，后来去了广州，趁那几天写完的。
诶，小枫在第七章的时候已经问过大家了，谁想要客串角色，不过回应小枫的只有那么几个，所以也只有那么几个了。嗯……可能有些人忘了，没有写上去，不过甭灰心，小枫会再写一个番外。
其实，这个番外，小枫看了也有点濉…
客串的看官们，你们想抽就尽情地抽吧，偶皮粗肉厚，不怕的！……那个啥，能轻点不？




第三十一章

　　易槐，不，是众人眼睁睁地看着掌柜的倒下，目光不约而同地投向沐澜。看到沐澜那一副德行，抽嘴角的抽嘴角，抖脸皮的抖面皮，翘眉毛的翘眉毛，但是大家的表情都非常的一致――见鬼了！
　　只见沐澜头上的发簪金钗什么横七竖八，发丝纵横交错；原本两条粗黑快要相接的毛毛虫现在已经融合在一起，成功地占领了额头；脸上那白白的一层粉掉了一地，不均匀却有着鲜明的成次感，腮边的两坨一深一淡，说不出的诡异；而抹在唇上两块歪斜不相称的殷红此时也成功的占据了下巴；衣衫不整已经到了极限……
　　呃，空气中不可忽视的浓烈香味。
　　本仙的形象啊……
　　沐澜心底在哀嚎。
　　看着再次倒下的门板以及躺在门板旁边的掌柜，沐澜实在无语。
　　“门！给我修好!”好不容易恢复了一点力气的沐澜指着门板抽搐嘴角说道。
　　众人忍着要吐的欲望乖乖地去安装门板，当然，掌柜的也被众人如同祭品般抬回他的小院子，让掌柜的妻子照料。
　　人多力量大，众人拾柴火焰高，不用半个时辰，门板再次站立起来，而且比之前要稳固得多。
　　而沐澜也趁他们忙碌的时候将乱七八糟的鸟巢卸掉，将人不像人，仙不像仙，鬼更像鬼一脸胭脂洗去，紊乱的衫裙脱下，换上清爽的正常的衣服。
　　哎，回去之后恐怕要被上面的人笑死了。
　　再次看到众人的时候，大家都用一种“终于正常了，还是这样子好”的眼神盯着沐澜。
　　“我脸上有什么吗？”被盯得头皮发麻的沐澜有点尴尬地撇过脸去。
　　“我发现沐澜还是这样好看。”易槐衷心地说道。
　　“嗯，沐澜啊，你以后还是不要穿女装了……”肯定很吓人。凌峰心有余悸地说道。
　　“对，我赞同。”文平和丛云异口同声地说道。
　　“……”叶凯卿保持沉默，但是眼神透着欣赏，或者说舒心。
　　“呵呵，沐澜还是这样好看。”友安憨笑。
　　沐澜听了撇了撇嘴，“不是我女装不好看，只是你们不会而已。”想起刚才就不打一气，居然将本仙打扮成那副德行！
　　“我不相信！”凌峰第一个用坚定不信的目光看着沐澜。
　　“我也不相信。”我见我娘都是那样做的啊，步骤没错，工序没错，用料也没错。叶凯卿对沐澜的变装没啥信心。
　　“呃，老实说沐澜，我觉得叶先锋比较适合。”丛云可不想再次受到刺激，今天受到的刺激已经够多的了。
　　“我赞同丛云的话。”文平拍了拍胸，显然刚刚从惊吓中恢复过来。
　　沐澜挑了挑眉，不服输的那根筋受到挑战。
　　“哼！明明是你们这群人将我弄到那一副德行！”还好说本仙？！
　　“沐澜啊，你就放心好了，我们会将叶先锋打扮得漂漂亮亮的。”说着，众人将叶凯卿抬起，然后轰隆隆地抬走，只留缓缓而逝的烟尘。依稀还能听到叶凯卿挣扎的声音。
　　“你们要干什么？放我下来！”
　　“啊，放开我！”
　　“……”
　　沐澜抽搐了两下嘴角，默默地将门关上。
　　叶凯卿缩在墙角，头皮阵阵发麻地看着众人手中的东西。
　　易槐手中的衣裙，凌峰手中的胭脂，文平左手的发簪、金钗右手的梳子，丛文手上的香粉。友安，继续在旁边看热闹。
　　“叶先锋，你就乖乖地让我们……嘿嘿……”易槐不怀好意地奸笑。
　　其他人听了易槐这句话，心里不由在想：怎么听起来好像流氓调.戏良家妇女？
　　就在大家扑向（？）叶凯卿的时候，有人来敲门。
　　大家齐刷刷地瞪向门，叶凯卿趁机去开门。
　　门一开，叶凯卿先是一愣。
　　“姑娘，你是……”
　　“嗯？”
　　众人疑惑地走向前去。
　　“你是谁啊？”众人疑惑地看着眼前的人。
　　那人只是淡淡一笑，然后不顾大家惊异的目光走了进去，坐到桌边并为自己倒了一杯水。
　　“呃，姑娘，不管你是谁，一个未出阁的闺女出现在一屋子都是男人的房间内……呃，恐怕会对姑娘的名声……”叶凯卿皱着眉向前去。
　　那人一身嫩绿色的长裙，简朴素雅，头上只是用了一支白玉簪做了一个简单的发髻，脸上施之薄粉，淡淡的幽兰香味让人舒服又不显得令人厌恶。
　　叶凯卿见那人完全没有走的意思，有些不悦地皱了皱眉头。
　　那“姑娘”挑了挑眉，带着淡淡的笑意放下茶杯，“怎么，连我都不认得了？”
　　听到这句话，众人面面相觑。
　　丛云拖着下巴思索了好一会儿，不是很确定地问道：“沐澜，真的是你？”
　　“什么？沐澜！”易槐第一个跳起。
　　“沐澜？”叶凯卿更是吃了一惊，仔细地端详眼前人。
　　“怎么可能！”凌峰打死也不相信。
　　“对啊，沐澜的女装我们又不是没见过。”文平摇头。
　　“沐澜，”丛云倒是冷静地坐下，“你是怎么做到的？”
　　“我不是说过你们根本就不了解女人。”沐澜骄傲地说到。
　　凌峰先用见鬼般的目光盯了沐澜好一会儿，最后终于承认眼前这个“清秀佳人”是沐澜。
　　“听你这么说你很了解女人？”易槐也冷静下来。
　　“嗯，在坊间玩过几年。”虽然是千年之前的事情了，但是“战绩”不是一般的“辉煌”。
　　“什么？”叶凯卿突然惊叫，“你在那种地方玩过？”而且还是好几年？
　　沐澜嘿嘿直笑，看了看叶凯卿的生气，更是得意，“对啊，不然你以为我对女人的了解从哪儿来？”千年前，家里除了母亲是女的，其他都是清一色的男儿。
　　叶凯卿瞪了瞪眼，可是看到沐澜那带着淡笑的容颜以及淡淡的幽兰之香，怎么都生不起气。
　　“之前你们的工序材料都没有错，可是呢？”沐澜玩弄着垂下来发丝，“你们根本不知道女人是怎么梳妆打扮的。”
　　“那你怎么会？别告诉我你是那在种地方学会的。”就算是也至多是帮别人吧，自己怎么可能会？凌峰嘟嘟道。
　　沐澜耸耸肩，没有接话。
　　“说回正事，我们下一步该怎么做？”丛云见沐澜脸色沉了下去，知道沐澜不想讲，快速地转移话题。
　　“沐澜不是说要以假乱真的吗？”易槐看了眼沐澜，“我看沐澜现在这样还真是能以假乱真。”
　　“嗯。”文平点点头。
　　“那现在……”沐澜看了看外面，“是不是应该陪我到外面走走？”
　　“你穿成这样子要到哪儿去？”叶凯卿不悦地说道。
　　“当然是街上，不然这样打扮算什么？”沐澜挑挑眉，不解地看向叶凯卿。
　　“对啊，要不是为了这个，我们也不用受这样的折磨。”凌峰点点头，“沐澜，我陪你吧，人太多的话反而不好。”
　　“……”叶凯卿低头想了一会儿，正想要毛遂自荐的时候沐澜就发话了。
　　“让丛云陪我去吧。”沐澜看了眼丛云，眼中带着淡笑。丛云回以淡笑。
　　叶凯卿看着对着丛云淡笑的沐澜，以及同样淡笑的丛云，虽然十分不情愿，但是还是点头同意。
　　“那走吧。”沐澜站起来。
　　“嗯。”丛云很自然地拉过沐澜的手，然后往外走。
　　留下一批瞪眼的人在身后。
　　叶凯卿手不知不觉地捏成了拳头，心中难以平静。
　　街上。
　　沐澜和丛云两人“亲密”地走在一起，再加上都是难得一见的豺狼虎豹，咳，是难得一见的郎才女貌，当然引起大家默默的关注。
　　可是，大家只关注着沐澜和丛云的群众都没有看到他们身后还有几个鬼鬼祟祟的尾巴。
　　某墙角。
　　“我们这样跟着不会被发现吧？”凌峰抬头往上看。上面是文平，文平也带着同样的疑问往上看，上面是叶凯卿，叶凯卿也往上看，上面是易槐。就是易槐这家伙怂恿大家出来的。
　　丛云看着旁边非常认真挑选着胭脂水粉的沐澜，那认真程度好像沐澜本来就是来买这个的，心中不由一阵感叹：果然不能用一般人的眼光看待沐澜啊。
　　“丛云，你看这个怎么样？”沐澜手上拿着一盒红得刺眼殷红笑着看着丛云。
　　丛云从思绪中恢复过来，带着淡笑道：“这个不适合你。”说着拿下沐澜手上的胭脂，然后上前去扫视了一遍，最终拿起了一盒雕刻着桃花图案的盒子的殷红。
　　“你比较适合这个。”
　　“真的？”沐澜双眼亮晶晶的，看着丛云，眼中透露着高兴的情绪。
　　“嗯。”丛云鬼使神差地点点头，然后用中指点了一点殷红，再然后抹在沐澜的唇上。
　　躲在暗处的四人看到这副情景几乎要趴下。
　　他、他们在干什么？！
　　丛云收回手，然后点点头，回过头跟老板说道：“我要这一盒。”
　　老板是个姑娘，看到丛云对沐澜的动作，脸早就红了一片，听到丛云的声音才回过神。
　　“啊，三文钱，谢谢。”害羞地说道。
　　丛云取出三文钱交给老板之后，将那盒胭脂收入怀中，手很自觉地叩上沐澜的手，慢慢地远去。
　　老板羡慕地看着两人离去的背影，一时呆住。
　　叶凯卿现在心中很不平静，非常的不平静。
　　凌峰有点后怕地挑了挑眉。
　　两人在首饰摊面前停下。
　　丛云拿起一支簪，问道：“好看吗？”
　　沐澜看了看，摇了摇头，“我不喜欢这一款。”
　　“那这个呢？”丛云再次拿起一支。
　　沐澜看了看，还是摇头，“我不喜欢。”
　　“哦，”丛云颇为失望的看了看，“那我们走吧。”
　　“嗯，我们走吧。”沐澜似乎感受到丛云的低落，带着笑意拉上丛云的手，然后慢慢地离开。
　　丛云对上沐澜眼中淡淡的笑意之后整个人呆了呆，等到回过神的时候人已经被沐澜拉着走了一段路。
　　跟着后面的一群人不由再次瞪眼。
　　他们这样子很像……情侣？！
　　走了半天，两人都走累了，来到河边的一个小茶楼里。
　　坐在靠窗的位置，沐澜扫视了一下茶楼里面，发现有不少人正盯着这边。
　　扯了扯丛云的衣角。
　　“怎么了？”丛云刚交代好要的东西就感到沐澜在撤他的衣袖，回过头去，带着宠溺的微笑问道。
　　“他们怎么都看着我啊？”沐澜带着些许不安地说道。
　　丛云回头怒目扫视一了周，那些人乖乖地收回放肆的目光之后才回过头安慰道：“好了，现在没事了。”
　　沐澜抬头看了看，发现真的没有了那些探究、好奇以及放肆的目光，整个人都轻松了下来。
　　“冰糖葫芦，卖糖葫芦哎！”
　　小茶楼外面传来吆喝之声。
　　沐澜嘴馋地看着外面走过的冰糖葫芦。
　　丛云有点失笑地拍拍沐澜的脑袋，“想吃？”
　　“嗯。”沐澜点头如捣蒜。
　　“等我一会儿。”丛云交代了一句就冲了出去，不过那个卖冰糖葫芦的人已经走了很远了。
　　沐澜带着淡淡的笑意，双手撑着下巴看着外面，一脸的随意从容。真不知道有多久没有吃到冰糖葫芦了，上次吃好像是在十年前吧。
　　“这位姑娘，不知道本公子能不能坐在这呢？”
　　一个声音将沐澜的思绪拉了回来。
　　沐澜回过头，只见一个衣着华丽的男子，手中拿着一把折扇，色迷迷地看着自己。“唰”的一声，折扇打开，摇了摇，“姑娘长得还真标致啊。”
　　沐澜挑了挑眉，“现在还是冬天，你不怕冷吗？”
　　声音虽然不是很大，但是茶楼中的人都能听清楚。茶楼里的人听了都掩嘴偷笑。
　　男子顿时面子有点挂不住，挤出一个笑容，“姑娘不觉得本公子很潇洒吗？”
　　“不觉得。”毫不客气。
　　“咳咳……”
　　“呵呵……”
　　有些客人忍笑忍到脸都憋成紫酱色。
　　男子见沐澜那么不给面子，大怒：“小妞，别敬酒不喝喝罚酒！”
　　“哼！”沐澜冷哼，本仙会怕了你这个凡夫俗子？“我好像没有请你坐下吧？请你离开！”
　　“本公子要是不离开呢？本公子看上了你……”话还没有说完，男子突然冲窗口飞了出去，直接投河。
　　“呃？”沐澜有点吃惊地看着将人丢出去的人。
　　高束的黑发，斜飞入鬓的剑眉，俊美的五官，一身黑衣透着邪气。看着眼前的男子，沐澜有一种似曾相识之感。可是就算是曾经相识，沐澜受不了他那双牟利的凤眼盯着自己那么长的一段时间。好像看到猎物的豹子。
　　外面有人手忙脚乱地将人捞起来，不过大冷天的下水可不见得是一件好事。
　　看着沐澜不自在地撇过头去，男子才发现自己刚才做了什么。
　　“你没事吧？”黑衣男子问道。
　　“没事，谢谢。”沐澜垂着头摇头说道。
　　“你……忘了我了吗？”黑衣男子突然问道。
　　“嗯？”沐澜疑惑地抬起头。
　　
 
作者有话要说：魔王出来了，戏份虽然少了一点，但是后面还有哦
另，小枫写着写着感觉已经成了战争文。。。。
嗷嗷嗷嗷~~~~~~~
第二卷快要结束了，第三卷主要是写感情，虐也是从那儿开始。。。
呃，大家要给小枫印爪留分啊，小枫最近很穷的说




第三十二章

　　黑衣男子看着沐澜好一会儿才黯然道：“你果然将本王忘了。”
　　沐澜疑惑地看着黑衣男子，心中有点怀念又有点不愿意与他有过多的接触。
　　“请问，你……”沐澜说什么，但是刚说出三个字就说不下去。不知道该说些什么的好。
　　“千亦……”黑衣男子深深地看着沐澜，“不过没关系，虽然现在本王还不能接你回去，但是，会尽快回来接你并且让你想起来本王是谁！”说完头也不回地走了。
　　“诶？”沐澜一脸的疑惑地看着已经远去的身影，那话……好像在哪儿听过。
　　“沐澜，怎么了？”丛云手上拿着两串冰糖葫芦回来就看到沐澜在发呆。
　　沐澜一看到丛云手中的冰糖葫芦，眼前一亮。
　　丛云笑着将手中的糖葫芦递给沐澜，“吃吧。没想到你居然会喜欢吃这种东西。”
　　沐澜咬着糖葫芦，开心地眯起了眼。
　　“沐澜，你说我们这样做会不会成功？”丛云压低了声音问道。
　　沐澜笑了笑，反问：“你说呢？”
　　“不知道。”丛云耸耸肩。
　　沐澜咬着糖葫芦，笑着，也在卖关子，“今晚你不就知道了。”
　　“沐澜，那群家伙跟了我们那么久……”丛云意有所指地说道。
　　“我早就知道了，不过看到他们吃惊的样子，呵呵……”解决了一支糖葫芦。
　　丛云摇了摇头，“真不明白你，我看叶先锋挺想和你一起走的，但是你为何选择了我。”
　　“因为你是最为冷静的人。”
　　“就因为这样？”
　　“还有的就是，”沐澜凑过去，“你是第一个认出我来的人。”
　　“就因为我第一个认出你？”丛云实在很难接受这样的解释。
　　“嗯，怎么说呢，感觉如果跟你出来，一路上我会得到很好的照顾。”沐澜偏着头说道。
　　不可否认，丛云都觉得自己都像个情.人，特别是在给沐澜涂殷红的时候……呃！现在不是说这个的时候！
　　“不过呢……”沐澜继续咬着糖葫芦。
　　“不过什么？”丛云看向沐澜问，可是一看到那一串糖葫芦，一边眉毛有点抽筋地抖了抖。
　　只见沐澜手中的那根原本有十来颗的糖葫芦现在只剩下三颗。
　　速度也太快了吧？
　　“你去给我买糖葫芦的时候，我被人调戏了。”沐澜三两口解决了最后三颗，说道。
　　“调戏？”谁那么不长眼睛？
　　“不过有人救美，不过我怀疑他有点问题。”喝了一口茶，想起了那个黑衣男子。
　　“要是陪你出来走，恐怕不能离开你半步了。”丛云想起现在的沐澜是女装，而且还是那种非常吸引人的美人。
　　“好了，我们只是出来逛一下，让暗处的人看到我们就够了，你以为我以后还会这么穿？”不被上面那群唯恐天下不乱的神仙笑死啊？！
　　“你这样穿挺好看的啊。”丛云打趣说道。
　　“哼！”沐澜重重地一哼。
　　“好了，我们该回去了，外面那一群人可能冻坏了，而且我回来的时候外面开始下雪了。”说着，丛云看了看外面的飘落着的雪花。
　　“哦，走吧。”
　　两人一离开茶楼，在茶楼的某个角落某个人扯了个冷冷的笑意。
　　回到小院。
　　沐澜舒心地捧着暖暖的茶杯，带着淡淡的笑意看着众人，和丛云交换了一个眼神才问道：“你们这是怎么了？”
　　凌峰围在火盆边，抖着牙齿说道：“沐澜啊，还不是因为你。”
　　挑眉，“因为我？”
　　“我们怕你们会有什么事，结果到在外面吹了一天的冷风。”易槐给自己披多了一件棉衣说道。
　　“哦？”沐澜挂着恶魔微笑，看向叶凯卿，而叶凯卿一碰到沐澜的眼神就马上撇开脸。
　　“我说，你们应该看到我在茶楼被调戏了，怎么没人出来解救一下我？”沐澜放下茶杯问道。
　　“其实我们也想去，但是有人比我们快了一步。”文平暖和了身子，“沐澜，那个男的你认识？”
　　“那个男的？”有两个，一个被扔出去投河的，一个解救沐澜的。
　　“黑衣的那个，沐澜，我怎么觉得他认识你啊。”文平接着说。
　　“可是我不认识他啊，而且他叫我为千亦。”沐澜想起那个黑衣男子的眼神，不禁有些走神。
　　“千亦？”叶凯卿突然变得异常激动，“他叫你千亦？他还说了什么？”
　　沐澜怪异地看了眼叶凯卿，心里疑惑，凯卿那么激动干嘛啊？不过嘴上还是说：“也没什么了，他说我忘了他。可是我真的不认识他啊。”
　　“是不是你忘了？”凌峰用一种“是不是你始乱终弃”的眼神看着沐澜。
　　“不可能！”怎么可能！本仙是仙，不是凡人。而且本仙好歹也在天界呆了有千余年，怎么可能会忘记？！
　　叶凯卿听了沐澜的话，低头沉思。
　　丛云从怀中拿出之前买的一盒殷红，“沐澜，这是你要的。”
　　大家看到那一盒殷红顿时如同见了鬼般。
　　“呃，丛云，你还是自己用吧。”沐澜抽搐着嘴角说道。
　　“我又不用穿女装，用不着。”丛云依旧带着笑脸说道，弦外之音：你现在还要扮女人哦。
　　叶凯卿瞪着那盒殷红，傻了眼，脑海中自动浮现丛云亲密地给沐澜抹殷红的画面。
　　沐澜倒是没有注意叶凯卿的表情，只是皱了皱秀眉，无奈地收下。
　　“好了，不说这个了，今天晚上大家恐怕都不能睡觉了。”沐澜眼珠子转了转，说道。
　　“为什么？”凌峰伸懒腰伸到一半就惊异地看着沐澜。
　　“因为今天晚上他可能就来了。”沐澜带着得意的笑容说道。
　　“那今晚大家就隐藏着暗处……”不知道叶凯卿什么时候从哪个地方拿出一张地图。
　　“呃？这是？”易槐呆呆地看着铺在桌子上地地图，一脸疑惑地看着叶凯卿。
　　“这是我观察了周围的情况画下来的，”叶凯卿没有看向易槐，手指指着地图上的某一点，“这是沐澜的房间，我们的就在不远处。”
　　“要是埋伏的话，好像有点难度。”丛云看了看地图说道。
　　的确，这个院子，墙外就是街道，而且院子里面没有树，只有一个爬满了藤条的架子。
　　“呃，如果要埋伏的话，那么就在屋里好了。”沐澜提议道。
　　“屋内？”文平瞪眼，“我们那么多人，你这件小房间哪里容得下？要是人家还没有进门就发现了我们，那岂不是功亏一篑？”
　　“我有没有说全部。”沐澜白了眼文平继续说道，“我的武功不弱，所以只要两个人在我房间里守着就是了。外面的话，你们看这里。”说着，指着地图上的一个角落。
　　“那是什么地方？”易槐疑惑地看着那个角落。
　　“茅房。”沐澜和叶凯卿异口同声地说道。可是易槐听了，整个脸都变了形。
　　“那是个很好的藏身之所。”沐澜看着易槐，笑得那个叫奸诈啊。
　　“你让我到那个地方去？”易槐指着自己的鼻子说道。
　　“易槐，既然你那么热心，我也不好推辞，那那个地方就拜托你了。”沐澜“感激地”拍拍易槐的肩膀说道。
　　易槐的表情那叫精彩，忽青忽白忽黑。
　　沐澜也不管易槐愿不愿意，低下头再指着一个地方。
　　“这是……屋顶？”凌峰和文平对视一眼。
　　“嗯，”叶凯卿点点头，“那人一定会知道我们有备而来，但是不知道我们的藏身之处。而且，他一定会将我们周围的环境探查得一清二楚，所以，我们要以防万一……”
　　“这个，我和凌峰（文平）去！”两人双双举手说道。
　　“好啊，那友安，你的任务就是在屋内好好睡觉。”沐澜拍着友安的肩膀说道。
　　“为什么？”友安见大家都有任务，而自己则在屋内睡大觉……
　　“因为你要给来者制造一个假象。”叶凯卿解释道，“如果我们之中都在外面，那么他一定会有所顾忌，所以……”
　　“我明白了！”友安拍着胸口说道，“这件事包在我身上。”
　　“好了，剩下的凯卿和丛云，你们两个就留在我的房内。呃，凯卿比较高，那么就到衣橱里好了。”说着指着房内的衣柜说道，“丛云的话……”扫视了一下房间，“到我床上吧。”
　　“啊？！”凌峰的。
　　“呃？”易槐的。
　　“诶？！！”文平的。
　　“呵呵。”友安的。
　　“我反对！”叶凯卿的。
　　“我没所谓。”丛云的。
　　沐澜怪异地看着众人，“怎么了？”
　　“不行，丛云不能藏着你床上！”叶凯卿扭曲着俊脸说道。
　　“嗯，沐澜，你们是不是发展得太快了，哎哟，大哥，你踩我干甚？”凌峰揉着脚背叫道。
　　“闭嘴！”易槐拽了一把凌峰，“你没看到叶先锋要发飙了吗？”
　　凌峰看向叶凯卿，只见他黑着脸瞪着沐澜，而沐澜却一点感觉都没有。
　　“好了，”丛云摸了摸鼻子，“我到房梁上面好了。”
　　闻言，大家都抬起头头看着纵横交错的房梁。
　　“不失为一个好地方。”易槐说道。
　　“嗯，没错。”凌峰点点头。
　　“那就这样定了。”沐澜也点头认同。
　　月上柳梢头之时，小院――一片宁静，直至月被一片乌云遮挡住。
　　“咯咯咯，居然想设计捉我？你们这群凡人实在太不自量力了。”
　　一恐怖的声音从黑夜中传来，躲在茅房之中的易槐不由得打了一个冷战。
　　屋顶上几乎被冻僵的凌峰和文平对视了一眼，没有在动。
　　“呼~~~”一阵大风吹过院子，茅房被掀了，易槐差点被吹落粪坑。处于屋顶上的两人死命地抓紧实现准备好的绳子才免遭被吹走的厄运。
　　就在外面的人还没来得及睁开眼看清楚来人，茅厕里的易槐、屋顶上的凌峰和文平头一歪――睡过去了。
　　沐澜凭借保存着的微弱仙气得知外面的情况，看来来者不是人，而且还是不好对付的。
　　“砰”的一声，门板再次倒在地上。
　　叶凯卿害怕来者对沐澜不利，门一被撞开就从衣橱里冲了出来。
　　“来者何人？！”叶凯卿手持着月剑指着从头到脚都被黑布包裹着的人问道。
　　“咯咯咯，原来里面还有人啊。”来者笑得诡异，让在场的人都不禁汗毛耸立。来者在打量着叶凯卿，“可惜是个男的，要是是个女的该多好啊。”
　　沐澜躺在床上，虽然是紧闭着双眼，但是耳朵却竖得老高。
　　“就是你将那些女子掳走？”叶凯卿不理会来者的话反问道。
　　“是又如何？要不是你是个男的，我一定将你掳走，可惜啊。”来者感慨了一下，但是下一刻却让叶凯卿震惊。
　　为、为什么动不了？！叶凯卿大惊。
　　房梁上的丛云要不是抓紧了房梁恐怕早就摔了下来。
　　“上面的那只老鼠，你好好在上面呆着吧。”带着诡异的笑声，一步一步地走近沐澜。
　　“沐澜！”叶凯卿记得大吼，可是一想到自己和文平都动不了，那么沐澜也……
　　“锵”的一声，红缨枪毫无预兆地从帐内刺出。
　　“咦？”来者猛然后退，吃惊地看着已经站起来的沐澜，看到沐澜手中的红缨枪的时候顿时明了，“没想到狐族的人将这枪送给了你，难怪你不受我的定身咒的影响。”
　　“你到底是何人？”沐澜手持着红缨枪紧盯着眼前从头到脚都是黑的人问道。
　　“咦？你身上有一颗？”来者没有理会沐澜的问话，“哦，昨天晚上忘了取走，咯咯咯，没关系，现在取走也无妨。”说着就欺身前去。
　　沐澜大惊，迅速地一个转身，险险地躲过去。身形还没有站定，那人不知道什么时候已经站在沐澜身后。
　　什么？！
　　沐澜大惊！
　　快！太快了！
　　“你的速度很快啊，但是对于我来说还是太慢了。”来者手就要按住沐澜的肩膀的时候，沐澜手中的红缨枪往后一戳，准确地刺过来者身体。可是……
　　“嘎嘎嘎，没想到你能刺穿我的身体，看来你是不能留的了。”说着，沐澜感受到一股强大的冲力，回过神来，沐澜已经被甩出门外。
　　房间内，叶凯卿被摔倒墙角下，房梁上的丛云已经掉了下来，两人都晕死过去。再看看茅房那边的易槐，只见易槐差与粪坑只有一步之遥，屋顶上的两人也趴在上面一动不动。
　　“你还想他们来救你吗？咯咯咯，你还是放弃吧。”来者已经站在沐澜的对面。
　　沐澜皱了皱秀眉，没有说话，只是死死地盯着对方。
　　




第三十三章

　　突然，沐澜被一阵淡蓝色的光芒所笼罩。
　　“咦？！”来者大吃一惊，“你不是凡人？！”
　　沐澜手中的红缨枪横于胸前，分出一点仙气保护在各个晕死过去的人的身上。
　　“何时说过本仙是凡人了？”沐澜持着红缨枪，在空中划了一条弧线，指着来者说道，“何方妖孽，竟然祸害百姓？！”
　　“咯咯咯，没想到今晚居然捡到宝了。”来者吃惊过后一点都不畏惧沐澜的红缨枪，一边躲着沐澜的攻击一边问道，“你是天上何种官位？”
　　“哼！轮不到你来问本仙！”沐澜随着一挥，红缨枪飞快地横扫一周。
　　“啧啧，天界的神仙什么时候都变得那么好战了？”来者笑呵呵地说着，一手突然往上一抓，凭空地抓住一把黑色的大刀。浓烈的黑色死亡气息蔓延。
　　“这是！”这回轮到沐澜吃惊了，“你到底是谁？为何有这把妖刀？”
　　“咯咯咯，我是这把刀的主人，你说呢？”来者手中的刀轻轻一挥，沐澜马上感到一股杀气如万马奔腾般向自己冲来，手中红缨枪连忙一挡，勉强卸去两成的攻击，沐澜嘴角拐着殷红的血丝，身后的墙壁以及身边的杂物霎时灰飞烟灭。
　　好厉害的一把妖刀！要不是自己分出一些力量在周围布置了一个结界，破坏的程度更大，范围更广！
　　自己根本不是他的对手！沐澜意识到这一点。
　　“哼！”沐澜不屑地擦去嘴角的痕迹，“有种的就跟我来！”
　　说着，使出全身的力气向城外飞去。
　　“想跑？咯咯咯，你跑得掉吗？”来者阴森一笑，紧紧地追在身后。
　　沐澜右手拿着红缨枪，左手迅速地显现一个火球并向身后砸去。
　　来者没想到沐澜居然会出这样的阴招，一时不慎，砸个正。帽子被砸掉，露出人不像人鬼不像鬼的脸，除了那双红得诡异的眼睛，整个脸都糜烂了，分不清哪儿是嘴巴，哪儿是鼻子。沐澜只是那么回头匆匆一瞥，心里那个咯噔！
　　这是个什么怪物啊！
　　就在沐澜稍稍分神的时候，来者手中的妖刀向沐澜挥去。
　　“哼！”沐澜闷哼一声，身体受不了冲击，直接载到树丛之中。经过无数的枝叶阻扰，沐澜重重地跌在地上。
　　“天界的神仙也不过如此！”来者慢慢地降落在距离沐澜十步之遥的地方。
　　“哼！本仙不过是天庭中的散仙，你这个怪物，怎么可能知道天庭的厉害？！”沐澜用红缨枪支撑起身子，不屑地吐了一口带血的唾沫。
　　“散仙？原来只是散仙啊？”来者没想到沐澜居然是这样的一个身份，“不过也没关系，只要你有仙元就好了。咯咯咯，乖乖地将你的仙元交出来吧。”
　　“哼！你让本仙交就交，你以为你是谁啊？！”沐澜实力上比不上人家，但是嘴巴上可不示弱。
　　来者也颇为好心情地打量着沐澜，“你是男的？”
　　“废话！本仙是男是女都分不清，本仙看你也不必在世上行走了。”
　　“原来是个男仙，呵呵，嘴巴还挺锋利的啊！不过你是男的更好……”说着，慢慢地靠近沐澜。
　　其实沐澜也支撑不了多久，在小院子的时候，沐澜已经受了重伤，再加上在空中被他来那么一刀，背部的伤口可谓狰狞。此时沐澜只不过仅靠一点仙气以及毅力支撑着。
　　两人距离就差三步只要，沐澜眯起双眼，手中原本支撑身体的红缨枪快速地穿过来者的身体。
　　“咯咯咯，你那么一点力量的攻击对我是没有的。”来者颇为得意地笑道。
　　“是吗？”血不断地从嘴角溢出，沐澜在刺之前已经提起最后一丝的仙气融入红缨枪之上。
　　“不是……”“吗”还没有出口，来者也发现自己的身体正在慢慢地腐烂。
　　“你！”来者飞快地朝沐澜的胸口拍了一掌。
　　红缨枪依旧插在来者身上，来者想要将红缨枪拔出身体，可是当他的手一碰到那枪身就会发出“孜孜”的声音，同时也会冒起白眼烟。
　　沐澜虽然看得头皮发麻，但是也颇为得意，“别费心机了，那是狐族用雪银锤炼了千年的兵器，再加上本仙的血以及最后的仙气，你是抵挡不了的。”
　　“你！”来者大惊！
　　那红缨枪的来历他是知道的，但是没想到沐澜居然用这种重伤自己的方法对付自己。
　　“哼！你以为真的能对付得了我？”说着，手中突然多出一条墨色的珍珠链。
　　沐澜吃惊地看着那条珍珠链，上面的珍珠――如果没有猜错的话，应该和自己身上那一颗是一样的！
　　来者口中念念有词，手中的珍珠链慢慢地散发着诡异的光芒，而随着光芒的强烈，珍珠居然慢慢地变小。
　　这是！！！
　　“你居然用少女的灵魂来修炼？！”沐澜吃惊地瞪大双眼。
　　来者不语，口中之词越念越快，最后，原本插在他胸口红缨枪被弹了出去，“锵”的一声倒插在沐澜身后。
　　得意地收起珍珠链，“她们能被我选上是她们的荣幸。天庭的散仙，你乖乖地交出你的仙元吧……”说着，慢慢地逼近沐澜。
　　沐澜皱了皱眉，身体不由自主地往后挪，同时手上抓了一把沙子。
　　“咯咯咯……”
　　诡异的笑声，加上夜里树林里的幽静……
　　伸出瘦如枯柴的手，就要将沐澜的仙元取出，来者开心地瞪大双眼。
　　是时候了！
　　沐澜飞快地将手中的沙子撒过去，同时用尽全身的力气往旁边滚去。
　　没有预料到，沙子就要飞向来者的双眼的时候居然停住，如同被一层看不见的屏障挡住，尽数落地。
　　“没想到你还能挣扎。”来者有点意外地看着已经奄奄一息却又不肯束手就擒的沐澜，实在感叹沐澜那顽强的抵抗力，不过，他想要的猎物怎么可能让他溜走了。
　　“噗！”
　　毫无预兆的，沐澜还没有回过神，胸口再次中了他的一掌。
　　鲜血再次涌出口中，染红了衣襟。
　　“哼！这回看你还能耍出什么花招！”来者被激怒了，刚才那一掌可谓是出了八成的力。
　　这一回，沐澜真的任人宰割，毫无还手之力了。
　　来者狰狞的面容慢慢地靠过去，手慢慢地捏着沐澜的下巴。
　　“能熬到现在，你是第一个！”来者虽然是在称赞沐澜，但是……，“你应该感到荣幸，第一个死在我手上的神仙。放心吧，你的仙元我会好好利用的，咯咯咯。”
　　已经到了极限的沐澜睁开迷蒙的双眼看着来者。头一歪，完全昏死过去。
　　快要将沐澜体内的仙元抽出，来者突然感到身后浓烈的杀气，丢下沐澜，一个闪身懒驴打滚滚到一边去，抬起头再看的时候，发现自己刚才所处的那个位置已经变成一个大坑，而沐澜也不知所踪。
　　“谁！”来者紧张地环顾四周。
　　“是你伤了千亦？”
　　声音在上面！
　　来者猛然抬起头，只见一个一身黑的男子抱着已经昏死过去的沐澜浮在空中。
　　好快的速度！
　　“你是谁？”来者虽然感觉到那个黑衣人不简单，但是凭着手中的妖刀，以及收集的灵魂，难道还会怕了他不成？
　　可惜这回他错了，而且错得很离谱。
　　“是你伤了千亦？”还是那句话，可是来者分明感觉到压力比之前的要大得多。
　　“原来你也看上了这个散仙的仙元？”来者没有感受到黑衣人的任何气息，除了源源不断地涌来的杀气。
　　“哼！伤害千亦的人――死！”话声一落，天空突然响起阵阵闷雷。
　　“啪嚓！”的一声，一道天雷直接打了下来，要不是来者反应以及速度够快的话，恐怕就成了焦炭。
　　“啪嚓！”连续两道劈下来，这下可就很难躲避了。
　　来者现在正郁闷，自己到底遇到什么样的人啊？
　　“啪嚓，啪嚓，啪嚓……”劈下来的雷越来越多，威力也越来越大。
　　来者用妖刀以及法术设定了一个结界，勉强抵挡住天雷的猛烈攻击，但是那也是暂时性的。
　　黑衣人眯了眯眼，似乎不悦地看到将沐澜打伤的人到现在还没有灰飞烟灭。
　　“你、你是魔族的王？”来者终于知道黑衣人的身份了。
　　魔王冷冷地瞥了一眼下面的人，收紧了怀中的人。
　　杀气暴涨，随着杀气的暴涨，天雷的威力也随之暴涨。
　　“啪嚓！”
　　巨龙般的电雷劈下，结界被打破，来者手中的妖刀被劈得支离破碎。
　　“哼！”魔王冷哼一声，“没想到你居然还没死。”有点意外，但更多的是不悦。
　　“呵呵，魔界的王居然和天界的神仙在一起，真是大开眼界啊。”来者被之前那一道天雷劈成重伤，身上大部分都被灼烧，空气中弥漫着烧焦的味道。
　　魔王抱着怀中的沐澜慢慢地走过去，带着鄙视的笑意，“你错了，他本来就是本王的人。”
　　“我今天败在你手上我认栽，但是……”来者目光一凝，“你也别想这个散仙好过。”
　　啪嚓的一声，来者身体如同断线的风筝飞了出去，撞上一棵大腿粗的树，而那棵树很倒霉的腰折。
　　“噗！”
　　墨黑色的血喷涌而出。
　　“哼，别以为你那小小的法术就难倒本王！千亦是何人，他的灵魂早就被魔界的灵石净化过，你的奸计不可能得逞！”魔王那一脚踹得还真狠。
　　“我真是万分好奇，魔界的王为何那么重视这个散仙，莫非你们……”
　　“哼！用不着你管！本王留着你的命是要问你几个问题。”魔王十分有气势地审问。
　　“……”现在这种情况还能怎样？
　　“是你掳走那些姑娘的？”
　　“没想到魔界的王也对这些小事感兴趣……”话音还没有罗，来者的身体又撞上树，当然，那棵树倒霉的折断。
　　抱着沐澜，走近一步，冰冷的声音萦绕在来者的耳边，“本王不想听废话！”
　　“是！”来者这回倒是老实了。
　　“为的是修炼妖刀？”
　　“是！”
　　“有没办法放了那些姑娘？”
　　“……”
　　“啪嚓！”有一棵树应声而倒。
　　“噗！”再次吐血。
　　“说！”
　　“没……”
　　“是吗？”来者忽然觉得声音是从头顶上传来的，猛然抬起头，发现魔王不知道什么时候已经来到面前，“那么你也没有存在这个世界上的意义了。”
　　“你……”
　　“妖刀？哼，不过是偷了你主人的东西的一只狗罢了。本王现在才杀了你，你应该感激！”
　　话音一落，魔王突然浮起到空中，下面的人一阵嚎叫。
　　是惩罚，是对千亦造成伤害的惩罚。
　　来者没想过自己会这样死，身体一点一点地被撕裂，痛苦和恐惧笼罩在心头。
　　魔王看着下面的人慢慢地被魔界的雾魔吞噬，带着嗜血的笑转身消失在空中。
　　魔界的雾魔，低级生物，但是身为魔王的他可以自由驱使，因为他是王。作为最残酷的惩罚不是赶入魔界的削骨山，而是被雾魔慢慢的吞噬。过程不仅是痛苦，而且更多的是恐惧。
　　抱着沐澜魔王回到暂时的藏身之处――陡崖之上。
　　静静地抱着怀中的人，带着怜惜和重新获得的喜悦。
　　可惜那痛惜的眼神已经昏死过去的沐澜完全没有感觉到。
　　“对不起，本王来迟了。要是本王早点赶到……”手不由收紧几分。
　　“……王。”作为魔王的手下以及追随之千年的人，看着魔王怀中的十分虚弱的人，忍不住带着几分同情地提醒魔王。
　　“何事？”冷冰冰的声音让听者不由一震。
　　虽然知道自己破坏了王和旧人的重逢，但是……“王，是不是先给公子疗伤？”
　　这时候魔王才发现怀中的人至今还没有醒来。正要运用魔力给沐澜疗伤却又遭到手下的阻止。
　　“王！万万不可啊！”
　　魔王不悦地看向手下，“清，你这是什么意思？！”
　　清偷偷抹了一下额头上的冷汗才说道：“王，如今公子已经不再是凡人，要是用王的魔力去疗伤的话恐怕……”
　　“你可有办法？”
　　“用天界莲池的泉水。”
　　“天界？你的意思是让本王上天界？”冰冷的声音。
　　“公子的身上的仙气散尽了，要是不及时补充的话……”清最后没有说出来，但是魔王也明白他的意思。
　　那还得死！
　　“给本王照顾好千亦！”将怀中的人依依不舍地放在地上，一个闪身，消失在崖端。
　　清看着消失的身影，再看看躺在地上的人，无奈地叹了一口气。
　　“你被王找到，不知道你是幸运还是倒霉。”
　　“噶！”一声鸦叫传来，清连忙抬头。抬起手，九天（九天：传说中的独脚鸟）稳稳地站在手臂上。
　　清取下九天脚边的书信，飞快地看我后一愣。
　　这还得了？！
　　正想转身消失的清突然回头看了眼依旧闭目的沐澜。叹了口气，然后给沐澜下了一个保护的结界才离去。
　　应该很快解决吧？清想着，带着九天消失在空气之中。
　　
 
作者有话要说：（捂脸）我的妈呀！太累太雷了。。。打斗果然不容易写啊……




第三十四章

　　就在清消失不久，沐澜突然被一阵白光笼罩住，同时，罩在沐澜身上的结界瞬间被粉碎。身上的伤慢慢地治愈，伤痕慢慢地变小，可是只治愈到一半就停止了。白光便消失，取而代之的是沐澜特有的淡蓝色的光芒。
　　不久后，沐澜幽幽地地醒过来。
　　痛！
　　这是沐澜醒来的第一感觉，接着就是惊异。
　　本仙怎么会在这里？！
　　崖顶吹着簌簌的寒风以及身上的疼痛让沐澜非常清楚的知道，这不是梦！
　　伸出手，往胸前一抓，红缨枪便出现在手中。
　　“锵”的一声，红缨枪撑在地上。
　　“这是怎么回事？那个持着妖刀的人呢？”想起这个，沐澜用红缨枪支撑起身体，深深地吸了一口气，然后施展了一个飞行术迅速地离开陡崖。
　　回到之前与那个人打斗的地方，除了发现一片狼藉外就是躺着横七竖八的女子。
　　“这些是……”莫非是失踪的女子？！
　　沐澜意识到这个可能，连忙前去勘察。都已经晕过去，虽然脸色有些苍白，但是没什么大碍。
　　意识到自己身上还有一颗珍珠，沐澜连忙将珍珠拿出来，放置地上，很快，珍珠慢慢地变形，最后成了一个人。
　　果然如此，这些珍珠就是一个人！
　　沐澜手上的那颗珍珠正是掌柜的女儿。
　　因为她一直都在沐澜手中，所以也是醒来最快的一位。
　　“你醒来了？太好了，快去看看其他人。”沐澜一看到她醒过来，忍着身上的痛吩咐道。
　　林琳张开眼就发现自己躺在野外，正想大叫却被一个清明的声音打断。木讷地回过头却看见沐澜手撑着红缨枪脸色惨白地看着一地的女子。
　　怎么回事？
　　沐澜似乎看到林琳惊恐的眼神，微微地叹了一口气安慰道：“放心吧，已经没事了。”
　　林琳讷讷地爬起来，走到沐澜身边，“你还好吧？”
　　沐澜无力地摇摇头，“你去试一试看能不能叫醒她们。”
　　“哦。”林琳点点头，然后一个一个地去叫。
　　沐澜看着那些人慢慢地被叫醒，心里总算有点安心。
　　正感到摇摇欲坠的时候，一只手扶住了自己的手臂。
　　“沐哥哥，你受伤了？！”林琳看着沐澜身上的伤惊呼。
　　沐澜摇摇头，“我没事，休息一段时间就好。”看着那些已经站起来的人，有一些还没有站起来的被扶起。
　　突然，沐澜咬破自己的手指，旁边的林琳惊呼。
　　“沐哥哥？”
　　没有理会林琳的沐澜迅速地在周围布置了一个结界。林琳看着沐澜那滴血的手指，心中一阵惶恐。
　　“我需要你的帮助。”
　　“啊？”沐澜突然的一句话让林琳终于回过神。
　　沐澜只是笑了笑，滴血的手指在林琳的眉心一点，一阵淡蓝的光慢慢地包裹着沐澜和林琳。
　　这是……
　　林琳做梦都没想过自己居然会遇到这些事情。感觉到自己的力气一点一点地抽离，林琳开始惶恐。
　　“别害怕，只是将本仙的仙气抽回来而已。”沐澜的话绕在耳边。
　　仙气？什么仙气？
　　还没来得及想清楚，林琳突然一阵晕眩。
　　沐澜没有理会晕眩的林琳，滴血的手指慢慢地流到掌心，就在此时，沐澜猛然的举起手往空中一抓。一道蓝光迅速地笼罩在结界之内。
　　半晌后，沐澜虚弱地收回手，看着那些脸色已经开始变得红润的女子们。
　　看来这次亏大了。沐澜心底低叹。
　　林琳再次想来的时候发现自己躺在床上，床边是自己的父母。
　　“闺女啊，你终于醒了？”掌柜夫妇一把鼻涕一把泪地抱住刚醒过来的林琳。
　　“爹，娘，我怎么会在……”林琳只觉得自己脑子一片空白，不，应该说是突然忘记了很多事情。
　　夫妇两迅速地对视一眼，然后试探性地问道：“闺女，你忘记了？”
　　林琳做起来，摇摇头，“我想不起来了。”
　　“想不起来就算了，你好好休息。”说着，掌柜的妻子马上按下林琳。
　　夫妇两人退出林琳的房间后同时叹了一口气。
　　那个叫沐澜的人说得没错，她什么都不记得了。
　　说起沐澜，不知道他现在怎么了。
　　沐澜有点哭笑不得看着易槐小心翼翼西端着一碗黑乎乎散发浓烈气味的药，凌峰端着一小碟话梅在旁边伺候着。
　　慢慢地起来，叶凯卿小心地给沐澜垫了一个枕头。
　　“怎么样，还好吧？”叶凯卿眼眸中充满了担忧。
　　沐澜摇摇头，“不就是一点小伤吗？放心好了，很快会好的。”
　　“小伤？！”丛云难得生气，一张俊秀的脸顿时比厉鬼还狰狞三分，“你身上上上下下那么多伤，哪儿是小伤了？”
　　沐澜现在是在后悔自己回来自己为什么不第一时间将这些人的记忆删除，头痛地揉着太阳穴。
　　“沐澜，那个人怎么样了？”叶凯卿恐惧地看着沐澜。
　　沐澜摇摇头，“我也不知道，我只记得和他对打，后来晕过去，醒来的时候就看到一地的姑娘。”
　　“真的是这样？”文平不大相信沐澜的说辞。
　　沐澜很不雅地翻了个白眼，“不然你还想怎么样？”
　　“不管怎么样，”易槐□来，“先把药给喝了。”
　　“能不能不喝啊？”凡间的药对神仙是没用的。
　　“受了那么重的伤怎能不喝药，乖，喝了它。”易槐用哄小孩子语调将药递到沐澜嘴边。
　　沐澜黑线俱下，这种情况本仙还能说不喝吗？
　　默默地接过碗，一口气将苦得能去掉半条仙命的药喝完。叶凯卿接过碗，很快地将一颗话梅塞如沐澜的口中。可是下一刻……
　　“呕……”
　　刚喝进去以及刚进入口中的话梅瞬间吐了出来。
　　“沐澜，你没事吗？”叶凯卿手忙脚乱地拍着沐澜的后背。
　　“咳咳……”一阵猛咳之后，沐澜带着泪水的眼眸呈现在叶凯卿面前。
　　没想到沐澜双眸含雾的样子是这样醉人的。
　　“来，先漱漱口。”凌峰飞快地给沐澜倒了一杯水。
　　要不是凌峰插一脚进来，叶凯卿还真不知道自己这样看着沐澜看到什么时候。
　　沐澜将杯子还给凌峰，“我没事，只是我不能吃话梅，一吃就吐。”
　　“你怎么不早说？”叶凯卿担忧地看了眼沐澜然后看了看吐出来的药，“真是浪费了一碗药了。”
　　“好了，我们先出去吧，沐澜也要休息了。”易槐看了看大家，开始赶人，“叶先锋，你先将这里收拾一下，我们先走了。”说完，将一干人等赶了出去。
　　“怎么回事？”沐澜看着走得飞快的一众，回头看向在善后的叶凯卿。
　　怎么感觉这群家伙在撮合自己和凯卿啊？错觉，一定是错觉，都是男子，何来的撮合？
　　慢慢地合上眼，这一回真的要好好休养一段时间了，仙气几乎殆尽。
　　叶凯卿看似轻松地在善后，但是心里却是紧张得要死。
　　抬起头看向沐澜的时候发现沐澜不知道什么时候睡去了。
　　叶凯卿给沐澜盖好被子，拽了拽被角然后坐在床边。
　　看着熟睡的沐澜，叶凯卿不禁有些满足。伸手摸了摸沐澜的脸庞，发现沐澜的皮肤真的很细腻，想起沐澜穿起女装，自己不由一呆。
　　要是沐澜是个女孩子那该多啊。
　　手慢慢地描绘着沐澜的五官。沐澜的五官和皮肤一样，很细腻，很精致，要不是看过沐澜的真身叶凯卿自己也不相信沐澜是个男的。
　　睡梦中的沐澜感觉自己的脸上老是有东西在爬，伸手一拍，将那东西拍掉，谁知道下一刻手就进入一个温暖的地方。挣扎了一下，没有能将手抽出来，随即放弃。
　　算了，在梦中好好休养吧。
　　带着这个意图，沐澜的意识更是远去。
　　叶凯卿没想过沐澜还能有知觉（废话，大活仙来着！），手被沐澜拍开，但是又不知不觉地握住沐澜的手。
　　叶凯卿心里在害怕，特别是醒来的时候看到外面的一片杂乱以及――没有沐澜的踪影。
　　****
　　“咳咳……”叶凯卿猛然地张开眼，目光四处搜寻沐澜的踪迹，可是除了从倒下的门板看到外面支离破碎的现场，叶凯卿的心都揪了起来。
　　不远处的墙下带着还在昏迷中的丛云。
　　勉强地站起身子，“丛云，丛云！”推着丛云的身子，丛云也慢慢地醒来。
　　一看到自己所做的环境丛云一个激灵，但是身上的疼痛提醒着昨晚发生的一切。
　　“沐澜呢？”
　　“不知道。”说着，叶凯卿一步三晃地走出门，外面的墙已经倒了一片，但是看着那光滑的断墙，叶凯卿马上得知那是战后的现场。
　　“易槐，易槐！”丛云冲到茅房边，将仅有一步之遥就掉进粪坑的易槐拖了出来。
　　顶着一身夜香的易槐悠悠醒来。
　　“丛云？”易槐浑身发痛地到坐了起来。
　　“怎么样？还好吧？”丛云紧张地问道。
　　“我没事……怎么回事？”易槐揉着发痛的太阳穴，抬眼就看到一片狼藉的小院。
　　“凌峰和文平呢？”丛云焦急地问道。
　　“他们不是在……”易槐猛然地抬起头看向屋顶。
　　“在上面？！”丛云有点不信地抬眼看去，大冷天外面蹲一夜，不死也去了半条命啊！
　　好不容易将二人叫醒，丛云、叶凯卿和易槐不由面面相觑――他们竟然一点事都没有？！
　　几人刚好分配好搜查的地方，沐澜就拖着一身的伤以及一大群女子蹒跚而回。一见到大家，像是松了一口气一般就倒下了。
　　叶凯卿想起那时候自己扶住一身伤的沐澜的时候是多么的担心以及心痛。
　　手紧紧地握住沐澜的手，叶凯卿心底说道：沐澜你放心，我叶凯卿从今以后一定会好好保护你的，不会再让你受到伤害。
　　“大哥，为什么要赶我们走？”友安不解地看着端着药碗的易槐，自己还没有和沐澜说上话就被赶出来了。
　　“大哥也注意到了？”丛云看向易槐。
　　易槐不可置否地点点头。
　　凌峰□个脑袋，“注意到什么？”
　　文平用一种看白痴的目光看着凌峰，“凌峰，你平时挺机灵的，怎么你现在反应那么迟钝？”
　　“什么反应迟钝？”凌峰抓起一颗话梅就往文平扔去，可是文平非常轻松地躲过。
　　凌峰见一颗不中是吧，我一把，看你躲到哪儿去！
　　心中这么想，但是手已经将话梅扔了出去。
　　文平没想到凌峰居然来这一招，知道躲不过，直接躲到友安身后。
　　高大宽敞的友安一下子被文平当成挡箭牌，可怜的友安中了一把的话梅。
　　“好了！”易槐有点头疼地看着大闹的两人，“你们要是想打的话麻烦到一个没人的地方打，别让周边的人遭殃。”
　　“哼！”两人一左一右地转头一哼，颇有哼哈二将的风采。
　　“要是沐澜没有那种意思呢？”丛云看向易槐。
　　谁知道易槐耸耸肩，“这是沐澜惹的桃花债，他自己看着办。”
　　“突然发现大哥你忒没良心。”文平评判说道。
　　“怎么着？我就是只有狼子野心。”易槐笑得忒贼。
　　“你们是说叶先锋对沐澜……有那个？”凌峰还真不是一般的迟钝啊。
　　其余四人都用一种观赏性的目光看着凌峰，异口同声地说道：“你说呢？”
　　凌峰抽搐了几下嘴角，然后摆出一副吃惊加惊吓的表情：“怎么可能？叶先锋不是不知道沐澜是男的！沐澜知道这事吗？”
　　都摇头。
　　“那君监军呢？”凌峰缩着脑袋。
　　“感觉君监军不想让沐澜接近叶先锋，想他应该知道，可是这一段时间他上哪儿去了呢？”丛云喃喃道。
　　******
　　清冷汗淋淋地低着头，心底不由诅咒哪个家伙居然将他布置的结界打破。
　　“说，这是怎么回事？”魔王手里拿着一个小瓶子，可是心中的焦虑以及愤怒溢口而出。
　　“王，属下收到妖王的信函才离去的，但是属下离去的时候已经给公子加了一个结界……”
　　“本王不需要解释，本王只想知道千亦去哪儿了！”
　　“这个……属下已经拍风魔去查了……”清的额头上渗着大颗大颗的冷汗。
　　“哼！”魔王甩了一下，“千亦受了重伤，不可能是他自己走的，是谁将结界打破的？会不会……”一想到沐澜被挟持，魔王的怒气再次升腾。
　　清举起袖子擦了擦额头上的冷汗。
　　王果然还是王，只有遇到与公子有关的事就会乱了分寸。
　　不过清心底又是一声长叹：要不是王当年，可能公子还和王相宿相妻呢，只是，哎……
　　一阵强风吹来，清顿时来了精神。
　　嗖嗖的风中，吹得衣服飒飒作响。还没等清回过神，魔王已经消失在空气之中。
　　无奈地叹了一口气，公子果然是王的克星啊。
　　高速飞行中的魔王心底除了担心还有更多的诧异。
　　千亦，似乎已经变了，变得更强，更有吸引力。也变得更加陌生，好像不是以前的千亦了。
　　
　　




第三十五章

　　叶凯卿小心翼翼地给沐澜手臂上的伤口换药。沐澜没什么感觉，叶凯卿则对沐澜的治愈能力啧啧称奇。
　　“砰”的一声巨响，刚修好不就的门板再次倒地阵亡。
　　叶凯卿和沐澜保持着包扎伤口的滑稽且无比暧昧的姿势看着门口。只见门口站着一个浑身漆黑的男人。
　　“千亦！”魔王这么一叫，顿时将两人的魂都叫了回来。
　　“你们在干什么？”说着，魔王砰砰地冲了进来，一把推开叶凯卿，一手将沐澜搂着怀中。
　　这、这是什么状况啊？沐澜整个人都吓傻了。怎么冒出个怪人？
　　叶凯卿狼狈地爬起来，对魔王大吼，“别抱沐澜，他身上有伤！”
　　此时听到叶凯卿这么一吼，魔王马上松开了沐澜，上下打量了一下。
　　“千亦，你怎么来到这里了，好让本王找。”魔王双手抓扎沐澜的肩膀说道。
　　沐澜终于回过身，盯着魔王，“呃，这位公子，你是不是认错人了？”
　　“千亦，你还没有记起来吗？”魔王看着沐澜陌生的眼观，有点急躁，“没关系，本王一定会让你记起来的。”
　　“这位公子请你放手，沐澜身上的伤才刚换上药……”叶凯卿不喜欢沐澜这样被一个陌生的人抱着，特别是一个陌生的男人。
　　魔王冷冷地看了一眼放在旁边的药，鄙视地说道：“凡人的药对千亦是没用的！”说着，然后献宝似的将一个药瓶拿出来，“千亦，将这个喝了。”
　　沐澜皱着眉看着魔王手中的药瓶， “这是……”突然跳下床，拉着叶凯卿站到一边去，警惕地看着魔王，“你是如何取得？你到底是何人？”
　　“千亦……”
　　“别叫……”沐澜小心地瞥了眼叶凯卿，然后才看向魔王，“别叫我千亦，我的名字叫沐澜！”
　　“沐澜，他是谁？为何一直称你为千亦？”叶凯卿有将沐澜拉到身后的冲动，但是最后还是站在沐澜身边。
　　沐澜没有回头，双眼死死地盯着魔王，“我不认识他，我也不知道他是谁。”
　　“千亦，”魔王站起来，“你还没有原谅我吗？”
　　沐澜皱了皱眉，再次重申，“这位公子，你真的认错人了，我叫沐澜，不是千亦。”
　　魔王一直看着沐澜，眼眸中有着不可掩饰的悲哀，“你还没有记起来？你还没有原谅本王？”
　　沐澜心里一直感到奇怪，他为何一直自称为本王？还有，他是如何取到天界莲池的泉水的？
　　“没有什么原谅不原谅记得不记得的，”沐澜拉着叶凯卿让出一条路，“请。”
　　沐澜虽然没能感受到任何气息，但是一想到能上天界取得莲池泉水的，不简单！
　　魔王将泉水放在桌上，然后一眨眼就消失了。
　　叶凯卿直瞪着之前还站在那里的黑衣人，谁知道眼睛还没有来得及眨人就不见了。
　　沐澜皱了皱眉，他似乎一点都不在乎自己的身份。没有感受到一点气息，但是就是因为一点气息都没有感受到，沐澜才觉得奇怪。自己在天界凡间鬼混了一千余年，仙人的仙气、凡人的俗气（咳咳，实在不知道用什么形容词好，大家将就将就= =|||）以及藏着凡间妖物的妖气吗，沐澜都有点了解，但是完全没有气息的……
　　叶凯卿回过头看着沉思中的沐澜，戳了戳沐澜的肩膀，“沐澜，刚才那个……”
　　沐澜回头看了眼叶凯卿，“先将门关上。”说完，然后躺回床上，好像是伤势非常严重的病患。
　　叶凯卿将门扶起关上，然后退了回来。
　　沐澜拍了拍床边的被褥，示意叶凯卿坐过来。叶凯卿一坐下来，沐澜的右手的食指指尖发出一阵淡蓝的光芒，迅速地覆盖在床的的空间之上。
　　“这……”叶凯卿双眼瞪得比牛眼还大三分，吃惊地看着沐澜。
　　沐澜见结界已经布置好了，回头看到叶凯卿吃惊的滑稽表情不由一笑，“这是奇门之术，用来布阵的。”
　　“你懂奇门之术？”叶凯卿咋舌。看来自己对沐澜的了解到现在为止只能算是皮毛，可能连皮毛也没有……
　　沐澜点点头，“只懂一些，对了，你还记得昨天晚上那个人不？”
　　“你说那个从头到脚裹着黑布的人？”
　　沐澜点点头，“其实他不是人，呃，算是半妖半魔吧。”
　　“半妖半魔？！”叶凯卿抽了一声冷气，“那你的伤？”
　　沐澜用看白痴的目光看了眼叶凯卿，“你说呢？啧，没想到那个家伙居然用活人的灵魂修炼！”
　　“你是说……”
　　“没错，我们在掌柜女儿房间发现的那颗珍珠就是她的化身，只是没想到他居然捉了那么多的女子。”沐澜一想起那群恐怖的女子，头开始痛。
　　果然是大哥说得对，宁得罪君子，莫得罪小人与女子！
　　“对了，刚才那个……”叶凯卿左右四顾了一下，“怎么一下子就不见了？”
　　沐澜看了眼叶凯卿，心里盘算着要不要告诉他好，“那也是术的一种，但是他敢当着我们的面消失说明他一点都不怕我们知道他的身份，而且，能取得这些泉水的……不简单。”
　　不知道什么时候，那瓶泉水已经捏着手心。
　　“泉水？”叶凯卿一愣，“这泉水有什么区别吗？”说着，叶凯卿接过沐澜手上的泉水。
　　沐澜不由一笑，“这不是普通的泉水。”
　　“不是普通的泉水？”叶凯卿一愣，抬起头，“不就是水吗？能有什么特别？”
　　沐澜摇了摇头，“这是天上的泉水。”
　　“天上的泉水？那不就是雨水吗？”
　　“噗嗤！”沐澜忍不住笑起来。
　　“你笑什么？”叶凯卿可不高兴了，有那么好笑吗？
　　“要是真的像你说的那样，那么凡间不早就变成了地狱了？”
　　“什么？变成地狱？”叶凯卿咋舌。
　　沐澜将叶凯卿手上的泉水拿回来，“这不是雨水，是天上的水，取自天界莲池的水。”
　　“天界莲池？王母娘娘的那个荷花池吗？”叶凯卿充分发挥不懂就问的好习惯。
　　沐澜摇摇头，心里实在佩服叶凯卿的想象力。
　　“难道不是？可是我听老人以及看到的书都是这样说的。”叶凯卿搔着脑袋说道。
　　“那么脏的水你还能喝得下？”沐澜彻底无语了，“天界的莲池不是王母娘娘的莲花池，那是天界的一个眼泉，状似莲花，流出的泉水所形成的水潭也是莲花状，所以被仙人们成为莲池。那里的泉水可以治愈仙人们的伤，恢复仙气，但是对于凡人来说却是有好有坏。”
　　“怎么说？”叶凯卿好奇地追问。
　　“如果一个普通的凡人沾上那里的泉水，那么凡人的丑恶一面就会无限地放大，如果他能抑制住内心丑恶，那么他就能得道，也就是升天，反之……”说着看着叶凯卿。
　　叶凯卿接口：“反之，就会入魔。”
　　“凡人的自制力很脆弱，所以向你所说的那样式雨水的话，凡间比九泉还要恐怖了。”
　　“你怎么知道那么清楚？”
　　“我师父告诉我的。”太上老君，要是真的要找一个师父，你就来顶顶吧。
　　“师父？”叶凯卿皱了皱眉，“怎么没听你提起过？”
　　沐澜小心翼翼地收好瓶子，抬起头看向叶凯卿，撇了撇嘴“你当然没有听过，你都没有问过。”
　　叶凯卿闻言，想起来之前都没有机会想现在这样好好相处过，对于沐澜的很多事情都不清楚。
　　“沐澜，我想问你一件事。”叶凯卿想起一件事来。
　　“嗯？”沐澜抬起头看向叶凯卿，“什么事？”
　　“你和君监军是什么关系，为什么他对你……呃，那么严格？”好像一和其他人有那么一点亲近的倾向，他一定会第一时间出现在沐澜身边。
　　“什么关系啊？”沐澜嘴角有点抽搐，这怎么回答，总不能说我们都是神仙吧？还是被他老是看不惯的那种。
　　沐澜想了想，“算是亲戚关系吧。”
　　“亲戚？”叶凯卿皱眉，显然对这个答案不满意。
　　“呃，也不算是亲戚，他的家在我住的地方不远，算是左邻右里吧。”沐澜斟酌着用词说道。
　　的确，宸帝君的宫殿和沐澜的幽澜宫不远，可以说，只要宸帝君外出必定经过沐澜的幽澜宫。不过宸帝君的宫殿沐澜没有去过，躲还来不及呢，怎么可能送上门去给宸帝君批！
　　“但是君监军为何会当监军，而你则……”叶凯卿还是搞不清楚其中的关系。
　　沐澜耸耸肩，“我也不知道，那时候我们已经认识了很久了。”有一千多年岁月啊。
　　“那，君监军有没有对你有什么特殊的感情？”叶凯卿小心翼翼地问道。
　　“特殊感情？”沐澜皱眉，“应该没有，只是每次被他逮到都会被他修理一顿，然后我经常性地躲着他。”想起那阴暗的岁月啊，真是苦不堪回首。
　　叶凯卿看着沐澜那浅浅的笑意，心里一颤。
　　“好了，不说他了。”沐澜转移话题，“我们来到这里好几天了，想要到哪儿玩不？”
　　玩，这可是沐澜最想做的。当然，要重修“旧业”，恢复千年以前“辉煌的战绩”是有点不可能，但是起码还能到里面转转吧？天条虽然有“不可思凡”这一条，但是没说不可逛勾.栏院这一条啊。
　　叶凯卿看了看沐澜那双贼亮贼亮的双眸，心里突然感觉到毛毛的。
　　“这个我也不知道，但是，你还是先养好伤吧。”虽然不知道沐澜在想什么，但是叶凯卿还没有将最重要的那一部分给遗忘。
　　“这个，好吧。”反正不急于一时。
　　叶凯卿走了不久，沐澜房间里迎来了两位多日不见的老友。
　　“沐澜，你这也太丢神仙的脸了吧？”摇光瞅着半卧在软榻上的沐澜说道。
　　沐澜抽搐了一下眼角，无力地说道：“我说摇光，你嘴巴能不能说点安慰人的话啊？”
　　“沐澜，你这是怎么回事？”还是碧悠比较有爱。
　　“就是和一个拿着妖刀的人打了一场。”沐澜说道，“没想到自己不是对手……”
　　“笨蛋！”摇光和碧悠同时大骂，口水喷了沐澜一脸。
　　“是是是！我是笨蛋，但是你们也用不着用你们昂贵的唾沫给我洗脸吧？”抹去脸上的口水，沐澜控诉道。
　　“你知不知道，就算是我也不敢和那样的人交手？”摇光要不是想着沐澜身上有伤，恐怕早就揪起沐澜的衣领子将沐澜揪了起来。
　　“沐澜，你是不是用红缨枪和他打了？”碧悠担心地问道。
　　沐澜诚实地点点头。
　　“沐澜，”碧悠将摇光挤到一边去，语重心长地说道：“你也知道那是我狐族的珍品，你要是没有注入你的仙气，它是一根普通的枪，要是你注入仙气，那是一件神器。但是，这样消耗的仙气就会很大，那么意味着更危险，这是铤而走险的做法。所以，你不能随意运用这根枪。”
　　沐澜回以微笑，“虽然之前和叶凯卿‘切磋’的时候用的是红缨枪，但是我没有注入我的仙气。放心好了，我手上还有一把花弧的剑，不到万不得已我是不会用的。”
　　“其实，我们这次来还有一件事情要跟你说。”碧悠说道。
　　“嗯？”沐澜疑惑地看着两人。
　　“其实，沐澜，你知道不？”碧悠非常认真地看着沐澜。
　　“啊？”知道什么啊？
　　“其实沐澜你可以上战场杀敌，保家卫国，建功立业……”
　　啊？！沐澜双眼睁得老大。
　　没听错吧？可以上战场杀敌，保家卫国，建功立业？！
　　两人对视一眼，好像看到沐澜这样的表情意料之中。
　　“我们两到地府了一趟，翻了你的生死簿。”碧悠说道。
　　“嗯，我们发现，你虽然是沐元君，但是因为你开始是借助凡胎下凡，所以即使你已经恢复过来，不必担心你的所作所为扰乱凡间的命盘……”摇光补充说道。
　　“但是宸帝君明明说……”他可不止一次警告本仙要好好记住自己的本分……
　　“这事儿宸帝君也不清楚。要不是我和碧悠下去一趟，到现在还不知道。”
　　“那么说，我可以当士兵，和大家一起上阵杀敌？”沐澜非常认真地看着摇光和碧悠。
　　摇光碧悠非常肯定地点点头。
　　那么，千年前家人的盼想是不是要延续了？不过，不管怎么样，有易槐他们这一群好兄弟，总是一件不错的事。千金难买心头好，知己难求，你说不是吗？
　　
 
作者有话要说：写到后面，丛云和文平的死，跟着易槐等的挂，伤心呐。




第三十六章

　　对于摇光和碧悠带来的消息，易槐等人不知道，叶凯卿也不知道。但是对于沐澜突然间跟他们说要与他们一起上阵杀敌，真的让大家久久未能回神，而凌峰这个呆头青还愣愣地问道。
　　“沐澜，你这样做，君监军会同意吗？”
　　“笨蛋！”易槐一个铁砂掌劈过来，“沐澜要是在军中的地位比他高了，害怕他啥？是吧沐澜？！”
　　沐澜干笑，心里嘀咕道：话虽是这么说，但是回到天庭就不是这么算的了。
　　“沐澜，你真的要跟可汗请缨？”还是叶凯卿头脑比较清醒。
　　沐澜点点头，“趁宸……还没有回来，先斩后奏！”
　　叶凯卿虽然不知道沐澜为何那么惧怕宸帝君，但是看到沐澜那“视死如归”的神情，什么都释怀了。怎么说，到了战场，他们就是战友了。
　　不过现在不是打仗的时候，因为现在大家正在准备过新年。沐澜因为有伤在身，虽然自身的仙气能帮助恢复，但是那个怪人以及妖刀的伤害不是一般的。就算有仙气加上莲池的泉水，沐澜的恢复还需要等待一段时间。
　　对于林琳，沐澜可以说有一段时间没有见到她了。再次见到她，那是要上茅房后回去的时候偶遇。
　　“你是谁？”林琳一脸防备地看着沐澜。
　　沐澜瞪了瞪眼，心想：是不是将她的记忆消除过多了。
　　“哦，我是租用你家小院的客人。”沐澜客气加疏远地说道。
　　“哦，但是我为什么没有见过你出来？”林琳点头，但随即发问。
　　“这个，之前受了伤，那时候在养伤……”
　　“沐澜！你怎么跑出来了？”叶凯卿风风火火地冲过来，将沐澜没有讲完的话打断。
　　沐澜对叶凯卿笑了笑，“我只是上个茅厕而已，况且躺了那么多天，我想还是出来活动活动的好。”
　　“叶大哥……”林琳一见到叶凯卿，双眼就贼亮贼亮。
　　可惜啊，神女有意襄王无梦。
　　“嗯。”叶凯卿点了一下头，然后扶着沐澜，不，应该是连拖带拽地将沐澜架回小院。
　　叶凯卿虽然没有怎么理睬林琳，但是林琳的目光始终在叶凯卿身上。
　　路上。
　　沐澜调侃地说道：“凯卿啊，看来那个掌柜的女儿看上你了哦。”和失忆之前完全一样。
　　叶凯卿顿了一下，“怎么会！”
　　“有什么不会？这个世界什么事情都可能发生。”沐澜非常肯定地说道。
　　用手肘撞了一下叶凯卿的肩膀，笑道：“我看那个女孩子还蛮不错的，不如你将她收了？怎么说，沙场漫漫，可以缓解寂寞……”
　　叶凯卿不喜欢沐澜这么说，“沐澜，大丈夫应以国为先，何故儿女私情？”
　　“我说你也不小了吧？什么儿女私情，不孝有三无后为大啊！”沐澜继续自掘坟墓。
　　“我不喜欢她。”叶凯卿说道。
　　“诶？”沐澜一惊，“她还蛮不错的啊，虽然算不算大家闺秀，但起码人家是家世清白，小家碧玉，配得上你呐！”
　　“我有喜欢的人了……”叶凯卿虽然这么说，但是心底也是没底。因为他连自己都不知道是不是真的喜欢，是不是将手足之情的喜欢误认为爱情之间的喜欢。
　　“哎？”沐澜大惊，随即付之一笑，“没想到啊，你居然有心上人了。对了，那个人是谁啊？”
　　叶凯卿一句话不说，继续架着沐澜走。
　　“不会是落花有意流水无情吧？”沐澜大胆地猜测。
　　“不是。”叶凯卿瞧了眼沐澜，淡淡地说道。
　　“嗯？那是怎么回事？是哪家姑娘让我们的叶先锋如此模样？”沐澜继续追问。
　　“好了，到了，你好好休息。”叶凯卿将沐澜丢在门口，转身毫不迟疑地离去。
　　“呃？”沐澜有点不大明白地看着叶凯卿离去的身影，不知道是不是错觉，沐澜怎么觉得叶凯卿是落荒而逃……
　　“沐澜！”碧悠突然出现在沐澜的身后。
　　“哇！”毫无准备地被吓了一跳。
　　“你怎么了？突然间出来吓人。”沐澜拍拍胸口说道。
　　“沐澜，你知道叶凯卿喜欢的人是谁吗？”摇光也蹦出来，但是站在沐澜的前面。
　　“我怎么知道，我也是刚才才知道叶凯卿居然有心上人了。我试探地问他，但是他就是死不开说。”沐澜好奇归好奇，但是奈何叶凯卿不愿意说。
　　碧悠和摇光对视一眼，同时叹了一口气。
　　“沐澜啊，以后的日子你最好要有心理准备……”摇光带着几分同情地说道。
　　“啊？”沐澜一头雾水。
　　“不要随便地将心交出去。”碧悠搭着沐澜的肩膀说道。
　　“嗯？”雾里看花，“你们在说什么啊？什么心理准备，什么将心交出去？”
　　两人对视一眼，同时摇头。
　　“不是我们不说，而是我们也不知道。我想你也知道，你的姻缘不在月老的姻缘薄里……”摇光说道。
　　沐澜抽搐着嘴角，“什么不在月老的姻缘薄里？这和我的姻缘有什么关系？不会是我和凯卿是情敌关系吧？”想到这个可能，沐澜不只是吃了一惊了。
　　碧悠和摇光一脸“被你打败”的神色。
　　看到两人的表情，沐澜更加坚信自己的猜测。
　　“但是我是神仙啊，一完成王母娘娘的任务就要回到天庭里。这，不会影响凯卿的姻缘吧？”
　　“……”
　　“沐澜！”摇光最终没能控制住自己的情绪。
　　“嗯？”
　　“你不是叶凯卿的情敌关系，而是……”摇光话还没讲完，大白天的响了一个闷雷，将摇光吓了一跳。
　　沐澜抬头看了看天空。
　　嗯，蔚蓝的天空，几朵雪白云儿在上面缓缓地飘荡，阳光灿烂而温暖。
　　这、这哪儿来的雷声啊？
　　沐澜十分黑线地想。
　　后来，碧悠和摇光两人正式出现在众人面前，除了叶凯卿脸色有点黑之外，一切正常。
　　“沐澜，这两个……”易槐一脸惊讶地看着守在沐澜一左一右的两人。
　　“哦，他们不是军中人，只是和君监军有点关系，之前到军营里探望而已。”沐澜讪笑地回答。
　　这个我们都知道啊，但是君监军那儿是什么地方？是军营！不是阿猫阿狗街边卖烧饼的张三李四都能进去的！
　　“不要岔开话题，沐澜，为什么你们三个为什么要住在同一个房间？”叶凯卿说道。
　　“这个……”沐澜将目光投向碧悠，碧悠看向摇光。
　　“因为我们都怕生，所以只能和沐澜一起住。”摇光将道理摆出来。
　　“……”沐澜很想无视这种说法。
　　“我不同意！”叶凯卿拍案而起。
　　“我也不同意。”易槐和丛云也说得。
　　“为什么？”摇光问道。
　　“第一！”凌峰迈着脚步，大有曹植七步作诗的架势，“这间房间不大，容不下三个人。”
　　“第二！”文平也走了出来，“沐澜的伤还没有好，所以为了给沐澜一个舒适的环境疗伤，所以……”
　　叶凯卿借口，“所以你们两个不能住在这里。”
　　“放心好了，”摇光满怀信心地说道，“这个空间足够容纳我们三个人，而且沐澜的伤，”突然俏皮一笑，“有我们在会好得更快。”
　　叶凯卿虽然很想认同摇光的话，但是一想到三个人挤在一张床上，叶凯卿怎么都无法接受。
　　“不行！我绝对不同意！”
　　“要你同意？”摇光突然转变对象，一手抱住沐澜的肩头，“只要沐澜同意就好，是不是啊？沐、澜？”
　　沐澜对上摇光那威胁的目光，冷汗刷刷地流了下来。
　　“你说怎么样就怎样吧。”
　　“沐澜！”
　　其他人都反对，怎么可以？我们这帮兄弟都没有和沐澜同一室呢！真怀念以前在炊事营的时候。
　　“呐！”摇光跳出来，得意地向叶凯卿扬了扬眉，“沐澜答应了哦。”
　　叶凯卿不语，只是不满地看向沐澜。
　　沐澜讪笑地撇过头。
　　凯卿啊，不是我答应，而是我不得不答应。现在不答应，回到上面日子可不好过啊！
　　“不好了，不好了！”友安突然从外面冲进来，差点将靠在门边的凌峰和丛云撞翻。
　　沐澜疑惑地看向友安，“发生什么事了？干嘛那么紧张？”
　　“咳咳……”友安喘着粗气，“不好了，刚……刚才我……我我看到了……敌敌、敌军的痕迹……”
　　“什么？！”易槐突然跳起来。
　　“怎么可能？”丛云也不相信。
　　摇光和碧悠对视一眼，然后看向沐澜说道：“沐澜，我们给你抓药去。”
　　沐澜点点头，“路上小心，如果遇到宸……君监军，记得给我报个信儿。”
　　“知道了，我们很快回来。”摇光拉着碧悠冲了出去。
　　文平看着两人离去的身影，“他们两个也太黏了吧？”好像到哪儿都能看到他们两个，从来没有分开过一般。
　　“你在哪儿看到他们的踪迹？”叶凯卿还是很快地回过神来。
　　“就在这里。”友安终于顺气了，话语也不再打结。
　　“这里？”这下轮到沐澜皱眉了，“是不是掌柜的儿子那儿得知的。”
　　“咦！”友安吃了一惊，“沐澜你真神了！你怎么知道？”
　　沐澜目光扫向大家，见大家都疑惑外加惊讶的神情，无奈地道出自己的猜测。
　　“别这样看着我，我只是猜测而已。”
　　猜测？友安就算再愣再呆再迟钝也知道这是不可能的，而且那时他发现不久。
　　对上大家不相信的目光，沐澜只好继续说道：“林琳那件事还记得吧？”
　　“让你受伤那次？”丛云问道。
　　沐澜点点头，“那时候我就觉得奇怪。自己的妹妹失踪了，但是做哥哥的却不知所踪。我曾经怀疑那个人就是他，但是事情发生得太快，我还没有来得及去查看他到底去哪儿了。”
　　“但是这件事和那一件事有什么关系。”凌峰问道。
　　“其实也没什么关系，但是总是让人怀疑吧？”沐澜看向凌峰，“而且，这里是两国交界的城，有双方的探子存在也很正常。”
　　“沐澜，你真神了！”文平说道。
　　沐澜低头笑了笑，“对了，我们在这里的事情，敌人可能已经知道，所以，有什么事最好是一起行动，这样起码能保障安全。”
　　“一起行动？”大家面面相觑。
　　“所以，你才让那两个怪人住进来？”叶凯卿皱着剑眉问。
　　“啊？”怎么和这件事扯上来了？
　　沐澜没想到叶凯卿还惦记着这件事。
　　“好了，好了！”易槐马上跳出来圆场，“我们不要落单，凡事至少和一个人一起。”
　　“知道了。”众人点头。
　　摇光扯着碧悠走出小院。
　　“摇光，你这是干什么？放手！放手啊！”碧悠挣扎着说道。
　　摇光倒是干脆，马上撒手。
　　“摇光，虽然我不知道你这是干什么，但是，这件事你们有参与，对沐澜来说不公平。”
　　“碧悠，虽然你刚上来，但是你别忘了，你现在不是狐妖而是狐仙！”摇光一个转身，紧看着碧悠，“而你，也知道了这件事！你别想跑掉。”
　　“为什么？这是你们弄的事情，为什么要将我扯进去？”碧悠怒火马上燃烧起来。
　　摇光无奈地摇摇头，“碧悠，我知道，我们都是存着同样的心思，但是天条就是天条，我们做神仙的只能遵守，更何况我们都是……哎……”说道最后，摇光无奈地摇头。
　　“神仙怎么了？最多我回去当我的狐狸精！”碧悠不屑地扭头。
　　摇光再次感叹。
　　“摇光，虽然我们帮了沐澜和叶凯卿一把，但是我还是不能接受……”
　　摇光苦笑：“那我们还能干什么？要是沐澜哪个都不选……”
　　“咦！”碧悠突然道：“哪个都不选？这是个好主意！”
　　“碧悠，就算沐澜选了其中一个或者一个都不选，他的结局都已经注定好了。只是没那么伤或是更伤的区别而已。”
　　“难道我们就没有办法吗？上面那群家伙实在是太过分了！”
　　“我们只能让沐澜少受点苦头。沐澜现在身处凡间，而且他现在的还有一半与凡人有联系，更何况……”
　　“更何况什么？”
　　“更何况，我们遇到了棘手的事情……”
　　“棘手的事？”
　　“这事儿，我们日后就知道，但愿我的猜测不准确。”
　　“你到底是说的是什么啊？给我说清楚。”
　　“碧悠，这件事不紧关于沐澜，更关于天庭！我不能讲没有十成把握的事情！你要清楚，我是七星宿之一，宸帝君是二隐星之一，你是神仙，沐澜也是神仙！”
　　“好！我听你的，但是要是沐澜有什么事！到时候别怪我背叛天庭！”
　　摇光心底叹息。
　　希望在沐澜身边感受到的那一丝波动是错觉。
　　
 
作者有话要说：好累，图书馆不是什么人都能泡的T_T




第三十七章

　　终于可以到外面走走了，但是……
　　沐澜无奈地看着身后的两个拖油瓶，本来想运用仙术到周围观察一下的，但是碍于两人的贴身保护，沐澜只好随便乱逛。
　　在快要到达市集的时候，叶凯卿一马当先，在前面给沐澜开路。丛云也不甘示弱，在沐澜身后殿后。
　　沐澜黑线地想：我什么时候变得这么娇弱了？
　　早上的市集热闹非凡，加上今天刚好是圩日，而且也接近过年了，市集比往常更加凌乱，可谓摩肩接踵混汗如雨。
　　人间的繁花，沐澜不是没有没见过，但是见到这样的情景的时候，那是自己的十七岁。好像刚游戏花丛那一阵子。
　　说道游戏花丛，沐澜想也很久没有去了，真想去游戏游戏，只是不知道这两个人同不同意。
　　想到这个，沐澜探究地看向叶凯卿和丛云。
　　终于走出市集，叶凯卿回过头刚好碰上沐澜那可怜兮兮的眼神。
　　“怎么了？”实在不习惯沐澜这样的眼神。
　　“没什么。”说得有气无力。
　　“说吧，什么事？”丛云也走了上来。
　　沐澜左瞅瞅右瞧瞧，最终还是摇头。
　　两人见沐澜欲言又止的样子，担心地问。
　　“沐澜，是不是不舒服？”叶凯卿温柔得沐澜听了浑身起鸡皮疙瘩。
　　“沐澜，是不是有什么要求？”倒是丛云比较了解沐澜。
　　“……没……”
　　“还说没？”丛云就知道沐澜会使这样的招数，但是自己偏偏就吃这一套，“什么都写在脸上了，说吧，到底是怎么回事？”
　　叶凯卿虽然不知道沐澜到底想的是什么，但是听丛云这么一说，倒是看出一些眉头了。
　　“有话就说吧。”
　　沐澜见两人都催促自己，最后扭扭捏捏地说道：“我想去一个地方。”
　　“什么地方？”市集吗？刚才不是差点被挤成烧饼？
　　“你去哪儿干什么？”丛云倒是不介意沐澜去什么地方，倒是在意沐澜到那地方干什么。
　　“看看而已。”怎么说也有一千多年没有游戏花丛了啊。
　　“真的只是去看看？”叶凯卿才不会相信沐澜的目的就那么简单。
　　“现在去？”丛云倒是同意。
　　“不！”沐澜忽视叶凯卿的问题，“今晚再去吧，现在我有点累，想回去休息。”
　　“好吧，”叶凯卿见沐澜有气没力的样子，点头同意，“我们先回去吧。”
　　丛云疑惑地看着沐澜，如果刚才没有看错的话，沐澜眼里闪过一丝狡黠。
　　这家伙打算干什么？
　　一天黑，沐澜开始蠢蠢欲动，可是又丛云在旁边守着，沐澜实在很难找到机会开溜，不过，将丛云拖下水的话，那就另当别论了。
　　“丛云啊，我们打个商量……”沐澜将丛云拖到墙角。
　　就知道你会忍不住。丛云一脸平静地看着沐澜，“说吧，你在打什么鬼主意？”
　　“什么鬼主意！”沐澜可不满了，“是好主意！”说着，沐澜四处看了一下，发现没有人才转过头来继续说道，“知不知道哪儿的消息最灵通而且最准确？”
　　“嗯？”
　　“今晚我就要到那儿去打探消息，你要不要一起去？”沐澜开始怂恿。
　　“先告诉我是什么地方。”丛云可不是那么容易可以忽悠的。
　　沐澜没想到丛云会刨根问底，但是还是说实话。
　　“就是……”沐澜凑到丛云耳边嘀咕了好一会儿。
　　“什么？那种地方！”丛云惊叫。
　　“嘘嘘嘘！”沐澜一手捂住丛云的嘴，另只手的食指放在唇边，紧张地回头扫视了一下，不过幸好没有人，转过头，“别嚷那么大声，要是被其他人听到了，我们今晚甭想出门了。”
　　丛云扯开沐澜的手，脸泛起点点红晕，“你才多大啊？居然去那种地方？！”
　　老子千岁了！
　　虽然沐澜很想这么跟丛云说，但是为了丛云的心肝着想，还是改为讪笑。
　　“为了我们的国家，我们必须要有随时牺牲的准备。再说，那种地方不会要了咱们的小命。”沐澜拍拍丛云的胸口，“再说，你不说，我不说，天不说，地不说，谁知道？”
　　丛云也知道那种地方消息最为集中也最为灵敏，但是一想到一大群穿着五花八门的衣服，带着可以熏死人的香气迎面而来，那比上战场还恐怖！
　　沐澜似乎看出丛云的犹豫，拍着胸口说道：“丛云啊，放心，我不会让你的失身在那儿的，我敢打包票！”
　　丛云上下打量了一下沐澜，沐澜个子虽然不算小但也不算壮，长相除了有点娘，勉强还能称得上秀气。可是要他保护自己，丛云怎么都觉得像自己要保护他才合理。
　　“好了，别磨蹭了，我们早去找回吧。”沐澜趁丛云没有回过神的时候连拖带拽地将人拖走。
　　叶凯卿见沐澜拖着丛云往外走，疑惑万分。
　　“都已经天黑了，沐澜和丛云要上哪儿去？”
　　叶凯卿犹豫了一下，还是跟上去了。
　　当叶凯卿躲在墙角看着两人走进了那个地方，顿时傻了眼。
　　他、他们怎么……
　　虽然之前也听说过沐澜在那种地方打滚过，但是像沐澜那样熟悉地躲开纠缠的，叶凯卿还是万分的不放心。
　　丛云此时紧张万分，从一进门，身体就开始僵硬，好像一尊雕像。
　　沐澜从容地半卧在软榻上，瞄了眼僵硬的丛云，笑了笑。
　　“丛云，放松点，不然我们怎么打探消息啊？”
　　丛云此时真想哭啊！
　　叶凯卿最后还是不放心，跟了进去，但是一进门就被人缠住。
　　丛云靠坐在窗边，一听到外面有动静，马上探头看。一见到叶凯卿，丛云顿时有了找到组织，遇到兄弟的感觉。虽然此时的叶凯卿忙得不可开交。
　　“对不起，我是来找人的。”对叶凯卿来说，上场杀敌比应付如蝼蚁一般多，蚂蝗一般黏人的姑娘不知道容易多少倍。
　　“公子，要不要到奴家房间来，奴家的琴艺虽无绕梁三日之工，可是也是这楼里数一数二的。”
　　“公子，到奴家这里来吧，奴家陪公子下棋。”
　　“公子，别听他们的，我们到花园去花前月下，吟诗作对吧。”
　　“公子……”
　　“……公子。”
　　叶凯卿长得不错，起码在这个集宁镇上是第一俊！那也难怪他现在好像一块肥肉，被一群如狼似虎的人抢来夺去。
　　叶凯卿被一群人东拉西扯的，差点晕了头。
　　丛云万分同情地看着叶凯卿，刚想开口替叶凯卿解围，但是一想到要是叶凯卿将那一群人引来了，那不是火烧连环船了吗？
　　沐澜也凑过去，一见到叶凯卿那一副狼狈模样，忍不住笑起来。
　　“没想到啊，居然捡到凯卿这副模样。真是百年难遇，千年难求啊！”
　　丛云听着沐澜幸灾乐祸的语气，心里庆幸自己是跟着沐澜进来，不然自己就成了下面的叶凯卿了。
　　“凯卿！”
　　头顶上传来一个熟悉声音。
　　大家都停下手脚，抬头往上看。
　　“沐澜！”终于找到了，但是……那不是已经将自己暴露了吗？
　　“各位姐姐，这位是小弟的朋友，麻烦各位姐姐让小弟的朋友上来吧。”沐澜含笑说道。
　　下面的姑娘一听到是沐澜的朋友，在看到沐澜那含着不可忽视的威严，乖乖地地松开叶凯卿。
　　叶凯卿见到可以脱身了，马上溜上楼。
　　丛云看着沐澜，心底感慨：没想到沐澜还真有一手啊。
　　“凯卿啊，见你这样狼狈的一面还真是不容易啊。”沐澜不怕死地调笑道。
　　叶凯卿整理了一下衣服，万分无奈地说道：“沐澜，丛云，你们两个来这种地方干什么？”
　　“打探消息。”丛云指着沐澜说道，“沐澜说的。”
　　叶凯卿看向沐澜，没说话。
　　沐澜耸耸肩，然后躺下，翘起二郎腿。
　　“放心好了，现在我们先好好休息一会儿，到时候小爷带你们去看看更精彩的。”
　　叶凯卿和丛云对视一眼，心底都疑惑万分，但是最后还是乖乖地坐下。但是当一群打扮得花枝招展的姑娘推门而入的时候，叶凯卿和丛云整个人都僵硬了。
　　“哦，都来了？”沐澜慵懒地撑起上半身，带着微笑看着进来的四位姑娘。
　　“爷……”四位姑娘给沐澜他们行了个礼之后，然后坐到屏风之后。
　　“开始吧，我知道你们的礼乐不错，今儿爷我只想听听你们的手艺，要是好，爷会好好打赏你们，如果不好……”后面充满了威胁的意味。
　　叶凯卿和丛云对视一眼，没想到沐澜居然会威胁人。
　　“是。”四人知道沐澜并非简单人物，就说他一下子就让四位头牌一起来就知道了。
　　沐澜点点头，然后躺下，闭上眼睛。
　　叶凯卿和丛云虽然不知道沐澜到底有什么打算，但是还是乖乖地坐在那儿一动不动，生怕自己引来一堆的女人。
　　最难消受美人恩啊！
　　一个时辰过去了，楼里也热闹起来了。
　　沐澜微微地睁开眼，看到叶凯卿和丛云还是一副如临大敌的样子，无奈地笑道：“你们两个也不必太紧张，我们在厢房里，她们不会进来的。”
　　两人都看下沐澜，但是还是没有说话。
　　沐澜低头笑道：“好了，不逗你们了。你们看看外面。”
　　闻言，两人同时往下看。
　　一看还好，一看还真会吓一跳。
　　那、那不是牟汗纥升的义弟，敌军的猛将巴图格吗？！
　　“看来这件事不是那么简单哦。”沐澜瞧了瞧，然后看向屏风后的四人，“好了，你们说一说你们的计划吧！”
　　咦？
　　叶凯卿和丛云同时回过头，看向屏风后的四个身影。
　　“我们是被安排在这里的内应，主要是为了拿下这个城。”
　　听到这话，叶凯卿和丛云非常震惊地对视一眼，而沐澜则事不关己高高挂起的神情。
　　“那你们打算怎么做？”问话的是丛云。
　　“本来是想趁着大家过年的时候攻打的，但是在林子那儿来了几个人，而且还是敌军的人，所以我们不敢轻举妄动。”
　　“什么？！”原来沐澜的猜测是真的！
　　“好了，我知道了。”沐澜说完，四人同时倒地。
　　“哎？”
　　看到这场景，叶凯卿就懵了。
　　“她们是怎么了？”
　　虽然看不到她们的长相，但是还能看到她们的影子啊，现在影子都没了，怎么也猜得出她们是倒下了。
　　“没事，只是中了我的幻术。”沐澜淡然地说道。
　　“沐澜，你还会这个？”丛云惊讶，非常的惊讶。之前还在纳闷她们怎么就肯说出这么机密的事情。
　　“走吧，我们去看看他们。”说着，沐澜带头走出房门。
　　沐澜走在前面，周围的人好像没看到沐澜他们一般，继续饮酒作乐。最后，还是叶凯卿没有忍住。
　　“沐澜，他们为何……”
　　“他们看不到我们。”沐澜倒是坦白。
　　“为什么？”丛云也来问。
　　“我们不是在房间呆了一个时辰吗？”沐澜反问，但是既没有回头脚下也没有停下。
　　“是啊。”但是这有什么关系？
　　“我在房间里弄了个巫术，但是这个巫术需要一个时辰才能起效，而有效的时间只有半个时辰。”沐澜突然停下来，躲在假山之后。
　　“怎么了？”叶凯卿问道。
　　“嘘！你们看！”沐澜指着外面说道。
　　沐澜他们现在身处的是姑娘们休息的地方，但是此时这里大摆祭坛，那不是一件怪事吗？
　　“他们在干什么？”丛云蹲下来，趴着假山问道。
　　“不知道。”沐澜突然有一股不好的预感。
　　“他们绑着的是一个人！”叶凯卿发现一个黑衣女子五花大绑地搬出来。嘴上被布条封住，但是眼泪不停地往下流，瞳孔中透着绝望和恐惧。
　　“他们想要活祭？！”沐澜终于嗅出哪儿不对劲了，活祭！与魔鬼做交易，将一个活人献给魔鬼作为交易的祭品！
　　“什么活祭？”叶凯卿对这些一窍不通。
　　其实沐澜也不是很清楚，他知道的都是在天庭的时候东听一点，西聊一下得知的。现在这种情况……
　　“你们在这里等着，我去破坏他们的祭祀！”沐澜正要冲出去却被叶凯卿拉住。
　　“等等！要去一起去！”
　　“白痴啊！”沐澜忍不住要跳脚了，“你一点巫术都不会，想累死我吗？乖乖地在这里等我，如果我失败了，你们就往东门走，然后将东门的那棵树给我砍下来。”
　　“为什么要砍树？”丛云追问。
　　“哎呀！别问了！”沐澜回头看到那个女孩已经被放置在祭坛上面了，也没时间和他们纠缠，“按照我话做，我不会有事的，别来救我！”说完，沐澜如一阵青烟般挣脱了叶凯卿的手，然后冲了出去。
　　




第三十八章

　　巴图格坐在上座，冷眼看着那个女孩被摆上祭坛。
　　“将军，一切都准备好了。”一个身穿白袍的人立在巴图格身边。
　　“还没有问出来吗？”巴图格一反平时粗鲁莽撞的性格，十分淡定冷静地问道。
　　“回将军，她什么都不肯说。”白袍人说道。
　　“那还等干什么？既然她不肯说，那就让魔鬼审问她！”巴图格将手中的酒杯一摔，顿时将白袍人吓了一跳，差点飞起。
　　“……是，是！属下这就去！”说完，如同逃命似的冲了出去。
　　沐澜慢慢地靠近祭坛，可是就差那么一点点，祭坛突然泛起点点白光。
　　“这是怎么回事？”巴图格察觉到不对劲，问道。
　　“有人闯进来！”白袍人说着，也开始口中念念有词。
　　是反咒！
　　沐澜心中一惊，虽然自己是神仙，但是现在既不能证明自己的身份又是敌人，更何况还有人在旁边看着啊！
　　“何方妖孽，快快现身！”白袍人突然一剑刺向沐澜的方向，躲在暗处的两人都吃了一惊，但是看到白袍人只是刺向沐澜身边时，顿时感到无力。
　　这该说这个人是有实力啊还是神棍？
　　沐澜本来也是大吃一惊的，但是见到那把剑砍向自己的身边时，沐澜就知道这家伙肯定法力不高。既然法力不高，那么在这里自己就是最大的了！
　　沐澜不理会那白袍人，慢慢地走向黑衣女子。
　　黑衣女子似乎感到有人靠近自己，心里更害怕，更要挣扎。
　　“别怕。”沐澜在女子耳边轻声说道。
　　女子听到那声音顿时一愣，停止了挣扎。
　　巴图格看着不停挥舞着剑的白袍人，回头一看，女子已经被揭开的绳索，站了起来。
　　怎么回事？
　　“来人，将她拿下！”
　　祭品走了，拿什么和魔鬼做交易啊？
　　巴图格本来不怎么信那玩意的，但是见到女子已经跳下祭坛，就算不相信也不会让自己的面子给丢了。
　　一声令下，四面八方涌出一大堆人，将女子团团围住。
　　沐澜冷然一笑，手慢慢地举起来，一个小小的火球跃然手上。
　　这、这是……
　　巴图格惊了，但是换上谁见到凭空出现的一个火球谁也会大吃一惊吧？
　　叶凯卿和丛云躲在暗处，见到沐澜手上托着火球时下巴直接砸在地下。
　　沐澜心底奸笑两声，反正以后都是敌人，给点滋味也不错啊。
　　说着，火球直接飞向巴图格。
　　巴图格虽然不懂得巫术法术什么的，但是人家好歹也是一个将军，会那么容易被打败的吗？所以，一个闪身，一个旋风腿，将小火球踹到一边去了。
　　沐澜看了，也没什么特别的反应，但是叶凯卿和丛云见到了就不是这么想的了。
　　“快走！”沐澜一声令下，拉着黑衣姑娘往外跑。
　　巴图格只听到人声却见不到气人，心里又惊又怒。
　　“那是怎么回事？快点拦住她！”
　　一声令下，更多的士兵冲进来。
　　叶凯卿和丛云本来想要跑去帮忙的，但是想到沐澜之前的吩咐，觉得沐澜那样安排有一定的道理，于是丢下万分不愿意的心往外走。
　　半个时辰很快就到，当叶凯卿和丛云穿过“花丛”，冲出东门，不知道什么时候，东门真的长了一棵树，而且还是三个人都抱不过来的大树。
　　叶凯卿和丛云对视一眼，然后操起家伙――砍树。只是，叶凯卿觉得奇怪，自己的月剑虽然不爽什么神兵利器，但是好歹也是杀了不少敌人的利刃，为何在那棵树上砍了那么久一点伤痕都没有呢？
　　“这是怎么回事？”叶凯卿停下来问丛云。
　　丛云也停下来，“我也不知道，但是沐澜应该知道原因。”
　　说起沐澜，现在的沐澜没空，非常的没空。
　　人太多，而且还要保护一个即不会武功又没有法力的女子，就算是神仙也有点吃力，更何况沐澜根本只是一个地位不高，后台不厚，最重要的是法力不高的小散仙。而且现在还不能使用仙术。
　　沐澜不是没有打算使用仙术，但是为了少给自己添麻烦，所以还是免了。凭借现在的能力，救出一个人不是问题，但是要摆脱一群人……有点难度。
　　沐澜慢慢地现身，女子见到沐澜先是一愣，还没回过神，人已经被沐澜甩倒一边。而这么一甩，女子的长发刚好扫过冲过来的几个士兵的脸，刷刷刷的倒下了。
　　事情还没有完哦，沐澜突然搂住女子的细腰，然后对女子狡黠一笑，接着打横将女子抱起，一圈下来，围着他们的人又倒了一片。
　　巴图格本来是来集宁安排事务的，带的士兵也不是很多，但是他带的士兵都是个中好手，没想到开打那么一会儿就倒下了一片。
　　愤怒啊，燃烧啊！巴图格抄起自己的家伙银戟往沐澜砍去。
　　沐澜突然感受到强烈的杀气，抱着女子跳上的屋顶，将女子丢下，然后再跳下去，拔剑，开打，前后不过眨眼之间的事。
　　巴图格边抵挡着沐澜的进攻，边指挥人将屋顶上的女子捉下来。可惜沐澜也不笨，边将巴图格逼到墙根之下，边将想要爬上屋顶的人打下来。
　　此时的白袍人见女子捉走了，也想开溜，他被巴图格的士兵拦住了去路。
　　巴图格一按银戟枪把，啪的一声抖出五朵枪花。上下左右，虚虚实实刺向沐澜全身要害。不过沐澜脚下一转，一个二八五步，轻松闪过，只是袖子被削去了一块。
　　哇！真狠！要是迟那么一点，手皮恐怕就掉了一块了。
　　沐澜也不甘示弱，剑锋平指，剑势如风，一气呵成猛攻巴图格的小腹！一招得手后，手中青剑交左手，反手刺出。巴图格不恋战，飞快地往后大退五步，银戟撑地，身体往后一弯，沐澜的青剑轻轻滑过鼻尖，真是惊险万分！
　　巴图格看出了沐澜的招式，那是当初砍下战旗的那个人。
　　“是你？”巴图格退到安全位置后才打量地看着沐澜。
　　“你……”沐澜手中紧握着青剑，眼神有点犹疑有点疑惑。
　　“没错，就是我！”巴图格以为沐澜认出了自己，但是被沐澜下一句话差点气晕。
　　“……是谁？”
　　巴图格被激怒，正想要再战，可是白袍人不知道什么时候被摆上了祭坛，而且还是手脚被利器划破。
　　沐澜突然大惊，马上跳上屋顶，将一直躲在屋顶上的人一把抱入怀中，正想离去，可是一个定身术将沐澜稳稳定住。
　　“千亦！我们很久没见了！”一个怪异的声音从祭坛上传出。
　　又是千亦？
　　沐澜此时非常的想哭，为什么那么多事情都和那个叫什么千亦的人有关啊？而且那个千亦又和自己有关。冤枉啊，本仙是沐澜，天庭的散仙沐元君，不是什么千亦！
　　“没想到吧？我们又见面了。”声音慢慢地接近，沐澜全身开始坚硬。
　　“怎么？那么怕我？当年你可是很勇敢地将王从我身边抢走的。”声音已经到了耳边了。
　　沐澜很无奈，但是身后传来的气息来看，这个不是人，不是仙，不是魔，不是妖。
　　“你到底是谁？”沐澜虽然不是很想问，但是既然对方叫自己为千亦，恐怕不只是敌对那么简单。
　　“呵呵，我就知道你不会记得我！怎么？”声音渐远，沐澜也能动了，将女子搂得更紧。
　　沐澜转过身，只见到一个黑乎乎的影子。
　　“我是沐澜，不是千亦，你们怎么老是认错人？”沐澜嘀咕道。
　　“哼！”黑影哼了一声，“不是千亦？别以为你能骗得了我？虽然王的气息在你身上很弱，但是我还是能察觉到！还能察觉到！”
　　沐澜此时被他说得晕乎乎的，再次无奈地申诉，“我真的不是你所说的千亦啊！我叫沐澜，出生在花家村！”
　　“你以为我会相信你吗？当年你抢走了王，然后怂恿王将我永远囚禁在封印中。呵呵，但是，”黑影突然绕着沐澜转圈，“没想到王居然将你压为赌注吧？被王伤了心，滋味好不好受啊？”
　　沐澜无奈地摇头，什么被王伤了心，什么好不好受，这些跟自己有什么关系？
　　“这位大哥，我真的不是你所说的千亦，我是沐澜！虽然我总是被人伤心，但是那已经过去了，时间是最好的疗伤药，我呢，算是看破了。”沐澜突然将人打横抱起，“好了，我不跟你说了，”瞧了瞧下面，“我不管是谁，但是我只是沐澜，不会是千亦。”说完，但这人消失在夜幕之中。
　　黑影没有阻止沐澜的离去，而下面的人因为黑影的定身术一时动不了。
　　祭坛上躺着一具身穿白袍的骷髅。
　　“千亦居然不会承认，看来是被孟婆汤洗去了记忆……呵呵，这下可有好戏看了。”
　　黑影看了看，然后化为一阵烟雾消失在屋顶上。
　　黑影一消失，下面的人终于能动了，巴图格没想到事情居然会发展成这个样子。看来要提前攻城了！
　　下令收拾干净，然后赶回军营，和牟汗纥升商量下一步该如何是好。
　　沐澜带着女子飞奔到东门，而东门那棵树下，两个男子正挥刀砍剑地摧残那棵树。
　　“好了！”沐澜将人放下，走过去说道，“别砍了，这是一颗幻树，你们是伤害不了它的。”
　　叶凯卿和丛云同时回头，看到沐澜安全回来都十分的高兴，但是听到沐澜的话，那就不高兴了。
　　“那你还叫我们砍树？”叶凯卿实在不明白沐澜到底是何意。
　　“呵呵，”沐澜干笑，“其实是为了大家的安全着想。”
　　丛云一听，可明白了。
　　“你的意思是说我们拖你的后腿？”
　　沐澜马上摆手摇头，“怎么会呢，你们看，你们高大威猛，一出手就威震四方，怎么会是拖我后退的人呢？”
　　叶凯卿可不满意沐澜的说辞了，“那你为何要我们离去？”
　　“其实啊！”沐澜转过身，刚好看到那个被自己带回来的女子，“我是为了英雄救美啊！”说完，二话不说地一把搂住人家的小蛮腰。
　　叶凯卿听了，脸色一阵青一阵白的，而丛云则无奈地摇头。
　　“沐澜，我还不知道你是这样的人。”火，非常的火，叶凯卿现在几乎是头顶冒青烟，整个人燃烧起来了。
　　“呵呵……”沐澜讪笑，同时往后退，“我先送这位姑娘回去了。”说着，人已经消失在黑幕之中。
　　丛云看着沐澜消失的方向，担心地问道：“沐澜的春天是不是来临了？”
　　叶凯卿散发着冬日行风的杀气，千里冰封，万里飘雪也不过如此。
　　女子被沐澜拉着，如同逃命般离开。
　　“等、等等！”女子毕竟是女子，体力跟不上。
　　沐澜也依女子停下来，放开女子的手。
　　“刚才谢谢你啊，不然我真不知道怎么和他们两解释了。”说起这个，沐澜还是满意地跟女子道谢。
　　女子此时很无奈，心里说道，不是我想帮你，是我根本没有开口说话的机会。
　　沐澜突然想起了一件事，“你为什么被捉？”
　　活祭不是所有人都能当成活祭的祭品的，而这个女子肯定有什么特殊。
　　“我，我……”女子很想撒谎，但是一想到是沐澜将自己从祭坛上解救下来的，“我是祭师。”
　　“嗯？”沐澜怀疑地打量着女子，这是哪门子的祭师啊？
　　“他们是怎么捉到你的？”对于女子是不是祭师，沐澜这个到不关心，而是关心巴图格他们是怎么捉到这个女子 ，并且想将她当成祭品。
　　“我是被他出卖的！”说起这点，女子气愤万分。
　　“哦……”沐澜点点头，原来是内讧啊。
　　“你到底是什么人，为何能穿过祭坛并且解救了我？”女子才不会那么容易相信沐澜的话，怎么说，自己好歹也是正宗的祭师。
　　“呵呵，”沐澜笑了笑，“我呢，不是人。”
　　“我知道！你的隐身术就告诉我你不是人。”女子虽然不担心沐澜会伤害自己，要是想伤害自己就不必将自己从祭坛上就下来。
　　“我的封号是沐元君，住在幽澜宫。”沐澜也不介意对女子说真话，作为祭师，那是要崇拜神，尊重仙。沐澜虽然是个散仙，但是怎么说也是个神仙啊。
　　“沐元君？幽澜宫？”女子细微想了一下，“你是神仙？”
　　沐澜摊手，“我只是个散仙，到凡间来只是为了王母娘娘的任务。对了哦！我是神仙这个秘密不可泄露哦。”
　　女子给沐澜行了个朝拜礼，“谨遵沐元君的话。”
　　“好了，”沐澜一把将女子拉起来，“你现在住在哪儿，我送你回去。”
　　“谢沐元君，但是我……”
　　“哎！”沐澜打断女子的话，“别跟我说什么自己可以回去，不用我了之类的话啊。我虽然是沐元君，但是现在在凡间我还是一个凡人的身份。再说了，我应经和我的兄弟说了，我要送你回去，现在将你丢下，也显得我太不讲道义了吧？”
　　“好！”女子在想沐澜行礼，但是行到一半就被沐澜揪起来。
　　




第三十九章

　　沐澜看着眼前的茅屋，看着站在茅屋前全副“武装”的芮尚，有点傻了。
　　“小兰，你回来了！”芮尚见到女子那一瞬间的惊喜，沐澜没有错过。
　　“芮大哥！”叫小兰的祭师飞身扑过去，颇有饿虎扑食姿态，让在旁边看的沐澜冷汗淋淋。
　　“小兰，没事就好，没事就好。”芮尚紧抱着小兰祭师，高兴地说道。
　　虽然打扰别人团聚是件很缺德的事，但是沐澜还是下决心去打断，因为眼前两人抱在一起起码有三刻钟了。
　　“咳咳，请问你们抱够了没？”沐澜干咳几声，尴尬万分地问道。
　　芮尚此时才发现还有沐澜这一号人在。
　　“你是谁？”芮尚像老鹰护小鸡一般，将小兰祭师胡在身后。
　　沐澜笑了笑，轻轻地挑了挑眉，“我是谁？怎么不问问你身后的小兰？”
　　芮尚闻言，皱了皱眉头，回头问小兰祭师，“小兰，他是谁？”
　　小兰拉了拉芮尚的胳膊，“他是沐……他是沐澜，是李将军的手下。也是他将我救出来的。”差点将沐元君讲出来，幸好之前听到沐澜说过自己的名字。
　　芮尚震惊地回过头看向沐澜，“你就是那个砍下军旗的那个人？”
　　对上芮尚震惊的目光，沐澜淡笑不语。
　　“芮大哥，你认识他？”小兰问道。
　　“我想你的芮大哥何止认识我，可能还吃过我军的亏。”沐澜带着笑意说道，“芮军师，不请沐某进去坐坐吗？”
　　此时芮尚和小兰才想起三人站在门口吹了很久夜风了。
　　“沐英雄，请。”芮尚主动让开一条路。
　　“哎，别叫我英雄，我可受不起啊。”沐澜可不想当什么英雄，只要今早完成任务就好。
　　“怎么会呢，芮某再次感谢你救了小兰，要是只有我的话，真不知道怎么办了。”芮尚边走边说。
　　走进屋内，沐澜被安排在上座。小兰知道沐澜的身份自然没有异议，芮尚认为沐澜是恩人，当然也没有异议，沐澜消耗太多的仙气了，也当仁不让。
　　“我给你泡壶茶。”说着，还没等两个男人反应过来，人已经冲到厨房去了。
　　“芮军师，你不是在牟汗纥升的军营里吗？怎么会和小兰在一起？莫非芮军师要娶小兰为妻？”沐澜带着三分试探七分调侃地问道。
　　芮尚无奈地叹了一声，“芮某已经离开了牟汗纥升了。”
　　“哦？怎么回事？沐某愿闻其详。”沐澜这下可是在打探军情啊。
　　“说起来，”芮尚站起来，“芮某是被巴图格和耶律魁元陷害，后来被迫跳崖，之后被小兰救起……”芮尚回过头，正想继续感慨一番，奈何看到沐澜双手撑着两腮，一双桃花眼一眨一眨的，好像在听什么故事似的小孩，芮尚顿时没有了抒发的兴致。
　　“芮先生是不是汉人？”沐澜突然改变称呼不说，还问了一个无头无脑的问题。
　　芮尚一时间没有回过神来，点点头。
　　“那就好，要是先生是柔然人就比较难办。”沐澜嘀嘀咕咕地说道。
　　“沐英雄在说什么？”芮尚疑惑地问道。
　　“哎！别再叫我沐英雄了！”沐澜似乎对英雄二字特特别敏感，“直接叫我沐澜就好。”沐澜看到芮尚那表情，“别疑惑，我宁愿别人直接叫我的名字也不愿意乱将头衔往我身上套。”
　　“原来如此。”芮尚心中虽不是很懂，但是沐澜既然都这么说了，也没什么了。
　　“哎，我想知道小兰为什么会被捉走？她既然是祭师，应该受到保护才对啊。”想起这个，沐澜又想起那个老是叫自己千亦的黑影子。
　　“这个，哎。”芮尚深感无奈地叹了一声，“这个村子，本来与世隔绝的，可是不知道为什么，不就之前巴图格突然率兵占领了这里，小兰也被他们捉走。我本来想去救了，可是巴图格曾经陷害过我，之前的跳崖他以为我已经死了，可是我福大命大被小兰救起。也正因为这样，小兰将我打晕，藏在地窖里。等我醒来的时候，巴图格已经撤兵，而村长也换了一个人。”
　　沐澜听了，晃了晃脑，“那个出卖你们的卑鄙小人不会就是现任村长吧？”
　　芮尚看了沐澜一眼，轻轻地点点头。
　　沐澜也点点头，“你要不要投靠拓跋焘？他可是一世枭雄哦。”
　　芮尚闻言，摇了摇头，“我只想过安稳的日子。”
　　沐澜闻言，噗哧一笑。
　　“安稳日子？芮先生你真会开玩笑。如今天下大乱，柔然南犯。就如小兰被捉为例，你能保证这种事情不会在发生吗？拓跋焘是个出色的英雄，柔然不是他的对手。我看得出你有出色的行军之才，为何不继续你的抱负？”
　　芮尚沉思不语。
　　沐澜继续劝说，“你如果投奔了拓跋焘，不但可以保护小兰，而且又可以施展你的才华，何乐而不为？难道芮先生还想躲在小兰身后，让小兰牺牲来换取你的命？要是这样的话，那实在太令我失望了。”
　　“这件事，容我考虑考虑好吗？”芮尚说道。
　　沐澜点点头，“这事儿本来不归我头上的，既然意外遇到，那么我顺手办了，回头跟拓跋焘领赏去。”
　　小兰拿着茶水进屋的时候看到芮尚眉头深锁，沐澜却是一副悠然自得的悠哉相。
　　“小小地方，只有这种山野之茶，恩人请别介意。”小兰给沐澜倒了一杯茶。
　　清香而舒宁，沐澜不觉心头一动。端起来，闻了闻，然后淡淡地浅浅地抿了一口。
　　入口而苦，过喉而甘，好茶！
　　“不错，不知道这茶是……”沐澜很喜欢这种味道。
　　“这是山上的一种茶树，要是恩人喜欢的话，我这还有不少。”小兰见沐澜很喜欢，心里也高兴。
　　沐澜笑了笑，“你叫我恩公就免了，你又不是不知道我是谁？叫我的名字好了，反正这里是凡间，入乡随俗，懂了没？”说着，朝小兰俏皮地眨了眨眼。
　　小兰闻言，又见到沐澜那可爱的动作，忍不住笑起来。
　　“对了小兰，”沐澜放下茶杯，“你们的村长是不是柔然的暗探？”
　　小兰闻言，无声地点点头。
　　“要不要跟我去逛一逛村长的家？”沐澜探身，小声地问道。
　　小兰一愣，看向还在神游天外，考虑要不要跳槽的芮尚。
　　“他现在没空，我们两个去！”
　　“好。”小兰点点头。
　　“走！”
　　两人走出屋子，芮尚还一点感觉都没有，还在做要不要投靠拓跋焘的思想斗争。
　　一件比别处都大的茅草屋外，夜幕是最好的伪装。
　　“就是这？”沐澜和小兰趴在外面的草垛上稳定。
　　小兰点点头，“我早就看出他有异心，但是没想到他居然是柔然的暗探。”
　　“等一下，我们该怎么折腾他呢？”沐澜露出将要恶作剧的孩子般的神色。
　　小兰看向沐澜，实在不明白明明是个神仙，但是为什么从他身上感受到前所未有的哀伤，是自己的错觉吗？
　　“这样好了，我需要你的配合。”沐澜双眸闪烁着阴森森的绿光。
　　一定是自己的错觉！
　　小兰现在十分坚信自己！
　　“怎么做？”
　　沐澜嘿嘿地咧嘴一笑，“等一下我会……然后……接着你……知道了吗？”
　　小兰实在佩服沐澜整人的本领，看来日后还是少惹他，不然的话自己被怎么整死都不知道。
　　“嗯，我知道了。”
　　“我先过去，你自己小心点，听到三声鸟鸣，你就出现。”说着，沐澜已经消失在眼前。
　　要是换做以前的话，小兰会吃惊，但是知道沐澜的老底，小兰最多是佩服。
　　一个中年男子看了看留守周围的侍卫，心里想也不会有什么人能进来吧。转身进屋，然后拿出地图。
　　他在这个小村子呆了近十年，为的是偷偷地将附近的山河地形摸透，然后将其绘制成地图，送回柔然。前村长本来还挺相信自己的，但是奈何那个叫小兰的说他不能进入圣地，因此，所有地方都走过的他唯独圣地没去过。
　　柔然和鲜卑之间的战争打得十分激烈，绘制地图的任务更加紧迫。收齐各地的地图，现在要做的就是将它整理好，完成整个鲜卑国，或者是即将的柔然国的领土地图。
　　沐澜无声无息地溜进来，守卫之察觉一阵风吹过，虽然奇怪这里为什么有风，但是谁也没有出声。
　　看着明里暗里的守卫，沐澜现在非常感慨自己幸好是神仙，要是一个普通的凡人，恐怕现在被捅成马蜂窝。这些人手上的家伙可不是吃素的！
　　走进所谓村长的寝室，发现有一个人在不停地将很多张地图进行绘制修正。凑近一看，沐澜忍不住倒吸一口冷气。
　　没想到柔然居然将势力渗透各地，要是将这张地图流落在外的话，恐怕鲜卑不保！
　　村长看了看，已经做了十年了，也没什么好抱怨的了。现在还差三张没有修正，他也感觉到不是很累，还是将它赶制完吧，然后快马加鞭地送到可汗手上，那才是最重要的事！
　　沐澜见他还没有修好，最快也要三个时辰。想起小兰还在外面等着，沐澜一阵风似的飞了出去。
　　小兰本以为沐澜会按照原计划，没想到的是沐澜直接飞回来，二话不说地拎起自己的后衣领回到自己的屋里。
　　“发生了什么事？”小兰察觉到沐澜可能发生了什么事，双脚一着地，小兰马上开口问道。
　　沐澜不语，只是在不停地转圈。转到小兰眼花。
　　芮尚还在呆呆地思考要不要跳槽的事。
　　半个时辰后，沐澜停住脚步。
　　“芮先生，你考虑得怎么样？”沐澜直接走上前去问道。
　　芮尚看了看沐澜，最后说：“我不知道鲜卑能不能容得下我。”
　　“这个你不用担心，只要你愿意，你一定能得到可汗的重用。”沐澜非常肯定地说道。
　　“小兰，”沐澜突然回过头去看几乎要睡着的小兰，“你马上收拾东西，我们要离开这里。”
　　“离开？”昏昏欲睡的小兰听到这个，顿时一阵，瞌睡虫什么的都跑个精光。
　　“嗯，”沐澜点点头，“现在你已经不是祭师了，所以，你也没有责任留守在这里。”
　　“可是，我才有这个能力阻止沁水中的怪物啊。”
　　“沁水中的怪物？”沐澜突然想起了一件十分重要的事情，“你是说黑蛟？”
　　“你怎么知道那是黑蛟？”
　　沐澜无言一笑，“我就是为它而来，虽然不知道是不是，但是它让鲜卑百姓这么痛苦，我当然要好好较量一下它。我就说嘛，最近那黑蛟怎么乖乖地，原来是你封印了它一部分力量。”
　　“沐澜，圣地不是任何人都能进去的！”小兰似乎忘记了沐澜的真实身份。
　　沐澜耸耸肩，“现在不是讨论这个的时候，放心，以我现在的实力很难打得赢，所以我不会傻傻地送死。快收拾东西吧，等一下我送你们到我朋友那儿。”
　　小兰虽然不知道沐澜为什么一味地让自己收拾东西，但是还是乖乖地去了。
　　“芮先生，”沐澜转过身，“小兰以后就拜托你照顾了，不过你既然要投奔鲜卑，那么就要一心一意。柔然虽然对你有知遇之恩，但是别忘了，鲜卑是你的故乡，也对你有知遇之恩，请全力辅佐拓跋焘。同时我也告诫你一句，兔死狗烹，鸟尽弓藏，敌国破谋臣亡。”
　　芮尚深深地看着沐澜，最后感激地拍了拍沐澜的肩膀，“谢谢，我会的了。虽然你很小，但是你很有智慧。”
　　沐澜闻言，轻轻一笑，“我怎么觉得你好像不大想承认？”
　　“的确，谁会愿意让一个小我那么多的人提醒。”芮尚感叹。
　　“哎，你不知道，我比你大多了。凡事不能看外表啊。”沐澜无奈地说道。
　　你比我小？本仙比你可大上千岁呢！
　　小兰出来的时候，手上拿着两个包袱。
　　沐澜见好了，默默地将小兰拉过来，然后对芮尚说：“搂住小兰。”
　　两人闻言，轰的红了脸。
　　“快点，我还有事做！又不是叫你们洞房，有那么害羞吗？”沐澜继续火山加油。
　　芮尚已经红到脖颈了，而小兰脸几乎都能滴血。
　　“哎，不用害羞，我只是为了大家的安全着想。”沐澜无奈地说道，“等一下可能你们受不了，所以我才叫你们抱在一起，别往歪处想！”
　　两人闻言，只好相抱在一起。
　　沐澜见准备好了，手一扬，火球飞快地将屋子变成火海。
　　“抱紧了！”沐澜只是提示一声，马上使用仙术。
　　芮尚和小兰只感觉到自己飞了起来，以一种闪电般的速度飞翔，下意识地将对方抱紧。
　　沐澜看了看小院，又看了看还紧闭着眼，紧紧地抱着对方的两人。
　　听到动静的几人都跑了出来。
　　叶凯卿见沐澜回来了总算松了一口气，但是看到沐澜看戏般的眼神看着那紧抱着的两人，深感无奈。
　　易槐等人也走出屋子，没有说话，似乎等待还继续拥抱的两人分开的时候。
　　




第四十章

　　芮尚终于察觉到不对劲了。慢慢地睁开眼，看到一堆戏谑的眼光，顿时不好意思起来。
　　小兰感觉到芮尚的变化，也微微地睁开眼，打探一下，结果脸马上红烧起来。
　　“我说，你们两个还没抱够啊？”沐澜调侃地问道。
　　两人突然如同相异的两块姻缘石（就是天然的磁铁，因为两块石头能吸引在一起，所以有人相信只要自己和爱人手里一人一块姻缘石就会永远在一起，详情请用搜索引擎）马上弹开。
　　沐澜也不在玩弄他们了。
　　“来，我来给大家介绍一下。”沐澜一把将叶凯卿拉出来，“这位是叶凯卿，也是叶先锋，武艺高强的人啊。”说完，一把甩来叶凯卿。跳到易槐身边，压着易槐的肩膀说道：“这是易槐，老大，口才了得，武艺也不错。”接着走到凌峰和文平中间，指着左边的凌峰：“这个叫凌峰，有一双巧手，能制作出厉害的攻击武器，不过老是失败，而且成品隐藏着不为人知的危险性。”
　　“你这小子，怎么揭我的短！”凌峰蹂躏着沐澜的头。
　　沐澜一把甩开凌峰的手，指着右边的文平：“这位是文平，身手敏捷，要是到野外去，摘野果打野味什么的交给他就好。”
　　“你这小子，怎么说得我一无是处的样子。”文平无奈地说道。
　　走到友安和丛云身边，指着憨憨笑的友安，“这位是友安，是大力士哦。”说着，抱住丛云的胳膊，“这位呢，是丛云，是不是很帅？不过这个家伙沉默少言，而且善于心计，所以宁得罪可汗拓跋焘也不要得罪丛云啊！”
　　丛云被沐澜逗乐了，“那你现在得罪了我，想我怎么惩罚你？”
　　沐澜缩了缩脖子，“嘿嘿，今天又新人来，您高抬贵手，高抬贵手。”说着，溜到芮尚和小兰身边。
　　“这位是芮尚，曾经是柔然的军事，不过被人陷害被美人救起。而我旁边这位就是救起人的美人了。”
　　众人听了，除了芮尚和小兰感到不好意思之外，其他人都是一副败给你的表情。
　　“好了，要介绍的都介绍了，凯卿，芮尚可是非常出色的军师哦，你要好好给可汗美言几句啊。”
　　叶凯卿宠溺地走过去摸了摸沐澜的头，“这还用你说？没想到你还挺会识人的。”
　　沐澜不喜欢自己被当成小孩，“好了，你们先去休息吧。这个小院暂时还算安全，凯卿，你先带他们到我房里休息，我还有事出去一下。”
　　叶凯卿皱了皱眉头，拉住沐澜，“你还要上哪儿？”
　　沐澜笑嘻嘻地说道：“哎，当然是晨练啦，你看，天都快亮了。放心吧，我会照顾好自己的。”说完，挣脱了叶凯卿的手，走到小兰身边。
　　“他们先麻烦你了，凭你现在的法力，保护他们还是可以的。”
　　小兰点点头。
　　大家虽然很奇怪沐澜为什么和那个叫小兰的姑娘悄悄话，但是最终还是没有人上去去偷听。
　　目送沐澜远去的众人，叶凯卿走到芮尚和小兰面前，“请跟我来，我的房间比沐澜的大，先暂住我那。嗯……”低头想了一会儿，转过头去对丛云说，“丛云，能不能将你的房间让出来给小兰姑娘？”
　　丛云温柔地点点头。
　　本来刚好的房间因为芮尚和小兰的加入顿时变得拥挤，不过，谁也没有去介意。芮尚知道现在还未能施展自己的才华，也没有能力改变什么，所以乖乖地接受安排。
　　小兰偷偷地环顾了四周，发现四周遗留着淡淡的法术以及仙气。
　　沐澜甩掉众人之后，马不停蹄地赶回去。
　　小兰的能力虽然可以保护众人，但是没有祭师力量镇压的黑蛟恐怕很快就会再次为害。而且，那张地图，一定要夺过来！
　　村长伸了伸懒腰，看了看手上的地图，终于好了！
　　“来人！”对外喊了一声，外面匆匆跑进五个人。
　　村长将地图叠好，然后放入事先准备好的五个包袱之中。
　　“大人，请问有何要事？”中间的那个显然是首领，拱手低头问道。
　　“你们五人快马加鞭将地图给送可汗去，记住，一定要亲手将地图送到可汗的手上。要是有人拦劫，你们一定要誓死保护地图！”村长吩咐道。
　　五人对视一眼，同时喊道：“是！”
　　“好，这里就是地图，你们快走。祭师已经被巴图格将军捉走，应该凶多吉少，黑蛟可能很快就会出现。快走吧。”村长挥挥手说道。
　　五人对视一眼，其中一个突然向村长胸口插了一剑。
　　“请原谅，我们都是奉命行事。”说着，五人匆匆离去。
　　村长不可置信地睁大着双眼看着天，似乎在问老天，自己隐姓埋名十年，努力得到的为何是这种结局。
　　沐澜看着五人离去，再冷冷地看着他们将村长的屋子烧毁。
　　柔然人，果然不是一般的残酷啊！
　　沐澜叹了一声，悄然地跟在五人后面。
　　天已经亮了，晨风飕飕，沐澜忍不住打了个冷颤。
　　就算自己成了仙，怕冷的毛病还是改不了啊。
　　五人停在路边，可能累了，停下来歇息。
　　沐澜站在不远处看着他们。虽然沐澜早就知道谁人身上带着地图，但是也没有上去抢。因为，五人之中居然有一个灵力很强的人，如果不住一不小心，自己可能再次受伤。虽然仙气能帮助自己痊愈，但是受伤的感觉，沐澜可不想再次尝试。
　　“远处的朋友，现身吧，你已经跟了我们三个时辰了。”五人中的老大说道。
　　沐澜自知无法掩饰自己了，慢慢地从树后现身。
　　“你怎么知道我的？”沐澜问道。
　　其余四人看到沐澜大吃一惊，马上拔刀相向，好像随时准备着沐澜会冲过来，或者自己杀过去。
　　“你是什么人，为何一直跟着我们？”老大腰间的刀没有□，自己疑惑地看着沐澜。
　　眼前这个小豆丁，小小的，要不是自己灵力比一般人强，恐怕也察觉不到有人跟着自己。
　　凡人有七情六欲，同时也伴随着一定的灵力。灵力越强，感官越敏锐。
　　沐澜抱着双肩，挑了挑眉头，说道：“我呢，算是鲜卑人吧。”说白了，就是敌人。
　　老大皱了皱眉，“你跟着我们的目的是为了地图？”虽然疑惑眼前这颗小豆丁居然那么大胆跟着他们铁卫队，但是也不敢因为对方过还是个小孩儿掉以轻心。
　　沐澜耸耸肩，“你说呢？你们身上有整个鲜卑国的地图，现在柔然和鲜卑在大战，所以，我不能让地图传到柔然哪儿去。”
　　“你以为你有这样的本事吗？”有人不屑地问道。
　　沐澜微微一笑，“我沐澜从来不做没把握的事情。”
　　“沐澜？”这个名字好像在哪儿听过……
　　“只要你们乖乖地将地图叫出来，我呢也不为难大家，日后大家战场上好相见，是吧？”沐澜调皮地眨眨眼。
　　“哼！你有本事就过来抢！”有人不服气了。
　　“哎！”沐澜哀叹一声，“我本来还想轻松一点的，现在，只好得罪了！”说着，沐澜手中的青剑已经出鞘，同时已经解决了两个人。
　　好快的速度！
　　剩下的三人惊住了。
　　沐澜拿出一块布，慢慢地拭去青剑上的殷红。
　　“怎么？交出来吗？”沐澜淡淡地问道。
　　根本不是对手！他们已经认识到了差距。
　　“老四老五，先带地图走！”老大将身上的包袱丢给旁边的一个人，“同时手中的刀也出鞘了。”
　　“老大！”老大虽然厉害，但是见沐澜一下子就解决了两人，就知道老大这一会凶多吉少。
　　“任务要紧！”老大说着，人已经向沐澜砍去。
　　沐澜知道灵力最高的就是他了，人也认真起来。
　　“呛”的一声，青剑和刀相交同时又弹开。
　　“你们以为你们走得掉吗？”沐澜正想追上去，但是马上被老大拦住路。
　　“快跑！”老大边砍边喊。
　　沐澜应付得有点吃力，也没有追去的能力。果然是修仙的天才啊，可惜已经沾满了血腥。
　　青剑向前一划，沐澜同时腾身而起。巨大的剑气散开来，老大将刀挡在面前，可是沐澜的剑气太大，同时掺杂了些不寻常的气息，承受不住，整个人飞向旁边碗口大的一棵大树，树应声而倒。
　　沐澜收起剑，笑着说道：“你的灵力就算再强也不是我对手。”
　　老大撑起来，看着沐澜，“为什么。”说着，口中溢血。
　　沐澜笑了笑，“因为你只是凡人，而我，一千年前就不是人了。”就算是散仙也比凡人强。
　　“不是人？”看来他没有往这方面想，本想凭着自己高超的灵力可以拖住甚至杀死对方，但是看来自己一早就输了。
　　“好了，你那两个兄弟大概两个时辰醒来，你可要好好照顾他们哦。”说着，沐澜身影已经飞出十丈之远。
　　果真不是人！
　　带着地图的两人快马加鞭，虽然不放心老大，但是任务要紧。
　　突然，两人急急忙忙地收紧缰绳，一副见鬼的模样看着前面的沐澜。
　　沐澜打了个哈欠，“哎，你们怎么才来？等你们很久了。”说着，瞧了瞧两人的坐骑，“你们的马应该是难得的千里马，怎么那么慢？”
　　两人对视一眼，然后收紧缰绳想冲过去，可是马儿完全不理他们，静静地站在原地。
　　“哎，真乖。”沐澜笑了笑。
　　这个是什么人？他什么工具都没有居然还能在前面拦住他们，而且现在马都不听自己的话了。
　　“你们两个，将地图交出来。”沐澜慢慢地走过去。
　　两人对视一眼，其中一个说道，“我们不知道哪个包袱有地图……”话还没说完就被沐澜抢去。
　　“行了行了，”沐澜停下来对两人摆摆手，“这样好了，我也不贪心，只要其中一个就好。”
　　“……”
　　“怎么？想拦住我？你们老大都拦我不住，你们两个可以？”
　　“……好！”
　　“嘿嘿，爽快，那我就要你身上那个吧。”沐澜眼珠转了转，指着左边的那个人说道。
　　“好！”那人将自己身上的包袱丢给沐澜。自己只是一名普通的铁卫队员，那么重要的东西不可能在自己的身上。
　　沐澜接过，也不急着打开，垫了垫手上的东西，嘿嘿一笑，“那谢谢了，呃，咱们战场上见。”说着，沐澜就消失在两人面前。
　　他们看到了什么？看到了一个人在他们眼前消失了。对了，他们老大！两人策马回头，马什么时候听他们的话他们也不知道。
　　老大见到那两个兄弟回来，不悦加不信地皱了皱眉。
　　“大哥！”两人起身跳下马。没想到他们的大哥还没有死。
　　“你们怎么回来了？”老大迎上去问道。
　　“大哥，我们其中一个包袱被拿走了。”被拿走包袱的那个人说。
　　“而且他还说我们在战场上再见。”另外一个人接口。
　　“沐澜？快点回营，这个人实在太神秘了！”说着，又指了指还在昏迷中的两个兄弟说的，“带上他们。”
　　“是！”
　　沐澜笑呵呵地走回小院，只是已经门就看到叶凯卿比锅底还黑的脸。
　　“呃……”沐澜的笑容顿时变得僵硬，“凯卿怎么在我这？”
　　叶凯卿走上前去，“你到底上哪儿去了？”
　　沐澜打哈哈，“呃，出去逛了一下。”
　　“逛了一下？知道现在是什么时辰了吗？”
　　沐澜探了探头，“酉时了吧……”
　　叶凯卿听了更生气，“你也知道酉时了！说，你今天一整天到底上哪儿去了？”
　　说起这个，沐澜才想起手中的东西，“我找到了一个好东西。”说着，将手中的包袱丢给叶凯卿。
　　叶凯卿还想骂几句，但是看了看手中的包袱，最后还是抵不住强大的好奇心。
　　“这、这这是……”叶凯卿惊讶得说不出话来。
　　“这就是我在外一整天的原因。”沐澜给自己倒了杯水，优哉游哉地说道。
　　叶凯卿突然恶狠狠地看向沐澜，“这是你从哪儿来的？”
　　沐澜没想到叶凯卿翻脸比翻书还快，“这个，这个是抢了柔然铁卫队的东西……”
　　“什么？！”叶凯卿倒吸一口凉气，“你一个人对抗铁卫队的人？”
　　沐澜诚实地点点头，但是没有用实力，而是用了仙术……
　　“你知道你做了什么危险的事情吗？铁卫队是牟汗纥升的近卫队，你居然单枪匹马地……你不要命了？！”叶凯卿如同发狂地狮子，对着沐澜狂吼。
　　沐澜缩了缩脖颈，“我现在不是好好的吗？”
　　“你！”叶凯卿顿时无语了，的确，沐澜什么事都没有，“以后别做那样危险的事了，就算要去做，也要跟大家交代一声，你知道大家有多担心你吗？”
　　“知道了。”沐澜拍了拍胸口，叶凯卿这个凡人吼人的功夫，比雷神的还厉害！
　　
 
作者有话要说：咳咳，明天……停更一天，周六继续




第四十一章

　　由于地图的重要性，叶凯卿决定亲自送回军营，怎么说，可汗和自己有那么点连带关系……
　　拓跋焘看了叶凯卿带回来的地图，又惊又喜。连忙问那地图如何得来，叶凯卿也不甚清楚，只说是沐澜从敌军手上抢过来的。拓跋焘听了，想起君监军这位非凡的人，他将沐澜稳稳地安放在身边，想必那沐澜也不简单。哎，要是君监军能让沐澜出来参加战斗，那又该是一名猛将，可惜啊……
　　叶凯卿想起沐澜带回来的芮尚，连忙将事情也禀报了。没想到拓跋焘惊讶得下巴几乎都要脱臼，连忙问叶凯卿，芮尚现在在何方。
　　叶凯卿没想到芮尚会对拓跋焘影响那么大，只好在惊讶之下说出了住处。更让叶凯卿惊呆的是，拓跋焘居然要亲自去迎接芮尚，于是，出现了下面场景。
　　沐澜一手拿着书，一手端着茶，懒洋洋地半卧在软榻上晒着太阳。易槐他们出去办年货了，沐澜觉得这些事情交给他们办就好，自己就懒得跑了。而小兰则躲在房间里赶衣服，说是给大家的见面礼，而芮尚则在看兵书，想兵法，出计谋。要是知道拓跋焘马不停蹄地赶过来，沐澜绝对不会留在小院里，可是……
　　拓跋焘风风火火地冲进小院，叶凯卿跟随其后。
　　“砰”的一声巨响，沐澜房间的门板应声而倒，沐澜吓了一大跳。
　　看来那门装不装也没啥关系了……
　　“何人敢在此撒野！”沐澜一手拿着卷成圆柱形的书，一手的茶杯高举过头顶，那姿势根本就是防止色狼进屋的攻击姿势。
　　拓跋焘一听到沐澜这么问，然后十分惊愕地看着沐澜如今的姿势，心里再次感叹：果然与众不同！
　　叶凯卿则一副吃了苍蝇般的神色。
　　“可汗？”沐澜保持着怪异滑稽的姿势，惊愕地看着门口。
　　“……沐澜。”叶凯卿快步走过去，将沐澜高举过头的茶杯拿下来，“你这是在干什么？”
　　“没看到吗？看书啊。只是，可汗怎么来了？”沐澜瞄向拓跋焘问道。
　　叶凯卿摇了摇头，“可汗听到芮兄在此，所以不顾危险匆匆赶来。对了，芮兄呢？”叶凯卿环顾四周都没看到其他人，“还有其他人呢？”
　　沐澜说道：“芮兄？他在房间里看兵书，哎，不是这件，是丛云的房里，小兰也在，至于易槐他们，他们办年货去了。我懒得走，没去。”
　　拓跋焘仔细观察了一下沐澜，最后忍不住问道：“沐澜，你是男儿还是女儿？”
　　叶凯卿心头一跳，“可汗！”沐澜最讨厌就是别人说他像女人（应该是比女人更好看吧？），要是惹毛了他，吃不了兜着走的铁定是留下来的人，“沐澜是货真价实的男儿！”
　　沐澜本来听到拓跋焘踩到自己的尾巴，想要发飙的了，但是想到对方是可汗，是一国之君，自己虽然是个神仙，但是有紫微星高照的他，实在没有那个胆和他单挑。听到叶凯卿为自己辩解，沐澜心里喜滋滋的。
　　拓跋焘听了，皱了皱眉，慢慢地走过去，来到沐澜面前，紧与沐澜只有一臂之遥。拓跋焘伸出右手，然后放在沐澜的胸前，用力地摸了摸，再然后收回，看了看自己的手。
　　沐澜惊愕地看着拓跋焘完成一整套动作，而叶凯卿则一副不相信的表情看着拓跋焘。
　　“啊！我是能摸的吗？！”沐澜发飙了，手中的青剑不知道什么时候已经出鞘。
　　叶凯卿见了知道事情大条了，“沐澜，冷静点！”叶凯卿可不敢和沐澜硬碰硬，只好挡住沐澜的招式。
　　拓跋焘摸了沐澜的胸部，发现真的一片平坦，此时见沐澜发飙，也知道自己刚才的动作太过火了。
　　“沐澜，本王也不是有心的！”拓跋焘边躲开沐澜的攻击，边解释。
　　“不是有心，难道是有意的？！我管你是可汗还是元帅，老子长那么大都没被人这样非礼过，看我不砍了你的淫手！”说着，沐澜手中的青剑发出阵阵的白光，虽然很微弱，但是叶凯卿和拓跋焘看得清清楚楚。不过他们更看得清清楚楚的是，好好的一张四方桌被沐澜一剑砍成木碎，看得叶凯卿和拓跋焘冷汗连连。
　　“沐澜，你快住手！”叶凯卿现在挡都不敢挡了，生怕自己的手成了那桌子。
　　易槐一群人拎着大包小包走到小院门口就听到叶凯卿在里面鬼叫。
　　凌峰幸灾乐祸地说道：“我看，叶先锋肯定惹到沐澜了。”
　　“哎！沐澜，你先停下来！”拓跋焘的声音从里面传出来。
　　咦？！
　　这声音，有点不对劲！
　　五人对视一眼，飞快地冲进去。
　　呃……
　　门板倒了，窗子歪了，桌子碎了，椅子坏了，沐澜拿着剑追着两人猛砍，其中一个就是他们的叶先锋，而另外一个是……
　　众人停在远处打量着战况，那个的身影有点眼熟，声音也像在哪儿听过……
　　呃！
　　那是不是可汗吗？！
　　沐澜拿着剑砍叶凯卿可以理解，但是沐澜追杀可汗……事情大条了！
　　大家七手八脚地将年货丢给友安，合力将已经暴走了的沐澜制止住。
　　“沐澜，冷静点！”抱着沐澜左腿的凌峰说完。
　　“对啊，就算有天大的事也不必那么激动啊。”困住沐澜右腿的易槐说道。
　　“就是啊，别生气，万事好商量万事好商量！”压住沐澜左肩左手的文平说道。
　　“沐澜，为了这种人，不值得生气。”扭住沐澜右肩并且已经将剑抢下来的丛文说道。
　　哎！
　　大家都看向丛云，你这是什么意思啊！
　　沐澜听了丛云的话，总算冷静下来了。
　　“也对！何必和这种人怄气呢？那不是气死自己找麻烦？要是弈宸知道，肯定没好果子吃。”沐澜想起拓跋焘是宸帝君看中的下一任皇帝，要是自己真的将拓跋焘给剁了，那么下一回被剁的就是自己了。想起宸帝君那直接冰冻人的眼眸，沐澜不由地打了个冷颤。
　　叶凯卿本来还挺高兴沐澜终于冷静下来，但是听到沐澜提起宸帝君的名字的时候，心里某个地方开始泛酸。
　　“我说，你们放手啊？”沐澜看了看在自己身上的四人。
　　四人听沐澜这么一说，同时松开手。丛云将青剑还给沐澜。
　　拓跋焘暗暗地安抚因为逃亡而跳得飞快的心。这个沐澜，得罪不得……
　　“可汗，请跟属下来，芮兄的房间在另外一边。”叶凯卿见已经结束，转身对拓跋焘说道。
　　拓跋焘恨不得马上离开现场，“好好好。”
　　有句话叫天不遂人愿，此时用在这里刚刚好。
　　拓跋焘和叶凯卿刚想抬起脚迈出第一步，芮尚和小兰双双而来。
　　“芮兄，小兰，有人找！”沐澜高声喊道。
　　听到沐澜这么一喊，芮尚小兰和拓跋焘与叶凯卿四双眼，两两相对。
　　沐澜看了看，觉得也没什么好看头的，回过神来看了看自己的房间。
　　战后战场……
　　“呃，凌峰，你们能不能帮忙修理一下啊？”沐澜扯了扯工匠手艺最出色的凌峰问道。
　　“呃……”凌峰有点为难地扫视来一下环境，然后看向其他几个兄弟。
　　“放心，其他人也会帮忙的。”沐澜笑呵呵地对凌峰说道，然后转过脸去看向剩下的四人，“你们说，是不是啊？”咬牙切齿，赤.裸裸的威胁！
　　易槐看向文平，文平看向友安，友安憨憨地看向丛云，丛云淡淡地看向易槐。除了友安比较迟钝外，其他人的脸部不难看出有抽动的迹象。
　　“怎么，这么小的忙都不肯吗？”沐澜摸索着手中的青剑问道。
　　“帮！怎么不帮！”文平最先表态。
　　“沐澜出声了，我们怎么可能不帮呢？”虽然脸部肌肉有点僵硬，但是易槐还是跟着表态。
　　“我愿意竭尽所能。”友安想举起手，但是手上拿满了年货，只好高声道。
　　丛云比较简单，只是淡笑说道：“有什么事找我吧。”
　　沐澜眉开眼笑，“既然这样，那就麻烦你们了。”
　　五人对视一眼，同时摇头，异口同声地说道：“不麻烦，怎么会是麻烦呢？”不答应才是麻烦呢！
　　拓跋焘看着沐澜和众人有说有笑，心里又是一阵感慨。
　　怎么君监军没有沐澜那么热情，和人相处除了冷死人就没别的了。
　　“可汗，我们到屋内谈吧。”叶凯卿看了看周围，在拓跋焘耳边轻声说道。
　　拓跋焘回过神来，点点头，“芮先生，请。”
　　“鲜卑王，请。”芮尚有礼地行礼。
　　于是，四人双双离去，远离闹哄哄的六人。
　　华下灯上，小院里回复了平静，沐澜的房间终于恢复到原来的样子。不过，可累坏了众人了。
　　沐澜摇了摇门板，看看是否够结实。这门板，不知道已经倒地多少次了，这一次一定要装得结实一点。
　　为了犒劳大家为自己的房间做出的贡献，沐澜亲自到外面将吃的带回来。
　　所以，当沐澜从外面回来第五次之后，众人不禁好奇了，这菜还有多少啊？似乎都摆不下了。
　　“好了沐澜，”丛云一把拉住还要往外走的沐澜，“已经够了，就算我们是猪，也吃不了那么多。”
　　“你才是猪！你全家都是猪！”其余三人（友安除外），恶狠狠地瞪向丛云。
　　沐澜看了看，“那我再去弄点酒。”说着，人已经挣脱了丛云的手，走了出去，不够三刻钟，沐澜回来了，而且还背着一大缸酒。
　　“这是……”众人大吃一惊。
　　“这是掌柜的珍藏老酒，被我挖出来了。”沐澜笑呵呵地将酒放下，一开封，酒特有的醇香扑鼻而来。
　　“好香啊！”不怎么喝酒的丛云都忍不住称赞道。
　　沐澜也不多说，给大家满上。
　　于是，当拓跋焘等人走进来的时候，看到的就是大碗喝酒大口吃肉的豪放派景象。
　　叶凯卿看到沐澜居然不停地往嘴里灌酒，虽然酒很香，但是也没必要几乎整个人压在丛云身上吧？叶凯卿当场黑了脸。
　　“你们这些人，平时不会这样吧？”拓跋焘忍不住问道。
　　“当……当然不会……”酒太纯了，凌峰喝得有点高，舌头也有点大，“平时我们……我们都非常……遵守……纪、纪律……”说着，扑倒在桌上。
　　沐澜见了，嘿嘿一笑，从从云身上爬起来，“嘿嘿，这一回还不让我逮到了。”说着，不知道从哪儿拿出的笔墨砚，毛笔上沾了点墨，然后开始在凌峰脸上画画，不休一会儿，凌峰的脸沉了花猫，而在正额头工工整整地写了个“王”字。
　　其余人看了都忍不住呵呵一笑。
　　沐澜见大功告成，手中的笔墨砚往后一放，无影无踪。
　　“可汗！凯卿，芮兄，小兰，你们都来了？快入座吧。”沐澜一点都没醉。一千多年的品酒经验，不是盖的！
　　拓跋焘早就想加入了，特别是闻到那浓郁的酒香，只是自己是个上位者，别人没有邀请自己，自己也不好意思厚着脸皮上去。
　　“请。”叶凯卿作了个请的姿势，让拓跋焘，芮尚和小兰先上，自己殿后。
　　于是，没有倒下的继续喝，倒下的都被沐澜画花脸，就连拓跋焘也没放过。
　　沐澜自己呢？很早就躺在床上睡觉了，其他人？在桌子边上将就吧。管你是天王老子，本仙才不会买账！
　　次日，拓跋焘一大早就要赶回军营去，而叶凯卿昨天晚上被沐澜灌了不少酒，现在还以诡异不舒服的姿势趴在桌边。所以，拓跋焘是顶着一张花脸会军营的。沐澜在想，要是被部下看到那张脸，他们伟大的彪悍的可汗的崇高形象是不是轰然倒塌。
　　沐澜伸了伸懒腰，虽然昨晚喝了不少，但是没喝醉。天上的琼浆都未能将自己喝醉，更何况是凡间的酒？虽然，那酒真的蛮不错。有点想念自己的百花酿了……可惜在下凡之前，将酒都搬回幽澜宫了。
　　眼珠转了转，沐澜在想，自己是不是应该回天庭一趟，拿出一坛百花酿呢……
　　心动不如行动，沐澜留下一张纸条，马上动身回自己的幽澜宫。
　　




第四十二章

　　白云朵朵，七彩之光溢满天际。
　　沐澜鬼鬼祟祟地躲在一朵白云后面，瞧了瞧不远处的南天门。只见镇守南天门的两位天兵威武非凡，手中的兵刃只要那么一下下，沐澜就得躲在幽澜宫好好地修养一段日子。
　　眼珠转了转，沐澜转身一变，变成天宫里的一个仙女。
　　看了看自己的相貌，不算出众也不算倒人胃口，沐澜得意一笑，慢慢地向南天门走去。
　　南天门的两位天兵虽然奇怪眼前这个小仙娥身上的仙气有点怪异，但是是仙气就绝对没错。所以，沐澜畅通无阻地溜进了南天门。
　　沐澜四顾无人之后，马上变回来。
　　为啥变回来？废话！要是被人捉到被人盘问或者被派去做什么事情，那不是浪费时间，要知道天上一天地上一年啊！而且，这一回回来是为了幽澜宫里的百花酿，不是为了体味体味仙界的……
　　飞快地向自己的幽澜宫跑去，因为沐澜不喜欢别人在自己的宫殿乱来。幽澜宫虽然种满了鲜花，但是无人打理。而且，沐澜也不怎么喜欢呆在幽澜宫，所以，幽澜宫没人。
　　沐澜看了看一成未变的屋子，感慨了一下，马上溜到自己的房间，然后从床底下拿出一坛百花酿。
　　开了蜡印，酒的醇香慢慢地弥漫开来。
　　“好香！”沐澜说着，猛然地灌了一口。
　　这、这好像有一千多年的酒龄了……是最早酿制的一坛之一……
　　沐澜边感叹岁月催人边往自己的嘴里灌酒。不消一会儿，酒坛成了空坛。
　　就在沐澜再拿一坛的时候，外面传来宫娥的声音。
　　“刚才我好像看到有个影子进了沐元君府邸里。”
　　“不会吧？沐元君的幽澜宫是没有人的。”
　　沐澜听了嘿嘿一笑，当然没人，这里只有本仙一人！
　　“姐姐，要不要进去看看，你也知道幽澜宫种满了仙花，要是被人弄坏了，沐元君一个告到玉帝那儿，我们就惨了。”
　　沐澜听了，顿时黑了脸。
　　本仙很像那种一有什么事就找玉帝告状的人吗？
　　“妹妹说得也是，我们进去看看吧。要是有人，我们可以免去过失，要是没人，我们也能安心。”
　　“走吧。”说着，沐澜就听着就听到推门的声音。
　　沐澜一听，那可不得了了。自己是偷偷回来喝酒的，要是这两个仙娥告到王母娘娘那儿去，自己肯定要上诛仙台了！想着，沐澜脑海中瞬间飞过宸帝君冷若冰霜的脸，犀利的眼神似乎要将自己戳出一个洞来。
　　猛然地打了一个冷颤，沐澜飞快地盾墙而逃。一平生最快的速度逃出南天门。
　　南天门的两位天兵大哥只感觉到猛然地吹过一阵夹带着酒香的怪风，似乎看到一个影子。两人确认地再看一下，什么影子，风都没了，只留下淡淡的酒香。
　　逃回凡间的沐澜喘了一口气，幸好跑得快，要不然被捉到……沐澜可不敢往下想了。
　　被佛祖缠着讲佛的宸帝君突然感受到一股熟悉的气息。
　　沐澜？他怎么回到天庭了？难道龙血拿到了？宸帝君猜测，完全没了听佛的心。
　　佛祖讲到八苦八难中时候，看到宸帝君走神，于是停下来说道：“不知宸帝君如何看待八苦八难？”
　　宸帝君回过神，带着淡雅的笑意，“这个，小仙未能参悟。”
　　佛祖见宸帝君与自己打哈哈，知道宸帝君没有在听，没有参悟也说得过去，只是……再次看向宸帝君，只见宸帝君再一次走神。
　　知道如果不放他走，宸帝君会继续神游天外，佛祖只好说道：“宸帝君，不知道是否有要事？如果此时不便。日后可来西天一起参悟佛理。”
　　宸帝君听了并没有马上跳起来，而是看向佛祖一眼，然后在扫视了一下众仙众佛，接着才站起来，给佛祖行了个礼，“那，宸慕先告辞了。”说着，慢悠悠慢悠悠地离开。
　　众仙众佛见宸帝君那么悠哉地离去，心里疑惑，宸帝君不像是有事啊。
　　可是谁知道，宸帝君一离开众人的目光，然后飞快地返回南天门。
　　门口的两位天兵一见到宸帝君，连忙行礼。
　　“宸帝君！”
　　宸帝君也不多说，“免礼，沐元君可有回天庭？”
　　如果没有感受错误的话，好像还残留着淡淡的幽兰之香。那是幽澜宫紫兰特有的香味，天庭中只有幽澜宫种有，并且那香味也是沐澜的最爱。
　　两位天兵对视一眼，其中一个说道：“回宸帝君，沐元君并没有返回天庭。”
　　宸帝君听了，更是疑惑。
　　如果没有，怎么可能感受到沐澜的气息，这里怎么会残留着幽兰之香？
　　“宸帝君，等等老夫啊！”
　　月老也匆匆赶来。
　　宸帝君冷着脸回过身去，月老看了一个激灵。
　　“何事？”宸帝君冷冷地问道。
　　月老一愣，心里想，感情这面瘫小子将手上那条姻缘线的事给忘了。
　　“呃，宸帝君，可否借一步说话。”说着，也不管宸帝君同不同意，直接将宸帝君拽到一边小声地问道，“宸帝君，难道您忘了手上那条……”月老意有所指地暗示。
　　宸帝君本来还恼火，但是听了月老这么一说，也想起了手上那条麻烦的红线。
　　“摇光在哪儿，你知道不？”宸帝君问。
　　月老捋了捋胡子，“据姻缘剪的位置，在青丘之山。”
　　青丘之山？那不是九尾狐的地盘吗？碧悠是狐狸，摇光和碧悠在一起？
　　“月老，你能将剪刀要回来吗？”宸帝君没忘记上一回自己无论威逼利诱还是强抢豪夺，也未能将剪刀从摇光手上抢回来。
　　月老这下可自豪了，“当然，那是老仙的仙器，就算是摇光小子将剪刀吞进了肚子也能拿回来。”
　　宸帝君听了这句话，心里可舒坦多了。这一会，总算能断了吧。
　　两位天兵天将看着宸帝君和月老背对着他们叽叽咕咕好一阵子，然后双双离去，留下一串的疑惑。
　　“月老什么时候敢和宸帝君一起下凡了？”
　　“这个，月老不会是有毛病吧？”
　　“不知道，我看他们刚才不知道谈论什么……”觉得不是什么好事。
　　“我怎么心里感觉毛毛的？”
　　“我也是……”
　　“沐元君也是的，下凡那么多天了，怎么还不见回来？”已经回过来啦。
　　“是啊，要是沐元君回来了，我们就安全了……”感情沐澜是个挡箭牌……
　　“就是……”
　　青丘之山。
　　碧悠怒火冲天地追向摇光，途中不停地放火烧山。后面跟着一大群狐狸，在不停地灭火。
　　“有种的你就别跑！”碧悠边放火球边喊。
　　“不跑的是傻子！”摇光边跑边对后面的要杀人的碧悠做鬼脸。
　　“别跑！”碧悠手中的火球发送的速度和频.率越来越快也越来越高。
　　摇光也不是吃素的，好歹也是七星宿之一，轻轻松松躲过碧悠的追击，中间还调戏、戏弄了几下碧悠才接着继续逃跑。
　　宸帝君和月老一来到青丘之山的上空的时候，发现下面一片混乱。
　　“这……”宸帝君有点诧异。
　　月老更是眼珠子差点掉了下来，“那个是碧悠和摇光吧？怎么像在打情骂俏？”
　　宸帝君听了月老的话，脚下一个踉跄。不过话又说回来，以目前的情况看，碧悠和摇光的行为的确有那么一点像情侣之间打情骂俏。只不过辛苦了在他们身后灭火的狐族了。
　　“下去吧。”那条姻缘线还没有断了！
　　月老点点头，跟着宸帝君飞下去。
　　摇光见到突然蹦出来的宸帝君，猛然一个刹车，后面的碧悠可没那么幸运，火球直接飞出去，脚下一时间刹不住，直接撞上摇光的背。月老本是跟着宸帝君身后的，宸帝君见碧悠的火球飞过来，头一歪，轻松躲过，不过直接砸中后面的月老。
　　原本如从面粉中捞起来白沫沫的月老瞬间变成灰耗子。
　　宸帝君回头一看，忍住了笑意。
　　“你，你们两个！”月老看着现在自己的妆扮，差点没气疯。
　　“好了月老，”宸帝君可不想再节外生枝，回过头看向摇光，“摇光，剪刀！”
　　摇光害怕地后退三大步，知道上一回骗了宸帝君，现在不可能有什么好果子吃。
　　“呃，宸帝君，剪刀不在我身上。”摇光说道。
　　宸帝君面色一沉，回头看向月老。
　　虽然月老很生气，但是一碰上宸帝君冷眸，再大的火也烧不起来了。
　　月老也知道现在不见宸帝君手上拿姻缘线给断了，恐怕天上那颗姻缘树要被宸帝君给砍了。无奈地，月老一摊手，一把剪刀出现在手上。
　　宸帝君什么也没说，直接将绑着姻缘线的手递过去。月老头皮发麻地拿起剪刀，干净利落地一咔嚓。线断了。随着线断，那线消失得无影无踪。
　　摇光见到那把剪刀的时候，仔细地找了找。没找到，这下可糟了！
　　宸帝君见姻缘线的事情解决了，也是时候给摇光一个教训。
　　于是，青丘之山里传出诡异的喊声，声声凄厉，不绝于耳，青丘之山的狐狸听了，猛然地同时打了个激灵。
　　碧悠幸灾乐祸地看着鼻青脸肿的摇光，之前的气也算是出尽了。
　　“哎，对了，宸帝君不是回天庭了吗？怎么又下凡了？”碧悠想起之前找沐澜的时候好像没有看到宸帝君。
　　宸帝君看了眼碧悠，“最近可有沐元君的消息？”
　　碧悠和摇光对视一眼，最后摇光说道：“最近是凡间的新年，沐澜和军营里的几个兄弟到镇上去了。”
　　宸帝君冷眼着两人，“你们不是还有什么事瞒着本君？”
　　接触到宸帝君的眼神，碧悠和摇光抖了抖，站在宸帝君身后的月老也被宸帝君身上放出的冷气冻僵。
　　“呃，我们之前去查了一下，发现沐澜他可以参与凡间的战争……”碧悠犹豫了一会儿，才讲出之前和摇光失踪许久查到的资料。
　　“嗯？”宸帝君挑了挑眉，“那么，可有告知沐元君？”
　　“呃……”摇光知道说了实话自己会死得很惨，但是不说实话，只怕会死得更惨，“有是有告知沐澜，但是沐澜会不会掺和进去我们就知不知道了。”
　　知道了？
　　宸帝君没想到王母娘娘告诉自己之后，摇光和碧悠也查到，并且告诉了沐澜。
　　“那拓跋焘有没有给沐元君……”宸帝君继续打听。
　　两人同时摇头，“我们去告诉他的时候，他们正要出营，拓跋焘应该还没有给沐澜定职务。”
　　这样还好，至少不会让他沾了一身的血腥。
　　“沐元君此时在何处？”
　　“……集宁镇。”摇光说道。
　　宸帝君只是点点头，然后就消失在大家面前。
　　“这回沐澜可惨了……”碧悠有点担忧地看着宸帝君刚才站着的地方。
　　摇光听了不以为意，“嘿，何止是惨了？要是宸帝君看到沐澜和叶凯卿走得那么近，呵呵……”
　　“你别笑得那么恶心！刚才的帐我还没跟你算呢！”碧悠一把揪住摇光的衣领，开始乱拳殴打外加脚踢蹂躏。
　　月老似有深思地捋着胡子，喃喃地说道：“看来是红鸾星动了……”
　　沐澜匆匆从天庭回来，带着一身的酒气，手上还拿着一小坛百花酿。
　　真是丢人，回自己的宫殿居然还怕别人知道……
　　沐澜碎碎念念地漫步在乡村小道上，带着三分酒意七分闲逸的心情。看着覆盖着白雪皑皑的远山，浮云萦绕在山腰，田埂上因为要准备初春的耕作，如今已经有不少被整理了。几头老牛在田边的草地上悠哉悠哉地吃草，溪边的一块大石头上，一个小孩吹奏起清婉的笛声，朴素而清脆，远处袅袅的炊烟升起，寒鸦归林。
　　好宁静！
　　沐澜喜欢这样个感觉，好像又回到了那个朴素可爱的花家村。
　　突然，田边飘来厚厚的乌云，霎时电闪雷鸣，风雨交加。
　　沐澜将手中的百花酿随手放在一块大石的后面，飞快地将吹笛的那个小孩拉住，同时也定住了差点吹飞的老牛。将小孩和老牛藏在大石后，沐澜手中的红缨枪直接拿出来，二话不说地飞到天上。
　　此时也不怕被人看到，当然，凡人现在站也站不稳了，更别说看清楚什么东西飞上了天，就算是看到恐怕也会猜想什么人被吹飞罢了。
　　沐澜刚飞到上去，将一般的仙气集中在红缨枪上，另外一半保护着自己。
　　“呛”的一声，沐澜手中的红缨枪脱手，沐澜却柔韧自如操控着红缨枪，几点火花之后，一条尾巴向沐澜扫了过来。沐澜狼狈往下一躲，险险地躲过，不过沐澜并没有松懈，双手剑指，在空中划了一个弧度，带着仙气的兵刃在黑云中来回穿梭，同时伴随着“呛呛”的声音以及龙吟。
　　
 
作者有话要说：经过昨天，小枫发现一条绝对真理！
泡图书馆比泡美人难得多！
结果，小枫我在晚上七点阵亡于图书馆……




第四十三章

　　龙息，强大的龙息扑面而来！
　　沐澜差点被龙息拍飞，幸好沐澜借用诡异的飞行轨迹卸去大部分伤害。
　　蛟龙，是龙族的远亲，虽然状似龙，也具备龙角龙鳞龙爪以及龙族的一些法术，但是蛟并非真正的龙，所以它们要比真正的龙族弱很多，地位相对来说也低了不止那么几个档次。不过不能因为它们并非真正血统的龙族而小看它们，它们的力量同样不能忽视。
　　指挥着红缨枪继续进攻，沐澜开始想该怎么引走这条“调皮”的黑蛟，如果再留在这里，下面那个村子就成了荒村了。想着，沐澜余光瞄到不远处的雪山，二话不说地边攻击黑云边慢慢地向那边移动。
　　这条黑蛟还真是狡猾，居然躲着不出来，沐澜也没有办法。那是它的地盘，要是自己进了去，恐怕十死没生。沐澜不是只知道向前冲的貌相分子，可不想冒那样的险，。想着自己还没有准备好屠蛟，意思意思地打一下，摸一下对方的底也不失是个好机会。
　　云层里的黑蛟见自己逛得挺高兴的，没想到不知道从哪儿冒出来的神仙，二话不说地对自己开打。要不是自己皮粗肉厚，恐怕鳞片早就掉了几块了。
　　沐澜见黑蛟完全没有现身的意思，心里就犯嘀咕了。这条黑蛟是太狡猾了还是太害怕了？就窝在云层里不出来？
　　红缨枪飞回手中，浮在半空中平静了下来。
　　黑蛟见那枪飞回去了，偷偷地躲在云层里瞧了瞧，不瞧还好，一瞧差点气死。居然是个雌的！自己居然被一个雌的欺负了！虽然她是神仙，但是……自己就算被条蛇欺负也不能被个雌的欺负！
　　黑蛟一下子没有掌握好情绪，猛然地冲出黑云。沐澜本来打算这样走的，但是没想到黑蛟突然发难，凶神恶煞地冲过来。红缨枪一挡，刚好挡住了黑蛟的前爪。可是这一挡只能挡一只，黑蛟还有另外一只前爪，还有两只空闲的后爪以及巨大而长的身躯。一下子，沐澜就被卷缩住。
　　黑蛟没想到自己一出来就能抓住眼前这颗雌的豆丁，有点得意洋洋。
　　沐澜不知道自己是否看错，怎么感觉将自己困住的黑蛟在笑。肯定是自己看错，这条黑蛟怎么可能会笑呢？！
　　黑蛟前爪一抓，钳制住红缨枪，沐澜试了很多次，结果红缨枪还是一动不动。红缨枪动不了并不代表沐澜没有其他武器。瞬间，青剑出鞘，直接削掉黑蛟爪子――的一只手指。趁黑蛟一时没有回过神，沐澜挣脱了，同时收回了红缨枪。
　　黑蛟没想到沐澜居然还有武器，并且还砍掉自己的一只手指。狂怒之下，黑蛟不管三七二十一，像是与沐澜有不清、道不明的世仇一般冲了过去，好像要将沐澜生吞活剥。
　　啧啧，乖乖个隆地洞啊！这东东发火了。
　　沐澜知道刚才已经触怒了黑蛟，此时没十成恐怕也有九成要为自己那根手指报仇！一个闪身，躲过了爪子的攻击，可惜顾前顾不了后，被黑蛟的尾巴一拍，沐澜如同断线的风筝直接飞向山下。
　　沐澜从水中狼狈地爬出来，手上的青剑和红缨枪已经被沐澜收了回去。上空依旧是乌云，黑蛟的狂吼响切天空。摸了摸差点被拍断的手臂，沐澜真是庆幸自己是神仙，有仙气可以保护自己。不过此时应该快点离开，再来那么一下，沐澜恐怕不用上诛仙台也会魂飞魄散了。
　　上面的黑蛟看着那神仙被自己一不小心拍飞，飞入了深山老林，一时间找不到。而且，黑蛟注意到，那个神仙的仙气在减弱，要找到他还真不容易！徘徊在上空，黑蛟四处搜索，原本快找到但是一下子消失得无影无踪。这让黑蛟预料不到，难道被自己拍死了？可是神仙要是死了，他的元神应该还在，仙气应该还有，自己怎么可能察觉不到？唯一的解释，被他逃了！
　　宸帝君来到小院，第一眼看到的就是叶凯卿。
　　叶凯卿正在练剑，看到突然间冒出来的宸帝君吓了一跳。不过之前沐澜也说过，他们学过奇门之术，突然出现也可以解释。
　　“君监军，您怎么会来这？”叶凯卿虽然不怎么喜欢宸帝君，但是怎么说，对方是拓跋焘的贵客，而且在军中虽职位不高但很受尊敬，最重要的是他是沐澜的师兄。
　　宸帝君看了看四周，没有勘察到沐澜的任何痕迹。
　　“沐澜呢？”宸帝君不喜欢叶凯卿，但是此时只好问人。
　　“沐澜？”叶凯卿一愣，“他出去了，但不知道上哪儿去。”
　　“不知道上哪儿去？”宸帝君皱了皱眉，“他可有说什么时候回来？”
　　“这个……”叶凯卿正想不知道，此时天上直接掉下一个人，而且还压在叶凯卿身上。
　　沐澜简单地处理了一下伤口，看到被自己砸到的叶凯卿，有点歉意地爬起来，结果一抬头见看到冷冰冰的宸帝君。此时沐澜宁愿被黑蛟灰飞烟灭也不愿意被宸帝君冰冻。
　　“上哪儿了？”宸帝君果然不一般，带着威严的问话让沐澜和叶凯卿一震。
　　“呃……回去了。”沐澜虽然不想说自己回了幽澜宫，但是知道自己不说会死得很惨，所以只好说实话。
　　“回去？”宸帝君挑了挑眉，原来之前的感觉是真的。
　　“沐澜，你怎么受伤了？”叶凯卿没有追问沐澜失踪到底上哪儿去，但是并不代表叶凯卿不关心沐澜。
　　沐澜看了看自己此时衣服破烂凌乱，手臂更是渗着血。
　　“没事，只是回来的时候遇到一条蛇，差点被他咬了一口……”沐澜还没有说完就被不知道什么时候走过来的宸帝君一下子抱起。
　　“哎，宸帝君，放我下来！”沐澜吓了一跳，结果口不择言地喊道。
　　“给本君乖乖地！”宸帝君冷声警告。
　　叶凯卿看着宸帝君，“宸帝君？”
　　沐澜机械地回过头，心里之叫糟了，忘了自己身份还忘了旁边还有一个凡人。
　　“呃……”沐澜正要解释，但是宸帝君没有给沐澜机会。
　　“这些事本君会告诉你，你先给本君打盆水来。”说完，抱着沐澜往屋里走。
　　沐澜被宸帝君放在软榻上，手上的手臂的衣服早就被宸帝君消灭的一干二净。
　　“到底是怎么回事？”
　　沐澜缩了缩脖子，“这个，小仙回到天庭，想回幽澜宫拿点东西，结果在回来的时候不小心遇到黑蛟，小仙不小心砍了黑蛟的一只手指，然后黑蛟发狂，再然后小仙就成了这样……”老实交代完毕。
　　沐澜自己也不知道为啥那么畏惧宸帝君，要是说宸帝君后台厚仙术高，这个到可以，但是天上那些老家伙有哪一个是省油灯？哪一只不是狡诈的狐狸心？从心底的畏惧起来，放眼天界，只有宸帝君一人了。
　　宸帝君皱了皱眉头，“你真的没有自己跑去？”要知道沐澜下凡的原因是为了龙血，如果能早点结束任务，按照沐澜的性子一定会勇往直前地冲。
　　“当然！”沐澜不喜欢被质疑的态度，“既不是白痴又不是傻子，怎么可能毫无准备地跑去挨打？”
　　虽然蛟的龙息没有真正的龙那么强悍，但是也不能忽视啊，特别是自己被拍飞之后……
　　“嗯。”宸帝君随口应了一声，门就被端着水进来的叶凯卿推开。
　　沐澜本想上去帮忙的，叶凯卿知道沐澜的习惯，他不喜欢被人伺候，什么事总是自己来做。
　　“沐澜，你先躺下！”叶凯卿一声令下，沐澜乖乖地坐着不动。
　　“麻烦你了。”虽然沐澜成仙之前是十指不沾阳春水，但是自从开始酿酒之后，慢慢地养成了什么事都自己做的习惯。
　　“你，伤势怎么了？”叶凯卿将水放到一边的矮几上，担心地问道，“你是怎么弄的？难道又遇到之前的情况？”
　　宸帝君一下子抓住了关键，“发生了什么事？”
　　对上宸帝君双眸，沐澜咽了咽口水，“呃，其实也没什么，反正事情已经过去了……”
　　出奇的，宸帝君居然没有继续逼问，而且还将目光转移了。
　　沐澜偷偷地瞄了眼宸帝君，心里不由暗暗喘了一口气，“凯卿，这里我自己来就好，你就带君监军去休息吧。”
　　宸帝君看了看沐澜的手臂，又暗暗地观察了一下沐澜的仙气，“好好休息。”然后就走啦。
　　叶凯卿跟着宸帝君身后，在离开门口的时候回头看了眼沐澜，只见沐澜微微地对自己笑。叶凯卿红着脸，飞快地将门关上。让里面的沐澜怀疑自己刚才是不是吓到了叶凯卿――只是一个感谢的微笑而已，有那么骇人吗？
　　叶凯卿本来想说这里已经没有多余的房间了，但是想想，最后决定让出自己的房间给宸帝君，自己就到别处的兄弟挤一挤。
　　宸帝君观察了一下这个小院，小巧而不失充实，可谓麻雀虽小五脏俱全啊！
　　“咦，这位不是君监军吗？”友安手里捧着一大堆东西迎面走来，一看到宸帝君，不知道是宸帝君看错还是真的有那么一回事，宸帝君看到了友安眼中的一丝不安。
　　“友安？怎么只有你一个？其他人呢？”叶凯卿见友安一个人，心里犯疑惑。平时总是见到他们一群人在一起的啊。
　　“哦，他们说还要去买年货，所以先叫我回来。”友安憨憨地说道。
　　“友安，我看他们八成玩去了，只是让你这个傻小子给他们做牛做马。”叶凯卿知道友安憨厚，所以特别容易被欺负，当然，大家并没有过分，只是偶尔一点玩笑。要是真的有人欺负友安，那人恐怕要倒八辈子的霉了。
　　“哦，他们说，想要给沐澜买酒，但是不知道买什么酒好，我又不懂，所以才没有跟他们去。”友安解释道。
　　叶凯卿带着淡笑，“你啊，真不知道怎么说你好。说你笨，你又不笨，说你不傻，有时候傻得要命。”说完，还摇头表示自己深深的无奈。
　　宸帝君看着友安怀中的年货，“这是年货？”
　　对于一直保持沉默，已经快被两人忽视的宸帝君突然开口，让两人一惊。但听到宸帝君的问话，叶凯卿有一种感觉，他没有过过年。
　　“嗯。这个很好吃，年三十晚和年初一要用来拜神的。”友安眉开眼笑地说道。
　　“拜神？”宸帝君一愣，以前怎么没听过有这样的事啊？
　　“是啊，百姓为了祈求风调雨顺，即将的一年里平安大吉大富大贵，所以都拜神。不过拜神要准备很多东西，过程即复杂又繁琐……”叶凯卿可没忘记小时候被自家老娘捉着拜神，还要守岁的悲惨童年。
　　“本君从未过过年，不知道过年是怎么样的？”宸帝君好奇，非常的好奇。
　　“啊？！”叶凯卿听了大吃一惊，很难想像像眼前这个人居然没有过过年……“这个每年都有啊……”没过过，也太惊骇了吧？！
　　宸帝君看了眼叶凯卿，淡淡地收回了目光。神仙的岁月是长远的，凡间的一年只不过是天上的一天……
　　“凯卿啊，我先将东西放回去，太多了……”友安有点拿不住了，想快点找个地方摆放好。
　　叶凯卿将友安手中的东西摇摇欲坠，点点头，“好吧，你自己小心点，下次别答应帮人他们拿东西。他们懒得要命的！”
　　友安点点头，带着左扭一下右晃一下的年货离去。
　　“对了君监军，您好像还有一件事没有与属下解释……”叶凯卿可没有忘记沐澜喊他宸帝君，而他也自称本君。
　　宸帝君深深地看了眼叶凯卿，然后说道：“这里不是说话的地方。”说完，带头先走。
　　叶凯卿知道宸帝君既然说了会解释，那么也不怕他赖掉。本想带着宸帝君到自己房间的，但是没想到宸帝君居然自己来了。
　　宸帝君推开了门，看了看里面才迈开脚步。叶凯卿紧跟其后。当叶凯卿脚后跟一踏入房门，房门自动关上，而且还发出“砰”的一声，吓得叶凯卿差点跳起来。
　　“君监军，您和沐澜到底是什么人？”虽说是来听原因的，但是一想到沐澜和宸帝君是“师兄弟”的关系，想必两人不是一般人。
　　宸帝君没有直接进入正题，而是带着豹子般的目光看着对手，“你真的想知？”
　　虽然叶凯卿不知道宸帝君为什么要那么确认地问自己，但是要知道多一点才能了解沐澜深一点。非常肯定地点头。
　　半个时辰后，叶凯卿带着无比震撼的表情走出了自己的房间……
　　
 
作者有话要说：第二卷只到五十五章，所以，很快就要进入第三卷[醉生梦死]啦
呐！后面被虐到，亲亲要当心啦




第四十四章

　　
　　沐澜夹起一箸青菜，不经意间与叶凯卿的目光相撞，叶凯卿好像被发现的小偷似的飞快地装过脸去。
　　“怎么了？”沐澜有点疑惑地看向叶凯卿。
　　“没、没什么……”叶凯卿猛然地扒饭，看得沐澜一愣一愣。
　　“凯卿怎么不吃菜？”说着，沐澜给叶凯卿夹去一块鱼肉，结果叶凯卿好像被踩到尾巴的猫一般跳起来，“我吃好了，大家慢慢吃。”说着，人飞快地离去。
　　沐澜保持着夹着鱼的姿势，呆呆地看着叶凯卿离去的方向。许久后，沐澜才回过头来问同台的众人。“凯卿怎么了？我没有那么可怕吧？”
　　众人都一脸的疑惑，只有宸帝君冷着一张脸，不紧不慢地吃饭，可是眼光总是有意无意扫过沐澜。
　　沐澜虽然疑惑，但是也并不十分的担心，继续放下心来吃饭，最多吃过晚饭后去问问他。对于宸帝君的偷瞄，沐澜这个粗神经更是没有注意到。
　　叶凯卿跑出来后，开始后悔了。
　　“自己干嘛那么没用呢？虽然说沐澜和君监军是神仙，但是现在他们在凡间，也算是人啊，我干嘛要那么紧张？真是没用，难为沐澜还将你当成兄弟。”叶凯卿坐在楼梯上边咒骂自己边敲着自己的脑袋。
　　无奈地抬起头，看向夜空，然后再次深深地叹了一口气。
　　“在叹什么气啊？”
　　叶凯卿回头一看，见丛云不知什么时候站在自己的身后。
　　“没什么。”叶凯卿回过头，低声说的。
　　丛云坐在叶凯卿身边，“没什么？吃饭的时候我看到你眼都不眨地盯着沐澜。说吧，到底是怎么一回事儿？”
　　“真的没事。”
　　“我们是兄弟，有什么事不能说？除非你看不起我！”丛云开始轰炸。
　　叶凯卿知道丛云只是关心自己，思考再三才问道：“丛云，你相信世界上有神仙吗？“
　　丛云一愣，“神仙？为什么那么问？”
　　叶凯卿有点苦恼地说道：“要是你的兄弟是下凡的神仙，你会怎么样？”
　　“你不会说沐澜是神仙吧？”丛云开玩笑地问道。
　　叶凯卿大吃一惊，“你怎么知道沐澜是……”说着，头四处看了一下，没人才问，“……知道沐澜是神仙？”
　　丛云带着笑意，“你盯着沐澜那么久，而且又问我这样的问题，不难猜到。但是，沐澜怎么可能是神仙？”显然，丛云不怎么相信沐澜是神仙。
　　叶凯卿看着丛云从容的笑容，一下子有点不习惯，“这个，其实我也很难相信。”
　　丛云见叶凯卿那么困扰，一手搭在叶凯卿的肩上，语重心长地说道，“就算沐澜是神仙又怎么样？他还是我们的兄弟，我们不可能因为他是神仙而有什么不好的感觉吧？”
　　叶凯卿听了丛云的话，顿时茅塞顿开，“也对，就算沐澜是神仙，他还是我们的兄弟。”心事解决了，肚子的事情还没有解决。
　　刚说完这句话，叶凯卿的肚子“咕咕咕咕”地直叫，叶凯卿脸一下子红了起来，丛云还很不给面子地大笑。
　　“笑什么！谁的肚子没有叫过？”叶凯卿红着脸说道。
　　丛云继续嘲笑，“是这样说没错，只是凯卿你的肚子叫得特别响亮而已。”
　　“嗯！”叶凯卿脸更红了。
　　“之前只顾着盯着沐澜看，后来又没有怎么吃就跑出来，活该！告诉你哦，厨房里已经没有吃的了，那些东西都被大家吃光了哦。”落井下石啊落井下石。
　　叶凯卿有点沮丧地低下头，肚子继续高歌。
　　丛云见好就收，再次拍拍叶凯卿的肩膀，“虽然厨房里没有吃的了，但是客栈里还有啊。”
　　对哦！外面也可以吃啊！
　　叶凯卿猛然地抬起头，眼里燃烧着熊熊烈火――饿得有点发狂。
　　丛云被叶凯卿的表情吓倒。
　　沐澜找遍了小院都没有看到叶凯卿的身影。“这家伙跑到哪儿去了呢？”
　　“你在找什么？”宸帝君的声音突然从沐澜身后传来，吓得沐澜猛然地转过身，差点撞歪鼻子。
　　沐澜摸着鼻子，后退三步之后才说道：“没、没什么。”
　　虽然等级差了不少，但是自己好歹也是个神仙啊，宸帝君什么时候站在自己身后的？自己怎么不知道？
　　“回去！”
　　“啊？”
　　“回房去，有事找你！”说完，宸帝君直接转身。
　　“……诶。”沐澜摸着鼻子，有点发愣地看着宸帝君远去身影。
　　一回到房间，沐澜突然有点紧张，特别是当房门被宸帝君关上之后，心脏如同耍了十几次枪跳得那么快。
　　“诶……”反正伸是一刀缩是一刀，“不知道宸帝君找小仙来有何要事？”
　　“过来！”宸帝君冷冷地命令道。
　　“啊？！”沐澜不进反退，“呃，宸帝君，有何要事此处说就好，如果不放心的话，可以布置一个结界……”话还没所谓，宸帝君有点不耐烦地直接向沐澜走过去。沐澜心里突然有种不祥的预感。
　　“呃……宸帝君，有事好商量，有事好商量……”沐澜边后退边说道。
　　沐澜心里直骂自己窝囊！
　　宸帝君将沐澜逼到墙角，离沐澜只有半臂之距，看着一脸的防备的沐澜，不由柔声说道：“本君有那么骇人吗？”
　　“不是骇人，是非常的骇人。”沐澜说话没有经过大脑，当反应过来自己说了什么话之后，差点吓死，“呃，宸帝君，小仙只是胡说八道，宸帝君不要相信啊！”
　　宸帝君听沐澜这么评价自己，也有点怀疑自己是不是平时对沐澜太不好了（是非常的不好！），导致沐澜那么惧怕自己。
　　“没事，你过来，本君只想和你说说话。”宸帝君一手拉过沐澜的手臂，然后直接拉到床边，将沐澜按在床上坐着，自己则坐在旁边。
　　沐澜头皮开始发麻，小腿开始转筋。
　　“不知道宸帝君想与小仙说什么呢？”沐澜强迫自己冷静下来，但是看着如此之近的宸帝君，怎么都冷静不了。
　　“所说你成仙之前的事吧。你知道本仙生于天庭长在天庭，对凡间之事所知甚少……”宸帝君低沉的声音好像低沉的编钟。
　　沐澜听宸帝君这么一说才想起来宸帝君的特殊后台以及特殊背景。
　　“其实凡间真的很不错。小仙怎么成仙的，宸帝君也知道的。虽然小仙怎么成仙都不知道，而且还忘记了很多事情。不过小仙记得以前的家是怎么样的。小仙家呢，兄弟很多就是没有姊妹。七兄弟，小仙是老幺。家里很疼我，不过因为我是老幺，被哥哥们欺压着也是应该的……”沐澜说着说着，从自称的小仙到我的转变都完全不知道。而且越说越起劲，越说越兴奋。
　　宸帝君只是想他和沐澜只见的关系别那么僵，没想到沐澜一打开话匣子，关都关不住。
　　叶凯卿吃饱回来之后，直觉地往沐澜房间跑。刚走到门口，叶凯卿刚想敲门，里面传来宸帝君和沐澜的对话。
　　“所以你才那么喜欢百花酿？每天专门下凡找四季的花瓣？”宸帝君疑惑地问。
　　“嗯。”可以想象得出沐澜在非常认真地点头，“本来，刚成仙的时候，我用过仙花酿，不过没有凡间的好。”
　　“原来是这个原因。你知道不？那时候，大家都很怕你，怕一不小心家里的花被你摧残。你知道不？那时候，大家给你起了个外号，叫辣手摧花沐元君。”
　　“啊？！不会吧？难怪那时候众仙那么怕我去他们的宫殿。”
　　“你知道不？本君的宫殿也种了很多花，但是你从来没有去过……”
　　“嘿嘿，我怎么敢到宸帝君的宫殿催花啊……”平时被你教训得还不够？嫌命太长？
　　“本君有点失望，那些都是专门给你种的，没想到你居然看都不去看……”
　　“不会吧？”
　　不会吧？叶凯卿也不相信。
　　“摇光都知道，不信，下次你遇到他可以问问他。”
　　“不会是真的吧？宸帝君为何要为我种花？难道宸帝君想我再次辣手摧花？”
　　“你敢吗？”
　　“呃……不敢不敢……”借个缸来做胆也不敢……
　　来找沐澜的凌峰看到叶凯卿愣愣地站在沐澜的门口，看似偷听，不像，看似要敲门，有点迹象。
　　“凯卿，你怎么站在门口不进去？”凌峰走过来问道。
　　“诶？”房内的沐澜听到外面的声音，顿时一愣，看着房门。
　　“没……没什么……我……我……”叶凯卿如同被做赃般慌乱。
　　凌峰疑惑地看着叶凯卿，同时敲了敲门。
　　沐澜条件反射地站起来，但是被宸帝君一把拉住，再次跌坐在床上。
　　“沐澜在吗？”凌峰敲了一下门，发现里面没有人回答，疑惑地问道。
　　“在……”沐澜的音还没下，就被宸帝君一把捂住了嘴巴。
　　“嗯？”沐澜疑惑地看向宸帝君。
　　宸帝君将沐澜拉上床，然后放下床帘，在沐澜耳边吩咐道：“告诉他们你已经睡了。”
　　“沐澜？”凌峰锲而不舍地继续敲门。
　　“凌峰吗？”没办法，沐澜红着脸对着门大叫，“我已经睡了，有什么事吗？”
　　“那么早？”凌峰更是疑惑，因为平时沐澜算是不到深夜不进房的。“大哥想和你商量一下我们买年货的时候发现的事情……”
　　事情？什么事？沐澜正想下床，但是被宸帝君牢牢按住，根本动不了。
　　宸帝君在沐澜耳边低语，“有什么事明天再说。”
　　沐澜红着脸，疑惑地看向近在咫尺的宸帝君，机械地喊道：“明天再说吧，我今天累了，想早点休息。”
　　听到这样的回答，叶凯卿和凌峰顿时一惊。虽然都是一惊，但是叶凯卿惊的是沐澜在说谎――刚才还和君监军有说有笑的；而凌峰惊的是沐澜居然说累了！虽然和沐澜认识的时间不算长，但是也不能说太短，可是从来没有见过沐澜说累的。
　　“沐澜，你没事吧？”凌峰拍着门问道。
　　沐澜有点庆幸自己有给门板加强防护，一般人不可能再将自己的门板拍翻。
　　“没事，放心吧。”沐澜继续说道，“你先走吧，我要休息了。”
　　凌峰虽然听沐澜这么说，心倒是安定不少，但是还是十分担心，“那好吧，明天早上的时候再说吧。”说着，拉着叶凯卿飞快地跑去找易槐等人。
　　宸帝君听外面的人都走光了，也放开了沐澜坐了起来。
　　得到自由的沐澜一下子跳下床，连声说道：“呃，小仙不是有意冒犯……”
　　“好了，”宸帝君打断沐澜的自责，“早点休息吧。”
　　宸帝君虽然坐了起来，但是完全没有下床的迹象。
　　难道宸帝君要自己的房间？沐澜有点疑惑地往外走。
　　“你上哪儿去？”宸帝君见沐澜往外走就知道沐澜会错意了，“在此处休息。”
　　沐澜转过身，十分庄重地说道：“宸帝君乃是上仙，小仙怎么敢……”
　　“难道你要与他人共枕也不愿意留下？”宸帝君脸色开始沉。
　　“呃……”这个倒是没所谓，反正又不是第一次了。
　　“留下！”
　　“……”乖乖地留下，沐澜四处看了看，想到左边将就将就，可是……
　　“过来！”
　　“啊？！”沐澜吓了一大跳。
　　“过来睡！”
　　沐澜一脸的黑线，有点不相信地打量着宸帝君。
　　宸帝君看到沐澜的打量，“怎么了？”
　　“您还是宸帝君不？”
　　“本君何时不是宸帝君了？”
　　是啊，但是这哪是那个死气沉沉的宸帝君了？哪儿像那个老是和自己作对逮着自己狠狠欺负的宸帝君了？沐澜有点怀疑眼前这个是假冒的。
　　宸帝君知道以前对待沐澜有点过分，但是他并没有感到后悔。
　　“过来！与本君一起睡！”
　　沐澜听到这句话，冷汗直流。
　　和宸帝君一起睡觉？！那还不如不睡……
　　“不愿意？！”挑眉。
　　……
　　沐澜不情不愿地走过去，再次脱鞋，爬上床，和着衣缩在床角，好像一只煮熟了小虾米。
　　本君有那么可怕吗？
　　宸帝君将沐澜拉过来，然后将被子张开盖在两人身上。沐澜看着宸帝君给自己盖上被子还有点发愣。
　　这宸帝君怎么了，怎么像变了一个人似的？
　　“睡！”又是一个简单的命令，沐澜乖乖地合上眼。
　　宸帝君见沐澜合上眼之后，轻轻地点了一下沐澜的眉心，然后悄然下床。
　　叶凯卿被凌峰拉着飞快地冲进易槐的房间的时候，一见到宸帝君，叶凯卿惊讶得下巴差点掉了下来。
　　他，他不是在沐澜的房间吗？怎么会在这儿？
　　宸帝君察觉到叶凯卿的眼光，瞬间露出个高深莫测笑容，然后转过脸去。速度快得让人以为自己眼花，但是叶凯卿非常肯定自己没有眼花。
　　他在向自己示威！从他告诉自己沐澜是神仙那一刻起！叶凯卿坚信！
　　
 
作者有话要说：明天……停更一天……




第四十五章

　　
　　沐澜睡得迷迷糊糊的，手往旁边一伸，摸到一个暖暖的东西。疑惑，又摸了几下。
　　自己床上什么时候多了个汤婆？
　　睁开懵松的眼，一张俊美的脸在自己面前放大。沐澜一个激灵，往后一挪，瞬间摔下了床。
　　“哎哟！”沐澜哀嚎地抖抖嗖嗖地爬起来。
　　宸帝君见沐澜已经醒了，坐起来，带着无限的笑意：“还好吧。”
　　沐澜再次打了个抖，不好了！宸帝君居然笑了！
　　宸帝君见沐澜呆呆地看着自己，如同看到什么不可思议之事。
　　“沐澜？”宸帝君见沐澜脸色不大好，忽青忽白的。
　　“诶，没事，没事……”差点吓死而已。话又说回来，昨天晚上怎么就睡着了？！
　　宸帝君见沐澜愣愣的样子不由又一笑。
　　“沐澜，只是睡一觉而已，有必要那么紧张吗？”不会真的如月老说的那样吧？
　　沐澜突然惊醒，“诶，宸帝君，我、我给你打洗脸水去。”说着，沐澜如一阵风般刮走。
　　宸帝君看着门，心里嘀咕，果真如月老说的那样，只要和沐澜“睡了”，什么事都好办……
　　沐澜冲到水井边，打上一大桶清水，拼命地给自己的清醒。
　　这、这是怎么回事啊？怎么会有一种不好的预感？
　　“沐澜？”
　　沐澜回过头，看到叶凯卿不知道什么时候站在沐澜身后。
　　“嗯？凯卿，早、早啊……”沐澜呐呐地打招呼。
　　“你，昨天晚上和君监军一起？”叶凯卿带着一丝希望询问。
　　“啊？！”沐澜莫名地头皮发麻，“什么啊？我们是在一起。怎么了？”
　　“没、没什么……”说着，叶凯卿突然转身就走。
　　“诶？”沐澜疑惑地看着沮丧万分的叶凯卿的背影，“什么什么啊？”
　　沐澜洗完脸总算冷静清醒下来。开始思考宸帝君翻天覆地的变化……
　　宸帝君到底怎么了？难道玉帝给宸帝君指婚了？可是，看样子又不想啊，呃，难道又想到什么整我的方式？一想到这个可能性最大，沐澜再次打了好几个冷颤。
　　宸帝君穿戴好后，沐澜也端着水走进来。
　　“请慢用。”说完，沐澜溜得没影。宸帝君愣住了，难道自己吓倒他了？
　　沐澜在给宸帝君打水的时候下了一个决定――一定要远离宸帝君，离得远远的，越远越好！
　　于是，易槐等人来找叶凯卿和沐澜的时候，只见沐澜躲着他们的君监军好像老鼠见了猫般，一察觉到什么风吹草动马上溜得没影，而他们的君监军居然一点也不发火，好像对这个猫捉老鼠的游戏很感兴趣，相对两人而言，叶凯卿就比较灰暗了，一整天，大家似乎都能看到叶凯卿头顶罩着一片厚厚的云，阴沉沉的，毫无生气。芮尚和小兰虽然感到奇怪，但是最多是当成看戏。
　　虽然日子是如此，但是还是要过的。新年也随之而来。
　　沐澜好歹也是曾经的凡人，对凡间过年的礼节什么的都比较清楚，但是宸帝君就不一样了，他可是头一次在凡间过年。虽然这年只有天上的一天，但是也是够引起他的兴趣。
　　易槐等人带着一群兄弟布置房间，沐澜当然也没有闲着，叶凯卿虽然沮丧，但是也有帮忙。
　　年三十晚……
　　沐澜嗑着瓜子坐在屋内准备好的软榻上，沐澜身边的是叶凯卿、易槐、凌峰、文平、丛云、友安、芮尚、小兰、宸帝君逆时针地绕成一圈。小小的火炉，偶尔几朵小火星。
　　“真舒服！”易槐感叹一声。
　　“当然！这是我们在参军后第一个新年！”凌峰笑道，手上拿着年货猛啃。
　　宸帝君看向沐澜，“我们就这样坐一夜？”
　　“嗯。”沐澜虽然想和宸帝君保持距离，但是现在逃也逃不掉。
　　“这是坊间的习俗，叫守岁。”叶凯卿解释道。
　　“我以前和家人一起守岁，那时候最开心的就是娘做的年糕，但是很久没有吃到了。”说起守岁，沐澜又想起了成仙之前的事情。那时候真是幸福啊，爹亲娘爱，哥哥们都很疼自己，虽然自己的喜欢的人都不喜欢自己，但是总体来说自己是幸福的，可是自从自己成仙之后，那种幸福就不再有了。
　　叶凯卿似乎感受到沐澜突然而来的悲伤，情不自禁地握住沐澜的手，“要是你想吃，我可以给你做。”
　　沐澜有点吃惊地看向叶凯卿，“你会做？”一个男孩子会做？
　　叶凯卿不自觉地露出一个笑容，“嗯。这个我娘教过我。”
　　“没想到凯卿还能下厨啊。”作为这里唯一的女性，小兰也不禁发出一阵感慨。
　　“也没什么，小时候很喜欢吃娘做的东西，后来就自己想给娘做，接着就学了。”叶凯卿腼腆一笑。
　　“没想到凯卿那么孝顺。”芮尚也赞道。
　　沐澜两眼发光地盯着叶凯卿，“不如我们现在就去做？明天刚好是年初一，我们就有年糕吃了。”说着，也不等叶凯卿同意，直接蹦起来，拽着叶凯卿往厨房走。
　　叶凯卿一时没有反应过来，直接被拖走。众人带着笑意看着远去的两人，低声话语，谈论琐碎。
　　宸帝君不明白沐澜为什么会那么喜欢年糕，“那个……”
　　“嗯？”众人将目光投向宸帝君。
　　“年糕真的那么好吃吗？”请原谅宸帝君连年糕是什么样的都没见过。
　　“这个……”小兰好歹也是曾经的祭师，宸帝君虽然掩盖了身上的仙气，但是也未必能全部掩盖，做得滴水不漏，再加上他和沐澜的关系，小兰很容易猜到宸帝君要是天上的神仙，“老实说，这个也并非十分的好吃，只是新年，总是要有那么一点兆头。年糕是新年的特色食品，它可以是一份心情……”
　　“这样啊……”宸帝君低头思索了一会儿，然后站起来，“我也去看看。”说着，就往厨房走去。
　　众人疑惑地看向宸帝君的背影。
　　“这个……君监军是不是没有过过年啊？”凌峰疑惑地问道。
　　“……不知道。”易槐摇头。
　　厨房此时……很热闹。呃，确切的说是一片混乱。
　　沐澜一脸的白粉，叶凯卿偶尔弄那么一点在沐澜脸上。
　　“啊！”沐澜被偷袭到，二话不说抓起一把直接往叶凯卿撒去。结果叶凯卿连头发都白了。
　　“好啊，我也敢撒？”叶凯卿一扫之前的阴霾，笑容满面地白粉攻击。
　　沐澜见状，马上抄起旁边的盖子，躲去一劫。反守为攻，沐澜拿着锅盖，当起盾牌，开始攻击。
　　宸帝君一来到厨房的时候，看到的就是白粉纷飞，乌烟瘴气……
　　沐澜一见到宸帝君来了，马上停下动作，结果被叶凯卿打个正着。顿时脸都的白。
　　“看你还小看我不？”叶凯卿得意地叉腰笑道。
　　“君监军……”沐澜喊道。
　　叶凯卿闻言，疑惑地回头，不知道什么时候宸帝君已经站在自己的身后。
　　“君监军？你怎么来了？”叶凯卿疑惑地问道。
　　“我想来看看怎么做年糕，没想到你们……”宸帝君沉着脸看着沐澜。
　　“哦，原来这样啊。我们本来是在做的，只是没想到做着做着就玩起来了。”叶凯卿抹着脸上白粉说道。
　　沐澜收起开玩笑的心情，认真和叶凯卿做起年糕。
　　宸帝君看着合作无间的两人，心里不是滋味。
　　当一盆年糕出现在大家面前的时候，大家都大吃一惊。这群人显然没想到叶凯卿真的将年糕做出来了。大年初一，开始吃第一顿饭的时候，来了一个人。
　　“哟，沐澜，很久没见！”娄靠带着笑意走进屋。
　　沐澜一愣，保持咬着年糕的诡异姿势看着来人，“娄靠，你怎么来了？”
　　“年糕？”娄靠一见到桌上的年糕，二话不说拎起一块往嘴里塞，“嗯，好吃！”
　　沐澜放下筷子，“我们出来说吧。”说着，将又拎了一块年糕的娄靠拖出外面。
　　众人边吃着边看着外面的两人。
　　“那个是谁啊？”易槐咬着筷子问道。
　　“他叫娄靠，果断善战，为军中都尉，是沐澜的好友。”叶凯卿说道。
　　“你怎么知道？”凌峰疑惑地问道。
　　“我是娄靠的好友。”
　　“……”
　　许久后，两人终于回来，只是沐澜的脸色不太好。
　　“大家，我们假期恐怕要提早结束了。”沐澜带着些许遗憾地说道。
　　“发生了什么事？”叶凯卿察觉到有些不妥。
　　“我想你们已经知道了……”沐澜非常认真地扫视了大家一眼，说道，“虽然我不知道你们为什么瞒着我，但是现在不是隐瞒的时候，我们想商讨一下我们各自得到的线索吧。”
　　大家对视一眼，都放下了过年的心情。
　　最先开口的是叶凯卿，“沐澜，还记得小李子吧？”
　　“小李子？”沐澜一愣，“那个小偷儿？怎么了？”
　　“不久前，我遇到他，他告诉我一个很重要的线索。”
　　“重点！”宸帝君冷冷地抛出一句。
　　“……”众人。
　　“他告诉我最近城外有很多人走动，平时都是没什么到那儿去的。”叶凯卿说道。
　　“大概有多少人？”沐澜问。
　　叶凯卿摇摇头，“他也不知道，但是他说黑压压的一片。后来我去看了，发现有扎营过的痕迹。”
　　易槐提出疑问，“会不会是敌军？”
　　“有可能。”丛云点点头，“虽然两国说好新年时候不动武，但是柔然和鲜卑不一样，汉族文化对汉族文化影响比较深远，而柔然长期处在北方漠地，新年对于他们来说可有可无。”
　　“他们不会是想在新年的时候攻下这里吧？”凌峰咽了咽口水。
　　“有可能。”沐澜捏着下巴，“娄靠刚才跟我说了，我现在要马上赶回军营，你们先留守这里。”
　　“你回去？”众人一惊。
　　“不只是我，还有芮兄和小兰，你们要和我和娄烦一起走。”沐澜非常确认地看着芮尚。
　　“好吧，但是我小兰是女子，到军营去会不会……”芮尚担心小兰一个女子在军营中会有什么不妥。
　　“你娶了她不就得了？”文平开玩笑道。
　　说者无心听者有意，芮尚和小兰的脸刷的红了起来。
　　“好了，别玩了。”沐澜打断文平，“芮兄，小兰暂时先以你的未婚妻身份到军营去吧。怎么说，这样的身份也不算太尴尬。”
　　“可是……”芮尚还是有点介意。
　　“难道芮兄要看着小兰姑娘在外饱受战争的煎熬？”叶凯卿来帮腔。
　　听叶凯卿那么一说，芮尚立刻妥协，“好吧。”说着，非常歉意地看向小兰，“委屈小兰了。”
　　“没事，只要不拖累芮大哥就好。”小兰非常贴心地安慰芮尚。
　　沐澜见了这样的情景，不由有点同意文平的话，他们两结合也不见得是件坏事。
　　“我们要偷偷地离开，所以，这里就拜托你们了。”娄靠说道。
　　“为什么要偷偷地？”友安疑惑。
　　“因为这里是他们的据点之一……”凌峰说道。
　　“啊？”
　　“好了，别啊了。时间紧迫。”沐澜不管三七二十一，拽起芮尚和小兰，和娄靠匆匆离去。
　　宸帝君一直保持着沉默，此时沐澜已经走了，宸帝君才站起来，慢慢地走出去。
　　“君监军要上哪儿？”叶凯卿叫住宸帝君。
　　“回军营。”简单的三个字。
　　“这个……不留下来？”
　　“不！”
　　“……”
　　宸帝君深深地看了眼叶凯卿才转身离去。
　　沐澜刚上娄靠事先准备好的马车就听到宸帝君的声音。
　　“我也要去！”
　　沐澜掀起一半车帘，惊愕地看着宸帝君。
　　宸帝君不理会旁边同样惊愕的娄靠，登上马车，同时将沐澜拽进来。
　　芮尚和小兰疑惑地看着坐在对面的宸帝君和十分别扭的沐澜。不知道是不是他们错觉，芮尚和小兰总是觉得宸帝君有意无意往沐澜那边挤，沐澜恨不得自己整个贴在车壁上。
　　一路无言……
　　五人一回到军营，娄靠去安顿芮尚和小兰，沐澜和宸帝君去见拓跋焘。
　　“参见可汗。”沐澜规规矩矩地行礼。宸帝君站在那儿一动不动。
　　“君监军回来了？！”拓跋焘一见到宸帝君，震惊地跳起来，将沐澜遗忘在一边。
　　“嗯。”宸帝君淡淡地应了一声。
　　“事情办得可好？”拓跋焘非常热情地问道。
　　“还好。”
　　“……”沐澜一脸的黑线地看着宸帝君和拓跋焘之间的互动。
　　“对了，沐澜！”谢天谢地，终于记起了，“本王现封你为先锋，准备你先锋的第一场战斗！”拓跋焘转过头去看向沐澜。
　　“……是。”沐澜低头领命，“可汗，属下的第一战是不是在集宁镇？”
　　“果真没看错！”拓跋焘开怀大笑，“没错，据探子回报，有不少的柔然军队突然集中在集宁镇外。”
　　“可汗是要属下将敌军赶出集宁镇？”
　　“恐怕你没时间了，”拓跋焘突然严肃异常，“他们已经在集宁镇多时，恐怕很快就要攻打集宁镇。”
　　
　　




第四十六章

　　
　　沐澜他们前脚一走，巴图格后脚就带兵堵住了集宁镇的城门。
　　叶凯卿等人已收到小李子的报信，大家迅速地收拾东西，跟着叶凯卿来到事先准备好的地方。
　　“这是……”易槐瞪着眼前这个鬼地方，表示十二万分的不相信。
　　“哪儿？”凌峰下巴几乎脱臼。
　　房子破损得不成房形，周围还有不少脏兮兮的孩子老人。
　　“哼！你们这些有钱人当然不知道我们老百姓的辛酸！”小李子不屑一哼。
　　叶凯卿见小李子脸色不太好，知道他不喜欢别人议论自己住的地方，“这里是贫民区，住在这里都是些穷苦的老人和孩子。”说着，叶凯卿摸了摸小李子的脑瓜子算是安慰。
　　“我们为什么要来这里？”文平到现在还不明白。
　　叶凯卿正想要解释，但是被小李子抢去了话，“因为这里比其他地方都安全，而且从这里拐几个弯就可以走出城。除了熟悉这里的地形的人，其他人无法得知有这么一条路。”
　　“那沐澜知道不？”丛云比较担心这个。
　　“嗯，这个地方是沐澜建议的。”叶凯卿想起当初沐澜帮了小李子后想到以后的用途，找到了跳秘密小道。
　　“没想到沐澜如此神通！”凌峰赞道。
　　“好了，敌军现今在外，集宁镇虽然是个边陲小镇，但是处于易守难攻的有利地势，而且城墙也很厚，他们一时很难攻进来。凌峰，你现在能做多少的兵器？”叶凯卿看向巧匠凌峰。
　　“这个，看有多少材料，我可以几天不休息地做。”凌峰带着笑意回答。
　　“友安，你现在去镇长那儿，将这个令牌交给他，同时告诉他，只守不攻，等候援军。”说着，叶凯卿从衣袖里拿出一个铜牌递给友安。
　　友安憨憨地接过，“我知道了，我一定会办好的。”说着，友安屁颠屁颠地离去。
　　“集宁镇，小李子比较熟悉，丛云，文平，你们两个看一下集宁镇有哪些地方方便与偷袭同时又能最低限度地减少伤亡的地方，相信你们逛了那么多天应该都知道了。易槐，我们现在去召集人马，这里就是我们的秘密站点。小李子，你先带着老人和孩子离开这里。”叶凯卿吩咐道。
　　“我知道了！”小李子喊了一声，一溜烟溜得没影儿。
　　丛云和文平匆匆离去，叶凯卿和易槐去找壮丁，凌峰留下来做兵器。
　　沐澜不可置信地看着前来报道的士兵，手不知道什么时候揪着人家的衣领，要不是宸帝君将沐澜拉下来，恐怕未上战场先挂在沐澜手上了。
　　“沐澜，冷静点！”宸帝君搂住沐澜的肩膀说道。
　　“冷静？还怎么能冷静？易槐凯卿他们还在集宁镇。我曾经暗中打探过集宁镇的兵力，他们根本不是巴图格的对手！”这个时候能不紧张吗？
　　拓跋焘挥手让那个受惊过度的士兵退下去，“好了，如今不是意气用事的时候，你不是已经找到一条隐秘的小路进城吗啊？”
　　沐澜对上拓跋焘狡黠的笑意，猛然惊醒。
　　对哦！怎么忘了呢？但是……沐澜疑惑地看向拓跋焘，他怎么知道的？
　　拓跋焘知道沐澜的想什么，但是没有点破，“好了，沐澜听命！”
　　“是！”
　　“本王命你为前校尉，马上带领一万壮士支援集宁镇！”
　　人也太少了吧……
　　“……是！”沐澜领命，马上跑出帐篷，宸帝君想说什么都来不及了。
　　没穿上盔甲，但带上青剑，沐澜让所有的士兵都将身上的盔甲脱下来。据探子回报，巴图格至少有三万人围困着集宁镇。三比一，只可智取了。幸好集宁镇易守难攻，巴图格一时间只能用守株待兔的方法。
　　沐澜带着一万人马偷偷地摸到敌人的后方，瞧了瞧不远处的敌营。
　　看着来来往往巡逻的卫兵，已经到处人影索索，知道这个军营有不少人马。沐澜做了个撤退的手势，打开临走之前芮尚塞给自己三个锦囊的其中一个。
　　里面写着八个大字“藏头露尾，声东击西”。
　　藏头露尾？
　　沐澜看了看，不说了，先于叶凯卿他们汇合。
　　密道，正确点来说是小道吧。
　　沐澜一个人在小道上飘来飘去，以防敌军发现这条小路，沐澜从凌峰那个偷来不少杀伤性武器，当然，这个出去是没问题的，进来，如果你一不小心踩到什么东西，呵呵，那么恭喜你，你中招了。
　　好不容易飘进来，双脚一塌地，叶凯卿就迎了上来。
　　叶凯卿身后的凌峰一见到沐澜就开始调笑：“没想到分开不过半天，沐澜就回来了。想我了没啊？”
　　沐澜白了凌峰一眼，没时间和他废话，看向叶凯卿，“据探子回报，巴图格至少有三万人，可汗只给了我一万，所以我们只能智取。还有，芮兄给了我三个锦囊，他让我不知道怎么做的时候拆开一个。但是他写着‘藏头露尾，声东击西’。”
　　叶凯卿想了一会儿，“我知道怎么做了。芮兄是想我们隐藏实力，然后……声东击西，诸葛孔明的妙计，沐澜不会不知道吧？”
　　沐澜一愣，随即明白过来，“原来是这个意思！”
　　“喂！”旁边的凌峰听得头晕，“你们在说什么啊？什么声东击西诸葛孔明的？”
　　叶凯卿和沐澜非常有默契地用看白痴一眼的目光看向凌峰，“这个，你不需要知道，做好你的工匠就好了。”
　　“你们两个！”
　　“凯卿，沐澜！”
　　丛云和文平跑过来。
　　丛云走到沐澜身边，“就知道你们会在这里。”
　　“怎么了？”沐澜看向带着笑意的丛云和文平。
　　“原来这里有很多有趣的地方。”回话的是文平。
　　“诶？”沐澜一头雾水。
　　“凯卿，沐澜！”友安砰砰砰地跑过来，身后跟着易槐，不过显然友安跑得动作过大，将易槐震到后面去了。
　　“事情办得怎么样？”叶凯卿问道。
　　“嗯，这个镇长给你的。”友安在冲到过来之前的前三步开始刹车，最后刚好在叶凯卿一步之遥停住。旁边看着的人都暗暗地为叶凯卿捏了一把冷汗――乖乖，要是被友安那样雄伟的身材一压，不扁了至少也重伤！
　　叶凯卿接过一个奇怪的东西，沐澜探头瞧了瞧，没看出个所以然。
　　“凯卿，一切都准备好，他们正在不远处等候你的命令。”易槐终于跑过来了，不过没有喘气。
　　“那就好，”叶凯卿收起东西，“可汗拍沐澜带了一万兵马来了，但是敌军是三万，所以……”
　　“我知道，那我们应该怎么做？”易槐也不想听过多的废话。
　　“藏头露尾，声东击西。”叶凯卿摆出芮尚的八字真言。
　　“什么意思啊？”凌峰搔着后脑勺，一脸的不解。
　　“这个啊，”沐澜突然笑得十分的奸诈，凌峰突然从汗毛倒眼睫毛全部竖立。沐澜笑得那么奸诈肯定有人倒霉了！“很简单，凌峰，你最近不是无意中弄出个东西来吗？”
　　凌峰一下子成了聚光灯，聚集了大家好奇疑惑外加佩服的目光。
　　好你个沐澜啊，居然摆我一道！凌峰偷偷地抹了一把汗，“这个，是就是，但是现在的材料我能再弄出三个，再多也没办法了。”说着，凌峰手掌一摊，表示无奈。
　　沐澜没有接话，只是将目光移向叶凯卿。众人的目光也随着沐澜的目光转移到叶凯卿身上。
　　“没事，只要有就好。”叶凯卿难得也摆出个黄鼠狼给鸡拜年的奸诈笑容，与沐澜的奸笑十分相似，看得众人冷汗具下。
　　“易槐！”叶凯卿开始布置场地，“我们现在处于有利的地形，如果我们不加以利用实在是对不起集宁镇的老百姓们啊。所以，你带着四分之一的帮众，带上凌峰弄的石头车到东门；丛文，你也带四分之一的人到西门，文平，你就到南门，至于友安和凌峰，你们与我们一起到北门。沐澜是要到外面的，所以我们现在先迷惑对方。今晚，沐澜将会偷袭敌营，但是无论大家见到任何情况都不能走出来，或者站到城楼上观看。”
　　“为什么啊？”凌峰虽然是巧匠，但是高超的智慧仅限于“匠”。
　　“这个……”沐澜故意卖关子，“我们赢了不就知道了？”
　　“……”凌峰鼓着腮嘟着嘴表示自己的万分不满。
　　叶凯卿见时间也不早了，外面还有一万人马等着沐澜的指挥，“好了，沐澜，你先回去吧。今夜偷袭敌营，一定要小心。”
　　沐澜会心一笑，“放心好了，我会安全脱身的。”说着，身形如鬼魅一般飘到十丈之外。
　　易槐看着沐澜的背影，又是一阵感慨，“沐澜的武功真是高超啊！”
　　其他人见到沐澜的身后，都深感折服，但是要是大家知道沐澜是神仙，而刚才是用仙气将自己快速移动，并用仙术让自己慢下来，不知道心里会有如何感想。
　　来到之前无意中发现的小山谷，后来沐澜见地势险要，易守难攻，而且还有天然的屏障，就算敌军攻打过来，也能安然退身，更重要的是，水粮基本都能在山中找到，比不怕敌军来个守株待兔，于是沐澜便让士兵就此候命。
　　沐澜回到军队之中，天已经开始黑了。
　　面对着一万人的生命，有的将会永远地留在战场上，成为真正的战魂，有的将成为英雄，得到所有人的认同，有的将付出一切却得不到赢得的那一份。有太多的有的了，沐澜的有一兄长是将军，知道军中的战绩都是实打实地拼出来的，代价或许是自己的性命，战友的鲜血。
　　沐澜一下子跃到高出，俯视下面一万士兵。
　　“儿郎们！”沐澜的一声高喊，将大家的目光，大家的注意力都集中在自己身上。
　　沐澜使上仙术让自己的声音变得更加洪亮，传得更远，“柔然多次侵犯我鲜卑，杀我百姓夺我粮食，如今竟撕毁盟，欲趁着过年，大家阖家安康的时候攻打我们。大家听好！”沐澜的声音异常严肃，同时透着不可抗拒的威严，声音更是更加洪亮。
　　“今晚我等要偷袭敌营，我沐澜愿与你们共同拒敌！将柔然赶出我鲜卑的领土！即使粉身碎骨，也要将残存的最后一块骨头化作铜墙铁壁！决不能让这土鸡瓦犬之徒侮辱了我鲜卑儿郎的一丝荣誉！我们让柔然破贼看看鲜卑儿郎的英勇！”
　　说着，沐澜高举手中不知何时出鞘的青剑，风过，吹起了沐澜校尉服饰的披风，“我沐澜今日便与你们生死相共，绝不退缩半步！驱逐柔然，杀破山河！”
　　下面的士兵听了沐澜的话，一个个战士脸色庄严，浑身战意沸腾，一双双怒目中全是战意的光芒。同时举起手中的长矛和战戟。
　　“驱逐柔然，杀破山河！”
　　“驱逐柔然，杀破山河！”
　　“驱逐柔然，杀破山河！”
　　“驱逐柔然，杀破山河！”
　　“驱逐柔然，杀破山河！”
　　沐澜看着下面战意高涨的士兵，会心一笑。将青剑收回剑鞘，举起双手示意大家安静。下面的喊声渐渐地逝去，沐澜再次开口。
　　“鲜卑的儿郎们，我知道你们是勇敢的，但是今夜的战斗，我们要收起我们的锋芒，但是又要给敌人最致命的一击！所以，沐澜在此要求大家一件事！”
　　大家静静地看着沐澜，等待沐澜的要求。
　　“我要大家都保护自己的生命！我鲜卑不需要无谓的牺牲！”
　　此话一出，全场安静得几乎只听到大家的心跳。
　　沐澜知道此话一出肯定会打击大家的士气，但是生命是最重要的，没了命，你在战场上什么都不是，哪怕你曾经是最英勇的人，成绩最高的人。只有命留下来了，那么一切才能拥有！
　　“儿郎们，我们是英勇的！”沐澜再次发话，但是此时站的位置不是刚才的小山丘之上，而是凌空而立，将一众士兵吓得下巴直接砸到地面上，“所以我们更应该珍惜我们的生命！我们不是柔然蛮子，只知道拼命。所以，大家今夜的行动只能智取！”
　　看到沐澜如此高深的道行，大家原本被沐澜那种无理的要求打击的信心都回来了。
　　“我等知道。”
　　嘹亮的喊声响切山谷，凌空而立的沐澜也能感受到震撼。
　　“各个连队的队长出列，其他人原地候命！”沐澜在飞下来之前就跑出了这么一句。
　　不久，有十个人匆匆赶来。
　　沐澜回过身，带着狡黠的笑意等着。十人一见到沐澜脸上的笑意，同时头皮发麻，好像感觉到有什么不好的事情要发生……
　　




第四十七章

　　
　　柔然军营，灯火通明，蒙古包外隔三差五地有几小队人走过。军营之外，不知道何时挖出一条深一米宽一米的圆形圈。而圈的中间正是主帐。
　　沐澜猫着腰，像某动物一般，趴在石头上看着不远处的军营。沐澜的身后跟着三千人，只是每个人身上都有一件“绿色”保护衣。沐澜作了个手势，一声尖锐的鸟鸣响切夜空。
　　柔然军听到如此刺耳的鸟鸣，不由一阵骚乱，不一会儿，已经有队列列好，看样子好像是随时候命。
　　沐澜缩了缩脖子，从衣袖里拿出一根小小的竹笛，轻轻一吹，吹出个清脆悠扬却穿得更远的鸟鸣。
　　“今夜怎么那么多鸟？”柔然军的一个队长看着黑乎乎的林子一阵疑惑。
　　“可能是敌军的暗号，此时不可大意！”旁边的一个将领说道。
　　“大家快点列队！预防敌人偷袭！”
　　不知道那个一声大喊，柔然军营顿时火光冲天，无数火把在不停地移动。
　　沐澜抬起头瞧了瞧，往后使了个眼色。跟着沐澜身后等待命令的士兵看到沐澜有指示，马上退下去。不久，围绕在柔然军营的林子中同时响起无数声尖锐的鸟鸣。柔然军队听到入耳之声，更加肯定将会有敌人来偷袭。
　　可是他们等了半个时辰之后，一点动静都没有，只是偶尔的几声同样尖锐的鸟鸣。
　　“难道真的是鸟叫而不是敌军的暗号？”有人开始怀疑猜测。
　　巴图格早就本那鸟鸣烦死了，此时迈着大步冲到军营的大门前。
　　“你！给我带上三千人马将周围的所有生物消灭干净！”巴图格指着其中一个将领说道，“如果再给我听到一声鸟叫，你就提着你的项上人头来见我！”说完，气呼呼地走回自己的帐篷。
　　那个倒霉的将领只好领命地呆着三千人马冲入林子。
　　等候多时的人马一见到敌军来了，开始摩拳擦掌。你奶奶的！老子今晚蹲在这里喂了一夜的蚊子终于等到你们出来了！
　　三千人马，从一进入林子慢慢地悄悄地无声地被换人。
　　沐澜不知道什么时候后回到队中。
　　“如何？”
　　“回前校尉，一共暗杀一千余人，还有七百六十三人被我军俘虏。”下属回来报道。
　　沐澜点点头，此时又从衣袖中拿出竹笛，就那么一声鸟鸣，周围刺耳的鸟鸣渐渐远去。“告诉大家，万事都要小心。”
　　“属下遵命！”说着，下属退下去。
　　沐澜望向柔然军营的方向，危险地眯了眯眼。
　　本来还有很多鸟叫的，不知道为什么一进入林子，鸟叫渐渐地小了，也渐渐地远去。不过这是好事，不然自己今天可就有去无回了。
　　带着人马回到军营。没有人知道，刚出去的人有一千余人变成敌军，还有七百多人已经叛变，更没有人知道下面将会发生什么翻天覆地的变化。
　　沐澜让剩余的军队分批进城，好充实城内的兵力。另外带着三百人悄然地摸到敌军的后方。
　　手挽弓箭，一根燃烧着的箭突然从林子里飞出。
　　“敌军来了，大家救火啊！”
　　不知道是哪个士兵在喊，一下子乱起来，但是只是那么一下子，当巴图格走出来的时候，骚乱已经平息。沐澜站在一棵树上看着，属下埋伏着三百壮士。
　　巴图格果然是位猛将，虽然是蛮夷，但是才能还真不能忽视，短短时间就能将自己制造的骚乱平息下来。看来这场战还挺难打的。
　　巴图格身穿战袍，威风凛凛地站在队列前面。好像对大家临危不乱表示满意。
　　“众人听令！”巴图格一声令下，全队肃立，“敌人可能就在我们附近，大家要做好准备！只要攻下集宁镇，到时候庆功宴上，大家就可尽情享乐，金银财宝美女佳肴，到时候都是大家的了！”
　　“是！”士兵听到巴图格的话，打了鸡血般士气大增。
　　沐澜往下示意了一个眼色，属下正在候命的人看到沐澜的眼色，迅速地闪开。
　　嘿嘿！老子就给你看看什么叫草木皆兵！
　　柔然军营。
　　突然，四面八方射出无数只带着火的箭，巴图格打掉几个之后，看了看周围。发现自己一停下来，箭也没了踪影。正要转身的时候，又有飞出来，而且越来越猛。
　　“还愣着干什么？杀敌！”巴图格对只是站着打箭的士兵非常不满。
　　听到巴图格的话，一些将领带着自己的小队杀入林子。只是在林中，沐澜人数虽少，但关键在巧和精。每一步每一个人都发挥着以一挡百的功能。巴图格只听到林中几声惨叫就平息下来，不禁怀疑自己军营被鲜卑军包围，而且人数一定比自己多。
　　“全部回营！”不能浪费一兵一卒，巴图格决定让手有人回来。
　　受到巴图格的命令，柔然军迅速地往回走。只是，他们不知道，里面又换进了不少的人。
　　沐澜眯了眯眼，亮出青剑。
　　“你等再此等候，切莫让敌军发现你们的踪影，要是被发现了，记住，草木皆兵！”说着，沐澜已经飞身闪进了柔然的军营。
　　烧粮草，这是沐澜最喜欢做的。虽然粮草营的守卫比较深严，但是效果最为明显，打击最大。民以食为天，无论你是皇帝老子还是贫民乞丐，没吃的了，说啥都是废话！
　　站在比较偏僻的守卫士兵一个不留神，直接到阎王爷那儿报道去了。
　　抹掉青剑上血迹，然后露出了一个阴险的笑意。鬼魅一般的身影闪过，士兵还没看清楚什么来的，小命就挂了。
　　同时，不知道从哪儿冒出来的士兵同时拿出火折子。沐澜拿起手中的火折子，吹了吹，然后点燃了好几处才悄然闪入黑暗中。
　　其他人看到沐澜已经走了，也跟着迅速离去，不再久留。
　　面对突然着火的粮草，巴图格气得直跳脚。
　　“守卫呢？守卫干什么去了？”
　　许多士兵拼命地救火，只是火势越来越大，最后只能看着粮草被烧光。
　　属下个个低着头，谁也不想去接话。现在将军正气在心头，谁会去触霉头？
　　沐澜闪身进入黑暗中并没有急着离去，他现在还有更重要的事情要做。
　　“到底是谁？！”巴图格气得头顶直冒青烟。
　　旁边的一个守卫上前报道：“收到消息，拓跋焘派一个叫沐澜的人带着一万人来集宁镇……”
　　“一万？”巴图格眯了眯眼，“沐澜？”
　　“是的！就是当初与叶凯卿抵抗我军让我军，之后又在一场战役中砍下我军军旗的人。”
　　“是他？！”巴图格突然怒火三丈。说的也是，之前因为沐澜等人的关系，没烧到敌军的草粮，也没有攻下敌军的军营，反而自己这一方损失了不少，更重要的是那一场战役，战旗居然被敌军砍下来，那是奇耻大辱！巴图格怎么可能忘记呢！
　　一字不露地全部进入了沐澜的耳朵。没想到军中居然有敌军的暗探啊，看来往后行动要小心点才行了。正想着，沐澜已经闪身进入了巴图格的帐篷。
　　没错，沐澜留下来的另一个重要的目的就是偷走巴图格的地图。
　　嘿嘿，没有了地图，看你们怎么办？
　　地图正好对着门口，沐澜一进来就看到。二话不说，举起青剑就将固定地图的绳子砍了下来。刚收好地图，巴图格真走进帐篷，身后还跟随着几名将领。
　　两人四目对视了好一会儿，巴图格才姗姗来迟地问道：“何人在此！”
　　沐澜回过神，带着浅浅的笑意，反问，“你说呢？”
　　巴图格身后的一名将领上下打量了一下沐澜，胆怯地问道：“你是沐澜？”
　　“呵？没想到在下那么出名啊？”沐澜笑得那个叫灿烂啊。
　　巴图格一听到沐澜这两个字，双眼几乎要瞪出来，还没等大家反应过来，巴图格一个劲地冲向放在一边的银戟。一手抄起，直接向沐澜扫去。
　　沐澜没想到巴图格对自己还真是恨之入骨，手中青剑一挡，人迅速地冲破巴图格的帐篷。
　　“还愣着干什么？还不快追！”巴图格说着，人已经冲了出去。
　　沐澜带着地图，边跑。可是巴图格的帐篷在军营的正中央，这里离林子少说也有一百丈。刚冲出帐篷后，沐澜很快就被四面八方迎来的敌军包围。
　　“看你往哪儿逃！”巴图格手持银戟，目光毒辣地盯着被围困住的沐澜。
　　沐澜扫视了一下，突然吹起了一个口哨。
　　哨声一响，林子里突然传出悉悉的声音，声音越来越响。
　　沐澜回头一笑，“在下的下属来接在下了哦。失陪了。”
　　还没等巴图格反应过来，沐澜突然腾身而起，踩着众人的头顶飞了出去。
　　“还等什么？还不快追！”巴图格气死了，快要被气死了。明明被包围了，为什么还是被他逃掉？
　　巴图格虽然是将军，但是万事还有个比他高级的人在。
　　“不可追！”此人正是耶律魁元。
　　“地图被他拿走了！”这是重点！
　　“就算被他拿走也不能去追。这里的地形我们不熟，而且，现在是夜晚，我们在明敌在暗，对我方不利。而且，他偷走了一张我还能有一张，他再来偷我还有。”耶律魁元才不理会巴图格的无理取闹。他可不能将三万人浪费在追沐澜这个人身上，即使这个人很厉害，但是一个人是不能与一座城相比。
　　“可是……”巴图格还想要说什么，但是被耶律魁元打断。
　　“传令下去，加派人手，不日我们就要攻打集宁镇！”
　　“末将领命！”手下的将士领命后各自散去。巴图格看着散去的人群，那个叫气愤啊。
　　耶律魁元知道巴图格如今是发疯的公牛，但是还是安慰地拍了拍他的肩膀，“如果你想杀了那个叫沐澜的小子，等后天的攻城，你随时可以动手，那时候我是不会拦你，反而会助你一臂之力，但是此时不行，还不是时候。”
　　巴图格听了耶律魁元的话，深深地呼吸好几次才将满腔的怒火压下来。
　　“沐澜那个小子一定要留给我！”
　　“放心，那个叶凯卿也留给你！”耶律魁元说道。
　　“什么？叶凯卿也在？”这一会巴图格不是惊讶就了事了，摩拳擦掌，面目狰狞，“哼！他来一个我杀一个，来一对杀一双！沐澜，叶凯卿是吧？”
　　耶律魁元无奈地摇摇头，这家伙不久前还吃过人家的亏，怎么到现在还不知道吸取教训？
　　沐澜上蹿下跳，终于远离了柔然军营。他不怕被追，只怕被捉，要是兄弟们因为他的一时鲁莽而丢了身家性命，实在对不起人家。
　　拿出手中的地图，右手一转，一个小火球迅速出现在离手掌半尺之上。沐澜看了看地图，眉头不由一皱。看来刚才的都是做白工了。不过烧了他们的粮草，他们也守不了多久，这未免不是一件好事。
　　将手上的地图烧毁，沐澜收起火球，然后一个跳跃，消失在林子的阴暗之处。
　　藏头露尾，声东击西。
　　芮尚给的八字真言，告诉沐澜作战的方法。
　　首先，藏头露尾，指的是让沐澜偷偷地潜到敌军军营附近，然后扰乱敌军，接着趁敌军出来搜寻的时候偷偷地换上自己的人。如果你认为这样就是藏头露尾那就错了哦。换上自己人之后，还要继续扰乱敌军，同时继续换人，但是要让敌军知道有敌人但是又不清楚在哪一方，这是藏头。露尾，就是沐澜带着三百人偷袭敌营，烧毁他们粮草，这是露尾。至于声东击西，烧粮草的时候，沐澜跑去偷地图，那也算，不过这个声东击西还没有完，他在后面的城战中还有发挥的余地。
　　叶凯卿急得团团转，易槐等人也不见得冷静到哪儿去。
　　“怎么了？”沐澜还没进门就看到大家焦急的样子，不由开口问道。
　　一听到沐澜的声音，大家不由一愣，叶凯卿最先回过神来，飞快地冲上去，一把抱住沐澜，接着发现自己过于激动，但是双手还是按住沐澜的肩膀，上下检查沐澜是否受伤。
　　“没事就好，没事就好。”
　　“说什么呢？我怎么可能会有事？”沐澜听到叶凯卿的碎碎念念，不由得说道。
　　“沐澜，”丛云也走了过来，一把拉过沐澜，“你可知道你那样做是多么的危险？”
　　沐澜耸耸肩，“我是不会做没有把握的事情，而且，他们的身家性命都在我手上，我可不能将他们的都丢了。”
　　听了沐澜的话，文平最先笑起来，“沐澜啊，你啊，真是让我们担心了一场。”
　　沐澜手掌一摊，突然想起什么重要事情，“对了，他们的粮草被我烧了，你们可要准备好作战哦。”
　　“什么？！”大家突然跳起来，“烧了？”
　　沐澜疑惑地扫视了众人一眼，“对啊，怎么了？”
　　叶凯卿一把抓住沐澜的手臂，“你一个人去？”
　　看着叶凯卿紧张的神色，沐澜摇摇头。
　　看到沐澜否定，众人总算冷静下来，但是沐澜下面的一句话将众人炸得体无完肤。
　　“我带了三百人去的。”
　　“……”
　　凌峰最先受不了，“三百人？你用三百人对抗三万人？！”
　　
 
作者有话要说：中秋节快乐~~~~~~~~
本来小枫想一日一章的，但是台风一来，咱宿舍的网线很倒霉的被雷卡擦了……
所以，这一回，一次上传三章




第四十八章

　　沐澜看向凌峰，反问：“有什么问题吗？”
　　当然有问题，而且问题大着呢！
　　“你怎么脱身的？”丛云比较喜欢探讨这个问题。
　　“呃，最先我是带着人去烧敌军的粮草，然后就是独自一个到巴图格的帐篷里偷地图……”话还没说完，凌峰就忍不住怪叫起来。
　　“天啊，这是个什么人啊！”居然还独自一人去敌军主帅的帐篷偷地图？
　　“偷到不？”易槐可不相信沐澜会空手而回。
　　沐澜叹了一口气，“偷是偷到，只不过那是副本。看来还小看了人家。”
　　“沐澜！”叶凯卿最终还是忍不住要责备沐澜，“你怎么能一个人到巴图格的帐篷里？要是遇到巴图格，你怎么对付得了？别忘了，他是柔然的一名猛将，就算是李元帅也未必是他的对手。”
　　沐澜无辜地眨眨眼，“很不幸地告诉你，我要离开的时候正好遇到巴图格回来，我们两打了几下，然后我就逃出来了。”
　　“……”叶凯卿这下可不知道怎么说沐澜了。该说他勇敢无畏还是说他白痴鲁莽？搂住沐澜的肩膀，一百零一次叹气，“别让我……我们担心好不？你知道不？我们收到你带着三百人偷袭敌营，我们有多担心。”
　　沐澜笑了笑，“放心好了，我不会有事的。”老子是神仙，区区一个凡人怎么可能将老子给咔嚓了？
　　丛云此时也露出笑容，“好了，沐澜也累了一天了，让他休息吧。”
　　“哎，好好的一个大年初一，居然要这样子度过。”不知道谁嘀咕这句话。
　　沐澜也叹气，对啊，本来想好好过一个年的，这下可好了，直接上战场过……
　　沐澜回到房间，刚将外衣脱下来，友安屁颠屁颠地抱着一堆年货冲了进来。
　　“友安，你这是干什么啊？”沐澜将外衣晾在一边，看着友安。
　　“沐澜，这是年货，我偷偷地藏起来一些，可不能让他们知道哦。”友安神经兮兮地左右瞧了瞧，神秘兮兮地说道。
　　沐澜不由一笑，看着友安所谓的“一些”，“我知道了。谢谢你啊。”
　　友安将东西一股脑地丢在沐澜的床上，憨笑道：“不用，你记得要吃哦。”
　　沐澜点点头，“我知道了，很快就要打仗了，你也回去休息了，养好精神才能将敌人打得落花流水屁滚尿流。”
　　友安点点头，走到门口到时候做贼一般左右瞧了瞧，然后飞快地离去。
　　沐澜看着友安的身形，露出一丝疑惑。不过回头看到一床吃的，不由滑下一头的黑线。
　　还真将老子当猪养啊？
　　次日，沐澜刚走出房间就看到宸帝君。
　　“宸帝君，您怎么来了？”沐澜停下整理衣领的手，呆呆地看着宸帝君。
　　宸帝君慢慢地走过来，伸手将沐澜的衣领拉了拉，轻声地说道：“怕你应付不了，所以来了。”
　　这是什么话，虽然我只是散仙，但是好歹比凡人强不止那么一点吧？
　　“昨天晚上睡得好不？”宸帝君温柔地看着沐澜。沐澜却被宸帝君看得头皮直发麻。
　　躲开宸帝君的手，“呃，还好还好……”
　　宸帝君没事吧？受刺激了？
　　沐澜还没来得及多想，叶凯卿的声音在另一头响起。
　　“沐澜，起来了？巴图格居然在昨夜派兵开始攻城了。”人未到，声先到。当叶凯卿看到沐澜的时候也看到了一遍的宸帝君。
　　“呃，君监军也来了？叶凯卿有点惊讶地看着宸帝君。
　　宸帝君轻轻地点了点头，算是应了。沐澜受不了这样的气氛，“凯卿，为何不叫我？”
　　看着叶凯卿一脸的倦容，沐澜不由得责备。
　　叶凯卿微微一笑，“没事，此乃常事。走吧，大家都在等着你。”
　　“嗯。”沐澜应了一声，将宸帝君丢在一边匆匆地跟着叶凯卿离去。
　　早晨的阳光很温和，风有点刚，吹得人有点生痛。
　　沐澜站在城门之上，看着下面黑压压的一片。站在最前面的真是巴图格还有耶律魁元。沐澜一见到耶律魁元大吃一惊，没想到这个人也跟着巴图格来攻打集宁镇。
　　“弓！”沐澜轻轻说一声，宸帝君不知道从哪儿弄来了一把弓。让沐澜愣了一愣。“谢谢。”
　　宸帝君只是笑笑，然后转向看着下面。
　　沐澜手挽满月弓，“嗖”的一声，直接定在敌军的战旗之上。
　　巴图格和耶律魁元大吃一惊。能将弓拉成满月已经不容易了，如今居然还能射到战旗旗杆之上，看来这个人不容易对付。
　　鲜卑军见沐澜一箭就射中敌军的战旗，士气如同发酵的馒头，迅速膨胀。
　　耶律魁元看了眼巴图格，巴图格会意，马上策马出列。
　　“沐澜小儿，有种的就给咱家下来！”
　　沐澜挑了挑眉，没有作答。
　　巴图格见沐澜毫不动容，更是落力地大骂。
　　“哼！小小的前校尉，居然贪生怕死！”
　　沐澜看了眼叶凯卿，只见叶凯卿好像有点沉不住气。
　　“依咱家看，鲜卑人只不过是没用的懦夫！@#￥%……”巴图格继续骂，骂道最后巴图格就有江郎才尽的感觉。
　　沐澜见他骂出出了，嘿嘿一笑。旁边的人见沐澜笑得那么奸诈，不由开始为下面的巴图格默哀。
　　“啧啧，我们这些贪生怕死之徒懦夫无用之辈要是不将那些自称勇猛第一的柔然人打得落花流水屁滚尿流，那实在太对不起这些称号了。”说完，沐澜俏皮地挑了挑眉。
　　鲜卑军之前还被巴图格的言语激怒，但是听到沐澜的说辞，最终忍不住轰然大笑。对啊，自己这些没用的废柴居然将人家的精兵给打垮了，到头来不知道谁更没有面子呢？
　　耶律魁元见巴图格无功而返，便想旁人使了个眼色。很快，一把弓箭呈了上来。
　　沐澜眯了眯眼，戒备地看着耶律魁元。
　　耶律魁元手挽长弓，“呼”的一声，一支箭飞快地射向城楼，目标正是沐澜。
　　众人大吃一惊，本来想前去营救的，但是哪儿快得了箭呢？
　　沐澜站着不动，头只是微微一侧，箭几乎贴着沐澜的脸越过去，钉在身后的柱子上，入木三分。
　　宸帝君见沐澜没事，才慢慢地放下心来。
　　“好箭法！”沐澜不由称赞。
　　耶律魁元策马出列，走到巴图格身边，高声对楼上的人喊道：“谢谢夸奖。不知道你敢不敢与我军打个赌？”
　　沐澜皱了皱眉，不知道耶律魁元葫芦里卖的是什么药。
　　“什么赌？”似乎有点兴趣。
　　“要是我军攻下城，你沐澜和叶凯卿就要效忠我柔然！”
　　“要是我们守住并且将你们杀个片甲不留呢？”沐澜并不担心自己会输，虽然有不少人混入敌军之中，布置好局，但是对于耶律魁元的赌局，沐澜还是挺有兴趣的。
　　“我耶律魁元任你处置！”
　　“好！一言既出驷马难追！”沐澜眯了眯眼，“你们的粮草被我烧了，所以，我们就分三日定胜负！”
　　三日定胜负？
　　两方的人都大吃一惊。
　　“沐澜！”叶凯卿惊愕地看着沐澜，“此事事关重大！”
　　沐澜手一扬，让叶凯卿止住话语，“那么时间久今夜子时开始！要是你们三天之内攻不下，那么你们就得马上撤出集宁镇！”
　　耶律魁元看了看楼上的沐澜一众，“好！”说着，带着人马飞快地离去。
　　看着天边的沙尘滚滚，沐澜总算松了一口气。
　　一下城楼，沐澜就被叶凯卿等人拉着走进大厅。
　　“沐澜，你太意气用事了！”叶凯卿责备。
　　丛云也觉得沐澜这次实在太轻率了，“对啊，要是守不住怎么办？”
　　宸帝君走到桌边，倒了一杯茶，给沐澜递过去。沐澜接过，对宸帝君微微一笑算是感谢。
　　“沐澜！”凌峰也忍不住。
　　沐澜喝了一口水，然后斯条慢理地说道：“其实，这场战，我们只是在人数方面少于敌军。要赢，不是不可能。”
　　“你想到什么妙计了？”宸帝君坐在沐澜身边，轻声问道。
　　“嗯……”沐澜笑了笑，大家都紧张地看着沐澜。“没想到……”
　　众人倒地。
　　沐澜说着，拿出芮尚给的第二个锦囊。
　　里面有一张纸，一张白纸。
　　叶凯卿本来还寄望于芮尚的妙计，只是没想到芮尚的第二个锦囊居然是空白的。
　　沐澜盯着手中的白纸发呆，宸帝君贴心地给沐澜倒满了一杯水。
　　“慢慢想，不用急。”宸帝君安慰道。
　　沐澜点点头，然后转身走出了房间。众人面面相觑。
　　宸帝君扫视了大家一眼，然后跟着出去，叶凯卿也想跟着出去，但是脚还没有抬起来就被旁边的人拉住。
　　“凯卿，你说巴图格他们的粮草没了，他们会不会速战速决？这样对我们是不是不利……”
　　沐澜踱着步，慢慢地走，不知不觉居然来到集宁镇的大街之上。原本是热热闹闹的新年，因为柔然突然出现，很多人都不敢出门，或者有一些已经举家迁徙。看着冷清的场面，沐澜脑海中不由闪过一些画面，但是沐澜一想抓住那些画面，脑子就疼得厉害。
　　“沐澜，你还好吧？”宸帝君一见到沐澜摇摇欲坠的样子，连忙上前扶住他。
　　沐澜摇摇头，“我没事，只是有点累。”
　　“累？”宸帝君皱了皱眉头，神仙在凡间就算一个月不睡觉不吃饭也不成问题，怎么会累呢？（这是小枫乱想的，大家不要对号入座。）
　　沐澜揉了揉太阳穴，缓解一下头疼。
　　“没事，可能之前与黑蛟那一战损耗仙气过多了吧。”沐澜微笑地抬起头，“放心好了，既然我能介入凡间的战争，我会好好尽保卫国家的责任。”
　　宸帝君只是看着沐澜，没有别的话。沐澜疑惑地看着宸帝君，宸帝君最后还是败下阵来，“好了，既然你也知道你的仙气损耗过多，你就快去休息吧。”
　　沐澜点点头，然后像无头苍蝇般到处乱撞，宸帝君最后看不过去，直接拉着沐澜回到小院。强迫沐澜睡下，宸帝君冷着脸走出去。
　　“出来吧，本君知道你跟着我们很久了。”宸帝君的话一落，角落阴暗处慢慢地显现出一个人。
　　“是你？”宸帝君没想到居然是他。
　　友安带着笑意，完全没了平时憨厚老实的形象。
　　“果然是二隐星之一。”友安露出一个赞赏的笑，“只是，宸帝君是不是与千亦公子走得过近了？”
　　“千亦公子？”宸帝君微微皱了皱眉头。
　　“王派本将军来就是为了保护千亦公子，宸帝君，本将军可不想看到王的人受到欺负哦。”友安依旧带着微笑，但是话语中嵌含了不少的威胁。要不是看到宸帝君有意无意的接触沐澜，他才不会那么快显出真身呢！
　　宸帝君无奈一笑，“沐澜是仙界的仙，不是你魔界的人。魔将是不是狗拿耗子了？”
　　听宸帝君这么说，友安一点都不发怒，“嘿嘿，什么你们仙界的仙？他本来就是我魔界的人，多管闲事的是你们吧？宸帝君，本将军还是劝你少打千亦公子的主意，要是王知道了，嘿嘿，那一定很精彩。”
　　宸帝君皱了皱眉，“本君有何惧怕？别忘了，一千年前，你们还不是被仙界驱逐？”
　　友安闻言大怒：“此乃奇耻大辱！宸帝君，要不是王的命令，本将军早就送你和那个叶凯卿归西了！”
　　一千年前，魔界的王率领魔界的将士攻打天庭，本来就要赢了，要不是有人从中作梗，不但让魔王失去了千亦公子，还让魔界受到天庭的重创，被驱逐出天界，赶回魔界。这种奇耻大辱，参加过当年的战争的魔将不会忘记！
　　“哼！”宸帝君衣袖一甩，“本君也告诉你，你们最好别打沐澜的主意，不然，魔界也不会让你等呆下去！”
　　好大口气！
　　友安突然咧嘴一笑，“嘿嘿，虽然不知道千亦公子为何记不起前世，但是，别忘了，他是王的人，你是得不到的。”说着，带着胜利的笑容化作一团阴影，消失在空气中。
　　宸帝君看着那消失的阴影，手不知道什么时候捏成了拳头。
　　月上梢头。
　　沐澜一觉醒来的时候看到宸帝君那张比锅底还黑上三分脸顿时吓得差点岔气。
　　那倒是，要是谁一睁开眼就看到一张绷得紧紧的硬得跟铁板似的俊颜就只有一寸的距离都会吓到。
　　“呃……”沐澜迅速地爬到墙角，抱着被子，一脸戒备如同看着一头色狼的表情看着宸帝君，“不知宸帝君有何要事？”
　　宸帝君垂下眉头，“没事。”
　　没事？
　　老大，您没事就这么吓人，哦不，吓仙？沐澜疑惑地跳下床，胡乱地套上外衣，准备离宸帝君要多远有多远。可是，还是那句老话，天不遂人愿。
　　
　　
 
作者有话要说：国庆快乐~~~~~~~~~
天佑中华
昌盛华夏
富强中国




第四十九章

　　宸帝君不喜欢沐澜一见到自己就像老鼠见到猫一般，还没见到影儿就跑得只剩身后的青烟。
　　沐澜有点头疼，缘由就是他身后如同狗皮膏药般紧黏着自己不放的宸帝君。叶凯卿似乎察觉到宸帝君和沐澜只见的不对劲，趁宸帝君被属下缠住的时候，叶凯卿一把将沐澜拖到角落。
　　“沐澜，君监军为何老是跟着你？”
　　沐澜无奈加烦恼地看了眼叶凯卿，接着长叹一声：“要是我知道就好了。他那样子怎么看都像怕丈夫爬墙的悍妻……”
　　叶凯卿听到沐澜的比喻，脸皮忍不住一阵抽搐。
　　悍……妻……
　　“不过更像蛮不讲理的泼妇。”
　　泼……妇……
　　叶凯卿已经石化，在西风中慢慢风化……
　　沐澜突然看着叶凯卿闪烁着不知名的光彩。只是面对这样的光彩，叶凯卿只能是头皮发麻小腿有点转筋。
　　“怎、怎么了？”
　　沐澜嘿嘿一笑，叶凯卿更加确定沐澜肯定想到什么馊主意……
　　“凯卿……”
　　“什么？”叶凯卿不知觉地退后一步。
　　沐澜一把抓住叶凯卿的手，“我们是不是朋友？”
　　“当然。”虽然叶凯卿有点奇怪沐澜为什么这个时候问这样白痴的问题，但是还是承认。
　　“朋友有难，作为朋友是不是要两肋插刀，助朋友一臂之力？”
　　“……是啊。”虽然迟疑了一下，最后还是点头。
　　沐澜听到满意的回答，脸上的笑容更加深，叶凯卿怀疑自己眼花，怎么看都觉得沐澜的脸变成了狐狸？
　　“我现在不需要你两肋插刀，只要你助我一臂之力。”
　　“诶？”
　　“嘿嘿，放心好了，这个忙很简单，你一定能做得来。”
　　“沐澜，”叶凯卿百分之一百确定沐澜没好事丢给他了，“什么事？”
　　沐澜眨了眨眼，瞧了瞧叶凯卿，嘴里不停地嘀咕。
　　“嗯，样貌英俊，身材不是熊样而且还挺修长的，难得的是少年有为，果然有迷死人的本钱……”
　　叶凯卿听着沐澜碎碎念念，粗粗的黑线忍不住从头顶上滑下。
　　“沐澜，你在说啥呢？”
　　沐澜突然一把抱住叶凯卿，吓得叶凯卿几乎窒息。
　　“沐澜？”
　　只感觉到沐澜摸了几下，叶凯卿还没反应过来沐澜就放开了他。
　　“嗯，抱起来还不错……就是瘦了点……”
　　一滴冷汗从叶凯卿头顶滑下……
　　“沐澜？”
　　沐澜抬起头看向叶凯卿，十分认真的问道：“凯卿，如今需要你，你愿意帮我吗？”要再次确定。
　　“只要我能帮一定帮。”碰上沐澜的双眼，叶凯卿算是晕了。
　　沐澜列齿一笑，凑到叶凯卿耳边说了几句话，只见据说忍功了得，非常镇定，有素养有文化的叶先锋不相信地睁大眼，最后一声吼将众人都吓住。
　　“不行！”毫不犹豫地拒绝。
　　沐澜拉着叶凯卿手臂问道，“为什么？我们不是朋友吗？朋友有难，你不是要两肋插刀在所不辞的吗？再说，我的忙也不是什么大忙……”
　　叶凯卿听到沐澜还厚颜无耻地继续说，原本涨红了的脸忽然转青然后转黑。
　　“不行！你说什么都不行！”
　　“真的有那么难吗？”沐澜抬起头看着叶凯卿，叶凯卿一碰到沐澜的目光，十分不自然地转过头去。
　　大家都已经注意到沐澜和叶凯卿在角落拉拉扯扯。宸帝君更加不用说，一见到沐澜居然还拉着叶凯卿的胳膊，火气如同加了火油，燃烧得更加旺盛。
　　“为什么？那么小的忙都不愿意帮？”沐澜锲而不舍。
　　叶凯卿毫不犹豫地甩开沐澜的手，“沐澜，不是我不帮，只是这个、这个、这个……总之，我是不会帮的了！”说完，头也不回地往外走。
　　沐澜看着叶凯卿的身影，无奈地叹了一口气。没想到叶凯卿会拒绝，原本以为他会毫不犹豫地答应的呢。
　　“你们在谈论什么？”
　　不知道什么时候宸帝君已经来到沐澜身边，而沐澜却一定意识都没有，下意识地回答：“没什么，只是让凯卿上演美人计而已……”
　　“美人计？迷惑谁啊？”宸帝君带着笑意问道。
　　“当然是……”等等，这个声音怎么听起来那么耳熟？沐澜疑惑地转过头，吓得沐澜差点惊叫。
　　“迷惑谁呢？”宸帝君更进一步逼问。
　　沐澜此时边摇头后退，但是后背已经抵着墙了，哪儿还有后退的余地。
　　“呃，没……没有谁啦。”沐澜左右瞧了瞧，“啊！快要子时了，要准备作战。”说着，嗖的一声远离了宸帝君的恐怖的磁场。
　　暂时逃脱的沐澜喘了一口气。
　　乖乖，怎么这宸帝君变成这样了？还是那张铁板脸看得顺眼……（= =|||这是什么理论？）
　　离子时还有两个时辰，沐澜与众人来到城楼上，宸帝君直接站在沐澜的身侧。沐澜虽然不知道宸帝君什么时候有了狗皮膏药的体质，但是想到此时最终要的是将城保住，其他事也暂时放到一边去。
　　“沐澜，你说敌军会不会夜袭？他们粮草已尽不多了，想要速战速决。”易槐问道。
　　沐澜点点头，“有可能，但是我们的壮士还没有传回来消息，所以现在我们只有等。”
　　“可是，毕竟敌军有三万，我们算上城里组织起来的也不过是一万多人。”人数方面，凌峰还是比较担心。
　　“说的也对，要是对方粮草充足的话，他们会慢慢地跟我们耗，幸好他们的粮草不多，我们还算充分。”对于这一点，沐澜还是比较得意的。
　　五哥果然说得没错，粮草一短缺，士气大折，军心大摇。
　　“沐澜，”宸帝君盯着远处的突然开口叫了一声，“你有把握不？”
　　沐澜侧过头看向旁边一身白衣的宸帝君。
　　啧啧，上仙还真是上仙，就算在战场上那么一站也能显出非凡的气质。妒忌啊妒忌。
　　“何出此言？”沐澜知道宸帝君不会无缘无故那么问的。
　　“你看。”宸帝君目光示意沐澜看过去。
　　众人见宸帝君如此，也看过去。只见天边电闪交加，其余的都安静得可怕。
　　沐澜眯了眯眼，等看清楚那是怎么回事，双眼几乎要瞪出眼眶了。
　　“怎么可能？”沐澜惊叫。
　　“怎么回事？”叶凯卿看着沐澜惊呆的神情，知道远处那电闪交加并非那么简单。
　　“沐澜，你现在有足够的能力不？”宸帝君虽然是上仙，但是他没有权利干扰凡间的秩序。所以，只要他在凡间，他什么事都不能出手，不过可以动口。
　　沐澜摇摇头，“我也不知道，不过他们居然请来了……我们只能用拖的方法度过三天。”
　　大家都不知道沐澜为何这么说，他们看来，那也没什么特别的，不就是闪电吗？
　　“要不，你先回去休息？你现在的状况很难对抗。”宸帝君可不想见到沐澜刚上场就被拍飞，首先取不到不知道是不是要找的龙血，其次，自己看到心里不舒服。
　　可惜，落花有意，流水哗啦啦地流了。沐澜摇了摇头，“我知道怎么对付，现在要是下去休息，恐怕会动摇军心。如今是非常时期，不可松懈。”
　　叶凯卿站在沐澜的另一侧，听到沐澜这么说，虽然不知道沐澜和宸帝君的具体指什么，但也猜到是件不得了的事。
　　突然，风气，吹得城楼上的人东倒西歪。沐澜和宸帝君如同有了定风珠一般，眯着眼看着那越来越近的闪电。
　　“呛”的一声，青剑出鞘。
　　“一切小心。”宸帝君见沐澜就要迎上去了，一把拉住沐澜的手腕，犹豫了与会儿才说道。
　　沐澜点点头，在大家没反应过来的时候跳下的城楼。等大家反应过来，沐澜已经没了踪影，只是空中传来的沐澜的话。
　　“凯卿，第三个锦囊就是三挡二退一攻。这里就交给你了。”
　　叶凯卿站起来，往城下一看，哪儿有沐澜的身影。宸帝君一直看着即将来到的闪电却突然停住的地方。叶凯卿也看过去，只见那闪电过于诡异，好像根本就是有东西在操纵。
　　丛云四处看了看，问宸帝君：“君监军，沐澜上哪儿去了？”
　　“杀蛟。”宸帝君淡淡地说道。
　　“哦，什么？！”丛云旁边的凌峰顿时跳脚，“沐、沐沐澜杀蛟？那条黑蛟？”
　　宸帝君不吭声，算是默认了。
　　“什么？”叶凯卿听了也大吃一惊，“不行，沐澜一个人太危险了。”说着，叶凯卿就要往下冲。
　　“难道你忘了沐澜走之前对你的交代吗？”宸帝君依然看着电闪的地方，但是话确实对叶凯卿说道。
　　叶凯卿听了，停住了脚步。
　　“你别忘了，沐澜是什么人。”宸帝君再一次提醒。
　　叶凯卿如同当头一棒，一下子将自己打醒了。
　　对啊，沐澜是神仙，他对付黑蛟总比凡人对付的要好。只是，为什么总有一股不好预感？
　　其实，不只是叶凯卿又，宸帝君也有同样的预感。沐澜走后，宸帝君似乎听到一个声音要，说不能让沐澜一个人去。
　　沐澜从城楼上跳下来之后又飞到天上去了，所以，大家才没有找到沐澜的身影。手握着青剑，急速地向前飞去。冷冽的风如同刀子一般，刮得耳根生痛。
　　不久，来到了那黑云前面。
　　这是第二次交锋了吧。
　　黑蛟一见到沐澜就开始抓狂，上一回被他砍了一根手指还让他跑掉，这次可不能再放他跑了。
　　沐澜见此处离鲜卑军不远，生怕黑蛟一个不小心将集宁镇夷为平地。因此，沐澜开始慢慢地计划地将黑蛟引向别处。
　　不过沐澜也不容易啊，首先要躲开无数道闪电，然后还有黑蛟攻击，跟着还要选择路线。不容易啊不容易。所以，集宁镇城楼上的人看到天边的闪电慢慢地远处。
　　“沐澜不会有事吧？”叶凯卿还是很担心。
　　宸帝君静静地看着，心里也有点浮躁。
　　沐澜此时没有空，非常的没有空。手中的青剑往前移送，勉强挡住了黑蛟的尾巴，但是身后无数道闪电，沐澜可就躲得十分狼狈了。一个错身，两个翻滚，三个跟斗，四个折腾，勉勉强强地闪到安全区域去，不过沐澜已经满头大汗。
　　乖乖，光是闪电就够对付的了，还加上一条黑蛟，还真不是一般的难啊！
　　黑蛟见沐澜躲过去，不由更加恼火。爪子往前一抓，蛟身也有一半出了云层。沐澜见黑蛟来势汹汹，急忙将红缨枪甩了出来，挡住了黑蛟的爪子。急忙转身，再次定住身体的时候沐澜手臂上以及挂彩。
　　真是彪悍啊！
　　黑蛟见自己一下子就伤到沐澜，心底不由得意洋洋。哼！就算你是神仙又怎么样？你还不是败给我了？
　　沐澜可没有多想，眯了眯眼，收起青剑，红缨殷红得刺眼，冰冷的枪头散发着寒光。沐澜几乎将九分仙气凝聚在枪头之上，要是没能将黑蛟打下，自己大概只能被黑蛟当成点心给吃了。
　　突然感觉到红缨枪凛然的杀气，黑蛟也收拾了心情。
　　嘿嘿，只要将你这个臭小子打下，老子就自由了。
　　一仙一蛟各有各的想法。
　　黑蛟见红缨枪头三绕着盈裕的仙气，知道要是被这根家伙扎到要害，自己大概也就完蛋了。黑蛟将身子再次缩回黑云之中。
　　沐澜摸了摸怀中的白玉瓶，不知道这条黑蛟的血是不是要找的龙血呢？
　　战斗再次展开，城楼上的人只看到不断有光芒在远处闪耀，虽然看不清楚，但是也可以想象，那有打得有多激烈。
　　一朵银花两朵花火，红缨枪头的光芒渐渐地淡下去，沐澜此时也有点吃力。
　　仙气十有八九消耗在红缨枪上，只剩下那么一成的仙气保护着自己。黑蛟见沐澜渐渐地弱下去，心里可高兴了。
　　嘿嘿，臭小子，看你这次还不死？
　　黑蛟跳出云层，用身体将沐澜困住。沐澜此时已经没有多少力气可以用，挣扎了一番，红缨枪因为被挤已经不知道飞到哪个角落去了。
　　沐澜看着头顶上一脸笑意的黑蛟，难道就要被这条“虫”当点心了？哼！就算是也要取到你的血！
　　想着，一道蓝光闪过，青剑出鞘！
　　沐澜艰难地将手中的白玉瓶拿出，将白玉瓶上滴上黑蛟的血。可是，那血居然没有一滴能滴入白玉瓶中。难道不是？！
　　黑蛟只觉那么一痛，低下头看向被自己缠住的沐澜，只见正对着自己的血发呆。
　　居然伤了自己？还真是有点本事！黑蛟眯了眯眼，身体缩进，沐澜顿觉自己五脏六腑几乎被挤出来。
　　
 
作者有话要说：国庆大酬宾，国庆日
更四章
后面的，直到55章完（即第二卷完结），第三卷开始暂时停更
因为小枫在后面遇到瓶颈了，需要时间调整，不过新年之前一定能完结




第五十章

　　就在沐澜以为自己要挂的时候，一道杀气向黑蛟冲去。黑蛟带着沐澜狼狈地闪到一边，等定过神来，一个黑衣人浮在半空，与黑蛟面对面。
　　沐澜睁开眼，看了看面前这个黑衣人。
　　怎么说呢？有点眼熟，好像在哪儿见过。
　　“放开他！”
　　声音很有气势，不像沐澜。不过这声音也很熟。
　　黑蛟有点惧怕地看着面前的人，身体慢慢地松开。
　　呵，真难得，这条黑蛟居然会那么听话。沐澜这么一想，筋疲力尽的他已经没有多少力量能让自己浮在空中。原本以为自己铁定会摔个断手断脚一命呜呼，没想到居然还被人接住。
　　“千亦，你没事吧？”
　　想起来了，是那个老是将他认为千亦的那个男人。
　　沐澜摇摇头，“你认错人了，我叫沐澜，不是千亦。不过，谢谢你救了我。”
　　魔王将怀中的护好，然后目光冷冷地扫向黑蛟。黑蛟顿时觉得自己如同置身于冰窖之中。
　　“随本王回魔界！”
　　果然是他！黑蛟除了乖乖认命外别无选择。
　　沐澜听到那个男人说回魔界，不由一震。
　　“你、你到底是什么人？”
　　看着怀中不安的人儿，声音突然变得柔和，“本王是你的主人，这次本王是不会再放你走的，千亦。”
　　能称王的，放眼魔界只有魔界的王，那么眼前这位不就是……
　　沐澜知道魔王的身份已经非常震惊了，但是听到他老是将自己和一个叫千亦的人混在一起，而且还说什么不再放他走，如同晴天霹雳天将很雷，将沐澜劈得内焦外嫩。
　　“放开我！我再讲一次，我是沐澜，不是你的千亦！”沐澜挣扎着，可是几乎消耗完仙气的沐澜怎么可能斗得过魔王呢？
　　魔王虽然觉得眼前这个人和自己以前认识的千亦有些不同，但是无论怎么说都是同一个灵魂的人。
　　“千亦，你给本王听好，你是沐澜，也是千亦。你是本王的人！”
　　一道横雷再次劈下来，沐澜停止挣扎，惊愕地看着眼前这个人。
　　什么他就是千亦，什么他是他的人？
　　看着有点傻了的沐澜，魔王叹了一口气，“千亦，以前是本王不对，与本王回去好不好？”
　　沐澜嘴角有点抽搐，这位仁兄，您老是不是犯傻了？
　　“放我下来，我不喜欢被人这样抱着！”这样抱是男子抱女子，你这位魔界的王是男子没错，但是我沐澜不是女子……
　　魔王见沐澜已经不挣扎，但是也没有听沐澜的话放他下来。
　　“你以前都喜欢本王这样抱你的。”
　　沐澜听了顿时挂了一头的黑线。
　　“咳咳，魔王对吧？”沐澜干咳两声，“就算我的前世是千亦，但是那已经是前世的事了，今生我只是沐澜。所以，不要将前世的千亦喜欢的东西将我今生混为一谈。”
　　魔王皱了皱眉，千亦轮回之后还真是变了很多，以前的他是那么的温柔，如同一只温和的小狗，而现在的千亦，如同一只随时都可能咬你一口或者亮出锋利爪子的野猫。不过，这样的转变也不是不好，起码现在的千亦不再像以前那样，像个精致的陶瓷娃娃。
　　放了沐澜下来，沐澜一被放下来，马上与魔王拉开距离。这下魔王可不乐意了，一把将沐澜锁在怀中。
　　“放开我！”
　　魔王眯了眯眼，但是还是温柔地对沐澜说，“好了，我们回去了，你已经很久没有回去了。放心，一切还保持着你离开的样子。”
　　“放开我！回哪去？我是仙界的仙，不是你魔界的人！再说，我现在还有很重要的事情要做，没时间跟你耗！”沐澜一听魔王说什么带他回去，心里就开始恐惧。
　　“千亦，别以为本王宠你你就能无法无天了？”魔王耐心似乎也耗得差不多，语气也不复之前的温和。
　　沐澜闻言，倒是将害怕抛到天外，“我都告诉你了，我的前世就算是千亦，但是今生我只能是沐澜。还有，我沐澜不稀罕你的宠爱！”
　　黑蛟缩在云层里看着纠缠的沐澜和魔王，心里奇怪魔界的王怎么和一个仙混在一起了，而且魔界的王好像死缠着那个仙。
　　“你是不是不愿意随本王回去？”
　　“哎，尊敬的魔王殿下！”沐澜现在一个头两个大，“我已经跟你说了很多次了，我在凡间还有很多事情要做，没时间和你回去。”就算回去也是回老子的幽澜宫，哪是回你的魔界！
　　“你有什么事？”魔王误解的沐澜的意思，以为沐澜只要将凡间的事情解决了就会与他回去。
　　“龙血！”沐澜看着手中的白玉瓶，无奈地叹了一口气。这黑蛟也算是龙族，怎么就装不下呢？难道真的药跑到东海去找龙王，要他献血？恐怕自己还没拿到龙血先被龙息压扁了……
　　“龙血？”魔王瞧了瞧沐澜手中的白玉瓶，“是龙族的血还是天子的血？”
　　“嗯？”沐澜疑惑地看向魔王，“为什么那么问？天子的血也是龙血吗？”
　　“天子本是龙的化身，他的血当然被称为龙血。”
　　“这样啊。”可是凡间所谓的天子还不是凡人？怎么可能是龙血？
　　“依本王看，你要找的应该是天子的龙血。”
　　沐澜看向魔王，“诶？为什么？龙族的血不也是龙血吗？”
　　魔王无奈地叹了一口气，“你知道眼前这条龙是谁吗？”魔王指着已经缩在云层中的黑蛟问道。
　　“不就是黑蛟吗？”
　　魔王难得落下一头的黑线，“你没留意过他的龙角龙爪？”
　　沐澜诚实地摇头，“没。”
　　“……”魔王再次被沐澜打败，“他是正统的龙子，不是蛟族。”
　　“诶？！”沐澜这下可惊呆了，“但是他怎么看也不像啊！”
　　龙王沐澜是见过，他的真身也见过，但是眼前这条据说是龙的黑蛟哪儿像了？
　　“它是北海龙王的儿子，敖音……”
　　还是北海龙王的儿子？！
　　沐澜不可置信地转过头去，“你怎么知道？”
　　“它被龙族驱逐，还是魔界收留了它，你说呢？”
　　“呃……”活得够窝囊的。沐澜不禁露出万分的同情。
　　看来，自己要找的龙血就是所谓的天子了。但是现下那么多个人称王，随才是真正的天子啊？
　　魔王看着敖音，“你先回去，回头本王再给你带酒。”
　　敖音听了，看了眼沐澜，只好带着滚滚黑云匆匆退去。
　　现下的集宁镇，叶凯卿带着军队已经到了最后的一攻了。前面的三挡二退将敌军打个措手不及，此时来个总攻，鲜卑军的士气更是膨胀到不行，而隐藏在柔然军中的士兵，虽然人数不知很多，但起来巨大作用。
　　当沐澜赶回来的时候，城战几乎要结束了。当沐澜一出现在城墙之上，不知道谁喊了一声，“沐校尉回来了！”
　　士兵更是将敌军当成青菜萝卜那样砍，看得沐澜心底都开始发毛。
　　叶凯卿一见到沐澜平安回来也松了一口气，但是宸帝君却不然。因为他看到沐澜身边还有一个身影，而且那个身影的主人还霸道地将沐澜锁在怀中。
　　“放开他！”宸帝君不知什么时候来到沐澜身后，而沐澜一见到宸帝君，那个欢喜啊，马上向宸帝君送去求救的眼神。
　　魔王仿佛从未听到宸帝君的话，静静地看着下面的战场。
　　沐澜见魔王不为所动，带着泪花的双眸更是积极地向宸帝君求救。
　　叶凯卿见柔然军开始撤了，心里也惦记着沐澜，随即飞快地冲上城楼，不过一上城楼就感觉到气氛有点僵，温度有点低。再抬头看去，只见沐澜被一个黑衣男子扣住，而沐澜不停地向宸帝君求救。
　　“沐澜！”叶凯卿持着带着敌人鲜血的月剑就要往魔王看去。
　　“凯卿，不要啊，你不是他的对手！”沐澜这一惊非同小可，这是一界的王啊，你小小一介凡人怎么可能是他的对手？
　　可是叶凯卿却不管那么多，咬紧牙关，跃起，高举月剑就向魔王劈去。
　　只见魔王衣袖一甩，叶凯卿就飞到一边去，嘴角挂着血丝。
　　“凯卿！”沐澜开始挣扎，奈何扣住自己腰身的手无论怎么都甩不掉。
　　魔王见沐澜看到宸帝君也没那么激动，而那个叫叶凯卿的凡人反倒那么紧张。
　　“千亦，你很紧张他？”
　　“放开我！你这个流氓！跟你说了很多次了，我是沐澜，不是你的千亦！”沐澜此时急得直跳脚。这回真是秀才遇着兵，有理说不清了。
　　宸帝君此时突然出手，右手的仙气凝聚成一把剑。魔王见宸帝君来势汹汹，怕那把剑伤到沐澜，随即松开了手。沐澜一见自己有机会挣脱魔王，马上跳得老远。
　　“凯卿，你没事吧？”沐澜飞快地将倒地的叶凯卿扶起。
　　叶凯卿咳了一口血，总算缓过气来。
　　“我没事，只要你没事就好。”叶凯卿摸着沐澜的脸说道。
　　旁边打得激烈的两人除了打得激烈当然没有忽视沐澜的举动。魔王和宸帝君的冷气突然飞涨，霎时飞沙走石。沐澜害怕叶凯卿再次受伤，紧紧地将叶凯卿护在怀中。
　　风停下来了，只见魔王和宸帝君都停下来，两人的目光都射向叶凯卿，好像叶凯卿与他们有说不清道不明的世仇一般，恨不得将其千刀万剐。
　　沐澜睁开眼，看到一切都平静了，不过感觉好像有点太平静了。
　　低下头看向叶凯卿，只见叶凯卿已经昏死过去。
　　“凯卿？凯卿？”沐澜急忙叫唤叶凯卿，只是叶凯卿毫无反应。
　　易槐一众此时也登上了城楼，一见到沐澜抱着叶凯卿都大吃一惊。
　　丛云慢慢地走过去，蹲下摸了摸叶凯卿的脉搏，“沐澜，别担心，凯卿的伤不是十分的严重，只要修养一段时间就好。”
　　沐澜担忧地看向丛云，“真的？”
　　丛云点点头，同时如同兄长一般摸了摸沐澜的头。
　　魔王见沐澜居然如此挂念那个叫叶凯卿的凡人，浑身散发着冰冷的气息。宸帝君虽然早就知道沐澜和叶凯卿情同兄弟，但是此时也不舒服，散发的冷气也不比魔王弱。
　　众人紧了紧衣襟，心里不由嘀咕：这快要春天了，这风怎么刮得跟刀子似的？
　　沐澜任由凌峰和易槐将叶凯卿抬下去，刚想跟着下去，突然想起了还有两个超级麻烦。想了想，最终还是留下来。
　　“我想，我们应该好好谈一谈。”再三考虑，沐澜提出要求。
　　魔王看着沐澜的眼光透着强烈的占有欲，沐澜受不了那样的目光，不自在地转过头去。宸帝君由始至终保持着在天庭时对沐澜的板脸。
　　“咳咳，请跟我来吧。”沐澜虽然不自在，但是还是开口。
　　三人来到城隅，周围虽然有士兵在收拾战场，也注意到三人诡异的氛围，但是大家都很识趣地快快收拾好就跑得远远的。
　　“呃……”沐澜不知道怎么说，别扭了好一会儿才说道：“我想大家都知道大家的身份了……”
　　“沐澜，你过来！”宸帝君可不想听沐澜的废话，直接下命令。
　　“千亦，你回来！”魔王不甘示弱。
　　沐澜左右瞧了瞧，叹了一口气。
　　“魔王，我真的不是你的千亦，你就大发慈悲放过我吧。”沐澜几乎用哀求的表情看着魔王。
　　宸帝君见沐澜没有过来，那好，山不过来，那自己到山那边去！
　　宸帝君一把抓住沐澜的肩膀，顿时将沐澜吓了一跳。
　　“龙血怎么样了？”
　　沐澜以为宸帝君在烦龙血之事，非常乖巧地回答：“那条黑蛟是北海龙王的儿子，名字叫敖音，不过……”沐澜瞧了眼魔王，“被魔王赶跑了。我们要找的龙血不是真正的龙血，而是天子之血。”
　　“天子之血？”宸帝君一愣，“如今天下动乱，是哪位天子之血？”
　　沐澜摇摇头，“不知道，哎，要是拓跋焘就好了。”
　　拓跋焘？宸帝君一震。
　　“千亦，”魔王打断他和宸帝君的对话，“你过来！”
　　宸帝君一把将沐澜护在身后，“魔王，虽然你是魔界的王，但是此处是凡间，而沐澜是天庭的仙，请自重！”
　　魔王眉头一皱，“什么沐澜？沐澜就是千亦，千年前就是本王的人，哼，就算你是隐帝星也休阻拦我！”说着，两人开始大打出手。
　　哎，怎么又打起来了？
　　虽然魔王不属于凡间，宸帝君动手也不算扰乱凡间的命盘，但是……再让这两人人打下去，集宁镇迟早会变成废墟……看着好端端的结实的城墙被两个恶人打了个大缺口。
　　
 
作者有话要说：这条敖音，第三卷会回来的，嘿嘿，还与千亦有关哦




第五十一章

　　陈辽一听说有人将城墙给打了个大缺口，连忙跑来看，却看到沐澜正嗑着瓜子喝着茶翘着二郎腿看着眼前精彩的武打。
　　“呃，沐校尉，你这是……”陈辽上前问道，瞧了瞧沐澜又看向打得天昏地暗如月无光的两人。
　　“等！”沐澜说道。
　　“等？”陈辽可不明白了，“等什么啊？”
　　沐澜回过头，无奈地看向陈辽，“陈副将，他们两个打架不是一般人能够劝住的。”一个是魔王一个是帝星，哪一个是省油的灯，好惹的主？“对了，凯卿的伤势如何？”
　　陈辽虽然不是很明白沐澜的话，但是看到两人之力就能将城墙打了个窟窿，也够心惊的了。别的不清楚，不过叶凯卿的情况还是知道点的。
　　“叶先锋？死不了。”
　　“废话！”沐澜站起来整理了一下衣服，“死了我还问？不行，我还是去看看。”说着，火燎屁股般地跑了。陈辽从沐澜跑开的方向回过头，看到两位已经停手了。
　　“呃，君监军，不打了？”陈辽可没忘记宸帝君是拓跋焘器重的人物。
　　宸帝君瞥了眼魔王，问道：“沐澜呢？”
　　“呃，他……去看叶先锋……了。”陈辽还没见‘了’的音发出，本来打得热火朝天的两人已经消失在陈辽面前。
　　“诶？人呢？”
　　沐澜一进来就看到叶凯卿还在睡，慢慢地走到床边。丛云在旁边捣药，没想到丛云这厮会这一手，还真是小看人家了。
　　“凯卿没事，不用担心。我先去给凯卿煎药。”旁边的丛云拍了拍沐澜的肩膀，然后走了出去。
　　沐澜点点头，拿起放在旁边的湿布给叶凯卿擦脸。动作很轻，如同在拭擦一件非常珍贵的东西。宸帝君和魔王进来的时候就看到那一副场景。
　　魔王忍着怒火，想要上前将沐澜拎起，但是宸帝君岂是那么容易对付。于是，很快地以两人为中心的成为了高气压。
　　沐澜抬起头，刚好看到两个暗中较劲。
　　“你们打完了？”
　　气压猛然消失。
　　“宸帝君，您虽是隐帝星，但是怎么说也比紫微星高一点，能否告诉小仙，到底谁才是真正的天子？”沐澜可没忘记宸帝君的职业。
　　“拓跋焘！”宸帝君一点隐瞒的心思都没，直接说出来，“他统一南北，但是他在位的时间也不是很长。”
　　“什么意思？”沐澜一愣，“你是说拓跋焘……咳咳可汗是我们要找的人？”
　　宸帝君点点头。
　　魔王看不惯被忽视，“千亦，你不是只要他的血吗？本王马上给你取来。”
　　“他现在还不是天子！”宸帝君冷冷地丢出一句，成功地止住了魔王要走的步伐。
　　“难道要等他统一之后？”沐澜可以想象那时候自己可能是头发花白，牙齿掉光，佝偻身躯的场景了。呃，宸帝君说他在位的时间不长，应该不会出现那样的场景吧，而且自己在凡间的时间只有三十年，现在已经过了一半了。
　　宸帝君点点头。
　　沐澜顿时泄了气。
　　“既然是这样，那千亦，随本王回去！”说着，魔王手快地拉住沐澜的一只手，可是宸帝君也不慢，拉住另只手。沐澜终于知道五马分尸是什么感觉了。
　　叶凯卿睁开双眼就看到沐澜痛苦的神情。
　　“沐澜……”
　　沐澜一见叶凯卿醒来了，不知道哪儿来的力气，一下子将两人的手都甩掉。
　　小心翼翼地将叶凯卿扶起，又倒水又盖被的，看得宸帝君和魔王两人脸色直发黑。
　　“好了点没？”沐澜柔声问道。
　　叶凯卿点点头，“好多了，你没事吧？”
　　何止有事？简直天大的事啊！沐澜心底哭泣，为何自己当个神仙都当得那么倒霉？
　　叶凯卿摸了摸沐澜的脑袋，“你啊，别忘了，三天，今天才是第一天……”
　　经叶凯卿这么一说，沐澜想起了破了洞的城墙。猛然跳起来，吩咐叶凯卿：“你好好休息，我出去一下。”说着，不忘一手一个拉着宸帝君和魔王拖走。
　　看着断壁残垣，沐澜很感慨地说道：“你们的破坏力实在惊人！敌军攻不破的城墙却被你们俩硬生生地打了个洞！”说着，瞧了瞧两个算起来脸色不是一般菜的人。
　　“千亦，你要本王怎么做？”魔王知道沐澜一生气就会心平气和地跟你说，但是要是到了爆发，不是一般的厉害。千年以前，魔王可是亲身经历过的。
　　宸帝君虽然还是一张死人脸，但是目光有点游弋。
　　沐澜抱着肩膀，绕着两人转圈，“知道不？柔然军和我们打赌。三天时间，他们要攻破集宁镇，但是我们要三天内守住集宁镇。本来呢，哎，如果城墙没有损坏，还能顶很久，但是……”说着，看向那个大窟窿。
　　顺着沐澜的目光，大家都心里明白。
　　“千亦，这个别放心，本王会助你守住集宁镇！”魔王拍胸说道。
　　沐澜无奈地叹气，老子说了多少次了，老子叫沐澜，不是千亦！
　　“虽然本君不能参与，但是修理那里还是可以的。”说着，宸帝君衣袖一挥，城墙自动修复，前后不过眨眼间。
　　沐澜抽搐嘴角，在附近的士兵看着已经修复好的城墙都目瞪口呆。
　　“宸帝君，虽然小仙知道您法术高强，但是还是不要表现得太过显眼的好……”沐澜擦着额头上的冷汗说道。
　　魔王附和，“就是！”
　　宸帝君冷着脸瞪了眼魔王，转过身去。
　　沐澜有点后知后觉，糟糕！得罪宸帝君了，沐澜可以想象到回到天停止后宸帝君如何教训自己的悲惨命运了。
　　“呃……”沐澜抓头抓脑地，“我去看看凯卿。”说着就溜走了。
　　“哦。”两人同时点头，突然猛然地看向沐澜开溜的方向。
　　“千亦（沐澜）！你给我回来！”
　　看着叶凯卿手捧着兵书，恬静地研究的神情，沐澜觉得还真是够惬意的。
　　叶凯卿终于受不了沐澜的目光，放下手中的兵书。
　　“沐澜，你已经看了我三个时辰了……”
　　沐澜带着微笑说道：“嗯，已经三个……三个时辰？！”沐澜跳起。
　　叶凯卿无奈地摇摇头，“你啊，到底是怎么回事？”
　　“呃……”沐澜搔着后脑勺，“也没什么，只是觉得你安安静静地看书的神情很闲逸，觉得很舒服。”
　　“……”叶凯卿没想到这是沐澜目不转睛地看着自己三个时辰的原因，“君监军和那位黑衣公子如今……”
　　沐澜摇头，“我也不知道。”
　　你当然不知道！站在里面看着沐澜盯着叶凯卿看了三个时辰，但是隐了身的魔王和宸帝君心底埋怨道。
　　柔然军营。
　　“没想到！黑蛟居然就那么容易被收拾掉！”耶律魁元一拳将书案拍成一堆废木。
　　巴图格不屑地看了眼耶律魁元，“咱家还以为耶律将军能够一举拿下集宁镇，没想到第一天就被人家打得屁股尿溜。”
　　“闭嘴！”耶律魁元一声怒喝成功地让巴图格闭嘴，“哼！今天才是第一天，别忘了我们还有两天时间！而且，据探子回报，集宁镇的鲜卑军不多且杂，我就不信我们赢不了他们！”
　　“报！”
　　“进来！”耶律魁元坐下。
　　“报告将军，据探子回报，集宁镇不知为何，城墙突然破了一个窟窿！”一个小兵跑进来跪在耶律魁元面前说的。
　　“什么？”耶律魁元惊讶得跳起来。
　　“在我军撤退后，集宁镇城上突然有两个人打起来，然后他们将集宁镇的城墙打了个窟窿。”
　　“这怎么肯能！”巴图格可不敢相信。
　　“但是，这是探子亲眼所见！”
　　“报！”
　　“进来！”这一会，不等耶律魁元说巴图格直接喊出来。
　　“报告将君，集宁镇城墙上的窟窿突然没了！”
　　“没了？”巴图格和耶律魁元对视一眼。巴图格眼眉还直跳。
　　“是！突然间没了。”
　　“胡说！这怎么可能！”耶律魁元觉得事情太过诡异了。
　　“回将军，情况属实，小的绝没虚报！”
　　“这就怪事了！”巴图格也受到很大的打击，“你说，打架的是什么样的人？”
　　“回将军！”第一个进来的小兵说道，“是一个黑衣人和一个白衣人，而白衣人真是鲜卑军的监军，至于黑衣人，小的没能查到……”
　　“没查到？”巴图格一愣，“不会是拓跋焘隐藏在身后的将领吧？”
　　耶律魁元不在意那个什么黑衣人，只是一听到“鲜卑军的监军”就一愣，“没想到君弈宸乃如此猛将！但是为何他不出来带兵反而和别人打起来？”还将城墙打了个窟窿，杀伤力也够大的。
　　“可知道，为何打起来？”下面的一个将领问道。
　　“这个……小的不知道……”
　　将领：“……”
　　巴图格：“……”
　　耶律魁元：“……”
　　“将军，接下来我们要……”将领又问。
　　耶律魁元手一摆，将领乖乖收声。
　　拓跋焘的帐篷内。
　　“哈哈哈！”帐篷内传出拓跋焘爽朗的笑声。
　　“将军？”下属担忧地看着拓跋焘，生怕拓跋焘一个不小心笑岔气就归西了，没人带领他们驱柔然统天下。
　　拓跋焘摇摇手，可是还是捂着肚子猛笑，终于笑够了，才坐端正，才恢复一国之君的风采。
　　“哎呀，真没想到这个沐澜还真是挺厉害的。”拓跋焘不得不赞道。
　　芮尚放下手中的茶盏，“可汗，沐澜不是万能。”
　　拓跋焘看向芮尚，笑笑道：“沐澜不是万能，但是君弈宸不简单。”
　　芮尚不解地看向拓跋焘，“愿闻其详。”
　　拓跋焘张口想说什么，但是只是保持张口的动作一会儿，最后只是摇摇头。
　　芮尚脑子里堆满了疑问。
　　难言之隐？
　　拓跋焘叹了一口气，“君弈宸，他就算再厉害也不能亲自助我一统天下，不过他好像挺紧张沐澜的，相信，如果沐澜在军中一天，君弈宸也会多在军中一日。”
　　芮尚一听，可吓呆了，手中的茶杯差点摔了出去。
　　“可汗，难道他们是……”
　　拓跋焘看向新得来的军师，面带着微笑，悠悠道：“这个，也不一定。”
　　“啊？”
　　“他们的事啊，我们最好少管，睁一只眼闭一只眼就行了。”
　　“……”
　　这是什么领导啊……
　　友安不安地站在魔王身后。
　　“王？”王已经在原地打转了不止百圈了，地面几乎都没他磨出一个圈来了。
　　魔王看了看友安，终于停下了脚步，“千亦来到军营后有没有特别的爱好？”
　　“啊？”友安先是一愣，然后开始回想，“好像也没有什么，基本上都是和那个神仙呆在一起，如果硬是说有的话，就是每天清晨，他都会到校场练枪。”
　　魔王皱了皱眉，“练枪？本王记得千亦喜文厌武，怎么……”
　　“这个属下也不清楚。”
　　魔王点点头，“那么，你觉得现在的千亦和一千年前的千亦有何区别？”
　　魔王觉得千亦变了，变得自己都不认识了，要不是自己在他的灵魂中做了一点手脚，恐怕自己都不敢相信那个老是不承认自己是千亦的家伙是一千年前离自己而去的人。
　　友安抽了抽嘴角，您是王，他又是你的人，当时要是有谁敢多看他一眼您老就会发飙……
　　“呃，这个……属下认为千亦公子可能当神仙当久了，所以有点改变也正常。”
　　魔王听到这样的解释，还算可以接受，但是，为什么千亦宁愿和那个仙也不愿意见到自己。（沐澜：如果你被一只如同苍蝇一般魔王缠着，也会不愿意看到你吧。魔王：当然不愿意，不过本王会一巴掌拍死他。沐澜：……）
　　“你继续留在千亦身边。”说完，魔王披风一抖，消失在友安眼前。
　　友安还没来得及领命，自家主子就消失了。友安顿时感觉自己很凄凉，摊上这么一个主，还真是倒霉，接上这样的一个任务，还真是杀鸡用牛刀。
　　友安心中非常想喊：咱堂堂一个魔界将军，当年纵横沙场，杀敌无数，如今居然只能到主子的情人那里做探子，还要时刻注意身份，还要小心主子的情人爬墙，天下还有谁比我悲惨啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　
　　
 
作者有话要说：老实说，小枫本想将从云写成魔王安插在沐澜身边的魔将，到最后，小枫还是选了友安
因为觉得从云这小子太容易猜到了，要换人
至于后面，也就是五十五章，易槐、从云、友安（这个跑回魔界了）、凌峰、文平全都死了，不过，具体一点的只有文平和从云的死写得比较详细，其他的……一笔带过了……




第五十二章

　　沐澜看着溃不成军的柔然军队，嘴角不停地抽搐，木木地转过头看向身侧的魔王。
　　“你这样做太卑鄙了吧？”
　　魔王好心情地勾起嘴角，对沐澜绽放一个让其全身汗毛集体竖立的笑容，“这有什么，要不是为了你，本王才不用如此低等的方式打发他们。”
　　沐澜听了，黑线如同一锅面条扣到脑门上，身体摇摇欲坠，风中凌乱啊风中凌乱……
　　沐澜另一侧的宸帝君可不高兴了，凭什么自己是帝星就不能出手？凭什么要让那个家伙出尽风头？
　　“你的方式还真不敢让人恭维……”最后，沐澜发出总结陈词。
　　三天了，这一会儿就是第三天的最后半个时辰。
　　“本王不是人，不必让人恭维。”魔王豪气万千地一抖披风。
　　沐澜听了，很想扶墙，不，想撞墙！
　　话又说回来，魔王到底怎样让敌军全部撤离而又不损性命呢（无论是己方还是敌方）？
　　其实很简单，谁叫出手那个是魔王呢？要不是顾及沐澜的面子，魔王随便一个法术丢出去，死他一百几十人也没什么大不了的。可是沐澜不愿意杀戮过多，所以用人人憎恨的方式解决。
　　天下雨，正常！天下雪，也很正常，天下会下冰雹，正常到不能再正常！当然，下冰雹要有某些必要的条件。不过，天要是不停地往下掉一坨又一坨的便便，那还真是奇观。
　　柔然军还没有杀到过来先被一坨又一坨的便便砸伤、砸晕、砸死（死得真够凄惨的），熏伤、熏晕、熏死（这个更杯具）无数，最后还要顶着一身的便便回归本营……这恐怕是有史以来第一场以便便取胜的战役，但是无论他是如何辉煌地胜利，史官恐怕也不会写在历史里面，因为无论是赢了还是输了都很丢人，遗臭万年啊……= =|||
　　“沐澜，”叶凯卿爬上城楼，看到远处的烟尘，不由得问，“开始了吗？”
　　“结束了！”魔王三个字蹦出来，将叶凯卿愣住了原地。
　　“结束了？”叶凯卿可不信，“可是我一盏茶之前卫兵告诉我敌军来了，怎么那么快就结束了呢？”
　　沐澜虽然很不想说靠那些东西取胜了，恐怕伤到叶凯卿的心。
　　宸帝君一旁凉凉地说道：“有什么疑问吗？”
　　疑问？当然有疑问啦！
　　沐澜不想再听到关于便便的战役，于是一把拉过叶凯卿的手臂连拖带拽地往帐篷走。
　　“你这个伤患又不听话到处乱跑是吧？快给我回去！”
　　然后，城中的士兵们很荣幸地看到他们尊敬的勇猛的剑术高超的叶凯卿叶先锋被一个长得比女人还女人的沐校尉拖走。
　　叶凯卿虽然很想知道到底是怎么回事，怎么那么快就打胜了，但是看到站在城楼上士兵们臭臭的脸，心中有一个知觉告诉自己千万别再去追问，不然自己会很受打击。
　　宸帝君和魔王对视一眼，然后两双眼对瞪。空气中火花四溢，火药味笼罩在整座城楼之中。有不少的士兵见状，偷偷地移动步子，更有甚者，开始小跑，接着快跑，恨不得自己多长两条腿。
　　刚下城楼不就的士兵就听到城楼上“轰隆”的一声巨响，城楼上的建筑已经报废。跑得快的士兵们暗自庆幸，幸好跑得快，不然这样的死法实在太丢人了。
　　拓跋焘听到集宁镇取胜之后，兴致勃勃地询问是怎么胜利的。回来汇报的士兵支支吾吾了半天终于将真相告诉了拓跋焘。
　　那时候，芮尚也在里面，于是两人都恶心了好一阵子。
　　芮尚事后还感慨了一句：“以后千万别得罪沐澜以及与沐澜相关的人，不然会死得很餐具。”
　　被魔王那么一闹，沐澜等人完全没有要在集宁镇呆下去的欲望。整理了队伍，然后一支军队浩浩荡荡地回营。娄靠老早就站在军营门口等待众人的出现了。
　　“娄靠，你怎么站在这？”沐澜一见到娄靠，露出一丝笑意。
　　知己难求啊知己难求。
　　娄靠也笑，不过笑的同时还往沐澜身后瞧了瞧，好像在找什么东西。
　　“怎么了？你找谁啊？”叶凯卿问道。
　　“怎么不见那个突然冒出来的黑衣人的？”娄靠得知集宁镇全靠那个魔王保住，心中充满了崇拜之情。不过，这些洋溢的崇拜之情是在没有知道如何得胜的基础上。
　　“他啊？”沐澜偏着头，回想那个老是叫自己千亦的家伙离开时说的话。
　　“本王先处理要事，等处理好了，本王再接你回去。”说完，直接消失在沐澜面前，让沐澜拒绝，叹气，怒骂的机会都没有。
　　“他走了。”沐澜说道。
　　“走了？”娄靠一愣，“你怎么能让他走了呢？你应该留他下来，这是个猛将啊！”
　　回来的人同时嘴角抽搐。
　　宸帝君可不想再次提起那个魔王，“可汗在何处？”
　　“哦，”娄靠回过神，“可汗现在与芮军师商谈如何抗击已经开始南侵的柔然敌军。”其实，与牟汗纥升的战争之中并不是每一场都是胜利的。一些地方被攻克，柔然大军趁这个时候如同南侵的北风。
　　“沐澜！”宸帝君回过头，“你先回去。”说着，人潇洒地跳下马，然后向军营中心走去。
　　沐澜再次想扶墙，怎么一个两个都喜欢用命令的语气和自己说话呢？
　　“沐澜，我们先回去吧。”叶凯卿勒马上前。
　　“你们都去休息吧，剩下的我会安排的了。”娄靠说道。
　　“那就辛苦了。”沐澜真的很疲倦，不是身体上的疲倦而是精神上的疲倦。不过也是，谁能受得了那一场战……不提了不提了……
　　闻人希看着已经去休息的沐澜等人，马上回到自己帐篷之中，飞快地修书一封，绑上一只鸽子的腿上，放飞。
　　宸帝君进来的时候，拓跋焘正与芮尚争吵不休。
　　拓跋焘本想痛骂没有抱报道就进来的人，可是一抬头，硬是将咒骂的话语咽回肚子。谁都可以骂就是不能骂眼前这位神仙！
　　“君监军？”芮尚没有见过宸帝君，但是从拓跋焘吃了瘪但是又不敢吭声的表情中猜到眼前这位就是连可汗都不敢得罪的人――君弈宸君监军。
　　芮尚也没见过宸帝君，不过看那冻死人的气质，十有八九了。
　　“你是？”宸帝君皱了皱眉。
　　芮尚略微整理了一下衣襟，然后朝宸帝君行了个礼，“在下芮尚。”
　　“芮尚？”宸帝君听了眉头皱得更加紧，“那个军事之才彪悍，能运筹千里的芮尚？”
　　不禁是拓跋焘一愣，芮尚也一愣，他们没想到一想冷性子的宸帝君居然也会称赞人。
　　“呃，在下不敢说军事之才彪悍，能运筹千里，只是懂得些许布阵罢了。”芮尚虽然奇怪宸帝君为何会这么夸自己，但是做人还是低调点好。这个世界，低调才是王道啊。
　　其实，宸帝君认识芮尚纯粹是一个意外。什么意外呢，那就要追溯到沐澜被他踹下凡之前了。
　　一个很平凡的玩笑，开在宸帝君、摇光和紫微星之间的玩笑。
　　他们知道，不久后凡间会被统一，而那个人就是新任的天子。不过天子身子身边当然少不了为他拼打江山的将士以及在旁出谋划策的智者。所以，宸帝君就赋予那个智者非凡的才能，还命名为芮尚。至于摇光和紫微星，他们弄了什么就不得而知了。
　　宸帝君点点头，“柔然是否已经开始猛力进攻黑山了？”
　　这么一句话将拓跋焘炸上了天，没想到原本以为保密了的消息不会泄露，宸帝君一回来就知道怎么回事了。
　　“是。”旁边的芮尚倒是没什么直觉，反正他是知道牟汗纥升快到黑山，“我们离黑山有一段非常长的距离，要是未能将他们挡在黑山之外，恐怕南方的领土会被糟蹋。”
　　宸帝君默言，但是赞同地点点头。
　　“那可曾派兵过去？”宸帝君问道。
　　芮尚摇摇头，“可汗本来要出兵的，但是不知道派谁领兵好。”
　　“李奎贤不行吗？”宸帝君可没忘记李奎贤是什么人，猛人来的啊！
　　拓跋焘感觉自己好像被排挤在外了，“咳咳，奎贤现在正在阴山附近抗击柔然余党……”言外之意，被老子派出去打地鼠了。
　　芮尚低头沉思片刻，“我倒是有两个人选，但是这两个人一定要在一起，不然发挥不了作用。”
　　“谁？”拓跋焘一听有人选，可高兴啊。要知道，他为了想派谁带兵已经愁了好一段时间了。
　　宸帝君不出声，但是也默默地看着芮尚。
　　“就是叶凯卿和沐澜。”芮尚说出这两个名字的时候，宸帝君难得与拓跋焘惊叫。
　　“他们？！”
　　芮尚点点头，“他们两互补，叶凯卿心稳神定，沐澜却骁勇善战。如果他们两个配合得好的话，比李将军（李奎贤）还要厉害。”
　　宸帝君听了可不高兴了，“难道就没有其他人选了吗？”
　　拓跋焘也沉思，完全没有听到宸帝君颇有不满的言语，“我也觉得他们两个要是配合得好的话，一夫万敌。好，本王就派他们去吧。”说完，抬起头看到宸帝君不悦的目光，“吧”字余音还在喉咙荡漾。
　　但是话已经出口，如同泼出去的水，收不回来了。
　　宸帝君眯了眯眼，然后说道，“既然如此，本君也跟去。”
　　拓跋焘咽了咽唾沫，点头。
　　芮尚虽然不知道拓跋焘为何那么怕宸帝君，也不知道宸帝君到底哪儿骇人，但是他知道一点，宸帝君这次跟去一定是因为沐澜。
　　沐澜和叶凯卿一觉醒来就听到拓跋焘的宣召，从床上跳起来穿戴整齐好一起出现在拓跋焘的帐篷前。
　　看着对方，都感到有些意外。
　　拓跋焘将刚写好的军令收起来，看到投到帐帘上的两个身影，高深说道：“既然来了就进来吧。”
　　沐澜和叶凯卿相视一眼，然后叶凯卿撩起帐帘，让沐澜先进去。
　　看到宸帝君和芮尚坐到一边喝茶，沐澜不由有点气愤。老子累生累死，你们居然在这里喝茶！
　　拓跋焘从书案后走下来，手上拿着刚写完的军令。
　　“凯卿，沐澜，”拓跋焘走到两人跟前，“本王派你两率领十万大军立刻前往黑山。”
　　叶凯卿和沐澜对视一眼，感到无比惊讶。
　　“可汗，是不是出了什么事？”最后还是叶凯卿去问。
　　拓跋焘点点头，“牟汗纥升趁集宁镇动乱已经派大军南侵了，李将军因为要抗击边境的山贼动乱无法抽身，经过几次战役，本王觉得你们俩不错，有勇有谋，机智过人，所以，本王也很放心将十万兄弟的性命交到你们手上。”
　　“可汗，”沐澜忍不住打断拓跋焘的感慨言辞，“不知沐澜可否带上几个兄弟？”
　　“哦？”拓跋焘可意外了，“带上谁？”
　　“都是以前的几个好兄弟，易槐、凌峰、丛云、文平还有友安。”沐澜说道。
　　“他们？听手下的人说过他们，虽然有些战功，但是他们的能力也不高啊，为何要他们跟着你呢？”拓跋焘提出自己的疑问。
　　沐澜闻言，轻轻一笑：“可汗不也是将沐澜和凯卿一起派去黑山？”
　　拓跋焘对上沐澜那浅浅的笑意，不由点点头，“没错，就是因为看到你们互补才让你两一起前往。既然你提到了，那就让陈副将给他们下令吧。”突然拓跋焘凑近了一点，小声地都会沐澜说道，“君监军也会与你们一同前往哦。”
　　沐澜一天，肩膀歪了歪，脚底有点打滑。
　　“嘿嘿，”沐澜无奈地笑了笑，“也好也好。”才怪！
　　“可汗，”拓跋焘对沐澜说的话叶凯卿当然能听到，而且非常的清楚，“不知道可否带上芮先生？”
　　芮尚一口茶刚进口，差点呛到气管。
　　拓跋焘眯了眯眼，摇了摇头，“不行，芮先生要是到了前方恐怕有危险，还是留在后方与本王的大军一起吧。”
　　叶凯卿瞄向芮尚，芮尚缩了缩。
　　不就是让你和沐澜去赶一下野牛，打一下地鼠吗？有必要这样害我吗，小生我手无搏鸡之力，到了前方不但自身难保，而且你们也要分神分人来保护我啊。芮尚内心说道。
　　沐澜哪不知道让自己和叶凯卿前往黑山的是芮尚的主意，“沐澜领命！”沐澜一抱拳，一锤定音，叶凯卿想追究芮尚也没办法了。
　　“凯卿领命！”
　　“这是军令，你两要完好无损地回来，知道不？”拓跋焘将手中的军令交给叶凯卿，叶凯卿双手慎重地郑重地接过。
　　领命的两人相互看了一眼，“属下先回去准备准备。”
　　“嗯，下去吧。”拓跋焘也不浪费他们的时间。
　　
　　
 
作者有话要说：灰常感谢竹子帮偶捉虫~~~~~~~~
咳咳，虫虫是彪悍的，虫虫的隐藏潜能是强大的，所以……
亲们（带着哭腔）~~~要是看到虫虫记得告诉小枫啊




第五十三章

　　沐澜回到自己帐篷收拾东西的时候，宸帝君也回来了。
　　看着眼前的一个小包袱，沐澜无比的轻松，但是也赶到万分的奇怪。一见宸帝君回来了，不由得问道：“可汗让小仙和凯卿前往黑山，是不是有点太儿戏了？”
　　宸帝君优哉游哉地坐下，看了眼沐澜之后才淡淡地说道：“当然不是，他是命定中的天子，谋略当然是有的。遂决定留太尉长孙嵩、卫尉楼伏连镇守京都；命司徒长孙翰领兵由西道向大娥山，自率军由东道向黑山，越过大漠，合击柔然。你和叶凯卿只不过是他的一件伪装。”
　　沐澜闻言，大吃一惊。
　　长孙嵩和娄伏连他是知道的，但是没想到拓跋焘居然让他和叶凯卿带着十万兄弟来做伪装。
　　宸帝君见沐澜那吃惊的表情，不由笑道：“当初和紫微星商讨的时候，我们一致都认为拓跋焘是最适合统一北方，平定中原的人物。现在告诉你也没什么，可知道北魏始光元年八月，柔然可汗牟汗纥升盖闻北魏明元帝拓跋嗣去世，率六万骑攻入北魏云中，杀掠吏民，攻陷北魏故都盛乐，包围了云中城。”
　　“那时候拓跋焘还是太子，十二岁远赴河套保卫长城抗击柔然的入侵，把边塞军务整顿的有声有色。对柔然的战术也颇为熟悉，于是他力排众议，亲自率两万骑兵急赴云中救援。柔然依仗人多，将赶来救援的拓跋焘及所部，竟包围达五十余重。起初，北魏将士十分恐惧。但是不到十六岁的少年皇帝拓跋焘却‘临敌常与士卒同在矢石之间，左右死伤者相继，而帝神色自若’。因此使得北魏的将士们‘是以人思效命，所向无前’。先是柔然的两位大将大那、社仑所发动的进攻被北魏军击退。之后，柔然大将于陟斤被北魏军射杀，拓跋焘趁势率军大纵深地向前穿插，北魏奋力突击柔然军，柔然军顿时被搅得一片混乱，大败而逃。此等谋略，你说是不是当之无愧的天子人选？再说，你以为他真的会给你们带十万？”（感谢搜索引擎）
　　沐澜听了，下巴砸了下来。
　　没想到啊没想到。
　　宸帝君勾了勾嘴角，“沐澜，你可知太常卿崔浩？”
　　沐澜摇了摇头。
　　“他是拓跋焘身边的谋臣，与芮尚不分上下。也是他提出要打击柔然。宋闻陛下克统万，内心深怀恐惧，必不敢动；柔然自恃遥远，谓我力不能制，防备松懈已久，故夏则散众放牧，秋则聚众南掠，今乘其放牧无备出击，可一举灭之。还真不愧是摇光的个性。”宸帝君轻笑。
　　沐澜已经呆了，这怎么又与摇光扯上关系了？
　　“沐澜，这场仗已经分出胜负，你不必太过放于心上。只要等拓跋焘一统一就能取得龙血，凡间之事我等仙人不便插手，可知道？”宸帝君难得的苦口婆心。
　　沐澜木木地点头，“小仙明白。”
　　“沐澜，你可准备好了？”外面传来易槐的声音。
　　“走吧。”宸帝君见沐澜被自己吓得不轻，只好拽着沐澜的手臂走出去。
　　外面是层层包围的兄弟，最前面是最要好的几个。
　　“沐澜，你怎么了，脸色那么差？”叶凯卿看到沐澜脸青口唇白的，不由担心地问道。
　　“好了，时辰也不早了，还是早点出发，一定要在他们到达黑山之前截住他们！”宸帝君低沉的声音响起，让大家安静来下。
　　沐澜骑在马背上，摇摇欲坠的感觉看得后面的人心惊肉跳的。
　　“你说沐澜怎么了？”凌峰戳了戳身侧的丛云。
　　“可能是君监军对沐澜做了什么吧。”丛云猜测。
　　“……真的？”凌峰可能察觉到叶凯卿突然冒出强大的杀气，缩了手脖子，凑到丛云耳边继续打听，“但是我见他们衣服都很整齐啊。”
　　“我可没有说做了什么啊。”丛云无辜地眨眨眼。
　　“……”
　　叶凯卿看着前面的沐澜，皱了皱眉头，最后还是追了上去。
　　“沐澜，你真的没事了？”
　　沐澜回过头，看向叶凯卿担忧的神色，撑起一个算是笑容的笑容，“没什么，只是有些事情我不是很明白而已。”
　　“真的没事？”叶凯卿还是不放心。
　　沐澜点点头，好像突然想到什么，转过头去问叶凯卿：“凯卿，要是我们这些人都是别人利用的工具，你会有什么感觉？”
　　叶凯卿闻言，爽朗一笑：“你说什么呢？如果你是说可汗是在利用我们的话，我会很高兴。可汗是一个大英雄，十六岁就赶对战柔然军队并且以少胜多。我们是在守护我们的国家，这个带领不是利用，沐澜你明白不？”
　　沐澜摇摇头，“我不明白。”
　　叶凯卿噗嗤一笑，“君监军之前跟你说的吧？”
　　沐澜点点头。
　　叶凯卿得到沐澜正面的回答，脸上的笑意更大，“沐澜啊，我们是来当兵打仗，守护山河的。可汗是我们的主子，是我们的父母，他只是让我们尽我们的力量而已。你不要想太多了。”
　　沐澜看了眼叶凯卿，又沉默下来。
　　凯卿你不懂，我不是凡人，我只是奉命下凡取血的散仙。凡间的纷争我插手不了，终有一天是要离去，我不想离去的时候双手沾满了鲜血，即使我此时是鲜卑人的身份抗敌。
　　叶凯卿见沐澜又保持沉默，知道自己说错话了，不知道说什么好，于是，两人只好一路沉默。
　　后面的人看到前面的状况纷纷猜测是不是叶凯卿得罪了沐澜。
　　从集宁镇到黑山，路途说长不长说短不短。浩浩荡荡的大军快要达到黑山的时候，宸帝君让大家停下来休息。
　　赶了那么久的路，沐澜虽然有仙气的保护也受不了这样的折磨，况且以前还是优哉游哉游手好闲的神仙？
　　搭好帐篷，安排好守营的人，沐澜此时最想做的就是睡觉。
　　“累了吧？”宸帝君无比悠闲地走进来，看得如同烂泥般趴在床上的沐澜嫉妒不已。
　　“还好，离黑山不远了，据探子回报，牟汗纥升与我们的路程差不多。不过我们的军队已经疲劳不已了，这是我们的劣势。”沐澜虽然不是很想回答宸帝君的话，但是他作为监军，有必要知道，即使他早就清楚。
　　宸帝君闻言，点点头，“对了，沐澜，你想不想……”宸帝君凑到沐澜耳边小声地问道，“洗澡？”
　　洗澡？当然想！行军想吃饭想睡觉想连上茅房也想啊！可是这些事都会耽误军情……
　　猛然地睁开眼睛，坐起来，“哪儿有水？”
　　宸帝君手指一点，一个大浴桶出现在沐澜面前。
　　怎么会忘了呢，怎么能忘了呢？宸帝君可是二隐帝星之一啊，这变出一个大浴桶简直就是张飞吃豆芽嘛！
　　正想脱衣好好清洁清洁一番的沐澜突然停下了手，转过头去看着宸帝君，“要是有人闯进来看到小仙这么浪费怎么办？”
　　宸帝君想了想，“本君帮你守一下。”说完，转身走了出去。
　　沐澜吓了一大跳，宸帝君居然给自己放水，而且还帮自己把风？是自己在做梦还是他脑子出问题了？
　　不过，面对着这样一大桶水的诱惑，而且还是很久没有清理过的人，这样的诱惑好比沙漠中遇到绿洲，即使知道那个绿洲有去无回。
　　跨入浴桶，沐澜忍不住舒服地叹了一口气。
　　舒服啊~~~~
　　不过，虽然沐澜也想享受久一点，但是这里毕竟是军营，而且还在赶路中，沐澜飞快地清洁好，穿戴好之后，外面传来易槐的声音。
　　“沐澜在里面吗？”易槐问道。
　　“他正在忙。”宸帝君平淡无奇地回答。
　　“忙？忙什么啊？哎，君监军，您这是……”
　　“不方便。”够言简意赅通俗易懂的。
　　“哎！都是爷们，有什么不方便？不会里面藏着一个女的吧？”
　　沐澜瞧了瞧浴桶，变走它并不是什么大问题，问题是只能将其移到其他地方去。
　　“请稍等。”
　　“哎！你怎么就能进去？”易槐似乎将宸帝君缠住了。
　　沐澜手指一挥，浴桶消失。
　　“什么事啊？”沐澜快步走出去。
　　易槐看了看沐澜，“你在里面搞什么？”
　　“哦，没什么，只是换衣服而已。”沐澜讪讪地说道。
　　“换衣服？”易槐才不相信呢，“都是爷们，换衣服为何不让人见了？以前我们不是也是那样的吗？”
　　宸帝君一记刀眼劈过来，沐澜硬着头皮说道：“我是全部脱光！哪像以前那样只换外衣。”
　　“嘿！没想到沐澜你还挺害羞的，难怪以前从来没有与兄弟们一地洗澡。”易槐总算了解了。
　　沐澜脸皮抽动了一下，“呵呵，对了，你找我有什么事？”
　　“哦，凯卿让你过去一下。要是君监军也能过去就更好了。”
　　“出了什么事吗？”沐澜突然紧张起来。
　　“我也不是很清楚，好像可汗也来了。”易槐搔着后脑勺说道。
　　“可汗来了？”沐澜回头看了眼宸帝君。
　　宸帝君一点反应都没有，淡然地看了沐澜一眼，伸手一拉，将沐澜直接拖走，徒留身后的易槐石化、脱落、风化……
　　拓跋焘在帐篷内慢慢地踱来踱去，时而低头沉思，时而看向挂在不远处地图。
　　宸帝君一把掀开账帘，看得跟在身后的叶凯卿沐澜二人直冒冷汗。
　　“不知何事？”宸帝君单刀直入，吓得沐澜与叶凯卿猛然地远离宸帝君，生怕拓跋焘一个不高兴殃及池鱼。
　　拓跋焘看了看沐澜，笑了笑，“本王想，沐校尉已经知道了吧？”
　　被点名的人立马震了震，抬头看向拓跋焘的时候，一脸的不解。
　　“本君已经与他说过了。”宸帝君依旧淡然地说道。
　　叶凯卿看看宸帝君又看看拓跋焘，心里满是疑惑：可汗怎么不介意，怎么会一点都不介意？？？
　　沐澜想起不久前宸帝君对自己说的话，马上站出来朝拓跋焘行了个礼，“是的。”
　　知道？知道什么？叶凯卿更是疑惑。
　　“叶先锋恐怕还未知吧？”宸帝君瞄了一眼叶凯卿，淡笑道。
　　大概吧……
　　沐澜偷偷地瞄向一脸疑惑的叶凯卿，心中表示着无限的同情。
　　“哈哈哈，凯卿，这件事你必定要知道。”要是叶凯卿有什么三长两短冬瓜豆腐，就算自己是成了天下之主也逃不了被小妹踹的厄运。
　　等叶凯卿众人走出拓跋焘的帐篷的时候，宸帝君瞧了一眼沐澜，转身就走，叶凯卿满脸的笑意，沐澜瞧瞧这个瞅瞅那个，最后叹了一口气，拖上叶凯卿去找陈辽。
　　陈辽似乎早就知道沐澜会来找他，老早就面到笑意地站在那里等着。
　　“就等你们来了。”陈辽将两人引入帐内，同时吩咐帐篷十丈之外闲杂人等不得入内。
　　沐澜一进来就直奔陈辽的小软榻，然后一头栽下去，起不来了。
　　陈辽见状，嘿嘿一笑，打趣问道：“那么喜欢我的床？”
　　沐澜抬眼瞄了一眼，“是啊，你的床啊，我日思夜想啊。没想到你一个大男人，床居然那么舒服，不行，今晚我要将它抢回我帐篷，让你睡地板！”
　　陈辽闻言，抽了抽眼角，不再接话。
　　叶凯卿抖了抖，也不接话，于是，帐篷内安静得出奇。许久后一阵呼噜声响起，陈辽与叶凯卿相视一眼，脑门上串了一排黑线。
　　这沐澜是来谈事情还是……睡觉？
　　两人无奈地摇摇头，然后合理地将沐澜从周公手上抢回来。
　　帐篷之外，闻人希想要到陈辽的帐篷去，还未靠近就被士兵拦住。
　　“对不起，陈将军有令，帐篷十丈之内任何人不得靠近！”士兵非常尽职地说道。
　　闻人希闻言，顿时大怒，“知道我是谁吗？让开！”
　　士兵再次拦住闻人希的路，“对不起，将军有令……”
　　还未说完，闻人希抬手就摔了士兵一巴。抬步就要前去，可是士兵再次将闻人希拦住。
　　“将军有令……”士兵还未讲完，闻人希的手提到一半，沐澜的声音从后面传来。
　　“好了，别拦他了。”沐澜慵懒地伸了伸腰，打了个哈欠回头看了看陈辽和叶凯卿，“现在大家都很累，就地休息一会儿在赶路吧。”
　　陈辽点点头，“嗯。”
　　叶凯卿看了眼陈辽，“那我等先行离去。”说着，不等沐澜反应过来，一把将沐澜拖走。
　　闻人希恨恨地看向叶凯卿与沐澜离去的方向。
　　陈辽看了看，摇了摇头，“你找我有何事？”
　　闻人希看向陈辽，“将军，是否立即赶路，要是延误了军情……”
　　“大家都累了，先等一会儿吧。”
　　闻人希无言，可是内心的怒火再次高烧。
 
作者有话要说：本来那天要跟新的，奈何新电脑不听小枫的指挥，而且，存稿突然间没了那么半截，再次写上的时候已是两天之后了……
对不起啊。
这章还未打杀虫剂，所以请求各位亲的金睛火眼帮忙找找~~~
谢谢




第五十四章

　　再次上路已是半个时辰之后，沐澜翻身上马，还没坐稳，马就发狂不受控制。
　　“吁吁吁吁吁……”沐澜勒紧缰绳，不然马将自己抛下来。
　　“沐澜！”发现这边的状况，易槐紧张地大喊。
　　“别过来！”沐澜喊了一声，暗中使用仙力使马安静下来。
　　蹦了许久，马终于乖顺。
　　“沐澜，你没事吧？”陈辽策马过来，担心地问道。
　　沐澜摇摇头，“我没事。”说着，有意无意地看向不远处的闻人希。闻人希看到沐澜目光，猛然地撇开脸。“快点赶路吧，我们这一队虽然人少，但是每个都是铁骑，不可耽误任务！”
　　陈辽点点头，对大伙高呼，“列队！出发！”
　　于是，大伙再次踏上道路。
　　“沐澜，你真的没事吧？”文平不是很放心。
　　“走吧。”沐澜策马前去，没有多余的话。
　　天已经黑了，沐澜与陈辽并排而走。突然，沐澜停下来，举起手示意大家停住。
　　“怎么了？”陈辽不解地看向沐澜。
　　沐澜仔细地看了看周围，除了树林就是树林，周围慢慢地陷入黑暗。
　　“是不是，太安静了？”
　　陈辽闻言，也认真地看了看周围的环境，“嗯，有点不寻常。”
　　“大伙注意点，敌人可能就在我们附近！”沐澜高呼一声，后面的两千人都全神戒备。
　　闻人希笑了笑，“沐校尉，你是不是太紧张了？”
　　沐澜看着前方，淡淡地说道：“小心驶得万年船。我们不能用两千个兄弟的性命开玩笑，况且我们身上肩负着重任。”
　　闻人希讨了个无趣，撇了撇嘴。
　　找了个易守难攻的地方让大家扎营，沐澜翻身下马，将马鞍上的东西整理了一下。刚才起头，隐约看到一只鸽子飞了出去。
　　“陈副将，你说这个叛徒知道不知道？”沐澜问道。
　　陈辽从暗处走出来，“不管知道不知道，可汗那么其中他，哎……”
　　“准备一下吧，可能第一夜我们就要开始忙碌了。”沐澜说道。
　　陈辽不解地看向沐澜，“真不明白，你明明不属于战场为何还要到战场上来？明明你比我更适合当这个队长，为何还要让可汗命我出任。”
　　沐澜回头苦笑，感慨万分，“身不由己啊。”
　　“小心点。”陈辽摇了摇头，抛下一句话就离去了。
　　沐澜看着陈辽远去的方向，嘴角微勾，有点讽刺地低语：“应该小心的是你们吧。”
　　“沐澜！”易槐从身后的帐篷走出来，沐澜转过身。
　　“准备好了吗？”
　　易槐点点头，“虽然不知道你们葫芦里卖什么药，但是一切都准备好了。”
　　“那就出发吧。”说着，沐澜转身就走，而身后带着易槐等几个要好兄弟。
　　巴图格龇牙咧嘴，手中挥动着银戟，看着俯视着下面一片树林，树林某处闪烁着火光。
　　一只鸽子飞了过来，手下人马上将鸽子抓住，将信递给巴图格。巴图格张开一看，露出得意嚣张，开怀大笑，“哈哈，没想到这两个人居然是分开来走！一雪前耻，天助我也！”
　　“万事还是小心的好，”耶律魁元策马来到巴图格身侧，“那个沐澜不是好惹的人，就算现在他没有与叶凯卿在一起，也不能掉以轻心。据探子回报，沐澜带领的是拓跋焘的一支精锐部队，以一当十，非常勇猛，绝不输我们的精骑！”
　　“哼！”巴图格虽然不服气，但是还是乖乖的。沐澜和叶凯卿的亏他吃得太多了。
　　“那个闻人希说，他们是奉拓跋焘之命后超我军草营。我们已经吃了很多次亏了，要是这次被他们烧了草营，军心必定大动。”说着，耶律魁元眯了眯眼，“所以，我们要如履薄冰，步步为营！”
　　“那小人的话你也好信的？”巴图格却之以鼻，满脸的不屑。
　　耶律魁元笑了笑，“无论怎么说，他也算是给我们最大消息。不过，这个人日后不能留！”
　　“那到时候就让他喂我的银戟！”
　　沐澜在林中左穿右插的，拨开层层的树枝树叶，最后来到目的地。
　　身后的易槐等人从沐澜身后冒了个头，看到眼前的情景不由呆住。
　　易槐抖着声音问道：“沐澜，怎么会……”
　　沐澜撇撇嘴，说道：“没时间解释了，动手吧。”
　　丛云此时明白沐澜为何脱离众人带着他们来到这个地方。
　　这是一条河，河下游不远处是军营，不过不是沐澜的军营也不是鲜卑军的军营，而是柔然军的！文平粗略数了一下，发现居然有五万大军在那处扎营。
　　“文平，别数了，我们的动作要快，不然会被敌军发现的。”沐澜朝文平低吼了一声。
　　文平回过神，点点头，开始将芮尚事先给他们的药撒入河中。
　　“好了吧？”易槐问道。
　　“好了！”沐澜点点头。
　　友安、文平、丛云都做了个完事的动作。
　　“什么人！”突然，不远处有一队柔然军对着沐澜几人喊道。
　　“走！”沐澜高呼一声，迅速地扎入林中。
　　“是鲜卑军，快追！”
　　经这么一喊，林中顿时热闹起来。
　　沐澜在脑子里迅速浮现周围的地形。
　　“你们先撤，我去引开他们！”
　　“不行，要走一起走！”丛云可不同意，怎么可能丢下沐澜一个人逃跑呢？
　　“是啊，有福同享有难同逃！”文平附和。
　　“笨蛋！”沐澜不禁开口大骂，“现在是什么状况？后面有多少追兵知道不？”
　　“但是我们是兄弟，不可能丢下兄弟自己逃跑的啊！”连友安都不赞同。
　　沐澜虽然有点感动，但是此时不是感情用事的时候。
　　“那我和文平、丛云引开他们，易槐你就与友安回去班救兵。”
　　“好，友安，走！”易槐也知道如果没有人引开他们是不行的，如今只好如此。
　　“小心！”沐澜大喊一声，箭如大雨般飞下来，“现在是晚上，他们不清楚我们有多少人，更不知道我们的位置。易槐、友安，快走！”说着，人向营地的另一方向跑，跑的同时还不断地呼喊。
　　巴图格得知有人在他们的饮水中下药，如今正在追捕。
　　“一定是他们！”说着，抄上银戟，披着铠甲，快步走出去。
　　耶律魁元如今正在处理要务，还不知道巴图格一惊带着五千精骑冲出军营。
　　放下手中的笔，耶律魁元皱了皱眉，似乎很不满意外面的马蹄声骚扰到他。
　　“何事？”
　　“回将军，有巡兵看到有人在我军饮水下药，巴图格将军已经带着五千精骑追了过去。”卫兵回答道。
　　耶律魁元瞪大双眼，“什么？！怎么没人事先告诉我？”
　　“呃，回将军，是巴图格将军不让通报，说要等他出了营才能向您说。”卫兵战战兢兢地说道。
　　“鲁莽，实在太鲁莽了！”耶律魁元差点砸了办公的书案。
　　人只是人，会感到累的。
　　沐澜找了块隐秘的地方让大伙休息，喘喘气。
　　“他们太难缠了。”丛云皱眉说道。
　　“就是，像蚂蝗一眼追着不放！”文平喘着气说道。
　　“如今怎么办？”丛云看向沐澜。
　　沐澜心里苦笑，“不知道，相信很快就有人来，不过是敌人而已。”
　　“难道我们就要为国捐躯，葬身在此？”文平有点不安。
　　“嗖”的一声，一支箭飞了进来，插在沐澜的脚边。
　　好险！要是再过一点，正中心脏了。
　　“我们要绕道他们的后方，不然很难逃掉。”沐澜说道。
　　“可是……”丛云突然严肃起来，“听！是马蹄声！数量还不少！”
　　“沐澜，要是柔然大军袭击营地怎么办？”文平可没有忘记之前看到的敌军军营。
　　沐澜摇摇头，“暂时还不会，至少如今他们还不敢轻举妄动。可汗已经计划好一切，我们只要完成任务就好。休息够了，我们快走，此地不宜久留！”说着，沐澜摸索着走出去。
　　他们小心翼翼地，摸索着从敌军身边走过，本来还以为安全了，没想到沐澜他们却遇上最难缠的巴图格。
　　“哈哈，沐澜小子，又见面了！”巴图格手持银戟，坐于马上，居高临下。
　　沐澜三人一身狼狈，衣服被树枝够坏不少，头发也挂上了不少的树叶。
　　“当初小看了你和那个叶凯卿，吃了不少的亏和苦头，我们的帐是该清算了。”说着，手中银戟一举，五千精骑将沐澜三人团团围住。
　　沐澜默不作声，丛云紧守沐澜身侧，文平扫视了一圈，最后站在丛云的另一侧。
　　巴图格跨下马，走到沐澜面前，“亮出你的家伙吧！”
　　丛云紧张地看向沐澜，沐澜对他摇摇头，然后拍了拍文平的手。
　　“呛”的一声，青剑出鞘。
　　只听到声音却看不到剑，见到剑的时候，沐澜已经在他们之内画了个圈。
　　“无论发生什么事都不要出来！”说着，沐澜已经一剑劈向巴图格。
　　“来得好！”巴图格银戟一挡，随即耍花枪，力量强大地向沐澜压去。青剑剑尖一划，剑身一个弧度，挡住了银戟的攻势。
　　巴图格用力压银戟，银戟差一点就能砍到沐澜的肩膀。沐澜拖着剑身，用力一甩，将青剑连同银戟压了过去，同时剑刃压压到巴图格的肩膀上。所有动作只不过一瞬间。两人一直在那较劲，你来我往，要不是大家都知道是战场，对方是敌人，还以为两人闹着玩。
　　纠缠不已的两人如同相斥的磁铁，同时蹦开。
　　“将那两个人多成肉酱！”巴图格没想到眼前这个长得像娘们的小不点功夫不但了得，而且力气不小，自己一点便宜都讨不到。
　　“别走出来！”沐澜声音刚下，人已经向巴图格冲了过去。
　　柔然的士兵看到沐澜正与巴图格打，他们也不闲着，马上插上家伙向文平和丛云冲去。文平和丛云见到自己就像蚁群中的蜜糖，心里不由发毛。两人也拔出自己的防身工具，想要来个死也要抵抗。事情突然有了戏剧性的发生。
　　柔然士兵手中的兵刃还没有碰到文平和丛云的一根毛就被一股无形的力量打飞，并且断了好几段。
　　怎么回事？众士兵惊讶地看着手中只剩一小节的兵刃。别说那些柔然士兵，就连文平都感到万分惊讶。只见丛云紧张地看着沐澜。
　　“丛云，那是怎么回事？”文平问道。
　　“是沐澜在保护我们，只要我们没有走出这个圈，我们就不会受到攻击。”
　　“沐澜什么时候有这样的能力了？”
　　“他一直都有。”
　　沐澜再次将银戟架开，但是巴图格银戟枪尾一扫，青剑被打飞。
　　巴图格面目狰狞地笑道：“嘿嘿，看你还有什么花招……”话还没所完，沐澜手中已经紧握着红缨枪。
　　怎么可能？之前怎么没看到。
　　沐澜带着浅浅笑意，“这才是我的武器。”说着，大踏步上前，劲贯双臂，呼呼风声中一式劈字诀扫向巴图格的脑门。巴图格屈膝俯身，手中银戟连点沐澜下盘，却未等招数用老，猛的一提，向沐澜的胸腹间戳去。枪花一转，红缨枪一翻，沐澜手持枪头，一个转身，躲过巴图格的招式。
　　文平看得冷汗直流，而丛云越看越冷静。
　　“沐澜，杀了巴图格！”丛云突然对沐澜大喊。
　　这一惊，不仅是巴图格一惊，文平一呆，柔然精骑一惧。沐澜皱了皱眉头，招式越来越凌厉，越来越狠，到最后，巴图格几乎没有还手之力。
　　“噗”的一声，沐澜肩膀被银戟刺穿，但是红缨枪却正中巴图格的心脏。
　　“沐澜！”丛云一惊，猛然跳出来。
　　柔然士兵见了，马上操刀追着丛云砍。丛云边清阻扰他的士兵便往沐澜那边赶，沐澜见丛云居然不顾危险地冲出来，身上已经挂了不少彩。
　　“危险！回去！”沐澜抽出红缨枪，边打边喊。
　　丛云如同没看到一般，一直不停地向沐澜那边挤去。
　　文平想要出去但是又担心被外面那群人砍成肉酱，可是看到沐澜和丛云，最后还是跟着冲出去。
　　“啊！”文平背部挨了一刀。
　　“文平！”沐澜大惊，手中的红缨枪使得更加起劲。
 
作者有话要说：下一章，文平和丛云都要挂了~~~
老实说，还真不舍得他们俩




第五十五章

　　看着文平倒下，红缨枪突然散出强力，将周围的士兵推出五米之外。
　　丛云也回过头，看到文平也冲了过去。
　　“文平！”沐澜一手持着红缨枪一手扶着文平的手臂，让他靠在自己身上。
　　“对不起，拖累你们了。”文平惨淡一笑，“但是看着你们身陷敌军之中，我做不到袖手旁观，一心只想自己的安危。”
　　“文平！”沐澜喉咙有点哽咽。
　　丛云也冲了过去，将文平的一只手搭在肩上，“文平，振作，大哥很快就会来了。”
　　“你们放下我，我只会拖累你们。”文平咳着血说道。
　　丛云脸色异常难看，怒叱道，“少废话！我们怎么可能丢下兄弟？！”
　　沐澜也没有什么好脸色，紧抿着唇，一声不吭。
　　柔然军见巴图格被沐澜一枪刺死，对其有所忌惮。但是沐澜肩上的血不断地流淌，犹如涓涓细流。
　　“带上文平，我们冲出去！”沐澜不顾受伤，目光凛然地扫了一遍柔然军。沐澜虽然只是那么一扫，柔然军被沐澜看得发毛。
　　丛云也看到沐澜的转变，有点担心地喊道：“沐澜……”
　　“准备，我去开路！”说着，沐澜已经跃了出去。
　　的确是开路，一条血路，一条由鲜血染成的路！
　　丛云将文平背在身上，用一条树藤将文平固定住，手中的剑开始狂砍。
　　五千精骑不是那么好杀的，况且他们只有三个人，而且还有一个受伤。蚁多咬死象，这么一磨，沐澜的身体慢慢地受不了，更别说丛云了。
　　不知道谁先喊出，“他们累了，我们磨死他们，为将军报仇！”
　　于是，柔然军士气大增，沐澜要不是还有一口仙气撑着，同时将丛云、文平两人护在身后，恐怕早就被剁成肉酱了。
　　“啊！”
　　身后突然惨叫一声，一支长箭穿过丛云与文平的身体，倒在血泊之中。
　　“文平！丛云！”沐澜大惊，丢下正在打的敌人，赶到丛云身侧。
　　“丛云！”红缨枪一挥，将柔然军隔离到三丈之外。沐澜推着丛云，慌张地喊：“丛云，你醒醒！”
　　丛云睁开眼，看着沐澜，“沐澜，对不起。文平我没能保护好……”
　　“你别说话，救兵很快就要到了。”沐澜急得快要哭了。
　　“沐澜，人有生就有死，我只不过提前走了而已。”丛云抬起手摸着沐澜的脸，“不要哭，你哭了就不好看了。”
　　“我又不是女子，要好看干嘛！”沐澜擦去眼泪，说道。
　　“呵呵，”丛云惨笑，“老实说，我喜欢你女装的样子。很美……”
　　柔然军一步一步地靠近，但是到了一定距离的时候，沐澜总能使出一招，将人毙命。
　　“丛云，我是男子！”
　　“我知道，所以我……咳咳……”鲜血从丛云口中溢出，“如果有机会，真想再看看你的女装打扮。”
　　“一定有机会的，只要撑到救兵来到，你一定能看到！不要睡，你醒醒，丛云，你给我醒来！”
　　丛云再次绽放笑容，可是嘴角还没勾起，抚摸着沐澜的脸的手无力地掉了下来。
　　“丛云！”
　　“大家快上！”就在沐澜悲痛的时候，已经有人靠近了。
　　“唔！”兵器切入骨头，冰冷的铁器带着死亡的味道。
　　红缨枪一扫，威力大于以往。
　　沐澜那双原本水嫩的桃花眼，黑色的眼眸此时却变成了骇人的红色，凶狠暴戾嗜血。
　　柔然精骑一下子被沐澜扫去百来人。
　　好彪悍！
　　柔然精骑恐惧地往后退，但是沐澜却没有想过放过他们。
　　天渐渐亮了，东方吐白，红霞也慢慢地爬起来。
　　林中深处，柔然精骑精力了一夜的追砍变成了被追砍。五千精骑一夜之间被沐澜砍去四千多，原本发绿的林子被鲜血染成了红色，犹如天上的朝霞。
　　沐澜拖着红缨枪，一步一步地逼近，骇人的红色更加深邃，让人毛骨悚然。
　　“沐澜！”陈辽带着将士赶来的时候，看到的是血流成河，尸横遍野。鲜卑的将士看得胆战心寒同时又对沐澜万分佩服。
　　沐澜没有听到陈辽的声音似的，继续追杀。
　　“沐澜！停下来，不要再杀了！”陈辽冲过去，架住沐澜的红缨枪，大喊道。
　　“呛”的一声，陈辽的被沐澜摔到一边。
　　“他已经疯了，快杀了他！”闻人希一边将陈辽扶起一边喊道。
　　“谁也不要动沐澜，你们不是他的对手！”陈辽很清楚现在的状况，一夜奋战居然还有如此体力，再看看这些死去的柔然军，如果没有看错的话，这些都是柔然军的精骑，战斗力不输于拓跋焘的秘密部队。
　　“队长！”闻人希急了。
　　易槐扶住陈辽另一边，“队长说得没错，沐澜现在已经杀红了眼，他已经分不清谁是敌人谁是兄弟了。”
　　“但是，这样那些士兵会被他杀光了！”
　　此时，林中传来一个声音，由远而近。
　　“沐澜，够了。”宸帝君从林中走出来。
　　沐澜动作停顿了一下，愣愣地回过头去看宸帝君。
　　“是时候了！”柔然精骑猛然进攻，但是被沐澜一扫，人已经四分五裂，死得十分惨烈。
　　“好了，沐澜，停下来！”宸帝君皱了皱眉，语气充满着苛责。
　　可是沐澜已经不再听他的话，继续厮杀！
　　宸帝君一个闪身，将一身鲜血的沐澜抱在怀中，沐澜极力挣扎。
　　“够了，已经够了。不要让仇恨迷惑了心智。”宸帝君在沐澜耳边低语后轻轻地念上佛语。
　　沐澜慢慢地安静下来，慢慢地合上眼。
　　“啪啦”的一声，红缨枪落地。
　　“君监军……”陈辽在易槐扶持下走过去，“沐澜……”
　　“他没事，醒来就没事。”宸帝君看着连睡去都皱着眉头的沐澜，心有点痛，“将剩余的都抓起来吧。”
　　这次战役，柔然精骑五千全无，巴图格也在那次被沐澜杀死。
　　沐澜醒来之后，很意外地看到宸帝君。
　　“宸帝君？”
　　“醒来了？”宸帝君放下手中的书，看向沐澜，“你可知你做了什么？”
　　沐澜低下头然后猛然地抬起头，“文平呢，丛云呢？”
　　宸帝君皱了皱眉，不悦地说道：“沐元君，别忘了你的身份！”
　　沐澜没听宸帝君嗦，直接跳下床，赤着脚冲了出去。宸帝君被沐澜下了一跳，回过神时，沐澜已经冲了出去。
　　“易槐，丛云和文平呢？他们在哪儿疗伤？”沐澜冲出来没多久就看到易槐。
　　易槐腰间绑着一条白带，看到沐澜一身素衣不止还赤着脚跑出来感到万分惊讶。
　　“告诉我，丛云和文平在哪儿疗伤，我要去看他们！”沐澜揪着易槐衣领说道。
　　“你还好说，”闻人希不知道从哪儿走出来，“就是因为你，他们都死了。”
　　“死了？”沐澜一惊，笑道，“怎么可能，他们明明还活着。你将我的兄弟关在哪儿了？”沐澜激动地放开易槐，直接扑向闻人希。
　　闻人希没想到沐澜居然来这一招，被逮个正着。
　　易槐抱着沐澜的腰往外扯，“沐澜，你冷静点！文平和丛云已经死了。我们赶到的时候他们已经死了！”
　　“不可能！”沐澜猛摇头，“不可能，丛云还说要看我穿女装的，怎么可能死了？”
　　“沐澜！”易槐抱着沐澜双肩，用力摇了摇，“你清醒一点，他们已经不在了！他们受伤过重，已经死在那片林里了！”
　　“我不信，你们骗我是不是，是不是啊？！”沐澜接受不了这个事实。
　　“哼！要不是你们私自前往敌军营地，他们怎么会被你害死？他们的死，就是你害的！”闻人希火山加油。
　　“闭嘴！要不是你不让我去找队长，我们怎么会那么迟才去？”易槐厌恶地说道。
　　“他们是被我害死的？”沐澜喃喃自语，神智不清。
　　“沐澜，这不是你的错，别听他乱说！”易槐非常诚恳地说道，可是此时的沐澜哪里还能听得下易槐的话。
　　“沐澜！”宸帝君从后面追来，“这是战场！”
　　沐澜听到宸帝君这句话，木木地抬起头看向宸帝君，“战场？这是战场？”
　　宸帝君低声叹了一口气，将沐澜打横抱起。旁边的易槐吃了一惊，而闻人希更是夸张。
　　“你、你们！”
　　“本君先将沐澜送回去休息，他们的事就拜托你了。”宸帝君回头对易槐说了一声，抱着沐澜往回走。
　　宸帝君轻轻地将沐澜放在床上，“沐元君？”喊了一声，但是毫无反应。
　　叹了一口气，右手食指在沐澜眉心一点，沐澜缓缓地合上眼。
　　没想到，丛云和文平的死对沐澜打击那么大。宸帝君不懂他们的情谊，但是沐澜如今模样，看着让人心痛啊。
　　翌日。
　　沐澜再次醒来。睁开眼，第一眼看到的还是宸帝君。
　　“醒来了？”宸帝君摸了摸沐澜的额头问道。
　　沐澜坐起来，点点头，“他们什么时候下葬？”
　　宸帝君没想到前一天还那么激动，一觉醒来却是那么平静。
　　“就在今天。”
　　“我想去看看他们。”沐澜有点虚弱地说道。
　　“你这样子，还是不要去了。”宸帝君说道。
　　沐澜摇摇头，“我想去看他们最后一眼。”说着，看向宸帝君，“宸帝君，能否给小仙一套女装？”
　　宸帝君皱了皱眉，但是依然还是给沐澜变出一套素衣女装。
　　虽然不是什么重大功臣，也不是什么得力将军勇猛将士，但是丧礼还是举办得很隆重。
　　沐澜一步一步地往前走，身后跟着宸帝君。
　　有人看到沐澜，先是惊讶，然后视线黏着沐澜身上一眼，移不开眼。
　　闻人希本来不想参加的，但是陈辽发令，所有人必须出席才不得不出现。左右相顾了好一会儿，抬起头却看到一身白衣的女子走了过来，身后跟着的正是赫赫有名的君监军。
　　这个女子是谁啊？
　　闻人希顿时疑惑，但是目光不由自主地钉在女子身上。
　　“沐澜。”易槐看过沐澜的女装，一眼就认出了。
　　“沐澜？”闻人希一惊，上下打量起沐澜。
　　沐澜露出一丝笑意，“我是来看丛云和文平最后一面的。”
　　易槐一听，引领沐澜前去棺材前。
　　丛云和文平平静地躺在里面。脸上安详如同睡去，完全没了对抗敌军时的狼狈模样。
　　沐澜慢慢地走到两个棺材中间，看着文平，“对不起，”沐澜哭了起来，“我应该让你回来报信才对，这样你就不用死了。”
　　“……沐澜。”易槐也是一眼眶的泪水。
　　沐澜转向丛云，手抚摸着丛云的脸，“丛云，我来了。你不知要看我再次女装吗？今天我穿来了，好看不？”
　　“原来你是女子？”闻人希指着沐澜大叫。
　　“沐澜虽然长相秀美，但是货真价实的男子。”陈辽哽咽着说道，
　　“怎么可能？世间居然……”有人长得这样！
　　“好了，沐澜。”宸帝君将沐澜扶起来，“他们会得到安息的。”
　　沐澜站起来，看着身侧的文平和丛云。
　　回到帐篷的时候，沐澜已经耗尽了精力。
　　宸帝君坐到沐澜身边，“沐澜，他们有着自己的命盘，我们不能阻止。”
　　沐澜看向宸帝君，“就因为我们是仙？”
　　宸帝君默默地将沐澜搂入怀中，“不是，这是他们的命，与我们没关。”
　　“命？”沐澜虽然觉得自己靠在宸帝君怀中感到奇怪，但是此时他最想的是有个可靠的地方靠一靠。
　　宸帝君就这样搂着沐澜，什么话都不说，却给了沐澜最大的安慰。
　　闻言匆匆赶过来的叶凯卿刚想冲入帐篷，可是从帐帘的缝隙中看到宸帝君和沐澜相拥的画面，惊呆了。
　　听着弛缓顺畅的呼吸声，宸帝君低下头看了看已经睡去的沐澜。轻轻地将人放下，盖上被子，然后悄无声息地坐在身侧，手轻轻握住沐澜的一只手。
　　叶凯卿呆呆地站在门口，有种被人拒之门外的感觉，又有种自己介入不了他们的感觉。
　　战争没有因为有人死亡而停止，拓跋焘与牟汗纥升开始了最终的决斗。
　　后来沐澜才知道不但是自己，就连宸帝君也被骗了。
　　四百二十九年，拓跋焘分兵两路，取道黑山（今内蒙古和林格尔西北）和大娥山，大举攻打柔然。
　　东路由拓跋焘亲自率领轻骑军长途奔袭，出奇制胜，很快就抵达栗水（今蒙古西北翁金河）。柔然的军民个个吓得大惊失色，拓跋焘领军纵深穿插，俘虏敌军甚众。自此，柔然势力削弱，为稳定北方创造了有利条件。柔然可汗远遁，北方边塞得以安静。 他深入漠北，终于使柔然“怖成北窜，不敢复南”，“边疆息警矣”。 于是拓跋焘又击溃高句丽、柔然附属部落，扩地千余里。（这是真实历史哦，感谢搜索引擎）
 
作者有话要说：撒花！！！！！！！！
第二卷《沙场战魂》完结，这第二卷写得小枫很纠结啊
至于《醉生梦死》……望天……会有的会有的会有的……（无限循环）
小枫明天回家，周二回来，到时候看看有没有时间，有的话，马上上传~~~~~
记得给小枫打分哦




