归途？     

作 者：茕茕x孑立    类别:耽美小说-现代都市
作品关键字：虐心？
我可以爱谁？我爱上的人都注定离我而去，自愿的、非自愿的，每一次我以为自己有一个家的时候，现实就生生的把它撕裂，茫茫红尘，谁可相依？我的归处在哪里？


归途？ 正文 楔子

    “哥，你开玩笑吧？”周炳义一脸不可置信的看着自己的哥哥。

    “我从来没开过玩笑，你没听错，我找到他了。”周炳信把一罗资料扔在弟弟面前。

    周炳义胡乱的翻看着，其实并没有看进去多少：“你费这么多心思去找那个女人的儿子干什么？”

    周炳信看向窗外：“那个女人是我的母亲，他，是你我的弟弟。”

    “哼，见鬼去吧！”周炳义把手中的资料摔在地上。

    周炳信走到弟弟面前，双手搭在他肩上：“小义，你放心，就算把他接回来，你也是哥哥最疼的弟弟。”

    周炳义灿然一笑：“那当然！”

    兄弟两相携着走出屋门，没人再去在意地上散落的纸张中夹杂的那张照片，脸色近乎透明的男孩侧对着镜头，阳光洒在他长长的睫毛和散乱的刘海上，眉头嘴角隐藏的是挥不去的苦涩。

    
 


归途？ 正文 第一章 相认

    第一章相认

    陈坷背着行囊迷茫的站在自家熟悉的巷子口，到底要去哪里？家在哪里？

    “小坷，去我家吧！”邓海涛想拿过那个并不大的背包，却被一只纤细修长的手阻止。

    “不了，海涛，已经很麻烦你了。”陈坷把背包的带子往肩上送了送。

    “陈坷！”海涛有些生气，拉住陈坷的胳膊。

    “没事，我真的没事，让我自己静一静。”

    “你能去哪？先去我家吧。”看着陈坷故作镇定的脸，海涛心里翻江倒海，没了父亲母亲，你还能去哪，以后你要怎么办？

    陈坷抬头对海涛微笑：“我去姑姑家住，真的，我没事，海涛，明天我会给你打电话的。”

    “那。。。你安顿好了就给我打电话！”

    “好！”

    海涛终于放开了手，看着那个消瘦的身影慢慢消失在视线中。

    。。。

    周炳信觉得自己那个所谓的弟弟非常有趣，一个人背着背包提着拉杆箱在街上溜达，对着街边给孩子喂饭的外地妇女发了半天呆，在街边公园傻坐了2个小时，这会又跑到游乐场继续发傻，自己也真是够无聊的，居然这么跟着他一天，没吃任何东西。打开车门走到男孩身边：“陈坷？”

    男孩惊醒的转过视线，略带戒备的看着自己，那双清澈的眼眸中波光闪动：“你是谁？”

    周炳信略弯下腰：“我叫周炳信，是你哥哥。”

    陈坷的表情近乎平静：“你来干什么？”

    这回轮到周炳信吃惊了：“你知道我？”

    陈坷低下头：“妈妈跟我说过。”

    周炳信直起身：“那好，跟我回去吧！”

    陈坷摇摇头：“不了，谢谢你！”

    “你坐在这里干什么？等着高利贷来抓你？然后把你卖到鸭店，每天给男人上？”

    陈坷的肩头微微颤动：“那也是我的命！”

    周炳信不由分说的拉起他，“行了，跟哥哥回家吧，以后哥哥会照顾你的。”

    陈坷推拒着他，却毫无效果，人被塞进车里，包被掖进了后备箱。

    “你！”怒视着身旁的男人。

    “乖，有哥哥在，不怕！”男人熟练地发动汽车起步加速。

    。。。

    陈坷愣愣的看着眼前宽敞明亮的房间。

    “喜欢吗？特意为你准备的。”周炳信把他推进去。

    “你，为什么要接我回来，我，我们，你，并没有那种义务。”陈坷回身看着一脸宠溺的炳信。

    “如果你是一个不学无术的小痞子或者一个自甘堕落的懦夫，我会不管你，但是你是个聪明乐观的好孩子，还是名牌大学的准高材生，是妈妈的儿子，哥哥当然要好好照顾你，保护你。”

    陈坷垂下眼帘：“你知道妈妈是怎么去的么？”

    炳信把极力克制的孩子抱在怀里，右手抚摸着陈坷单薄的脊背。

    “妈妈被爸爸砍了十几刀，血喷的到处都是，她那么爱漂亮，到最后。。。呜呜呜。”

    “好了，好了，没事了，小坷，没事了。”

    炳信一直搂着陈坷，直到他慢慢平静下来，扶着他坐在床边，温柔的为他擦去眼泪：“宝贝，听我说，那个人并不是你父亲。”

    “什么？”

    “妈妈当年因为和别人私通被我父亲发现而离开了周家，但是她的情夫却只是利用他打击我父亲，根本没打算接纳她，她那么心高气傲的一个人，承受不住打击，想自杀，但是，却发现怀了你，只好远走他乡，和一个普通人结婚，生下你。”

    “你是说，我是那个情夫的儿子？”陈坷不可置信的看着炳信，“妈妈只跟我说她结过一次婚，我有一个哥哥，我却不知道。。。。”

    “那就够了。”炳信坚定的看着他。

    “这太离谱了，像电影一样。”

    炳信揉了揉他的头发：“我也希望是电影，那样你所经历的那些可怕的事情就可以剪掉了。”

    陈坷把头放在哥哥肩上：“我没亲眼看见，只是，看见了那些血。。。”

    “那个男人有精神病史，谁都预料不到的，以后，有哥哥在，不怕了。”

    “嗯，哥哥。” 

    。。。

    “多吃点啊，吃这么少什么时候才能长肉！”炳信不停地往陈坷碗里夹菜。

    “我吃饱了，吃不下了！”陈坷发愁的看着一桌子的菜，“那个，哥哥，你自己住这吗？”

    “除了佣人和小时工，大部分的时候是，哦，你还有个哥哥，周炳义，其实你们差不多大，他比你大几个月。”

    “啊？”

    炳信笑着看陈坷能塞进一个鸡蛋的嘴巴：“他是我父亲的情人生的，妈妈走了以后我父亲就把她扶正了。”

    “为什么，为什么你的父亲自己可以外遇，却不能原谅妈妈呢？”陈坷低着头看着桌角。

    “男人嘛！其实爸爸还是爱妈妈的，不然他不会把生意慢慢转到C城来。”

    “你父亲是什么时候去世的？”

    “我22岁那年，和阿姨旅游的时候出的车祸，那年炳义才8岁。”

    “那个，那位哥哥怎么不在？”

    “哦，他去南非旅行了。他和你在一个大学哦，以后要多看着他。”

    “是他看着我吧！”

    “呵呵，等你看见他就知道我没说错了，吃饭吧。”

    “我吃饱了！”陈坷委屈的看着盘子里小山似地菜。

    炳信戳了戳他鼓起的脸颊，“就再吃一口！”

    。。。

    陈坷开心的在厨房里忙碌着，这些日子周炳信对他体贴入微，吃穿住行都为他安排妥当，还抽空带着他到周氏的各处企业转了一圈，每天无论多忙都坚持回家吃晚饭，就是为了哄着他多吃点，还有，每天都会看着自己入睡，在自己的额头上印下晚安吻。今天自己特地下厨做几个拿手好菜，给哥哥一个惊喜。

    听到大门响动，陈坷欢快的跑出去：“哥哥你回来啦！”看见来人后却愣在当场。眼前的是一个陌生的年轻人，穿着一身赛车服，颜色光鲜炫目，头发染成深蓝色，皮肤很白，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，以及凌厉的看着自己的双眼。

    “你就是那个小弟弟？”男子的声音低沉性感，却带着一股说不出的轻蔑。

    “哦，你是炳义哥哥？”陈坷小心的措辞。

    周炳义慢慢逼近那个单薄的男孩：“炳义哥哥？叫的真亲啊，我想想，做哥哥送你个什么见面礼呢？”

    把男孩逼到墙边，双手撑住墙：“就这个吧！”说完一手从后面拢着陈坷的后脑啃噬上那微张的双唇，趁着陈坷反应不急霸道的把舌头挤进男孩温暖的口腔中，反复舔唰着柔嫩的内壁；另一只手将陈坷的下身按向自己的，，并恶意的揉掐着手中的柔软。

    陈坷一开始就被这突如其来的吻吓着了，根本没法作出反应，因为父母失和，自己从小就内向腼腆，根本不识情滋味，单纯的他完全被炳义充满挑逗的调情镇住了，口腔被无情的攻占着，臀部被大力揉搓，下腹处被某个坚硬的物体顶压着，除了呜呜的呻吟再也做不出任何反应。

    周炳义感到再不打住就得把这小子就地正法了，想到哥哥那张严肃的脸，心里哀叹一声，不甘不愿的从那个温暖的口腔中退出来，看着男孩绯红的脸色：“挺乖啊，看来被人调教的不错，是谁啊？是你那个精神病养父还是，我大哥？”

    陈坷羞愤的看着他：“放开我！”

    炳信邪魅的笑：“生气了？小模样还挺勾人的。”

    陈坷奋力推开他，快步向厨房走去。

    “我说。”炳信出声叫住他：“别以为我大哥真宠你，他不过是可怜你，要想在周家安稳的过日子，就离我大哥远点。”

    陈坷顿了顿没有回头，径直进了厨房。

    站在热气腾腾的蒸锅前，眼泪立时被刺激出来。。。。。

    这边炳信意犹未尽的摸摸嘴唇，“小样，装的还挺纯。”懒洋洋的上楼洗澡。

    周炳信回来的时候就看到他久未谋面的弟弟热情的从上奔下来扑进自己怀里：“哥。。。想我了没？”

    周炳信笑着敲他的头：“天，怎么这么快就回来了，太遗憾了。”

    炳义小狗似地在哥哥怀里蹭着。

    “见过小坷了么？”

    “见过了，挺可爱的。”炳义纯良的看着哥哥。

    “他太单纯，你可不许欺负他。小坷！”

    陈坷从厨房走出来，看着炳信笑：“哥，你回来啦。”

    “忙什么呢？”炳信拉过他，“这是你炳义哥哥，认识了吧。”

    陈坷乖巧的点头：“嗯。”

    “以后在学校，炳义会照顾你，你也得帮我看着这个惹祸精。”

    陈坷抬眼看了看一旁温柔的看着自己的炳义，转头对哥哥说：“好！”

    “凌晨2点，你到你亲爱的弟弟房间去干什么？”周炳义斜倚在走廊上看着自己的哥哥。

    正要开门的炳信吓了一跳：“不声不响的，那个，小坷会在这个时间做恶梦，拍拍他就没事了。”

    “哼哼，真是个体贴的哥哥啊！”炳义冷笑着。

    炳信无奈的走到弟弟身边：“生气了？”

    “我才没那么无聊！”炳义转身走向自己的房间，“去疼爱你那个乖巧的弟弟吧！”

    炳信看他进了房才悄声走进陈坷房里，坐在床边，看着床上缩成一团的孩子，躺在他身边，从后面抱住他小小的身体，直到他慢慢舒展。。。

    
 


归途？ 正文 第二章 道歉

    第二章道歉

    “弟弟，干什么呢？”

    陈坷被那个低沉的声音吓了一跳，匆忙的收拾着自己的东西：“没什么？”

    肩上一沉，炳义把头压在陈坷肩上：“一起回家？”

    “不，不用了，我自己回去。”

    “为什么自己回去，哥哥有车啊，带你！”炳义故意让自己的气息喷洒在陈坷耳边，感到陈坷不由自主的颤抖，满意的笑。

    “不用了。”

    “行了，走吧！”炳义抢过陈坷的包，强硬的揽着他向外走。陈坷不再反驳，因为如果不是炳义大发善心，自己的任何反抗都无效。

    乖乖的坐进副驾，系上安全带，看着炳义坐进来着了车，自己的手机突然响起，心里一暖，这是哥哥上周送给自己的，打这个手机的只有哥哥。

    “哥！”

    “下课了么？”

    “嗯，往回走呢。”

    “和炳义？”

    “是。”

    “小坷，跟炳义说，我临时要出差，大概一周左右，你们两个要互相照顾。”

    “去哪啊？不回家直接走吗？”陈坷有些心急，并没有注意到炳义投过来的冰冷眼神。

    “是啊，比较急，去南边，到了我会给你打电话的。”

    “好。”

    放下电话，“哥哥说他要到南方出差一个星期。”

    “忙死算了。”炳义看着前方，“既然他不回来，那我们也去玩吧。”

    陈坷立刻把头摇的跟拨浪鼓似地：“不，不了，回家吧。”

    炳义利落的掉转车头：“先去吃饭！”

    。。。

    陈坷拘束的看着对面的炳义：“咱们回家去吧。”

    炳义优雅的擦擦嘴角：“急什么？”掏出手机打了出去：“你们今晚上去哪？。。哦，我一会过去。”

    放下电话：“走，给你介绍几个我的朋友。”不由分说的拉起陈坷就往外走。

    “不，我不去了，不方便的话我自己坐车走。”用尽一切方法却就是不能挣脱攥着自己腕部的那只手。

    炳义带着陈坷到他和那群狐朋狗友经常混迹的酒吧，熟门熟路的拉着人进了包厢，一屋子男男女女顿时开始起哄：“义少，你可有日子没来了啊！”

    炳义笑着和每个人打招呼。

    “这是谁啊！新的？”大家的目光开始打量着炳义身后那个过度紧张的男孩。

    炳义回头看看脸色煞白的陈坷，笑：“陈坷。”没有过多的语言。

    “义少，您改走清纯路线啦，这么涩的孩子能吃得消么？”

    炳义把陈坷按到身边的沙发上：“呵呵，那得问陈坷了。”

    陈坷强迫自己忍着一屋子人暧昧挑逗的目光，拉了拉炳义的衣角：“我不舒服，想先走了。”

    炳义探头轻吻他额头：“乖，坐一会就走。”

    “我。。”

    “义少，您可不能只顾着跟你那小情腻乎啊，让我们程远怎么办？”

    炳义看着一旁对陈坷怒目而视的男人：“远，你放心，我就是死在床上都会记得你的小屁股的。”

    程远这才笑出来：“混蛋！”

    炳义和众人嬉笑着，手机响起，是炳信，转头对陈坷说：“我去接个电话，你等下啊。”说完就走出了包厢。

    炳义一走，众人就把陈坷围住：“长得挺纯啊！”

    “皮肤看起来也不错！”

    “你扛得住义少么？”

    陈坷被问得满脸通红，心里惶恐至极：“我，我出去找他！”刚想站起来就被一只大手按住，是刚才那个程远：“小弟弟，急什么，义哥一时半会还腻不了你。”转头又对大家说：“你们说，他有什么地方能让义哥兴奋呢？”

    众人坏笑着。

    陈坷再次试图站起来：“我要走了！”却被大力仰面按倒在沙发上。

    程远压制着陈坷的挣扎：“伙计们，你们不想看看么？”

    “你，你放开我！混蛋！放开！”陈坷极力挣扎着。

    “这，义少还宠着他，不好吧？”大家有些犹豫。

    “哼，怕什么，义哥那个床上的没拿出来过，来，让哥哥们开开眼。”

    大家想想也是，对这个清秀的男孩倒真有些兴趣，就七手八脚的拨起陈坷的衣服来。

    感觉胸前一凉，陈坷更加剧烈的挣扎：“放开我，你们这些混蛋！”

    胸前的两小点被陌生的手揉搓着，脖子，肋骨，小腹也被人摩挲着，当裤子被脱下时，陈坷有点绝望了，虽然知道炳义不喜欢自己，但是没有想到，他竟然会这样羞辱自己，哥哥，哥哥，救救我。

    “呦，还真是嫩呢，好久没看过这么粉的颜色了，私处被人细细的抚摸，一股强烈的恶心感涌上来，紧紧咬住嘴唇，别过头，陈坷极力忍耐着。

    有一双手滑向股间，竟然探向自己都没有触摸过的地方。

    “这也是粉的呢！看来义哥没舍得多用啊！”

    。。。

    “小义，你和小坷到哪去了？”炳信略带责备的说。

    “我就是请他吃了顿好的，现在在酒吧呢。”炳义懒洋洋的回答。

    “什么？你带他去酒吧？别让他见你那些混蛋朋友，马上带他回家！”炳信怒吼着。

    “哥，你为了他跟我发脾气？”炳义冷哼。

    “小义，陈坷过得很苦，我只希望他在周家能开开心心的，如果你不喜欢他，就把他当个陌生人，只是别去伤害他，好不好？”

    “哥，我在你眼里成魔鬼了？”

    “不，没有，小义，对不起！”炳信略微平复了一下，“现在带小坷回去，好吗？”

    “遵命！我马上就带您那个不是人间烟火的宝贝回到城堡去！”炳义心情极其恶劣的收了线，推看门，引入眼帘的是一副淫靡的画面。

    满脸泪痕的男孩被按在黑色的沙发上，青色莹白的身体被昏暗的灯光晕成了金色，双腿被大大的打开，乳尖，小腹，私处和股间被不同的手覆盖着，看见他进来，男孩凝视着他，眼神里尽是绝望。

    炳义被那个眼神惊醒，快步走过去推搡开围着陈坷的人，大吼：“你们他*的干什么呢！”

    大家看他动了真怒，谄笑着散开：“义少别生气，逗着玩呢！”

    炳义看着陈坷起身，哆哆嗦嗦的穿着衣裤，想伸手帮他，却被挡开。

    陈坷勉力穿上衣服，站起来一阵头晕目眩，身体被炳义扶住，他寄出最后一丝力气挣扎：“别碰我！”

    炳义大力横抱起摇摇欲坠的男孩走向门口：“你们一个都跑不了，尤其是你！”最后狠狠的瞪了一眼程远，大步走出去。

    到了停车场，小心的把人放进副驾，自己也坐进汽车：“你，还好吗？”

    陈坷的头面向窗外，许久，才出声：“你就这么讨厌我吗？”

    “我不知道他们会那样！”这样的话对炳义来说就近乎于道歉了。

    陈坷脸上平静无波：“我妈妈被杀了，爸爸判了死刑，我没有家了，只有，只有哥哥，我只想生活在哥哥身边，并没有，想把他从你身边夺走，都不行么？”

    炳义大力锤了下方向盘：“我他*的都说了我没想到了！有没掉块肉，别跟个女人似地絮絮叨叨的！”

    陈坷不再说话，静静地闭上眼。

    车厢里只留下尴尬的沉默，炳义烦躁的点了根烟，猛吸两口，又转头看着陈坷，突然把烟扔出窗外，发动汽车疾驰而去。

    到了别墅，陈坷静静地下车进了房间。

    炳义跟困兽一样在陈坷房门口踱着步，却怎么也不敢敲门，等了会，骂着街回了自己的房间。

    陈坷在浴室里洗了很久，知道把自己搓得浑身通红，有些地方都破了皮才出来，脱力的躺在床上，怀抱住枕头，浑身颤抖着。

    床头的电话突然响起，是哥哥。

    “小坷，还好么？”

    “嗯，哥哥，我很好！”

    “小义的那些朋友没欺负你吧？”

    “。。。没有。我们只待了一会就回来了。”

    “哦，那你好好休息吧。”

    “哥哥！”

    “嗯？”

    “我想你！”你快点回来吧。

    “我也是！我会尽快回去的。”

    “好！”

    。。。

    凌晨三点，炳义悄悄地走进陈坷的房间，发现陈坷双手紧紧的揪住被子，呼吸急促：“别，别碰我！哥哥！哥哥！”

    炳义破天荒的感到些内疚，上床把人抱进怀里：“哥在呢！乖，别闹了！”

    陈坷凭着本能倚进炳义怀里，浑身颤抖着。

    炳义略有些粗鲁的拍打着陈坷的背：“没事了，没事了，真不禁吓唬！”

    第二天陈坷朦胧的睁开眼，感觉到自己被圈在一个温暖的怀抱里，抬头向上看，居然是炳义略有些胡茬的下巴，一时间反应不过来的陈坷愣愣的看着抱着自己的男人，不安的挣动了两下。

    男人开始拍打着自己的脊背，嘴里也开始嘟囔：“没事了，没事了，哥在呢，不怕啊！”

    陈坷心里一暖，原来昨天自己痛苦挣扎的时候那个陌生的安慰自己的声音是属于这个男人的，也许，昨天的事他真的不是故意的。

    “周炳义！”陈坷轻声呼唤。

    “嗯？”炳义挣扎着睁开眼，怔忪片刻后立刻审视着怀里的人：“没事了？害怕吗？”

    陈坷轻轻地摇头：“不怕了。”伸手轻轻点触着炳义眼下的黑色，“你没睡好？”

    “祖宗，你哼哼了一夜，我能睡好么？”

    陈坷轻笑：“对不起，啊！”

    身体被突然翻转压在男人身下。

    炳义用四肢撑住床小心的不压着陈坷：“你听着，昨天的事我真的不知道。”

    陈坷看着他严肃的脸，微笑：“你讨厌我么？”

    “谈不上，就是有点别扭。”炳义诚实的说，“你没来的时候，我和哥哥过了10年。”

    陈坷撅嘴：“我也是你弟弟啊！”

    “呵，我们没有血缘关系！”看着陈坷因为自己的一句话白了脸，又紧张的解释，“我说真的啊，但是，我也会保护你的。”

    陈坷转忧为喜：“真的？像哥哥一样？”

    炳义把自己的重量放在陈坷身上，头埋在他颈间：“你要像别的也可以啊！”

    陈坷嗤嗤的笑，推着炳义：“沉！”

    炳义翻身把人抱在自己身上。

    陈坷乖顺的趴着：“真好，我有两个哥哥了。”

    “不好，我有个拖油瓶了。”

    “呵呵！”

    
 


归途？ 正文 第三章 回忆
章节字数：3042 更新时间：09-12-07 21:39
    第三章回忆

    “嗯，你手艺真不错，再给我乘点饭！”炳义狼吞虎咽的享受着陈坷做的晚饭。

    “慢点，你吃的可真多！”陈坷哭笑不得的看着他。

    “男的就应该能吃能喝啊！”

    “那是猪！”

    炳义瞪眼看着小孩：“再说一遍！”

    陈坷撇着嘴看向窗外。

    “喂，你一男的怎么会做饭啊？”炳义终于风卷残云的吃饱喝足。

    陈坷低下头：“我爸爸身体不好，妈妈不会做饭，以前都是奶奶做，奶奶去世以后就是我做了，做的时间长了就有点经验了。”

    炳义看着小孩带个发旋的头顶，伸手拉起他走到客厅，面对面坐在沙发上：“跟我说说你以前的事。”

    陈坷看着他，苦笑着：“你想听？没什么特别的。”把头靠在沙发背上，“从我有记忆的时候起，我爸爸就不喜欢我和妈妈，因为妈妈很少在家，大家都说，妈妈，妈妈的心不在家里，每次妈妈离开家，爸爸都会喝很多酒，一开始有奶奶护着，他倒是没打过我，奶奶去世以后，每次喝完酒他都会拼命打我。”想起那些噩梦一样的日子，陈坷不自觉地缩起手脚，抱成一团。

    炳义坐进了一些，把人抱起来放在腿上，环抱住那个单薄的小身体：“用什么打你？”

    “用皮带、扫帚，有时会用酒瓶。。。很疼！很疼！”

    “你妈妈不管么？”

    “妈妈在家待的时间不长，我不敢让她知道，妈妈在家的时候，是我最幸福的日子，她会做饭给我吃，给我买衣服和文具，唱着歌哄我睡觉，可是她一走，爸爸就会对我大发雷霆，你知道吗？有一次，他把我吊在门框上，当着我的面把妈妈给我买的东西烧个精光，一面烧一面用皮带打我，那天，我刚过了15岁生日。今年初，妈妈搬回家住了，他们会每天吵架，吵得很凶，吵完架，爸爸都会把我带到屋后。。。直到有一天，我正上着课，老师突然让我出去，来接我的是派出所的警察和居委会的阿姨，他们告诉我，我妈妈去世了，是。。。被我爸爸杀死的。”

    炳义胸前湿润一片，用手抬起陈坷的下颌，看着小孩精致的脸上遍布泪水。

    “你真残忍，为什么让我说这些，为什么让我想起这些！”陈坷崩溃的痛哭起来，右手紧紧地抓着炳义的衣襟，像抓着救命稻草一样。

    炳义紧紧地抱住他：“乖，乖！”

    等陈坷哭的差不多了，炳义对着哽咽的小孩说：“你知道刚才你说的叫什么吗？”

    陈坷迷茫的看着他。

    “叫回忆！你所说的所想的，都是过去的事了，你之所以会对我说这些是因为它们已经发生并且成为历史了，已经发生的事情我们谁都没办法改变，但是我们还有现在和以后，懂吗？”

    泪水再次涌出来，陈坷扑进炳义怀里：“我。。。我的未来会幸福吗？”

    “会的，会的，因为你有我！”此时此刻，炳义只有一个信念，保护好这个孩子，再不让他受任何伤害！

    “啊！啊！”

    “别叫了，耳朵都快聋了！”炳义嫌恶的看着身边紧张的小孩。

    轰隆的过山车终于停住，陈坷手脚发软的被炳义扶下来：“吓死我了！”

    “去，没见过！”炳义努力让自己无视周围的目光，两个趋于成年的男人来游乐场实在是件非主流的事。

    “我是没坐过啊！”陈坷眼里闪着兴奋的光，“我们去坐碰碰车！”

    炳义无奈的翻着白眼，自己真不该心软，在听了小孩大段伤心的独白后头脑发热的问小孩最想做什么，在得到答案后一大早跑来还愿。

    “嗯，没意思！”陈坷白了炳义一眼，“因为你别人都不敢撞我！”

    “你神经病啊！那种弱智游戏有什么意思，你要想撞用我的车！”炳义按住额角的青筋，大步向前走。

    “炳义哥哥，你生气了？”小孩的声音被自己抛在脑后。

    炳义低咒着停住，回身走到陈坷面前：“第一，我没比你大多少，请叫我的名字；第二，我没生气，就是，那个，有点丢脸。”

    陈坷可怜兮兮的看着他：“那我们回去吧。”

    炳义和他对视几秒，败下阵来：“才刚开始呢，祖宗，您还想玩什么，今天就今天了。”

    “万岁！去那边！海盗船！”

    “你知道吗？小时候看着别人家的爸爸妈妈带着孩子去游乐场，我都快羡慕死了！”从摩天轮上看着窗外，陈坷平静的说，“那时候游乐场对于我是一个遥远又奢侈的梦，我最大的愿望就是有人可以带我来这。”

    炳义看着对面形状美好的侧脸，怜惜疼爱的感觉油然而生：“现在满足了么？”

    陈坷回头看着炳义，露出满足的笑：“嗯，谢谢你！”

    “呵，那给个吻吧！”炳义饶有兴致的看着他。

    “啊？”微愣片刻后陈坷重新笑起来，“好啊！”

    探身在炳义的额头上轻轻一吻：“谢谢！”

    炳义撇嘴：“偷工减料！”

    “哈哈！”

    。。。

    “哥！”炳信一进门就看见陈坷孩子似地跑过来。

    给了小孩一个大大的拥抱，在光洁饱满的额头上印下吻：“想我了？”

    “嗯嗯！”小孩捣蒜似地点着头。

    “喂喂！别弄得跟我虐待了你似地！”炳义不满的在后面嚷嚷。

    “臭小子！”炳信大力拍拍弟弟的背。

    。。。

    “这几天跟炳义相处的怎么样？”炳信斜倚在门边看着厨房里忙碌的身影。

    “嗯，挺好的，炳义很照顾我！”

    炳信没有忽略小孩嘴角那一抹称得上幸福的笑：“你叫他名字？”

    陈坷惊醒似地有些慌张的看着炳信：“哦，我们差的不多，叫名字比较随便，不行么？”

    看着小孩试探的神情，炳信无奈：“那是你们的自由，你要是喜欢也可以叫我的名字。”

    陈坷头摇的跟拨浪鼓一样：“不，我要叫你哥哥。”

    “为什么？”

    “因为你就是我哥哥啊！”

    炳信看着陈坷满脸的尊重和崇拜，心里微微刺痛，小孩，我只是你的哥哥么？你自己都不知道，在你心里，已经把我和炳义分了类。。。

    “慢点！”陈坷笑着把一块香菇夹到炳义碗里。

    看着炳义神情自若的夹起吃下，炳信微微挑眉。

    “我呢？”委屈的看向陈坷。

    “啊！吃这个，哥哥爱吃的！”陈坷夹了一大堆青菜放进炳信碗里。

    炳信也夹了几块肉给陈坷：“你也多吃点！”顺便扫了一眼神情骤然紧绷的炳义。

    吃过晚饭陈坷回房复习功课，炳信踱步到阳台，看着抽烟的炳义。

    “这是第一次，你没有对我的归来表示欣喜，我该说我的弟弟长大了么？”

    炳义深吸了几口，碾灭烟：“欢迎回来！哥哥！”

    “你和小坷相处得很好啊！”炳信靠在围栏上。

    “还不错，他挺可爱的。”

    “他不是你可以下手的对象。”炳信收敛了嬉笑的表情。

    “呵！”炳义冷笑着看着他，“那他是我的什么人？哥哥，你已经开始为你那个身世凄苦的弟弟操心了？”

    “周炳义！”

    炳义转过身：“我们没有血缘关系，我没必要对他负什么责任！我想对他怎么样全凭我高兴，与其说教我，倒不如让你那个精神超级脆弱的弟弟离我远点，不然他总是那么楚楚可怜的在我身边转，难保我哪天不办了他！”说完快步走进客厅，脚步在看到窗帘旁那个端着茶壶的身影后顿了顿，又坚定了下了楼。

    陈坷紧握住托盘的的边缘，原来，原来你并没有我想象中的那样看待我，原来我在你眼里只是一个可怜虫，你让我说的那些经历是为了让我看起来更可悲一些么？

    
 


归途？ 正文 第四章 约定(更)
章节字数：2819 更新时间：09-12-11 22:13
    第四章约定

    “怎么了，没精打采的？”炳信停好车，转头看着一直发呆的陈坷。

    “啊？没什么，那我上课去了，哥你慢点开！”陈坷解开安全带想下车却被拉住手腕。

    “小坷，今天下课我来接你，我们一起吃个饭。”

    “啊？那个，炳义呢？”

    “他有自己的安排。”

    “哦。”

    炳信一直凝视着陈坷的背影，知道消失不见才开车离开。

    “陈坷，吃饭去吧！”同班同学招呼着。

    “好啊！”和大家一起到餐厅买好饭坐下，眼神突然被靠窗的那一对身影吸引。

    炳义大咧咧的坐着，身边紧挨着一个面容清秀的男孩，两人神情亲昵，炳义不经意的扫视过来，吓的陈坷立刻低下头，再不敢看一眼。

    胡乱的过了一天，终于挨到下课，炳信准时等在门口，两人来到当地著名的“星夜”西餐厅。

    第一次来这种地方的陈坷有些紧张，炳信微笑着为他点好餐：“我们来瓶红酒吧！”

    “啊？我不会喝酒！”

    “不是烈酒，而且，有我在。”

    “那，好吧！”

    侍者倒好酒，炳信举杯：“尝尝看！”

    陈坷抿了一小口：“酸酸甜甜的，红酒原来是这个味道啊。”

    “是啊，吃吧。”

    。。。

    “没事吧！”炳信哭笑不得的看着脸色酡红的小孩。

    “没事，就是头晕！”

    炳信下车把小孩扶出来：“要知道你就这么点酒量打死我都不让你喝！”正想抱起小孩，却被小孩反抱住。

    “哥哥，炳义不喜欢我吧，他只是可怜我，是不是。”

    炳信停下动作：“你很在乎？”

    “嗯，我很难受。”

    炳信推开小孩让他靠在车上。

    “别，我不想让他可怜我。”陈坷用力摇着头。

    “那你想让他怎么样？爱你？”炳信猛地扣住小孩后脑，深深吻住那两片嫣红的唇。

    “嗯。。。嗯！”陈坷因为呼吸不畅挣扎起来。

    直到尝到些微血腥，炳信才停下，抵住陈坷的头：“我不许，想都别想！”

    说完，抱起头晕脑胀的小孩转身，看到炳义站在身后，讽刺的笑着。

    “他就是你能下手的对象了？哥哥！”炳义走过来抢过小孩抱住，“别忘了，你是有婚约的人了，还有，你是他亲哥哥！”说完头也不回的离去。

    炳信愣愣的站着，伸手摸了摸仍然火热的唇。

    陈坷这一夜睡的极其不安慰，一开始总觉得有什么持续骚扰着自己的脸和脖子，后来又被什么勒的很紧，几乎喘不上气来。

    挣扎着睁开眼，发觉自己被人紧紧地抱在怀里。

    “醒了！”熟悉的声音自上方传来。

    “啊。”陈坷手脚并用的坐起来，有些惊惧的看着躺在一边的炳义。

    “看见鬼了？”

    “你，你怎么在这？”

    “怕你做恶梦，来陪你啊！”

    陈坷转向一旁，抱住双膝：“我，我不需要你可怜！”

    炳义笑着坐起来从后面抱住陈坷：“真小性，我那是跟哥哥说的气话，不当真的。”

    陈坷肩膀颤抖起来：“气话都是心里想的。”

    “哎呦！怎么跟个丫头一样！”炳义用力把小孩板过来。

    陈坷摇头：“你不知道，从小到大，我最不缺的就是可怜。”

    炳义追悔莫及的抚摸着小孩的背：“好啦好啦，我错了还不行，奶奶的，最近光道歉了，你的出现不在我预料之内，我承认有点处理不好和你的关系，以后会慢慢适应的，行了吧！”

    陈坷抹去眼泪，等着炳义：“那你不能适应怎么可怜我！”

    炳义刮刮他的鼻子：“知道啦，小兔子！”

    “对了，大哥呢？”

    “当然在他自己的床上！”

    “昨天。。。”

    “昨天你喝多了，抱着大哥亲，丢死人了！”

    陈坷涨红了脸疑惑的看着他：“是吗？”

    “是啊，这么丢脸的事别跟大哥解释了，去洗个澡，吃饭去！”

    走进浴室，陈坷看着镜中嘴唇红肿的自己，昨天自己真的那么丢脸？为什么好像记忆中不是这个样子呢？

    炳义走到餐厅，看到炳信早就端坐着等在那里。

    “哥，早啊！”

    “炳义，坐。”

    炳义坐在哥哥身旁：“有事说？”

    “炳义，你以前不会这么跟大哥说话的。”

    “是吗？我没觉得有什么变化啊！”

    “炳义，咱们兄弟做个约定吧，我们谁都别动他，好不好？”

    “呵！”炳义嗤笑出来。“那小孩放一边晾着？哥哥，你不动他是应该的，反正只要他乖乖听话如你所愿就好，我呢？我可不是他的什么人，我完全可以占有他。”

    “炳义！”炳信恼怒的拍了下桌子，“你玩别的男人就算了，小坷太脆弱，他禁不起你折腾！你照顾不了他！”

    “哥，他比你想象中的坚强，还有，知道他经不起折腾就直截了当的跟他说，别拐弯抹角的伤害他。”

    看着陈坷踢踢踏踏的跑下楼，炳义换上了温柔的笑：“最多我答应你，不逼他，让他自己选，要是他选的我，那就是他的命了。”

    炳信也微笑着看着走进陈坷：“酒醒了？”

    “哦。”陈坷想起炳义的话，红着脸坐下，埋头吃起来。

    “今天你坐我车去上课！”炳义把牛奶推到陈坷面前。

    “哦。”陈坷乖乖的举杯喝下。

    “小坷，你养父明天就要被送到精神病院了，要去看看吗？”

    陈坷低着头，良久，才吐出一个好字。

    “那下午请半天假吧，我陪你去。”

    。。。

    陈建国走进接待室，看着玻璃隔板对面那个自己虐待了十几年的身影，不知道为什么，突然想哭，那孩子抬头看着自己，眼神里虽然有着彼此都熟悉的恐惧，但是更多的，竟然是担心？脚步有些踉跄的坐在他对面，陈建国拿起话筒。

    “爸爸。。。”陈坷声音有些颤抖。

    “你瘦了。”

    陈建国的一句话就让陈坷崩溃的哭出来。

    “还这么爱哭！”陈建国苦笑着。

    陈坷努力让自己平静下来：“你从来没这么和我说过话，爸爸。”

    “小坷，以前都是爸爸的错，你知道，爸爸一激动起来就控制不住，那天，也是。。。”

    “别说了，我不想听。”陈坷打断了陈建国的回忆。

    “呵呵，对不起，你知道吗？你的名字是奶奶取得，你妈妈本来说用可字，但是奶奶说用坎坷的坷，名字里有坎，命里就平顺。”

    父子两人都难过的低下头。

    “对了，你现在住哪里？姑姑家？”

    “不，我住在同学家。”陈坷并没有把周家的事告诉父亲，害怕刺激到他。

    “小坷，别再来看我了，还有，照顾好你自己！”陈建国站起身，头也没回的进去了。

    “谈的好么？”炳信看着眼睛鼻尖通红的陈坷。

    陈坷哽咽着说不出话来，炳信把人抱在怀里：“没事！你还有我，还有炳义。。”

    
 


归途？ 正文 第五章 生日
章节字数：3283 更新时间：09-12-11 22:13
    第五章生日

    “陈坷！”炳义一副老大派头的站在陈坷教室门口，让刚刚下课的学生惊讶的行注目礼。看着小孩一脸无奈的抬头，炳义微笑，“出来！”

    陈坷收拾好书包走出门，恼怒的看着炳义：“你干吗？”

    炳义揽住陈坷的肩：“吃饭去！”

    “嗯。”

    “怎么了？”陈坷抬头看着炳义紧锁的双眉。

    炳义凑到他耳边：“比你做的差远了！”

    陈坷扑哧笑出来。

    “喂，跟我去度假吧！”

    “别瞎说了，现在哪有假？”

    “假期这种东西完全是看自己啊！”

    “那是你，我是天天向上的好学生。”陈坷抿抿嘴，“而且，我还得给妈妈守百日呢！”

    “你不会还打算守孝三年吧。”

    陈坷低着头不说话。

    “我妈和老头去世以后，我可没这么孝顺！”

    陈坷白了大喇喇坐在一旁的男人一眼。

    。。。

    “晚上回来吃饭！”陈坷放下手机，这个周炳义搞什么鬼？

    下了课，手机再次响起，是炳信。

    “哥？”

    “我在你学校门口。”

    陈坷坐进副驾：“你怎么来了？”

    炳信揉乱他的头发：“来接你吃晚餐！”

    陈坷有些紧张的收敛了笑容：“在外面吃？”

    “是啊！想吃什么？”炳信宠溺的笑。

    “嗯，我，想回家吃饭，行吗？”

    “为什么？”

    “我答应炳义了。”

    炳信扭头看着一脸无辜的陈坷：“那臭小子，下手还真快！先跟我去各地方，然后就回家。”

    “哦。”

    炳信把陈坷带到一家位置偏僻的餐厅，拉着他走进一间漆黑的包厢，等两人走近后，房间内亮起了盈盈烛火，四周响起了生日快乐歌，屋内由暗转亮，餐桌上摆着一个两层的蛋糕，插了18根蜡烛，房间内布满了气球和鲜花。

    “这是？”陈坷惊讶的看着炳信。

    “生日快乐！小坷。”

    “哥哥！”陈坷红了眼眶。

    “别哭，许愿，吹蜡烛！”

    陈坷乖乖的许愿吹灭蜡烛。

    “好了，我们回家吧，本来想和你吃个饭的。”炳信不无遗憾的说。

    “呃。。。至少把蛋糕吃了吧。”陈坷笑着看向炳信。

    “好！”

    炳信把车停在家门口。

    “怎么不停车库里？”陈坷奇怪的看着炳信。

    “你先进去吧，我还有个应酬。”

    “哦，那我进去了。”

    “等一下。”炳信递上一个包装盒，“礼物！”

    陈坷开心地笑，把礼物小心的放进包里，“谢谢哥哥！”

    看着陈坷进了门，炳信看看表：8点。现在我把他还给你了，弟弟。

    陈坷进了门，看见饭厅的灯亮着，跑过去，看见桌子上摆着四菜一汤，样子不太雅观，摸摸盘沿已经凉了。

    “炳义？”陈坷四处找，终于在二楼阳台看见正在抽烟的男人。

    “对不起，我回来晚了。”陈坷走到他身边。

    炳义碾灭手中的烟，转头看着陈坷。

    “生气了？”陈坷试探的说。

    炳义伸出手，细细抚摸着陈坷的后脑和脖颈。

    “干。。干吗啊？”陈坷轻轻的闪动着。

    “道歉！”炳义生硬的吐出两个字。

    “对不起！”陈坷乖乖的说。

    “不是这样。”

    “那是怎。。。呜！”

    唇被大力封住，口腔里闯进强硬的不速之客，身体被拉进宽厚滚烫的怀抱中，后脑被扣住，腰被紧紧地箍着，陈坷完全挣动不了，这一男人一如既往的霸道，但是这一次，却没有了第一次恶意的玩弄，有的是一种急切，急切的想要证明什么的感觉。

    意识没有维持多久，陈坷就被逐渐深入的吻夺去了心神，浑身瘫软着任炳义予取予求。

    “我真的很生气。”一吻终了，炳义把头放在陈坷肩上，沙哑着在他耳边说。

    陈坷用力喘着气：“对。。。对不起。”感觉到炳义紧紧地拥抱，“可是。。。你。。。为什么。。。”吞咽两口口水，吻我两个字随着炳义的动作消声。

    炳义把陈坷举起放在阳台栏杆上，双手扶住他的腰：“因为我想要你！”

    陈坷看着他眼里坚定的光，磕磕巴巴的开口：“可。。。可。。可，我们是。。。”

    “我们不是！”炳义打断他的话。

    “我。。。。我们。。。都是男的啊！”陈坷努力找出另一条理由。

    “陈坷，告诉我，刚才恶心么？”炳义追问。

    想到刚才火辣的吻，陈坷再次红了脸。

    “说！”

    陈坷静静的摇摇头。

    “哥哥说过，我不是你可以玩弄的对象。”

    “呵呵，你听见了不少啊！”炳义加重手上的力度，“听着，我周炳义玩过不少人，但是从没想要过谁，*的，就他*跟你！我不知道这是不是那帮神经病说的什么爱，我就知道我想要你，看见你和任何其他人在一块我就他*的想杀人，想把你锁身边，到死！”

    陈坷呆呆的看着面红耳赤的男人，他是在告白吗？虽然，很粗鲁。

    “你是说，你想和我过一辈子？”

    “是，你快回答！”炳义烦躁的说。

    “回。。。回答什么？”

    “*的，行不行啊！”

    陈坷又开始沉默。

    炳义气的快要爆炸了，沉下脸，放开扶着陈坷腰的双手。

    “啊！”陈坷摇晃了一下，赶紧抱住炳义的脖子：“那个，我，我，我要想想！让我想想！”

    “哼！”炳义冷哼着把陈坷抱下来，“我不逼你，好好考虑你的。”

    “呼！”陈坷松了口气，偷偷看着炳义略有缓和的神情，可怜兮兮的拉着炳义的衣角：“我要吃饭，饿！”

    “去，没和大哥吃？”

    “就吃了一小口蛋糕。”陈坷小声说。

    “哼，下楼！”炳义翻着白眼拉起陈坷。

    “你做的？”陈坷看着品相超差的饭菜。

    “都凉了！”炳义有些不自然的顾左右而言他。

    “热一下就好啦！”陈坷端起一个盘子。

    “你别动，坐那，我去。”炳义抢过来进了厨房。

    等他把饭菜热好了，陈坷夹起一筷子鸡丁放进嘴里，细细咀嚼。

    “怎么样？”

    陈坷看着炳义略显紧张的表情，瞬间留下眼泪。

    “怎么了，难吃吗？不至于难吃的哭啦！”炳义手忙脚乱的为他擦着眼泪。

    陈坷拿起他贴着胶布的左手：“奶奶去世以后，这是我第一次吃别人给我做的饭，好吃，真好吃！”

    炳义长出了口气，捏了捏陈坷的脸：“吓死我了，要是你跟了我，老子天天给你做！”

    陈坷看了他两秒，埋头：“粗俗！”吃饭！

    吃过饭炳义拍拍陈坷的脑袋：“去洗个澡！”

    “嗯，一会我再下来。”

    陈坷蹦跳着跑进房间，发现床上放了一个盒子，跑过去打开，是一个模型，造型精美的小木屋前坐着两个木偶人，样子像极了陈坷和炳义。

    “家？一个家？”陈坷喃喃的念着，猛地转身跑下楼到厨房。扑进炳义怀里。

    “怎么了？”

    炳义满手泡沫，不敢触摸陈坷。

    “谢谢你！我很喜欢！”

    “呵呵，那你答应了？”

    陈坷听了马上蹦出炳义的怀抱：“你说了不比我的！”

    “是啊！”炳义转回身继续洗碗，“明天给我回复！”

    陈坷瞪着眼睛看他的背影，你这还不叫逼我？

    。。。

    “你说什么？遗嘱？”陈坷瞪着眼看着对面西装革履的律师。

    “是的，张兰女士生前立了遗嘱，她名下周氏10%的股份，还有张氏3%的股份全部留给您，陈坷先生，在您年满十八岁后遗嘱生效。”

    陈坷置信的的看着身边的炳信和炳义。

    “那3%是妈妈的嫁妆，那10%是我爸爸送给她的，妈妈她很爱你。”炳信温柔的解释着，“签字吧，别辜负她。”

    炳义冷眼看着陈坷认真签字的样子，再对上炳信的目光，冷哼着上了楼。

    各位亲爱的，茕茕这两天实在太忙了，更得慢了，以后尽量改啊

    
 


归途？ 正文 第六章 离家
章节字数：3629 更新时间：09-12-12 22:14
    第六章离家

    “你干嘛？”陈坷有点紧张的看着挡住自己去路的炳义。

    “答案！”炳义表情严肃的说。

    “今天还没过去，我。。。”

    “你早想好了！”炳义的目光紧锁住陈坷。

    陈坷低着头，所有的语言都哽在咽喉里，能相信他么？他那样一个放浪不羁的人真的可以给自己一个家么？

    “干什么呢这是？”炳信的声音打断了两人尴尬的气氛。

    “哥，我在和陈坷说点事，请你回避！”

    炳信炳义的目光沉静的胶着着，陈坷担心的揪了揪炳义的衣襟，抬起身子在他耳边说“：吃完饭到我房间来，我再告诉你！”

    炳义看着他邪魅的笑：“好！”说完挑衅的看了炳信一眼，转身下楼。

    “哥哥！”陈坷面对炳信，想打过招呼后下楼准备晚饭。

    炳信拉住他：“小坷，别轻易的对将来做决定，你还年轻，应该多看看，多想想。”

    “哥哥？”陈坷惊诧地看着炳信，难道哥哥看出来了？

    “没事，哥哥只是提醒你！”炳信拍拍陈坷的肩，回了自己房间。

    陈坷愣愣的站在那里，如果，如果自己和炳义在一起，那对哥哥来说一定是一个难以接受的事吧，毕竟不会是人人都像炳义这样洒脱，哥哥在生意场上，一定有很多顾忌，这样，真的行吗？

    “想的怎么样了？”炳义慵懒的躺在陈坷的床上。

    “我。。。”陈坷坐在一旁，不知道应该怎么开口。

    炳义坐起来，从后面抱住陈坷，在陈坷耳边颈项处摩挲着：“邀请我来你的房间，就是你的答案吧。”

    “不。。。不是。。。”陈坷挣扎着，却怎么也逃不开炳义灼热的气息。

    “害羞？”炳义狠狠地咬了一口陈坷耳后的嫩肉，“开始还行，以后别总害羞，还是放开了好！”

    “我。。。。我拒绝！”陈坷横下心。

    炳义停住一切动作，但仍然停留在陈坷耳边：“拒绝？拒绝我的提议？”

    “是！啊！”身体被突然翻转，被死死的压在床和炳义壮硕的身体之间。

    “你敢拒绝我？”炳义冰冷的双眸带着山雨欲来的危险。

    看着他凶狠的样子，陈坷的身体不能自主的颤抖起来，大眼睛里充满了恐惧，一股熟悉的黑暗瞬间笼罩全身：“你。。。要打我？”

    炳义感受到他的恐惧，想到他曾经的经历，所有暴怒一时哽在心里。

    陈坷绝望的闭上眼，一滴泪从眼角坠落：“可以轻一点吗？就轻一点！”身体上的压制骤然消失，门被大力摔上，陈坷全身如坠冰窟，蜷缩着哭泣出来：“对不起，对不起！”

    “怎么了？”炳信看着门外神情焦躁的弟弟。

    “从明天起，我搬到桥园去。”炳义说完马上返回自己的房间。

    炳信平静的关上门，放弃了么？弟弟！

    第二天陈坷端出早餐，炳信放下报纸：“炳义搬到桥园去住了，以后不用准备他的晚餐了。”

    “桥，桥园？”陈坷瞪大眼睛。

    “那是我父亲留给他的遗产之一。”

    陈坷难过的低下头，是因为我，你才搬出去的么？这里是你生活了十几年的家啊！

    “别多想，他只是闹小孩子脾气，过不了多久就回来了，放学接你吃个晚饭，介绍个人给你认识。”

    “谁啊？”

    “我未婚妻，邵佳妮。”

    “你就是小坷？真帅！”邵佳妮落落大方的向陈坷伸出手。

    “佳妮姐！”陈坷略显拘谨。

    “可爱吧！”炳信有些炫耀的看着佳妮。

    “臭美！小坷看看，想吃什么，姐姐请客！”

    “嗯。”

    吃过饭，邵佳妮自行开车回家。

    “怎么样？”炳信征求着陈坷的意见。

    “很好啊，我喜欢佳妮姐！”陈坷嗤嗤的笑。

    “坏蛋！”炳信刮刮他的鼻尖。

    “佳妮姐很想。。。妈妈！”陈坷看着窗外，温柔的笑着。

    “哥哥，你们什么时候结婚？”

    “明年吧！”

    明年吗？明年哥哥就有自己的家了。

    。。。。

    “陈坷！陈坷！”

    陈坷不可置信的看着出现在自己面前的身影：“海涛？”

    “陈坷！”邓海涛兴奋的抱住陈坷。

    “你怎么来了？”陈坷也激动的拥住他。

    “我转学了！”海涛眼里都是激动和欣喜。

    “转学，你不在外地上了？”

    “是啊，我转到A大了，虽然不如你的学校好，但咱们总算在一个城市啦！”

    “为什么转校？”

    “因为。。。”海涛的脸色有些转红，偷瞄了一眼陈坷，“我不习惯那的气候，所以就缠着我爸给我办了，你下课了吗？带你去个地方。”两人拉着手离开学校，谁都没有注意到炳义

    “这是。。。。？”陈坷打量着布置简单却很温馨的小房间。

    “我租的房子，我的家，我爸妈同意我出来单住了，我还兼了值。”

    “真好！”陈坷羡慕的说着，“自己住，很苦吧？”脑中闪现的是那个嚣张的身影和为自己做菜时手上留下的伤痕。

    “是啊，饭不能按时吃，这是最大的问题，不过也还好啦！”

    如果，我离开，你和哥哥就能重新像从前那样生活了吧。

    “我可以搬来和你一起住吗？”

    “什么？”海涛几乎不相信自己的耳朵。

    “我想和你合租。”

    “真的！太好了！”看着自己日夜思念的人，听着他亲口说出想和自己一起住，海涛心里像被投下了一块大石，久久不能平静。

    “我回去和哥哥说一下，在确定时间。”陈坷微笑着。

    从海涛那回到家，，陈坷惊诧的发现炳义也在。

    “你。。。回来了？”

    “哼！”炳义转过头，根本不看陈坷。

    “小坷回来啦，去换个衣服，尝尝我的手艺。”佳妮带着围裙和炳信一起端菜出来。

    “去洗手，炳义，过来吃饭。”

    炳义的不屑让陈坷心情十分沉重，闷着头坐下，四个人的晚饭吃的有些沉闷。

    “那个。。。哥哥，我想搬出去住。”陈坷低沉的话语让另外三个人都抬起头。

    “为什么？”炳信首先恢复冷静。

    “我一个一起长大的朋友在外面租了房子，我去和他做个伴。”陈坷抿抿唇，“我们可以互相照顾，也可以让我锻炼一下。”

    “我不同意！”炳信平静的说。

    “可是，我想去！”陈坷固执的坚持着。

    “你他*的！”炳义突然站起来，拉着陈坷大步向门外走去。

    “炳义！”炳信想起身追却被佳妮拦住。

    “别去！是时候了！”佳妮美丽的双眼中透着些许了然。

    “你干嘛？带我去哪？”陈坷无力的挣扎着，被炳义强硬的塞进车厢。

    炳义一言不发的上车发动，飞速的把车开到自己居住的桥园公寓，拉住陈坷进了门，把人重重的摔在沙发里。

    “你到底要干什么！”陈坷愤怒的看着炳义。

    “我倒是问你想干什么！拒绝我，就是为了迫不及待的跟个穷小子同居？”

    “住口！我没有！”陈坷站起身反驳，却被重压倒在沙发上，下颌被重重捏住。

    “你有！你们大白天的就在学校里亲热，当我是瞎子？”

    “我没有，我没有！”

    “你他*的这么少男人？他比我强吗？啊？”

    “啪！”陈坷忍无可忍的给了炳义一巴掌。

    炳义的表情瞬间冰封，片刻后，大力撕开陈坷的上衣，再粗鲁的扯着他的裤子：“打我！你他*的为了个野男人打我！”

    “你要干什么！你疯了！住手！”察觉到炳义的意图，陈坷惊慌的阻拦着，“炳义！不要！炳义！呜。。。”唇上一阵刺痛，男人的舌头径直闯进来，下身一阵凉意，陈坷的挣扎都归于无效，双腿被抬起压在胸前，炳义居高临下的看着泪眼婆娑的陈坷：“与其便宜别人，倒不如我先给你开苞！”

    “啊！”股间传来的撕裂感让陈坷顿时冒出冷汗，儿时痛苦的回忆再次袭来，“不要，不要，救命！救我！”接近疯狂的呼喊并没有撼动炳义，他已经被紧紧包裹着自己的地方销魂失神，但是心里却有一块冰凉的地方，得到了，但是，也失去了。

    “呃。。。求你，不要！”陈坷用力摇着头，扭动着身体想逃离刺入自己体内的凶器。

    “休想！”短暂的适应后，炳义开始摆动起精悍的腰，“啊！真爽！”

    大颗大颗的泪涌出来，陈坷咬住唇再也不发出恳求声，长久的受虐经历告诉他，求饶恳求都没有用，只会让逞凶者更加变本加厉的折磨自己，可是，好疼，真的好疼，妈妈，妈妈，带我走吧！为什么这些人都要折磨我、欺负我？这个人，还是我。。。妈妈，我想跟你一起去！

    “呼！”炳义终于把自己的火热撒在陈坷体内后，长出一口气，再看陈坷时，心里顿时大骇，陈坷脸色苍白甚至泛着铁青，嘴角流着鲜红的血，双目紧闭，再探呼吸，气若游丝。

    “陈坷！小坷！”炳义慌忙撤出分身，拍打着陈坷的脸，可是那个自己曾将发誓保护的孩子却再不能回应一声。

    
 


归途？ 正文 第七章 恢复
章节字数：3090 更新时间：09-12-13 21:50
    第七章恢复

    炳信看着病床上插着各种管子仪器，脸白的近乎透明的孩子，心里有股莫名的愤怒：“这就是你说的不强迫！”猛地回身一拳重重揍在炳义脸上。

    炳义被打得跌坐在地上，佳妮立刻拦住接近崩溃的炳信。

    “你他*的居然强暴他！你知道他这些年怎么过的吗？”

    “我知道！”炳信没有去擦嘴角的血迹只是固执的凝视着床上脆弱的人，“他亲口告诉我的。”只有他自己知道在送他来医院的路上，那种就要失去陈坷的恐惧几乎让自己发狂。

    “从这滚出去，以后别出现在他面前！”炳信双目赤红。

    “不，我要在他身边！”炳义站起来，“我在他身边，至少是因为我在乎他，哥哥你呢？你留他在身边是为了什么？”

    “你！”

    “好了，都少说两句，陈坷还没脱离危险呢。”佳妮打断了他们的对话，“今天晚上你们都别在这，我看着小坷！”

    “佳妮？”炳信看着一脸坚持的未婚妻。

    “回去吧。”佳妮把两个人推出病房，坐到病床边，轻轻握住陈坷没有打点滴的手，“我在这陪你，小坷，姐姐在这。”

    与此同时，病房外的两个人仍然对峙着。

    “等他好了，我会送他到国外。”

    “在他签了股权转让书以后？”

    “炳义，他不适合你！”

    “那适合谁？你？”

    “你不可能照顾好他，你太暴躁！像昨天一样，你会要了他的命！”

    “*的，昨天的事不可能再发生了！”炳义坚定的看着自己的哥哥，“我虽然暴躁，但是我愿意用我的全部去照顾他。”

    炳信看着自己疼爱的弟弟：“炳义，从陈坷来了以后，我们就没好好的说过话了。”

    炳义收回目光：“是你带他回来的，即便没有他，总有一天我们也会这样。”转身背对炳信，“你我要的不一样，哥哥。”

    看着与自己越走越远的弟弟，炳信脸上带着前所未有的悲伤。

    “妈妈，妈妈，妈妈别丢下我！”病床上的陈坷声音微弱的呼喊着。

    “小坷！小坷，醒醒！”这么温柔的女声，是妈妈吗？妈妈你终于来接我了？

    挣扎着睁开眼，眼前的一切由朦胧渐渐变得清晰，守在自己身边，握住自己手的女人，不是妈妈，她是谁？

    “小坷，小坷，我是佳妮姐，你还记得吗？”

    佳妮姐？炳信哥哥的未婚妻？那，他们？

    “没事，不怕！他们都不在，这只有你和我。”佳妮感到了陈坷紧张的情绪，急忙安抚他。

    “还疼么？”

    陈坷看着天花板，点了下头。

    “小坷，你要坚强些，医生说很快会好的！”

    坚强？我已经很坚强了，每一次我都告诉自己要坚强，但是所谓的坚强，只会让我经历更大的伤害。

    佳妮看着陈坷呆滞的样子，心里酸涩无比，伸出手抚摸着陈坷柔软的发，亲吻他的额头：“乖，再睡一会！”

    陈坷听话的闭上眼。

    第二天炳义赶到医院，医生正好结束检查离开病房。

    “怎么样？大夫？”

    年迈的医生回头，略有些沉重的说：“他的身体会慢慢恢复，但是，他得了失语症。”

    “失语症？”炳义心陡然一沉。

    “是因为受到强烈刺激而导致的暂时性语言障碍，至于什么时候能恢复，是一个未知数。”

    炳义如遭雷击，在走廊上缓了很久。

    “进去看看他吧，他睡着了。”佳妮略有些疲惫的走到炳义身边。

    “佳妮姐，我该怎么办？”

    “尽你所能，去弥补！”

    炳义走到床前，看着陈坷依旧苍白的脸，拿起他没打点滴的手，轻轻吻着：“对不起，对不起，我不想这样的，小坷，我该怎么办，你如果不要我，我该怎么办？”

    冰冷的泪水滴在陈坷削瘦的手背上，引起些微颤抖。炳义抬头看，陈坷正睁着双眼平静的看着自己。

    “小坷，你醒了？我。。”炳义慌乱的说着。

    陈坷不知道自己居然可以这样平静的看着那个重重伤害自己的人，是因为那个人曾经给自己的许诺，还是此刻悔恨的眼泪？

    “陈坷，你跟我说句话，骂我，或是其他的都行，跟我说句话，求你了！”

    说什么？我什么都不想说，什么都说不出口啊！

    陈坷轻轻摇头。

    炳义擦了擦眼泪：“陈坷，你听着，不管你恨我也好，不愿意跟我说话也好，你我都要定了，你住院，我就天天来医院照顾你，你出院，我们就搬到一起住，我天天给你做饭！我为你干什么都行，就是不许你离开！”

    你还真是霸道啊，那样对待我以后，还有脸这么跟我说？

    “我吵醒你了吧，睡吧！我在这陪你！睡吧！”炳义迅速调整好情绪，微笑着亲亲陈坷的手背。

    “除了爸爸和阿姨去世的那次，这是我第二次看他哭。”炳信悄悄带上门，对着佳妮说。

    “他只是个犯了错的孩子，我想陈坷也不会怪他的。”

    “你累了，送你回家休息。”

    “那这呢？”

    “有炳义在。”

    。。。

    “吃饱了？”

    陈坷点点头。

    炳义放下碗，想为陈坷把床摇下来，却被陈坷阻止。

    “怎么了？”陈坷看看窗外。

    “想出去？”

    点头。

    炳义悉心的用毯子包住陈坷，抱起他走到阳台，坐在椅子上人抱在怀里。

    陈坷靠着炳义，有些贪婪的接受着阳光的沐浴。

    “医生说你可以出院了，明天我们就回家好吗？”

    回家？我哪里有家？

    陈坷面无表情的看着炳义。

    “不是桥园，是另外一套公寓，我重新装修了，你会喜欢的。”

    随便吧。

    炳义用下巴抵着陈坷的头：“以后，我们每天一起上学，一起吃午餐，一起放学，一起买菜，一起做饭，入睡前对着对方说晚安，好不好？”

    怀里的人没有任何反应，但是炳义却感到前所未有的满足。

    。。。

    “小坷，你真的确定和炳义一起住？”炳信看着一直都没什么表情的陈坷。

    陈坷笑着点头。

    炳信宠溺的摸摸他的脸：“不管怎么样，都要开心！”

    你也是，我的哥哥！

    “陈坷，徐律师来了。”炳义带进陈坷妈妈的代理律师。

    “这是做什么？”炳信有些不解。

    “陈坷先生希望把他所持有的股票全部无偿转让给您。”徐律师解释。

    “什么？”炳信惊讶的说。

    陈坷只是笑着点头，拉起炳信的手，轻轻的写：“收下，哥哥”

    “小坷！告诉我为什么？”

    因为我不需要。

    接过陈坷签名的转让书，炳信心里五味杂陈，这就是自己要的么？

    “好啦，我们走啦！”炳义牵起陈坷的手，“大哥，别担心，我会照顾好他的。”

    徐律师也起身告辞。

    病房里只剩下炳信拿着那份股权转让书，静静站着。

    “喜欢吗？”炳义带着陈坷参观了一下新屋，陈坷点头。

    “去卧室歇会吧，我去做饭！”

    陈坷听话的回到自己的卧室。

    入夜，陈坷轻轻地起身，走到炳义的卧室，看着他熟睡的脸，伸出手隔空描绘着他的轮廓。你是真的关心我，我知道，也感觉到了，但是，原谅我，我不能留在你身边，因为我不能给你第二次伤害我的机会，再有一次，我真的会疯的。

    第二天清晨，炳义悠悠转醒，阳光遍布的屋内，只剩他一个人。。。

    写的太烂了，实在对不起观众，这篇文恐怕不能保证每天一更，那样会影响质量，茕茕想把深思熟虑的东西拿出来给大家看，最快两天一更吧。

    
 


归途？ 正文 第八章 新生活
章节字数：3356 更新时间：09-12-15 22:14
    第八章新生活

    陈坷离开炳义的家，迷茫的站在路口，下一步自己要去哪呢？原本属于自己的全都成了心里最深的伤口，如果是回忆，那么，也太过沉重了，即使咬紧牙关也有些承受不住。

    坐在一辆向南的火车上，看着窗外由慢到快不断后退的景象，如果这个城市还有爱我的人，那我只能说，对不起，让你担心了。

    。。。

    “小坷！把这个给乌鸦传过去，然后给我泡杯咖啡！”

    嘉佑看着俊秀的男孩微笑着对自己点头后，伸了个大大的懒腰：“终于完成了！”随即跑到厨房，轻轻揽住男孩单薄的腰，用前额贴着男孩背：“今天我们去吃大餐！去吃海鲜还是别的什么？”

    男孩笑着摆脱他的纠缠，指指旁边的冰箱。

    “乖小坷，今天我们要庆祝我终于写完这本了，你能不能收起那副小媳妇的习惯？奢侈一次，嗯？”嘉佑重新把男孩圈在怀里，摇动着说。

    男孩一脸为难的表情，仿佛在挣扎着什么，突然一把推开嘉佑，奔向沸腾的虹吸壶。

    “嗯！小坷的手艺就是好，有你在我就不用在咖啡厅浪费钱了！唉，你不许喝，刚才已经喝了一口了。”嘉佑眼疾手快的阻止了男孩想要屎鹊男形，看着原本精致的笑脸因为懊恼皱成了一团，大笑着：“本来晚上就睡不踏实，要是想喝，可以这样！”将脸凑近男孩，果不其然，被大力推开，小小的身影立刻跑的无影无踪。

    。。。

    “行，就点这么多。”嘉佑把菜单递给服务员，转头看小孩，不出所料，一脸谴责：“我知道，咱们吃不了这么多，那个，可以打包嘛，明天吃早点！”

    “说了请你吃大餐，偏要跑这吃猪蹄！你的皮肤够好了，不用补充胶原蛋白了。”嘉佑口齿不清的说着。

    对面的男孩只是静静地吃着软嫩的猪蹄，对于对面的呱噪充耳不闻。

    “对不起，我来晚了。”一个西装革履的男人坐到嘉佑身边，飞速的吻了下身边人的脸，随即解开衬衣袖子准备大快朵颐。

    “蒋义儒，谁准许你坐在这的？”嘉佑恼怒的看着身旁的人。

    “小坷给我发短信说你们要在这吃大餐，那本书终于写完了，亲爱的？”蒋义儒对嘉佑的指责完全熟视无睹。

    “小坷！”

    小坷微笑着指指口袋。

    “我缺钱吗？我的书会大卖！会有稿费，用得着他结账吗？”嘉佑暴跳如雷，咆哮了一会突然发现另外两个人都在自顾自的吃着，一口气噎在胸口，再看看盘中所剩不多的猪蹄，最后决定化愤怒为食量！

    。。。

    “混蛋！你下去！呃。。。就。。。不该。。。让。。。你进门！”

    “话说晚了，我连这扇‘门’我都进了！”

    “呃。。。。别。。。。小坷会听见！”

    “他应该接受这方面的教育了！”

    “啊。。。。混。。。蛋！”

    一番云雨过后，嘉佑和义儒瘫倒在床上喘着气。

    嘉佑缩在义儒怀里：“你说，小坷什么时候能好？”

    义儒摸着爱人满是汗水的背：“你怎么知道他不好？”

    “他每天都睡不安稳，会做噩梦，吃的也很少，总是发呆，虽然经常笑，但是都不是从心里发出来的。”

    “心病还需心药医，你已经做得够好的了。”

    “唉，想起我捡到他的时候，真惨啊！”

    义儒吻吻爱人的眉间：“我也很惨！”

    “啊！你！”

    窝在阳台小床上的小坷听着屋内压抑的呻吟声，微微弯了嘴角，幸福的人都是应该被祝福的啊，两年了，自己已经可以心如止水的回想从前了，大哥已经和佳妮姐结婚了吧，海涛应该也快毕业了，找到女朋友了吧，那个人，是继续过着放浪不羁的生活还是已经找到了唯一的伴侣？可曾，想起过自己？

    陈坷自嘲的一笑，没想到，当初一心离开，带给自己的居然是。。。无休无止的想念，疯狂的想念那个曾经重重伤害自己的人。

    “小坷！帮我把这个送到死蒋义儒的公司去好不好？他个猪头又忘了带文件！”嘉佑可怜兮兮的看着陈坷。

    陈坷坚定的摇头！

    “好小坷，乖小坷！求求你！我要赶稿啦，不然那个死乌鸦又会念叨我！”

    那。。。好吧。

    陈坷抱着文件飞快的跑下楼，看见一辆年迈的桑塔纳停在自己门前：“小坷！去哪？”戴着眼镜的斯文面孔从车窗内探出来。

    陈坷扬扬手中的文件。

    “去找义儒？上车，我送你。”

    陈坷摇摇头，拍拍腿，快步离开了。

    男人看着陈坷渐渐离开自己的视线，无奈的摇摇头，此时，电话响起。

    “死乌鸦，别打我家小坷的主意！”

    乌鸦先生冷笑：“苑嘉佑，稿子写好了么？”

    “呃。。。我现在不在家，有什么事请稍后联系！”嘟嘟嘟嘟。。。。

    。。。

    “小坷，又来送文件啊！”前台小姐笑着说。

    陈坷腼腆的点头，把文件交给前台小姐。

    “蒋主管马上就送客人下来了，你等一会？”

    陈坷摇头，摆了摆手，就向外走去。在他回身的一瞬间，电梯的大门也打开了，一双原本充满笑意的眼在看到陈坷的背影以后，瞬时凝固。

    。。。

    “小坷啊，买这个薯片吧！”嘉佑撒娇着抱着陈坷的胳膊。

    陈坷坚定地甩开他的手，推着车子走到熟食区。

    “呜呜，就买一袋！”

    继续推车走。

    “呜呜！那你给我做红烧肉！”

    陈坷回身，瞄了两眼嘉佑的小肚子。

    嘉佑恼羞成怒：“不许看了！跟着姓蒋的学不了好！你以为谁都像你！怎么吃都不胖。”

    两人大包小包的提着往家里走，嘉佑突然凑到陈坷耳边：“小坷，你以前欠高利贷？”

    陈坷给了他一个看白痴的眼神。

    “结过愁？”

    又一个白眼！

    “那为什么后面那个男人一直跟踪我们还看着你？”

    陈坷应声回头，手上的带子顿时跌撒在地上。

    身后的男人一步步靠近陈坷，满是血丝的双眼一眨不眨的看着朝思暮想的人，终于走到近前，颤抖的伸出手贴在陈坷的脸颊边：“小坷？”

    陈坷怔怔的呆立着，完全无法理解为什么这个人会出现在这里。

    男人迟疑的吻上陈坷的唇，不深入不挑逗，只是静静的贴着，许久，才缓缓离开，赤红的双目留下眼泪，像宝贝瓷器似地把人抱在怀里，竟然呜呜的哽咽起来。

    陈坷眼睛也是酸涩无比，却怎么也流不出泪，只能静静地任由男人抱着。

    “那个。。。这位先生，有什么事，我们可以上楼去说。”嘉佑试探性的提议。

    男人听了松开怀抱，用眼睛征求陈坷的同意。

    陈坷低下头，犹豫几秒，便转身往楼里走。

    “小坷！”陈坷止步，“我跟你上去，就再也不会走了！”陈坷顿了顿，继续前进。

    男人面上闪过喜色，提起地上的手提袋，示意嘉佑先走。

    留不留得下还要经过我同意吧！嘉佑心里嘀咕着。

    陈坷回到家，平静的整理着食物，倒是嘉佑一脸好奇的看着陌生男人。

    “你叫什么名字？”

    “周炳义。”

    “你是小坷的什么人啊？”

    “。。。”

    “你家在哪里？”

    “C城”

    “那小坷也是那的人了？”

    “是。”周炳义转头看着嘉佑，“谢谢你，一直照顾小坷！”

    嘉佑看着炳义略有些咄咄逼人的眼神，咽了口口水，暗道幸亏一直只看不摸，不然今天就得横死当场。

    “我帮你！”炳义走到陈坷身边，陈坷皱皱鼻子，推着他到浴室，又从衣柜里找出两件自己穿着大的衣服塞进去，重新转回厨房。

    晚饭时间，蒋义儒准时赶到，和炳义简单认识后一同坐下吃饭，一顿饭吃的波澜不惊，饭后，蒋义儒强行把嘉佑带离现场，只留下两个久别的人默默相对。

    陈坷拿过一旁的纸笔：过得好吗？

    “不好，每天都在找你，听到哪里有你的消息就跑过去，每次都扑空！每天每夜的想你，想你过的好不好，吃的怎么样？”炳义用目光紧缩住陈坷。

    我过得很好，不用担心。

    “看见你我就不担心了。”炳义拿开陈坷的纸笔，抬起他的下颌。

    “能重新开始吗？”

    陈坷闪着清澈的眼睛看着眼前的男人，摇头。

    
 


归途？ 正文 第九章 机会
章节字数：3526 更新时间：09-12-16 22:12
    第九章机会

    陈坷动动酸涩的四肢，从呆坐了一夜的床上下来，活动着四肢，昨天，在自己摇头表示不能重新开始以后，炳义就沉默着离开了，没有多说一个字，甚至没有说再见。

    “咚咚咚！”响雷似地敲门声响起。“小坷，开门！开门！”嘉佑叫的声嘶力竭。

    陈坷快步跑到门口，打开门，嘉佑背着炳义站在门外，累的气喘吁吁。

    陈坷慌乱的和嘉佑一起把人到床上，炳义脸色煞白，嘴角开裂，已经昏迷不醒。

    陈坷焦急的摸摸他滚烫的额头，快步跑到厨房，拿出碘酒，回到房间看到嘉佑正在帮炳义脱衣，立刻拍开嘉佑的手，亲手为他脱衣。

    嘉佑被拍的一愣，抬头看陈坷，那个病的要死都没掉一滴眼泪的孩子此刻居然泪流满面，嘉佑悄悄的退出来，为他们带上了门。

    陈坷脱下炳义的外衣，拿过被子给他盖上，去过碘酒用力为他搓着四肢和胸口，炳义迷糊着，嘴里轻轻呢喃着陈坷的名字。

    不知过了多久，陈坷忙活的筋疲力尽，炳义也不再胡乱说话，陈坷躺在炳义身边，伸出胳膊紧紧搂住身旁的人，把头埋在他身侧痛哭失声。

    “是梦吗？”耳边的一声低语惊醒了陈坷，睁开眼睛，熟悉的面庞近在眼前，额上落下一吻，“不是梦，小坷。”炳义死死的看着陈坷，甚至不愿意眨一下眼睛。

    陈坷突然爬起来，往床下走，炳义受惊的拉住他的胳膊：“干什么去，再呆一会。”

    陈坷摸摸肚子，甩开炳义的手出了卧室。

    陈坷在厨房忙碌着，突然一回身看见炳义站在门边，气的瞪大了眼睛，跑到玄关拿过自己的外套披在炳义身上，又不放心的瞪了他一眼，才回到厨房继续干活。

    炳义被他一连串的动作弄的哑口无言，疑惑的看着陈坷端了两碗面，示意自己坐下一起吃。

    “嗯，比以前还好吃！”炳义实在饿极了，狼吞虎咽的吃起来。

    两人吃过饭，陈坷洗好碗，正想收拾卧室，却被炳义拉住：“小坷，等一下。”

    陈坷回身看着他。

    炳义小心翼翼的注视着陈坷：“你这么做，是因为可怜我病了还是。。。原谅我了？”

    陈坷看着眼前两颊凹陷，蓬头垢面的人，不满的嘟起了嘴，目光中也带上了责备。

    炳义眼中闪过一丝惊喜：“原谅我了？”

    陈坷摇头。

    难掩的失望徘徊在炳义脸上：“那是。。。可怜我？”

    继续摇头。

    炳义彻底迷失了：“那你到底是怎么想的？”

    陈坷拿起他的手，耐心的书写着：不原谅，但想给我们一次机会。

    炳义不可置信的看着自己的手，雀跃的说：“真的？”

    点头。

    炳义几乎是立刻遵循着本能吻上陈坷的唇，没有给对方任何喘息的机会就直接闯入放肆，双臂紧紧地把人扣在怀里。

    陈坷仰着头乖乖的承受着，两个人从火辣的吻里传达着痛苦的思念和深深的牵挂。

    “呃。。。。你是在和他接吻么，小坷？”清凉的声音自门口处传来。

    陈坷吓得一把推开炳义，用力擦了擦自己的嘴唇，两人一起往门口看去。

    嘉佑一脸诧异的看着他们，他旁边是满脸歉意的义儒。

    “我养了你这么久，你就只让我碰碰嘴唇，他是谁啊？你居然让他把舌头伸进你嘴里？嗯？”嘉佑气势汹汹的跑到两人身边一把拉过陈坷，甩给身后的义儒。

    “那个谁！我要跟你谈谈！”水汪汪的桃花眼狠盯着炳义。

    “嗯。”炳义点头答应，转头。“小坷别怕，我想他没有恶意。”说完不顾嘉佑的滔天怒火率先走到了阳台。

    嘉佑紧跟着走过来，拉上了阳台屏风门。

    “那个谁！你先回答我一个问题！”嘉佑决定先问清楚自己一直纳闷的事，“小坷为什么不能说话？”

    炳义坐在陈坷的床上，低下头：“失语症，因为强烈刺激而导致的语言障碍。”

    嘉佑好奇的坐在他身边：“那个所谓的强烈刺激是什么啊？”

    炳义认真的看着他：“如果小坷愿意，我会如实告诉你，现在我只能说，是因为我，都是我的错。”

    “哦。你们是情人？”桃花眼闪着孜孜不倦的光芒。

    “不算是。”炳义难以置信的看着嘉佑：“你除了知道他的名字和不会说话以外还了解些什么？”

    嘉佑诚实的摇摇头，想想，补充：“我知道他很善良，但是每天生活的都很苦，他在想着一个人，他有一些很痛苦的经历，让他每天都不能好好睡觉。”

    炳义再次低下头：“能跟我说说，你是怎么遇见他的么？”

    嘉佑的思绪也被带到了两年前的那个初冬。

    “我遇见他的时候，他所在我家门洞里，缩成一小团，身上穿的还是秋天的衣服，脏的像只老鼠，本少爷好心啊，上楼给他拿了一个馒头，谁知道他吃了以后，居然跟本少爷玩痉挛，医生说。。。他是因为太久没有进食，什么该死的消化系统功能紊乱一系列的，我当时就说我怎么这么衰，热心助人倒惹了一身骚。”

    “后来你给他付了治疗费并且收留了他。”炳义的声音非常沉重。

    “不，还没等我做那些，他就跑了，带着他那个紊乱的消化系统从医院溜号了。”嘉佑苦涩的一笑，“当时我真是气疯了，居然有人胆敢不接受老子难得的好心？所以我拉着蒋义儒挖地三尺，在他蹭上火车之前成功的截住了，然后不顾俘虏反抗，带回家，洗干净，发现居然是个漂亮的娃娃，没办法啊，食色性也，我就让他以身相许报恩了。”

    嘉佑站起来，看着炳义：“你知道吗？事后我问过他当时是不是在等死。”

    炳义抬头。

    “他给了我一个迷人的笑，你记住，他的命是我的，如果你想以毕生的努力照顾他我勉强同意，但是如果你想伤害他哪怕一根头发，我都跟你拼命！”

    炳义也站起来看着嘉佑：“我不会再做任何许诺了，等我咽气的时候，你再来清算吧。”

    嘉佑愣愣的看了他几秒，打开阳台门边走边喊：“小坷！你的那个谁让我起了一身鸡皮疙瘩！”

    炳义微笑着看着嘉佑装作委屈的缩在小坷身边，给他看小臂。

    如果没有这个人。小坷，如果没有这个人，我恐怕就再也看不见你了！

    “啊，小坷，告诉我，你是打算继续跟我还是要和他走？”嘉佑赖在陈坷肩上。

    陈坷扭头看炳义：我喜欢这里。

    炳义耸耸肩：“我要先去找个酒店，明天小坷陪我去找个房子，我想留下！”

    陈坷走到他面前，探寻着看着他。

    “哥哥和佳妮姐结婚了，在那边只有我一个人。”将头凑到小巧的耳边，“有你的地方才是我的家。”

    陈坷一笑，随即又想到什么，在炳义手上写了个学字。

    “呵，我早就不上了，现在，你和我都是名牌大学的肄业生了。”

    陈坷责备的看着他。

    炳义把人搂进了怀里摇晃着：“乖，不生气，课程对于我的作用就是用来翘的，陪我去找个酒店吧。”

    “不许去！”一声断喝打断了陈坷即将表示的回答。

    嘉佑把陈坷拉过来：“跟男人去酒店不是乖孩子做的事，那个谁，让死蒋义儒陪你去找酒店！别打我家小坷的主意！”

    炳义看看面色绯红的陈坷，苦笑着说：“被看透了！那我先走了，你也累了，早点休息，明天我再来看你！”

    蒋义儒帮炳义拿过行李，出门前小声对陈坷说：“因为你，他像极了刚下蛋的母鸡。”

    陈坷咯咯的笑出来。

    “死蒋义儒，你说我什么了？”嘉佑跳着脚。

    “没事！”给了焦躁的情人一个吻，“我走了，亲爱的！”

    两人出了门，蒋义儒对炳义说：“别多想，他只是太在意小坷了。”

    炳义微笑：“不会，我感谢他还来不及。”

    “带你去最近的酒店？”

    “谢谢！”

    。。。。

    “小坷！呜呜！小坷！”难为我把你养这么大！居然早就是别人的了！那家伙要把你拐跑了，我怎么办啊！”嘉佑抱着小坷不停地叨念着。

    陈坷无奈，用手摸摸嘉佑白皙的脸。

    “呜呜！我的小坷天生丽质！气质高雅！白嫩水灵！白白便宜了那个谁！”

    陈坷扯着嘉佑的衣服，摇摇头。

    “小坷，答应我两件事！”

    陈坷点头。

    “第一，不许随便和那个谁上床！一定要吊足他的胃口，不要像我，年纪轻轻的被姓蒋的骗了，结果被吃的死死地！”

    陈坷暗笑：你从前现在和以后都被他吃得死死的啊。

    “第二，永远记得，这是你的家！”嘉佑的桃花眼里闪出了泪光。

    陈坷拼命的点头：当然，我早就把你当亲人了，没有你，亲爱的嘉佑哥哥。

    “唉，不行，还得找那家伙要一大笔彩礼！”

    陈坷笑着推开他，要彩礼当你的嫁妆么？”

    
 


归途？ 正文 第十章 归零
章节字数：3918 更新时间：09-12-18 21:44
    第十章归零

    “那个，其实你们不需要到处去找房子，一楼的小夫妻离婚了，正要买房子呢，如果，你有足够的钱。”早餐时嘉佑提议。

    炳义饶有兴致的抬头：“是么？房型和这间一样吗？”

    “好像是个两室。”

    “那真不错，我说这间有点小，两室的话正好。。。呃。。。，毕竟我们是两个人住嘛！一个人住的话这间屋子太棒啦！”接收到陈坷警告的眼神，炳义适时的调转口气，但是嘉佑仍然绿了一张脸。

    “咳咳！那个谁，现在咱们该谈谈彩礼的问题了，你不会就这么不声不响的把小坷拐走吧！”

    陈坷借着清洗餐具的机会逃离现场。

    “呃。。。好啊，说说你的建议！”炳义摆上温柔的笑。

    “以后我每天都要到你家吃晚饭，不交钱的。”

    “没问题！”

    “小坷一直都想开一个冰激凌店，你给投资吧。”

    “是吗？如他同意当然没问题，但是前提是不能占用太多时间，尤其是晚上！”

    “咳咳！矜持点！还有，如果我想小坷了，你必须无条件的让他回来陪我！”

    “你必须向我保证你想他的次数要少于想你老公的次数。”

    “小气吧啦的，你如果都同意那就这样吧，我和你一块下楼谈。”

    “谢啦！”

    房子谈得很顺利，计划三天以后签约。

    “啊！小坷，我们就要有自己的家啦！”酒店里，炳义搂着陈坷兴奋的说。

    陈坷担心的拍拍口袋。

    “不用担心，我有部分遗产，另外自己也一直做些投资，钱虽然不多，但是足够养得起咱们两了。”

    陈坷还是摇头。

    “小坷，别顾着摇头了，你知道我有多想你吗？来，让我好好看看你！”炳义托着陈坷的下巴仔细的打量着他，“吻我小坷，吻我，让我知道不是我一厢情愿。”

    陈坷偷偷地翻个白眼，听话的翘起脚跟送上自己的唇。

    “嗯。。。。”随着亲吻的加深，两人顺势倒在床上，炳义躺在下面，一手扣着陈坷的后脑下压，以求更加加深这个吻，另一只手渐渐向下揉搓着陈坷的腰，感觉陈坷已经瘫软在自己身上，便大着胆子探入他衣内，抚弄着柔软的臀瓣。

    陈坷被唇齿间的纠缠和老辣的抚摸弄得失了魂，渐渐脑中一片空白，只有感官上火热的缠绵。

    带给自己快感的手按上后面紧致的***，徐徐按压，在入口处试探性的进入，陈坷瞬时如遭雷击，那夜恐怖的感觉涌上心头，无助的挣扎，撕裂的痛苦还有炳义狰狞的表情都一齐袭来，让他不由自主的挣扎出炳义的怀抱，跌坐在一旁。

    “怎么了？”炳义连忙坐起来关切的看着陈坷，当他试图安抚陈坷时，陈坷突然站起来拿起外套跑了出去。

    “这是怎么了，让狗撵啦！”嘉佑看着冲进门倚在墙边气喘吁吁的陈坷。

    咚咚的敲门声响起，嘉佑走到门旁却被陈坷挡在身前：“怎么了这是？”

    陈坷惶恐的摇摇头。

    “嘉佑，你在？”门外声音响起。

    “是啊，你把这孩子怎么了？”嘉佑只好隔着陈坷和门跟炳义交流。

    “告诉我，小坷还好吗？”

    “嗯，除了喘大气，剩下的还好。”

    “那就好！嘉佑，那个，我不进去了，陈坷也许会做噩梦，请你关照一下。”

    “哦。”嘉佑看着陈坷脸上写满哀伤，伸出手把人抱在怀里。

    门外沉默片刻：“小坷，对不起，明天我再来，对不起。”

    听着脚步声渐渐远去，陈坷跑到床边，许久才转回身，立刻被抱紧：“今晚跟我睡，小鬼！”

    陈坷也搂紧嘉佑，谢谢你，嘉佑哥。

    “来啦！昨天做了半夜噩梦，还睡着呢！”嘉佑朝卧室呶呶嘴。

    “谢谢，我去看看他。”炳义沉着脸走进卧室。

    炳义走到床边，看着陈坷紧皱着眉头蜷缩在床上的样子，满心懊恼，小坷啊小坷，我要做什么才能让你忘了那一夜呢？

    陈坷被阳光照得睡不安稳，慢慢睁开了眼，看见窗边那个熟悉的背影，赤着脚轻轻走过去，从背后抱住炳义。

    “醒了？”炳义回身，“快点吃早餐，嘉佑去义儒那了，今天我们好好享受一下二人世界！”

    陈坷眨着眼睛看炳义，炳义无奈的笑：“明天我得回C市，处理一些事情，尽量在3天内回来。”

    陈坷的眼中闪过不舍，

    “不跟我一起回去吗？看看大哥和佳妮姐，对了，佳妮姐怀孕了，明年4月份你我就当叔叔了。”

    陈坷摇摇头，靠在炳义怀里。

    。。。

    “买这个，我要吃香菇油菜！”炳义孩子一样的叫着。

    陈坷瞪了他一眼，炳义立刻扁扁嘴：“你知道吗？我以前从来不爱吃香菇，可是你居然不知死活的天天做，还不停的给我夹，为了不伤害你幼小的心灵，我也只能忍气吞菇了，不过，现在，我爱死了那个味道，你的味道！”

    陈坷低头听着，突然回头给了炳义一个吻，转头若无其事的看别的货架了。炳义呆立了两秒，会心一笑赶忙跟上陈坷的脚步。

    “小坷，你的手艺又进步了！是不是每天都给嘉佑做饭做的？”炳义满嘴鼓囊囊的。

    陈坷笑着点头。

    “嗯，那我可要嫉妒了，以后每天也要给我做，知不知道！”

    “好。”

    屋里一时静谧无声，许久，炳义才试探问：“小坷，刚才是你吗？”

    陈坷笑着合上炳义的嘴：“是。”

    “你你你你，可以说话了！”炳义激动地抓住陈坷的双肩。

    “还。。。不太。。。。熟练。”陈坷一字一顿。

    “太好了！*的，真太好了！”炳义把陈坷扯过来抱在怀里。

    “不许。。。说脏话！”

    “遵命！”炳义凝视着陈坷，“我想吻你！”说着将嘴唇移到最贴近陈坷的地方，游弋着，但就是不再进一步。

    陈坷感受着他灼热的气息，甜甜一笑，将自己贴过去，紧紧吸附着。

    深深爱恋着的两个人忘情的亲吻着，唇齿纠缠间发出甑囊靡声，津液顺着缠绵的地方流下。。。

    “呃。。。我，我先回去了，那个，明天不用送我了，我会给你打电话的！”炳义突然推开陈坷起身向门口走去，手臂被陈坷拉住，“小坷，我忍不住，我，会伤害你的。”

    “帮我！”陈坷出声。

    “什么？”炳义诧异的回头。

    “帮我，是。。。你的错，现在。。。。来弥补。”陈坷坚定地看着炳义，缓缓抬手解开自己的衣物，不一会就在目瞪口呆的炳义面前一丝不挂。

    炳义看着眼前假装坚强又暗自发抖的身体，一下子红了眼眶，上前紧抱住爱人：“小坷，小坷！”

    轻柔的把人放在床上，脱去自己的衣服，轻轻伏在陈坷身上：“我来了，小坷！”低头擒住爱人胸前小小红樱，悉心的舔弄着，很快那个小东西就挺立起来。再去照顾另一边，感觉陈坷抖动的厉害，担心的抬头看，陈坷闭着眼咬着唇，绯红的颜色一直蔓延到胸前。

    “是舒服还是难受，告诉我！”

    “不。。。难受。”陈坷努力吐出一句。

    “那我就继续喽。”再去吸吮着陈坷的肋骨和小腹，留下一串串火红的花朵，再到陈坷已经半硬的欲望上面。先是挑逗的舔一舔顶端垂泪的小孔，立刻感受到爱人悸动，张开嘴含住那个羞涩的小东西，极尽所能的煽动挑逗。

    “不。。。。不。。。。！”陈坷难忍的挺动着腰，嘴里说的却是和身体相反的话语。

    “这句不爱听，换句，叫我的名字，陈坷，叫我！”

    “炳义！炳义！”陈坷忘情的呼喊着。“呃。。。呜呜！”最再一次被封住，感觉炳义放开了自己已经硬的难受的地方，伏在自己身上不知道在干什么，随后，欲望再次被握住，缓缓地被一个紧致的地方包围。

    陈坷挣扎着扭开头：“你。。。在。。。。干什么！炳义？”

    炳义大汗淋漓，粗重的喘着气：“*的，疼死了！别怕，小坷，我在让你感受我！”

    “不。。。很疼！”陈坷流着泪挣扎着。

    “是，很疼，但是，我很高兴，你呢，喜欢吗？”炳义温柔的吻去爱人眼角的泪。

    “嗯。”陈坷含泪点头。

    炳义努力放松自己，终于让陈坷完全进入，适应片刻后，开始上下动作，立刻引来两人沉重的呻吟。。。

    遇到你的那一年我们18岁，失去你的那一年我们18岁；一切快的让年纪轻轻的我来不及学会如何爱你；重新得到你时，我们20岁，但是我的心却已经被思念和悔恨折磨的皱纹累累，你看不到，我早就风烛残年、病入膏肓，唯有得到你的爱，我才能起死回生，也许，我们再也回不到18岁，愿爱情保佑，让我们一切归零，哪怕我们都脆弱的没有保护自己的能力，但是还是紧紧交缠着，至死不渝。。。。

    。。。

    “吃饭了吗？要多吃饭啊！把自己养的白白胖胖的等我来疼！”

    “知道了！罗嗦！”陈坷拿着手机甜蜜的笑。

    “行了，我明天就回去了，赶快上楼吧，一会嘉佑又生气了。

    “好。”

    “陈坷！”

    “怎么了？”

    “我想你。”

    “呵，我也是，拜拜。”

    “等一下。”

    “又怎么了？”

    “爱我吗？”

    “。。。等你回来再告诉你。”

    “行！到时候得说一万遍。我爱你，挂吧！好好照顾自己！”

    “嗯，拜拜！”

    陈坷笑着挂上电话，摇摇头，这家伙自从离开以后就变得婆婆妈妈，每天打电话嗦嗦的，根本没有当年放荡不羁的样子了，时间啊，让我们都变了，变得更懂得珍惜对方。

    “嗯。。。你们干什么！”一个黑布袋兜头套下，让陈坷陷入一片黑暗中，陈坷用力挣扎，颈间被人重重一击，顿时失去了知觉。。。

    
 


归途？ 正文 第十一章 绝望
章节字数：3907 更新时间：09-12-19 22:21
    第十一章绝望

    冷硬的佣人端着没有动过的食物退出房间，只留下陈坷缩成一团坐在地上，已经两天了，自从醒过来自己就被关在这个房间里，虽然房内的布置很舒服，也有阳光射进来，但是，这究竟是哪里？到底是谁把自己关在这里，除了每天送饭但一言不发的佣人，自己再也没接触过任何其他人，更不用说和外面联络了，炳义和嘉佑一定急疯了，自己到底该怎么办呢？

    “这样下去，他要不饿死，要不疯了。”男人看着监视器里的影像对旁边的人说。

    一旁的中年男人眉头微锁：“他疯不疯我不关心，但是一定要健康！”

    “是啊，要是死了就不好玩了，别忘了，您答应过我的，柯先生。”

    中年男人站起身：“你放心，会给你个活人的。”说完，走出了房间，只剩男人独自凝视着屏幕。

    房间的门被打开，身体虚弱的陈坷勉强抬头，一个脸色冷峻的中年男人站在自己面前。

    “想死？”男人的声音和他的气场一样冷。

    “你。。是谁？”

    “我叫坷凌，是你的生父。”

    一句话就让陈坷睁大了眼睛，许久才迟疑的问：“你。。。是我，父亲？”

    柯凌摇头：“不，我只是你的生父。”

    陈坷看着他不带一丝感情的脸：“为什么抓我？”

    “我需要你的骨髓，或者说是造血干细胞，来救我的女儿。”

    “你。。。女儿？”陈坷听着男人说的话，难以置信的看着他。

    “是，我女儿得了白血病，你的骨髓和她的配型是成功的，所以我需要你的骨髓。”柯凌近乎残忍的诉说着事实，眼睛紧紧盯着眼前泪流满面的孩子。

    “她多大了？”陈坷颤抖的问。

    “14岁。”

    “你讨厌我？”陈坷更加抱紧自己的双腿。

    “是。更讨厌你母亲，甚至可以说是，恨！”柯凌的语气更冷了一分。

    “我。。。能知道原因么？”

    柯凌本不想废话，但看着眼前这个有着自己血脉的男孩强挺着瑟瑟发抖的身体倔强的看着自己，不知为什么，心中一颤：“跟她上床完全是利益关系，但是她却甩小聪明怀了孕，还闹得尽人皆知，不仅得罪了周氏，还让我的妻子因为伤心流了产。”

    “原来是这样，但是她至少做对了一件事。”陈坷吃力的扶着床站起来，走到床边，让阳光洒满自己全身，只有这样，才不会冷的快死掉一样，“她至少生下了我，让你女儿可以配型成功。”

    柯凌被陈坷那种绝望冰冷的口气说的一愣，缓了下神才开口：“所以，你要补充充足的营养。”

    “她叫什么名字，我是说，你女儿。”陈坷背对着柯凌重新坐在地上，无力的将头靠在膝盖上。

    “柯掬希。”不知为什么，看着那个单薄的背影，柯凌居然感到些恐惧，正常的人听到自己被这样对待的原因都会承受不了吧，陈坷为什么这么平静，不会，真的疯了吧。

    “你一定很爱她。”我从小就没有体会过父亲的爱，被捧在手心呵护的孩子，“她一定很幸福！”像在童话里一样吧，这样幸福的孩子怎么会得那样的病呢？应该健康平安啊，知道身世以后我一直在想，自己的亲生父亲是什么样子？原来，他有一个深爱的妻子，有一个可爱的女儿，一个美满的家，那么，我算什么呢。“我会配合你的，要吃什么就拿给我吧，只是请您不要再进这间房间了。”不要再出现了，不要再提醒我我的存在是多大一个错误。

    柯凌没想到他居然答应的这么痛快，反倒愣在那里。

    陈坷轻轻抹去不争气的眼泪，哽咽着说：“您可以现在就出去吗？柯先生。”

    身后的门被轻轻带上，一阵静谧后，压抑的哭泣声渐渐响起。

    妈妈，你很爱她吧，所以才想用谐音字给我取名字，可是，他不爱我们！你知道吗？还有奶奶，炳义，嘉佑，你们知道吗？你们宠溺疼爱的我，原来是个被憎恶的孩子，我。。。我的出生对于亲生父亲来说，就只是，为了那些骨髓，不被祝福的孩子才会经历那些痛苦的折磨吧，今天，我终于了解了。。。

    你现在一定很绝望吧，知道了那么残酷的事实以后，为什么不哭出声来呢？还。。。不够绝望吗？监视器前的男人站起身，那么把绝望留给我吧。

    。。。

    一连几天，陈坷都把送到自己面前的所有东西都吃干净，甚至包括掉在床上或是地上的食物，乖顺的配合着医生的身体检查，清楚明白的回答着护士的讯问，平静的不可思议，甚至，让柯凌感到害怕，医生说，陈坷的身体状况恢复得不错，最近一两天就可以进行手术，看着监视器里那个倚在床边的孩子，柯凌重重叹了口气，对旁边的管家说：“告诉他明天手术，问他有什么要求。”

    看着管家进入房间，和陈坷说了几句话后退出来，片刻后回到自己身边：“先生，他说希望手术完了可以送他回家。”

    柯凌沉默片刻，拿起手边的电话：“我不能把他送给你了。”

    对方轻笑：“心软了？”

    “这是他唯一的要求。”

    “柯先生，您有两个选择，一是做完手术后把陈坷送回去，但是您的妻子和女儿很快会知道那个所谓的捐献者和她们千丝万缕的联系；第二，遵守您的约定，一切会风平浪静。”

    “你威胁我？”柯凌沉下脸。

    “相信我，我有这个能力。”

    柯凌犹豫半晌，最后长叹一声：“不要为难他。”

    “呵呵，那明天我派人去接，再见了，柯先生。”

    挂下电话，一直冷静薄情的柯凌发现自己居然不敢再看监视器，不敢再看那个单薄的身影，自己居然，感到内疚和悔恨，无比的内疚和悔恨。。。

    陈坷麻木的躺在手术台上，呆呆的看着身边的人忙碌着，迟疑的问：“她会好么？柯小姐会痊愈吗？”

    跟陈坷相处多日的医生慈祥的看着这个乖巧的男孩：“会的，她一定会重新恢复健康的。”

    哦，那就好了，祝福你尽快恢复健康，我的妹妹，如果，我可以这样称呼你的话。

    “我。。。。我呢？会。。。死吗？”

    “不会，只是抽一点血。”

    那就好，因为，我不想死，也不能死，我还有炳义、嘉佑，我答应奶奶要好好生活，我不能死！

    背上刺痛传来，陈坷身体一抖。

    “别担心！只是麻药！”

    麻药么？怪不得会觉得这么累，那么想睡过去。。。

    再次睁开眼的时候，陈坷觉得有些头重脚轻，慢慢坐起身，发现自己并没有回到嘉佑那，也不是在原来那个房间，而是在一个完全陌生的地方，又是一个陌生的地方，陈坷感到阵阵寒意，难道，自己再也回不到炳义身边了吗？

    试探着拧动门把，居然可以打开，投入屋内的是温暖的灯光。

    “醒了？来吃点东西吧。”

    这个陌生又熟悉的声音是：“炳信哥哥？”

    炳信把手中的餐盘放在桌子上，笑着走过来：“还记得我啊！小家伙！”说着拉着陈坷坐在餐桌旁。

    陈坷看着满桌可口的饭菜，愣愣的说：“为什么我在你这？”

    “因为，你需要很好的照顾。”炳信笑得慈爱。

    “我不能回到炳义身边了吗？”陈坷有些无措的看着炳信。

    “是，你只能呆在这。”炳信语气坚决的说，看着陈坷只是静静的垂下眼帘，“你对一切都能平静面对了？”

    陈坷苦笑：“我知道你不喜欢我，在炳义那次搬出去以后，我以为把遗产和炳义还给你，就没事了。”

    “可是他还是跑到你身边了，既然躲为什么不藏好了尾巴？”炳义突然暴躁起来，站起来对着陈坷怒吼着，“为什么让他留下？你他*的居然，居然还敢上他！我恨不得刮了你！”双手用力把陈坷拉起来按在地上，看着那张漂亮的脸，狠瞪着那双失神的眼睛，“都是因为你，我才会被妈妈抛弃！又是因为你，最爱我的弟弟跟我翻脸，那个神经病为什么不打死你？啊？”

    陈坷已经不知道自己该做出什么反应了，呵呵，自己应该用什么反应去面对憎恨厌恶自己的哥哥呢？陈坷的嘴角向上一弯，奶奶，如果真的有天主那么他为什么要让我所有的亲人都恨我呢？为什么要让和我血脉相连的人，都这样活生生的、一字一句的诅咒我呢？

    “笑，你敢笑！”炳信掐住陈坷纤细的脖颈，看着眼前人因为窒息而涨红的脸，看着他没有血色的唇费力的喘息着，看着他纤长的手指紧抓着自己的小臂，下腹处一阵悸动，“不，你还不能死！你欠我的，你得还！”

    陈坷看着接近疯狂的炳信居然撕扯起自己的衣服，巨大的恐惧瞬间袭来，陈坷用尽全身力气挣扎着：“你干什么！别！我是你弟弟啊！”

    “我宁愿你不是！你不是！你就是个烂货！”炳信有些费力的压制着陈坷的反抗，用撕扯下的衬衣把陈坷的手绑在桌角，看着陈坷剧烈颤抖的身体，讽刺的笑，“害怕？又不是没被强暴过！怕什么？我比炳义温柔多了！”

    陈坷浑身颤抖着看着炳信：“求你，求你，别这么对我！打我，骂我都行，就是。。。别这么对我，求你了！”

    “你只配我这么对你！”炳信看着陈坷的眼，狠力顶入他体内，一股暖流立时涌出来，胯下的身躯紧紧僵直着，那张原本清丽的脸扭曲着，“啊！”饱含痛楚的惨叫在耳边响起。

    炳信毫无顾忌的冲刺起来：“叫！叫吧！叫的越绝望我干的就越来劲！”

    渐渐地，眼前的一切都模糊起来，下身，似乎也不再剧痛了，陈坷觉得自己的灵魂飘出体外，在一旁冷眼看着同母异父的哥哥疯狂的侵犯着苍白无力的弟弟，丑恶无比，如坠地狱。。。

    不要问我为什么那么虐，茕茕不是为虐而虐，只是单纯的想写一个绝望的故事，一种没有任何人可以依靠的境地，文章的结局是早就预想好的，对于不喜欢看悲剧的朋友，茕茕只能说，那就此打住吧，对已经经历过这些的陈坷而言，还能幸福到哪去呢？呵呵。

    
 


归途？ 正文 第十二章 解救
章节字数：4319 更新时间：09-12-20 21:20
    第十二章解救

    “这么快就晕了？嗯？你的身体越来越烂了啊！”

    肋骨处剧烈的疼痛让陈坷从昏迷中逐渐清醒，炳信在压在身上猛烈的动作着，手指不停地在陈坷伤痕累累的胸腹处掐捏着，看陈坷睁开眼，一把将人抱起来，让陈坷坐在自己腿上，用手固定住陈坷的下巴：“亲爱的弟弟，太爽了是不是？”

    陈坷的大脑麻木着，已经不知道过了多少天，每天炳信一来，就不停地侵犯自己，等他满足后，会仔细的为自己清理上药，然后就把自己锁在床上，自己就像是被圈养的狗，只能呆在固定的位置，即使是方便，也只能在床边的便器里。

    炳信摸着陈坷形状分明的肋骨，看着他凹陷的脸颊和越来越无神的眼睛，心里莫名的焦躁，一开始陈坷不吃东西，他就硬是往嘴里灌，后来发现陈坷被灌了以后会不受控制的吐出来，完全不能进食后，就每天给他打营养针，即便如此，还是不能阻止陈坷一天天的衰弱下去。而且，陈坷变得越来越安静，一开始自己侵犯他时还会激烈的挣扎，实在挺不住了还会小声求饶，但是到后来，陈坷只是静静地承受着，如果自己做的过头了，就会短暂昏迷，听护士说，自己不在的时候，陈坷会躺在床上一动不动，甚至排泄时也毫无反应，这样逐渐走向死亡的陈坷让炳信方寸大乱，他不敢想象陈坷会死，在他的计划中，会一直囚禁着陈坷，直到两个人一同毁灭，如果陈坷先走了，那自己，自己至少会失去一个发泄的对象。

    “你听着，陈坷，你不准死！你死了，我就让苑嘉佑给你陪葬！听见了吗？”炳信粗鲁的摇晃着陈坷。

    陈坷终于有所反应，讽刺的一笑：“不。。。不可能，义儒会保护他的，你。。。动不了蒋家，你也不会动炳义。”漂亮的眼睛终于有了些神采，“他们两个没事，你还能怎么威胁我？呵呵。”陈坷笑的十分凄凉，让炳信的心也跟着冷了几分。

    “你想寻死？别白费力气了，我不会，让你死的！”

    “不，我不会自杀，我在等。”

    “等什么？炳义？”

    “不，等你，等你亲手杀了我。”陈坷眼中满是同情的看着炳信，“只有你亲手杀了我，才能让你解脱，不是吗？”

    炳信呆呆的看了陈坷两分钟，发现自己居然不敢再看他的脸，怒气上涌，用力把陈坷翻过去让他趴在床上，重新闯入陈坷体内，剧烈的摆动着腰：“杀了你！我现在就杀了你！你个丧门星！贱货！”

    身下的陈坷依然安静沉默。

    。。。

    陈坷静静的看着炳信解开了自己的手铐，将自己抱起来走到客厅，炳信今天很反常，不过，没什么可怕的，现在的自己，还有什么可害怕的？

    炳信坐在沙发上，小心的把陈坷放在自己腿上，吻了吻他削瘦的脸颊：“闷吗？”

    陈坷面无表情，更不用说回答。

    “一定很闷，来，我们一起看个片子，很有意思！”说着按下了遥控器。

    画面伊始，是一个盛大的婚礼场面，镜头渐渐拉进，站在会场中心的是一对非常登对的新人，女生陈坷并不认识，但男生，陈坷近乎贪婪的看着那张熟悉的脸，冷硬的线条，紧抿的嘴唇，炳义，我的炳义，我终于再见到你了。

    接着画面切换到新人向宾客致辞，炳信轻搂着身边的新娘，从容的向宾客们说：“感谢大家参加我和沈君的婚礼，今后，我会好好照顾沈君，我们会像大家所期望的那样幸福快乐！”说完和身边的新娘对视一笑。

    新人开始向来宾敬酒，两人走到炳信身边，亲热的和炳信交谈着什么，然后将杯中酒一饮而尽。

    录像的最后，新人驱车来到一栋别墅，接着二楼贴着喜字的房间亮起来，不知过了多久又熄灭了。

    炳信把陈坷转向自己，轻轻地为他拭去不知何时流下的泪：“他结婚了，放弃你了。”

    陈坷微微点头。

    “一开始，他疯了一样找你，在寻找的过程中遇到了沈君，沈君是沈家唯一的女儿，很善良，很热心的动用沈家的力量帮他找你，可能是因为失望了太多次，最后他们居然走到一块了，这么说来，你还是媒人呢！”

    陈坷突然咬住炳信的肩，双手疯狂的捶打着炳信，嘴里发出呜呜的哽咽。

    肩上除了剧痛外，还湿润了一片，炳信没有制止陈坷，只是用手抚摸着他的背和后脑：“乖，乖，不怕，哥哥还在这，哥哥在呢。”

    炳信小心的把昏睡的陈坷放在床上，分开他额前的刘海：“以后，你只有我了，我会好好照顾你的，就我们两个，好不好？”

    。。。

    “你他*的说什么？不知道原因？我花钱是干什么用的！”炳信对着一旁的医生咆哮着。

    “对不起，周先生，这位先生确实查不出病因来，很可能是心理上的原因。”

    “滚出去！”炳信把医生推出门外，转身看着床上紧闭双眼的陈坷，愤怒的想把他拉起来质问，却在触碰到他突出的肩骨后，停住了，炳信自暴自弃的打着自己的头，自从那天之后，陈坷的健康状况突然恶化，身体迅速的衰弱，任何药剂都不起作用，连医生都查不出病因，而且，昏睡的时间越来越长，每一次他睡着，炳信都担心他会醒不过来。。。

    客厅的手机执着的响着，炳信烦躁的接起来，是周氏的秘书。

    “周先生，周氏的股票大跌，公司人心惶惶，各分公司的业绩也越来越差，您赶快回来吧，股东们都在这等您呢！”

    “*的，一群废物！”炳信把手机摔个粉碎，在客厅来回踱着步，又回到卧室看了看昏迷的陈坷，出来告诉护士要看管好他，最终拿起外套出了门。

    炳信走了不久，护士正想起身帮陈坷换点滴，就觉得后颈一沉失去了意识。一个身影迅速冲到床边，拉起陈坷骨节清晰的手，哭着说：“小坷，我来救你了，小坷，看看我，我是嘉佑啊！”

    “嘉佑，别惊动小坷，我们带他走！”蒋义儒小心的用毯子将陈坷包紧抱起来和嘉佑一起走出门外。。。

    炳信到了公司，发现所有人乱成一团，恼怒的叫来各部门经理：“到底怎么回事？”

    “周总，有人恶意收购我们的股票，我们的多个谈判计划也被泄露！”秘书哭着说。

    “出去！都给我出去！”炳信把人都轰出门，坐在椅子上静静地想，不可能，恶意收购周氏的股票需要非常雄厚的资金实力，没有哪个公司会倾家荡产的搞垮周氏，另外，公司还有内鬼，究竟是谁？

    门再次被打开：“我说了，都滚出去！”炳信抬头，看见佳妮大着肚子站在门口，身边是炳义。

    “你们来干什么？”炳信努力让自己冷静下来。

    炳义扶着佳妮坐下，沉痛的看着自己的大哥：“为什么要带走小坷？”

    炳信猛的抬头，惊诧的看着自己的弟弟。

    “大哥，你明明知道他对我的意义，为什么要这么对我们？”炳义眼中全是不解和愤怒。

    “呵呵，为什么？你问我为什么，我照顾你十几年，你却一转眼就跟他滚到一块，他有什么好，根本就是个扫把星，是个贱人！你居然为了他跟我翻脸！”

    “大哥！”

    炳信突然想起了什么，立刻向外跑。

    “别去了！”佳妮出声制止，“我们已经把小坷救出来了，回去也没用。”

    “你！是你出卖我？”炳信狠狠地看着佳妮。

    佳妮脸上凄惨无比：“是啊，可是要是能选择，我死都不会这么做的，可是你太过分了！他是你的亲弟弟啊，你怎么可以这么对待他？”佳妮擦了擦眼泪，“我不能看着小坷死在你手里！”

    “是谁帮你收购周氏？”炳信又逼近了一步。

    “是沈氏、蒋氏还有柯氏。”炳义在一旁回答。

    “哈哈！你们为了陈坷倒是众志成城啊！”门外走进几名警察按压住炳信，炳信并不挣扎，只是神经质的笑着对炳义说：“救了他也没用，他活不了了！他要死了！哈哈！”警察对炳义示意，随后押着炳信出了门。

    看着炳信被押走，炳义又转头看佳妮：“谢谢你，佳妮姐。”

    佳妮苦笑着摇头：“去吧，去看看陈坷。”

    炳义心急火燎的赶到医院，看见义儒抱着嘉佑站在病房外。

    “来了？”义儒面色沉重的看着炳义。

    “他。。。”

    嘉佑红着桃花眼看着炳义：“医生说，他的生命体征很弱，恐怕。。。”

    “不过，如果求生的意志强的话，也许可以挺过来！”义儒打断了嘉佑的话，坚定的看着炳义，“去看看他，告诉他你在他身边，他会听见的。”

    炳义脑中一片空白，听了义儒的话机械的点点头，颤抖着走进病房。

    床上那个瘦骨嶙峋的人是我的小坷吗？

    那个苍白的像纸一样的人是我的小坷吗？

    那个插满了各种仪器管子的人是我的小坷吗？

    炳义一步一挪的走到病床前：“小坷！小坷！我是炳义啊，我。。。我回来了！”炳义哽咽着握住陈坷的手，“对不起，我来的太晚了，我太没用了，现在才找到你！陈坷，你醒醒，给我个机会，再给我个机会，不要死！”

    床上的陈坷平静无波，安然恬睡。

    。。。

    “别担心，医生说他虽然没醒，但是情况一直很稳定。”沈君安慰着形容憔悴的炳义。

    “嗯。你和孩子怎么样了？”整日的陪护让炳义没什么精神。

    沈君笑着摸着自己的肚子：“还好。”

    “抱歉，没有时间照顾你们。”

    “不，他已经是你送我的礼物了。”沈君笑的很幸福。

    送走沈君，炳义重新握起陈坷的手：“讲到哪里了？对，我到处疯狂的找你，好像又回到两年前的日子，哪里一有你的风吹草动我就奔过去，但是次次都是假的。后来，我遇见了沈君，她是个很好的女孩，一直努力的帮我找你，她，很喜欢我。再后来，柯先生出现在我们面前，告诉我们你的身世以及是大哥带走了你，我当时就傻了，不知道为什么大哥要带你走，后来佳妮姐告诉我，大哥他。。。大哥他一直对我。。。他不喜欢你，甚至隐瞒已经遇见你的消息，他带你走，恐怕。。。我没想到，他会那样对你，如果我知道，我真的。。。我，”炳义再次控制不住的哭出来，“大哥把你藏得很隐秘，等我们找到地方以后，发现他居然寸步不离的守着你，我们担心硬来他会伤害到你，想尽了办法都骗不出大哥，又怕打草惊蛇，所以就想到用收购公司股票的方式引大哥出来，蒋氏、柯氏和我的钱，加在一起还不够，沈君跟我说，只要我跟她结婚，给她一个孩子，沈氏就可以出资，对不起，我好像又做了一件伤害你的事，我总是伤害你，陈坷！”炳义抱着头倒在床边，哭着哭着就睡了，因此，错过了手中纤长手指轻微的抖动。。。

    还有一个尾声就完结了，这是一个不算长的故事，但是写的很沉重，可能有很多很幼稚的错误，大家就当没看见吧，明天最晚后天，会有尾声和番外，在即将结束归处的时候，茕茕鞠躬感谢大家的阅读和肯定，没人提意见我就当是全都喜欢啦，呵呵，可怜的乐观主义！

    
 


归途？ 正文 尾声
章节字数：1023 更新时间：09-12-21 21:14
    尾声

    我是一个不被期待的孩子，甚至在出生之前就受到了诅咒，但是我的妈妈还是生下了我，并且，给了我一个家，家里有疼爱我的奶奶，有脾气暴躁的爸爸和不经常回家的妈妈。

    在我相继失去他们以后，我遇到了炳信哥哥和炳义。炳信哥哥对我很好，但是不知道为什么，我总有些怕他，那次受伤以后听见他和炳义争吵，原来，他接我回来只是为了妈妈留给我的遗产，呵呵，那些对我有什么用呢？也许妈妈本来就想留给他的，只是不知道途径，可是我没想到，哥哥恨我，恨之入骨，这个世界上讨厌我的人还真不少呢，当他折磨我侮辱我的时候，我知道他也很痛苦，是什么让我们坠落至此呢？

    同样不喜欢我的还有我的亲生父亲，我第一次见他，他就明明白白的告诉我他只需要我的骨髓，这样也好，我从来没有为我的亲人做过什么，这次居然可以就和我有血缘关系的。。。妹妹，小掬希，你已经好了吗？哥哥其实，很想看看你。。。

    在我流浪饿的快死了的时候，遇见了嘉佑，他相当霸道的收留了我，没有问我的过去，那么尽心尽力的照顾我，真的很谢谢他，虽然他经常和义儒哥哥吵架，但是我知道，他很爱义儒哥哥，嘉佑哥，你放心，我看得出来，义儒哥哥也很爱你的，你们会幸福的。

    炳义，我的炳义，你从来没有伤害过我，因为，你已经给了我弥足珍贵的爱，从来没有人给过我这么热烈的感情，你所做的一切都是因为你爱我，我都明白，自从遇见我以后，你的人生变得一塌糊涂，是我该说对不起才对，对了，我还欠一句，我爱你！我爱你！我爱你！

    陈坷轻轻睁开眼，看见手边沉睡的炳义，想要抬手帮他擦去眼角的泪，却发现自己无能为力，只能苦笑着看着炳义的侧脸。。。

    “小坷，小坷？奶奶来看你啦！”

    “奶奶，又看见您了，真好！”

    “小坷，奶奶的好孩子，你受苦了！”

    “奶奶，我不苦，我找到爱人了！”

    “小坷，和奶奶走好吗？奶奶带你去天堂。”

    “天堂？可是我还有炳义啊，我不能丢下他。。。”

    “傻孩子，炳义已经有妻子和孩子了，没有你，他也会幸福的。”

    “会。。。会吗？”

    “会的，孩子，你受的苦已经够多了，跟奶奶走吧。”

    天堂是我的归处吗？会是最终收留我的地方吗？

    风儿轻，月儿明，树叶敲窗棂啊。。。

    。。。

    炳义再次醒来，迷蒙的抬头看，赫然发现床头的监视器中闪着一条直线。。。

    
 


归途？ 正文 后记
章节字数：358 更新时间：09-12-21 21:15
    后记

    没有番外了，因为我想写的就是关于陈坷的故事，任何其他人都是配角，也许有很多地方不清楚我可以进行简单的交代，炳信对炳义有一种不正常的感情，但他把一切都隐藏得很好，但是陈坷的出现扰乱了这一切，在陈坷离开后，是他第一个发现了陈坷的行踪，于是故意隐瞒，但是被佳妮发现，告诉了炳义，当炳义会C市处理问题时，他发现了陈坷拥有炳义的事，于是一怒之下通知了陈坷的生父，才有了后面的故事，本来是写了番外的，但是觉得没意思，就不贴了，不知道这篇文给大家什么感觉，但是茕茕觉得心情不好，但是由于茕茕超级喜欢虐文，所以估计一时半会还离不开这口，呵呵，茕茕需要休整一下，那该死的工作让我气疯了！

    下一个故事茕茕已经有计划了，是古文，由于茕茕的文大多数都虐受，所以下一篇是补偿哦！

    敬请期待！