

《宋韵如菊盼君采》作者：茉梓弥


【内容简介】



明明身为二十一世纪的外卖员，叶承为何就那么碰巧的、不小心的、

天灾人祸的自己掉进施工的大坑中，然后一直一直――到了宋朝！ 

神啊，宋朝有帅哥有美男，可惜好多好多的都是受，可苦了他一代绝世0号，

居然找不到合适的最佳人选，不过不要紧，只要肯耕耘就还是会有收获，

这年头穿越过来的不是皇亲就是国戚，还愁找不到一个衣食父母……

虽然他是个男人，谈不上倾国倾城，不过如果一旦有了机会，

叶承还是会给他大大的闹上一次，让自己成为一个三笑倾家荡产的绝世小受！ 

主角关键字 ―― 穿越，绝世小受，叶承



宋韵如菊盼君采 / 作者：茉梓弥


①章 穿越倒计时



  叶承语录：佛家有云，万物天地生，自以慈悲为怀，世事皆有定数，毋须太过强求。俗话曰：牺牲小我完成大我……说白话点，不就是我不入地狱，你去？
    ★☆★       ★☆★       ★☆★
  叶承鼻孔一仰，一副正气之相，似乎被刚刚小说中的武林正义之士附身了，把手中被翻烂的小说甩在桌面上，还不小心打翻了一盒卫生筷，心里怎么想怎么不是滋味，世界上哪来的那么多自我牺牲啊？就像那帮没意气的小子，一看到捅了马蜂窝，就跑的连影子都不剩，只有他一个默默的承受面前的暴风骤雨！自然大晴天的不能无缘无故下雨就对了，其实老豹在面前不依不饶的喷着口水，犹如浑然天成的九孔喷头一般洋洋洒洒……就因为白天的事情大发雷霆，至于什么事就说来话长了，叶承就琢磨着先忍气吞声吧，这个月的工资还没拿到手呢。老豹是这个小吃部的老板，不但牙齿像豹子，居然连长相都是那么的纯天然野兽派。对人又凶又狠，若是问叶承为什么愿意继续给他打工，还不是被五脏庙催的，人一天不吃饭能行吗？可以不泡吧，可以不抽烟，一顿不吃你就得饿得慌，这就是现实。
  趁老豹骂的如火如荼，叶承的目光就随着天花板上盘旋的苍蝇，开始思想溜号了，好不容易混个木工的技能证书吧，还没什么实用，只能在这个Z城菊花区十号大街中间第三条巷子的拐角处三米的[吃不够]小吃部找到个外卖员的活计，一个月几百块，刚好够他一个人吃喝。至于存款，他是一毛也没有，反正他说不定哪天就上天去见二老了，生不带来死不带去的钱，有什么用啊，再说他也算不孝顺，放着水当当的女人不爱，他还就偏偏喜欢男人，这样就免去了养育下一代的重任，现在养个孩子得多少钱啊，他这可是将计划生育进行到底了。好歹他也是相貌出众啊，估计按照武侠小说里的人物，他绝对算的上是那个白面书生，或者就某某小白脸，但是手无缚鸡之力就跟他没关系了，打架这档子事，他还是得心应手，唯一拿的出门面的东西，不过这个名字就真是泄气了点，叶承啊叶承，他也没干什么见不得人的事啊，在他仅有的12年的对父母的记忆力，似乎他有个小名叫做小逃，他老子怎么就起这么个名字呢？
  后来有一天，叶承就想不开这个问题，冲到圣山公墓去看去世的父母。对着墓碑上下打量，这个叫苏烈士的就是他爸，躺在他旁边的那个叫做李先锋的老太太就是他妈，于是他就坐了十个钟头，还真被他看出点缘由，大概是他们年轻的时候战争太多了,经过什么抗战又是文化大革命的，又或许他们希望儿子在田径方面有所突出，所以弄了这么个小名做纪念。
  叶承掐掉烟头，说了一句：“您二老真有才！”掉头走人。反正说来说去，他其实就是一个孤儿。
  十二岁就没爹没妈的日子，是不好过。小的时侯力气单薄，为了把自己的肚子填饱，就算是抢了唯一的邻居――发发的馒头，都不会觉得惭愧，因为被饿逼的。那时候他就住在垃圾箱旁边，邻居发发也算是条好狗，每次抢了它的口粮，它也只不过轻轻的拍打他的后背，安慰他人生再苦也要活下去。所以拜发发所赐，他的背后已经可以直接下棋了，特制的棋盘都没有它划的那么有深度、有内涵。
  后来大了，就什么酒吧少爷，车童等等都做过，就是做不长久，总被领导找碴辞退，后来碰到个上年纪的木匠师傅教他木工，倒也让他混到个证书，认识些字，要说那个师傅还是个好人，膝下也没儿子，就拿钱让他读了些书，好歹识字是没什么问题了，等到他找到这个工作没多久，能挣钱了，师傅也重病去了，他又是一个人了，其实他就想问是不是，老天爷特别对自己另眼相待，觉得他一直可以像小强一样活着。
  其实今天他们几个伙计一起去送外卖，一切都像平常时候那么安静那么祥和，可是突然在拐弯的时候冲出一匹马，就是他这辈子也买不起的高档宝马车，嗖的一声，他手中的皮蛋瘦肉粥被刮飞出去，壮烈牺牲在地上，他含泪将粥收拾起来，怎么办，若是回去再取新的，一定又要被骂个半死。
　“逃哥！我看就这么送去吧。”小甲赶紧出主意。
  “叫什么逃哥，叫我大名。我问你这粥给你喝？你愿意？”他白了小甲一眼，做人要厚道嘛！
  “逃哥！要不再回去重新拿一份吧。”小乙平时看起来挺笨，没想到到了关键时候，更笨！
  “猪脑子，告诉你们多少次了叫我大名！我叫叶承！”现在回去准被骂的狗血淋头，可怜兮兮的工资又会被扣了，叶承犹豫着。
  看他们两个的提议都被驳回，其他人也不敢再继续说下去了。大家都闷不做声了。最后他心一横，昧良心就昧良心吧！反正粥是要送给一位老太太，据说８０几岁，早就没有了牙齿，不必担心牙被咯掉。
  “逃哥！我们支持你.”甲乙丙丁四个人异口同声的欣喜起来。
  他翻个白眼，这群没脑液的死小子，告诉TMD多少遍也不记得叫他叶承，反倒是提过一次的小名一直被他们记得。世事就是那么难预料，这80多岁的老太太她就还真剩2颗牙。仅存的快一个世纪的两颗门牙，就被他的沙子粥给毁灭了，这真是罪过，现在老太太因为没了那两颗宝贝牙齿而悲痛欲绝，据说已经休克进了医院。
  所以就是他为什么正在迎接着老豹劈头盖脸的一顿臭骂。啪！一记苍蝇拍落下，刚刚还盘旋的苍蝇蹬蹬腿，撒手人寰。叶承收回溜号的思绪，看吧，他说过世事难预料，做苍蝇也一样，你说你没事找个地方一窝，动也不动，能落得如此下场吗？
  “你他妈的还敢给老子走神？”老豹气的暴跳如雷。“滚，你被解雇了，钱一分也别想拿！”
  “记住了，是老子炒你！”叶承抓起桌上的小说，往胳膊下面一掖，此处不留爷自有留爷处！
  天还是那么的蓝，路还是那么的宽，人还是那么的多，所以，经过老豹‘深思熟虑’后，他失业了。
  这么多年在受挫中锻炼出的心志叶承他懂了，如果想让自己不再活的这么凄凉，只有为自己打出一片天，要寻找另一种生活.在这个信念占据了他思想的刹那间，叶承突然觉得自己应该去看看那个因为他的过错而住在医院的老太太。于是乎他带着一颗赤诚的青春火热的心，迈开了自己的步伐。
  其实他本善良，对吧?














②章 穿越也王道







 叶承语录：俗话说，是你的就是你的，就算你往坑里跳，那也是躲不掉！
    ★☆★       ★☆★       ★☆★
 离开小吃部，决定了先去看看住院的老太太，叶承从裤子的口袋里翻出二十元钱，进了超市买了两罐桃罐头，也算是个心意，结账的时候总共15元，剩下的卖了两盒2元5的低价烟，才发现自己好像没有打火机。
  “送、送你的。”小伙子收了钱，不好意思的看了看叶承。
  “谢了！”面前是一个打火机，就是5毛钱的那种，叶承耸耸肩，有的用就不要挑剔，帅帅地一笑，冲小伙子眨眨眼睛，不客气地走人了。
  要不是还有事要做，他可能会有耐心要个电话号什么的，不然这么白净的一个少年，错过真是可惜了。
  慢慢的溜达到了医院，在走廊上探头探脑，像个贼一样的在住院部的走廊上来回穿梭，希望可以悄悄地找到那个老太太，他只是想对她说一句对不起，毕竟那么大年纪，两颗原本残留的牙齿对她是非常的重要。
  “年轻人。”一个苍老的声音在身后传来。
  “啊？”叶承顿觉背后一阵阴冷，猛然一回头，原来是要找的人近在眼前，只是突然汗毛都倒竖起来，这老太太的眼神怎么那么炯炯有神？
  “果然是您，邺小侯爷。”老太太伸出颤巍巍的手，抚摩起他的脸，然后口中念念有词。
  平地一声惊雷，叶承不露痕迹地把脸抽出来，就算知道自己秀色可餐，可魅力太旺了吧？连这把年纪的老太太都拜倒在他的裤子下？只可惜他是对所有女人都不感兴趣的GAY，这点必须说明。
  “那个……可不可以请你把话说的再明白一些呢？”叶承偷偷的擦擦额头的冷汗，没听过掉牙会间接造成性精神疾病啊。
  “邺小侯爷，你命中富贵，不应留于此地啊.”老太太虽然是看着他的眼睛说话，但叶承突然发现她的目光是涣散的。
  “老太太，我是姓叶，但是名字是叶承，所以你是认错人了，你别在这吓我了，还是送你回病房吧。”他现在确定这老太太病的不轻，谁不知道他活了二十年命运有多坎坷，哪来的什么富贵命，就算是有，大概也是下辈子的事了。
   “邺呈？那就更没有认错了，切勿不听老人言啊，您若有一日再遇名中带‘啸’之人，万万要三思而后行，把这些话带到，老身也不枉等候邺小侯爷这么多年了，我终于可以安息了……”
  ――安、安息！！！
  叶承吓了一跳，还来不及反应，老太太两眼突地圆睁，倒地不起。
  “您、您的话可是才说了一半啊，别就这么咽气了啊！&quot;他勉强不让自己发抖，走近老太太，把手指放在她鼻子前，居然不喘气了.
  老太太死了！
  叶承实在是太过震惊，这算是什么事儿啊？再说那老太太说的侯爷是个什么东西？不像是食物，好像在中央十套节目里的百家讲坛出现过……想起来了，是古代的时候一个称呼吧。
  可为什么老太太口口声声的叫自己叶小侯爷？
  他正在心慌意乱呢，突然听到很多脚步向这边跑来，马上就更慌了，万一别人以为是他害了这老太太该怎么办？叶承倒抽一口冷气，别看平时是把不怕死挂在嘴边，其实他可是最惜命的人。千懒万懒，逃命的时候可没办法懒，情急之下只好转身疯狂的狂奔，出了医院看到一条巷子就冲了进去，用跨栏的姿势跃过了一个障碍，但是，身后突然响起了脚步声，不停的追着他，他跑的越快后面的人追的越快。
  比起跑步，他叶承称第二，谁敢称第一？不然那小名小逃，不是白叫了？他可不要下半辈子在监狱里度过，为了甩掉身后的跟屁虫，他奋不顾身的继续向前冲。
  飞了！两条腿再加速，人就要飞起来了！此时的叶承就差两只翅膀，已经跑的头晕脑胀。
  “先生，你不要再跑了，前面是……”苦追他的人终于开了口。
  “你就不能放过我吗？”声音顺着风从耳边飘向身后，因为速度实在是太快，叶承的两条腿几乎是不听自己的使唤，而且是能保证不撞在墙上就是个奇迹。
  “先生，你真的不能再继续跑了，否则……”
  “否则什么?”不管这个时候后面人说什么，他都不会停下脚步，本来就坎坷的人生不需要再进监狱来充实了。
  “来不及了……”后面的脚步声停了，声音里是无限的惋惜。
  女士们先生们，实在太遗憾了，一个拥有青春帅气及远大志向的男人――叶承。现在已经身在一个十米见方的大坑上方了，随着身后人的一声叹息，闭上眼睛，心里一哆嗦，忍住了尖叫的冲动。脑海里回想起刚才穿过的障碍，上面似乎有着清晰的几个大字。
  [前方施工请绕行]
  “我靠！真的假的？”只留下一声咆哮，整个人开始进行下坠运动。
  叶承在这个红旗下的年代，根本就什么都没有永远过，就算在此刻即将被摔死，他似乎也没什么好留恋的。只是他为什么觉得身后追他的人行为真的很有预谋感？若是早知道今天有此大劫，说什么也把昨天没舍得吃完的牛肉干都解决掉啊。
  直到眼前一黑，脑海里只记得那半包用纸包着的――
  牛肉干……牛肉干……牛肉干……
  自从掉进那个旋转再旋转，真不知道自己到底转了多少个圈，却依旧往这个无底洞中继续掉，活这么大终于知道什么叫蹦极了，还是旋转式无尽头的，估计创造个什么世界记录的准没问题，这个是哪个工程队干的活啊？是不是要把地壳打通了才开心？
  “不是玩我吧？这么掉，什么时候才能到头啊？就是死也给个痛快点的死法吧？”忍不住骂出声来。
  最初还有点激动，时间一久，叶承倒是慢慢冷静下来，连骂粗话的劲头都没有了，脑海里杂念全无，原来人在匀速运动中，也会进入思考呆滞状态。于是他就决定睡觉，睡醒一觉后，还在继续落，马上就开始怀疑自己的结局就是饿死在一片黑暗中，那还死的真冤枉。
  想着想着，眼前突然白光一闪刺眼的很，他赶紧合起眼睛，还不想早早就变成瞎子，虽然不知道掉出去会怎样？可是他好像别无选择。














③章 初遇景阳王







  叶承语录：若是早有所谓的先见之明，那他会对佛说：您没来这地狱，而我来了！
         ★ ☆ ★        ★ ☆ ★        ★ ☆ ★   
  扑啦啦啦……
  一阵横冲乱撞之后，终于落定在一个实物上。叶承不用睁眼看，马上鼻子就可以闻到叶子的味道，如果没猜错他现在正挂在树枝上，这估计是棵参天大树，不然树枝怎么粗成这样能接住自己，探头往下看了看一阵眩晕，哎呦喂，即使没有恐高症，光是看向地面胃也一顿抽筋。
  很好，他没死！但却掉到了这棵可以活活把人饿死的树上，正在这边脑袋空白的时候，突然――
  “喂！小子，你坐够了就下去。”一声怒吼差点震聋叶承的耳朵，那丹田气足的真像熊吼。
  “妈吖，还真是熊！”叶承惊叫一声，马上窜到别的树杈上，动作迅速就不用说了，因为这个世界有什么比看到熊在树上打盹更恐怖的事情，不对，是有的，更恐怖的是他还坐在这只熊的胸口。
  哪里不对劲？他是不是忘记思考什么比较重要的事情？不过这打量这熊居然穿着衣服，顿时放下心来，是人！不过要从一堆头发胡子里面找出所谓人的五官，又实在太难了些。
  “呵呵呵……”
  好听的笑声来字另一人口中，嗓音清脆独特，让叶承马上转了眼球过去。美，真够水灵的一个大美人，就可惜胸是平的……平的？用小说里的形容，就是一头如瀑般的乌丝，在树间轻风吹拂下飘扬着，白皙的脸庞上漾着浓浓的笑意，五官精致的有如雕刻高超的白脂玉一般，一双丹凤眼似能勾人魂魄，形容是俗气了些，不过人是真好看。
  这样一个尤物居然是个男人？叶承不仅感叹造物主的神奇，只不过他接着又啧啧几声，可惜了，这么个美人如果有那个什么什么断袖之癖的话，也一定是个弱受型的，他一向也只做0号，所以自然是有缘无分了。这个世界有0号可以做，谁要做1号，累的要死，还要保证自己的体力和腰力，那种完全有节奏感的频率不是谁都行的。倒霉点没准中年腰脱，下半辈子全靠DIY过生活，想想就无比凄凉啊！
  殊不知危险逼近，一只巨掌拎起叶承的后脖领子，提到他的面前，一双深邃泛着幽幽光芒的眼睛将他这个缩成一团装可怜的小猴子打量个遍。叶承抽空还对这个熊人近距离的脸做了一个评价――绝对、非常够邋遢的，这一张脸毛发丛生，真的很难让人的目光有定位点。
  “小猴子！你叫什么？”陆啸开了口，换去刚刚怒吼的嗓音，低沉的声音竟很是好听，像那种酿了几十年的佳酿，醉人心肺。
  果然，声音都是骗人的。
  “我当然是猴子，我祖先都是猴子我有什么理由不是？至于你这个熊自然跟我不同类，哼，愚蠢的熊人。”叶承缓过神儿来，涨红了脸，活这么大居然还被一只半熊半人的家伙嘲笑，不知道旁边还有个美人没？这么不给面子！
  “哈！熊人？”美少年毫不给熊人面子，继续抱腹狂笑，好像听到什么天大的笑话一般。
美人就是美人，笑的一口小白牙，就是好看，叶承脑海里浮想联翩。
  “想被丢下去吗？”熊人看来是怒火满腔，但看了看开心大笑的祭凌后，并没有直接把叶承扔到树下。
  叶承偷偷看了一眼地面，乖乖喔，谁要从相当于七楼的高度跳下去。“哼！听好了，本少爷我叫……”准备报上自己的名字，只可惜半路杀出个程咬金。
一群人骑着马冲到树下，把树包围了起来，这大白天的是上演哪出戏啊？
  看得叶承一愣又接着一怔，马上开始转动脑筋，他刚才太疏忽了，终于想起来有什么事情忘记思考了。原来是他掉出来之后根本就没想过这里是什么地方，而且……他怎么可能从一个坑掉到一棵树上？
  只见树下领头的人一举剑，大吼一声：“树上何人，居然劫持邺小侯爷，速速放人！”
  不是演戏，叶承摸摸肩膀和领口，他之前穿的是T恤牛仔裤，还好没变，不过……他嘴角抽搐一下，抬起手一摸头发，初步估计也到腰长了，发质非常不错，不过现在不是夸这个的时候，再下个动作叶承就去摸身下。
  ――还好……该在的还在……
  僵硬的转回脖子看了看树上另外两人的穿着，又回过去看看树下穿满盔甲的士兵。啊，原来是到了古代啊？微笑着，叶承闭上眼睛，找到一个树杈就开始猛撞着，这样总该梦醒了吧。开什么玩笑，他不就是掉进个坑嘛，怎么跑到古代来了。
  “我不信，我不信……”口中念念有词，叶承就不信眼前的事实，他回到了古代？而且莫名其妙的头发变长了，他是掉进坑里几年不成？
  陆啸胳膊一伸，便把他捞回自己胸前，担心这个傻猴子变得更傻，只是他也没想到，这个被自己抱在怀里的猴子居然是个小侯爷。
  叶承感觉自己的背抵着结实的胸口，还能感觉到有力的心跳声，不由得称赞一句：好强壮的心肺。不过什么是侯爷？王爷的儿子或者是什么什么皇族？
好吧，如果这个是梦，那醒了就会好了，闭上眼默数了一二三，缓缓的睁开眼睛，叶承大喊一声，
  “我在做梦。”
  然后睁眼，场景没变，无力的瘫成一团，噩梦啊噩梦，何时才会醒来。然后，叶承感觉自己被人腾空抱起。
  “祭凌，我们把小侯爷送下去。”陆啸话毕一跃而下。
  真的要疯了，这只熊人要自杀干嘛拖着我，真是要命啊。而且，那小侯爷为什么从他嘴里叫出来，像小‘猴’爷呢？没想到熊人还会飞，这不他们三个人居然稳稳落地。
树下的人马立即上前将他们包围，祭凌但笑不语，双目秋水如波，看傻了一干士兵，随即便被身旁陆啸腰中的玉佩震慑到，急忙退出三步跪倒。
  “不知您在此，还请恕小人冒犯之罪。”为首士兵抱拳对着陆啸请罪，身子禁不住的开始有些发抖……和小侯爷在一起的居然是
  ――影阳王！














④章 束手就擒呗







  叶承语录：俗话说好汉不吃眼前亏，大丈夫能伸能屈，那今天就先屈了吧……
      ★☆★       ★☆★       ★☆★
  为首士兵抱拳对着陆啸请罪，身子禁不住的开始有些发抖……和小侯爷在一起的居然是――影阳王！
  “不知您在此，还请恕小人冒犯之罪。”  
  “不知者自然无罪。”陆啸松开叶承，挥挥手饶了士兵的无心之过，不管换成谁，弄丢一个小侯爷，怕急也是急死了，只不过陆啸看着叶承的眼光有些黯淡下来，似是若有所思，祭凌脸色一沉，过来抓住陆啸的手，摇了摇头。
  叶承可是不干了，他们这是什么哑语啊，看不懂，这、这不是要他真的跟这些凶神恶煞的士兵回去吧？管他什么劳什子的侯爷，他可不想当。想到这，虽然也怕这熊人，但起码是来到这里第一个看到的人，再说了，刚出声的小鸡不都是这么认娘的吗？看样子熊人也不会伤害他，既然如此，他宁可赖着一只熊人不放。何况这是什么地方，什么朝代，什么情况，完全都搞不清楚，怎么可能跟这些人走？
  “小侯爷，您绕了我们吧，王府现在找您都乱成一团了。”士兵头领泪眼汪汪的，看样子就差给他磕头了。
  “我、我为什么要逃你不知道吗？”叶承脑筋一转，反倒套话，尽量不颤抖，好歹那个什么小侯爷的话应该是有地位。
  “您就是逃的再远还是会被老王爷追回，三个月后的大婚是不容改变的事实。”
  哎呦喂啊，大婚？叶承脚下一软，转身就抓住陆啸的袖子摇啊摇。
  “你不是什么厉害的人吗?只要带我走，我什么都答应你！”叶承能不急吗？他才多大年纪就要娶老婆？他才不要娶个女人呢，死都不要，管眼前人是不是救命稻草，抓住再说。
  “小猴子！你不是对我倾心了吧.”陆啸又把叶承揽回自己的怀里，咧咧嘴笑了，声音很是爽朗啊。
  看着白灿灿的牙，叶承就就气不打一处来，这时候还拿他寻开心，而且他不知道这个样子笑起来真是会吓死人吗？
  “放……心吧，您不用这么多虑。”本想飙出的是一句[放屁]，可是人生地不熟的，总要含蓄一些吧，可是上帝啊，这位大人居然是大言不惭啊，真不知道羞愧，果然脸皮够厚。
  “啸，我看这小侯爷也满可爱的，要不然请他回王府做客几日可好？祭凌看穿了叶承的紧张，轻言一句。
  叶承很想感激一句，可是，心里一颤，这美少年看他的目光，好像有些不太对，至于是哪里有问题，他又说不清，莫非其中有玄机？
“那可要委屈小‘猴’爷跟在我这个粗人身边了.”陆啸居然同意了，连犹豫都不曾有过，
  这么听话？按照叶承的经验来说，得到一个结论，那就是熊人和美少年之间一定有着凄美绝伦的人兽之恋.
  为首士兵一听此言大惊！“王爷您千万不可为难小的，邺老王爷有令若是今日不将小侯爷带回，小的跟一干兄弟怕是活不到明天了。”
  “小‘猴’爷，你忍心吗?”陆啸低头询问缩在他怀里的叶承。
  其实他很忍的下心的！叶承眨了眨大大的眼睛,竟还真的在眼上蒙上一层水雾,眼睛被风吹的好干，虽然他是不忍心别人无缘无故为自己丢了小命.可是也不想被赶鸭子上架啊!
  “啸!看你把小侯爷给吓坏了。”祭凌过来牵起叶承的手，替他用手帕擦了擦眼眶 。
  呃、算了还是别解释了，叶承吐了吐舌头。吓坏了？他明明是眼睛不舒服，不过既然有人这么认定了，就当做我是柔弱的吧，古代的时候貌似柔弱无罪，谁让我是一个手无缚鸡之力的受呢，不对，是假书生呢。
  “邺小侯爷应该是满十五了吧？”祭凌温柔的问，纤细的手抚过他的脸颊，眼光黯了一下。
  毫不吝啬的送去几个大白眼，他是从小营养不良，怪就怪老头和老妈翘辫子太早，可十五岁也有点太扯了吧？
  “是，十五了。”没好气的回道，现在叶承是一点想解释的心情都没有，反正又不是他说的几岁，也不算撒谎骗人吧？ 
  “祭凌，你……”陆啸欲言又止，看了看身边的人，收了声。
  “好，那你们回去转告老王爷，陆某择日登门拜访。”在心里衡量了一下，陆啸给了祭凌一个[你放心]的点头。
  此时此刻叶承实在无奈了，妈妈个呸的！明明是他要有危险，被带走的也是他，结果那两人在那边情比金坚似的，算干什么的啊？看的人牙直酸，不过那个祭凌的眼神虽然很温柔，可是感觉好像有些让人从心底冒冷气。
  “小的谢陆将军！”为首士兵千恩万谢的点头，整个人便向我逼近，顿时有种磨刀霍霍向猪羊的韵味。
“到底是将军还是王爷？”你这个没同情心的熊人，居然还玩什么双重身份，去他的见鬼将军？叶承在心里一顿狂飙脏话，依他看来，陆啸现在还比不上一只会掏蜂窝的真熊来的实用一些。
  “小侯爷，来日方长。”祭凌淡淡一笑，嘴角微扬，手中的扇子慢慢的背向身后。
  “先有来日再说吧。”
  叶承撇撇嘴，就算是没有别人帮忙，想困住他也不是件简单的事情，既来之则安之，既然这么多年自己都没被饿死，莫非还玩不转这些个脑袋迂腐的古代人吗？
  况且在没弄清楚一切之前，他决定见机行事，所谓大丈夫能伸能屈嘛，所以眼前第一件大事就是――束手就擒！！！&gt;_&lt;！！！














⑤章 此承非彼呈







  叶承语录：世事难料，却可走一步看一步，好比走马观花，有道是,民以食为天，祭饱了五脏庙，再说一下步……
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  准备好了束手就擒，叶承倒也摆出一副祸国殃民的表情来，反正他横竖小命一条，没死在一个黑洞洞的坑里，就是万幸，这可比那个什么拟人游戏刺激多了，真刀真枪啊，瞟了眼那些士兵的腰刀，啧啧称奇。
  “好啦，走就走，不过我可不骑马。”叶承看着比自己高出许多的马，那眼睛比自己大上不知几倍，他还不想英年早逝，屁股磨开花，再说自己还要想个好办法要应付接下来各种各样的麻烦呢，例如套套关系，耍耍嘴皮子！
  “放心，小侯爷与我们，可能马上就会再见面了。”这是祭凌的保证……
  切！还真以为我缺你们来见面啊，现在救不了我出水火，马后炮有何意义？不过看在头上那只手的主人美的一塌糊涂的份上，勉强让他揉揉好了。叶承忍不住又瞟了一眼祭凌，心中顿时感叹，上帝对人果然不公平，以前不太信，现在看看那只熊人和美少年的对比就明白了。
  这叫什么？
  对了，就是――顿时，我悟了！ 
  “嗯，那你可一定要来喔，不然我会想你想的忘记你是谁。”叶承撇撇嘴，发出的声音自己都觉得好肉麻，不过看着陆啸铁青的脸色，咧咧嘴笑了，那心里是比摔碎老豹一百个汤碗都开心.
  其实这个世界每天有太多的不可思议的事情发生，叶承一直都了解，就比陆啸现在，他明明身为一个新世纪的外卖员，还不是莫名其妙就来到了一个这里，开始人生颠覆的游戏，怕只怕是他刚刚混熟，老天又安排他回去，那面临找工作的事情，也真是让人烦透了，干脆就不要回去好了，此刻叶承在心里暗暗的许了了愿。一直看那些什么所谓的异次元空间的，都觉得是纯属扯蛋，不过现在看来，这个蛋居然是轮到自己来扯了。
  小手一挥，没有丝毫不舍地离别了来到这个世界的初识的两个人，叶承就随一队士兵踏上了‘归’途，对于此刻的他来说，所谓的‘归’途就是――
  从一个陌生的大树上回到另一个更陌生的地方。
“  哎！我问你，我叫什么？”坐在马车里闲的无聊，屁股被颠的这个不舒服，于是想转移下注意力，就开始和刚才的士兵套近乎。
“  小侯爷，您就别拿小的取乐了，这侯爷的名讳我哪里敢随便叫啊。”士兵头领吓得是大气都不敢出，唯恐叶承是设了什么陷阱给他跳。
“让你说你就说，嗦嗦的不怕我杀你头？”叶承狐假虎威的喊着，他从书上一路看来，就知道这话喊出去特气派，官僚压人嘛！估计这个年代都很怕这种话吧，不过第一次这么说话怪怪的，果真还是需要练习一下。
  “小侯爷息怒，您姓邺，单字一个呈。”刚好执完任务赶上队伍的一个大汉突然站了出来，看惯了纨绔子弟的劣性，生怕兄弟遭殃，身旁的士兵一副得救的表情，小心翼翼地逃离了叶承的视线。
  啥？啥米？也叫叶承？
  “哪个叶，哪个承？”叶承不死心的再问一句，凛昊看了叶承一眼，用树枝在地上写出邺呈二字。
  邺呈？叶承松了口气，还真以为这么巧的同名同字呢。不过这也够不可思议了，说不定他还能很好的习惯这个身份，至少现在感觉还不错。
  “你是谁？”叶承看着看大汉，只见来人身材魁梧，面相憨厚，虽然相貌不算出众，但似乎眼神让人觉得很值得相信，若是利用一下，似乎也能帮到自己不少忙。叶承对自己看人的功夫，还是很有信心的，就前自己的状况就是一定要能骗多少话，就骗多少话出来，不然万一漏了馅，谁知的是不是被当成妖怪，这种年代估计是没什么人权好讲。
  “属下凛昊，是十五军副军长.” 凛昊颔首，一副严肃的样子，好像很尊敬的态度下，却又明显带着蔑视。
  闭眼装作沉思，其实是猛回忆所有看过的小说，自称属下又是军队里的人，那就应该是自己府里的人，看来自己所谓的[王爷爹爹大人]居然是管兵的，不知道跟之前那个熊人将军哪个更厉害些。
  “你就是凛昊啊，早些时候有人对我讲，你逢人便说自己是委屈在邺王府中的栋梁之材，本来之前我还想提拔你来我身边，做我的贴身侍卫，可你到让本侯爷失望了。”叶承仰天一叹，压低了声音，和凛昊开始攀谈。还要考虑自己的台词有没有出错的地方。
  别说，这年头当编剧还真不容易，幸好他还读了几年书，不然真是慌了。
  “小侯爷但莫听他人乱语，属下对朝廷忠心耿耿，对王府尽忠职守，更加不是争功之人，还请小侯爷明鉴。” 凛昊心中一惊，莫非是哪个小人在小侯爷身边胡言乱语？
  噗……真够老实的，脑袋里塞的是番薯吧？叶承心里一喜：“那你可要老实回答我的问题，我要看你对本侯爷的忠心有多少？”
  看吧看吧，鱼上钩啦！叶承的心在窃笑着，告诉那些钓不上鱼来的人，下次你鱼饵放上十倍，鲨鱼都跟你回家了。
（作者小弥：受不了了，你把鱼都当猪养啊？）
（叶承：BS小弥，你知道现在养猪多赚钱吗？就你还在这码字，真迂腐！）
（作者小弥：呀个呸的，还敢惹你娘我？老娘要让乃去做小倌！）
（叶承：正合吾意，刚好手里没钱了，能做受又赚钱，快点快点……）
（作者小弥：鲜血一口……）
（作者小弥：&gt;_&lt;还有，你是长舌妇啊？你哪那么多八卦，还有你看的那些包青天、水浒  
            传，还有金老的小说都是向我借的好吗？你到底什么  时候还给我。）
（叶承：佛曰：你不下地狱谁下？快去吧！不然末班车就没了……）














⑥章 民以食为天







  叶承语录：万事讲个你情我愿，也就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
       ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  笨鱼上钩啦！叶承自然是沾沾自喜。
  一旁凛昊似乎未察觉叶承的心思，便凛昊单膝跪地，单手将剑扶杵在一旁，光是那个气势就让叶承羡慕不已，真是男人味十足啊。
  “那你先给我说下你的情况吧。”也不能问的太心急，叶承也怕露出什么马脚，决定一定要先收买到凛昊的心，再做下一步打算，现在身边连个熟悉的人都没有，肯定是行不通的。
  “属下名叫凛昊，从小无父无母，十二岁起就跟随十五军行军打仗，已经十个年头了.” 凛昊一五一十的回答叶承的问题，很是认真。
  这么也问不出什么啊？若是要知道的更详细，更不受怀疑，叶承喳喳眼睛，又皱皱鼻子，好像古代人玩的那个什么结义不错，你看三国有桃园三结义，然后水浒那就更别提了，如果自己先与凛昊结义，再制造意外失去记忆，有了帮手又可以大言不惭，真是过瘾，虽然觉得疯狂了点，但他还是决定要做个古代的推理家，毕竟那真的邺小侯爷去哪了？
  “凛昊，其实最近有一些事让本侯爷手足无措，我呢，是真心想交个兄弟来掏心掏肺，其实身份不过是一层薄纸，捅破了也就手指大的洞，只看你信不信我？”叶承直直的看进凛昊的眼里，也不知道嘴里说的什么，反正他也不算是全说假话，除了那个本侯爷是纯属过嘴瘾的，其他的倒也合情合理吧。
  “小侯爷就不要拿属下开玩笑。” 凛昊被叶承那眼神看的心一惊，这个小侯爷真是不同凡响，刚刚自己的态度那么莽撞，居然未被怪罪，从气度到说话，都是威而不失端重，着实让人另眼相看。只是这结拜一说又实在让他觉得有诡计。
  “绝无戏言！”几乎把会说的几句古腔古调的话都用上了，叶承还是怕凛昊心有顾忌，忙找人要来刀子和一碗酒，记忆里歃血为盟都这么做的，再说，凭他的感觉，凛昊这个人一定是一根肠子通到底的傻小子。
  叶承先狠了一下心，在手指划了一道口子，让鲜血滴进酒中，像他这么惜命又怕痛的人能做到这步也是新的突破了。
  凛昊惊呆在原地，不相信一个小侯爷突然要求与自己结义，居然还做到这个份上。直到叶承把碗和刀子递给他的时候，凛昊才缓过神来，表情凝重的也做了相同的动作。
  “皇天在上，我邺、邺呈今与凛昊结拜成兄弟，无论上刀山下活海，生死与共，有福同想，有难‘你’当，不求同年同月生，但求同年同月死，如违此誓，天打五雷轰。”叶承口中念念有词，在心中却暗暗向凛昊道歉，只怪自己不够厚道，连名字说的都不是自己的，只是装傻充愣是没有办法的，他还不想下辈子在某某疯人岛度过。
  可凛昊听着叶承的话却深觉感动，自己本无又无深交的挚友，看到叶承此举当然被感动，便决定好好跟随这个兄弟，更是主子！
  “皇天在上，我凛昊今与邺呈结拜成兄弟，无论上刀山下火海，生死与共，有福同享，有难‘我’当，不求同年同月生，但求同年同月死.如违此誓，天打五雷轰.”虽然不知道天打五雷轰是个多么凄惨的场面，但小侯爷说出的一定是什么狠毒的誓言。
  饮下酒后,叶承吐吐舌头，那真是一阵血腥味，转身立刻叫凛昊上了马车，开始打听自己想要知道的消息，凛昊虽然被某些问题弄得有些怀疑，但已被刚才结拜冲昏头脑的他倒也没有深虑，什么话都说了出来。
  听着听着，叶承就开始震惊起来，然后开始无语，原来这里不是什么异次元空间，是宋朝！是堂堂的大宋朝，正是北宋仁宗年间……脑海里顿时有那个包拯包青天的身影飘过，最近刚看的一本书，少年包青天……真是巧了，果然是日有所思夜有所梦，真辶耍
  仁宗年间，具体的历史叶承是有些记得，有些记不得，到底都发生过什么呢？上学的时候他好歹也是个好学生，可是勉强念完的高中，就没钱再念大学了，不过这些都不是最重要，重要的是另外一件事，现在好歹有了可靠的年代，叶承抓住凛昊的手臂，清了清嗓子，目光炯炯，说了一句发自肺腑的话。
  “本侯爷快饿死了，好酒好菜立马全部拿上来……”














⑦章 需以假乱真







  叶承语录：人在江湖身不由己，不是妖魔不出活儿，所以既来之则安之，差不多也就要开始妖魔化了。
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  马车继续颠簸，面前的小四方桌子上倒是多了些鸡鸭鱼肉，还有叶承最爱的炝拌土豆丝，土豆丝要切的细细，要被滚水汆的晶莹剔透……喝了一小杯酒下肚，不像平时喝的那种白酒，但是口感还不错。
  嘴里面念着安息吧，叶承手一伸、一扯……好大的一个鸡腿。
  “来，吃个鸡腿继续说。”叶承大方的扯下那只鸡腿放在凛昊的碗里，还大力的拍了拍凛昊的肩膀。
  噗……一口酒就喷出来，凛昊诧异的看着肩膀上的手，小侯爷的手劲怎么这么大？没听过小侯爷有学过功夫啊。
  叶承倒是浑然不觉，其实他做了这么多年的活，以前烧土炕的时候还要自己劈柴自然会有力气一些，跟那个娇生惯养的小侯爷自然不同了。
  “是，皇城位于京城正中，东西南北四门各有王爷驻守，朝内表面以文官为首，其实暗暗早被武臣压下势头，最近不知道为什么，皇城上下守卫森严，就算是有只鸟从皇城前飞过，也会被箭穿的血肉模糊.别说是想接近的不明人士了。”凛昊一五一十的说着。
  “有人拿鸟试过？”叶承嘴里吃着东西，口齿不清的问。
  “咳……比喻，这个是个比喻一下。”凛昊想笑不敢笑的咳嗽一下。
  叶承骨碌地转了转眼圈记在心中，万一日后有进那个皇城的机会呢？然后他慢慢又了解到一个事实，原来每个门都分别有不同的王爷负责，看来这皇帝心思也够缜密的，因为毕竟四个王爷总不会都勾搭到一起去篡位吧。
  “东门是武阳王印凡，是战场上的传奇人物，屡战屡胜，是皇上身边的红人，是个很英气的男人，京城家家闺秀都觊觎的大人。”凛昊像背书似的如实说来。
  “很帅气？”叶承眼珠一转，随即笑眯眯地问。
  “帅气？”凛昊皱皱眉，帅气是什么？莫非是有战场上的大帅之气？赶紧又回答一句：“是，很有帅气！”
  “好想认识认识。”一个帅气横飞的王爷，肯定是个肌肉男，叶承摸摸下巴，男人味肯定足。
  “侯爷在说笑吗？武阳王跟你算是表亲，不时也会登门拜访。”凛昊不自觉的打量了一下叶承，这小侯爷的脑袋，不是因为离府出走被撞坏了吧？
  “咳，我是说，好久没见了，好久没见……”咧咧嘴，真是东西能乱吃，话不能乱接，擦擦额头的虚汗，向无数演艺事业的前辈致敬！
  “西门是影阳王陆啸，是老皇上与外域女子所生，因屡获奇功，破先例封王，曾被先皇赐予特令，有先斩后奏之权利，为人深受皇上赏识。”凛昊开始说到西门。
  “原来是破先例封的。”外遇女子？皇宫佳丽三千，皇帝老儿还玩外遇？然后还生出个熊人……回想下初次对上的那张毛发丛生的脸，啧啧，这爱情的结晶真挺罕见的。
  “但是多年来不曾与邺王府有何往来，所以小侯爷不认识他情有可原。”见天色有些黑了，凛昊把自己的外衫脱下来，给叶承围好。
  他还挺会关心人的，叶承哧哧地笑了。“你别总叫的这么生疏，来，叫我叶承也好，直接称呼你也好，否则算什么兄弟！”
  “这、不妥吧？”凛昊不敢逾矩。
  “妥不妥，老子说的算。”叶承一没注意，豪放的话语就顺嘴溜出来了。“呃、老子……我是说道家的那个先人，道家的那个老――子――”
  “这跟老子有何关系？”丈二和尚摸不着头脑，凛昊的眉头锁紧，想不出个所以然来。
  “得了，别再说这个，让你直接叫，你就叫。”
  “好……”凛昊吞吞口水，答应了下来。
  “南门是子阳王棠玄，也是首辅大臣之首，是负责全皇城安全的第一人，是医圣唯一的弟子……”凛昊的语气中透出这个人不好惹的味道，因为他一直认为子阳王就是一直狐狸。
  “腹黑男，没错。”叶承点点头，下着定论。
  “这腹黑是什么？”凛昊又不明白了。
  “就是奸诈，像狐狸一样的人。”
  “对，子阳王很腹黑……”
  两人你一句我一句，棠玄就被定位成了一个腹黑的狐狸男。
  “北门是釜阳王宫悍，是文官之首，身手了得却又学识超人，又是当朝宰相，现在的地位可谓是一人之下万人之上。”
  “那和前面三个比，哪个比较厉害些？”
  “其实权势都差不多，所以皇上较有先见之明，只要四个人其中一个不勾结在一起，江山就会稳坐。”凛昊倒也没想，这些事应该是邺小侯爷知道的比他全面，为什么处处都问自己。
  “怎么都是年轻的？”不对，这不太符合历史，正常来说，金銮殿内不是应该有很多又臭又老的老朝臣一堆吗？怎么听说的都是帅气英武的？莫非说八卦也要挑好看的说？
  “什么？”凛昊一脸诧异，似乎不明白叶承问的是什么，这个小侯爷看上去举止似乎是怪怪的，尤其是……这身衣服。
  不过素来听闻，小侯爷经常易容出门，而且性格豪放古灵精怪，穿成这样连个衣袖都没有，倒也不是什么奇事，据说有一次因为穿了女装，还诱骗了一个皇族子弟登门求婚，让老王爷气到昏厥，这事传遍了大街小巷，管你惹天惹地，就是别惹邺王府的小侯爷……
  “没、我打嗝而已。”叶承其实最震惊的是，那个传说中的爹，就是邺老王爷，居然是先皇唯一的手足，所以才有一特权，就是手下有十五支军队供个人派遣，但目前人已经久卧病榻，此王位乃是世袭，也就是说，再过不久，邺府的当家人就是十五岁的邺呈了，因此才急急的要准备大婚。
  按理来说，王爷的儿子应该是被叫做侯爷吗？叶承再傻也觉得哪里说不通。不过这个话他也是暂时不能问，而且那个什么熊人，到底是什么陆将军，还是景阳王爷了？这年头还带双称号的？
  咳……这些等以后‘失忆’，他一定慢慢的把真像挖掘出来。
  叶承随着马车的颠簸，听着一系列的汇报，虽然不知道该怎么面对这样的局面，但是临阵脱逃肯定是来不及了，可又不想认命的打肿脸充胖子硬挺着下去，莫非是自己天天祈祷要个截然不同的生活，老天就赐了这么一个角色给他承担？不同凡响是对的，可是现在的情况也真他TMD的糟的一塌糊涂。
  “我睡一下，记得叫醒我……”不等凛昊回答，咚一声倒在人家身上，呼呼大睡起来。恍惚间叶承似乎见到了那个没了牙的老太太，那老太太站在他的身后不停的喊着什么――叶承努力努力地伸长了脖子使劲的听，音乐中听到哪句话“切记切记，若有一日你遇名中带[啸]之人，万不能再与他……”
  啸？好熟悉，是谁呢？叶承迷迷糊糊的在梦境中养精蓄锐。
  然后继续第二步――以假乱真!














⑧章 女人是祸水







  叶承语录：一个女人等于五百只鸭子般吵闹的俗话，真是有理有据！
    ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  叶承猛地睁开眼，骨碌碌地转了几圈，慢慢的让脑筋清楚起来，突然想起什么，坐起来抬手扯开马车上的帘子，脸都变成青绿色。
  气派的一个府邸，没瞎的都看的到上面的邺王府三个大字。这么快就到了?他还没想到如何下手开始以假乱真的办法呢,转头哀怨地看看站在一旁规规矩矩的凛昊,有种咬死他的冲动，真是成事不足败事有余。
  “不是让你早点叫醒我吗?”叶承恨的直想大骂却又得压低声音。
  “小侯爷你睡的太香，我不忍打扰啊。” 凛昊振振有辞,让主子好吃好睡,是他要监守的责任，何况还是结拜兄弟了。（小弥子：你小子还真憨厚，兄弟？恐怕卖了还帮人家数钱呢！）
“行了行了，不是告诉过你没人就叫我名就可以了。”无力的耷拉着脑袋,叶承咬咬牙，不停地抓拨着头发,他发现自己的头发居然长到腰,真别扭死了，就说哪里奇怪呢，宋朝的头发应该都是那种发髻嘛，而且半长不长的，这个扎在脑后的一束直发算什么？真是奇事天天有，今天特别多！
  “小侯爷,请下车吧。” 先跳下马车来，凛昊抬手准备扶着叶承下来，他哪知道叶承心里的如意算盘打的有多响。
  既然木已成舟，那就只有一条路了，总不能进了那个大红门内就露馅了吧？男人嘛，有时候对自己再狠一点,妖魔化一点，肯定没错！只是怨天弄人……没办法，就咬紧牙关苦肉计吧。
  叶承假装很认真的扶住了凛昊的手，可是滑了，为什么？因为临出来的时候，他摸了一把盘子里剩下的鸡屁股，一手油汪汪的……所以没被凛昊凛昊扶住的后果就是往侧面直直的跌下马车,那脑袋是奋力地往地上一撞啊，咚一声闷响。
  落地的一瞬间,叶承的心里这个憋屈，这种日子还有多久,仅仅是开始他就觉得自己的小命很是难保，何况是日后呢？怕是没到出头那日,他就要壮烈牺牲了。
  顷刻间,王府大乱。
  一堆下人见小侯爷居然掉了出来,还摔晕过去，急的手忙脚乱,这时有四个身影从人群中以迅雷不及掩耳之架势冲了出来,凛昊抬头一看，是王府内的金牌丫鬟，倒也没阻止，就看两人负责抬脚,两人负责抬胳膊,一阵风卷似的将昏迷的叶承卷进了王府。
  “小侯爷啊!你醒醒吧,你的诗词我都替你抄完了啊。”大眼睛侍女彩春一阵狼嚎，那真是气吞山河，震的叶承差点没办法装挺尸，这头上疼的很。
  “小侯爷啊!你醒醒吧，你三年后立春那天的外衫我都已经为你缝好啦,你可不要一睡万年啊!”小嘴巴的侍女彩夏继续哭喊，真让人想她怎么能发出这么尖锐的声音。
  “小侯爷啊!你醒醒吧，我已经把你讨厌的人的鞋都剪破丢到后花园的水池里啦.”招风耳侍女彩秋不停的摇着床上如死人般的叶承，问题是根本没想过自己的话是不是不该光明正大的喊出来。
  “小侯爷啊!你醒醒吧，我把你吩咐的事给忘了,你醒过来快再说一次吧。”呆呆的侍女彩冬哭的不成样子，气的叶承差点蹦起来直接骂人，这都什么跟什么啊？
  结果叶承还真就‘醒’了过来,就说女人是最吵的鸭子,真的没错，个女人若等于五百只鸭子，那他现在就等于被两千只鸭子同时包围，那是何其壮观啊！
  “真要命。” 皱着眉头呻吟一声，叶承下意识的去掏自己的耳朵，他现在已经是半耳鸣状态。四个侍女看到小侯爷醒过来了，极有默契的各自收声，转身打水的打水，端药端补汤，忙的不亦乐乎。
  好像刚才不过是做了一会临演，一回身就继续忙各自的事去了。叶承不管那么多，因为该他演戏了。“你们是谁啊？”装的惟妙惟肖，叶承其实原本就不熟悉这些人，所以完全不用演技。
  “我――”
  “的――”
  “天――”
  “啊――”
  此起彼伏的四声尖叫，配合的那叫一个默契，一百分贝以上的噪音，叶承捂耳朵直皱眉。
  “小侯爷怎么不认得彩春啦？”彩春一把鼻涕一把眼泪，哭的好不辛酸。
  “小侯爷为什么忘记彩夏啦？”彩夏含恨的咬着手帕，拿出白绫一付准备慷慨就义的表情。
  叶承一翻白眼，为什么每个问题她们都要问四遍？这么下去耳朵不出茧子才怪。
“贝勒爷不可以不记得彩秋啊！”彩秋不停的捶着床柱，像是已经想好什么角度更适合撞死自己。
“贝勒爷刚刚说的话彩冬给忘啦……”话毕冲向了门外，寻求解脱。其实后面这一句才是最牛的，真像问问这个丫头她能记得什么？
  叶承捂着头傻眼的看着眼前的一哭二闹三上吊，这是什么见鬼的王府？现在他更恨那个熊将军了，绝对是他害的，害他这么纯洁的少年身陷在这个狼窝虎穴，二十几岁的老爷们变十五岁的毛头小子。
  虽然没什么关联，可就是他的错！
  “我可怜的儿子啊――”一个满脸泪花的美妇人冲了进来，直接扑向楞在床上的叶承。
  神啊，这迎面扑来的女人如同飞奔的五百只鸭子……叶承想闪开，可为时已晚！
  “救、救、命……”虽然美女在怀,叶承还是觉得人要先保住自己的小命要紧,说什么牡丹花下死，都做鬼了还风流个屁啊？世界上那么多俊男等着他泡，他还不想早逝。
  不过这美女喊自己什么？儿子？真是见鬼了，他看她似乎还不到三十岁的样子，莫非十几岁就生了这个邺小侯爷？计划生育有多好啊，现在就一现出来了，婚姻法的重要性，这在红旗下的年代，没准还是一个单身白领阶层呢，这都成老夫人……世上的事真是没处说理啊……（小弥子没忍住插言：你说你都快被压死了，哪来的那么多废话呢？）
  一见此景，刚刚还哭做一团的姐妹花一起冲了过来,想扶起那美妇人,结果脚下一滑,一个推一个的重重压在本来就呼吸困难的叶承身上，就在这个灾难重重的时刻，奔出门外的彩冬还特意跑回来，补上一压。
  窒息……他好想呼吸……
  这一次真正的昏迷前,叶承终于知道那个小侯爷为什么要逃走了。这么下去，估计没挺到大婚之时，人就在黄泉路上散步了。














⑨章 极品黄连汤







  叶承语录：黄连之苦，真是让人无以言表，无法形容，无可奈何啊……
    ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  额头有点闷痛，那一下摔的是不轻，等叶承完全醒来时，朦胧间看到了烛光，莫非是停电了？
  眨眨眼,黑线攀满额头，不对，他应该是身在一个没有电的年代才对。之前都没有考虑过这个问题，好恐怖的事情,没有电没有自来水，还没有什么？网吧？KTV？足疗屋？这以前遍地都是的东西，现在全成了天方夜谭。
  叶承眼光往头顶飘去，椅子上坐了个婀娜多姿且风韵尤存的女人,貌似不久前听见她喊自己儿子。还是再感叹一下，多么年轻的妈啊，不知道古代人都用什么保养的,就算是三十几岁也没什么皱纹，就连那四个小丫头皮肤都嫩的掐的出水似的,要是能弄点秘方,那自己以后兴许就能靠这个发财了呢。
  鼻尖很痒，双眼猛盯着烛火，视线一刺激，喷嚏顺利地打了出来，这要是白天，基本都是看太阳打出来的，那感觉太爽了，不过却把做了半天的白日梦给打散了，收回心神。
“呈儿?你醒了吗?”美妇人抓起叶承的手,眼泪又吧嗒吧嗒的落了下来，那频率绝对和XX瀑布有一拼，叶承的眼睛都看不过来，都连成泪线了。
  要说女人真是水做的，叶承怀疑自己若是没醒过来，岂不是要被淹死了“娘亲啊！你哭的好丑。”
  应该是这么叫的，掩着嘴沾沾自喜地笑了，一直是从电视里看，果真这么称呼的时候，感觉好爽，而且他也没娘叫好多年了，叶承瞬间有种觉得自己简直成了影帝的错觉，即使看不到自己此刻的表情，他都觉得一定神情投入的不得了。
  好痛！谁知话音还未落，头上就挨了一下狠捶。
  “死小子！你不想活了，敢跟娘这么说话，我哪里丑了？”刚刚还伤心欲绝的女人突然气势汹汹的掐腰变成茶壶状，一点不夸张。
  “痛……”叶承捂着头哀嚎出声，这个是脑袋,又不是什么进口大西瓜，有必要下手这么狠吗?好歹目前也是她儿子的身份吧？
  看到叶承喊痛,刚刚凶神恶煞般的女人又温柔和蔼起来,靠近了帮他揉着头，好象遗忘了刚才自己的作为。
  女人都是善变的，叶承在心里下了定义，突然有人推门进来了。
  “夫人,药煎好了。”彩春眨着大眼睛把药递了过来，对着叶承探头探脑的，看他醒了没。
   叶承马上把鼻子一捏，他的神啊，那碗里散发着怪怪味道的黑色液体,不会是待会需要他喝的吧?
  “呈儿乖,把药喝了,明天就能活蹦乱跳了。”美妇人把药送到叶承嘴边，连哄带骗的话真是在哄孩子吃药。
  活蹦乱跳?!!!他又不是兔子,蹦什么蹦?再说了,喝完这碗东西,他明早还有没有机会睁开眼还是未知数呢,也就是所谓的X……一般在坐标轴里代表横轴……咳、扯的有点远了。
  “会很苦……”叶承缩到墙角,装可怜。
  “不苦的，彩夏有给小侯爷准备甜品。”彩夏闪出身来，面露微笑，把话接过去。
  “那个味道好怪……”用嗅觉做挡箭牌，叶承白了一眼彩夏，继续躲。
  “那更不怕了，彩秋也早有准备。”彩秋从身后拿出两团棉花，示意他塞进鼻孔里。
  “不用了，谢谢！”这群该死的丫头，怎么一点眼力都没有，而且那两团棉花大的可以絮棉被了，有没有搞错？
  “颜色不好看……我拒绝喝!”看她们还有什么方法,叶承就不信那黑药汤能变成白色的。
  “没问题,小侯爷闭眼喔。”彩冬笑嘻嘻地把自己的丝巾拿出来，冲到叶承的面前，准备蒙眼。
  眼前一片黑……果然没问题，他现在什么都看不清了，叶承扪胸自问，如果他的眼睛被蒙住,鼻子被堵住,嘴巴又有甜品的话,再喝药的下场不是呛死就是憋死.
  “我喝，我痛快的喝还不行嘛。”认命的端起碗,靠咧!叶承心里咒骂一句,现在真的太理解为什么有那么多人被逼上梁山了。不知道有船么?他现在也要去水泊梁山，做那第109个好汉。
  一口气灌下药,胃里翻涌，不能吐不能吐，否则还要再喝，尽管想死的心都有了，叶承还是硬憋住不吐出来，活这么大吃过的都是药丸,这么一碗纯中药汤，真的会要人命。
  该天逮住配药人问问,他加了什么，怎么苦到他都要飙泪了完全有种马上就辞世的感觉，喝了药之后叶承就被苦的双眼发黑，开始迷迷糊糊的躺在床上，娘亲大人见他睡下了，甩甩衣袖也放心离去了，于是叶承在半昏迷间隐约听见几个侍女如下的悄悄话。
  “奇怪,早上那包黄连哪去了。?”彩秋疑惑的说道，她从早上找到现在了。
  “不是给彩春了吗?”彩夏指了指无辜的彩春。
  “可是我没有拿到啊？”彩春摇头、。
  “我以为是小侯爷的药……。”彩冬乖巧地回答。
  “然后呢？”另外三个人异口同声的尖叫。
  “……就放药罐里进去了。”
  “……”
  “小侯爷……我们害了你哇!”四个女人张着嘴哇哇大哭,凄惨至极。
  来了来了，鸭子军团的实力又来了，哭的真是呼天抢地啊，只可惜叶承已经无力咒骂出声了。叶承在心里自言自语：“熊、熊将军，你最好别让我再看到你，否则你一定会后悔当初没有带我走……我一定会闹得你鸡犬不宁，然后让你也常常黄连汤的味道！”














⑩章 一念必成魔







  叶承语录：不知道贪心是不是所谓的魔念，可是人都是有贪婪的欲望，所以叶承敢拍着胸脯说，不怕一念成魔。
★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  再次醒来，只觉得很黑暗,在这样的黑暗里,叶承反倒觉得可以冷静下来，缕清纠缠在一起的思想。邺小侯爷，这是个什么样身份的人,自己凭什么就突然成了这个人的替身，也许将来还会霸占着别人的幸福。
  叶承承认自己不幸福,孤独寂寞,从小的生活困苦让他对社会充满着反叛心里。曾经想过轰轰烈烈的炸毁某座大楼再牺牲掉,因为他默默无闻。曾经看着别人丢掉的半根油条痛哭二十四小时,因为他兜比脸都干净。也曾经诅咒那些有钱有势的人都出门死翘翘,因为人真的会被贫穷逼到发疯。
  不过，只是想过而已,就因为他是个以命为首的胆小鬼,所以才唯唯诺诺的活到现在,如果现在的他不是身处于陌生的世界,恐怕也不过是躲在公园度过无数个失业的夜晚。这么想来，他算是走了狗屎运了。就算是一只流浪狗比我强,因为它们不懂厌恶的眼光背后的丑恶,又或许看到了却当作没看到。这叫什么?对了,就是潇洒!如果他现在有一条流浪狗那么潇洒,恐怕也不会在这里自怨自艾。就算老天爷不一定在什么时候劈焦他这个无耻苟活的小人物,他也决定改变自己的命运,就算对不起凭空消失的一个人,也决定要过一次他要的生活。
  一念成魔，一念成佛。尽管他没有恶意，尽管只是因为人类的欲念……
  天蒙蒙亮,紧闭的眼猛的睁开,看着布置华丽的屋子,心里松了一口气,他还真怕不明不白的就又被甩回原来的世界。屋子里很静,只有他自己在，便轻轻的翻身下床。
  呃、锈金丝的靴子……低头穿好靴子，叶承蹦了蹦，还真别说,穿上这靴子就跟走在地毯上一样舒服。转身走向桌边，这镜子真抽象，看样子是什么青铜镜子，不过凑合着看吧,要求别太高了，叶承就想知道他到底变成了什么样,虽然没见过这身子的亲爹什么模样,可有个那么风韵犹存的美妈,估计也差不到哪去。
  靠!真的――真的――太TMD美艳了吧？
  一个堂堂男子汉怎么能是这么个样子,居然还垂涎过美少年,早知道自己抱块镜子沉迷自己不是来的更痛快，其实叶承的样子没有变，只是和当初的那个叶承有些不同了，是气质还是什么他说不上来，看一眼镜子,他的心就一直哆嗦，不能一个穿越连感觉都变了吧。
  这媚的太过火了,他好歹也算堂堂男子汉,本来以为发质好肤质好就已经够呛了吧?居然眼里还透着一副狐媚气，虽说他以前就是出了名的细皮嫩肉，这也太过白净了些。
  真是一看倾家荡产,二看倾国倾城,三看……过去了.
  (小弥子:怎么过去了?纳闷ing)
  (叶承:忘记喘气,昏过去了呗,你猪脑子啊？)
  (小弥子:……)
  镜子里的人,还是当初的那张脸，但是整个就跟进化了一般，白皙的皮肤透明如凝脂,双眉虽如流水自然，到也是唯一个保有英气的地方,鼻子小巧坚挺,唇鲜红欲滴,伸出舌头舔了舔,却被镜中影迷惑了半天心神。一对黑珍珠般的眸子透着灵气,还有一些厌世之光,当然前者是本尊,后者指的就是指叶承自己的俗气.被命运磨练了这么多年的人,毕竟不会保留着那份珍贵的纯真,想想自己也真是够可怜了。低头看了看平坦的胸,还好还好,还是男人就好，不放心之下，还关注了一下小弟弟，呼，万幸的！也在！
  “来人啊，我饿了！”叶承洪亮的一嗓子,绝对在房梁上绕了几圈才传出去，不一会就有人就用冲的来到他的身边。
  “小侯爷你何时起的,身子弱就不该下床啊。”所来之人急的团团转,担心浮于言表，把他上下检查个遍。
  这就是所谓的关心吧,叶承眼眶一热,亲人的感觉啊。“彩夏,我已经好了,没事。”好在临时记得她是谁,全赐于外卖员的本能,要记住很多很多该记得的人,是他的基本能力。
  “小侯爷又认得彩夏了吗?”彩夏高兴的扯住他的袖子,一张脸笑的红扑扑的，整个人开心的很。
  这个丫头看样子是跟主子亲近的很,估计另外三个也不差，可以以名自称,想必很得这个小侯爷的宠爱，本来之前是想装作全部失忆，好像有些说不过去，琢磨了一下，他开了口。
  “我只是摔的头有些不清楚,过几天就没事了。”先打个马虎眼,利用这几天,叶承觉得自己应该可以想到解决大婚的办法。
  “小侯爷你可不知道,你这一离府就这么久,我们几个担心死了,可算把你完整的给盼回来了，以后你可不要再吓我们了。”说道这彩夏把脸皱成一团，似乎准备放声大哭。
  叶承看着刚才还笑的像个向日葵的脸，现在就要哭出来了,不得不再次感叹,女人就是女人！
  “夏儿,你去把她们三个叫来,我有事……交代。”虽然他还不太会把话说的圆滑，不过这么蹩口的话说多了也就习惯了,其实也不是件多难的事,想到这还不由得小骄傲了一下。
  彩夏睁大了眼,像是对刚才的称呼愣了一下，“夏儿这就去。”说罢,美滋滋地往向外奔去。
  汗颜，叶承咧着嘴看小丫头的背影，怎么看她怎么是要像往门上撞。
  “小侯爷，夏儿这个名字很好听。”彩夏回头丢下一句话便,嗖地消失在门边。
  叶承洋洋得意的，他完全能很好的应对这里,邺小侯爷啊,叶承这就算是对不起你了,换句话说就是要鸠占鹊巢了，从此他就是邺呈了。而且他想要的,还有更多更多，缓缓回首，面庞落进镜中，淡淡的散开一个笑意，他觉得他是完全可以的。














①①章 双郎有别情







  叶承语录：邺小侯爷啊,叶承这就算是对不起你了,换句话说就是要鸠占鹊巢了，从此他的名字就改叫邺呈罢了！
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  看着彩夏出去了，叶承自己琢磨了半天鸠占鹊巢的事情，到底是合理不合理？最后下定决心，就这么顺其自然，因为该来的躲都躲不掉！轻咳一声，他告诉自己要理直气壮一点。
  于是――
  等了大约送一个外卖的时间，这几个丫头才慌慌张张的跑进来，也别怪他，他向来习惯用送外卖来衡量时间的长短。
  “怎么这么久？”叶承问了一句，顺道还在心里说了一句，是邺呈，从今天开始改名叫邺呈了。
  “小侯爷，是子阳王来了呢。”彩春赶紧回了话。
  子阳王是什么东西？邺呈拍拍脑袋想啊想，还真给他想起来了，子阳王是负责南门的那个王爷嘛，叫棠玄，首辅大臣之首呢，凛昊说全皇城安全是他负责，医术也高明，反正就是有不好惹的味道，就是他下定义为‘腹黑男’的那一位。
  想到这里，邺呈倒是愣了一愣。
  “原来是忘了这个。”他就说到底是忘了些什么，原来是忘记问凛昊的去处了。“凛昊呢？”他抬头问彩春。
  “是送小侯爷回来的那位军爷吗？好像还在府内。”彩春想了一下这些天见过的人，试探地回了邺呈的话。
  “对，就是他，还在就好。”还在府里的话，那自然有空他就要去继续去挖辛辣的八卦内幕了。“千万别让他离开，我还有事吩咐。”
  邺呈嘱咐彩春不要让凛昊离府后就继续接着之前的思路开始想，大清早的，首首辅大臣跑到这来，肯定没什么好事。他们古代人不是常说一句话，无事不登三宝殿吗？
  “那他是来做什么？”邺呈继续询问彩春，总得搞清楚是敌是友吧。
  “子阳王来、来要人的。”说罢，邺呈看了眼开始撇嘴的彩冬。“要冬儿？”他心里有了数，原来还有这么一段感情被横跨于两府之间，只是不知道是不是你情我愿罢了。
  邺呈话音还未落，彩冬哇的一声就哭了出来，真是气势磅礴啊！下意识就把彩冬揽到怀里，给她抹掉眼泪，轻轻拍着她的后背，让她顺顺气，别一口气没提上来发生什么惨案就不好了。
  “小、小侯、爷、，彩冬不想离开你，彩冬还、还想服侍你一辈子呢。”睁着迷茫的泪眼，看的邺呈心里一阵酸，多么心地善良的好孩子，真是……
  “放心，只要你们不想离开，谁都没权利带走你们。”把她松开，擦干脸上的眼泪，邺呈拍胸脯向她保证。
  听了邺呈的话，四人的眼中发散着一种光辉，那叫做崇拜。
  “小侯爷，你叫我们来有什么事吩咐吗？”彩夏终于找到的话题的重点。
  “以后不要叫我小侯爷了，听起来疏远的很，我也用小名也来称呼你们，只要你们忠心跟着我，我自然不会亏待了你们。”邺呈用温柔又强势的语气一字一句地说着，在这个陌生的地方，他必须小心提防任何人，不然小命肯定送在这里。
  四个人茫然的看着邺呈，好象一时反映不过来。
  “叫主子啊！”邺呈考虑再三，毕竟是在古代有阶级之分，还不能直接叫名字才对，暗自偷笑，这称呼似乎还不错，特别有气质！
  “主子！”四个人异口同声，叫得邺呈犹如喝了天山圣水一般，轻飘飘的似乎要飞了。
  “你们都多大年纪了？”这个也是个重点。
  “主子，除了奴婢十七岁，她们都是十六岁。”彩秋回了话，半天才听这丫头冒出一句话，倒还真吓了邺呈一跳。
  “嗯！也是该找人家的时候了。”邺呈摸摸下巴点点头，暗自揣摩，居然比那个真的邺呈还大上一些，不过以后是必定要给他们找好人家嫁了啊。
  “主子千万别把我们送走。”四个人齐齐的跪下，吓得邺呈向后跳了一大步。
  你说这要命不！一个二十一世纪的人，可受不起被人当神似的拜法，真不知道古人怎么这么喜欢被人拜，不知道折寿吗？
  “起来！”邺呈咆哮一声，四个人像被雷劈到，嗖的一下站了起来，估计是被他吓的。
  “以后别说跪就跪，容易得风湿。”嗯，应该跟这个病有关系吧。
  “主子，什么是风湿？”彩冬眨眨眼睛好奇的问我。
  “就是一种病，得上很难过，好了不说这个，我到要问问你，你和子阳王是怎么回事？”一定有隐情，看样子也发生不久。
  “那是很久前，因为主子你失踪了，府里上上下下都在找你，彩冬很急就跑也出去找，结果昏到在釜阳王的门口……”彩冬开始乖乖的说着内情。
  “等等，怎么是昏到在釜阳王门口？”
  到底是谁救了她啊？邺呈诧异的很，那个釜阳王应该是负责北门的，位列文官之首，虽说是文官据说又有武功，又是当朝宰相，一人之下万人之上。当然这都是凛昊说的，不过年纪轻轻怎么可能当宰相呢？肯定有什么不可高人的秘辛……
  “是……是釜阳王的门口，之后釜阳王突然就说要娶我这个小丫鬟，可是暴怒的不是别人，是子阳王，所以今天上门就是要把我带走，说是要先娶了我……”彩冬撇撇嘴又有要哭的架势。
  不对，这里有好大的奸情在啊，真是辛辣的内幕啊……
  啊――不可能吧？莫非是某郎有情，某郎无意？
  刚想到这，邺呈就看到房门就被无情的踹开，那力度，好象他欠了他一千万潜逃的似的。














①②章 蓝颜也祸水







叶承语录：有客来访原来并不是每段姻缘都是，你有情我有意的，例如某郎有情，某郎无意？可是人非草木岂能无情，单靠纠缠二字，也并非没有道理。
   ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  有时候为蓝颜祸水着迷，是绝对有一定原因的！
  例如邺呈就看到房门被疑似讨债人的力度踹开后，出现的人一个男人，那俊俏非凡的脸上真是明显的写着四个大字――蓝颜祸水。
  邺呈真想吹口哨啊！看看人家，就从身高气势来讲，那是堂堂男子汉啊，再看看自己，真是柔弱到水桶都提不动，真是对的起他小受的原则。
  为什么人家穿的是白袍仙风道骨，他一身红衫像只无奈的怨夫。为什么人家一睁眼是剑眉朗目，他一眨眼就是暗送秋波，不过像棠玄这样的祸水才是攻受皆宜呢。
  果然，除了熊人和那个美人祭凌，不公平真的是时刻存在的。
  “哪个叫冬儿，给我过来！”来人声音低沉，看样压着怒气，手中的扇子啪地一合，态度强硬的很。
  邺呈刚要开口――
  房门的另一边也被踹开来，力度不逊于前一脚，邺呈没好气的想，门明明就开着，有必要再踹吗？明显就是显摆架子！
  “冬儿，过来我这边！”后来人也一怒，气冲冲地看着棠玄，根本没把邺呈这个小侯爷放在眼里。
  这个……这个绝对是个攻。
  倒不是宫悍帅气到什么程度，光是那个眼神，感觉和气势，明明白白的写着，我就是攻！攻就是我，就是我攻！很是合邺呈的胃口，可惜君子不会夺人所好嘛，看那个棠玄就是个醋坛子。
  只是这时彩冬已经偷偷地站在邺呈的身后，躲了起来，装作自己什么都不知道，另外三个小丫鬟自然不敢插嘴。
  太给面子了！
  邺呈在心里夸了夸彩冬，被信任的感觉太好了，尤其是对着这两个比自己都帅的男人。虽然小受是小受，可是也算是个老爷们，对于弱小妇孺也是有保护欲的，何况大白天的就来邺王府抢人，过分了吧？
  “邺小侯爷，真是别来无恙。”棠玄吐字清晰无比，却带着咬牙切齿的声音，好象要把我的名字磨碎。
  唉，邺呈感慨，终于想起问候自己了，也不想想这是谁的地盘。
  “棠棠看起来气色不好。”比嘴贱吗？邺呈突然觉得这个名字真是不错，朗朗上口的。
  “你叫我什么？”棠玄逼上前几步，比邺呈高出一个头还多。
  他好怕怕咧！
  邺呈不屑一顾，反正吃准了他不能把自己如何，倒是那个宫悍，听凛昊说起来似乎很厉害，可是在邺呈眼里，就觉得是个脑袋不开窍的榆木疙瘩，还是好大的一块疙瘩！
  “小棠棠，太凶会把冬儿吓哭的。”杀手锏一出，邺呈虽然心中有数，棠玄根本就对冬儿没兴趣。
  演戏都不会，自从宫悍进了这个屋子，棠玄的眼珠子就差要掉到人家身上了，不过，邺呈皱皱眉，他怎么感觉宫悍一直盯着自己看呢？
  “冬儿，来我这。”棠玄立刻换上一副温柔脸孔，也不管邺呈刚才叫的名字有多贱，那眼光让人一阵汗毛直立。
  这个狐狸，叫他腹黑男还真没错，变脸变的比四川绝活都快。
  “棠玄，你故意和我过不去是不是？”这个釜阳王宫悍似乎根本就没当邺呈是回事，或是说故意无视正在看戏的邺呈，对着棠玄就咆哮。
  “怎么样？我不让你娶女人，你不开心了是吧？”棠玄自然针锋相对，而且是句句带刺的。
  “你凭什么不准？”宫悍怒火攻心，就觉得棠玄在说下去，肯定又是什么荒唐话出来了、
  “就凭你一夺我身，二夺我心，三夺我的感情。”棠玄一个招式就劈了过来，对着宫悍的面颊就去了。
  夺身了？心也给人家了？感情浓郁了？
  好惊心，好动魄！
  任凭那两个人在一旁“叙旧”，反正眼中也看不到他小侯爷也何物？在情人面前也不过是过眼烟云而已。邺呈拉了几个小丫头赶紧躲到一边，看到桌面的点心茶水，还有滋有味的开始看上戏了，真是够精彩。
  “你、你疯了吗？棠玄，你清醒点，你我都是男人！共为朝廷官员，怎么可能在一起？”宫悍连连倒退，却没有出手去抵挡棠玄，深怕一个力气没控制好，反倒伤了棠玄。
  “我疯了又怎么样？”棠玄的招式没有慢下来的趋势，一掌接着一掌。
  就算是邺呈不懂得武功，也知道这可不是摆架势，是真的往死了削了！盘算着这可省了多少钱的电影票钱，来宋朝真好，待遇实在不错！
  最后棠玄的掌风停在宫悍的面门，却也没真的打下去。
“不敢承认自己的心的男人，还不如就在家里当个缩头乌龟，娶那么个小丫鬟就想哄骗世人吗？”棠玄字字斩钉截铁，就是要问个明白，用手掩了一下唇边，其实他早已经有些气血不畅了，最近心口痛的病又重了，再被这呆子气上一气，估计真的不用纠缠太久，自己就魂魄归天了。
  “你才是乌龟！”宫悍倒也一怒，话说出口，愣了。
  “你们都别争了，一对乌龟还不行吗？”邺呈无心地插言。
  两道如火的视线射来――棠玄脸色最为铁青，邺呈回头看了看桌上的青铜镜，两者颜色有一拼啊。
  “还是，你追不上主子改娶丫鬟？”棠玄也不怕把事情都说出来。“现在怕男人跟男人不能有一腿？当初为什么不怕？”
  宫悍脸色涨红，看了看邺呈的脸，眼光黯淡了一下，脸色涨红，好像是最糗的事情摊开在人们面前，连几个小丫鬟都开始窃窃私语。
  太合他意了，邺呈这个激动啊，原来断袖可以断的这么理直气壮，邺呈就冲着棠玄的豪气，就决定一定要帮他一帮，同是小受的人，自然要相互交流。
  “上次对你用强的，是我不对，我们好好谈谈。”棠玄慢慢的走过去，拍了拍宫悍的肩膀！
  “闭嘴！”宫悍的脸不但涨红，已经开始快冒出烟来了。
  靠！真是人不可貌相，居然自己眼睛瘸了，压倒下面的那个居然是宫悍，这个棠玄还真是祸国殃民的先驱啊。
  “你们继续，不用管我，本小侯失忆了。”邺呈慢悠悠的喝下一杯茶水，神清气爽笑了笑。
  四个小丫鬟你看我，我看你，最后选择沉默不语。
“什么？失忆？”
  两声惊呼后，棠玄和宫悍居然没有再打的心情，凑到一起去，对着邺呈上下打量，足足半柱香时间，看邺呈依旧是面不改色。
这混世小魔王居然失忆了？一个屋子的人就静静的大眼瞪小眼，你看我啊我看你谁都没有再开口。














①③章  祸水为何生







叶承语录：原来早在当初，邺小侯爷就有如下的名声，例如祸国殃民、使王朝生灵涂炭、朝不保夕……
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  知道邺呈失忆后的棠玄和宫悍，就那么死盯着他看来许久，然后两个人走的那个潇洒，连头都不回。
  “这一天天的风风火火为了什么？”邺呈摇摇头，反正他的小丫鬟看来是安全了，因为宫悍的做法明明是娶‘鸭’给‘猴’看，结果‘猴’不看，反倒是是狐狸急了，真是笑死人了。
  咳……‘鸭’字指的是冬儿的女儿身，取吵闹之特点，那个猴嘛，自然是小侯爷他了，至于狐狸，不用说也知道是腹黑的景阳王了。
  “我脑子现在还不太灵光，有些事情记得，有些记不得，你们几个机灵着点。”邺呈假意揉了揉头，这算不算欺骗未成年少女？
  “主子，你的大婚将至了，这衣服还没量好呢，老王爷因为你的失踪正发火呢。”彩秋提起一个很现实又很让人讨厌的事情。
  大婚！不结行不行？
  邺呈啧啧几声，他起码也一新世纪青年，这连婚姻都不能自主不是白混了?更何况以现在的情况，天下美男帅攻何其多，还都没见识到呢，再说还要出去闯天下感受下大宋的韵味何在，绝对不能以娶了人家女的，又让人家守活寡，那太没道德了。
  “老、我爹住在府里哪来着，脑袋一想就痛，记不太清路，夏儿，你带路吧。”邺呈心里小算盘一打，不就是一个老头嘛，好好打发一下，免得有后顾之忧的。
  不过问他凭什么？就凭他的三寸不烂之舌。
  一转二走三绕圈，这一路下来啊，就剩下因惊讶闭不上嘴而流下的口水了，那景色，那建筑，那装修，啧啧，有钱人就是没办法。
  就在邺呈快抱怨走不动的时候，二人停在了一个超级华丽的阁楼前，一个老头子住这么大个地方？果然是老王爷的架子。这困的时候，不怕还没走到床边就睡半路上？邺呈肚子慢慢的走进去，阻止了下人的禀报，心情万分激动。
  孤儿的心情谁能体会啊，里面就算没有血缘，那也是未来的爹啊。冲进内室，果然见床塌上一个老爷子，那是爹啊。
 “爹啊！~~~~~~”邺呈一个抢步上前，双目圆睁，心中感情澎湃，原来有爹可叫是这种心情。
 “站住！”一声狂喝，出自于老王爷邺战功。
  随着他的咆哮，呼啦一下冲出十几人把邺呈是团团围住，个个都带着面罩、手套。靠咧，以为自己是忍者呢吧？
  为首之人倒还客气的说了一句[小侯爷得罪了] 之后，把他一顿搜身，那真是，就差拿针抠抠邺呈的脚指甲了。
  “这是唱的哪出戏啊？”邺呈不解。
  “儿啊，为父是为你接风，毕竟你才回府嘛。”老王爷爽朗的一笑，好像刚才满脸防备的人不是他。
  可是直到后来他才知道，原来老王爷某次中毒就是邺呈藏进手指甲里带进去的，没大毒性，就是腹泻了很多天，哇塞！真是无毒不丈夫。
  半天无所收获，十几人又瞬间不见了踪影，邺王府的十五军果然厉害，他不得不感叹，行动力就跟飞虎队似的。其实是怕他们躲到大梁上，把房子压塌了。
  “咳……咳……呈儿啊，你既然没带毒药和暗器进来，叫为父这么亲热做甚？”邺战功从床角缓缓出来，虽然咳嗽声不断，可是邺呈一看这老头就满面红光，敢情他这个爹也是个演戏的主儿。
  不过听到的话，也是让邺呈满额头的黑线，这原来的邺呈到底是哪路货色？居然对老父下毒？看看把老爷子给吓的，估计下辈子也有阴影了。
  “爹你言重了。”邺呈真是替原来的那个小子汗颜啊。
  “不严重，我知道你记恨我不让你习武，那还不是因为你幼时太过顽劣。为父怕你日后祸国殃民，使我朝生灵涂炭，朝不保夕……可是家丑不可外扬，你要体谅啊。”邺战功开始了碎碎念不止。
   怒了！邺呈还不知道，他这么相貌出众反倒成家丑了？老爷子这哪是久病不起啊，完全是抑郁症先兆。
  “你把我生成这副红颜祸水的样子就不怕招风引蝶啊？”邺呈也反吼回去，底气他可是足的很。
  “呈儿，看来你的脑子真是摔坏了，你忘了吗？你十一岁那年，日日呼喊自己的容颜不够完美，为父从波丝顿国找来的神医为了修整了容貌，现在你到反怪到为父头上，寒心啊。”邺战功捶胸顿足！说的好不凄凉。
  邺呈偷偷比了比中指，去他个天王老子屎壳郎郎的，他算是发现了，这臭躯壳的主子活脱脱是个大脑炎后遗症，而且名声明显是恶名在外啊。
  整容？这都想的出，也真难为他了，这孩子不活在二十一世纪真白瞎了。一个大老爷们儿整这套，他也不怕哪天老天爷随便安排一个“天妒蓝颜”的莫须有罪名，一个闷雷送他去跟阎罗老爷讨饭吃。
“那孩儿还真不记得原来的容貌了，不知爹能否给口述一番。”如若是惨不忍睹，那也就做罢了，邺呈对刚才的一顿漫骂在心里道个小歉。
“哇呀呀！原来那叫一个英，那叫一个帅，见过你的人都夸你英气逼人，各个府邸千金小姐穷追不舍，曾把王府的门槛踩扁若干，只能用四个字形容，人山人海。”邺战功说的摇头晃脑，口若悬河。
去他妈的人山人海。那个消失的邺呈死定了，他一时兴起害自己将承担后半生造的孽，对与那个邺呈的如此作为，自己决定给他立个牌位，每年骂个七七四十九天，让他不管在那都要为曾经的所为忏悔不已。
“爹，麻烦你把口水擦擦，孩子先告退了，你好生歇息。”邺呈臭着一张脸不管老王爷在床塌上独自陶醉，拍拍屁股走人。
  不是说兔子都有好几个窝，更何况他邺呈这么聪明的人？造窝计划现在开始，首先第一目标――瞄准哪里好呢？
（小弥子：喂……那个词是狡兔三窟。）
（邺呈:一记手刀……哼!愚昧的下场。）
（小弥子:含眼泪的跑掉.之后脖子缠绷带一个月在墙角画了无限个圈。）














①④章  初识萧卫其







  叶承语录：这世界上只有两种人，美人和丑人，如果你不美，自然入不了人家的眼，还会被定位成无姿色。
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  奇怪！邺呈出了老头的阁楼，绕了几圈也不见彩夏那个丫头。算了,一定是看到哪里的花漂亮被吸引走了，总不会被老鹰叼去了吧?
  他想反正自己也可以找到回去的路，以前送外卖的时候，别的不说,就有一个最大的好处,记路特快，天上现在掉下这么个金窝银窝给她，不赶紧利用的就是低能。
  不是有句俗话说的好,有便宜不占,纯属王八蛋。
  邺呈悠哉地迈着步子,乐颠颠的走着,嘴里哼着某个曲子，要说这吃穿不愁的日子,想起来就是一个美啊，可是呢，似乎又太过平淡了些，要说这人是不是贱骨头呢,安生日子过着,到还觉得无味了。
  就在邺呈走到长廊的尽头想要转弯的时候，旁边的假山后面传来了窃声私语的声音，倒让他浓生了很大的兴趣，肯定有八卦可以听，他就知道,这么权大势大的王府会没有阶级斗争?
  “萧公子,少主要小的带话给您,若是三日后王府还有活口,那您府上八十七口人就会跟着陪葬了。”声音嘶哑的让人听了心里不舒服,光闻其声就能想到其人的面目有多可憎.
  “不、我不能这么做。”被唤做萧公子的人看来非常惊慌，声音带着一丝颤抖，但是却让人听起来很是享受。
“少主说了，一个快被送出府的废人能有什么用呢？当然更没有保留他家人的意义了。”那种嘶哑真是让人想给他的嗓子上点机油，邺呈就看不惯欺负弱小的事情，就准备走上前去。
  等等、重点不在欺负弱小，而是这个王府就要被出现一场悲惨的灭门惨案了吧？邺呈这个心惊啊，他这当小侯爷还没两天呢，就开始有人预备着要他的小命儿了？
  “他不能这么对我。”萧公子眼睛喷火的注视着那人，丝毫没发觉假山后面多了一个人。
  “能与不能，那就要看您的决定了,小的先走一步。”话毕,一个黑影从山后窜出来，嗖嗖几下就不见了。
  邺呈忍不住赞叹，这个轻功还真是好用，原来这个时候还真是有功夫的。
  “可恶!”萧公子狠狠的捶着假山,看样子痛苦无比，突然脚下一个趔，跌坐在地上。
  不晓得这萧公子在王府是什么人?又是邺呈的什么人？
  邺呈探出头偷偷的瞄了一眼,又是一个惊鸿美人,若不是听过他的声音，有几人肯相信这倾国之姿却为男儿身，一身白色的长袍外面是淡灰色的纱衣,乌丝就凌乱的披在肩后,那嫩如白玉的小手捶的邺呈这个心疼啊。
  真是幸运，邺呈看着那一头长发就想问问，为什么人家都是短发，而他们两个人的头发长成这个德性？对了，还有那个初次遇见的美少年祭凌也是长发，莫非还有什么玄机不成？
  咳！邺呈拍拍脑袋，又忘了话题的重点不在这,应该是在三日后王府不能有活口上,你们想把老子及全家解决掉,开玩笑的吧?
  “公子,何苦与假山为难呢。”邺呈心机一转,笑嘻嘻地大步走上前。
  看的出那萧公子如惊弓之鸟一般,抬头对上他的眼，看的邺呈真想把眼珠子飞出来，黏在人家身上不离开。害邺呈好一顿担心,他这么个美丽的0号若是没了眼珠,日后岂不是会吓跑一群1号？
  “小、小侯爷为何在此?”委婉且加防备的问话，不过那眼里脸上散发出来的光彩让邺呈很不适应。
  那光彩如果没猜错的话，应该叫做爱慕。太好了，这个尤物居然爱慕着他，突然而后鸡皮疙瘩应时而立，这个死邺呈之前的原身，不会恰巧是个攻吧？虽然美的不可方物，但如果是个小受，就真是可惜又可惜了，两个负极怎么吸引在一起啊？
  而且男人也有尊严的！邺呈用手大概地整理了下仪容，比美的话，他会输么？
  （小弥子：什么尊严?）
   (邺呈：作为受的尊严，另外一个小受比自己美，不该被伤到尊严吗？)、
  （小弥子：去X吧你……）
  憋了半天没回答，邺呈总不能说是来偷听的吧？
  “赏云彩来着,哦呵呵呵呵。”一顿干笑的邺呈看了看天，笑脸一僵。
  好家伙,那真是晴空加万里加无云！只是萧公子眼里流过一抹哀愁,看样有内情，问题是哪又冒出一个少主,邺呈开始案子琢磨这事应该找谁问好呢?估计凛昊能知道吧，看他的样子其实也挺八卦的，今晚饭后就去找他切磋一下。
  “小侯爷的心情看来很好,那卫其就不打扰您赏云彩了。”咬咬牙，颔首，萧卫其头也不回地走掉了。
  虽然说不出空气中的暧昧为何物，但敏感的神经告诉邺呈，他和‘邺呈’的关系的确匪浅。
  萧卫其，倒是个好听的名字，只是不知道是不是各为其主的意思，邺呈若有所思看着萧卫其的背影，让他禁不住想起一个成语――壮志凌云，就总觉那沉重的步伐是准备抗着原子弹去就义。
  只是邺呈没发觉自己，此时还有个身影从假山后面偷偷地溜走了。
  总感觉被萧卫其弄了一鼻子灰，讪讪地继续往回走，到这个地方之后他就时刻感觉自己蠢蠢欲动的心里。
  长叹出一口气，得了，也不愁了，赶紧找点东西吃，然后去凛昊那边……先去研究一下怎么让王府活到三日后才最重要,看来今天的兔子计划是不能进行了。完全没有心情了，就等改天吧,毕竟这府上大大小小一百多条人命才是要紧啊。
  什么是兔子计划？
  之前不是说了么，要给自己多找几个藏身的地儿啊，叫什么来这？对、就是狡兔三窟嘛。不知道是不是直觉，邺呈就是感觉这边的气氛不对，本来应该是祥和的一个大家庭，却搞的神秘兮兮……














①⑤章  善字已无言







 叶承语录：骑白马的不一定是王子，可能是某X僧，表面善良的人也不一定心地善良，也可能会从背后插你一刀。
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  一颗、两颗、三颗……
  吃饱喝足的邺呈，无聊地把棋盘旁的棋子数过3遍，混在一起又给分开后，那笨死人不偿命的凛昊才气喘吁吁的赶来,真不知道谁才是主子。
  “小侯爷,有何吩咐。”凛昊表情虽不再是之前对邺呈的僵硬,但还是有些像石块，突然跟小侯爷结拜，谁也一时不能习惯。
“我有些事要问你,诚实回答就好了，还有我们毕竟结拜了，论年纪你还比我年长许多，就不用加敬称了，别让我一而再再而三的说。”邺呈把玩着故意留出的一撮头发。
  有点郁闷，这邺呈为什么偏偏只有十五岁呢？不太好发挥他的本色呢。
“凛昊不敢。”这要是被别人听去了，自然不会有好事。
“有什么敢不敢的，脑袋真是不开窍，再不然你就跟着那几个丫头叫我主子好了。”邺呈不写不耐烦地把棋子跑起来再落下，不为别的，为的就是听个响儿。
  他又不会吃人，看凛昊那个拘谨劲儿，真是满腔怒火，挺壮实的一个老爷们，做事干嘛那么别扭呢。
  “是，主子。”凛昊这次到是学乖了，没再说什么有的没的。
  “记得了，是你唯一的主子。”邺呈不紧不慢地加了一句话。
  凛昊对上邺呈的眼，心里一抖，赶紧单膝跪下。邺呈一愣，刚才自己的态度是有些奇怪了，然后眼睛一弯，笑眯眯地拍拍棋桌。
  “凛昊，你过来坐下，我有事要问你。”眼神严肃，他可不想什么话都说第二遍才管用。
  凛昊犹豫了一下，赶紧起身坐在棋桌对面，默默地看着棋盘，上面用棋子整齐地摆着一个‘冷’字。
  “没事摆着玩的，我问你，咱们邺王府上可有一个萧公子？”邺呈饮了一口精品龙井茶，真是人间极品，怪不得古人喜欢品茗。
  凛昊瞬间表情变的很怪异，要是让邺呈形容，就是有点像便秘七天外加痔疮犯了。
  “主子，你怎么可能把萧公子给忘了？”凛昊手握紧成拳，一口白牙咬的吱吱作响。
  “你放松些，我只是问问，脑子撞的不好，还不是你没扶住我。”邺呈说不担心是假的，这兄弟太生猛，那拳头跟铁锤似的，万一控制不住，送他两个熊猫眼。
  “我……”凛昊一张口结巴了，脸憋得绛紫色。
  “我现在这个脑袋，连我爹都不认的，怎么会认得其他人。”邺呈说的理所当然，本来嘛，虚构的事情说久了，自然就成了事实。
  这些个原本的一群陌生人，就算牵到他面前溜一圈，也还是陌生人，多说是混个脸熟呗。
  “萧公子，可是您从府外带进来的公子，有了那么厚的感情怎么也能说忘就忘呢。”凛昊的表情有些茫然，一个铮铮铁汉的脸上有那么个表情，还真让人难以接受。
  萧公子？从称呼看来凛昊和姓萧的小子应该是认识的，可什么叫府外带进来？莫非是‘邺呈’强抢良家妇男？没准，那个没道德没节操的人，什么事情做不出来。
  感情那么深？邺呈翻个白眼，美是美，可是别把他跟一个比自己漂亮的小受摆一起，他还不开心呢。搞了半天这小侯爷年纪轻轻就开始学会断袖偷桃了？
  “我需要时间恢复所有记忆，现在的话，的确不认识萧卫其这个人。”邺呈就一句话，心想着拜托，凛昊你快把那如牺牲了若干亲人似的[晚郎]脸收起来吧。
  （小弥子：晚、晚郎脸？是什么东东？）
  （叶承：知识贫乏的人……晚娘一词的男人式说法。）
   (小弥子：……)
  最奇怪的是为什么他回来这么多天，根本没有人提起这件事？莫非是有人看他不记得是事情了，故意想瞒过失忆的小侯爷，直接骗他大婚成定局？
  “卫其他其实很忠心于主子你，请主子别把他送出府去，不然他一个人该何去何从？”凛昊的口气挺凄凉的，他只是不想看到萧公子就那么被送出府去。
  到底是个什么情况？看来他们的关系不错。
  “你叫他卫其？”
  “属下卤莽，实不该直呼萧公子名讳。”凛昊额头渗汗，像是怕邺呈知道什么事一样。
  “那你认不认得一个叫什么少主的人。”邺呈摆摆手叫他不必在意，反倒是在意起那个所谓的少主。
  “离圣修，聿钦国四皇子。”凛昊似是很奇怪我为什么提起这个人。“人称银面少主。”
  邺呈一怔，有点不敢置信的表情看着凛昊，上挑的凤眼眯了眯，然后轻声笑了，他似乎明白了一件什么事。看来凛昊是诚心对待萧卫其，真是让人钦羡啊！
  “那个银面少主可与我国交好？”不知为何从今日起邺呈突然觉得心里有些发寒，脑海里交错着很多很多的思绪，连说出的话都开始冷冰冰的，原来自己还是太容易相信人了。
“不太好，虽然表面上年年贡岁礼，却在暗地里笼络兵马，至此，朝廷已经绞杀聿钦国奸细不下二十人。”凛昊如实的禀报，神色镇定，似乎是早就准备好的一番说辞。
  邺呈神色一换，立马嘴角扬起，继续笑眯眯的。“原来那个离少主是喜欢暗地里放冷箭的人，那改天我也送他一枚原子弹炸炸他的威风。”他淡淡地说道，或许那种阴险小人就得这么对待。
  “主子，你说的原子蛋是什么鸟下的蛋？很厉害不成？”凛昊的一席话说的坦然，却着实让邺呈这个新时代青年喷血不止。
  “嗯，那个是雪原圣鸟下的蛋，是我的秘密武器，以后给你见识。”顺嘴瞎咧咧，鬼知道哪来的什么雪原圣鸟，邺呈也就耍耍嘴皮子。
“先谢过主子了。”凛昊双目散发着崇拜。
  不用谢他，因为知道被人从背后插刀的感觉不好，反正他是一定会还回去的，邺呈把棋盘上的那个’冷‘字拨乱，重新开始摆放。
  “凛昊啊，你帮我重新沏壶新茶吧。”
  凛昊拿着茶壶离开的房门的那一刻，邺呈在棋盘上摆好了两个字，脸色是凝重又阴郁，原来在这个地方，他不小心是随时会没命的。从前没有过的刺激，是他将来要面对的生活，这点他现在终于明白了。低下头看着棋盘上的一黑一白两个‘杀’字，长长地叹了一口气。














①⑥章  笑离邺王府







  叶承语录：狐狸就算再狡猾，也有好猎手来治它，如果没有张良计，怎么挡得住过墙梯？
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  低下头看着棋盘上的一黑一白两个‘杀’字，长长地叹了一口气，转身出门去看云彩了。
  这一看就看了二天，除了吃喝外，就是看云彩，邺呈觉得自己越来越萎靡不振，这跟坐牢有什么区别啊？这不又无聊的趴在棋盘上，死盯着那两个’杀‘字……
  正在邺呈发呆的当儿，彩秋快步来到他身边，小声的说了一句话。
  “主子，有客到了，老王爷请您前去。”彩秋说话的同时看了看棋盘，脸上却是没什么表情。
  其实这几个侍女里，只有彩秋让邺呈觉得最显稳重，可是问题就在于这个过分稳重上。总之，他现在先要解决的就是那个‘三日灭门’的事情，这还剩一天的时间了。之后就准备逃之夭夭，泡遍大宋的小攻，想让他大婚？那就看他怎么将错就错的断袖给全天下知道，看谁家的好女子敢嫁给他守活寡。
  “客？咱们府上终于来人了。”邺呈起身，这客人一个接一个的来，好像疑惑的事情就越来越多了，他起身向外走去，彩秋过来替他顺了下外衫，贴心的动作，让邺呈嘴角微微上扬了一下，心中那是大悦啊。
  半柱香后……
  到达前堂的邺呈一怔，不是他大惊小怪,任谁看到有一只熊人诡异的坐在别人家的坐椅上大方的喝茶,都会觉得不舒服吧？
  同志们啊,你们能想象一头熊穿着上好的绸缎在那喝上好的龙井吗?更可气的是,那个号称病入膏肓的爹,也在那品茶品的悠然自得，好像脸色更是红光了。他靠咧! 
  “小侯爷，好久不见。”祭凌起身迎向邺呈。
  一声问好让邺呈顿时精神抖擞，他把头抬向发声人，顿时心里一阵清新爽快，是祭凌美人啊。根本不顾别人的眼光，邺呈一个飞扑就冲向祭凌，虽然共同身份小受的身份，可是还真有点亲人相见的感觉，怪不得小鸡破壳而出时见到的第一个人就当做妈妈。
  突然有堵墙撞痛了他的头，邺呈耳边响起戏谑的声音。
  “几日不见，仍像只猴子。”陆啸揉了揉邺呈的头。
  晦气！跟你有多熟悉啊？
  邺呈撇撇嘴拨掉头上的手，扑美少年没成，反倒扎进这个熊人怀里,真憋气……可是,正所谓无事不登三宝殿嘛，抬头看到祭凌冲他眨了眨眼睛,这是打什么暗号呢？
  “老王爷，小侯爷那日与我一见，倒是觉得颇有缘分，想请他到景阳王府做客几日，不知您意下如何？”祭凌优雅的颔首，对着那喝茶喝的兴高采烈的邺战功语气客气。
  “这、怕是有些不妥吧，小儿正在筹备婚事中，不然您在府上小歇几日可好？”邺战功放下茶碗，看着面前的祭凌，心中颇有几分忐忑，这样的相貌一直是他心内的一个疙瘩。
  有什么不妥的？邺呈没好气的翻白眼，但是也不插话，这些人说话就非要绕着圈的说，真是听起来都累。
  “老王爷，给陆某个薄面，也无妨吧？”陆啸把茶碗放下，语气不变，一脸的络腮胡子看不出表情。
  邺战功看了看那个茶碗，又看看邺呈。
  “老王爷自当放心，小侯爷在景阳王府绝对是安全的。”祭凌善解人意的一笑。
  是换个地方禁足吧？邺呈还是不插话，就静静的听着。
 于是――
  邺呈不敢相信自己居然这么轻易就出府了,之前从冬儿嘴里套出来的话,王府为了看管我,派了上百个大内高手,他邺呈又不是那皇帝老儿,也没长翅膀,至于嘛!
  不过那些都不该担心的,重点是他现在乐颠颠的坐着尊贵的马车,走在去景阳王府的路上,那真是通体舒畅。没出来之前邺呈特意回屋收拾行装,想起昨晚发现的一个藏在床下的暗格,犹豫一下，把所有的东西都装了起来。
  好家伙!全都是瓶瓶罐罐的, 上面都贴着药效,还有那些乱七八糟的药名，例如什么失心浪荡散、五指娇颜、所有所思丸……只能说这‘邺呈’还真不是善茬,这要是真学了武功,非得陷苍生于苦难之中。
  一路上邺呈就眼巴巴地看着祭凌,没办法啊,他真的不知道怎么称呼他,祭大哥?怪怪的!叫大美人?他一定会被打死，邺呈是心急切又焦虑。
  “小侯爷,不嫌弃的话就直接叫在下祭凌吧。”祭凌一眼就看穿了邺呈的心思。
  恐怕祭凌是不知道，邺呈哪会嫌弃，简直求之不得，只要现在是有能力的人，能罩着自己的人，都是好人！
  “你也不要叫我小侯爷了，听起来也不舒服。”来吧，呼唤他的名字吧。邺呈就喜欢听祭凌软软的嗓音。
  “呈儿可好？”
  狂点着头，这一声呈儿叫的是让人热血沸腾啊，邺呈还在那边美呢，面前的祭凌突然脸色苍白，手捂紧了心口，向一侧倒去。
  此时的邺王府内，邺战功脸色阴沉的坐在前堂纹丝不动，小丫鬟慢慢的过去收起茶碗，赫然发现那景阳王用过的茶碗，只是一碰就碎成无数片了。
  （小弥子:你怎么就能发现那暗格呢?我预计让你几十章后再找到呢。）
  （邺呈:这叫机智!你不行。）
  （小弥子:哎哎,说真的呢,邺呈同志你是怎么找到的?)
   (邺呈:昨晚上睡觉的时候掉到地上了刚好把它给磕开,现在头顶还有包呢！)
   (小弥子:&gt;_&lt;这种人……)














①⑦章 许三年之约







 叶承语录：如果睡觉如果能解决一切，他愿意就此长眠，可是如今这条穿越路一路走下来，心里就却越来越没有底……
★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  祭凌突然脸色苍白，手捂紧了心口，向一侧倒去。
  “凌，你该吃药了。”一只粗壮的手把祭凌揽到怀里，从袖口滑出一个瓷瓶，倒出一颗药丸喂祭凌服下。
  邺呈咋舌，上帝果然还是公平的，这么美的人儿原来也是疾病缠身。至于那只熊就绝对、绝对不会生病，因为那是野兽的实力。奶奶个腿儿的！便宜都让那只熊占尽了，看着那环住祭凌腹间的手，邺呈心里思绪万千啊。
  大概有一刻时间，车厢内静的要命，就在邺呈几乎要昏昏欲睡的时候，祭凌似乎恢复了气力。
 “呈儿，你可知我接你出来的目的？”他挣脱陆啸的怀抱，起身对邺呈说。
  准没好事，其实邺呈心里一直坚持那个“无事不登三宝殿”的概念！
 “我不知道。”无辜的摇摇头，他保证自己的演技绝对可以达到邻居家的狗偷吃完鸡肝拒不认罪的表情。装傻充楞俨然是邺呈人生的一大警训。
  “我可以给你想要的，拒绝你不想要的。”祭凌的话很含蓄，不过却是谈判高手，这话一出，邺呈愣了愣。
  “包括拒婚？”邺呈装做兴趣盎然，虽然这婚事他自己也能搞定，可是如果有个丝毫不费力就能搞定的帮手，那又何乐而不为之呢？
  “当然。”祭凌回答的很严肃。
  “说吧，那我要做些什么？”天下没有白吃的饼，尽管邺呈不一定非要吃这块饼不可，可是挑战是种很有味道的游戏。
  “你比我想象中聪明许多。”祭凌笑笑的拍拍邺呈的头。虽然这种对待小鬼的方式邺呈很敏感，但是，基于美的原则他可以忍受，对于美好的事物什么都变的美好。
  “我要你的三年时间。”祭凌的话说着似乎很平淡，
  喝！说的真是轻松呢，好一个狮子开口。天气还真有点寒了,原来这边已经是秋天了，树叶都开始落了,可邺呈叹了口气，发现到目前为止,自己还是处于剪不断理还乱的位置。
  “祭凌，我真的不懂，你要我的时间做什么呢？”原来我这个邺小侯爷还是有些商业用途的。
  “我要你保陆啸三年平安。”祭凌看了看陆啸，眼底的神伤是掩饰不住的，他知道自己没多少时间了，只要三年，陆啸就会安全了。
  哟！真是鸳鸳情深呢，可凭什么要他出力啊?
  “我什么都不会做。”邺呈自问只会打人毁物，上房揭瓦，还有制造混乱比较在行些，不知道这些派的上用场否？
  “不必用这只猴子，我也会没事。”陆啸在旁边放话，他堂堂影阳王还需要一个小猴子来保护不成？
  “陆啸，你何必固执？”祭凌娇嗔地斥道，原本苍白的脸色，因为有些激动而红润起来。
  邺呈气的咬牙切齿，这陆啸还真拽上了，这是求人的态度啊？他邺呈天不怕地不怕就怕别人瞧不起他。越不想招惹他，就甩不掉他，非要别人服他服的五体投地不可。
  “就这么定了。”凤眼一挑，邺呈不屑地看着陆啸。
  然后――再然――他恍然！
  好像不知不觉间，他把自己卖了，有点卖身三年的感觉，真不知是该笑还是哭了。卖身怎么说都入耳不雅，卖自由时间又没听说过，于是乎邺呈就干脆不想了，心宽才能活的久一点，当然不用活到千年万年，不然就是龟类的了。
  “看什么看，缘由之后告诉我吧，至于现在，我要赏风景！”百般无聊下就用手指抠着装饰高雅的雕木窗棱，看着马车外，脑子里总是不断的闪着以前和现在的点滴，似乎有点以前送完外卖自己去海边喝酒的凄凉感，甩甩头，那感觉真不爽。
  “好。”祭凌满意的点点头，他拍了拍还在闹别扭的陆啸，凡是都要小心，如果他真的哪天就去了，最放不下的就是冲动的陆啸。
  去他个神婆姥姥的，邺呈突然猛K自己的头，忘了大事了！他走了，那府里的人怎么办？万一真的灭门了怎么办？而且那个傻卟隆冬的彩冬不会被趁机被抢去成亲吧？果然是蓝颜祸水啊，被祭凌那张赛花的脸害死了，光顾着看姿色了。
  萧卫其！对了，先把那小子给逮过来再说别的。若不是及时想起那所谓的三日之后的血光之灾，恐怕等他再回府的时候，连收尸时都没有带肉的骨头了，烂没了。
  邺呈伸出食指戳了戳祭凌的手臂，堆着满脸谄媚的笑容！“那个……我能不能接个朋友过来同住呢?”看着闭目养神的祭凌，他轻轻地说。
  “不行！”陆啸连眼皮都没抬！
  靠!要不是老子有求于你,你拽个屁啊你？邺呈在心里骂了一个过瘾，然后继续对祭凌装乖巧。
“不成问题,不知呈儿要接谁过来呢?”美人就是美人,人美心更美,祭凌依旧是那副温柔的神情。
  “我府上的萧卫其。”特意送给旁边那座雕像一个大白眼，邺呈赶紧开口回答，过这村就没店了。摸摸鼻头,看着两个人同时投过的目光。
  完了,肯定被误会了。
  “不是你们想的那样，我们是干净的关系。”邺呈摆摆手，他怎么可能对萧卫其那个小受下手呢？
  “是，干净的。”祭凌了然的点点头，面色尴尬。
  你红什么脸啊？邺呈在心里哀嚎，他和萧卫其又不是他们的关系……
  “毛都还没长齐的小子。”陆啸冷哼一声，一个十五岁的毛头小子，就会强抢男人了。
  “谁说我毛没长齐啊？你看见啦？”邺呈指着陆啸的鼻尖回吼。
  “我说的。”三个字理直气壮，陆啸依旧是不屑地眼神。
  “有本事，你敢再清楚给我说一遍吗？”太侮辱人了，邺呈气的红了眼睛。
  “毛、还、没、长、齐、的、小、子！”陆啸照办。
  邺呈被他的大嗓门震的眼前发晕，跟熊吼一样！
 “你说你的，我不听就好了。”邺呈把头转身扎进那个锦缎的垫子里，吼不起还躲不起么？话说，马车走了这么久为什么还没到呢……














①⑧章  对阵萧卫其







叶承语录：该死的蜜饯，我对你恨意绵绵！更恨一张成事不足败事有余的嘴……
★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  马车走了这么久为什么还没到呢……
  邺呈纳闷的抬起头来，刚好对上陆啸那胡茬密布的脸，自己倒是先气短了，试问除了他自己,哪人不知道那萧公子与邺呈原身的奸情。不过那个死熊凭什么用熊眼瞪我?他不也是天天霸占着祭凌动手动脚。
  妈的！他嘴角的肯定是嘲笑加轻蔑,好象在说‘色小鬼’。邺呈捶着暗痛的心,他不是色鬼,更不是小鬼,老子今年真正年龄其实已经二十有五了。
  “没关系，接来同住便是，呈儿本也该也到了惦记人的年纪了。”祭凌一副‘他了解’的神情。
  不,你不了解我的痛,邺呈在心底无声的呐喊，憋屈的就差口吐白沫。他当然惦记萧卫其,惦记他随时端了自己的老窝,让他那年迈切又爱演戏的老爹仙骨早逝.让那四个如花似玉的丫头冤魂不散。
  “谢谢。”我邺呈打掉牙和血吞啊,真是又腥又涩，没办法，现在是人在人家的屋檐下，不低头就是一头包。
  祭凌招了招手,一个像是刚奔丧回来似苦瓜脸出现在窗外,吓的邺呈一惊向后一倒。这表情太有凄凉感了,这要是半夜见到,估计魂怎么也得散去一半，只见祭凌跟他轻语几句,那人便点脚消失。
  哗！轻功真是好，有武功真让人羡慕。
  “凌，让他睡了，吵死了。”陆啸放话出来。
 祭凌看了他一眼，点点头。
  “呈儿,你睡一觉吧,到了叫你。”说罢,祭凌在邺呈面前一挥袖子。
  “我不……睡……”邺呈的话说了一般，精神马上放松到极限,整个人极度瘫软,然后就倒在一边。
  完全昏睡前，邺呈的咬了咬牙，说实话他讨厌被人这么控制的感觉,这只是刚刚开始,就连困不困都要干涉吗?虽然邺呈不甘心的努力集中精神,却无济于事,之后便是什么都不知道了。
  还没彻底的清醒，鼻子里钻进一股类似熏香的味道，耳边传来颇有节奏的咚咚声。猛的睁开眼，手一摸头，还好头发无恙，可千万别把他整进少林，古佛青灯的生活，实在是不适合他这种七情六欲泛滥的人， 
  “你醒了。”咚咚声停下来，耳边传来一声问候，声音让人听了很舒服，很温柔，很……熟悉！
  邺呈一骨碌就起身抬头,这祭凌的办事效率还真不不是盖的,萧大公子已经好模好样的站在面前了,原来刚才的咚咚声就是他在捣药,真是颇有有贤夫的样子，邺呈暗暗在心底打起不着边的小计策。
  “卫其啊,我睡了多久?”
  邺呈现在知道,你若想某个人看的起你,就要什么事都要学会稳住，也就是说不必惊讶任何人的的突然出现,不必急着问现在的状况,更不必去细想为何他对我的称呼从小侯爷变成了‘你’。若真要问出个为什么，邺呈只能说，现在他们各自最需要的就是不急不焦的拆穿对方就好.。
  “四个时辰。”卫其转身端起桌上的青花瓷碗，那白皙的手指配上陶瓷的辉映，真是说不出的有种叫雅致的味道。
  这次喝药的邺呈没有最初的抵抗，端起来就送入口，果然是温的！刚好入口的温度，看来卫其很清楚他该什么时候醒来，不过这药到是真敢打个包票，绝对无毒无防腐剂，也没有添加任何对身体有害的物质。不然他现在能在这悠悠然的喘气儿么？只是没想到，这个萧卫其居然精通医术。
  “你到了多久呢？”就算人再美，碗再别致，药还是苦口，接过身边人手中的蜜饯，心底赞扬着他的细心，塞进嘴巴里面，甘甜的味道散开来，好满足！
  “四个时辰。”与上句回答基本相同，除了语调略有起伏。
  邺呈含着蜜饯一愣，反过来想就是说，从他出了邺王府之后，萧卫其就同一时间尾随其后，让也邺呈突然间不知道该骂些什么来抒发他的佩服之意。
  “卫其，你知道我有几句话要送给你吗？”既然都到这个地步，看他的眼神也包含着‘摊牌’的意思，邺呈觉得由自己先捅破窗户纸比较合理。
  “卫其不知。”萧卫其面不改色，地看着邺呈，丝毫没有当初娇羞的深色，自从那日在假山后的一次碰面，萧卫其就知道其中的事情不对了，这个邺呈，不是当初的那个人了。
  翻翻白眼，邺呈承认自己问的话是白痴话，儿萧卫其答的话是大实话。
  “第一咱们就打开天窗说亮话，第二呢，明人向来就不必做暗事，至于第三嘛，你到底是什么人？”妈的！越想越郁闷，想也知道第一次见到萧卫其时，他眼里的爱慕其实是隐藏他真实的烟雾弹，呜，邺呈的心在滴血，他被这个小受给骗了。
  萧卫其把玩着手里的蜜饯，俏然一笑，还真是差点倾了邺呈的城。邺呈倒吸一口气坚决拒绝美人计，然后不断告诉自己，要坚持原则，小受不要染指，不要肖想。
  “这话可是我准备要反问你的，你这位从不吃蜜饯的小侯爷。”萧卫其缓缓坐在床沿，用修长的手指又捻起一颗蜜饯塞进邺呈因为惊讶张开的嘴巴里。
  真想把自己抽蒙算了，丢脸丢到撒哈拉了。真是反被其误，被[其]误啊！不管了，打肿脸充胖子地继续说：“那我现在告诉你，我邺呈不是不吃蜜饯，是不喜欢吃。”想套他的话？门儿都没有。
“不见得吧？”萧卫其脸色一凝，眯了眯眼，额头有青筋微微的暴起。
  “我是邺呈啊，邺王府的小侯爷啊，所有人共见的事实。”来吧，咆哮吧，弄死他也不会松口，因为他脑壳还没进水，也不想被若干道士以驱鬼为由追赶，万一有个什么疯人岛什么的，那他的小命儿不就完结了？
  “好，就当你是邺呈，你有把握阻止的了我吗？”萧卫其重喘一口气，好脾气大概快用进了，他不该下手的，可是他又必须要下手，因为他要还人情，一个沉重的人情。
  “试试看嘛！反正也没有更坏的结局了吧？”邺呈假意打个哈欠，其实有点挑衅的意味，其实人要是真的豁出去了，也挺豁达的。
“你会败，而且败的狼狈。”萧卫其的声音冷冽刺骨。














①⑨章 智斗巧弄拙







 叶承语录： 饿！不是可耻的，所以请赐给我一盘肉吧，不然我拿什么智斗？
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  “你会败，而且败的狼狈。”萧卫其的声音冷冽刺骨。
  “可是，我觉得我不怕败，你怕吗?”邺呈笑嘻嘻地说，反正他看萧卫其现在没有对自己下死手的打算，先痛快痛快嘴吧。
  房内的气氛有些凝住，随后萧卫其怒视叶承一眼，起身一甩青袖，云彩是没带走一块，差点把邺呈那稚嫩的心灵卷走。
  “在王府一年多，我居然没有看透你。”站在门前，萧卫其的语气缓和下来，了，话语里居然有些哀愁。
 “那是你对我有情了。”嗳！别管是不是抢进府的，只要是孤男寡男的在一起，也会擦抢走火。邺呈拿起来他放在床沿没带走的蜜饯，塞进嘴里，对自己的看法沾沾自喜。
  还没来得及吃掉，就差点被噎死，只因门外那离去的身影借风送来一句话。“记得吗？邺府的贝勒爷最爱吃的就是蜜饯。”
  邺呈这个咳嗽……咳……咳咳……咳……
  这萧卫其说话真不嫌累，永远绕个弯弯，还没有一句真话，到底这也称是爱吃还是不爱吃蜜饯啊？
  三日后――
  好！真他妈的好极了。
  这是什么景阳王府？整个一新世纪的迷宫，你到是整点什么假山假水的？荒芜的要命，要是看见墙角长出一颗杂草，哇噻！那他真要说声恭喜，那可是沙漠中的唯一的绿色。也不整个花匠帮忙绿化一下，现代的人都讲究绿化美观，邺呈敢打包票，这凄凉的王府绝对是皇城中的一大奇观。
  “人呢？这人也都不见一个。”更更可恨的是，来了三天，邺呈就楞没再看见大熊和祭凌美人一眼，真是让他憋屈死了。这什么待客之道，好歹他也是有用处且有身份的人吧？能像个流浪狗一样对待吗？
  更何况他还吃了三天的素，这王府穷成这样啊？邺呈愤怒的直咬袖子，从来就没这么这么想吃肉，他这么爱吃肉食的一个人，现在把给饿的看见自己的胳膊都想下口。
  噢！他受够了，邺呈一脚踹开木窗，冲天嘶吼着。
  “给我吃肉，我要吃肉，肉要见我，肉在想我，肉在呼唤我，啊啊啊，我心爱的红烧肉，亲爱的扣肘子，无比甜蜜的糖醋肉段，回味无穷的孜然羊肉……”
  啪！
  不明物体正中目标，有没有搞错，他泄愤也有罪吗？邺呈撇撇嘴，从地上捡起武器……一只鞋。
  “失礼了，卫其本想打死蟑螂的，没想到是打到小侯爷了。”冷静的收回鞋子，穿上，萧大公子的谎撒的脸不红气不喘。
   颤抖着手指着他，邺呈泪涌上眼眶，委屈和伤心啊……呜……其实他是装的，对于最后一句心里话是洋洋得意。
  “卫其，你怎么能如此对我。”敢拿鞋呼老子，你死定了，邺呈是11月的天蝎座，那报复心理不是一般的强烈。
  “不，是对蟑螂，小侯爷误会了。”萧卫其似笑非笑，语气里都是刺。
  吃瘪了！邺呈居然吃瘪了，萧卫其这小子明明再暗示我他就是那蟑螂。
  “难道你真的舍得对我这么无情？”虽然卫其也够美的我心神荡漾，但对一个同是小受的人，说出这样的话来，邺呈还是很想吐自己一身。
  “是的。”萧卫其态度无比严肃。
  靠！真狠，至于说的这么冷漠吗？还是一个语法和用法都没有错误的回答。
  “其实我接你过来就是放心不下你，我想时时刻刻跟你在一起，可能我是长的不尽你的意，可是我们那许久的感情你舍的放弃吗？我怎么可能忘记你那温暖的身子，那娇柔的脸庞，我真的是很喜欢你。”邺呈是声情并茂的表达，眉飞色舞的解释，但是他心虚啊，因为他根本不知道以前的种种。
  “咳、咳咳、你、你不要说了。”萧卫其一转头，脸有些微红。
  噢噢噢！原来他怕软话，邺呈偷偷地笑了，被他知道弱点了喔，小卫其！
  “撒谎也不脸红，真败给你的厚脸皮了。咳、咳咳……”卫其又咳一声转过身来。
  邺呈当场翻白眼差点昏迷，整半天他是感冒了，那不是脸红，估计是发烧烧的。
  “我们什么事都没有做过。”萧卫其很肯定的说，肯定的让邺呈更心虚了。
  “不可能……吧。”邺呈干笑着，甚是滑稽。
  “当然，不可能。”萧卫其把邺呈的窗子一关，留下邺呈自己楞在原地，这个人绝对不是邺呈，但是怎么会有人长的一个模样呢？萧卫其实在不想滥杀无辜，他一定要查出来。
  “我就说嘛。”邺呈松口气，怎么可能，两个人这么久没发生关系？骗谁啊？
  窗子又被打开，萧卫其把头伸进来。“说不可能，也是骗你的，蠢人！”手指弹弹邺呈的头，走了！
“萧卫其你混帐，你给我回来。”
  邺呈受够了，这萧卫其就是在欺负自己不知道以前的事，就一次次耍他，最好小心不要落在他手上，不然不管自己是不是0号，萧卫其是不是受，他一定OOXX了萧卫其，给他记住！！！














㈡㈩章 少主四皇子







 叶承语录： 皇家出品，必属精品，此话实在有理至极！
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  邺呈叼着墙角唯一的那棵枯黄掉的草梗，闭目沉思心中无比凄凉，他这小侯爷做的还不如一个送外卖的，想起炸酱面的味道，他真是眼眶泛泪花。要是那面里放点特制辣椒油会更好吃。
  突然，邺呈鼻尖抽动起来，啊啊啊――这是猪蹄子的味道错不了。正想着，果然面前出现四吃猪蹄子，也可以想到那为他的肚子牺牲的那只猪有多么怨念。
  “吃吧。”萧卫其没好气的把盘子塞进邺呈的手里，什么人就这么爱吃肉，不给吃还叫唤的这么欢？
  邺呈吞吞口水，决定收回刚才的恶毒的话，就目前开来，萧卫其的人是最好的，起码有人情味儿。他擦干眼角硬挤出来的几滴眼泪，端着猪蹄，狠狠地张开嘴咬下去，心都要飞出来了，那滋味实在是太美味了。
  “你知道为什么没有人来管你吗？”萧卫其故意反问，他就知道邺呈这个好奇心重的人一定会问。
  “唔唔唔。”他想说的是不知道，可是嘴里实在塞的太满了。
  “我当然不知道。”邺呈现在眼里心里都是猪蹄子，管不得那么多。
  “因为有贵客上门了。”萧卫其说的咬牙切齿，邺呈的耳朵是听的真真切切，那磨牙声像要把他的神经线都摧毁了。
  “谁这么有闲情逸致地来着鸟不生蛋的地方？”邺呈真是觉得那个人好可怜，就像自己是上了贼船下不去了，他恨！
  “离圣修。”
  “离？离圣修？不就那个……”少主！？咯……邺呈突然被骨头咔住了，真要命，什么事都往一起凑，邺呈抡起拳头开始槌胸口，被骨头给卡死，得多冤枉？
  他难受的抓着萧卫其的袖子，还有这种死法？害他都没有防备，看着萧卫其一副‘猪都比你聪明’的表情，突然觉得萧卫其不会是故意拿猪蹄来暗杀他的吧？快、快被卡死了，谁救救他……
  “怎么这么笨？”萧卫其脸上的表情交错，心里说不出个什么感觉，把邺呈的身子调转过去。
  “咔……咳咳……”邺呈猛咳嗽，可是回不出话了，莫名其妙的被萧卫其转过去，心底突然有点不好的预感，可惜人都快卡死了，还顾得上什么啊？
  萧卫其抬起腿，冲着邺呈的后背一个地方，猛的一脚踹下去，一块作怪的骨头就从邺呈的嘴里咳出，嗖……飞向角落。
  内伤了……虽然骨头出去了，邺呈就觉得萧卫其他一脚足矣让他骨头都散架了，踹的可太狠了，绝对是借机泄愤呢！
  “还不走？死了？”萧卫其用手掸了一下鞋子，对着发傻的邺呈发话。
  “没死，看不到还喘气呢？”邺呈委屈啊，这哪是他的‘男宠’，这明显就是从府外抢回来的祖宗!
  “那就跟上。”萧卫其就四个字，然后迈步就走，也不管邺呈在后面是不是一头雾水，会不会跟上他。
  “喂，你等等我，去哪啊？说话啊？”邺呈端着盘子里剩下的2只宝贝猪蹄子，跌跌撞撞地追着萧卫其跑。
  阳光明媚，普照在这个一毛不拔的将军府邸内。
  没被骨头卡死的邺呈，正鬼鬼祟祟的靠近某个屋子边，在手指上一舔口水，把窗纸捅破，眼睛一睁一闭的看向屋内。还真别说，捅窗户的动作挺有手感，怪不得每个武侠剧里都有这一环节，现在因为能做到这个动作，顿时觉得自己很是牛X啊。
  “真脏。”萧卫其看了看那窗户上被捅出的洞周围都是邺呈手上的油，又低头看看那盘猪蹄子，嫌弃地撇撇嘴。
  “不用你管？”邺呈把眼睛看向屋内，就当萧卫其的话是耳边风。
  屋内有三个人，二人环桌而坐，一人立于旁。站着那位仁兄就是前几日在马车车窗前把我吓一跳的男人，几日不见，长相却更觉得惊为天人，顿感周围空气温度骤降。
  说到底其实邺呈跟着萧卫其来，也就是想看看那离圣修是何许人也，来了这些时日，他见过的人，除了俊男就是美女，就连站着那位都有一种说不出的缺陷与冷酷并存的美，用膝盖想这四皇子也不会差到哪去，都说皇家血脉好，那一个皇帝老儿收揽多少如花美人在身边，生出来的当然也是极品。
  想到这邺呈到想起一句词，皇家出品，必属精品。赶紧把嘴捂住，笑声到嘴边差点漏出来，现在自己可是寄人篱下，切记不得嚣张。
  目光扫过熟悉的祭凌，那抹温柔的笑意让邺呈心中一暖，祭凌大美人，可是看到你了，可偏偏那个想偷看的家伙却该死的背对着他？气的直发噱，但想想自己才是偷窥者，心里马上平衡了。
  不过光看那背影，就值得四十个猪蹄子。呸！饿蒙头了的后遗症，居然把不等价的东西放在一起做等价交换。
  “四皇子既已前来，必已得知邺小侯爷在府内了吧？”祭凌端起茶碗，眼角有光轻轻掠过离圣修的脸。
  “芙大人真是说到了离某人的心里。”离圣修着一袭蓝袍长指轻敲桌沿，大方的承认，只不过这个府，可是离了汴京几百里地。
  芙祭凌！一个名字就这么钻进邺呈的脑里，顿时大彻大悟。原来祭凌本姓芙？到是更应了那句人如其名，只是听了刚才的对话让他心中一沉，莫非到头来他自己成了瓮中之鳖。
 （小弥子：（掩嘴偷笑）鳖？）  
 （邺呈：&gt;_&lt;目露杀气）） 
 （小弥子：哟，怎么把名字都改了？）
 （邺呈：去死！）
  难到他那三年的自由不是卖给将军府？而是直接暂时要在这被被将军府暂做停缓，然后被莫名其妙的弄到那个夺傲国去。就觉得自己是那个烤的又焦又嫩又炙热的烤地瓜，等人分羹。不！他不能就这么屈服，要争气，要自强。
  “不过，有些意外请您谅解。”祭凌面色一改，刚才的笑意已全无。
  “只要不是我想的那样，我觉得可以有商量的余地。”离圣修敲桌的手指骤然一停。
  害我心脏也跟着忽悠一下，唉，该是到了吃救心丸的年纪了。
  “有些巧，但确实是与您所想大致相同。”祭凌与离圣修的哑谜是你来我往，惟独邺呈自己在那琢磨。
  “蠢！”萧卫其看着自己在那边费力猜哑谜的邺呈，忍不住骂出口，平时自己是完全不会显露真正的脾气，可是他一看到邺呈的傻样就火冒三丈。
  “芙大人不会想与离某人为敌吧？”
  邺呈一愣，为敌？邺呈看着坐在屋子里的祭凌，突然觉得他似乎一点也不了解这个人呢。














②①章  谋策由心生







叶承语录：都说皇家血脉好，那一个皇帝老儿收揽多少如花美人在身边，生出来的当然也是极品。
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  “芙大人不会想与离某人为敌吧？”离圣修的语气微微上扬，带着那么点嘲讽的味道。
  “在下自然不会主动挑起争端，不过若是有人来犯我界，在下也没有什么退路的话，只好硬碰硬了。”祭凌话至此竟笑了，只是目光还是冷冰冰的。
  邺呈在窗外听的很是郁闷，这两个人说话就不能直白的说吗？话说回来，虽然景阳王府的实力不容小觑，但对方就算再怎么不济，他也算是个国家嘛，这么硬来的话，双方都应该不会有好果子吃吧？
  “哈哈哈哈，芙大人真是会说笑，景阳王现在怕是已无力应对战事了吧？”离圣修笑的好不爽朗，谁都能听出他的话中带话。
  “四皇子多虑了，实在是我不够小心提防，才被卑鄙小人成了一时之快？不过我家王爷并无大碍，谢谢您的关心。”
  “是吗？”离圣修摸了一下巴，若有所思。
  哇！邺呈忍不住要夸奖祭凌，都不知道原来祭凌说起话来还真是、真是那个、口若悬河，明嘲暗讽，那句句夹了抢带了棒的言语，真是让人茅塞顿开。
  “可受人暗箭的可不只一人吧？”离圣修话里有话。
  “多谢四皇子的心意，景阳王府的家务事还勿需您挂念着。”祭凌死毫不留情面地驳回。
  “在下是怕芙大人损了心神，命格散乱。”离圣修有些怒意，这芙祭凌的倔脾气，让他看了就心底不痛快。
  “人生到头必有一死，在下也不期盼着能像四皇子一样活个千年万年，到头来获一雅号。”祭凌越骂越流畅，字腔正圆。
  雅号！？千年王八万年龟？邺呈抱着头蹲在窗沿下，快要崩溃了，这语言让他们给组织的，又不是三姑六婆，干嘛打起口水战呢，真是要笑破他的肚皮了。
  “邺小侯爷，偷听行为是很丧失品行，致使人道德沦丧。”不紧不慢的嗓音，萧卫其一脸轻蔑。
  看吧，里屋的人没完没了，屋外还横来一个添乱的。邺呈也服了萧卫其气人的能力了，这都快看戏看到太阳下山了，才蹦出一句‘丧失品行’。
  “没空跟你在这瞎咧咧，到底怎么回事？”邺呈恼羞成怒，也猜不透那哑谜，萧卫其还总没事找他麻烦，那就让萧卫其这个明白事的人来给自己解答。
  萧卫其看到邺呈生气的脸，反倒一楞，然后慢条斯理的整整衣裳，跟邺呈一起蹲在窗下。
  “我说那两个人以前认识！”邺呈不是呆子，如果只是单纯是景阳王府的人和四皇子之间，是不能有这样的对话。
“渊源是有，但是没人清楚。都没有人记得芙祭凌是什么时候跟在陆啸身边，做了他的左右手和……”萧卫其不自然是回答，看来是很不愿意提到离圣修或是陆啸这个人。
  “和什么？”干嘛话说一半？邺呈追问一句。
  “呆子就是呆子，就算是从汴京走到这里，还是呆子。”萧卫其不答反怒，又开始骂邺呈。
  “嗳！你说你怎么又骂我？”邺呈一肚子委屈，这个死小受看样子脾气还真不小，一瞪眼倒是还挺有气势的。
  “你找骂！”萧卫其回答的简洁明了。
  “我什么时候找骂了我？”邺呈跳起来就掐腰，准备今天跟萧卫其好好论论到底是谁吵的过谁。
  “生来一副招人欺负的样子，哼！”萧卫其起身就走，他还不想被发现跟个笨蛋一起在外面偷听，这个行径，不好！
“喂！我问你，那祭凌在这被欺负，那只死熊也不管吗？”邺呈忿忿的低吼，妈的，真不厚道，大老爷们怎么不知道要保护自己的重要的人呢。
“你是说陆啸？”萧卫其冷笑自言自语。
  对！邺呈从来都说陆啸那家伙是完全的熊态，让人过目不忘，真是野兽的实力，连萧卫其都猜得出他在说什么。
  “他有事要办，现在不方便出面，而且你真的连陆啸和离圣修指尖的情意都忘的一干二净，现在汴京里是传的沸沸扬扬。”萧卫其如是这般的说道。
  噗！差点喷出邺呈胸腔的一股热血……
  首先，萧卫其又相信他是真的邺呈了？这就有古怪的地方，莫非是吃饭的时候顺便吃了什么不干净的东西，导致的大脑错轨？
  再来，就是搞半天熊和若美人是一表三千里的亲戚。
  最后，为什么会有这样的谣言？打死邺呈他也不信屋里那个爽朗要命的家伙会和熊有奸情。
  邺呈死都不相信，就算用蟑螂药灭了他这只顽强的小强，也还是不相信。不知不觉乌云密布，心情却有些惆怅，唉，我人生的路究竟该走向何方？
  （小弥子：以上一句为邺呈的废话，以下一句为他的胡言乱语。）
  （邺呈：后妈！！！&gt;_&lt;）
  至于鹿死到谁手里还不晓得呢，诸位不要太不把他这个十五岁的小侯爷放在眼里，兔子急了也咬人，何况有四颗虎牙的邺小侯爷呢？邺呈一把揽过萧卫其的肩，嘴角也弯弯，眼角也弯弯，笑的不亦乐乎，情况他也弄的差不多了，那就开始探秘吧？














②②章  没奶也是娘







   叶承语录：中秋佳节倍思亲……自己已经多少年都是独自一人在过中秋节了，倍思亲的滋味已经成了习惯吧。可是为啥有个奶娃，跟我叫――娘？？？
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
定 知 玉 兔 十 分 圆 ， 已 作 霜 风 九 月 寒 。寄 语 重 门 休 上 锁 ， 夜 潮 留 向 月 中 看 。万 人 鼓 噪 慑 吾 侬 ， 犹 似 浮 江 老 阿 童 。欲 识 潮 头 高 几 许 ， 越 山 浑 在 浪 花 中 。
  头可断，血可流，嘴边的虾子不能溜！什么？没奶也能是娘？  
  萧卫其告诉邺呈，今天是中秋节的时候，他楞了一会，听到下面说有晚宴，顿时来了精神。整个人都热血澎湃，起码终于开荤了啊，揣着一刻忐忑不安的心，随着小丫鬟来到主厅，就怕看见的还是那白花花的豆腐。
  邺呈现在真是想起那豆子的味道，就反射的想呕，他真的不适合素食。
   皱起鼻子的他，在迈进门的前一秒用力一吸，顿时泪花在眼眶里滴溜乱转。感动的是无以复加，那是虾子的味道，清清楚楚的触动着他的味觉，就为这，邺呈就觉得人生值得了！
   头可断，血可流，嘴边的虾子不能溜！这鸿门宴，他吃定了。
   转身进门，在满桌子的美食当中，邺呈一眼就看中了红通通，热呼呼，油汪汪的一盘油闷大虾。直直的奔着那个心中的目标，冲了过去，一臀而坐。
  视线根本就不肯左右偏移一下。
  “呈儿，怕是饿坏了吧？”祭凌笑咪咪的靠过来摸摸他的头。顿时，邺呈觉得自己像是那品种高贵的名犬。
  “嗯！”管他是猫是狗都好，面对大餐的话，节操都甭理了。
  “可是吃之前，总要见见不受欢迎的贵客啊。”祭凌轻扳起邺呈那不舍虾子的头，硬是对上一双眸子。
   噗！在这个远古年头还有混血人的存在，真是让邺呈大开了眼界。.真想冒昧的为一句，[Are you a ABC] ，不过应该是对牛儿们弹琴，所以作罢。人家是谁啊，看这身蓝袍他的就知道了，传说中的四皇子耶！
  “嘿、嘿、嘿、嘿。”虽然不能唐突的身出双手摆出V的手势，喊出一句‘好帅’。但邺呈还是用了四个简短又铿锵有力的音节表达了他心中的想法。俊美异常，诱人犯罪，太符合他心中的那杯茶了。
  这人……应该是1号……应该完全适合自己，邺呈摸摸口水，对着离圣修和油闷大虾两方为难，是吃虾，还是勾搭人。
   虽然说见了几个男人的头发都是长发飘逸，离圣修应该是属于‘外国人，’所以头发自然是没有限制，发质也好的没话说，看上去又黑亮又柔软，终于看上眼的，大概只有这一位。虽然有些微蓝的眼睛让邺呈觉得不太习惯，太过深邃，要是和这种人斗心理，几回合下来，不崩溃也差不多抑郁了。所以此时邺呈的心中更加的佩服祭凌，祭凌做的事真是违常人所能啊。
 可是帅哥就帅哥，只要帅，本身就是硬道理。
 ――所以，他是好人。
（小弥子：（掩面）怎么会有这么花痴的男人。）
（邺呈：爱情本无界限，人心中总有个原则，我的原则就是，帅，天地臣服。）
（小弥子：你、你个没节操的、没内涵的、没心眼的东西。）
（邺呈：你说的那个是漏勺，与本贝勒何干？再说你先顾你自己吧，天天跟    
        病入膏肓似的，小心别把文变坑。毁了本侯爷的前途，你死都不够
        赔的。）
（小弥子：0..0   &gt;_&lt;  咽气~~~~）   
 确定了他是好人。  
  邺呈就觉得自己的词汇贫乏的可怜，现在想形容离圣修到底到底有多么的美，多么的撼动他的心灵，可是说不出来，只是他左耳上的那个蓝钻似的耳环让我想入非非，要是他真的断袖就好了，那自己下手的机会就增加了许多。
  摩拳擦掌，跃跃欲试。
  “猴子！吃。”熊掌递过来一样东西，陆啸脸色还是铁青，真怀疑上辈子是钟馗之类的。
  “别叫我猴子？”别当着他心上人的面出他的洋相不行吗？虽然别扭，邺呈还是接下了东西。
  咦！是个碗？居然被挡的那么严实？果然是熊掌。
  祭凌眸光一闪，并没有说什么。虾子肉！满满的一碗？邺呈又看了一眼装虾的盘子。
  呵！好家伙，空了。不可否认，心里一暖，陆啸是在关心自己吗？还是……
  “啸，你对呈儿果然很体贴，这样我就放心了。”祭凌一扬眉毛，像是有了什么主意一样，眉毛扬的邺呈心一惊，莫非是吃醋了？
  “别胡说，我是怕他口水滴到盘子里。”
   好敷衍的――借口。
  黑线满头，我都不信，在座的谁还会信？
  “死熊！”
  话一出口，倒是有些后悔，有点像妻子骂老公‘死相’一般。有些自我尴尬。邺呈偷瞟一眼离圣修，他果然在看笑话的表情。
  “陆将军的别称，真是形象。”离圣修不开口还好，一开口气氛变的更冷。
  “客气！”陆啸无所谓陆啸了一碗酒下肚。
   绝对牛饮！祭凌反到一笑，
  “偷鸡不成倒蚀一把米。”
   又来了！男人间的口水战。
  “快吃！傻笑什么呢。”陆啸又丢进一个肥到流油的鸡腿到邺呈的碗里，这小猴子瘦的干巴巴的，陆啸的浓眉皱着。
  邺呈低头猛往嘴里塞虾子，好吃！突然觉得人丑其实心善良就好，对吧？
  “邺......”离圣修发出个单音。然后嘴就被祭凌用丸子堵住，那两个人行为甚是诡异。
  好象是要叫他吧？算了，吃要紧，先当没听见，美人和美食相比？重要的还是......
  “娘、娘亲！”一个刚回晃晃走路的小孩从门口出现，一步步走向桌边。
   神！这是谁家的孩子？难道也是被拐卖来的？单独的一个人找娘，让邺呈心一酸，好可怜。
  他停下了进食5秒钟。不对！情况不对啊！那个孩子一直在走，目标好象是自己，然后嘴里却不停的喊娘亲！！？一下扑在邺呈的腿边他不抱起来都不行，流着口水的小嘴，粉嫩粉嫩的张着。
  “娘！娘！”奶娃咯咯的自己笑的不停，也不管邺呈是不是面色僵硬。
  “凉儿，过来爹这。”大手一拎，肉球离开了邺呈的身体，胸前残留一片水渍。
  邺呈白眼一翻，这是什么个状况？？？














②③章 吻定中秋夜







叶承语录： 就这样，本少爷就在这场鸿门宴刚开场的时候稀里糊涂的初为人母了。熊娃！顾名思义，就是熊生出来的娃娃！
   ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
 那孩子抱在胸前，那软呼呼的小腿还乱呢蹬，蹭的邺呈心头一阵暖，好可爱的孩子，粉雕玉琢的。唯一不好的，就是乱认娘！那小娃一张一嘴，一下子扑在我胸前，乱蹭不停，如果没猜错他是在找奶喝，邺呈真是被打击到不行。
  “凉儿，过来爹这。”大手一拎， 小肉球被陆啸抓离开了邺呈的身体，胸前残留一片水渍。
  叫他的爹话？这孩子是这只熊的娃吗？那如果是叫自己娘的话？邺呈的耳边立时响起吹喇叭和唢呐的声音，和到处都是大红喜字，他和一只熊一起跪在熊父熊母面前拜双亲，光想那场面就足以让邺呈天崩地裂。
 邺呈真的想爆发，这也太让人发噱了吧？可是眼前这个怎么看怎么白嫩的小儿，也不像是那个熊的爱情结晶啊。邺呈摇着头，在心底默默的吟颂着“世界之大无奇不有哇！”
  “王爷！”一名看似很精练的手下，迅速俯在陆啸耳边，小声的说了几句话。
  哟嘿！邺呈还一时真忘了，好歹这个陆啸也是个王爷啊，还是大名鼎鼎的影阳王对吧？
  “搜！一定给我抓到人。”陆啸脸色一凛，随即发话。
  虾米虾米！莫非是有刺客，邺呈这个兴奋啊，长这么大还没见过刺客是什么样呢，刺猬到是见过几次。
  “这府上还真是人心惶惶啊，这不时出现的刺客，能吃的消吗？小侯爷住在这个地方，自然没有景阳王府安全了，不知道二位安的是什么心呢？”离圣修把酒杯轻轻放下，看样子这么一会他已经喝了一壶了，居然在对手的府上喝的这么悠闲，不是千杯不醉，就是嗜酒如命。
  “啸，别冲动，事出必有因。”祭凌冷静的为陆啸倒了酒，将他怀里的孩子抱在怀里，然后转身走向门口。
  门口突然有一人出现，把孩子接了过去，眼神特别温柔，却让邺呈看的直吐血。这哄孩子的不是别人，正是那天天以他为乐的萧大公子。奇怪，这个时候他不是应该于离圣修仇人相见分外眼红吗？而且自己八十几口家人都在这个男人的手上，此刻应该急不可耐啊，原来这个也是假的?根据以往被耍的经验，根本就没有灭门一说，自己又上当了。
  这里有阴谋，好大的阴谋味啊。
  邺王府里应该没有出事，不然祭凌一定回告诉他。一个要灭邺家全家的阴谋就在他来到这影阳王的府上，就销声匿迹了？不对，听离圣修话中有话，这里应该不是影阳王府。邺呈加快了把虾子在嘴里咀嚼的速度，突然画面闪过脑子。
  萧卫其的确说自己是睡了四个时辰……
  邺呈开始苦笑，估计是睡了几天领四个时辰才对吧？
   邺呈突然一怔，好像脑海里能想到什么东西，莫非这个身体里还有记？
那他现在到底是谁？是叶承还是邺呈？或者这两者根本就是并存体，相差的不过是年代而已？那婆婆死前的话让邺呈现在想起来，顿时猛然一惊，原来自己或许真的就是邺呈，真的在这里活过？
――回忆里突然出现的是，冰雪漫天的飘，大风从耳边刮过，一路蔓延的血迹，还有苍白虚弱的身躯，抓住他靴子的手指，有人告诉我，自己已家破人亡的话语，冷汗悄悄的划过邺呈的额际，他踩进了一个陷阱里，一个有人为他辛苦设计的陷阱里。
   看着那清秀的面庞，却深不可测的眼睛，邺呈放下了筷子，一步一步的走到门口，抬手轻轻的抚着那张脸，“你到底是谁？”
  “萧卫其。”他笑的很坦然，他连骗人都是坦荡荡的。
  再多的细节往事，邺呈依旧想不起，但他知道，在假山与他相遇那次是假的，萧卫其根本没有家人，更没有准备下毒手杀自己全家，他要做的不过是让邺呈带他出府。凛昊所做之事也是假，怪不得他一直觉得奇怪，为什么凛昊和萧卫其那么熟悉，想必他们熟识的程度不是自己可以猜得到的。
  在邺府里，他想是除了凛昊，根本没有人知道一个萧卫其的存在，也就是说，正是因为自己的记忆空白，才会让别人趁虚而入，而这个萧卫其是要他生？还是要他死？
  要他死，多次有下手的机会他没有出手……
  要他生，为什么要以这样的方式来到他身边？
  邺呈茫然了，他不喜欢动脑子去想这些事情，可是这些事情却总在他的脑海里盘旋，到底是怎么回事？到底会自己想不起的回忆是什么？
  心很酸，鼻子都酸，邺呈奋力的擦着眼睛，这个人到底是谁？到底是他的谁？仇人或是恩人？搞了半天，来了这么久不过是活在一个骗局里，自己就是个沾沾自喜的超级无敌大白痴。
  现在脸祭凌和陆啸，邺呈都不敢相信了。
  “邺呈，你要记得，欠我的你生生世世也还不清。”卫其话完，随即转身，消失在他的视野里。
  生生世世也还不清！生生世世也还不清！生生世世......
  好狠的诅咒？为了还不清的债，终日在一起纠缠，是为了什么？邺呈跌跌撞撞的向前走了几步，甩开祭凌想扶住他的手，茫然若失，望着天空那轮皎洁之月，久久不动不语。
  今天是中秋之日，是个温馨的日子，可是比起以往的孤单，现在还多了很多凄凉感，邺呈咬紧牙关，额头青筋暴起。
  “让他自己想冷静冷静，我们有要事去办。”陆啸搂过呆在一旁的祭凌，细心的帮他搓了搓冰凉的手。
  有人值得别人为他倾尽所有情，所以那是幸福的人，好比祭凌。
  有人终日寻求些许暖意和温馨，所以那是可怜的人，好比这样一个自己。
  “这都是些什么人？主人没有待客之道，客人没有礼貌之仪。也罢也罢，留一个这样的人儿陪我，也算人月两圆了。”离圣修端着酒杯来到邺呈的身后，带着酒意说着话。
  原来根本没有人在乎今儿是中秋夜，而他自己也忘了尝一块那宴席中摆满瓷盘的月饼。
  邺呈突然蜷缩起身子蹲在地上，心从来没有像现在这么冷过。即使从前穷到吃不上饭，睡在街边，拣别人的剩食。
  “来！”大掌拎起邺呈，离圣修将邺呈瘦笑的身子抱进怀里。有力的手，让他无法挣脱。
  “跟我走。”恍惚间，炙热的唇覆下，邺呈惶恐睁大了眼，一切徒然。这个是他第一次接吻，就这么被夺走，被一个陌生至极的人轻易取走。
  而邺呈却没有挣扎，或许是没有能力挣扎。趁人之危的人，不是好同志……说你呢，亲我那个！能不能请你放开我？
  咸咸的味道冲击着邺呈的味蕾，缓缓的用手指摸了摸脸。
  原来，他是哭了呢。














②④章  质地很精良







  叶承语录： 美男子的动手动脚，就等于递过一颗诱奸前的糖果，你接还是不姐？再说了，质地精良是用来形容美男子的么？
   ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  邺呈反应过来自己是被强吻了之后，唯一的愤怒是，为什么是离圣修先扑上自己了？就算他是个受，可是他精神上至少要做一个攻嘛！
  虽然愤怒，但做为一个古代的小侯爷而言，现在的举动实在是不雅。可邺呈还是坚持骑在树上边诅咒着离圣修边挠树皮。
  他不服气，更不甘心，祭凌被陆啸带走了，恩恩爱爱去了，干嘛他就要被强迫亲嘴啊？离圣修好歹也是一个皇子吧？怎么行为跟无赖有一拼？简直是丢了他们国的国荣。
  ――俗话说，君子有所为有所不为。
  他这算什么啊？
  眼看树皮被刮的差不多了，邺呈还是心里不舒服，纠结在凭什么是离圣修主动的问题许久，就算要扑上去，那也应该是他要示范的。
（小弥子：我怎么整出你这么个完全没节操的家伙,你不是小受吗？扑什么？）
（邺呈：（双节棍一顿狂抡）你给我Out！Now！！！）
（小弥子：（眼前金星乱飞）Yes Sir！！！）
  中秋之夜就那么过去了，现在是个艳阳高照的好天气，微风徐徐的，垂爱在脸上很舒服。
  “呈呈穿的这般单薄，害了伤寒怎么好？”鬼魅般的声音从身后传来，离圣修站在树下说的一派轻松。
  呈呈？配上那不是一般‘酥麻’的声音，不知道还以为这哥们去逛青楼呢，邺呈赶紧抓紧树干，下面这人现在可是个妖魔鬼怪，虽说是个质地精良的美男子，可是他掉下去还是会被占便宜？
原来骂曹操，他也会来的，真的。
  “那就不用你操心了。”没好气的翻白眼，我就是小心眼，谁让我觉得自己本该为攻的气概受损了。
  “呈呈如果一直对我这么冷淡，会伤了本殿的心。”离圣修一个纵身，出现在邺呈身后，两个人在树上狭小的枝干处，紧紧贴在一起。
  老兄！你不知道这是树上啊？哪来的那么多发展空间？邺呈心里无声的咆哮。要是离圣修再挤过来，两个人就成自由体直线下落了。居然还记得自己是殿下啊，没节操的男人。
  “本侯爷是男人，和谈得上伤了殿下的心呢？”邺呈没好气的回话，离圣修有心吗？还是个问题。
  “嗯？让我看看，别说，还真的是呢。”离圣修一脸严肃的点点头，继续对邺呈上下其‘眼’。
  邺呈就想吐血淹死自己得了，这个是人类吗？生出来是为了气人的吧？
  “少来这套，你总靠近我想做什么？”怎么不去找那只熊王爷陆啸啊？那个是沸沸扬扬的奸情啊，萧卫其不是说他们是奸夫淫夫吗？，‘奸熊淫殿’四个字在邺呈脑海里蹦来蹦去。
  “还不是拜倒在你的衣袖下。”离圣修看着邺呈铁青的脸，自己把石榴裙几个字换成了衣袖。
  “我不缺你拜！”拜什么拜？邺呈郁闷，自己又不是庙里的菩萨。
  “我昨夜不是说了，要你跟我走。”离圣修根本不管邺呈是什么态度，依旧自顾自的说着。
  “疯了，真疯了。”邺呈更忧郁的蹲下来，开始闻袖子和腋窝处，狐臭味那么大么？能让他拜倒在衣袖下？  
  “自从昨日一见，又与呈呈肌肤相亲后，本殿就觉得思绪一直恍惚，就想与你再次独处，以慰相思之苦。”离圣修的手轻轻的划过邺呈的耳后。
  狗屎！这就是诱奸前的糖果。
  不理离圣修的独自发情，邺呈冷静的从树侧面的绳子滑下，怕下不去，上来的时候留了后路。落地时，却被一双温暖的手扶住，抬头看了一眼，邺呈哀怨的望了一眼离圣修，轻功轻功，真是妙啊。
  “本殿决定给你讲个很长又很无趣的故事，要听吗？”离圣修突然转过身去问邺呈，口气中似乎不是一句玩笑话。
  不能行吗？邺呈咧咧嘴，可是估计一下时间，估计离午饭还有2个时辰左右，消磨时间的话，听听也无妨。
  “给我三盘糕点，一壶龙井，我就听。”讨价还价，邺呈最在行。
  “哈哈哈，呈呈你真是太得我心了。”离圣修拍拍邺呈的头，那眼睛里的神情，尽是宠溺。
  只可惜完全沉溺在糕点梦中的邺呈，并没有察觉到。














②⑤章  曾经的曾经







 叶承语录：“还是芙美人温柔体贴，人品上等，质地精良，真是世间难寻的好男子呢。” 
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  茶香飘逸，琴声悠扬。
  翩翩贵公子欣然落座，将盛满糕点的瓷盘推到邺呈的面前，种种意境相结合，愈让人 觉得眼前这男人美的愈加不可方物。
  “怎么？为我沉迷了？”
  离圣修笑的甚是开朗，邺呈翻个白眼，这男人除了美还是个绝厚脸皮外加大言不惭的主儿，不过到是有那本钱。本来嘛，要不是来到这年代，邺呈还真不信某某年代的皇子能有这惊为天人的模样儿。
  “咳……皇子殿下完全多虑了，我只是在看您那无以伦比，形状非凡的眼屎而已。”不折损一下离圣修的信心，只在是对不起普天下为相貌而垂泪的贫苦大众。
  你说说，好看的姑娘都被逮宫里去了，还让不让黎民百姓得点红颜恩泽了。得了，有这个皇子摆在他的面前，就当是点补偿好了，邺呈就琢磨着委屈委屈，哪天把被他扑倒，以慰众生。
  “呈呈对我如此观察入微，实则令在下感动。”离圣修依旧是一副笑脸迎人。
  邺呈看着他就来气，你再笑！再笑就给把你牙掰掉！早就看那两排齐牙不顺眼了。
  总的来说，离圣修就是根本没把他邺小侯爷的话当回事儿，好当他在放屁是不是？就算是屁，也是要熏上一熏的。
  “还是芙美人温柔体贴，人品上等，质地精良，真是世间难寻的好男子呢。”想起祭凌，邺呈眼睛眯了一眯，那可真是个香喷喷的好人，自从得知祭凌姓芙之后，他也就自动的把改的名字改为芙美人了，不过是私下叫而已。
  果然，那稳如泰山的人有了反映，狠狠的皱了一下眉，哈！被我抓到弱点了吧。
  “呈呈，你的用词的确有待商榷，敢问一句，教你读书的夫子是何方高人？”离圣修琢磨晌就说出这么一句不痛不痒的高见。
  “不这么叫我行么？”邺呈特诚恳的要求着。
  某人摇头，品茶，微笑。
  靠！
  “我不许你这么叫我。”我硬起头皮开始命令口气。
  某人看着他，是直勾勾且赤裸裸的探视，然后摇头。
  “要不您叫我小邺？”硬的不成来软的，邺呈开始低声下气，那微蓝色的眼睛跟那大海似的，看久了会让人有晕水的感觉。
  “邺乖乖、呈宝宝、小可爱，乖兔儿？哪个更好？”离四皇子还觉得自己挺有才似的看着邺呈，真不知道惹急了兔子也会咬人。
  邺呈感觉到自己的心在滴血……
  “呈呈这名字，在下实在是非常喜欢，殿下乃奇才，能为我定下此典雅与高贵并存的名字，让呈呈感激涕零。”面无表情的说完这些话，邺呈一杯茶猛灌下肚，憋屈！真憋屈！
  “那就好，我今日也是想与你叙叙旧呢。”离圣修修长的指拿起了一块梅花糕。
  “……”全是屁话，不曾相识何来叙旧？邺呈闷闷的想。
  “其实我三年前也曾到过邺王府，当时替你拿回了树上的纸鸢，你真的全无印象。”离圣修到是说出了邺呈没想到的事情，原来他们曾经见过，应该说是他和邺小贝勒见过面。
  纸鸢？那不就是风筝，呃，真是童贞未泯，朝气蓬勃的邺小贝勒啊，放风筝，邺呈还真没试过，于是继续听他讲下去，反正没印象的事情，邺呈也不好接话，只不过那琴声让他哈欠连天。
  “姑姑嫁到邺王府十二年，我也才能去看望一次，心里还真是过意不去。“离圣修叹了一口气，又用一种怪异的眼神看着邺呈。
  毛骨悚然！姑姑！？莫非他是杨过的真身？
  “可否问句，殿下的姑姑是否名为小龙女？”邺呈抽搐在心，这是什么跟什么。
  “姑姑小名为珑儿到是真的，不过本名叫做离玲珑。你不会连自己的娘亲都记不得了吧。”面色一凛，离圣修突然不笑了，邺呈更为郁闷，原来他不笑也真的是很让人心寒的的。
  离玲珑！？
  亲娘嗳，您老人家到是早告诉一声，还有这么一位兄弟啊。不过如果他想意图染指自己，岂不乱X？到底是堂兄还是表兄？这亲戚关系可是邺呈的最弱项，谁叫他是个孤儿呢。














②⑥章 暴雨伴腥风







叶承语录： “与我无关，我不想。”为什么跟他说这些，这些与他何干，邺呈不想知道，却压制不住脑海里泛起的血腥画面 
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  “哈，哪能呢，记得记得。”
  擦擦额头的冷汗，总觉得说自己不记得娘的名讳，是件大不孝的事情。话说到这邺呈还想起一件事，自己离开王府的时候貌似走的非常之匆忙，可怜他那娘亲......被他楞是遗忘了，连声招呼都没打，她老人家一定会伤心的。
  “那就好，既然昨日我们都已一吻定情，现在我也该跟你说说我的以前了。”离圣修又坐到邺呈的旁边，那个紧凑啊。
  你去跟鬼定情吧，整半天这王府缺椅子是不？尽管这大冷天的两个挤挤挺暖和，可让丫鬟小厮什么的看见，也不是那么回事儿啊。
  “殿下，这么说来，你我到成了兄弟。”邺呈看着头顶飞过的一双苍蝇，心理犯嘀咕，原来这年代也有苍蝇啊，以前从来没考虑过这个问题呢，
  呵呵，挺好玩的。
  想起来了，他来的时候不是带了一包袱瓶瓶罐罐的么，搞不准有什么杀虫剂之类的。
  “那四哥你是否真的想歼灭我们这伟大的聿啸王国呢？”分不清堂表关系，叫四哥可是没问题了吧？邺呈又抠起手指甲，这地方没个指甲刀真是麻烦，前几天一个丫鬟拿把金剪子非要给我剪指甲，看着那金光闪闪的“指甲刀”，他楞是没敢伸手，不过到是讨过来把玩了一阵，现在已经据为己有了。
  “呈呈定会觉得聿啸国体很强大，或者坚不可摧？但是凡是都的有变数存在，只要有了变数也就有了机会，为兄的并没有那么大的狼子野心，但，弱肉强食这句话自古到今谁都懂得。”听不出话里的真真假假，攻守不定的言词让人觉得很是高杆。
  邺呈不禁佩服，这人说话的缜密
   自古到今？按任何一本万年历来说，离圣修的‘今’可非他邺呈的‘今’哟，四哥！
  “强大不强大我不能断言，但是为什么能在两国交好的情况下四哥却还要执意挑起战意？”真伤脑筋，国泰民安的过日子，不也能各自都开开心心的，或许不在其位不知其  这样的情况的确不是他一个现代人能明白的了。
  “当年和亲政策毁了一切的和平，姑丈也不曾说给你听吧。”离圣修一字一句地说着邺呈不曾得知的内幕，说的他心头一颤。毁了！？
  这么严重的字眼，不过是一个和亲而已，古代应该是很正常的吧。
  “受牵连的人想必你也不会陌生。”离圣修眼底略过的血色让邺呈心一惊，好凄凉的恨意啊。
  邺呈咽咽口水，等着他的解答。
  “全家上下三百四十七口人，仅剩一个十三岁的少年，这个家族是夺傲国的三大皇亲之一。”大手一挥，弹琴的端茶侍水的都无了影踪。
  百多条人命，就这么没了？身为皇族都不能幸免，那一少年如何逃过此劫？
  “芙姓自此从夺傲国除名。”
  “芙......”
  血凉遍全身，原来，祭凌的命运也逃不过如此坎坷。
  “芙家有一小儿，因年幼被云游道人算出命带三煞，不可留在芙家，五岁便随那道人修行，所以才逃过一劫，不过一个十三岁的孩童，面对着刑场横尸遍野的场面，如何承受的来。”离圣修手滑过腰间的玉佩，紧紧相握。
  “那与和亲到底有什么关系？”云里来雾里去，再加上得知祭凌的身世，邺呈急切想得知真相的心情无法抑制。
  “再接下来，死掉的二百八十几口人里，也仅剩一七岁小儿，被砍十七刀却依旧活了下来，暴雨夜全家被杀，血流出府邸数百尺......”离圣修轻抚着玉佩声音空洞的让邺呈难受。
  耳边什么声响也听不见，邺呈不想听到这个活下来的人的名字，不想，直觉的在拒绝。
  “我不想听！你不要再说了。”邺呈还是在步步倒退。
  “你知道这些都是拜谁所赐吗？”离圣修步步紧逼。
  “与我无关，我不想。”为什么跟他说这些，这些与他何干，邺呈不想知道，却压制不住脑海里泛起的血腥画面。
  “呈呈，你害怕吗？”
  “离我远一点，滚开，不要碰我。”
  邺呈一步一步的退出房门，突然绊倒在门槛前，又赶紧跌撞的爬起来。
  “来，让我来帮你。”
  疯了！离圣修疯了！
  邺呈跌跌撞撞的向前跑去，不知道哪里是路，他眼前一片模糊。身首异处的惨像，因死不暝目而凸出的眼，一双双的盯着邺呈看，浴血狂笑的老爹托起邺呈的身子，在雨中笑的如雷.....
  邺呈，现在什么人都不是，只是血腥的见证者，而他却无能为力，因为他不知道自己到底是叶承还是邺呈，现在的事实已经无法改变。
  只有一点不会变，就是萧卫其说对了，邺呈欠他的事情，真的生生世世也还不完，真的……














②⑦章 小师妹袖雪







  叶承语录： 狂踩我肚子的那丫头，我跟你有血海深仇否?
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  疯了！离圣修疯了！
  邺呈跌跌撞撞的向前跑去，不知道哪里是路，就觉得眼前是一片片的模糊。突然，脚下一个趔，就滑进这将军府中唯一一个有水的荷花池中，刹那间，刺骨的凉，直沁肺腑……
  水呛进鼻子里的，脑海里一片混乱，他一个新时代青年，迎着风破着浪义无返顾的来到这个地方，成了个叫天天不应唤地地不灵的主儿。他，一个本来想发扬自己的顽强式精神，在这聿啸国混出一片天地的现任邺小侯爷，就因为脚踝抽筋，痛的用不上力气，就要活活淹死在此地？
  邺呈鼓着腮帮子，频繁的翻着白眼，用力的忍住不呼吸，还是从嘴边咕嘟嘟的溜出冒出一串泡泡，估计这池子里的鱼儿以为又来了个新的品种，哪知道他现在肺都要被憋炸了。
  妈的！这个王也太贫困了吧？来了这么些天，上上下下加起来见不到十个下人，看样是没救了，不知道是不是这次‘死’过去，还能回到原来的世界，如果他还有命在，一定派一队扶贫人马过来救灾。
  “你左边，你右边，撒网！”一个清脆的声音响起，像是在指挥什么人。
  虽然邺呈搞不懂为什么是撒网，不过这是一声福音呐，不禁让他想起了圣歌的旋律。
  随后，邺呈便终于知道了鱼儿都是以什么样的心情着陆的，他现在是真的很想飙脏话……老子好歹是个侯爷对么？把他这么用绳子网起来，耳朵里挂满水草的丢在池岸边，成体统么？
  很想跳起来训话，可刚要起身，邺呈的肚子就被一只小巧的脚丫子踩住了，于是，人体喷泉就这么诞生了，他含着怨恨的泪任由腹上的脚不断的践踏下，把喝下去的脏水都喷了出来，然后便冻的上牙磕下牙。无心去追究是谁玷污了他的肚子。
  突然毛毯从天而降，把落汤鸡似的邺呈团团围住，他心里不停的感谢着老天爷的仁慈，像他这么倒霉的过了一辈子，能有人在他快冻死的时候送个毛毯，就是幸福的事情，邺呈把耳朵里的水草都扯了出来，反正知道自己是安全了。
  “点火。”还是刚才的那个声音，吐出的依旧是两个字。
  呼、呼、呼，三个若大的火堆从周围燃烧，吓的邺呈干脆楞在当场这阵仗，还真是说不出的夸张。呃，暖是暖和了，就是太热了点，估计多说半个时辰，他也就成被烤熟了。
  “我是袖雪。”一个娇俏的小丫头蹲在邺呈的面前，抬起手指指自己，笑的直闪他的眼。
  这丫头到是漂亮的紧，就是只能两个字两个字的蹦话，可惜了点。
  “你好。”邺呈伸出了右手，他发誓自己是下意识的，果然看见她楞了楞。
  “你这人可真逗，见面就要摸手，我是袖雪，从今以后就是你的人了。”袖雪还是一副笑眯眯的样子，好象说的是什么鸡毛蒜皮的事儿。
  不说话是不说的，一说这么多字，让邺呈消化许久，什么叫就是他的人？
  “不要开这种玩笑。”邺呈真汗颜，虽然现在自己已经不是当初的那个叶承了，但是他仍旧只对男人感兴趣。
  “哈哈哈……你真的很好骗呢，师兄过真没骗我。”小丫头笑倒在邺呈怀里，也不管他身上是不是湿答答的。
  “师兄？”
  “啊，你又失忆了吗？我师兄叫萧卫其。”袖雪从邺呈怀里一骨碌起身，然后坐在他面前，被那三个火堆映的小脸红彤彤。
  “原来、原来、原来。”邺呈点了三次头。
  第一个点头是因为她踩自己的肚子的行为，很像萧大公子会做的事儿，第二个点头是因为那点火的行为，也很像萧大公子的行径，最后一个点头就是寻他开心这件事……
  ――经此鉴定，同出一师门，绝对没错！
  “师兄说他不在的时候，让我跟紧你，不放你出去勾引别人。”袖雪用力的想着，把师兄交代她的话告诉了邺呈。
   放P！他什么时候做过那种事？
  “别听你师兄的话，不可信。”
“  师兄的话不会错，他说你是天下最笨的一颗蛋，也很好骗，很好玩，害他对你都下不去毒手。”袖雪还真是不藏话，把该说的不该说的估计都说了。
  “真缺德的嘴。”邺呈忍不住嘟囔。
  “什么？”
  “没事，你师兄的事你知道多少？”邺呈打探性的问问，万一问出点什么呢？看样子萧卫其还是想下过毒手啊，真是让他擦冷汗，要是他有心置自己于死地，他邺呈有再多条命，也不知道死翘翘多少回了。
  “什么事都知道啊，昨日他还多跑了好几次茅房呢，估计是晚上我放在茶里的几粒巴豆在作怪了吧，真没想到呢。”袖雪那表情叫一个无辜啊，大大的眼睛眨的好象做坏事的是邺呈似的。
  没想到？你说你没想到？你没想到谁还能想到？
  这丫头的话真叫人发噱。
“其实师兄很喜欢你喔，我可是看的出来。”袖雪拍拍胸脯，好象自己的话就是铁一般的事实。
  邺呈翻个白眼，让他再回去水里吧，萧卫其一天不琢磨着怎么玩死老子就不错了，还喜欢他？难道喜欢他就要弄死他才甘心？
  再说了，他和萧卫其之间的恩怨还没算的清呢，可无福消受美人恩。
  话说回来，萧卫其也真的算得上是个美少年了，不过，他绝对是个0号，绝对！














②⑧章 魔女小师妹







叶承语录： 尾椎处传来剧痛，他确定那是被脚狠狠踹过的感觉，因为自己已经再次悬空在水池上方……
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  邺呈翻个白眼，让他再回去水里吧，萧卫其一天不琢磨着怎么玩死老子就不错了，还喜欢他？难道喜欢他就要弄死他才甘心？
  “袖雪啊，你去找别人陪你玩吧，我现在觉得往事有些沉重，所以觉得活着实在是没有什么意思。”邺呈想赶紧打发这丫头走，又对一些这身体留下的记忆有些难过，所以说话难免有些沮丧。
  “咦？真的吗？那你不早说，害我废了好多的时间去找齐这些东西，又叫人来救你，真是浪费。”袖雪不满的摇着头，抱怨起来。
  呃、先找东西，才叫人救他的吗？邺呈心口一阵寒，魔女！
  “其实……”邺呈准备继续开口说教，突然就被她转过身去，对着刚刚的那个荷花池子。
  “师兄说了，你说混帐话的时候就用混帐的方式对待你，就可以了。”袖雪在身后继续跟邺呈转述他师兄留下的话。
  “所以呢？”邺呈茫然，什么叫比自己更混帐的方式？？？
  尾椎处突然传来剧痛，邺呈确定那是被脚狠狠踹过的感觉，因为他已经再次悬空在水池上方……
  果然！有其兄必有其妹，虽然没有血缘，但是俗话不会错，近朱者赤近墨者黑……
  扑通！完美的落入水中，而邺呈心中只剩下一句话可以形容我的心情。
  混帐！果真够混帐。
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
   萧卫其就这么走了，只言片语也未曾留下，半个月以来，这府里变的异常冷清，或许原本就是这么冷清，一切的一切都是他无聊的自以为而已。
  离圣修也没有再来招惹自己，反正说来说去，邺呈还是有些怅然若失的感觉，要不怎么说人都是一身贱骨头呢。总之，他现在就觉得哪怕是来对自己下毒手也好，那样起码还可以看的见碰的着，而现在就算是邺呈叫破了喉咙，也不会有人来丢猪蹄子给他了。
  卫其啊卫其，你可以走掉，可以不再回来，那你可以猜的出我邺呈的心吗？
  屋子里静静的，邺呈百般无聊的抠着指甲，在这里的时间漫长的超出想像，而且只要一静下来邺呈还是会不由自主的想到从前，忙碌繁重的工作压的自己喘不过气，根本没考虑过时间是要靠打发的，但是在这个没有电视，没有网络的年代，邺呈才发现，让自己身处于一个未知的世界是件多么孤独的事。啊！想起他那间不足30坪米的屋子，头又痛了起来，消失这么多天，那可怜的21寸小彩电大概已经被房东拿去顶房租了，世道就是如此啊。
   咚、咚、咚、咚......头更痛了，一定是那个小瘟神又来了，正在想呢，一袭黑色夜行衣的纤细身子，破窗而入。
  当您穿越别人窗子的时候，请感受耳边的冷风嗖嗖！她小姐就不认得门为何物吗？她知道这半个月自己换了几扇窗子了吗？寄人篱下呐寄人篱下，收敛些吧。眼睛在袖雪的身边绕过去看了看破个大洞的窗，阵阵冷风吹来，泪默默的流在心中，好冷！
  看着那皎洁的明月，又到了月圆之日了呢。
  “呈主儿，看我带什么好玩意儿来给你了。”兴奋的声音传来，却没发现邺呈依旧沉浸在窗户破掉的哀伤中。
  “你叫我什么？”邺呈回神了，随即愕然，这年头时兴给别人起外号是怎么的？
  “呈主儿啊，我知道你又要问什么了，因为师兄给我来信了，说跟了你，你就是主了。虽然我不是这么想的。”袖雪扯掉脸上的黑纱，一脸的不以为然。不加后面那句，邺呈还是可以接受发，好歹自己也是个小侯爷，留点面子不过分吧？
  “娘、娘娘。”一团蠕动的物体抓住了邺呈的头发，扯的头皮阵阵发痛。
  呃！熊娃怎么跑这来了？
  “乖，叫叔叔。”邺呈一手接过孩子抱在怀里，这肉团拱在拱去到是让邺呈心里暖暖的，想当年自己这么大的时候，也还是父母双全的，唉！
  “素、素娘。”小肉球听话的叫着，虽然叫的不伦不类，始终不忘记加个娘上来。
  “算了，你叫什么名字啊？”邺呈决定不跟个娃娃斤斤计较了。
  “凉儿，我、两、两吠了。”用胖呼呼的小手伸出了两个手指。
  多聪明的孩子，两岁而已，不过还是不到分辨是非，再加上邺呈这副皮囊，认错娘也有可原，可是邺呈还是很不爽。
  “快把他藏起来啊。”袖雪把邺呈往里屋推。
  “藏？”本侯爷行的正坐的端，要藏些什么？
  “这个。”袖雪一指孩子。
  “这个？”邺呈也一指孩子。
  莫非……看这一身黑衣打扮。
  “你偷孩子？”邺呈手指又指向她，定罪般的呼喊。
  “好玩儿嘛，再说是送来给你的。”袖雪到是无所谓邺呈的大惊小怪，还挺委屈的看着他。
  萧卫其，你真是让人着实有些恨你，因为你是走了，可你留下的这个比你可恶上千倍。
  “呈主儿，你以后要给我师兄生娃娃吗？”看邺呈半晌没说话，袖雪到是还找话来说。
  找刀！邺呈要杀了这个小妮子，摸了摸怀里的金剪子，蓄势待发。
  “我是男的，生他个大头鬼啊。”真是让邺呈鼻子都能喷出火来。
  “大头鬼？可有这娃可爱？”袖雪还当真了。
  袖雪啊，敢问尊师名号，日后一定要拜访他老人家。不过她师兄给她下了什么蛊不成，让她这么用心的摧残我的神经。
  “你师兄为何把你留下？”这点邺呈确实不明白。
  “师兄说跟着你，会很安全。即使你死也不会让我死。虽然也是不可信。”袖雪一屁股就坐在邺呈的床沿，大剌剌的晃着脚丫子。
  一看那脚丫子邺呈的后尾椎还在隐隐作痛。
  “都说我可以保安全，我怎么不知道。”难道我邺呈是保险套吗？能保佑人不中招吗？他叹了一口气。
  噢！痛、痛……不甘寂寞的小肉球又开始向邺呈的胸进行攻击，死咬住不放。














②⑨章 嫁祸戏开幕







  叶承语录：得之，我幸！失之，我命！
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  “凉儿啊，叔叔是男人，所以不能是娘喔。”邺呈耐心开导，这么下去不是办法，让这孩子一直动口也不行啊。
  “素娘，不能是素娘吗？”
  陆凉好象明白了邺呈说的意思，然后小嘴一撇又一扁的，眼泪在眼眶里滴溜乱转。
  呃，不能心软，关乎于自己一个大男人的尊严问题。
  “可是爹说，娘漂、漂浪的，是娘，素娘就是娘。”这回真是扯开嗓门哭的极其可怜，气出动山河，没断奶的小娃口齿不清邺呈可以理解，不过为什么他从娘又成了素娘？漂浪？亏他能想的出。
  “祭凌还美呢，你怎么不认娘？”邺呈拎起这小鬼头的后脖领子，直勾勾的瞪着他。
  “凌叔叔是‘兰’人，爹说‘兰’人不能是娘。“陆凉居然还一字一眼的纠正邺呈的话。
  啊啊啊！真是气死他了，祭凌是‘兰’人，他就不是‘兰’人？
  呸，是男人才对。
  “娘就娘呗，有什么了不起，你这么固执干嘛。”袖雪救下邺呈掌中的陆凉，不满意的扫了他一眼。
  泪就在心口流下，因为你的女人，而我是男人好吗？邺呈无声地呐喊着。
  “呈主儿，你跟我比比功夫吧。我师兄可是说你武艺超群。”袖雪把肩膀借给陆凉睡觉，然后眼睛冒光的看着邺呈。
  邺呈倒退一步，怕被她眼里冒出的火星贱到衣服上，这名贵的绸子啊。他才不要跟她比划武功。
  “武功？我没学过。”摆摆手，赶紧否认掉，邺呈哪接触过那东西。
  “骗我？接招吧。”说完手就向邺呈胸口打来。
  邺呈弯腰赶紧闪掉，这丫头也太不含蓄了，谁知道她一反手就要抓自己的肩膀，没办法他又迅速地蹲下去。
   突然，邺呈抬头看着头顶要踢下来的绣花鞋，大叫出声，他对那个脚丫子实在是有阴影。
  “丫头，你给我住脚。”
  “看你出不出招。”可她还是一脚狠劲踩下来，邺呈一骨碌闪开后，回头一看刚才蹲的地方，陷近一厘米左右，这哪是未出嫁的大姑娘啊，整个一夜叉，还是个母夜叉。
  “你踹死我吧。”躲来躲去累到半死，干脆坐在原地看她下不下狠脚了，她若真是狠了心，邺呈觉得还不如坐在原地等死，哀怨的看了她一眼。
  “你长的真好看。”袖雪被邺呈看楞在那，居然还飘了两团红晕在脸颊，说了一句让人挺无奈的话。
  “袖雪，你把这孩子赶紧送回去吧。”她肩头的孩子已鼾然入睡，邺呈一骨碌从地上起身拍拍土后告诉她。
  “怎么能送回去呢，我带他来可是陪你好好玩的。”袖雪咯咯的笑了起来。
  “怎么个玩法？”邺呈直冒冷汗，头次听说孩子是用来玩儿的。
  “一会儿你就知道了，我的呈主儿。”
  ……
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  时值初冬,半夜时分,聿啸国某王府内.
  邺呈与袖雪及一个孩子大眼瞪小眼中,只说借孩子来玩,请问怎么个玩法?
  “这么晚,你把孩子给抱来,他娘不急死才怪。”小丫头就是会作怪，真的拿她没办法。
  呃……说到这邺呈就想起来了，原来陆啸已经娶妻了。咳，跟他没关系，一丁点的关系都没有。
  “呈主儿，这娃可是没有娘的，本来有个奶娘吧，只可惜前段时间被人家毒死了，据说是在胸上被投了毒，只可惜还没喂到孩子嘴里，就见阎王爷去了。”袖雪说的不以为然，拍着孩子的屁股哄他睡觉。
  可惜一词……不是用在这的吧?
  “那就是要杀的是哪个奶娘。”我肯定的答到.
  “简直是猪脑子，你见过谁放屁还要先脱裤子的吗？”袖雪冲邺呈呲牙咧嘴的，像个小怪物一样。
  太不雅了,邺呈在心底想着,说点自己心里的实话也要被骂吗？果然女子与小人难养也。
  “那就是杀鸡给猴看，以一儆百。”这回肯定没错,邺呈觉得自己实在变得是太有才了。
  “你是那个猴吧？”还是被唾弃了，袖雪更加蔑视地看着邺呈。
  好吧,他邺呈是没有IQ……可是他有ＥＱ，嘿嘿，ＥＱ你不懂吧，想到这邺呈又暗自洋洋得意起来。
“那就是有人想杀这孩子。”
“猪头。”
“我是主子！”
“猪头主子。”
“你在说一次？”
“算你是蒙对了。”袖雪不耐烦地挥挥手。
  他靠！猜对了还被骂，真他妈没人性。“那为什么有人要杀这孩子呢？”一个两岁小儿，即使再聪颖过人，也终究是识几个亲近的人而已。
  “这孩子其实不是影阳王陆啸的孩子，而是一年前，缤妃的娘家沈家的三代独苗。因为缤妃妒忌心太重，害死了皇上最宠爱的妃子，所以在宫内的烽火台被斩首，可是皇上呢，大概是年轻气盛吧，觉得不解心头之恨，便把缤妃的九族都给诛了。”袖雪的语气像是与邺呈唠家常,别人家的事情她到是了如指掌，真不知道这丫头到底是什么来头，不过就凭那句‘年轻气盛’，估计也够杀头的了.
  邺呈想破脑袋也还是想不出为什么有人要杀这孩子，没办法就只能开口继续问。。
  “不懂！”他干脆的摇了摇头，一天想这么多，简直就是谋杀自己的脑细胞。
  袖雪丢来一个‘就知道你不懂’的表情，看的邺呈还真挺郁闷的。
  “其实啊，这孩子根本就没人知道他活了，呈主儿，你不知道当初执刑的人是谁么？”她玩味的看着邺呈，反正就不是什么好眼神儿。
  “说来听听，我失忆也不是一天两天的了。”你说说，这副臭皮囊留下挺多记忆，却没个实质性作用。
  “正是您的爹爹大人，邺战功所为啊。”她边说边从袖子里面掏东西出来，嘴角衔着冷笑。
  咦！这么一瞬的就变成冷冰冰的丫头了呢。
  “然后杀了这个孩子就可以嫁祸给我爹了对不对？”邺呈太聪明了，为自己暗暗喝彩，却根本把没考虑到事情的严重性。
  “说对一半吧，不过背黑锅的人不是他。”袖雪淡淡地扯开一抹笑意。“因为这个人，是你！”














㈢㈩章 不分青红皂白







  叶承语录：咱思想先进，有的就是大无谓精神，不就是老虎凳辣椒水么？他是绝对绝对……挺不住的！
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  袖雪手中有东西晶亮一闪，邺呈一眯眼才看出那是一根针。
  那可是比一般的针长出那么许多，看着针缓缓的扎入孩子的屁股，邺呈心里一阵揪心，那该多疼啊。
  不过，还是有正事需他要办的，赶紧出手接住被凌空丢过来的孩子。赶紧低头一看，好家伙，这小肉球已经双眼紧闭，面色发青，不知道陆啸看到这场面，能不能直接用熊掌拍死自己。
  “你干嘛跟一个孩子过不去？”邺呈郁闷死了，气的直翻白眼，这个作孽的小魔女。
  “我是跟你过不去？”袖雪等着秋水般的大眼，丝毫不示弱。
  “我是招你惹你了？”唉、唉，也罢了……既然她师兄把留在自己的身边，邺呈也觉得自己有义务逗她开心，为她解闷。
  “说吧，接下来我们怎么玩儿？不过咱们先救孩子行不行？”邺呈觉得自己思想挺先进，是个先驱！有的就是大无谓精神，不就是老虎凳辣椒水么？他是绝对绝对……挺不住的。姑娘诶，咱换个文雅点的玩法呗。
  袖雪有些怔怔地看着我。“要怪就怪你是邺家人。”
  “我也没得选择吧？”邺呈心底翻起一股不知明的滋味，就算怪他这么小强精神的一个人，也是会怨老天爷把他丢到这个身体里来当替罪羔羊。
  虽然自己真实身份并不是邺家人，也没做过伤天害理的事，但在自己决定成为邺呈的那天起，就选择了以后的路。自己选的路，就算是爬着他也要爬完。
  至于所谓的幸福、亲情、爱情……
  还是那句老话――得之，我幸！失之，我命！
  “你不用解释给我听。”邺呈温和的笑笑，真的觉得这丫头不是真的坏心。
  “呸！谁在给你解释……我是……是帮师兄出口气，哼！”她慢慢的向窗边退去。
  “原来你也知道实情。”好，是他邺呈自作多情了，那个……她还是想走窗户吗？
  “那接下来我该怎么做？”看看开始吐白沫的孩子，邺呈觉得应该先找个大夫来再说。
  “师兄真的是白担心你了，还叫我下手别那么狠，真的多余的很。”袖雪把黑衣褪下丢到邺呈的床上。
  邺呈顺势那么一看，喝！还有那么个瓷瓶，不用多想也是这孩子种的毒，估计是刚才坐在自己床上的时候明放的，太周全了，着实让人佩服啊。原本看着袖雪穿这件衣服哪里别扭，现在知道了，整半天这衣服大了那么几号，就是为自己准备的。
  心里有些闷，她做的这些，萧卫其那小子当真全知道？那个死没良心的，突然走了就走了，还整这么一出戏让我难过干嘛？
  眼眶涩涩的，这么点小手段恐怕他是懒的自己出手罢了，想想他那平时轻蔑又有些纯真的眼神，要是现在能见他一面多好。至此，邺呈不知道自己和萧卫其到底算个什么关系，敌友不分，有仇，有念，又有他这一厢情愿的想念，真是蠢透了。
  唯一能确定的是，邺呈这次栽惨了，可他认了。
  “你安排的戏要开场了，看戏的请上梁。”邺呈指了指房顶，让袖雪上去歇会儿，手里紧紧抱着孩子。
  “疯子！”她边瞪眼看着邺呈边骂道，转身从窗子闪身出去了。
  不一会一阵嘈杂加上哒哒的脚步声。
  光听就知道来了一队人马，不禁有些想笑，这人迹罕至的将军府何时这般热闹过？应该是沾了他的光才对，总之先救孩子要紧。
  突然一个肥硕的身体破门而入，迅雷不及掩耳之势就夺走了邺呈手里的陆凉后，咧开一张血盆大口干嚎道：“哎呀我的小少爷啊，这可如何是好。”拼命的挤了半天眼睛，楞是没出一滴眼泪，到把邺呈看的一楞一楞的。
  那哭嚎震的人耳根发麻，邺呈抬着手捂住耳朵，开始自己的揣测，那陆啸若是知道这一幕，是一掌劈死自己，还是信他的清白呢？
  这时，又一个上了年纪的老者突的从侍卫身后挤身上前，指着邺呈的鼻尖开始发言。
“邺贝勒，我们影阳王府敬你为尊，未曾有半点怠慢之处，可你为何做出如此欺人之举呢？凉少爷可是府里的唯一命脉，你于心何忍呐！”老头脸上的青筋直跳,不知情的人以为我进行了多么残酷的屠杀呢。演的这么卖力，看那一头大汗，真是辛苦了。这老头儿脸上都是奸诈之气，嘴里满是血泪指，估计已经内定邺呈是罪魁祸首了。
  得！又来个嗓门大的，邺呈边躲闪着口水边想接下来的对策。该怎么呢？这次邺呈是真的为自己的小命犯愁了。














③①章  无奈口水战







叶承语录：古代的衣服袖里能装乾坤呢，所以顺手牵羊呗！ 
  ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  被一个肥硕身材的老太婆凌虐了耳朵后,邺呈又被这个上了年纪的老者突的从侍卫身后挤身上前，指着自己的鼻尖开始骂忘恩负义。
  邺呈郁闷起来，他的老天爷啊，天天吃豆腐白菜，一天到晚没人理我，还未曾怠慢？真亏这老头儿说的出口!
  “不说别的，你家王爷呢？”邺呈觉得还是找陆啸亲自说还能说清楚点，至少要听他解释一下嘛。
  “若不是王爷不在府内，就算是邺小侯爷你，恐怕此时也是性命不保了！”老头继续吼叫，声嘶力竭都不足以形容。
  这老头以为是过节杀鸡呢呗？喊的声音让邺呈几乎要发飙了，吼什么吼？又不是自己的老板，是老板都被自己炒鱿鱼了，这古时候的人怎么这么不稳重？
  邺呈忍住发噱的冲动，别说他真的没伤害这娃儿,就算是真的做了，也没那么容易抹了他的脖子吧？
  “那……祭凌呢？”不会这么巧，都不在府内吧？
  邺呈这次真是做到了不耻下问，两个人哪会那么巧的都不在家？趁老头没答话的时候，邺呈拿起桌边的白玉木梳又揣进了袖子里，这古时候的衣服就是方便，尤其这宋朝的袖子，大的要命，袖子里能装乾坤呢。
  “祭凌大人当然是随同王爷身边，邺小侯爷，我们王爷与大人是情比金坚,您还是不要妄想介入！”老头儿的话说到这，像是用一个鼻孔出气似的，发出冷冷的哼声。
  哈？妄想介入？这老头脑袋里塞的是什么啊？上了年纪还为老不尊的，男人和男人相亲相爱好不好？
  哟!这是对他是相当的不满呢！
  他这这侯爷当的真是窝囊，一群下人都觉得我比不上他们，实在让人忧愁不是么？其实是你们想的太多！扫扫院子，擦擦桌子就好，人家两个爱的死去活来关你们什么事？
  太闲的话去茅房蹲着畅想一下未来不是更有内涵些.
  他邺呈虽然不是什么顶天立地的男子汉，可也不是那种第三者会插足的人，但，内心其实是有那种想要霸占的东西就一定要霸占到手的人。
  至于情比金坚，本少爷不巧就知道有坚硬如钻石般的感情存在,这次到腰看看是不是真的有这种事情。
  “本侯爷就这么随你定罪了？”眼睛突然变的很沉，再抬眼，看到所有人皆退一大步。
  邺呈自己也诧异，莫非脸上有遗留的蛋羹不成？让他们这么看着自己？晚上倒是贪食吃了三碗，随后他看了眼镜子想确定一下。
  喝!这眼神好象饿陆啸天的豹子，要拆人入腹，怪不得他们吓成那副德行，可是不太控制的了，因为我的心里很不高兴。
  “你不要得意太早，王爷是不会轻易饶了你。”老头气的直跳脚，看着邺呈的表情也是恶狠狠的。
  那么大年纪了跟个猴儿似的，不象话呐不象话！难道他们没听过邺呈的所作所为吗？还真是大胆。
  “我邺王府也势必不会善罢甘休的。”邺呈不由的也怒了,老子不发威就当他是病猫啊？
  “小侯爷做出此事，却不干担当，还试图想要威吓我们下人？”一个侍从又挤了出来，完全指责。
  “好吧,随你们大小便。”谁知道这又是哪位啊？邺呈挑眉，算了吧，完全是一个当代愤青！
  一群丫鬟老妈子都变了脸色，把邺呈完全当做下流之人了。其实他是无心的，他的‘大小’指的是年纪的问题。
  “带到柴房,等将军回来。”
  “这看来不妥。”袖雪穿着紫色小袄从正门走了进来。
  原来她还是知道门在那里的，可是邺呈觉得她要是不来还好，一来他就非得被整死，叹着气无奈的翻了翻白眼儿,让烈火来的更猛烈些吧。














③②章 与袖雪对峙







 叶承语录：喝！果然鸟大了什么林子都有，绝对型的狗仗人势。  
   ★ ☆ ★     ★ ☆ ★     ★ ☆ ★
  抬眼看见袖雪走了进来,那老头儿居然对她必恭必敬.
  邺呈暗暗想没准这丫头是个公主王妃之类的,总之肯定是比他这个小侯爷尊贵就是了,否则干嘛那些个下人的态度马上就变了？
  “那袖雪小姐觉得怎么做才合适呢?”老头嘿嘿的讪笑着。
  那老头谄媚的脸,那过多的皱纹让邺呈琢磨起来――就算是拿熨斗熨上个十天半个月的也弄不平吧？
  “人家好歹也贵为小侯爷，怠慢了贵客，传出去不是毁了影阳府的名声么？再说，这事情还没有水落石出，一切都要等陆大哥回来后再定夺不是吗？就算这事情真是……人家不仁我们也不能不义啊。”一番话说的有理有据，全屋子的人都信服且崇拜的看着她。
  邺呈真想举起手喊一句：打到盲目崇拜！
  陆大哥？啧啧，这关系到是挺近乎的。要不是情况不允许，邺呈到还真想给她鼓鼓掌，你说她费这二遍事干嘛？
  干脆那天让我淹死后，她拣个笑就好了啊？况且，这府里上上下下估计脑子也不太灵光，也不想想，一个刚刚进门来的人怎么会知道发生了什么事。
  “嗯嗯，是老奴疏忽了。”仍然尊敬，又自称奴，老头的态度让邺呈更加确定了，这丫头非尊既贵到是定了。
  不过老头下一秒马上回头瞪了邺呈一眼，脸臭要命。 喝！果然鸟大了什么林子都有，绝对型的狗仗人势。
  “我看就请小侯爷到冷房歇息吧，那里的氛围更适合你的身份，并切让你好好的想清楚回来如何对陆大哥解释吧。”袖雪看过来的目光深沉有复杂。
  原来他也可以会有让人头疼的时候，这到是邺呈没想过的，看来是他看轻了自己的影响力。
  冷房？光听名字就挺凉快的。
  嗯！果然最毒不过妇人心。
  “丫头，你到是当真舍得？”邺呈像是无事人般的开起了袖雪的玩笑，倒也没觉得事情有多严重，凭他的感觉，袖雪一定是已经把孩子治好了。
  “呸！说到年纪我还虚长你两岁，像个市井混混一般不怕辱没了你邺王府的威名？”袖雪啐了一声，又骂了几句后别过脸不再看邺呈。
  又一次被赤裸裸地打击的流泪了！他，一个前途未卜的二十五岁青年，居然会被个十七岁的丫头骂的无法回嘴，谁叫他现在只是十五岁的邺小侯爷，真是他妈的太可气了！
  既然她不吃这套，那我只好……冷房几日游了。邺呈手一背，大步流星向前迈着步子，觉得自己真是表现的甚是豪迈。走过袖雪身边的时候，看她紧咬下唇，邺呈稍稍停顿。
  “你当真不解释?”她开口，似乎自己也很矛盾。
  “我不做没意义的事。”难道要说是袖雪布置的一切，那只会让自己更狼狈而已，他邺呈才不做这么赔本的事情。拿
  “拿你对我师兄……嗯……”袖雪又把唇咬起，没把话说完，这种话她怎么也问不出口。
  “总之谢谢你为他做的。”邺呈笑弯了眼，卫其啊！你能有这么一个对你好入骨子的师妹，也是难得。他吃这么一点点小亏，也根本弥补不了萧卫其心里那条蔓延裂开，空洞无底的伤口吧。
  下周自己唯一能做的就是走了一路潇洒，本来，他也没什么值得让自己看起来更有气势的，不如自信一点。拢拢了眉头，邺呈突然看到一个黑影，本来我是没放在心上，毕竟有人为了减肥，半夜三更房上逮猫也并无可能，只是次数多了不免惹人心烦。
  这人到底是谁？邺呈琢磨着这人快现身了。



三十三章　熟悉与陌生
叶承语录：原来你看到的并不一定就是真实的，人家的脸可以左撕一层右撕一层。
　　繁星闪闪，月光顶泻。
　　后悔药有人卖的没哟？高价收购咧！邺呈磨着牙走来走去，就说古代人的脑子构造变态，比如想出什么残忍的酷刑，不过没对自己滥用死刑就算良心发现了。
　　不过这冷房是哪个缺德鬼设计的？偌大的房子墙壁有七八米那么高，却没有房顶，简直太自然了，连他唯一认识的北斗星都瞧得清清楚楚。真实小心翼翼的行动，自己蒙着眼睛就被带了进来，邺呈根本不记得自己有下过台阶，那就是平地盖起这么高？
　　哎……也算蛮厉害的！
　　“喂！有人没有喽？”邺呈扯开嗓子一顿嚎，反正他少爷就是嗓子亮，就当开嗓了。
　　结果除了冷的异常之外，什么都没有改变，自然不会有人来理他。不过也没什么不好的，到也清净的很。只是空荡荡的连个草垫子也没有，意思就是让他以天为被地为床呗？原来这就是符合他身份的地方，袖雪可是够狠的了，邺呈扯扯自己身上的单衣，这大晚上实在不够御寒的。
　　“没有人喽！”一个青年从上面露出脑袋看着邺呈。笑得憨头憨脑。
　　靠咧！那你是根葱么？邺呈气的吹胡子瞪眼。
　　“主子进来可安好？”笑得一副欠扁的表情，倒是没了从前的那份拘谨，来人的举止让邺呈觉得有些奇怪。
　　“你说呢？”邺呈用鼻子奋力的喷着气，努力抑制骂人的冲动，去他他ＯＯ个ＸＸ的。
　　“凛昊可是日夜牵挂着主子。”忽略过邺呈愤怒的眼，凛昊的神情倒是很悠闲的紧。
　　“牵挂着何时该替我奔丧是不是？”冷哼一声，邺呈小心眼儿的想着，这家伙还和自己拜了兄弟呢，现在这么挖苦自己。
　　“当然不是。”信誓旦旦的保证。
　　“救我？”不能高兴的太早，这些人嘴里每一个准信儿，邺呈突然谁也信不着了。
　　“主子你真聪明。”凛昊兴奋地点点头。
　　挖苦！绝对的！
　　邺呈深吸一口气，他要是聪明就不会被这些人像耍猴儿似的对待了，于是缓缓的伸出一根中指，鄙视他们！
　　“主子伸出中指为何意呢？凛昊愚钝，想不出。”他认真的想了一下，惭愧的问道。
　　“许久不见，问候你和你那无缘相见的老祖宗而已。”邺呈平静的解释，面无表情。
　　“那我是否也要问候一下老王爷和王妃？”
　　……
　　“不必的！开个小玩笑，它只是出来透透气罢了。”邺呈僵硬着身子，用另一只手把竖直的中指摁了下去，这么一会已经快冻麻了。
　　奇怪，这里为什么会这么冷？接下来邺呈就跟凛昊对视许久，静的让人悚然。
　　“你是来救人的吧？”跟看猴子似的站那像话吗？救主子天经地义，别光说不练啊。
　　“这就来了。”凛昊一纵身跳了下来，动作干练，伸手灵活。
　　“厉害啊。”哎呀呀！有武功就是好，邺呈鼓掌感叹。
　　“脚滑了一下。”凛昊在鼓掌声中，‘咚’地掉在邺呈身边，起来还晃晃脑袋，好像头摔的懵懵的。
　　……
　　“然后呢？”邺呈突然激动起来，能离开就好，然后他要去闯荡江湖，管他什么跟陆啸和祭凌的三年之约。
　　“一起离开。”凛昊回答的也很激动，然后看了看上面，看了看自己，呃……
　　“走吧。”我早把那要受苦补偿为其的话抛到九霄云外。”
　　“走……”凛昊支支吾吾起来。“其实，主子应该是和我一起拉绳子上去的。”
　　邺呈左看右看上看下看，就是没看到有绳子，看看他身无一物，笑得僵硬。“绳子呢？”
　　“我应该是绑在腰间了，原来是忘记了，怪不得我摔的这么重。”凛昊抬头看了看上面还点了点头。
　　邺呈忍不住捂脸抽搐，抬头向上看去，那团叫做绳子的东西，还安稳的待在上面。
　　终于怒火爆发地脱下仅有的鞋子丢了过去，真他妈的ＸＸＸ！！！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　邺呈和凛昊一人占据一角席地而坐，不管地上凉不凉都无所谓了，谁也不能一直站着吧？邺呈一向不是懒人，但懒起来也不是人。
　　突然拿出袖子里的木梳，有一下没一下的梳着，对面的老虎打了个大寒颤。邺呈心里坏坏的想，吓死你个笨蛋。
　　结果凛昊突然站了起来，缓缓的靠近邺呈就开始解外衫。吓得邺呈赶紧蹦了起来。虽然是男人，但是某些原则问题他还是要坚持的。
　　还没等邺呈出声喝止，大大的衣衫挂在了他的头上，然后一双大手把他从头到尾包了个严实。凛昊一言不发的坐在邺呈的身边靠的很紧，紧到邺呈可以感觉到他身上传来的体温。
　　原来很温柔的人嘛，真没看出来。
　　“这四周的墙都是储存的冰块，不小心点会冻僵的。”凛昊面色有些红的解释。
　　真奇怪，脱衣服的是他，靠近自己的也是他，他脸红个什么劲？邺呈嘟囔着仔细看，可看凛昊，这家伙也到是憨厚里有股傻气，到也挺招人喜的。
　　“那你呢。”凛昊穿的也不多，给了自己衣裳，那不是冻死了。
　　“我有功夫，这些小寒也算不上什么。”虽然凛昊有些牙齿打颤，但说的话依旧很有气势。
　　真是嘴硬，邺呈轻轻的靠了过去，也想把体温传给他，这样相互都会暖。
　　“主子！你……”凛昊脸更红了，把头埋的深深，让人看不清他的表情。
　　“我给你唱歌吧。”邺呈说这话的时候，是有些睡意了，权当是给自己唱催眠曲好了。
　　“好。”凛昊轻声应，并没有什么多余的话。
　　邺呈就轻轻的哼起来一首青花瓷，因为以前一直到碟片行送外卖，时间一长久听会了这歌，是挺受欢迎的一个明星的歌，不过说给凛昊他也不会知道什么叫做明星。
　　青胚勾勒出青花笔锋浓转淡　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　冉冉檀香透过窗心事我了然　　宣纸上走笔至此搁一半
　　釉色渲染仕女图的韵味被私藏　而你嫣然的一笑如含苞开放
　　你的美一缕飘散　　　　去到我去不了的地方
　　天青色等烟雨而我在等你　　　炊烟袅袅升起隔江千万里
　　在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸　　就当我为遇见你伏笔
　　天青色等烟雨而我在等你　　　月色被打捞起云开了结局
　　如传世的青花瓷自顾自美丽　　你眼带笑意……
　　倦意侵袭，邺呈就陷在昏昏欲睡的情境里，耳边响起凛昊低低的声音“主子……其实我……萧卫其……”
　　可惜邺呈已经抵挡不住困意的袭击，直接睡的要打起鼾声来。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　身体很冷，不自觉的就会找到身边的热源体，邺呈不住的扭动着身子，想被热气包裹的更全面一些，却听到了某些从喉咙深处发出的男性的声音。
　　呃……管他是什么声音，睡觉要紧，邺呈闭紧眼睛决定不理会。
　　突然有两道温热的气息喷洒到邺呈的脸上，有些痒痒的，起初没在意的邺呈，心中蓦然一惊，糟……唔……
　　谁他妈这么大的担子，敢趁他睡觉的时候吻人？
　　邺呈遂睁眼瞪之，差点气血郁结，那本应老实憨厚的义兄，脸红的像刚被水氽过的虾子似的，害得邺呈差点忘了他的唐突，冲上去咬了一口。
　　“你小子饿蒙头了？”邺呈白了他一眼，语气不善。赶紧擦了擦嘴巴，这里的人都奇怪，不分男女就一通乱亲，先是那个离圣修，现在又是凛昊。
　　“我也承认，以后你是我的主子了。”凛昊别过脸。
　　“啥？”本身就是你主子！邺呈在心里叫嚣，什么叫以后也是？跳起来摸摸凛昊的额头，奇怪，没发烧啊？　
　　“我跟你说了实话吧。”凛昊一手从脸上扯下了一层皮。吓得邺呈又一身冷汗，这人皮是说撕就撕了吗？
　　刚张开嘴巴，准备放声的尖叫一通，突然嘴巴被捂得非常紧，那力道闷死一个人绝对不含糊。
　　“别叫，小心招来狼。”他一手就把邺呈扯到自己怀里，厚实的手掌就那么掩住了邺呈的口，然后邺呈那随时爆发的高分贝的尖叫，就淹没在那炙热的掌心内。
　　邺呈勃然大怒，狼？这里除了这只色狼和自己这个岌岌可危的处男之外，哪里还有什么？
　　随后掌心的温度传到邺呈的嘴唇上，有些酥麻的感觉，靠！邺呈现在就是五十步笑一百步，也变色狼了……可是比起离圣修和凛昊，如果可以选择，他倒是真想亲亲萧卫其，一是看看触感，而是满足自己的好奇心理，看萧卫其会不会气到杀了自己。
　　“可惜人不知道哪里去了。”邺呈微微叹息，萧卫其走的那个潇洒，真是气死人了。
　　“我在。”撕下人皮面具的一张脸，很是好看，虽然不至于是俊美，但是也算是阳刚帅气。
　　“没说你，你乱接什么话？还有，你到底是谁？我们家凛昊呢？你把他怎么了？”邺呈气势汹汹的问道，他你个傻呆呆的侍卫不会小命丢了吧？
　　这个人只是默默的看着邺呈，许久未开口。




三十四章　狼吻双重奏
叶承语录：豆腐渣工程，存在于世界的每个角落的！
　　被人盯着的感觉不太好，邺呈猜不透这个人心里的想法，他既然不是凛昊，那他有事谁呢？
　　“凛尚。”凛尚倒是不管邺呈的眼睛喷火，搂住他腰的手臂又收紧了一些。
　　“你想勒死我啊？”邺呈皱紧眉头，暖和是暖和，不过别像抱女人似的成么？奋力的扭动身子，想从他的禁锢里逃出来。
　　“我怎么会对主子不利呢？”凛尚好笑的看着邺呈防备的脸。
　　说的真好听，邺呈哼了一声，继续扭动挣扎。
　　“你倒是回答我的问题啊，凛昊呢？”邺呈坚持的问，管这男人是不是凛昊的亲人，他只想知道凛昊到底有没有事，好歹是结义的兄弟。
　　“你就对他这么念念不忘？那即使是亲兄弟，我也会吃味的。”凛尚声音低沉似乎还带着点哀愁。
　　听的邺呈顿时鸡皮疙瘩一地，这男人说话好酸痛。突然耳边传来的又是一声‘嘶’。
　　“又撕？”邺呈抬头瞪着眼，对着凛尚的目光，看着凛尚再一次死掉一层人皮面具，一张熟悉但目光很陌生的脸出现了，果然血缘是奇妙的东西。
　　原来是一对双胞胎！
　　“喂！你到底说不说？”真是受够了，这人怎么这么痞？问了半天还是那副吊儿郎当的神色。
　　“他有事，十天半月的不会归，只有我来陪伴孤独的主子了。”凛尚呲开小白牙笑了，丝毫不管邺呈是不是怒火中烧。
　　“你们用一个身份？”邺呈顿时像明白了，两个人共享一个人的身份，而且来去自由――去他的孤儿，去他的无父无母，结果是自己被看似憨厚的凛昊骗了。
　　“当然是为了生存。”凛尚这么回答道，手上的力道又加重了一些。
　　邺呈翻个白眼，他你个是肚子，不是气球，有这么用力勒的吗？
　　“难道事实为了生存，就可以活得没有自我吗？”邺呈吼道，平生他非常讨厌不能自主的活着，为什么这两兄弟可以忍耐？
　　“尊贵如你，怎么会明白？”凛尚轻轻撩弄着邺呈飘散的发，表情有些自嘲。
　　明天就把这头发给剪了，他碍事了，邺呈还抽空想了一下。
　　“我为什么不明白？”邺呈扪心自问，他活得哪有尊贵？只是到了这个古代后，才有了折磨一身无比尊贵的躯壳，结果也没安稳过上一天，而且这个身子现在被我占用，不免得也开始显得俗气了。
　　“主子，你一个尊贵的小侯爷，怎么会明白？”他斜过目光打量我，眼神里透露着怀疑。
　　“好吧……或许我不明白。”泄气如扁气球一般，现在的邺呈已经不是那个以跑腿为生的送外卖的，而是在大宋的一个小侯爷。
　　“你真是讨喜的紧，我晓得昊为何念你在心了。”凛尚捏了捏邺呈的脸颊，软软的很好摸，怪不得弟弟凛昊折磨挂念这个小主子，连出任务都来求自己保护邺呈。
　　“拿掉你的手，不要逼我用咬的！”邺呈恶狠狠地盯着凛尚的手，反正他也很久没啃红油猪手了。
　　“主子想要咬，那凛尚自然是从命的。”
　　这凛尚的嘴皮子，比自己都溜……邺呈脸上满是无奈的神色，但也不敢信就这么被人占便宜。
　　“你胡说什么？再说了，凛昊也算是我的结义大哥，才不像你这么……这么……啊……”邺呈惊诧之下，一个奋力地挣扎，凛尚防备不及就松开了自己的手臂。
　　邺呈转身面对凛尚，脸色好红又滚烫的，这个该死的家伙，他绝对不能原谅这个人。
　　居然――
　　“主子，你太激动了。”凛尚整理下衣衫，似乎被邺呈怒视的不是自己，一派从容。
　　“你怎么这么厚脸皮？”邺呈心中无限的郁闷，这该死的家伙居然敢对自己有反应，还明目张胆的拿硬起的下身抵住自己的臀部！
　　“喜爱的话，就自然有喜爱该有的反应，不是么？我又不是那个笨弟弟，只会夜里自行解决。”凛尚的话跟他正气凛然的样子截然相反。
　　邺呈真想呕出一口鲜血，他根本没有要听这些好不好？“你还敢说？”邺呈咆哮着，就想一脚踹在凛尚的脸上泄愤。
　　“敢！”铿锵有力的一个字，回答的甚是干脆。
　　邺呈就就觉得自己要晕倒，这个死不要脸的男人是从那块石头里蹦出来的？简直是生下来折磨人的。
　　“我不像某个皇子那么奸诈，也不像我那笨弟弟那么犹豫，更不像萧大公子那么对过去耿耿于怀，也不会有陆打将军那么坐怀不乱。”凛尚一步一步逼近邺呈。
　　邺呈被他逼着退到墙边无路可走，一脸苦笑地看着凛尚，被他一连串‘不像’论调给弄的快发疯了。
　　“我拜托你，你到底是想说什么？”邺呈最怕别人说话绕着圈圈，说的人不累，他这个听的人都要累死了好不好？
　　听不懂凛尚说的那些话，邺呈也没有办法，现在自己脑子里乱哄哄的，凛尚的话听在耳朵里，就成了天方夜谭！
　　“后来者居上。”凛尚轻轻眨了一下左眼，那张脸瞬间就低了下来。
　　喂！哥们快不能喘气了，你小子给我适可而止！
　　唔……唔……
　　邺呈就没想到这小子居然敢一而再再而三的强吻自己，比那个离圣修还可恶，呜！他本来要留给萧卫其的初吻没有了，这些人太可恨了。
　　可是凛尚的吻带着侵略性，就是让人无处可躲，只能感觉着那股子念力，被不断地吸允着，灵巧地舌也不断地扫弄邺呈的口腔。邺呈的脑子就一阵眩晕，自己跟自己挣扎着，最后终于狠下心来――
　　当他是吃干饭的吗？邺呈抬起左脚，瞄准凛尚双腿间的目标，一脚狠踹下去，可是凛尚的功夫自然不允许邺呈作怪，一个侧身凛尚便靠在墙上，还顺手把邺呈揽进怀里，两个人的距离一点也没有拉开。
　　“算你狠。”邺呈索性闭上眼睛不理他，生闷气。
　　“主子，抱紧了！”凛尚的声音响起。
　　邺呈闻言，猛地睁眼，差点惊讶到让眼珠子飞出去，这墙壁居然裂了一个大口子，他没有选择的被凛尚抱在怀里，一起掉了进去。
　　想起上次的穿越事件，邺呈嘴角抽搐了一下，他不会是要回去继续送外卖了吧？而且还带着这个脸皮厚的跟铁甲似的男人……
　　完了，完了，邺呈看着，自己是真的完蛋了。

 


三十五章　突来的变数
叶承语录：作为一个正直的人，应该非常有节操的制止他人的不正常行为。
　　猛地掉进墙上大裂缝的时候……邺呈感叹着，好歹这个时候他的身边有人，心里连一丝惊慌都没有，果然，人会有腥味成自然的惯性。
　　正所谓一回生，二回熟。
　　对于这个绝对的豆腐渣工程，邺呈觉得自己白白感叹了建造者的技术，就这么一会儿的功夫，自己和凛尚就被吞了进来，但是并不是用掉的姿势，而是在一条细细的小道上向下滑，让邺呈想起了小时候的滑梯，原来宋朝就有这种远离了，可是奇怪，这石头做的滑梯，估计大腿会被磨的血肉模糊吧？
　　在漫长的滑行中，邺呈无聊的左顾右盼，等缓过神的时候，才发现自己的屁股居然没有任何痛感，甚至还有温热的感觉，于是伸出手摸了摸――
　　哦，原来自己是坐在人家的大腿上。这可是不能怪他无担当，凛尚抓自己的力道跟抓住杀父仇人似的，死命的紧！
　　可是邺呈突然心里一震，这种感觉，应该是被关心后的温暖吧，突然邺呈就是觉得鼻子一酸，然后又暗骂自己，在莫名的感慨什么？
　　然后嘴里的‘放开我’这句话，邺呈也就是象征性地动了动嘴型，发出的是气音，因为还是那句老话，有便宜不占纯属王八蛋。
　　“主子，你太瘦弱了。”凛尚把嘴贴近邺呈的耳垂边，轻轻的吐着气说。
　　痒死人了！邺呈躲啊躲，无处可躲。怎么样？他就是轻如鸿毛不行吗？邺呈琢磨自己刚刚还在感动，这会就觉得凛尚真是欠抽。
　　“主子，你可挂念陆王爷？”凛尚把邺呈的腰身搂紧，身下坐着的细细滑道，突然出现一个转弯，因为凛尚的动作及时，所以邺呈才没有被甩到墙上去当壁虎。
　　真是看不出凛尚的平衡力还不错……等等……什么叫挂念陆王爷？那只熊哎死不死，关自己什么事？
　　他邺呈又不是欠骂了，会折磨自己的脑细胞想那只熊人！想想陆啸曾经在酒席上为自己剥的一碗虾，好像又觉得人是有些不错的，脑海里闪过陆啸正气的眸子，然后就被邺呈硬生摒弃在脑海中，嗯，不该想的东西，就不要想。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一旦确定了自己对那个陆啸根本就没兴趣后，邺呈马上就长吁短叹起来，怀疑自己是被虐狂，为什么萧卫其对自己那么坏，自己还是总惦记着人家呢？
　　“还是挂念萧卫其比较多。”看邺呈在独自思量，凛尚倒是先开了口。
　　邺呈琢磨着凛尚还真多问题，整个人就是一本行动的‘十万个为什么’。真是不知道收敛，问个没完没了的。
　　“这两个人根本不能相提并论。”邺呈心里这个闷啊，忽的想起不在身边的萧卫其，明明一副小受的模样，怎么就这么让自己挂心呢？萧卫其那嘴角掩藏嘲讽的脸庞，就是随时都存在他的脑海中，邺呈整个人把腮帮子气的鼓鼓的，真是没良心的人。
　　“那就是有比较过了。”凛尚的目光似乎带着穿透力，看着怀中的邺呈，胸口觉得气息不顺，虽然只是听弟弟凛昊说过几次这个小侯爷，可是今夜初见，他却惊为天人。
　　邺呈坐在他的腿上，顿时觉得后脑直发凉，感觉到一股子怨气。
　　“没有！怎么可能嘛！”邺呈赶紧摇头，这话可不是乱说的。
　　虽然萧卫其喜欢随时耍着自己玩，但其实对他并没有那么坏。而那个熊人陆啸，虽然与自己没太多的对话，可是毕竟对自己也是够关心了，而且他儿子也很可爱啊……
　　虽然这个孩子的家人，都是被自己的老爹邺战功给执了死刑，可是他现在只能是尽量尽自己的力了。
　　“啊，我的熊娃不知道如何了。”邺呈中重重的一拍脑袋，那孩子不知道好没好，中毒后的小脸发青，现在想起来邺呈都有些后怕。
　　“呵，你的好娃？主子何时与陆王爷共结连理，孩子都生出来了？”
　　“不、不是这个意思。”邺呈觉得自己一个头两个大，越解释越麻烦。
　　“可凛尚实在看不出，主子是怎么有把娃娃生出来的本事？”凛尚继续一顿狂轰乱炸的言论，说的邺呈的头都太不起来了。
　　“误会，这就是个纯粹的误会。”邺呈傻呵呵的赔笑，真不知道谁才是主子，怎么换成是自己要讨好他的脸色。
　　没有声音，也不想回答，凛尚不再张口，只是在耳边沉重的喘息着，似乎是在生闷气。
　　邺呈就觉得自己再白痴，似乎也能感觉出来凛尚的不悦，也太小气了吧？再说自己好像没说错什么话啊？
　　“你生气了？”
　　邺呈小心翼翼的开了口，总之说不上什么感觉，就觉得这个男人很可怕，要是有人一句话说不对肯定会被他狂殴的感觉。邺呈一向觉得自己是识时务的人，所以赶紧乖乖地准备道歉，不管是为什么原因，就算是凛尚自己更年期都无所谓。
　　“是！”
　　可还真够诚实的……邺呈说不上是笑好，还是哭好。
　　“别生气了，我是挺牵挂他们的，尽管莫名其妙。”邺呈缓缓的垂下头，委屈的扁了扁嘴巴，可惜那些家伙都没良心，不懂自己的恐惧。
　　一个有了小师妹，一个有了芙美人……还有那个离圣修，不知道是不是可以不要再见到他了，一见到准没有好事，就是自己的一个扫把星。
　　“算了，反正你是我主子，这些事我不便过问。”凛尚声音有些嘶哑。
　　邺呈默然……
　　原来这男人还记得自己是主子……
　　待邺呈回头想说些什么的时候，一顿颠簸而来，邺呈只知道自己被紧紧接在他的怀中，翻滚了数圈还停不下来。

 


三十六章　再吻之惊心
叶承语录：原来，有人会为了保护自己，而不计代价！而且他真没见过吃豆腐吃的这么得心应手，而且理由正当无歪念的。
　　当翻滚的两个人，终于停下来的时候，邺呈发现自己是毫发无伤，凛尚狼狈之极。
　　“你是笨蛋吗？”邺呈大吼一声，自己又没那么娇嫩，不过是个主子，好歹也是个老爷们，凛尚至于像护自己的女人一样吗？
　　“哪里摔疼了吗？”凛尚小心的扶起邺呈，口气急急并上下其手，仔细打量，就差直接剥光邺呈的衣裳探查究竟。
　　作为一个正直的人，邺呈决定非常有节操的制止他的行为。
　　“我……唔……”邺呈眼泪狂飙出眶，一定是这段时间的肉吃的太少了，着急说话却连抖了两下牙，吭哧的衣扣咬在自己那嫩软的舌尖上，痛的直飙泪，他能狂吃美味都是靠的它啊。
　　舌头啊，我对不起你啊！！！邺呈无声的在心底咆哮。
　　凛尚一见邺呈嘴边冒出血丝，眼睛几乎快瞪的飞了出来，三下五除二，邺呈的衣服所剩无几。
　　口里弥漫的都是血腥味儿，邺呈真是有苦说不出，直想叫他停下手别继续扒自己的衣裳了，可是着急也开不了口。喂！本侯爷是伤了嘴不是伤了身子。
　　“痛就告诉我在哪里，快说！”凛尚有些粗糙的掌心在邺呈的颈下、胸前谨慎的摸索，边摸还边看着邺呈的表情。
　　瘪了嘴，邺呈就真想直接大哭出声，他还真没见过吃豆腐吃的那么得心应手，而且理由正当无歪念的。
　　“唔！”邺呈抬手指了指自己的嘴巴，眼睛水汪汪的看着凛尚。然后努力告诉自己，大男人不应该被这么点小痛击倒。
　　凛尚终于停下了动作，脸上的表情有些不自然，却又是惊喜的。别过头清了清嗓子，凛尚开了口。
　　“那属下恭敬不如从命了！”
　　等等――
　　他要从什么命？邺呈一副大难临头的表情。反正再他还没来的及再吭声的时候，凛尚的唇就又坚决的印在邺呈的嘴上，软软的，感觉得到对方的气息，这是由被吻了？
　　邺呈睁大着眼，感受着脸上柔软的唇瓣，再配上那一副英勇就义的表情，看的脸上打心底就很是不爽！
　　真行！一天非礼他两次，邺呈心里不禁佩服凛尚，算他狠！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　吻就吻干嘛又咬他舌头？
　　邺呈惊恐的睁大眼睛，口里都是凛尚浓郁的气息，和他的这躯壳截然不同的气味，属于一个粗犷男人的味道。邺呈有些失神，恍惚间没有反抗，舌尖那小小的伤口被他的舌刷过，刺痛又有些痒，苏苏麻麻的。
　　不知不觉间嘴角溢出轻轻的呻吟声，眼睛半睁半闭，整个人有些瘫软在凛尚的怀里。
　　“主子，你……”凛尚的唇稍稍离开邺呈的，又开始用牙齿轻轻的啃咬着邺呈的下唇，用一种诱惑的缓慢的节奏。
　　不是不想回应凛尚，他现在有点头昏眼花，身子软软的……
　　“呈……”凛尚把脸埋进邺呈的肩膀，轻叹一声。
　　身躯陡然一僵，邺呈断然地推开身上的人，颤抖的双手一件一件不稳定却坚定的穿回自己的衣服，他刚才一定是疯了，这凛尚也不是绝色美男，他何必这么没节操的献身呢？
　　而且邺呈又自嘲到，重点是他现在身不由己。虽然他身为‘邺呈’，可他的灵魂毕竟还是原来的叶承，就算是到死也成不了曾经的邺呈。
　　“主子，我……”凛尚知道自己太唐突了，怎么会做出这么过分的事情。
　　邺呈不看向凛尚，只是默默的穿衣。
　　凛尚对自己喜爱，不会因为他是叶承，而是为了这副躯壳。
　　凛昊对自己关心，不会因为他是个送外卖的人，而是为了一个他崇拜的主子。　
　　而陆啸对他温柔，不是因为他是个异时代的人，而纯粹是为了照顾一个王府的小侯爷，或许还有利用。
　　至于离圣修，不过是萍水相逢，更谈不上什么有情无情。
　　再说萧卫其，对他爱恨交加，不是因为对他下不去毒手，而是因为萧卫其爱上了一个不该爱上的人，一个仇人之子，仍然不是他叶承。
　　那么，从开始到现在，他始终还是自己一个人，到底得到过什么？
　　“有些事，不是你情我愿就可以的，下次不要这么做了。”邺呈吞咽的口水中，仍然充斥着血丝的腥气，还有凛尚的味道。但是邺呈知道自己没有后路可退了。
　　而且是清楚地知道，他今后要面对的绝对不仅如此。还有心伤、神伤、身伤等等的事情，但是无法避免，他也不妄想什么事情都平平淡淡，安也不符合他的行事风格。
　　人间处处有真爱，但有道是――
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然
　　邺呈拍了拍自己的衣服，还好，好歹算是保住了自己的第一次。虽然一个大男人不该以清白贞操论之，可是这身子算男人的吗？邺呈自己有时摸到都吓一跳，滑滑嫩嫩的跟个大姑娘似的，反正他一个人呆坐在原地也没什么事情可做，也就任思绪飘到海角天涯去了。
　　凛尚已经独自去探路了，怕带他去不安全。得了吧，他把自己扔在这黑咚咚的地方，万一出来一个老鼠大王什么的，他就得和它少不得一番对峙。说白了凛尚不就是嫌自己碍事吗？
　　其实邺呈自己也是愁的，在这么一个仅仅是听过的宋朝里，他根本是毫无根据的横冲直撞。那心情就是不一定什么时候变得忧郁，又什么时候变得兴奋起来。这要是在他没来那会儿，这么过度反应，没准就被哪个主治神经病的医院拉回去当小白鼠了。
　　“咳、咳、咳咳……”什么味道这么呛人？
　　邺呈起身向通道内侧望了望，黑洞洞的不觉得有什么异样，可是却有烟不断的呛向嗓子，这时候邺呈猛地拍着脑门。
　　对了！这是起火了――



三十七章 蝎毒逼绝境
    
    叶承语录：做人要生的伟大，死得更伟大……那――不死行不行？好不容易有人是真的为他心动了。

     ★☆★★☆★★☆★   

     咳……咳咳……

    救命呀！大火烧活人啦！

    邺呈张着嘴，一开一合间，居然来不及发出叫喊声就开始不住的咳嗽，不会吧，凛尚也不在这，难道自己就要葬身火海？连个遗言都留不下吗？

    远远地跑来一个身影，虽然相识不久，但是邺呈还是认出来那个人就是凛尚，顿时邺呈心里犯了合计，这小子不是自己进密道去烤鸽子吃吧？结果惹出大火来，想着想着我还真闻到一些什么味道。

    “怎么、咳、怎么会有烧猪毛的味道啊？”邺呈说完话，刚好凛尚也在他的面前站好了。“呵……呵呵……”

    邺呈这真是挺尴尬的笑，原来是凛尚的发梢被火严重的燎到了，他心虚地看来看凛尚……呃，他其实说味道是像烧猪毛，但绝对不是说他是猪。 

    其实凛尚都焦急的要死了，命都要丢了，猪毛就猪毛吧。

    “主子，快找出口。”凛尚忍着浓烟跟邺呈喊话，两只手还不断的在墙上拍打，这个地道里一定有机关，就看他们是不是命大了。

    哟！现在想起来用他啦，邺呈撇撇嘴，刚刚他在这孤单的数蚂蚁的时候，凛尚跑去烤鸽子……呃、这似乎也是他自己乱猜测的。

    “快点，不然没命了。”凛尚大声咆哮，看着一次原地不动。

    “找！我找还不行吗？”反正是为了保护自己，一次觉得也不能束手待毙地站在这里，然后被烟活活呛死。

    那自己可真的生的不伟大，死的忒憋屈了！

    举起双手，一次开始在心里哼起花鼓戏，别说自己还就这点可取，火都到家门口了，还是该干什么干什么。于是乎，一次举着自己细如青葱的手指，攥成拳头开始砸墙。

    咚咚！左手锣哎右手鼓，

    咚咚咚！手拿着锣鼓来唱合，

    咚咚咚咚！别的歌儿我也不会唱，

    咚咚……

    “主子……”凛尚眼角抽搐，原来这砸墙还有学问的，还要唱着曲子砸？

    面前的墙直直的就向后倒了下去，轰然一响，邺呈也不知道自己砸到哪块砖上引起的效应。可是凛尚看墙一倒，把邺呈往怀中一揽，三步并两步跳过倒墙，未做停留的开始向前跃进。

    霎时，邺呈的心中浮现一句话――奔跑吧，羚羊！

    “你对这里很熟啊。”邺呈被他夹在胳膊下面也无聊，就掏着耳洞开口唠些他自认为是家常的话。

    当然，没有人回答邺呈，凛尚的喘息在邺呈的头顶，四处紧张地看着。

    “你怎么知道不往右边跑？”邺呈对着刚刚过去的一个出口喊道，为什么凛尚不右转。

    “那边应该是蛇洞。”凛尚声音有些微颤。

    邺呈有那么一刻愣住了，这么样的男人也会有恐惧的东西吗？

    “主子，你闭着眼睛别看，抓紧我了。”凛尚猛的停住脚步，大手扶上邺呈的后脑，半强迫的把邺呈的头压进他的肩窝，然后继续迈开步子往前狂奔，速度比刚才的一倍还快。

    好奇心会杀死猫，可是一次总是想做那只猫，所以他的直觉告诉他，一定有什么事情发生，邺呈半眯着眼睛，小心的从他的手臂缝隙回头看下去。

    血液直冲回脑子，凛尚他……为什么要这么救自己？邺呈脸色惨白，一点嬉闹的神色都没有，心里自然免不得揪痛。他好好的在凛尚的怀里，而凛尚自己则正在趟过一条由蝎子汇成的路。

    “凛尚……你……”邺呈的话卡在嘴边，说不出来。

    “我只要你无恙，就足够了。”凛尚脸色虽苍白，但话语坚定，额头的汗水不断的滑落，滴在邺呈的脸上。

    眼角滑下一滴汗珠，落进邺呈的嘴里，咸咸的……

    邺呈知道那不仅仅是凛尚的汗水，还有自己的泪水，邺呈胡乱地抹了抹脸上的水渍，努力瞪大了眼睛，告诉自己不要不争气的哭。

    这一刻邺呈知道了，原来这人是真的为自己心动了。不管以后如何，不管这个人嘴里说的是不是真话，可是他能做到为自己挡住危险，为自己走过蝎子路……邺呈第一次觉得活着是真的有意义的。

    就这样浑浑噩噩地被凛尚提着，不知道过了多久，那呼吸浑浊而沉重，喷洒在邺呈的头顶，虽然邺呈看不到凛尚的神色，但凛尚那坚定的眼神，一直闪在邺呈的脑子里。虽然邺呈的恐惧无法挥抹，只能昏昏暗暗的前方，但是他相信凛尚，就算一起死掉了，黄泉路上他也不会放开凛尚的手。

    “凛尚，如果我们没死，你会一辈子跟着我吗？”邺呈哽咽地问。
 
    “就算是死了，凛尚也会跟着你。”凛尚虚弱地回答，但是脚下的步子却没有慢下来。

    “好，就算你变成了鬼，本少爷也让你跟！”邺呈猛点着头。

    被颠簸的有些眩晕想呕吐，邺呈的四肢也开始无力，但他知道如若不是凛尚死命的相护，就在刚才不是被火烧死，恐怕自己也是早已两眼翻翻，乖乖去和阎王老爷做伴了。

    虽然自己从前不会怕蝎虫之类的的东西，但是现在看着那些蠕动的密密麻麻的蝎子，邺呈只觉得胃酸不停的翻滚，如果不极力抑制，怕是早就吐个昏天暗地了。

    凛尚抱着邺呈，终于跑到一个狭小墙壁夹角处，双臂一用力，腿一用力便蹬住了对面的墙，两个人的重量全部靠他的腰力和腿力支撑。

    “凛尚，你怎么样？”邺呈知道自己问的是废话，凛尚肯定是实在不能继续走下去了，眼前他坐着的结实双腿，已经开始肿胀的不成样子，借着高高墙壁上的昏暗小火苗，清楚的看到他裤腿上的无数的小孔，暗紫色的血不停的涌着，真叫邺呈知道了什么叫触目惊心。

    “喂！你不会死吧？不会的吧？”死亡真是个恐怖的东西，光是想就觉得心惊胆寒，可是问完话，邺呈还真想狠狠抽自己一个大嘴巴，放p都比这有味道，他还真是丧了良心才问的出。

    “嗯啊。”轻描淡写的一声应答，凛尚紧闭双眼，唇色已是绛紫色。

    邺呈努力告诉自己不要慌乱，现在该怎么办……怎么办……    
   



三十八章 果然得救了    

    叶承语录：咳！一个壮硕的男人身后，原来还有个更强壮的女人！

    ★☆★★☆★★☆★

    看着凛尚紧闭双眼，唇色已是绛紫。邺呈心急如焚，可就是想不出办法，就算是新世纪青年他也知道凛尚是中了毒，要怎么办？把毒液吸出来么？可是估计把自己撑死，也吸不干净他腿里的毒血，再加上邺呈不小心又瞟到了一眼下方的蝎子群，差点血液倒流一头栽下去。
   
    现在邺呈真是心急如焚，这样下去绝对迟早会成为“盘中餐”。他骨碌着自己的眼珠子到处打量，还真被他打量出血道道，凛尚身后的墙上居然是砖垒的墙，砖砖交错间竟然有了很多的空隙，于是邺呈伸出双手，握拳、松开、尽量伸张的重复了几次，深吸一口气，打起一百八十分的勇气。

    “主子，你不可妄动。”凛尚倒吸一口气，似是看出了邺呈的打算，眼底焦急遍布，就想遏制住邺呈的举动。

    喝！大哥你先担心你自己好不好？邺呈偷偷地独白，如果自己再继续愧疚下去会死的，男子汉大丈夫不能这么愧疚而死吧？那也太扯蛋了。

    “你也别太小瞧我了。”虽然不会那些神乎其神的武功，可邺呈原来也是有做苦力底子的，再有手上的力道也是说的过去，不过……看了看现在的这双纤细嫩白的手，邺呈心里还是没什么底的。

    “唔……”痛呻一声，凛尚的身子开始不住的颤抖。

    邺呈知道不能再等下去了，没了自己在凛尚身上，凛尚的自保能力应该是暂时没问题的。

    “一定要挺住，会有人来救我们的。”凛尚出声安抚，嘴角也开始微微渗出血丝。

    邺呈重重一喘，他不信自己一个邺王府的小侯爷就这么没利用价值不可能吧？肯定有好戏一定在后头。

    “我不要！”邺呈一股子倔脾气上来了，现在谁跟他说什么大道理，他都听不进去的。

    干脆不再理凛尚，邺呈把手伸向自己的目标处，稳稳抓住一个墙砖缝，一个猛劲向前一拽，整个人就成了壁虎一样贴在墙上，邺呈大气不敢出，给自己的脚也找了个大缝隙的砖缝踩好，完全的小心翼翼。

    “嘿嘿，看我还是有本事的吧。”暂时让凛尚轻松一下，自己也安全无恙，邺呈就又有了开玩笑的闲心。

    “这大概看邺呈的动作哦些蝎子似乎都不向上爬。”凛尚大概看邺呈的动作没啥大危险。就开始说着自己的发现。

    对耶！邺呈发现了新大陆般，为什么这些蝎子都不会向上爬呢？

    莫非是这墙上有些什么？或者是材料问题之类的。事情真是越来越多，搞的邺呈头昏脑胀，顺道还瞪了一眼凛尚，你说他没事总找这么多动脑筋的事来搅和什么呢？

    “要是没了出路，你猜我们谁先咽气？”邺呈侧过头问凛尚，心里有点不是滋味，何苦让凛尚为自己搭上一条命呢。

    “哼。”凛尚从鼻子喷出气息，完全没有理会邺呈的意思，因为他对这句话很敏感，什么死不死的。

    好吧，邺呈承认自己的问法的确是有问题存在，可是就算邺呈再怎么有无厘头的自信，这样的情况下，就算不被蝎子咬死，也会被渴死饿死，而且凛尚的样子看来绝对顶不过一个时辰。

    突的一股子异香传来，害邺呈没忍住鼻痒，打了一个大大的喷嚏。

    “喔呵呵呵呵。”笑声极其夸张的从一个转角处传来，让人听了心惊胆战。

    额地神啊！真是屋漏偏逢连夜雨，不是在这地方撞见什么千年女鬼之类的东西吧，真后悔脖子上怎么不挂上一圈大蒜呢。

    “主子，我有一个好信儿和一个坏信儿，你要听哪个？”凛尚眼睛瞪得老大，嘴角开始抽搐，虽然面色青紫，但是似乎看上去还发红了。

    邺呈在这边老担心凛尚一个控制不当，眼珠子就那么变成暗器飞出去。

    “当然是好信。”都什么情况了再听个坏的，邺呈的心脏就顶不听好信的时候了。

    “我们有救了。”凛尚半点没有喜悦之情，预期好像还很郁闷。

    “真的吗？真的吗？”邺呈自己仰起脸，虔诚的说到，尊敬的主啊 ，谢谢你赐予我力量。

    “怀信儿是……”

    “是……”

    “就是……”

    “……”耳朵就那么竖起来。

    “宁可被救不如死在这算了。”一副壮士死前的视死如归。

    要视死你自己视去，本侯爷才不要归西呢！就这一来一往对话的当儿，一路火苗子就从他们身下这个烧啊。邺呈真是欲哭无泪，来人到底是来救人的还是来送我们上路的。

    “桑仙儿，你是不是太久没被揍了。”一声怒吼传自身边，凛尚对着一侧拐弯怒吼。

    那个……邺呈想捂耳朵，可惜空不出手来，他是没想到一个中毒之人还有如此浑厚的丹田气……

    至于之前怀疑凛尚快不行了的事情，他想自己是多虑了……

    “哟哟哟，左堂堂主就凭这副破烂德行来揍我么？”一个媚眼如丝，乌发如纱般的女子就出现在他们二人面前，而火被她一扬袖子就那么突的又熄灭了，干净的似乎压根就没燃起过。

     真神奇呢，邺呈不仅佩服到，只是――

    “左汤汤猪？”那是什么？邺呈很郁闷。

    莫非是用一种特制的材料做出来的猪肉？

    “……”

    “……”

    谁管他们二人看怪物般的眼神，邺呈轻松从墙上跳下，甩甩发麻的手臂，然后转身用手托住凛尚的胳膊，把他给安全接下来，然后正准备背上他时，再次让一次感叹的事情发生了。

    某此位叫桑仙儿的女子，仅用一只手就拖过身子虚脱的凛尚，并抗在肩膀上，冲邺呈笑意朦胧。

    咳！原来一个壮硕男人的背后，原来还有个更强壮的女人！

    “小公子，我们走吧。”说罢大摇大摆的向前走去。

    这样的女人谁敢娶？邺呈吞了吞口水，小心的想到，就怕前面那位大小姐不下心听到自己的心声，把他也像麻袋一样的抗在肩上。

    邺呈看着底下烤焦的蝎子群，愤恨地踩了一脚，然后赶紧追了上去。



三十九章 再遇萧卫其

    叶承语录：瞧吧！这力气由熊出，钱都是由狐狸收！

    ★☆★★☆★★☆★

    被女人扛在肩上，这应该是一件很耻辱的事情了吧，邺呈跟在两个人的身后吐吐舌头，还是觉得这个女人真的很彪悍。

    “哼。”凛尚忍不住冷哼一声。

    “你这个臭男人哼什么哼？”桑仙儿回呛道，现在是她在扛着他吧？好像自己欠了他一样，该死的臭男人，果然都不是好东西。

    “你这个要命的女人，快点放我下来。”凛尚有些恼羞成怒。

    “咦？你让我放，那我就偏偏不放！”桑仙儿听完此话，把凛尚扛得更紧了，回头看了看邺呈。“你快些好不好？这东西重很重！”

    “你说谁是东西？”凛尚几乎要把牙齿磨碎了。

    “没说你，你又不是东西。”桑仙儿翻个白眼，这男人都中毒成这样了，就不能闭会儿嘴？还有空找骂。

    还是因为那个白白嫩嫩的人儿从后面跟着，凛尚觉得面子上过不去啊？不过这个小侯爷似乎比

    “男女授受不亲，你不要如此不知羞耻。”凛尚逼急了什么话都说了，从来都是受桑仙儿的荼毒，这个魔女什么时候能消失掉。

    “奇怪？你是男人吗？”桑仙儿继续火上浇油。

    “哼！”

    “哼个屁啊？”

    邺呈跟在后面，顿觉得心里不是滋味，大步上前，一手挥开挡路的两人，继续走自己的路，凛尚这么跟女人打情骂俏是不是？就别怪他小心眼儿。

    哼哼！！！他邺呈也会哼！

    原本以为凛尚没事，可是居然就在他们走到地道尽头的时候，凛尚还是昏了过去，给邺呈吓了个半死，也心疼了半死，这要是凛尚就死了，他、他那什么跟凛昊交代啊？

    坐在一个华丽的府邸里，身边躺着的是昏迷的凛尚，邺呈蹲在一旁的椅子上吃丫鬟端来的酥点。

    因为凛尚似乎没有生命危险了，只是双腿包的像个粽子，邺呈还是难免心疼的很，毕竟是为自己受伤的，于是嘴里吃酥点的速度又加快了一些。

    咦！盘子又空了，邺呈哀怨的看着仅剩残渣的青花瓷盘子，又不免得哀怨起来。

    “小侯爷，你来！”窗子突然被打开，外面有一只手在晃，看上去很熟悉，却又一时想不起来在哪里看过。

    这是在叫狗吗？招招手，他邺呈就会乖乖的过去？

    于是，邺呈气结，当作没看到。

    “小侯爷，这边！”窗子外面的声音没变，就是受伤多了一盘子的红烧猪蹄，那香味儿顺着风直接飘进邺呈的鼻子里。

    然后，邺呈的双腿就无意识地迈过去，古人讲什么死有重于红毛绿毛的，虽然也明白自己迟早会死在吃上，可是想是这么想着，他已经跟随那盘猪脚走出去不知道多远。

    靠！走到脚都软了，到底还要走到什么时候啊？邺呈嘴一厥=撅，不乐意了。

    “一盘猪脚就能骗你跟任何人走，这么久了，你怎么就没学的聪明些。”熟悉的清亮嗓音在邺呈身后响起，似乎带着那么丁点的笑意。

    就因为这个声音，邺呈发誓自己有那么一瞬间是失神的，眼眶有些痒，说不上心头是什么感觉。

    下一刻，邺呈又笑嘻嘻的转过身，确定了他的身份后，心里还是开心的。

    “变得聪明怎么行？你的小师妹就该玩的没那么痛快？不也扫了你的兴致？”一连三个问号，邺呈的口气酸的要命。他差点被玩死，最后还差点被蝎子咬，还拖累了凛尚。

    “袖雪？”萧卫其嘴角的笑意没了，倒是一怔。

    喂！你装什么无辜啊？看着萧卫其一愣，邺呈按压的火苗又冒起来了。

    “你以为凛尚为什么伤成那个样子？”搓搓手，邺呈蹲在地上开始啃起猪蹄，天大地大的事儿，都比不上跟自己的五脏庙过不去。

    萧卫其走到邺呈面前，修长的双指擒住他的下巴，一双眸子冷冷的带着端详的意味，似乎在评断邺呈的话是真是假。然后细细打量了邺呈的全身，似乎没有受伤，不知道为何，松了口气。

    邺呈狼狈的叼着来不及咬断的猪脚蹄筋，瞟了一眼他的手，好看的像女人一样，再不松开小心他一并当猪蹄处理，这个万年受干嘛这么有吸引力？

    “你为什么在这？”邺呈突然大叫，猛的反应过来，刚刚只顾着看猪蹄和生气，才想起来这家伙为什么出现在这里？

    “这是我的住处，我为何不能在这？”萧卫其这么回答邺呈，看着邺呈的眼睛越睁越大，恐怕他连眼珠子都飞出来。

    邺呈倒吸一口气，展望一下如此雄伟的豪宅，呵呵呵……力气由熊出，钱由狐狸收！不知道花费多少民脂民膏啊，邺呈突然想起这么一句话来，奢侈的有钱人啊……

    反正没有穿越到这地方来前，邺呈从来都是看不起有钱人，但是自己又羡慕有钱人，矛盾的很。

    “原来你也是有钱人啊？”那之前还装什么男宠？还被抢来？邺呈撇撇嘴，都怪自己单纯。

    “我以为你在陆啸那里，待的很好。”萧卫其眼光暗了暗。

    “本来是还好，谁知道你突然就走了？”邺呈嘟囔这，埋怨地看了萧卫其一眼。“然后来了一个大女魔头，就是你的那个小师妹。”

    “这事我并不知。”萧卫其实话实说。

    “不知？”邺呈也纳闷了，那就是袖雪自己来玩自己，太冤枉了，他也没做什么亏心事啊。

    “别说你师妹也在这？”邺呈想着想着，抱着盘子后退几步，他暂时还不打算碰见那个小瘟神。

    “她不在……”萧卫其长叹一口气，袖雪肯定是又出去惹麻烦了，告诉她多少次了不要乱跑。而且，他看邺呈还不知道袖雪到底是什么人。

    邺呈大呼安全完全，继续准备工攻陷猪蹄，只是……

    “离圣修在！”萧卫其后面还跟了一句话。

    一句话，让邺呈旧戏上演，嗓子里卡了一块骨头，泪往心内流，他的命怎么就这么苦哇……

四十章 缠人的皇子

    叶承语录：婀娜多姿是用来形容男人胸怀的吗？离圣修，你离本侯远一些，有多远就多远，救命啊……啊……啊……

     ★☆★★☆★★☆★

    还是那熟悉的一踹，拜萧卫其所赐，那卡住嗓子的骨头还真的飞了出去。

    “咳……咳……”邺呈憋的眼泪都要出来了。

    莫不是自己上辈子和萧卫其就有有仇吗？这么重要的事情居然现在才说，他现在就该怎么逃出去？邺呈是无论如何也不想被那个离圣修继续粘着。

    不过提到仇这个字，邺呈死抓着猪蹄的手开始下垂，离圣修当初的点点滴滴又开始重组起来，就算是可以遗忘，还是没什么作用。

    换句话说，如果不是自己那位老爹邺战功，或许萧卫其现在正是全家其乐融融，准备迎娶美娇娘呢，可是现在确实孤身一人，背负着全家的仇恨。和对着他这个仇人之子！

    至于祭凌的九族，那算是皇命难为，可是毕竟执行的人就是邺战功，邺呈觉得跟邺家也是有关系的。

    “这都是什么命啊？”邺呈摇了摇头，偷偷看了看萧卫其的脸，还是、还是挺好看的。

    “人自然各有天命，可是偏偏有些人要逆天而行，痛下杀手。”萧卫其声音清冷的很，如他此刻的神情。

    “你又不是下手的人。你怎么知道他们是不是身不由己？”

    “哦？按你的意思来说，全家被灭门，还要问凶手，有何苦衷吗？”

    “这……”邺呈语塞，他、他也不是这个意思，就是随口一说，真是说什么错什么，他看自己还是没事就别开口了。

    “或许，你真的考虑过要血洗邺家？邺呈有些失神，下意识的话就问出了口。”

    “我为什么要血洗邺家？你尽管放心，萧某不但不会动邺老王爷，还要千方百计的为他保命呢。”萧卫其一反常态地擒住邺呈下巴的手松开，转身背对着我。

    不是萧卫其疯了，就是自己疯了？邺呈听不出萧卫其话中的玄机。

    “为何缘由？”

    “因为，我还要想要的，没有得到。”萧卫其笑了，似乎在笑邺呈的愚蠢，只是，他还是觉得邺呈又什么不妥的地方，从有些时候的动作看，行为有些超乎正常。

    邺呈叹了口气，现在他完全有理由相信，之前在假山后面听到的对话，其实是萧卫其自己所安排的，只是后来为什么突然由‘按兵不动’了，那就不得而知了。

    萧卫其话至此，没有再停留的意思，不知为何，自己会看着邺呈的脸出神，这似乎不是什么好兆头。

    “其实小侯爷你是很无辜，可是我萧卫其平生最讨厌的一件事，就是某人的无所谓。”

    萧卫其单手一背，向西面走去，背影映衬在夕阳下更显得清冷。

    邺呈没有预警地心头就一痛，自己虽然很笨很淳……

    可是，他至少懂得没有了亲人的痛，就像一个饥饿的人，试图想填饱自己的肚子。从父母去世后，连吃顿饱饭都是他的梦想，饱汉不知饿汉饥，他如何不冷漠孤僻呢？

    萧卫其的心有多痛？

    邺呈保持着刚才的姿势没有动，这个时候他真的恨不得萧卫其能来打自己一顿发泄一下，可是萧卫其永远是那么冷静，冷静的分辨什么叫做无辜。

    诶……要是他缺少填补人内心空虚就好了，邺呈摸了摸下巴，其实这点他倒是可以帮忙――

    突然汗毛直立，背后冷风嗖嗖，好像有什么不详的事情就要发生了。

    “呈呈，可是在等本殿吗？”

    咔嚓！真是平地一声雷，邺呈刚刚直立的汗毛，现在开始随风摇曳起来……神佛保佑，鬼神尽散，妈妈咪啊妈妈咪，千万别是那个讨厌的东西。

    小心地回过头，用余光瞟到一张俊美邪佞的脸，带着离圣修式的媚气笑容，邺呈心中的眼泪吧嗒吧嗒的掉啊――神啊，佛啊，你们在哪里？听听众生的哀求吧？

    邺呈弯腰抓起两只完整的红烧猪蹄，对着目标‘嗖’地一掷，撒开脚丫子就跑，不跑的那是缺心眼的。

    “呈呈，等等我啊，看你急的跑错方向了，本殿温柔体贴，婀娜多姿的怀抱在这里啊？”离圣修阴魂不散的声音从后方飘过，而且又越来越近邺呈的趋势，好久不见呈呈似乎长高了些呢。

    我不要！死都不要！想到这，邺呈跑的更快了。

    “萧卫其啊萧卫其，你何其狠毒，居然出阴招，你自己不来对我下手，找了这么一尊瘟神，那还不如刚才一掌劈昏我呢！”邺呈狂飙这眼泪奔跑于这个大宅中的每一条小路上，穿梭再穿梭。

    就等待着谁大发慈悲的来救救自己――

    “呈呈，你一定要玩捉迷藏吗？”离圣修悠哉地跟在邺呈的身后，只是略施轻功，很容易便追上邺呈。

    话说，他好歹是个小侯爷吧？自从来到这个地方，哪受过一天尊贵的待遇呢？呜！他不要被疯子追啦！

    话再说回来，邺呈觉得自己沦落到如此地步，被人追的像只受惊的兔子似的，真是丢脸到家了。可是，他边跑边喘粗气，眨了眨眼睛，这要是从好的方面来想呢，也未必是件丢脸的事，后面那死命追自己的可也是个别国的四皇子呢――

    咚！

    “呈呈，你躲过了这么多小柱子，偏偏选了个最结实的撞，而且这个是泥铸的呢。”

    离圣修弯腰就把邺呈抓了起来，扛在肩上，笑眯眯地向自己的房间走去。

    呜，好痛！邺呈哀号在心中，他的头上起了个好大的包啊……

―――― ――――飘逸秀发，甩啊甩啊，我是分界线―――――――

    （小弥子：话说，你本来就缺心眼啊？）

    （邺呈：>_<~~~out~~~now~~~您管我是不是真侯爷呢，也甭管是冒充还是不冒充，315打假协会都不管的事儿，您说您总替着瞎操什么心呢？）

    （小弥子：>_<~~~out~~~now~~~too~~）



41、皇子的调戏
　　叶承语录：俗帖说的好，十男九,色不色者呆也！离圣修，你把手从老于的屁股上拿走！不许捏！
　　被离圣修抚在身上就够丢人了，邺呈索性把眼晴都闭起来，这就叫看不到别人．也就理所当然认为别人看不到自己。
　　可是一路上不断飘来的闲言碎语，邺呈确实忽视不了。
　　“你说那个小公子的身子怎就那么弱不禁风呢？还真像个女人呢。”个年老的声音传来。
　　“别瞎说，哪能是个女人啊…”小丫鬟声音清肥地搭话。
　　邺呈突然觉得还有有人给自己打抱不平的，这此长舌妇们真是没才眼先，就凭他这么玉树临风…
　　“多说算个女娃吧。”
　　“嘘！你们小声点，据说这个人是个小侯爷呢？还有啃上猪手就不要命，要是咬上你们一口，你们不死也得残废。”
　　突然又掺和进来一群老妇人女人吼吼喳喳后又开始喳喳唧唧，让邺呈想起什么古代电视剧中的老嬷嬷来，话说到这，除了这风景跟电视里演的挺像，怎么碰上的人一个比个精神不好呢？
　　他一边被离圣修扛着一边是火冒三丈啊，顺手还把满手的油都送给离圣修的高贵衣料了。他这是招谁惹谁了？带着这副虚弱的身子又不是他愿意的，什么叫咬上一口不死也残废啊？当他是什么啊？纯种藏獒犬啊？
　　“呈呈，你怎就这般狠心的不认本殿呢？好歹我们也是一吻定情过吧？”离圣修拍了拍邺呈的屁股，有意无意的还捏了捏。
　　邺呈顿时有种此时无声胜有声的感觉，不如就沉默，反抗会让敌人更兴奋，谁让自己现在无处可逃了？可是，离圣修啊，离四皇子啊？你能不能把手从老子胸前拿走啊？
　　“纯粹是屁话，那个算是定情？”根本就是强吻，邺呈不敢信拖嘟囔，这男人也没问过自己到底愿不愿意跟他嘴碰嘴啊？
　　换句话说，跟你是多熟啊？你张嘴就亲！
　　“本殿可是付诸了很多的热情。”离圣修把邺呈突然敢下来，然后整个人都搂进怀里蹂躏。
　　这人是属于章鱼的，邺呈费力也扭不出他的怀里。靠！这是想勒死他啊，踹啊、踹啊。“离圣修你给我敢手，不熊我踹断你传宗接代的那根东西。”
　　“呈呈~~你太热情了，本殿真是对你倾心啊。”
　　是你脑残还是我幻听，这人怎么好话赖话都听不出来呢？真是俗话说的好，十男九色，不色者呆也！
　　离圣修眼睛里是什么光芒邺呈不知道，或许是说不想知道。可他还是明白自只现在非常非常的想杀人泄愤。
　　谁能知道，当个男人被另个男人用‘那个’顶住的时候，是件多么可怕的事情，如果是你情我愿也就算了…
　　于是邺呈就拿出了不算武器的武器，又是自己的终极武器――是藏在袖子里的梳子，比在他的腿间。
　　“你是放不放手？”邺呈低吼一声，然后自己都觉得丧气，这根本没有威胁性，好像还挺滑稽的。
　　哪知离圣修真的放开手，然后擒住邺呈的下巴，气息不稳，他就邺呈这么泼辣的眼神，多少男人愿意做他的男宠，可是他看都不看一眼。
　　“我的呈呈，你可不要毁了你自己的幸辐。”他一字顿的说，还用手指敲点着邺呈的唇，“毫不管邺呈的咬牙切齿。
　　邺呈顿时真是汗毛根根立起啊。“离四皇子，你不知道你我都是男人吗？”
　　“呈呈，你该叫我四哥。”离圣修想了一下，依旧回答不是重点的重点。
　　“你还想乱~传？”离圣修若是不提，邺呈还忘了。搞半天他还是自己的四哥呢，谁叫自己那个挂名的娘亲是他的始始来着。
　　“何谓乱~伦呢？”他眉头紧锁，双眸有些疑惑，似乎邺呈说了什么百年不闻的词一般。
　　堂堂聿钦国皇子不知何为乱~伦？哪个夫子教出来？XX他夫子个OO的
　　“乱~伦，就是说如果你与跟你才直系血亲关系的女人发生什么事情，都叫乱~伦。”邺呈一口气说完，差点把自己憋死，突然现在自己说话现代不现代，古代不古代的，真奇怪。
　　“呈呈可是女子？”离圣修继读问。
　　“本侯爷当然是带‘把’的。”若不是大庭广众，邺呈真想褪下自己的裤子验真伪。
　　“如果不是女子，何来乱~伦一说，你还是从了本殿吧。”离圣修挥挥手，给自己一个完美的解释。
　　睛天一个大霹雳，邺呈怎么觉得有话说不清呢。
　　“男、男子也叫…”也叫乱~伦？邺呈掰掰手指头。不对，他怎么自己也绕不明白了呢？
　　离圣修仰天居然犬笑起来，笑的甚是爽朗。
　　邺呈愉着看看，笑的样子还该死的…好看呢，害自己的小心肝咚咚地跳。
　　“对了，你别笑了，我有事问你呢。”逃也逃的没速度，干脆认命别跑了，问点该问的东西，现在邺呈都混乱的不行。
　　“好，我们回房聊。”离圣修伸手过来。
　　他伸手干嘛？
　　邺呈还没反应过来．反正下一刻又是被人给横抱起来了。额头三条黑线，这个离圣修怎么就这么霸道，虽然这么想着，可是突然一看到离圣修的脸，又觉得好像真是很好看，不如就干脆不自己走了，反正能躺着就不要站着嘛！
　　离圣修这家伙还算温柔的。
　　“不过，如果你要问本殿陆啸、萧卫其的事，我不会回答。”他冷冷地说道，呈呈就只能是自己的。
　　气氛有此尴尬，邺呈抓抓头发看着离圣修胸前的翡翠挂链，干咳几声。
　　“我问他们作甚？”其实邺呈心虚啊，他就是想问陆啸和萧卫其的事情嘛。
　　“那祭凌呢？”这个总能说吧？
　　“与陆啸相亲相爱，没有你什么事。”一句话又顶了回来，离圣修嘴角戏谑地笑着。
　　邺呈顿时不高兴了，把脸奋力撞进他怀里，他还不出声了呢，爱咋咋地！
 
42、真相的真相
　　叶承语录：“离圣修，你给我把手从老子胸前拿开，马上！”“那你你就干脆成
　　了我皇妃算了。”离圣修开了条件。
　　直到走进一间宽敞的屋子，离圣修才把邺呈敢下，替他提了提散落的长发，邺呈不自觉的脸居然开始发热，自己一个男人头发留这么长，还要另一个男人来拨弄真的是太尴尬了，他诀定明天―解决了这个头发。
　　“我自己来吧。”邺呈又拿出那把顺手牵羊来的梳子，开始心不在焉的梳头。
　　“我看，呈呈你还是随我回去吧，这里太危除。”离圣修瑞过一盘子搭点，塞进邺呈的手里，随手又抓过他手里的梳子，一下一下的给邺呈梳头。
　　那玉梳贴近头皮的时候，邺呈打个寒战，这要是跟离圣修回去，估什就是进了狼窝虎穴了。
　　“我们又不熟。”邺呈就觉得自己像一颗鸡蛋一样，被滚来滚去的，这边待上几天，那边呆上几日，没有件事能做完整的。
　　这次他坚定了想法，哪都不去了呢！
　　“你就一定要呆在姓萧的身边？”离圣修低吼一声，手中用力，邺呈的象牙白玉梳子哟，就成了两截了。
　　你、你这是打人毁物啊？邺呈泪眼婆娑地看着宝贝梳子，这家伙真该死。
　　再说他看到萧卫其还不足一天，什么叫非要待在萧卫其身边啊？再说了，就算待在一起，估什也是被整死。邺呈撇撇嘴，心里怪不是滋味的。
　　“他早晚会要了你的命，还有陆啸！”
　　邺呈来不及心疼的继读心疼梳子，就被离圣修的话震住，为何离圣修总是在一些时候出来打破自己的现状，人谁不喜放做些白日梦？可他把自己推向更悲惨的现实。
　　“你又乱说什么呢？陆啸跟我什么关系。”陆啸跟自己又没啥愁怨，邺呈脑筋没转过来。
　　“你不记得，我说过的祭凌的身世？”离圣修句句紧逼于邺呈，这次他一定要把邺呈带走，他也只能是自己的。
　　邺呈这放是着实楞了。于是离圣修抹去他嘴角的糕点渣沫，冷冷一笑，是在笑邺呈的天真，还是呆傻。
　　“呈呈，现在的你，除了我之外，你最好谁都不要信。”离圣修敲敲邺呈的头，真怕哪天他就小命不保了。
　　邺呈睁大了眼，难道自己就可以信离圣修吗？如果陆啸真的会为了祭凌杀掉自己，那萧卫其也可以，甚至是离圣修也可以，他现在应该是谁都信不到才对吧？除了凛尚，就算是虚情假意，可是凛尚愿意救自己而舍命，他就觉得很感动。
　　突然喉唬干的要死，不知道是不是太渴了，邺呈到桌子边去倒水喝水，突然被离圣修从后面就抱住了。邺呈皱皱眉头，怎么感觉怪怪的，就这么低头一看，结果那双手是好死不死的抱在自己的胸前，还十指张开的环抱着，邺呈顿时也不知道哪来的底气。
　　“离圣修，你把手从老子胸前拿开，马上”
　　“呈呈，我是怕你冷。”离圣修还显得很要屈。
　　“屁话，这才几月天啊？至于用抱着取暖吗？”邺呈明显不愿意听这些废话。“我冷…”
　　邺呈真是把牙都磨的作响，这人真是个赖皮王。
　　“我不管，总之我们可以谈条件，你若是把所有所有的一切都给我说明白，我可以考虑跟你走，而且我还要学武功。”邺呈也下狠心了，他既然想行走江湖就要有武功，哪怕是只会逃也可以。
　　“好像我没有什么好处。”离圣修在深思熟虑，到底邺呈的打算。
　　“你又没聋！我不是说交换条件是我跟你走吗？。”邺呈扯着离圣修的耳朵一字一字地说。
　　“你只是说‘考虑’跟我走。”离圣修抓住邺呈的手，他倒是觉得这小子狡猾的很呢，可还是很得自己的心。
　　“这都听的到？”邺呈怪叫一声。
　　“你说的，我又没聋？”
　　“好啦，你毫无保留的告诉我，我就跟你走。”邺呈甩开离圣修，气结地抱着糕点盘子，边吃边看离圣修，恶狠狠地。
　　“好吧，你可别反悔，否则我也不客气了。”离圣修嬉笑的神情收了起来，对于邺呈他一定要得到，为公为私，都是必须的。
　　“那你能不能带我到外面看看？”邺呈想放松一下。“找个酒棺什么的，你看怎么样？”
　　“你是不是知道这里是汴京了？”
　　“我――”邺呈瞪大了眼，什么？这里是汴京？？？为什么自己绕了一圈还是在汴京呢？
　　他先是从邺王府走出去．很久才到景阳王府，然后又到了个地道，最后到了这个大宅子，可是离圣修告诉自己，他还在汗京？
　　“果然你什么都不知道，从你离开邺王府，你就从来没到过景阳王府，你之前待的地方，不过是陆啸的一个别院，而且是很隐秘的地方，除非他想放你走，否则你一辈子都出不来。”
　　离圣修也不吓唬邺呈，只是就事论事，只有这个傻乎乎的小东西还不知道，自以为那个陆啸是什么正人君子。
　　“问题是关着我有什么用？”邺呈不解，他也没什么好的，如果是杀，直接就杀掉好了嘛，干嘛这么大费周章的？
　　“抓住你，他可以威胁你爹娘，威胁了你的爹娘，自然你娘亲就会来求我，作为姑姑的恳求，我自然就不敢轻易挥兵进城，于是．他便可以夺宫。”离圣修简单的把过程叙还一遍，说的太复杂，邺呈也是听不懂。
　　夺宫？夺宫就是要把皇帝从皇位上踹下去…
　　“为了祭凌，陆啸想某位？”邺呈连嘴的会不上了，上帝啊，看到没有，这就是奇迹，他这辈子居然有机会亲自看到才人篡位，而且自己还是人质，简直是太惊险刺激了。
　　“你也变得聪明了，所以你不过是被利用，我必须要带你走，不然不知道萧卫其会不会把你交出去。”离圣修既熊己经决定了，就是把邺呈给敲昏绑架也要带走。“不对不对，萧卫其要是会把我交出去，早就交了，而且他既然让你在他这里，就是不怕你会带走我。”邺呈摆摆手，这句话是没有道理的。
　　“这就是他的矛盾之处，他既想放了你，又不想放了你，这个时候，我的作用就体现了。他现在是飞弈宫的宫主，也就是这个地方，凛尚凛昊你都看到了，是他的护法，那个桑仙儿是他的军师，他手下的人就更多了。”离圣修一看邺呈惊讶的脸色，就知道原来邺呈真的是什么都不知道。
　　“还有呢？”邺呈知道真相就要浮出水面了，只是萧卫其为什么敢把这个飞弈宫坐落在京城？
　　“我带你去酒楼，你慢慢吃，我慢慢说。”离圣修挥挥手。
　　邺呈捂着咕咕叫的肚子没有犹豫的跟上，那点糕点根本就不能吃饱肚子，而且，他的面前有真相，他必须要跟上，更重要的是，他有多久没有喝过酒了？
　　这是邺呈真正的第一次走在街上，真的有点像电视剧里的那种。有桥有水，面前是是一条熙熙攘攘的人流：有坐轿的，有骑马的，有挑担的，有赶毛驴运货的，有推独轮车的…那个大桥南面和大街相连。街道两边是茶楼，酒棺，当铺，作坊。街道两旁的空地上还有不少张看大伞的小商贩。街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区，可是街上还是行人不断：才挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，有驻足观赏汴何景色的，真是悠闲自得。
　　“现在开封府谁是头？”生在酒楼的二层的雅间里。邺呈拿着酒杯喝了一口酒，
　　味道还真不错，但是距离二锅头的烈劲差远了。
　　“姓包什么的。”离圣修眼皮都没抬一下。
　　“噗…”邺呈将酒洋洋洒洒吐在桌面…
　　“怎么了？你认识那个黑脸的？”离圣修觉得事情有蹊跷。
　　“当然不认识，只
　　是听说是个清宫，好官嘛！”邺呈擦擦嘴角，还真有这么一档子事啊？可是突然跟自己是一个年代，就觉得好奇怪。“对了，继读说夺宫的事情。”
　　“事情就是很简单，萧卫其或许会帮助陆啸和祭凌，也就是说在你的邺王府，萧卫其就是混进去想引起你的注意，结果是陆啸先下手了，直接把你带了出来，那之前就是你邺小侯爷夫踪的事情，他和祭凌找了你很久，只是没想到你会从树上出现，得来全不费工夫。”
　　我的妈吖，邺呈在心里哀嚎，莫非是自己掉进坑里的时候先踩了狗屎？不然有这么巧合的事情吗？就掉在陆啸的身上？
　　“还是我太善良啦，以为人人都是好人，你不会不像劝阻夺宫的事情吧？”邺呈终于找到事情重点。
　　“我无所谓。”离圣修就是一句话，大宋谁是皇帝，与他们聿钦国有何干系？
　　“我有所谓！”先别提侯爷这件事，这可是改变历史的问题，如果真的夺宫成功了，然后是因为自己，那未来的自己也就被消灭了也说不定，一切都乱七八糟了，绝对不可以。
　　“那你是想阻止？”离圣修抹了抹邺呈的脑袋，不知道这脑袋瓜里都想的什么。
　　“废话，你帮不帮我？”
　　“那你你就干脆成了我皇妃算了。”离圣修开了条件。
 
43、防则不言喻
　　叶承语录：邺呈拿起来看了看，放在嘴边咬了咬，原来古代人就认这个？是挺实惠的，比起当初花的纸币，邺呈也觉得这个是比较实在的东西。
　　“那你你就干脆成了我皇妃算了。”离圣修开了条件口
　　妃、妃？皇妃你个大头鬼啊？
　　邺呈拍了拍卓子，送么严肃的时刻离圣修还开玩笑？就算是男人喜欢男人又怎么样？那也不能妃啊妃的称呼，最重要的是，他还没答应要跟离圣修有关系呢。一文钱多不多？不多吧？所他们一文钱的关系都没有！
　　“要吃些什么？”离圣修温柔一问，一挥手，店小二跑过来的速康真是惊人的
　　快。
　　每个年代的人其实都又个通病，习惯是狗眼看人低，看见没钱的就大声的吆喝，看见有钱有势的大爷，那腰板弯得跟那个钩到大鱼的钓鱼竿似的。埃哟，别在咔嚓一下折断了，可造孽了。
　　“点菜。”邺呈大吼一声，差带你把店小二吓到腿软。
　　“客、客官啊，您这都酒过三巡了，是要吃点什么主食？”尽管腿软了，还是要招呼着。
　　“红烧鸭脖子，醋溜白菜，溜丸乎，拌豆腐…”邺呈快速地说了十几样菜，说的口干舌燥。
　　“都、都要吗？”店小二虽然记得住菜名，可是也傻眼了，这位小公子恁能吃了点吧？
　　“你上菜就是了。”离圣修虽然惊讶一下，但是还是依了邺呈。
　　“等等…”邺呈抬手，叫住了转身要走的店小二。
　　顺道白了眼离圣修，这人理解能力不好，也不怪他。
　　“客官还有别的要求？”店小二问的小心翼翼。
　　“我问你，刚才的菜名你可还记得？”邯呈笑眯眯地问，这个很重要的。
　　“当然记得．”店小二倒挺骄傲的样子，这可是他最擅长的啊。
　　离圣修看了看邺呈，不知道他搞什么把戏…
　　“刚才点的那些菜．都是我不要的，然后其余的菜你就上吧，摆满桌子就可以了，至于钱不要担心，这位客人可是个肥羊…不…是个有钱人。”邺呈拍拍肚子，今日可是给他逮到好吃的了。
　　“再拿坛酒。”离圣修给店小二手里抛了锭银子。
　　“好嘞！”店小二两眼放光地转身就走。
　　邺呈突然看着离圣修，真是很大方的人嘛！“那个，能不能借我个银子看看？”
　　“看银子？”离圣修虽然觉得奇怪，可还是拿出一锭把银于递了过去。
　　邺呈拿起来看了看，放在嘴边咬了咬，原来古代人就认这个？是挺实惠的，比起当初花的纸币，邺呈也觉得这个是比较实在的东西。
　　然后，顺手就揣进怀里，继读喝酒，当做什么事都没发生过…
　　“没什么事了？”离圣修倒是无所谓银子的事情，只是觉得邺呈的举止着实好笑。
　　“怎么没事，夺宫可是大事，你到底帮不帮我？”邺呈完会让自己忘记银子的事情，敲了敲桌面，正义言辞
　　“我以为你忘记了。”离圣修忍不住抬手揉了揉邺呈的头，他真是越来越喜欢这小子的个性。
　　别揉，跟有你多熟啊？邺呈抬起头不耐烦地看着离圣修，心里是这么想的，可是嘴上没说，当然也没有打去那只温暖的手。
　　邺呈心里没底…就是不能出现夺宫，就是不能让历史改变…不然就真是连死都不如道是怎么死的。
　　“你倒是说个准话，帮是不帮？”邺呈看离圣修不回答，有此生气了。
　　“我倒是很想知道，你是为了自己的小候爷，还是为了邺王府的姑姑和姑丈着想…”离圣修话中有话，不知逍为什么，他总觉得邺呈和这大宋朝格格不入，尽管自己不是大宋子民可是看人还不会错。
　　“人不为己天诛地灭．而且真如你说是复仇的话，夺了宫后，你认为我们邺家还又多少时日？”
　　“这倒是。”离圣修点点头，虽然他不觉得陆啸或是萧卫其会下死手，可是他不打算告诉邺呈，也不可不防。
　　“不过，我是不会给你当皇妃的。”邺呈不放心又加了一句，他可不像去那个什么什么聿钦国…
　　“喔？”离圣修语气抬高了那么些许，这个问题到最后可由不得邺呈了。
　　“喔你个头…给个痛快话。”邺呈一甩酒杯彻底不高兴了
　　“说话粗俗易懂．真是痛快。”离圣修爽朗大笑。
　　“喜好还真变态…”邺呈呐呐自语，可是他更奇怪，居然觉的离圣修笑的要多好看就有多好看。
　　“你不能这么说自己，我不允许。”诚挚的口气，离圣修笑的眼泪快迸出来了，看邺呈吃了哑巴亏，真是要多开心就又多开心。
　　哼！邯呈头一歪，他大人不计小人过。
　　抓过店小二接好的呛拌士豆丝，吃的吱吱作响，咬死这个挨千刀的家伙！
　　“说吧，我们要怎么下手？”邺呈虽然说阻止，可是真说的动手，他还是抓不到个头绪。
　　“从边缝插入。”简单的一句话，离圣修以为邺呈有多精明。
　　“边缝？”邺呈大不解，这算什么回答？
　　“你不是跟萧卫其左古护法混的很熟？”
　　“呃…那个是迫不得已…”干嘛要解释？邺呈嘟嘟囔囔都说着。
　　“说不定，不该做的也做了。”离圣修话中有话。
　　邺呈一缩脖子，他管这么多干什么？
　　“就是拜拜兄弟，顺道不小心的意外的碰了碰嘴而已…”
　　“而巳…”离圣修眼光一变，嘴一抿，捏住酒杯的手指有些开始加力。
　　能不能说点别的？邺呈其实也挺无奈的，眼晴又盯上那红烧猪手了，然后突然抬
　　头说了句。“你是让我从凛家兄弟下手？”
　“你的反应大慢了，不然呢？你拿什么戏到萧卫其的秘密计划？然后陆啸那边我帮你打听。”离圣修简单的就安排妥当，至于邺呈根本就别再想接近陆啸，尤其是那个笑祭凌，跟自己斗嘴绝对不甘吃亏，可是又是个美出众的男人，邺呈一看到就双眼放光，不可不防。

44、身份未揭晓
　　叶承语录：怎么就运么难?不过是一句解释，怎么就是对牛弹琴…牛不理呢？
　　现在变得人人要防，都是因为这个没心没肺的小于。
　　“好吃！”邺呈吃的开心了，还拍了拍桌子…
　　“吃吧！吃吧！”两句肯定的语气，带着一连串的无奈，他离圣修什么时候变得这么随性近人了？
　　“好，那你的意思是说，我们之后还是要住在萧卫其那里？”邺呈突然眨了眨眼晴，如果离圣修说是，那他就可以轻常着见萧卫其那张脸了，虽然冷冰冰的，可是有总比无强。
　　“不然你想离机会越来越远吗？”离圣修修长的指敲了敲桌面。邺呈嘴里含着骨头，看着那手指，点了点头，他又不是笨蛋，自熊了解离圣修说的话是对的。
　　“呈呈，莫非对本殿就一点额外的想法都没有？”离圣修话锋一转。
　　“想法？”邺呈喳喳眼睛，好像是挺认真的想了一下。“实话实说吗？”离圣修点点头。
　　“咳…没有！”邯呈回答的很肯定，还点了点头。
　　“当我没问过。”离圣修举杯饮酒心中真是烦闷。
　　“其实我跟你说实话．我…”邺呈舔了舔手指的油，抿了抿嘴，要是跟离圣修说实话，说自己的身份，到底会不会被当成疯子？
　　“还有实话？”离圣修将酒杯放下，不听行不行？
　　“你还是听听看嘛。”邺呈琢磨，这个四皇子做事不按章法，心如海深。说不定就真的能接受他的说法。
　　“不许提不该提的人。”离圣修先约法三章，他可不想让邺呈说出什么话来添堵。
　　邯邺翻个白眼，这个老爷们怎么这么不洒脱，婆婆妈妈的！
　　“我是异世界的人。”邺呈抓住离圣修的手，双目炯炯地盯着对方，想表达诚挚的想法。
　　异世界？是个什么词儿”
　　“没听过这个国家。”离圣修看了看自己的手，心中甚喜，呈呈何曾这么主动的触碰自己。
　　“不是国家，我说的异世界啊，是好多好多年之后的国家！”邺呈这个郁闷啊，莫非是说未来？说新世纪？哪个能让古代人听明白啊”
　　“那不还是国家？”
　　“你非要跟我吵吗？”邺呈忍不住恼羞成怒。
　　“无稽之谈。”摇摇头，何其冤！离圣修可没想过要跟邺呈吵，哄还哄不过来呢。
　　邯呈抢过一旁的酒壶，对着壶嘴灌啊灌，真是借酒浇愁愁更愁…
　　呃……他刚才想说的是什么来着？
　　“我问你，我刚才说什么来着？”邺呈冲上去掐住离圣修的脸颊，他最讨厌别人
　　打扰自己说话，看吧，忘得一干二净。
　　“你说国家！”离圣修真是一个头两个大，倒是没急着拍掉邯呈的手，他也真是怪了，本国那么多的美人少年他不爱，偏偏爱上这个似魔非魔的小鬼！
　　“国家怎么了？”邺呈一愣。
　　“我如何如道？”离圣修也愣了。
　　“无聊，不吃了！”
　　一拍桌子，邺呈反倒不乐意了起来，甩甩袖子大步流星地走出酒楼。






四十五章   狐狸剑伤人

叶承语录:"你才疙瘩,你全家都是疙瘩!"邺呈气急败坏的咬住离圣修的大手,谁让他说自己了,可是,说到全家,好像又把自己给骂了进去了.


离圣修给掌柜的丢了一锭银子,还是追了上去.谁来告诉他,到底自己是又哪里到这个小祖宗了?

而且,他何曾如此低声下气?于是开口大吼一声-------

"呈呈~~~~~~"
邺呈在前面打了个寒战,果然遇到不干净的东西最好绕着走........
"那个......不是宫悍吗?"邺呈突然站住不走了,赶紧蹲下身子,像个小偷一样躲躲藏藏的.
   突然身后传来老头苍老的声音:"买不买鸡蛋,不买一边去."
   邺呈正躲的小心,被老头吓了一跳,看见离圣修过来了,又赶紧从他身上掏出了一锭银子,塞给老头:"够了吗?"
  老头笑的直咧嘴,指了指摊子上的鸡蛋:"还有这只老母鸡,这个筐,来来来,都卖你了!"语无伦次的说完话,转身乐颠颠的回家了.
  "你买这些做什么?"离圣修虽然平日花销也是不做思量,不过他看邺呈跟自己比,也不相上下.
   "买个安静呗,俗话说千金色难买我乐意,懂不懂?"邺呈摇头晃脑的一大顿大道理.
   "呈呈,你的安静还真是值钱."离圣修失笑,随即反应过来,邺呈为什么躲在这破旧的摊子的后面.
   "躲人啊!"不然是玩捉迷藏吗?邺呈敷衍地回答一句,用手挡着脸,从指缝里看过去.
   "给你这个,不躲也无妨."离圣修转身从一旁的摊贩手里买了一个脸谱的面具,递给邺呈.
   真是好办法,邺呈接过来美滋滋的就戴上了,随即大摇大摆的站起身来,"我去办点事,你别来掺和."
   "办事?"离圣修顺着邺呈走的路线看过去,也同样看到了宫悍.
    邺呈鬼鬼祟祟地跟着宫悍,看他进了药铺半天才出来,又继续跟着,直到宫悍拐进一个暗巷里面--------

   "疼.....疼死了!"邺呈大叫起来,这臭小子是一点也不留情面,好歹自己也曾经是他的梦中情人吧?

   "谁派你来的."宫悍抓紧邺呈的手丝毫没有松劲.
   邺呈没好气的瞪了他一眼,真是下手太黑了,后才反映到自己戴着面具,宫悍是认不出他来的.
   "普天下有几个人头发像本候书这么柔顺的?"邺呈嘟噎着,还不忘记夸了夸自己.
  "你......"宫悍一惊,手就松开了.
  突然一个人影闪了出来,推开宫悍一剑就刺啊过来.
  邺呈吓了一跳,跌坐在地上刚好把剑躲了过去,可是下一步却不知道怎么办,认命的被剌死?太冤枉了吧,他就是过来打声招呼.
   "棠玄,你疯了!"宫悍怒吼一声,只身上前一挡,那柄锋利的剑就扎进胸膛.
  后者失色,赶紧止住力度,气急败坏的开口:"你才疯了,干嘛替刺客挡剑?"
   "他不是刺客!"宫悍的语气都要上场来强调,顺手拔掉棠玄的剑一丢.
   "那他是谁?鬼鬼祟祟跟踪你这么久,还带着面具."棠玄气冲冲地去看宫悍身后的人.
   结果地上空无一人.......
   "逃了....."这小子手脚真够快的,还不是刺客是什么?棠玄掏出胸口的金创药赶紧扶住宫悍.
   "不用你了."宫悍一脸的茫然若失,有些烦躁的推开棠玄,没有看到棠玄脸上的受伤神色.
   一定又是为了邺呈.......
   棠玄凤眼里满是醋意,他要是不让宫悍忘记邺旦,他棠玄就改名叫狐狸!
  "好了,我也不是故意口气这么冲的,只是我觉得刚刚的人......"宫悍想的话语又止住了,拍了拍棠玄的肩膀,他总是控制不住怒气,每次都是骂完棠玄就后悔了.
   棠玄抿着嘴不出声,这个世界上也就宫悍敢大声的斥骂自己,如果换做其他人,他早就送他去西天了,"到我府去,我给你找大夫."
  宫悍又回头看了看地上凌乱的痕迹,怕棠玄再说什么,就点了点头随他去了.
  一倒房顶上,邺呈努力的扒开嘴上的大掌,差点就这样被闷死.
   "你想捂死我啊?"邺呈猛喘了几口气,张嘴就要咬离圣修的手.
   "差点捂死,也比真的被剑刺死来的舒服吧?"离圣修刚才幸好尾随在后,不然就算是棠玄知道自己刺错了人,恐怕也是来不及了.
    "那个狐狸,下手也太狠了吧?"邺呈想想也是后怕,不过宫悍倒是个好人,居然替自己挡剑,不知道是不是认出了自己.""你为什么不让我下去说清楚?"
   "你还不明白?离圣修只需要思量一下,就知道到底发生了什么事情,只是没有想到有些人下手的速度这么快,而且还够狠.
   "你就别兜圈子了,赶紧说吧."邺呈揉了揉肩膀,宫悍的力道抓的也够狠,估计都肿了起来了
   "陆啸已经动手了."离圣修揉了揉邺呈的脑袋:"知道吗?宫悍现在似乎被刺客缠身,而且棠玄杀的刺客也应该不止一个了."
    邺呈本来想打掉离圣修的手,可是被他的话说的愣住了,好像离圣修说的是天方夜谭一般. 
    "你.你怎么就笃定是大熊干的?"邺呈还是习惯叫陆啸大熊
   "夺宫的阻碍,自然要铲除."
   "那...那......"邺呈突然哑口无言,如果换做自己是离圣修,这个才是正确的想法.
   "这样,你去找个人吧"离圣修突然想起来一个人.
   邺呈倒是没猜出离圣修要他去找谁,不过........
   "你......不是也想要进攻我们国吗?"万一是离圣修利用自己怎么办?
   离圣修被邺呈一句怀疑话,气的直敲他的脑袋."那些谎言你还真当做真事来听,这是脑袋又不是榆林疙瘩."
   "你才疙瘩,你全家都是疙瘩!"邺呈气急败坏的咬住离圣修的大手,谁让他说自己了,可是,说到全家,好像又把自己给骂进去了.
   "为了你,我也不会这么做,何况还有姑姑和姑丈."离圣修满眼的宠溺,殊不知邺呈看的是浑身不舒服.
   "你真是看的起我."干笑一声,邺呈手脚僵硬,他突然发现离圣修是整个人都压在自己身上.......一口又咬上离圣修的手,这个家伙不给点苦头,就不知道彩虹是七个颜色的!



   

四十六章   异变的身份

 叶承语录：苍天如有眼，请再给一些时间，如果就这样离开，老天到底知不知道我会有多不甘？
........一口又咬上离圣修的手,这个家伙不给点苦头,就不知道 彩虹是七个颜色的!
"呈呈,你的舌尖真软."离圣修看着着死命咬自己的邺呈,说了一句话,真是让闻着都要吐血.
  邺呈差点一口气没提上来,也就只有离圣修能脸不红气不喘的说出这么肉麻的话来!
 突然邺呈脸色一变,胸口似乎被重物砸过一般,整个身子一震.
 离圣修也感觉到一些异样,把邺呈扶着站起来,仔细端详.

 "我,我要跟你说一件重要事."邺呈捂了捂胸口,觉得闷痛严重,然后头晕的厉害,不知道是不是错觉,他似乎是要有种灵魂出窍的感觉.
   莫非--------
   他这是要回到原本的世界了?脑海里瞬间产生的第一想法,便是他要继续送外卖了?
   "要做本殿的爱妃了?"离圣修喜出望外,他的呈呈终于想开了.
   邺呈毫不留情的一脚踹出去,动作过于激烈,喘气的速度也加快了.
    "你死心吧!"
   "我的心属于你,是不会死的."掏心挖肺般的真诚,离圣修就是哀怨为什么邺呈不懂他的心.

    "那我去死!"不死也被恶心死了,邺呈恨不得用袜子塞住离圣修的嘴巴,讨厌的家伙,说话没正经,可是他自己还不是一样?被离圣修的话扰乱心绪?
   "有便宜不占,不是大丈夫所为!"离圣修不知道这么说对不对.
    邺呈一愣,这,这论调,怎么跟自己那有便宜不占纯属王八蛋的口气那么像?果然是物以类聚.......
    "我倒是觉得我快死了,你到底要不要听?"邺旦用力的喘气,就觉得胸口闷的似乎是挤了什么东西.
   "呈呈,你脸色不大好,是不是生病了?"离圣修看了看邺呈,也收起了玩笑的心,有些不好的预感.
    "我没事,我想找个地方躺一躺."邺呈说着就有些腿软,不自主地靠近离圣修的怀里,虽然平时他总是在躲离圣修,可人就是奇怪的动物,有种东西就叫日久生情.
    这些日子以来,最后陪在他身边,帮助自己的人,终究还是离圣修.
   "不行,我放心不下,我们去看大夫."离圣修难得脸色凝重起来,邺呈全身凉的吓人,一点体温都没有,眼光也有些涣散.
    邺呈就是死命的抓住他,他才不要去看大夫,这不是能治了的病.  
   "带我走,到个安静的地方."豆大的汗珠开始滑落,邺呈的嘴唇也开始变白了,他,他现在还不想走,不想离开这个身体.
    离圣修抓起邺呈的手腕摸了摸脉,奇怪的是并没有异象,只是为什么这个小家伙会变成这样?也不像是中毒. 
    "抱紧我."片刻也不能耽误,离圣修带着邺呈匆匆地离去,到了一个看上去很冷清的府宅.
    轻车熟路,离圣修走到房间床前将邺呈放下.
   "你是不是有什么隐疾?"不得已离圣修只得开口问,或许是邺呈有什么隐瞒自己的也说不定.
    "我,我根本不是,不是......"邺呈努力让自己的声音不抖的那么厉害,可是这种感觉不亲身经历根本不会明了.
    "什么?"离圣修说不出心痛,他倒是宁愿自己痛上十分,也不舍得邺呈这么痛苦,情急之下只得把邺呈抱起在怀里,大掌慢慢的抚摸着他的背.
    邺呈觉得骨头像散了架一般,痛的让他连呻吟的力气都没有,双手紧紧的抓住离圣修,犹如救命的稻草,他现在唯依的一个依靠.
    "难过就大声叫出来,咬住我也没有关系,不要忍."离圣修低头吻着邺呈的额头,也不管是不是都是湿黏的汗水,不断的啄吻.
    "你,你其实,是个好人,可是我.....不值得."一个不知道什么时候就会死掉或是消失的人,凭什么要离圣修这么用心?
     如果离圣修真的爱上自己,那面对最终的结局,会不会流泪,会不会心痛?既然如此,还不如就两不相欠.
     "说什么胡话."离圣修突然有些害怕,他不想听邺呈说这样的话,好像是诀别,他们之前没有那么久的相处,邺呈也不会对自己有什么感情,可是就算是一厢情愿,他也是甘之如饴.
    "你是个皇子,应该高高在上,我这种人......根本配不上...."邺呈的思绪有些糊涂起来,似乎是清醒的,可是又不能凝聚心神.
    这样的时候,离圣修怎么忍心跟他争辩,只是静静的抱着邺呈,不断地把他拥进在自己的胸前,用力地收紧手臂,像是要把邺呈嵌进自己的体内.
    他这一生从来没有对任何事物有过觊觎,只是邺呈除外,他离圣此伏彼起可以不要未来的王位,可以不要任何金银财富,他要的东西没有理由,不需要多么天崩地裂的爱,也不论是男人还是女人,是属于自己的便一眼就看中,至死方休.就算是弄得彼此都同样痛苦和伤心,也绝对不会有放手一说.
   "是,叶承.....我不是,不是邺呈....不是......"
   "你当然是邺呈."  离圣修低吼一声,他第一次知道恐惧,他不知道邺呈到底是发生了什么事情,或许真的有什么秘密也说不定.
   "萧卫其为什么要是敌人,为什么?"邺呈突然瞪圆了眼,看着离圣修,眼眶开始红了.
   他如果不是你的敌人,就会是我的敌人,是情敌.......
   这句话离圣修没有说出口,但是他向来不说自己是什么良人.只要是为了保护自己的东西,就算是大开杀戮,也是不能避免的.
    "如果是我和萧卫其,你会选择谁?"
   "我......"
   胸口一阵猛烈的刺痛,后面的几个字变得很小声,然后邺呈就觉得自己慢慢陷入一片黑暗之中.......
   耳边似乎是离圣修的急切的呼喊声,可是邺呈却感觉那离自己好远好远,眼前不断飘过的画面是当初在医院,有死在自己面前的老太太,有初次见到的陆啸和祭凌......还有中秋夜离圣修的吻....还有........

   
  


  
47章 又见祭凌语

叶承语录：到底谁人是真谁人是假？别说这个陌生的年代，就是在属于自己的新时代也是到处见虚假。

再次醒来的时候，已是月色倾洒。

“饿死了。”邺呈一骨碌从床上爬起来，到处看了看，屋子里连蜡烛都没点，窗子把月色关在外面，屋子里到处黑漆漆的，就摸鞋要下床，手却碰到了一个人。

温热的触感，是谁？邺呈睁大了眼也看不清，趴下身子在那个人的身上闻了闻，是离圣修没错。

“又不是狗，怎么让人还用闯的？”离圣修好笑的坐直了身子，他因为有些倦意，倒是也睡过去了一阵。

邺呈揉了揉饿扁的肚子，双目一瞪。“我说你才是狗嘴里吐不出象牙来！”
“我是不能，不然吐给我看。”离圣修一句话云淡风轻，也不管是不是把邺呈气的一口气上不来。

“身子还痛么？”离圣修准备去点蜡烛，赶紧追问了一句严肃的话。

“一点儿感觉都没有了，挺神清气爽的。”邺呈伸伸胳膊踹踹腿，真事一点感觉都没有了，放佛之前要死般的感觉不过是错觉。

离圣修起身点起蜡烛，烛光顿时照亮了屋子，刚好看到邺呈把发撩起准备拿东西扎束上，顿时一愣。

“你耳垂上的朱砂痣怎么不见了？”之前没有特意去看过，此时离圣修倒是愣了一下。

“朱砂痣？”邺呈不自觉的去摸了摸耳垂，他的确耳朵上就没有过痣，莫非是原本的“邺呈”有？

离圣修眯了眯眼，他一直都觉得邺呈行为举止很奇怪，虽然很符合邺府小候爷的妖孽的秉性，可是又一直觉得哪里有不妥，他是真的失去了记忆，还是眼前的人儿，并非是真正的邺呈。

“我还真不知道耳垂上还有学问，到是我现在饿的紧，能给我弄些吃的吗？我有个秘密要跟你说。”邺呈索性放下手来，是福不是祸，他经历了之前的一场折磨后就知道什么都该说出来，不能从现代来的不明白，从古代死的也不明不白吧？

“我去买给你，你再躺一下吧。”离圣修也觉得现在不是执意要问他到底是不是邺呈，既然都到如今了，就算他是个骗子，也只是自己活该被骗走了心而已。

邺呈点点头，就看着离圣修掩门离去，他并不知道这是哪里，可是也没有去研完这是哪里，自从到了这个宋朝，他就没有过上一天安稳日子了，突然看了看桌子上的茶碗，这要是揣怀里2个带回去，是不是就成了古董了？

咚！邺呈干脆把自己整个身子都抛在床上，抬手摸了摸耳垂，果然人是贪心不得的，虽然没死到了这里成了一个小候爷，可是怎么想自己都是个替罪羔羊，担惊受怕谈不上，可是横竖都是一死，还不如活出自个的想法。

“到底，我会舍不得谁？”邺呈自言自语，不管是针对这里的每个人他都是矛盾的，没有过多的相识，就像是命中注定般的有感觉，他不能否认自己对每个人都有一种说不出来的情愫。

“我觉得是舍不得这个。”门被推开，走进来一人，顿时让邺呈傻了眼。
这人，为什么总是神出鬼没的？

“你来了，坐！”邺呈坐了起业，指了指椅子，脸色一点惊讶的神色都没有，对于这些人他真的已经习惯了。

来人笑了笑，倒是佩服邺呈越来越淡定的表现，不久前的他还不是这个样子。“看来是长大了些。”

“其实我比你年长吧。”邺呈也懒得想说辞，就顺嘴直接说心里的话，现在他就是抱着破罐子破摔的思想。

“我不知道你是什么时候离开景阳府的。”祭凌如同没有听到邺呈的话，依旧说着自己的话。

不知道？他看祭凌明摆着是不想知道吧。

“袖雪是被你利用了吧？”干脆就明人不做暗事，仔细想来邺呈觉得萧卫其这个人，还是有一句老话形容，太心存仁慈啊。

“你怎么知道？”祭凌严重倒是很赞赏。

“我还知道要夺宫的是你，以前只觉得你是有怨恨，可选择我不知道你是恨我们邺家，还是恨宋氏握天下。”邺呈拍了拍衣裳，对上了祭凌的眼。“或者，你连陆啸都利用了。”

祭凌的脸色有些不太好，似乎很苍白，但是眼中却是不缺神采。“现在已经很有小候爷的样子子，可是，你毕竟不是那个孩子。”

邺呈手慢慢收成了拳，祭凌原来真的知道！就从自己那日落在树间，就已经是掉在了祭凌的手掌心。

“不过，我是很喜欢你的性子，而且冥冥注定的吧，你不也刚好顾着我的意自己就扮起了邺小候爷，这点让我对你很赞赏，因为你懂得识时务。”祭凌凤眼如丝，轻轻抿了抿唇。

“我的识时务是本能，求生本能你懂吗？”邺呈冷冷的笑了，一个阴谋腹论再多的古人，怎么会懂得穿越而来的迷惑感。

“是我召唤你来的，为何不知？”祭凌笑了，笑得艳丽无比，一个男人的神色居然可以勾动人心，也算祸水。

“你别跟我说什么茅山之术，什么移魂大法！”邺呈嗤笑一声，要真是有这样的本事，那就直接去做皇上就好了，何必用这么多的办法。

祭凌侧耳听到了门外的脚步声，料定是离圣修回来了，现在这个时候他还是不能和离圣修碰面的，免得多费唇舌。

“想知道再多的事情，我三日后会找你。”祭凌起身推开窗子，他就是笃定邺呈会等他。

“你无法改变历史。”邺呈也笃定的告诉他，往后的元朝、明朝、清朝怎么会因为祭凌的一个想法就改变，真是太可笑了。

“我能！”祭凌留下二字，就消失在窗边。

离圣修在下刻便推门而入，看了看敞开的窗子，有些起疑。

“想吹吹冷风，清醒一下。”邺呈没好气的看了一眼离圣修，回业的这么慢，害他听了那么多倒胃口的话。

“吹吧，只要你不怕风大闪了舌头。”

邺呈翻个白眼，这离圣修的嘴是越来越贫。



48章 何时是归途

叶承语录：一首老歌唱得好，其实不想走其实我想留。可是现在有人不想留也不想走，老天爷准备该怎么办？

吃着离圣修买回来的酒菜，邺呈的筷子在呛拌土豆丝上戳了又戳，就是没有夹进口中的意思，还微微的叹了口气。

“我刚刚已经想过了，这边的滥事情可以等一下，你先跟我去治病。”离圣修没有吃东西，只是一杯接一杯的喝酒。

滥事情？都已经要乱成一团了好不好？邺呈看了看神情没怎么变的离圣修，真是事不关已高高挂起啊，再说了，好像自己犯那个见鬼的毛病时候，他不是挺温柔的么，现在怎么又这么一副脸皮像面具似的样子。

“我没病，我也不走。”邺呈一撅嘴，每次跟离圣修吵嘴，他就觉得食欲大增，说着说着烧饼就忿恨地咬去了大半。

“那我就打昏你，用扛的带回去。”离圣修放下酒杯，他怎么就猜不透眼前这颗小脑袋瓜里塞得是什么。

“打吧，有本事你打死我。”反正要是知道自己真的不是邺呈，没准也是一气之下就把自己给劈了，离圣修这个家伙有什么做不来的？“打不死的话，教我学学点穴吧。”

离圣修刚要回话，又停住了，拿怪异的眼光看着邺呈......

“你看着我干嘛啊，莫非我还会点穴？”邺呈诧异地看了看自己的手指头，你说这个身子留下的东西也不留的全面些，记忆没有就没有了，可是为什么连直觉的武功都不留下点。

“没有，你是不会。”离圣修移开了目光，笑了笑。

“那你那么看我做什么，就一句话，你教不教我。”邺呈松了口气，他还没那么早就想暴露自己。

离圣修点点头，邺呈还真是想到什么就说什么，所谓的深思熟虑真的是跟他一点联系都没有。“不过你今天吃饱了要就要睡下，还有这瓶子里的药丸每日一颗，不许断。”

“怎么那么像毒药啊？”邺呈歪着瓶子倒出药丸看了看，到是没有什么异味挺清香的，就是颜色是朱红色的，看上去挺奇怪。

这个是韦钦国的密药，除了皇子的手中人手一瓶，其余的人是根本见都见不到的，他好心拿给邺呈让他吃了保平安，结果被说了一句毒药，离圣修就是修养再好，眼角也是有些抽搐。

邺呈不知道为什么，虽然他总是找借口跟离圣修吵架，可是对于他的信任却是满满的，言语间其实早就拿出一颗吞了下去，然后看着离圣修眼角抽搐咧嘴了，真好玩！

 “别笑了，傻死了，快来让本殿搂着你睡。”离圣修解去外衫，大手一挥，一副恩威齐天的模样。

去死吧你！邺呈看都不看他一眼，好像刚要夸离圣修，这个人就本性全露。“我就是睡房顶，也不睡你怀里。”
“真的吗？”离圣修摸了摸下巴，缓缓起身走过。

他要干......嘛？

不能动了，身子不听自己的使唤了，离圣修给自己点穴了？？？

“不是说要学吗？那就要自个体会一下其中的感觉，是不是很不一样？”离圣修低声笑着，打横抱起了邺呈，突然觉得他似乎轻了几分，像邺呈这么吃东西还会瘦成这样？定然是有什么不对劲。

邺呈双目是炯炯喷火，他怎么总是对离圣修这个人防不胜防呢？

“哑穴又没点，为何不开口？”这是示威的意思吧？离圣修看了看邺呈的目光就了解了，不过不要紧，他有很多的时间陪邺呈耗，有句话说得非常好，长夜漫漫嘛！

“哼。”邺呈动也不能动，还有什么好说的，现在就是任人宰割了呗，只是从鼻子轻轻地哼一声，很是不屑。

离圣修将他放在床榻上，扯了杯子就把他包了个团团紧，自己也侧身躺下。将邺呈馄些，其一是怕他着凉，其二就是怕自己忍不住动手动脚耽误了他休息，真是一片苦心啊，可这小子居然不领情呐。

“你当我是粽子，还是饺子馅？”邺呈闷闷的开了口，脖子上有些痒，可是却是动不了，这点穴怎么就跟鬼压身似的。

“我倒是愿做那包饺子的面皮。”离圣修倒是不管邺呈说话是不是讽刺，邺呈的话到他这里都如左耳时的风，右耳就顺出去了。

“我痒。”邺呈痒的难受，又不能动，想说让他解穴道，可是又觉得离圣修没有那么好说话，远水不解近渴，干脆求救。

离圣修单手支起身子，将手伸进了被子里面，从邺呈的背上滑来滑去。“这里？那里？还是哪里？”

“哪里都不是，还有你在摸哪里？”邺呈脸色涨红，这人真是色欲熏心了，不过是抓个痒，居然抓到他的屁股上去了。

离圣修才不管邺呈在说什么，身上摩挲的动作依旧没停，掌心一松一紧之间不亦乐乎。

“你到底听......唔.....”邺呈闷哼一声，咬紧牙关。

顿觉得邺呈的气息有些紊乱，离圣修掀起被子抬手解了邺呈的穴道，将他揽在怀中正要详看顿觉得胸前被用力的点了几下。

“我的四哥啊，如果如今我会点穴，恐怕不能动的就是你了。”邺呈呵呵的笑了起来，尽管屋内黑暗无光，可是邺呈还是能感觉到离圣修的呼吸，此刻他现在压在了离圣修身上。

“懂得用心机了？”离圣修好气又好笑，这个时候知道跟自己叫上一声四哥了。不过好在邺呈不是真的又痛起来，不过他之前说的不是玩笑话，就算是用扛的他也会把邺呈绑回国城去找药师医病。

邺呈翻身倒身床内，脸色惨白，刚刚他是真的心口抽痛，不过顿时有股子热气从腹内升起，想来可能是离圣修给的药起了作用，不消片刻倒是没有什么感觉了，额头只剩一层薄汗，不过还是不声张了，否则再睁眼估计自己就在那个干什么韦钦国了。

“之前，是谁来过了？”在两人静了片刻之后，传来离圣修的问话。

邺呈闭紧眼睛，就当自己睡着了，就当聋了也好。

“不愿意说吗？那我只好自己查了。”离圣修侧过去看着邺呈的背影，他不过是想在这个乱世当中给邺呈一个安全的境地。只不过，颇有一些还有些费力不讨好的意思呢。

【全文完】

