当你老了父子番外 不满意就投诉了哦
作者：郑二 

梁宰平在儿子的家长会上接到了卫生局里一个副局打来的电话。他们交情很好，因此这个电话不是来兴师问罪的，是来商量解决问题的办法的。 
家长会刚开始，教室里很吵闹，梁宰平不得不到外头走廊去仔细听。对方说是有个病人家属来局里投诉，说他的医院病房地板太滑，并且医务人员没人性不管他人死活。 
这位来投诉的家属是躺着来的，雇了俩人抬担架，一进卫生局大厅就开始哭诉，要求严肃处理他这件事，为他主持正义。 
梁宰平一听到这儿就笑了，说谢谢谢谢，我知道了。 
电话一挂笑容就没了，给孙副打电话淡淡质问：“有个病人家属去局里投诉了，知道是为什么事情吗？” 
孙副那头心里咯噔了一记，忙说：“正打算跟你说呢。” 
于是就言简意赅的解释了一遍事情的经过。病房有个病人家属，来探视的时候在走廊上滑了一跤，特别倒霉就股骨骨折了，值班医生跟护士当时忙着一个抢救病人，没能在第一时间注意到意外发生，导致这位受伤的病人家属大怒不休，一状告到了卫生局。 

梁悦刚跟同学打闹完，回头发现梁宰平不见了，走到教室外面找人，正好听见梁宰平拿着电话用很不悦的语气说了句：“下一次再有这样的事情，希望第一个通知我的人是你，而不是卫生局或者其它地方的什么人。” 
挂了线，转身见梁悦站在背后看他，梁宰平立刻伸了手臂把人揽在怀里，父子俩靠着栏杆说话。 
“医院里有事吗？”梁悦问。 
梁宰平也不隐瞒：“有家属在卫生局投诉。” 
“投诉？” 
“嗯，是一种比正面冲突更有效的保护自我利益的方法。” 
梁悦垂着小脑瓜想了一下，问：“真的有效吗？” 
梁宰平笑着说：“当然有效，你看，爸爸一下子就重视起来了。” 

梁宰平没料到自己这句话还真就让自家那个调皮难管教的小孩听到心里去了。 
时隔一个礼拜不到，梁悦的班主任给他打了个电话，一个礼拜之前家长会上还是春风拂面般对他说话的班主任此刻语气非常的刻板不佳，她对梁宰平说：“梁院长，梁悦平时捣蛋不听话，只要他成绩好，不干扰其他同学学习，那我是不会批评他的，可你知道他这次做了什么事情了，他撺掇同学们一起去教育局投诉，说学校的模拟考试太频繁了，影响他们身心健康。我教了这么多年书，这还是第一次遇见你儿子这样的学生！” 
梁宰平耐心听着，脑子里满是儿子不可一世的任性模样，不自觉的笑了，倒在转椅里问：“教育局受理他的投诉了吗？” 
那头没准备他有这一问，反应过来以后说：“受理什么受理，哪个学校不是这样，如今这升学率说明一切，你们家长还不是想着要孩子成绩好，那不补习不考试，成绩能上去吗？！” 
梁宰平突然想见儿子一面，便找了个借口挂电话：“抱歉，我在手术，我们稍后再说吧。” 

放学的时候梁悦心情不太好，梁宰平想见人想得不行了，早早在学校门口等了半个多小时，见人出来了，连忙唤他：“悦悦！” 
梁悦抬头见他，也不笑，磨磨蹭蹭走过来上了车，把书包甩在后座空位置上。 
梁宰平问：“饿不饿？”一边递了盒新鲜屋给他。 
梁悦接了过去，还是一个臭脸。 
梁宰平心知肚明，可还是装作毫不知情的样子，问：“怎么了？” 
这问题让梁悦直接拿他泄愤了：“我最恨你们这些当权者了！一点儿正事儿不做，嘴上一套实际一套！” 
梁宰平特无辜的望着他：“宝宝，说话可要公道，我们？我跟谁呀？” 
梁悦没理他，自顾自掰开屋顶猛喝，一口气把一罐子喝了精光。牛奶从两侧嘴角溢出来，打湿了衣服前襟他都完全没顾着。 
喝完了，打了个嗝，似乎心情好了一点，问：“那个投诉的人，你怎么处理了？” 
“哪个呀？” 
“就是上次说的那个去卫生局投诉的人。” 
梁宰平小心开着车，哦了一声，说：“你孙伯伯正在商量赔偿的事呢，还没那么快。” 
小孩子实在是在家长面前嚣张惯了，一点儿不给面子就说：“真虚伪！你肯定在想着怎么收拾他！” 
看起来这小家伙真是给憋屈坏了，梁宰平靠边停了车，摩挲他的后脑勺看着他的眼睛，慢慢靠过去吻干净他嘴角上的奶沫，轻声哄他：“爸爸不会收拾那个人，他受了伤，也许他应对的方式有些过火，但爸爸不会在意，而且一定会赔偿他。希望爸爸这样处理，能让你感到满意。” 
说到后面有些逗人的意味，梁悦在梁宰平带着笑意的口吻里听出来了。 
父子俩以十二分亲密的姿势对视，鼻息可闻，梁悦总算是消气了，催促梁宰平说：“好饿，爸爸，快点回家。” 

晚饭以后休息了片刻，梁悦开始做功课，梁宰平在客厅看中央新闻之后进书房作陪，父子俩默默无声待着，每隔半个小时梁宰平便出声让梁悦暂停了休息一会儿，不知不觉时间就到了九点。 
保姆阿姨端了小点心进来伺候，小少爷头也没抬。 
梁宰平担心他老一个姿势要伤了颈椎，便去拿他的功课：“好了，歇会儿。” 
坏小孩还不领情了，跟个猫子一样炸毛：“干嘛呀我做了一半呢！” 
家长颇为关心：“怎么你最近作业多了这么多？” 
“上次期中考总成绩跟平均分都不如育才，所以他们最近就一直出作业出习题，疯了一样。” 
“这怎么行呢，人的承受能力是有限的。” 
“所以才投诉啊！” 
“投诉什么？” 
梁悦察觉失言，噎了一下，看着家长温和鼓励的眼神，才不乐意的说：“其实他们已经跟你说了吧，去教育局投诉的事情。” 
梁宰平小心翼翼的挑选字眼回答，争取一丁点儿都不要打击到小少年的自尊：“爸爸想问一下原因，为什么去投诉，而不直接跟爸爸讲呢？” 
“这是我自己的事情我不要你插手。” 
梁宰平哀怨想小坏蛋你打击我真是一点儿不在乎，你啊我啊分得倒清楚。想是这么想，心里还跟自虐似的甜，把人抱在怀里说：“宝宝，爸爸支持你，你是对的，他们一定会受理的。” 
梁悦使劲推开他：“行了行了你先睡吧，我做完剩下的一张就睡了。” 
梁宰平把剩下那张模拟卷拿在手里，轻轻巧巧就撕了：“好啦，现在没了，点心吃完刷牙睡觉。” 
梁悦错愕的看着废纸篓里的纸片儿，再看看微笑着的父亲，做了个“被你打败”的表情，端着点心盘子出去刷牙了。 
梁宰平目送他出去，才拿桌上的电话拨号码，电话一通，便对那头不客气的说：“老余啊，我梁宰平，我说你这个教育局长怎么当的，放任那些学校为了升学率不择手段的虐待学生啊……我儿子可上你那儿投诉了啊，你重视点儿，天天作业做到十二点，像话吗……哎哟老同学，我家里这位祖宗你是没见识过，难伺候着呢，你要不给受理啊，改明儿他上教育厅投诉去了，我是管不住的，要管得住我这会儿还能给你打电话……你想想，就算是为了升学率，也不该这么折磨孩子，小小的人，才多大点儿啊，能受得了吗？” 
说这话眼见着梁悦过来了，连忙说：“我不跟你多说了啊，回头喝茶吧。”赶紧的把电话挂了。 

第二天家长委员会的委员长联系了梁宰平，他是委员之一，有知情权，也有参与团队行动的义务。仍旧是为了学生投诉的事情，家长们觉得孩子们太胡闹了，准备到学校跟老师们道歉去，必要的话还要上教育局说明情况。 
梁宰平在电话里急得不行了，连连道歉，啊呀呀呀真是太不凑巧了，我这医院里正好这几天有个上级检查团过来，实在是□□无术，要不这样，我写封信你们带着，也算是我表了态了，这帮小东西就会胡闹，作业多点儿还不都是为了他们好啊。 
委员长挂了电话，没一个小时又打过来了，问梁院长你信写了没有，要没写就别写了。 
梁宰平问怎么了。 
那头语气挺复杂，说教育局受理他们的投诉了。 
梁宰平拿着电话无声笑，说，怎么教育局也跟着胡闹了。 

梁悦终于扬眉吐气，放学回了家，扔了书包就出去打球了，等吃完晚饭就坐着看电视，看到八点还没想起来做作业。 
梁宰平站着俯视他，问：“今天没有作业了？” 
梁悦说：“有啊，待会儿做。” 
梁宰平说：“待会儿可睡觉了。” 
梁悦回头看他，威胁道：“不要干涉我的正常娱乐，要不然我投诉你哦！” 
梁宰平蹲下来揪他的鼻子：“宝宝，你要造反了？” 
梁悦哈哈笑着在父亲怀里打滚。 
梁宰平陪他胡闹了一会儿，正色道：“做作业去。” 
“我不做也考得好。” 
“做作业不是为了考试，做作业是给老师一个面子，要尊师重教。” 
梁悦又笑翻了，差点一脚踹到梁宰平故作严肃的脸上：“爸爸，你好迂腐！” 
梁宰平瞧着他那副开心张狂的样子，绷不住脸跟着笑，笑完了只好求他：“好了好了，赶紧做作业。不要投诉成功了，就一个字都不写了，没文化很可怕的。” 
梁悦表示接受，爬起来拍拍屁股进书房去了。 
梁宰平背后看他的眼神都要化成水了，他靠在茶几边想，这样多好，反正有他在，他的宝贝没必要知道那么多背后的事情，只要他事事顺心不委屈就行。 

-----完 