
[修订版]南渡──楔子

　　坞堡外的田地里，谷子长势很好，谷穗饱满，秋日快到了，等待那麽久，只为了收获的那天，抓起一把沈沈的谷穗，小心翼翼的将穗粒掰落在围裳上，拣起一颗饱满的黄色果实，将它放进口中，咬去外壳後，是甜美的，让人迷恋的味道。
　　这个味道，让人欣慰，让人喜悦，今後，终於不用再承受可怕的饥谨了。
　　 这是坞堡住民们的心情，李的心情和他们不尽相同，他躺在离庄稼地很近的一处高地上，眺望远方与天空，偶尔收回眼神，用腰间的匕首剔几下手指缝里乌黑的物质，那是血迹，只是干了，变黑了。
　　 前日，来了些人，一些想攻打坞堡的人，李不会理会那是外地流窜来的汉人盗寇还是匈奴羯人，还是氐羌鲜卑，他一向一视同仁。
　　今日，未必会再有什麽人来，虽然这片黄色的庄稼确实惹眼，但，木桩围墙之外，还躺著些侵入者的尸体，也很醒眼。
　　“李羽，天快黑了，换你去守烽台了。”
　　一个清瘦男子踩过齐膝的草丛，走至李身边，他穿一身破旧的麻衣，身上还挂了一件破烂的皮甲。
　　“天黑了，我自然会去。”
　　李眉头也不抬，很是淡漠，他不大理会男子的催促，也不在乎这人叫错了他的名字。
　　坞堡里的人要麽先前是士兵，要麽是逃难农民，大多都不识字。
　　“田也不种，堡也不守，每天都只会望天。”
　　男子不悦离去，口里念念有词。
　　李的身影始终背对著男子，压根就没打算动弹一下。
　　他不用种田这是事实，但坞堡坞主之所以肯收留他，是因为他能作别的事情。
　　
　　天边夕阳渐渐落下，李匆匆起身，他并不走正门，而是勾手攀爬围栏，敏捷跃上建筑於坞堡围栏上的烽台。
　　 很奇怪，李今天有种焦躁的感觉，前日，他和坞堡内的男子们杀掉了攻打坞堡的十余骑，这些人中大多是羯人。他见过羯人，而坞堡的人似乎都不在意，因为他们并不曾亲眼见过羯人的掠杀。
　　 李见识过，在他上次留驻的流民屯聚点，羯人给他留下极深的印象：残忍而勇猛，可怕而令人心生畏惧。
　　在这远离中原的地方多年，李并不清楚外头的局势如何，他只是有点奇怪，近些日子，羯人频繁出现了。
　　李在烽台守了一夜，并无风吹草动，眼见天快亮了，终於有人上来跟他换班，他倦了，决定回屋睡一觉，此时，整个坞堡仍陷入沈睡之中。
　　睡梦中，李听到嘶杀声，迅速地抓了搁放床头的双刃矛，翻下床奔出院子，他见到了坞堡外的火把连成了一片，而高大的围栏正在燃烧，火炎冲天。
　　他以为会有嘶杀声，然後是迎面扫来的利刃，像上次那样，但他没想到会是放火焚烧，因为今夜风很大，一但放火，火势将无法扑灭，会将食物和财物一起焚毁。
　　 风声哗哗作响，火势蔓延得十分的迅速，坞堡内哭天抢地，在大火中四处逃窜，不是被烧死，便是冲出围栏大门被砍杀。
　　这是复仇，因为他们前天杀了这些人的同夥。
　　
　　李朝马厩赶去，马厩已经被烧塌，马匹亦在奔逃，他拦住一匹惊慌的骏马，跳上马背，拖了一柄双刃矛冲出火堆，他身後亦有十余名男子跟随，都已骑上了马，手持武器。
　　能在这样混战的地方生存下来，大多有些血性，坞堡里的人或许每一个都只希望当个普通百姓，种种田，但必要的时候，他们也会变成勇猛的士兵。
　　砍人这种事情，李轻车驾熟，他冲出燃烧的火墙，一刀便将拦阻他的敌人砍翻马下，鲜血溅上他的暴戾的脸庞，他身上穿的衣服还有火焰在燃烧，使得他就像是从地狱里钻出来的罗刹。
　　 敌人斩杀不尽，且十分难缠，让人懊恼，李可以杀出条血路用於自己逃奔，但他耳边响起女人与孩子的号声让他迟疑。
　　 在激烈的嘶杀中，敌骑渐渐少了，而身後的火也逐渐小了──大火几乎将能烧的东西全都烧了。
　　 嘶声哭喊的人已经不再哭喊了，逃过一劫，相互抱一起低泣。
　　坞堡的男人们还在战斗，他们获得胜利，坞堡外，敌骑策马奔退，杀红眼的坞堡骑兵追杀而去。
　　李没追去，他回头看向化为灰烬的房子和一旁一身污黑的幸存者，这些人，必须有人留下保护他们。
　　
　　一天後，李将为数不多的人送至附近的一处汉人屯聚点，在那里，很多人在冶炼兵器。
　　这里的人并不是单纯的农民，他们是兵，首领是位晋官员，虽然他现在已经不是了，城沦陷後，他就也当了流民。
　　李见到这位乞活贼首领时很吃惊，因为他认识这人，这人曾是他父亲的一位朋友。
　　首领见到李更为吃惊，悲喜交加。
　　“皇帝被俘并已被胡奴弑杀，京师覆灭，这天下，再无一处安身之地。”首领说时，眼里有泪。
　　李没回应对方的悲痛，他不在意皇帝怎麽了，晋室怎麽了。
　　“我与令尊为挚友，他的子嗣，便也是我的至亲，你留在这里吧。”首领看向李，继续说。
　　“将军，还记得故人之子年幼时的模样吗？”李举起自己染有血迹的手，看了看，又放下。
　　“记得。”首领不只记得，印象还很深刻。
　　“那幼子才是著作郎的儿子，我并不是。”李留下这句话，就离开了营房。
　　多年之後，故人相逢，总有太多的记忆会被想起，会因此伤感，让人软弱。
　　
　　秋日到来，漫山遍野的枯黄，让人心也跟著荒寂起来，李身上捆系著新皮甲，跟随一支军队前进。这是一支什麽样的队伍，李懒得深究，他不只为人守坞堡，也为人打仗，驱使他的已经不再是食物而已，而是战利品，是财物。
　　 他从未想过回去中原，回去洛阳或是长安──他年少时熟悉的那些地方，但很多事情不是他能意料。
　　 就如同，当他奋战过後，一身血污，用滴血的刀挥开匈奴部将的帐篷时，他看到了一位十六七岁光景的少年，那个少年也执著一把滴血的匕首，他脚旁躺著一具尸体，一位异族部将的尸体。
　　在很多年後，李还是经常想起这一幕，当那少年抬起头看他时，那眼神如同恶鬼般，充满仇恨，憎怒。




[修订版]南渡──第一章

　　就在李迟疑的那一瞬间，少年突然像头暴起的猛兽朝自己扑来，李躲避不及，险些被少年捅了一刀，按说以他的身手，这瘦弱的少年压根不是他的对手，但在躲避时，李的脸还是被匕首锋刃给划到。李怒起，捏住少年的手腕，将匕首夺了，同时挥了少年一拳，将他打趴在地上。
　　如果少年不主动攻击李的话，李不可能会对这少年下手，少年穿著汉人的衣服，很可能是没胡的良家子弟。
　　 少年挨这一拳，很是沈重，躺在地上许久都没动弹，见此，李便割了块帷帐，用利刀照著地上已死胡人将领的脖子一划，将那血淋脑袋包进了帐布里，扎好，提在了手上。
　　 做完这些，李看向少年，而少年也不知道什麽时候爬起，正跪坐地上冷冷看著李。少年的嘴角流著血，他看著李，警惕而疑惑。
　　 “你是谁？”李将身上挂著的残破铠甲给扯下，他身上穿著胡人的衣服，可能是因此，少年以为是军营中的士兵，才袭击了李。
　　 少年没有动弹，仍是看著李不说话。
　　“你杀了他？”李朝少年举起手里提的敌将脑袋。
　　少年茫然看著李提的脑袋和地上的无头尸体，神情冷冰地点了点头，而後才终於启了唇说：“你们是谁的部下？”少年的话说得有些艰难，似乎是那种很久不说话的人，突然说话时导致的不流利。
　　李听到少年的话，又打量了少年一遍，少年身上有一种气质，是贵家子弟特有的那种气质，李并不陌生，这少年恐怕有些来头。
　　“你是谁？”
　　李并不回答，反倒问少年。
　　少年没回答，眼神直勾勾望著帐外。
　　李警惕回身，果然见帐篷外来了两位胡兵，他将手里提的脑袋抛给了少年，转身冲出帐篷，迎头就砍倒了其中一人，动作快得让人咋舌，第二人抓著刀又吼又叫，却仍是被李一刀给砍杀了。
　　 身上早就溅了一身血，李也只是抹了下脸，他抬头看到前方陆续又有几个胡兵出现，急忙解了帐篷外系的马，朝帐篷里的少年大喊：“快出来！”少年走了出来，手里仍抓著那东西，模样显得呆滞。李此时也不管少年发愣，拽了少年上马，挥了马鞭，扬尘逃离战场。
　　少年坐在李身後，一手抓著李的腰，一手捧著那布包的血淋东西不放，直到李伸手将他怀里的东西给探走，系在马上，他才仿佛大梦初醒般的猛擦手上与身上沾染上的血迹，脸色惨白得像纸，身子也猛烈抖得不停。
　　“第一次杀人？”
　　逃离战场後，李就信马游缰了，他感受到身後少年的不安。
　　“多杀几个就适应了。”
　　李轻描淡绘，对他而言，杀人如吃饭，他早已没有什麽感觉。
　　少年没应声，他将沾染了血迹的氅衣给脱了，丢弃於风中，氅衣在风里飞扬，将天边那轮夕阳遮掩。
　　 夕阳下，两人一骑的身後，是一片血腥的战场，尸体横叠，血流满地，死亡的味道在弥漫。
　　
　　天黑时，李带著少年抵达了营地，却见营地连一盏灯火都没有，同样的死尸满地，夜风於身侧呜呜地鸣叫。
　　战前晋太守与他的军队驻扎在此，战争十分惨烈，看来连将领驻扎的後方营地也被敌人给袭击了。
　　李越过脚下的尸体，踹开了夥房的门，他拉了个布袋，揭开米缸，将米往布袋里灌，灌满一袋，又去扯窗口挂的肉干，将肉干系在自己腰间。
　　此时少年愣愣站在窗外，李喊少年去打水，并将一个水桶从门内丢出。
　　少年没动弹，天已经黑了，满地的尸体让他毛骨悚然，即使他见过很多次这样的情景，但他仍无法适应。
　　李对少年游离的模样十分不满，他从夥房里出来，拽了少年，将他丢进夥房，提了水桶离开，离开前还吩咐了句：“将灶上的烧饼收了！”
　　少年从木柴堆里爬起，看著夥房里昏暗灯光下的几具死尸，显得极为不自在。少年战战兢兢地走至灶旁，从一口黑漆的锅里剥下了一个冷冰的烧饼，少年将烧塞入嘴中，大口咬下，没嚼几下就猛咽，由於没喝水，饼又干，很快少年被呛得猛咳嗽。
　　边咳嗽边咬饼，眼泪爬上少年满是尘灰的脸上，昏黄的灯光下，少年的模样显得十分的憔悴。
　　
　　李提了捅水进来，见锅里的烧饼都收了，便哗哗往锅里倒水，并指使少年烧柴，吹火。
　　少年蹲在地上，持著竹筒，十分不得要理的往里边灌气，烟灰扬了他一身。李推开少年，拣了根木柴挑动灶里燃烧的柴火，他守在灶边，烧熟了一锅水，就丢了些杂料进去做粥。
　　粥烧好後，李勺了碗给少年，他便坐在灶上用木勺舀锅里的粥吃，一大锅的粥被他吃得一点不剩。
　　少年吃了好几个干烧饼，喝了碗粥，肚子撑得难受，又渴，他拿了瓢往水桶里舀水喝，连续喝了好几口，水瓢便被李抢走。
　　“别再喝，肚子会撑破。”
　　李不是没见过饥饿过度，猛吃东西後，给肠胃给撑破，死掉的人。饿死是件痛苦的事，饱死也不见的舒服到哪去。
　　少年听了李的话，也不再舀水喝，他躺在灶边的木柴堆上，望著灶里燃烧的小火发呆。
　　李将夥房里的尸体搬出去，把门窗关牢。外头风很大，已经快到冬天了，夜里十分寒冷。
　　夜并不静寂，窗外的风声呜咽，像鬼哭一般。
　　少年睡不下，翻来覆去，李也没睡，跪坐在案前温酒喝，用肉干下酒。大战後，好好吃一顿，是种犒劳，也是李养成的一种习惯，也因为这样大吃大喝一顿後，很可能是几天之内再无任何食物下腹，在战乱中生存下来的人，大多见到食物都会一口气塞光，求的是活一时，谁知道明日尸横何处呢？
　　深夜，少年因为疲惫，终於睡去，李往灶里加了把火，挨著少年准备躺下，少年却突然惊醒，亮出了匕首就要扎李，李折伤了少年的手腕，将匕首也给踢走。
　　“狗杂种！我让你恩将仇报！”李喝了不少酒，又连续两次被少年袭击，怒气正起，摁住少年就要挥拳，拳头举起，却又放了下来。不在於李知道少年可能是有原因才袭击他，而在於灶火下少年的脸庞让他觉得有几分熟悉。
　　“你他娘的到底是谁？”李暴躁地揪住少年的领子，少年有些恐惧地瞪著李，一言不发。
　　大概是意识到自己的行为有些怪异，李丢开了少年，不再搭理。
　　少年爬离李身侧，缩躺在一旁，似乎再也没有睡下。
　　这不是一个安静的夜晚。
　　
　　天亮後，李将马匹上挂的那个敌军将领的脑袋给丢了，将一些食物吊在了马背上，除此，还卷了一张毯子。
　　少年站在夥房门口，看著李做著这些动作，显得很沈寂。
　　李确实不想带著少年一起离开，天知道之後他要上哪去呢？他带这少年等於拖了个大累赘。
　　就在李整理好马鞍，要跨上马的时候，少年突然开口问：“你要去哪里？”李抬头看著少年，再打量了下四周萧然的景象，回了句：“你往北面走，去鲜卑人那里，那边战争少些，很多人都逃那里去了。”
　　“南下怎麽走？我想回洛阳。”少年问。
　　李愣了会，不再说什麽，跃上马就打算离去了。谁知少年竟拉住了马头，他看著李，眼里充满渴望。
　　“那边恐怕连皇宫都长草了，回去做什麽？何况你能不能多活几天，还得靠上苍保佑。”
　　李轻笑，在他看来少年有这样的想法非常的无稽。
　　少年紧捏著马缰，似乎没打算放开，他看著李，眼里有哀求，说著：“带上我好吗？”
　　李眼神冷冰，扯过少年手抓的缰绳，他的意思已经很明了了。
　　 “带上我好吗。”少年抓住李的袖子不放，眼圈红了起来，他在哀求，显得十分可怜。
　　李见过各种哀求的表情，女人的，孩子的，有时是在饿得快死的时候，有时是身受重创，生命垂危的时候，李都能冷酷转过身去，他尚且保证不了自己的生存，他又怎麽有能力去救他人呢。
　　 在这样的战乱里，死亡，未必不是一种解脱，一种仁慈。
　　 “我带上你有什麽用？”李伸手端住少年的脸，打量著，很清秀的一张脸，可惜不是女人。
　　“没食物的时候，吃了你？”李喃喃自语，他说的并不是玩笑话，打从战乱开始，到处饥谨，人吃人的事时有发生。
　　“何况，你又不是女子。”李用食指摩挲少年柔软的唇，末了又强调了一句。
　　少年绝望地站著，他不再哀求什麽了，自从被胡人掠走，他就不曾心存过希望，也从不曾哀求过任何人，但是李救了他，给了他那麽点希望。
　　现在，这丝希望之光也熄灭了。
　　晨曦下，李单匹马离开，将少年丢弃在身後。
　　少年望著李逐渐远去的身影，他茫然地移动了双脚跟上，即使根本就跟不上。
　　虽然只是萍水相逢，但李给少年有种奇特的感觉，一种说不出原由的感觉，就仿佛少年曾於某个时光认识过他，对他有种说不清的依赖之情。但是少年想不起来了，少年现在甚至也想不起往昔亲人们的模样，遭遇了太多的苦痛与折磨，每日都恍恍惚惚，时常有种隔世游离之感。
　　
　　李IB>景|^去投奔乞活贼，打仗是为了生存，这是他的生活模式。他骑著马，马上背负著好几日的口粮，他也并不急著赶路，悠然地游荡，下午时光，便在高地上驻扎，喝了几口冷酒，就著吃烧饼。
　　他坐在地上，望著并不湛蓝的天与远处荒凉无人烟的景象，什麽也不想，他从不做长远思考，也从不为身处的境地而绝望，甚至感到苦闷。
　　从怀里摸出了把木笛，李吹奏起来，他吹的曲子很悠远，也很空寂，并不带任何情绪。
　　黄昏很快到来，李拣了柴火烧燃，也就在这微微火光的照耀下，他看到了不远处的一个身影，一个瘦弱身影。
　　李有些愕然，他压根没想到这个少年会一直跟在他身後，并且跟上了他。李是骑马，而少年却是一步步走来，在风沙之中长途跋涉。
　　“过来。”李朝少年招手，他是个冷酷的人，但心里也有某一个柔软之处。
　　少年走进火光中来，他一身的风尘，手脚都有伤痕，脸上的双唇因为缺水而干裂、流血。李递给了少年水壶，少年接过，便骨碌骨碌地喝，他看来忍受了长时间的干渴。喝过水，少年坐在火堆旁吃李给的烧饼，他吃得很慢，不时抬头看李，他似乎很担心李让他吃饱後，就赶他走。
　　李躺在火堆旁，身上盖著毯子，他并不再理睬少年，只是拣著身旁的树枝往火堆里添火。
　　夜里，少年就在李身旁躺下，沈沈睡去，深夜里火逐渐熄灭了，少年冷得直哆嗦。
　　“过来。”李拉开毯子，唤少年。少年迟疑了会，终於缩到李毯子里，挨著李躺下。李伸手臂搂住少年，少年显得很不安，做了几下挣扎。“最好别乱动，我可是很久没碰过女人了。”李可不是什麽正人君子。少年听了这话，就不敢再动弹，他躺李身边，虽然觉得很暖和，但也因为不安，没再睡下去，直到天亮。
　　
　　天亮，李收拾东西，准备上马，少年抱著毯子，呆呆站在李身边。李伸手从少年怀里拿过毯子，却并没有跃马离去，而是回头唤少年上马。
　　那一瞬间，少年嘴角似乎绽出了笑容。
　　*******************
　　少年跟著李，几乎寸步不离，李很快就发现，这个少年很胆小，他害怕死尸，害怕流寇，害怕匈奴羯人，几乎什麽都怕。如果将这少年丢弃不管的话，李很肯定他活不了几天。
　　打从胡人攻破了都城洛阳，战火烧燃，天下就再无宁日，而这之前，晋王室的藩王们还发生了混战，这样持久的战乱之下，人口损失严重，庄稼没人种，四处都是逃难的人，饥饿蔓延，死尸积累，野狗狼群游荡在曾经繁华的城市里。这样的景象，李习以为常，并且也不在乎，见多了，自然也就麻木了。
　　少年却不同，看到路上有饿死的百姓，他会别过脸不忍看，小心的迈过；看到路上有饥饿，哭泣的孤儿，他会将怀里的烧饼分一块给对方，即使自己身上的食物十分有限。
　　李威胁过少年，他给少年的几个饼，是少年的全部粮食，别指望再从他那里拿。
　　即使如此，少年仍将饼分给了路上的饥民。
　　在李看来，这少年很可笑，一块饼救不了一个人的命，尤其是对那些长期饥饿，生命已经衰竭的人而言。留著自己吃还能活命，给一个快死的人吃，那个人仍旧要死，什麽也改变不了。
　　
　　在前往乞活贼驻扎地的路程上，连续几日，李与少年都在荒地里过夜，他们不住村子。路途上遇到的村子，要麽死尸堆积，要麽是住了群饿得眼睛发红的疯子。
　　夜里，李抓了几把谷物与一些摘来的野菜一起烧饭，少年饥饿难忍，望著冒烟的锅，远远坐著。
　　李先前就告诉过少年，如果他将烧饼都送人了，那麽他就没食物吃。
　　在一天前，少年怀里的烧饼就没了，连饼渣都被少年拣了吃，少年饿了一天了，但李并不理会。
　　这是个教训。
　　李不喜欢天真的人，在这里的世道里，生存从来不是件容易的事情。
　　
　　李往锅底下添柴，不时拿勺子搅拌锅内的菜羹，食物的香气散开，少年的肚子更是饿得咕咕直叫。
　　饥饿的感受，少年并不陌生，他很熟悉。正因此，他将那饼分给了一些饿得快死的人，他知道那是怎样的一种痛苦，仿佛被人拿著刀不停地刮著胃。
　　但他终究是做错了。
　　锅从简陋的石头堆砌的“灶”上取下，李拿勺子舀著吃，由於刚煮熟，还很热，要嘘上几口气，才吃得上一口。
　　食物对正忍受饥饿的人极具诱惑力，少年在忍耐，忍耐不去向李讨食。
　　少年从昨日黄昏就没再吃过任何东西，而李也没有任何表示，他烧他的饭，烧一锅，自己一人解决。
　　少年不再盯著食物，他卷曲著身子，躺在一旁，他背对李和那口锅。
　　此时天上的星辰已经呈现，天黑了，晚风呜呜的叫。
　　少年想睡去，但他饿得睡不著，即使如此，他也并不埋怨李，毕竟李给过他食物，并且让他跟随。
　　望著满天的星辰，少年想著，他跟上这个陌生男子能跟到哪里去呢？他不知道这人要去哪里，也不知道饥饿还要承受几天，或是，随後的日子，他都没有食物吃，他也不知道自己能挨多久。
　　他知道有些植物是可以吃的，百姓在饥荒时总会去找寻这些东西，他曾在书上读到过，但当时没有细究。那时他压根没想过有天他需要找寻这些不是食物的食物，那时他对饥饿完全没有体会，吃好穿好，每餐食物都极为精致。
　　李正拿勺子刮锅，他吃得一点不剩，他似乎不会再对这少年心软，从这少年跟上他，他就觉得自己做了件错事。
　　少年也觉察了，如果明日天亮，自己醒来时，发现这个男子及其物品都不见的话，那麽他是被遗弃了。
　　
　　深夜，因为饥饿与寒冷，没能睡下的少年起身去搜了些干树枝添火，他不敢走远，就在营地附近走动，虽然天上月亮很圆，但隐隐有狼嚎声。
　　拖著几根树枝，少年朝营地走去，火光之下，还能隐隐看到裹著毯子睡的男子，他似乎睡得很沈。
　　看到这个人的身影，少年对黑夜，荒地的恐惧就减少许多，他见过勇猛的武将，论武力与勇猛，还不曾有人能比得过这人，跟著这人，就感到安心。
　　此时，少年离营地并不远，只是身体没力气，脚边的荒草长得也高，绊脚，他走得很慢。以少年的野外求生能力，在夜晚，他很难察觉到野兽靠近时的声响，只会以为是风声，也正因此，当他看到草丛里突然出现几双发绿的眼睛时，他完全失去了反应。即使其中一双绿色眼睛朝他跳跃起来，他也只是本能的伸手去挡，完全忘记了自己腰间有把匕首，也忘了要大声喊。那一瞬间，少年以为自己必死无疑。
　　无论袭击他的是狼还是野狗，都是群吃人肉吃得肥硕，油光的杀手，不说他正在挨饿，即使他吃得饱，他也没能力去反击。
　　闭上眼时，等待的疼痛并没有来临，反倒听到了狼群的惨号声，少年愕然睁开眼睛，看到了那男子一手挥著火把，一手舞著一柄双刃矛，正在驱赶狼群。
　　也不知道这人是怎麽察觉的，或许在狼群靠近时，他就已经警惕，将放在身旁的武器握入手中。
　　狼不是被火把烧到，便是被砍伤，砍死，很快就号叫著逃窜无影，仅留下地上几具尸体。
　　“有没有被咬到？”李走至少年身边，拿火把照少年。“没有。”少年惊魂未定地摇头。见少年确实没受伤，李便不再理会，转身返回，少年紧跟著他。
　　回到营地，李并没再入睡，而是坐著警惕四周。
　　少年将辛苦拖回的树枝折断，丢火堆里燃烧，将火烧亮，用於却寒，并且火光也能吓唬狼群野狗，让它们不敢靠近。
　　“一到夜晚，就不要离开火堆。”李看向少年，口吻严厉。要不是他没睡熟，这少年适才就让狼群给撕烂入腹了。
　　“火快烧完了，我去找干柴。”少年低声回答。
　　“我不是说过，火要烧灭，就喊我。”李很是不满。
　　少年不再吭声，这两天李对他不闻不问，态度又凶又冷，他不敢喊李。
　　见少年低著头，沈默委屈的样子，李自然也明白了是怎麽一回事。他确实有些烦这少年，带著他上路，也并非完全出於自愿，但是，却又说不清楚，为什麽这少年就是让他时不时的心软。
　　“给。”李从怀里掏了个饼丢给少年。
　　少年没料到李会突然给他食物，没接上，饼落在了沙土上，少年拣起饼，轻轻地拍去上面的沙子，他并没有将它立即放进嘴里。
　　“我们要去哪里？食物够吃吗？”少年看著李，他的话语带著内疚，他将一部分珍贵的食物给了别人。
　　“明日就能到了。”李含糊回了句，他也不想跟少年细说日後的打算。
　　少年听了李的话，才知道他的考虑多余，李有足够的粮食，是故意让他饿了一天。
　　将饼含嘴里，少年轻轻咬了一口，慢慢咀嚼，咽下，接著少年又吃了一口，饼不大，并不足以充饥，但能缓和腹中的饥饿感。吃过饼，又陪著李喝了一杯酒御寒，少年胃暖了起来，挨在李身边，少年终於睡著了。
　　少年睡时，李仍坐著守夜，也不知道他後来有没有再睡下。
　　
　　天亮，少年醒来，见到火堆已经熄灭，李及其马和行囊都不见了，少年猛得从地上爬起，慌乱得不知所措。
　　也就在少年被绝望击垮之时，他看到了不远处的溪边，有著一人一马，他赶紧朝溪边赶去。
　　李人在那里，正在烧水准备做饭。
　　“醒了？去摘点野菜，那里有。”李举起一把野菜，给少年看，然後又伸手指了溪边的一处草丛。少年十分顺从，赶紧跑去摘野菜，他很高兴，因为这个人并没有丢弃他，他仍旧能跟随在这人身边。
　　吃饭时，李问少年：“那个胡人真的是你杀的？”少年愣了会，听明白李问的是什麽，而後才点点头，低声回答：“我杀他前，他已经受了箭伤，好几天起不了床。”
　　即使如此，李仍吃惊於这少年会去杀人，几天相处之下，他已经摸清了少年的性子，善良而且十分柔弱。
　　“为什麽杀他？”李突然产生了兴趣，那日，在帐篷里遇到少年，那样一幅凶神恶刹的模样，简直就是另一个人。
　　少年这回没有回答，他不想说。
　　李也只是一时兴起，又猜测到大致的原由，便也不再问。




[修订版]南渡──第二章

　　正午，两人一马抵达一座空荡的小镇，小镇有被焚烧过的迹象，地上亦散落著一些尸骸与兵戈，这都说明了这座小镇遭遇了战火。
　　遇到这样的地方，李一般会去探看，毕竟是座小镇，总有点东西可以拾。冬日快到了，李没有冬衣，少年则连条夜晚御寒的被子都没有，当然能翻出点食、财物是再好不过的了。
　　 进了小镇，李持著双刃矛在前头晃荡，少年牵著马，跟随在後头，小镇荒凉无比，街道的石板上都长满了杂草，两侧的房屋，不是被焚毁，便是倒塌，看来很久没人居住了。
　　这样的地方，少年有些不适，这里根本就不是活人呆的地方，一点人气都没有，原先的居民都逃离了。
　　李停在一栋保存相对完好的房屋前，这是栋大宅，也许里边会有点东西。用手推开歪斜的木门，木门竟“啪”一声落地，扬起了尘灰，这样的地方，即使真有衣物被褥，恐怕早就腐朽了。
　　 李并没放弃搜找，他让少年站门外等他，自己进入宅子。这宅子毕竟是大户人家的庄宅，总会剩点东西，即使被人洗劫过，也总还有剩的。
　　搜索无人居住的弃宅，李有经验，他辨认清宅子的布局，便朝厅室前去，厅室里的家具歪倒在地，都拉了蜘蛛网了，一些类似於瓷器的东西也碎落一地。越过厅室，前往两侧的房间，房间里倒并不空荡，一些不值钱的物品随处可见，随手拉开衣柜，还能看到一些腐朽的衣物，就是不见财物。
　　 李翻箱倒柜，什麽值钱的东西也没找到，倒是在隔壁的一间房间里，发现了一件物品，一个放在柜子里的梳妆盒。
　　 打开梳妆盒，里边有些胭脂水粉，除去这些没用的东西外，另有一枚象牙梳和一面精致的铜镜。
　　 虽然是女人物品，还是值几个钱，反正早已是无主之物，李便将这两样东西都取走了。
　　出了这间房间，李发现少年竟在隔壁的房间里，正在取书架上的一卷书。
　　“别带些没用的东西。”李喝止少年。
　　听到李的声音，少年的手缩了回来。
　　书卷这玩意，当火烧都嫌没杂草来得好使，又不能吃又不能御暖，带上只是添累赘。
　　李进了书房，将里边也搜了一遍，并没有什麽发现，要喊少年离开的时候，却见少年仍旧站在原先的位置，望著一卷书，依依不舍。
　　 李抬手将那卷书取下，丢进少年怀里，并说了句：还不走。少年欢喜抱紧书，跟著李出了这栋荒寂的大宅子。
　　被少年抱在怀中的书，是一卷《神农本草经》，也不知道少年因何会对这医书感兴趣。
　　“你懂医术？”李问少年，他牵马上路，少年紧跟其後。少年摇了摇头，他并不懂，他只是觉得这本书也许有用。一路上，他看过太多病饿死的人了，即使他给对方食物，仍无法挽救其生命，谷子能活命，草药应该也能。
　　李对这少年的古怪心思，并不做揣摩，不就一本医书，也不占地方，喜欢就让他带上好了。
　　
　　 两人出了小镇，继续向前，前方荒草蔓延，偶见一些残桓断壁，也想象不出原先是什麽模样，什麽用途。走了一天，竟不见人烟，倒是偶见些白骨，尸骸，少年也不明白李到底要去哪里，在他看来，前方恐怕也是这样的景象。
　　少年正在出神，走在前头的李突然扯过马缰，跃上了马匹，他的动作极迅速，少年一时愣住，不知道是怎麽回事。
　　“趴下！快趴草丛里！”李对少年喊了一句，便策马冲向前方。
　　就在不远处，出现了两骑，从那装扮看，是两位胡人。
　　这里会有胡人并不奇怪，或说整个冀州哪一处没有胡人，这些四处游荡的零散胡人，一向干著洗劫夺命的勾当，迎面遇上了，不是你死，便是我活。
　　少年还算机敏，他虽然还不清楚情况，但立即就趴在了草丛里，不敢乱动。
　　很快，少年听到了急促的马蹄声，随後还有嘶杀声。少年很害怕，他听到了胡语，知道是遇到了胡骑。
　　胡骑十分的剽悍，何况听那声响不只一骑，不知道李能不能打胜。
　　因为担心与恐惧，少年身子无发抑制的抖动，他对胡人有著很深的恐惧，因为他是洛阳城破後被掠走的，他永远也不想再记起那天发生的事情。少年摸向腰间的匕首，他的手抖动，做了几次努力才拔出匕首，捏在手心里。 就在少年胡思乱想时，李已斩杀了其中一骑，另一骑见势不妙，便就逃跑了，李也不追。
　　 少年听到前方静了，从草丛里偷偷探看，本来冷汗都划下了，却见前方并无胡骑，唯有李一骑和一匹无主的高头骏马。 心一宽松，少年人便有些虚软，他从草丛里缓缓爬起，朝李走去，李正回头看著他，嘴角挂著笑。
　　少年是第一次见到李那张满是胡渣的脸绽出灿烂笑容，也第一次留意到李其实很年轻，有著一双黑亮的眼睛和一张好看的嘴巴。
　　“是给你送马来了。”
　　 李将马牵给少年，少年有些愕然地拉住马缰，他留意到了，就在马匹的脚蹄下，有一具无头的尸体，脖颈处还在涌著鲜血。
　　“有毯子，有皮囊，还有一袋干肉。”李清点战利品，这些东西全都托在马背上。
　　先前，李仅有一匹马，两人骑总是不方便，这下终於又多了个脚力，连少年缺的东西都补上了。
　　 “大哥，我刚听到胡人的声音，是胡人吗？”少年轻声问李，他不敢细瞧脚旁的那具死尸。
　　“尸体不是躺你脚旁，是不是胡人你都看不出来？”李不解少年为什麽这样问他。
　　“那另外一骑呢？”少年继续问。
　　“逃了。”李轻嗤。
　　“走了，上马，要赶路。”在路上浪费了些时光，李也没闲情跟少年磨蹭。
　　少年爬上马，追上前头的李，追问：“大哥，我们要去哪里？”
　　 “别喊我大哥，我不是你哥。”李不喜欢被人这样喊，尤其是少年这样喊他。“李，我名字。”李跟少年介绍他的名字。
　　少年的马停了下来，神情愕然无比，因为这个名字他有印象，随後，他脱口而出：“你是著作郎李惜的儿子？！”
　　李回过头来，神情冷戾地看著少年，并从齿缝里挤出了一句话：“你到底是谁？”少年会认识自己，李并不是特别吃惊，因为他总也觉得少年的模样有些熟悉，但又想不起这少年是谁。
　　“我。。。我。。。”少年迟疑，李的模样让他有些害怕，他也没想过会在这样的处境里遇到李，或说，他压根没想到这个人居然还活著。
　　“我是。。。”少年吞吞吐吐。
　　“你是。。。光禄大夫徐瑾的幼子。”李说出了少年的身份，一些积满尘灰的记忆回来了，他确实认识这个少年。少年沈重地点了点头。
　　“你叫什麽名字？”李想不起少年的名字，当初，在洛阳，父辈之间只是泛交，做为晚辈的他们，也只有几面之缘。
　　“徐郁之。”少年说出了自己的名字，他确实是这样一位高官重臣之子，即使现在处境如此的可悲。
　　“我一直觉得你有些眼熟，但又想不起，我现在甚至想不起爹娘的脸。”
　　少年说得很哀痛。往昔就像梦一场，是那麽的飘渺与虚幻。
　　　李其实很熟悉这种感觉，这种恍惚感。他自身也老早就记不起家人的脸，也很难再记起往昔的那些片段。
　　李六年前便离开了洛阳，那时他父亲被掌权的赵王陷害，论罪本该灭族，惟有他一人逃过了灾难，被父亲的朋友送往并州。
　　并州，胡夷杂居之地，就在那里，在那个最混乱的地方，李学会了生存的技能。
　　********************
　　黄昏，李带著郁之终於抵达了乞活贼的屯聚点，屯聚点里的首领与李的父亲有交情，见到李前来投靠，十分高兴。
　　李向首领介绍了郁之，说是他的一位故交，一并来投靠。
　　如果不是走投无路，郁之想必不会与乞活军有任何牵连，这支由流民组成的军队，郁之以前在洛阳便有所闻，当时的乞活军为晋室藩王驱动，为口粮食而打仗，时至今日，中原覆灭，胡人兴起，在北地的乞活军处境更为艰难。
　　“洛阳沦落後，诸多贵胄士子不是被杀便是没胡，你能逃脱，也实在是幸事。”
　　首领听了李粗略的介绍後，对郁之说道。
　　“於当时被杀，未必是件坏事。”郁之苦笑。
　　“将军亦是官宦出身，为何在此呢？”郁之见首领前，已听李做过介绍，知道这人曾是位晋官员。
　　“中原覆灭，缙绅大多东渡，我等平头百姓，也没能耐举家南迁，便也就在此赖活了。”首领已不提自己的身份，看来他早已经将自己当成庶民了。
　　“此处本非胡地，在此便在此，还有什麽为何之说。”听到郁之的话语，李有些不满。
　　被李这麽一说，郁之也有些难堪，他是认为做为一个人需要逃离灾难，而不是去承受,却不知道有时候有些人能逃离，而有些人毫无办法。
　　
　　出了首领居所，李走在前头，郁之跟随其後。
　　此时天际星光点点，屯聚地里的屋舍成排，家家户户的门窗内都闪著灯光，狗吠鸡鸣与喧嚣的人声夹杂在一起。
　　在这惨遭战乱，荒凉寂寥的地方，郁之是第一次见到这麽多晋人居住的屯聚地，这地方有人气，有安宁。
　　“将军留下来，才能保有这一片人烟啊。”郁之喃喃低语。
　　“你不会打仗，以後便去耕种好了。”李听到了郁之的话，但并没有答腔，反而说了另一件事。“或是，你到现在都还想回洛阳？”李看向郁之。
　　“我想打听我家人的消息。”
　　郁之知道李不喜欢他提洛阳，因为以他的情况，自己一人回去根本不可能。
　　“外头那条大道，南下的人都会走那里，你日後倒是可以去那里等，看有没有人结伴。”李指著前方黑漆漆的一条大道，那里，并不见灯火，空空荡荡。
　　“李，你真的不回去吗？赵王早已被杀，朝廷先前也已还了你爹的清白。”郁之轻声问。
　　“回去做什麽？我家里早没人了。”李脸很臭，他家人在藩王们的混战中受牵连而死，他对洛阳故乡也好，晋朝廷也罢，完全不抱丝毫依恋之情。
　　郁之不再说什麽，他知道自己一抵达乞活屯聚点，便一再说些让李不中意听的话，他也不想再惹恼李。
　　
　　由於李与郁之属於新来的，先前并无住处，就给安排在了一处空荡的房子里，设置什麽的都很简陋。
　　见过首领後，李与郁之便就住进了新住所，就著晕黄的灯光，在一张木案前吃晚饭。
　　两人对面跪坐，李不交谈，郁之也很沈默，各自有心事。
　　吃过晚饭，李就外去了，并不呆屋子里。
　　送餐的老妇人看郁之灰头灰脸，一身污浊，就烧了水给郁之洗澡，郁之换了一身干净衣服，也不等李，便回寝室睡了。
　　寝室虽然简陋，但还是让郁之很有感触，因为他已经很久没有如此舒适的睡在屋檐之下了。
　　穿著干净的衣服，躺在床上，盖著温暖的被子，听著窗外不知谁家妇人哄孩子睡吟唱的歌谣，郁之的眼睛慢慢地湿润了。
　　在三年前，这样平静的生活太寻常了，寻常到被忽视，但经历过三年的颠簸，苦楚的生活，这样的夜晚，安祥、美好地让人感慨。
　　
　　深夜，郁之睡下，李返回，他到院子里提了几桶凉水洗澡，更换了一套衣服，并拿出了铜镜照脸，用小刀将脸上的胡渣刮了。
　　他很少收拾，也没有心思收拾，常常一身的血迹污浊，不过有时候，他也想让自己干净起来，过两天舒适的日子。
　　收拾妥当，李脱衣上床，挨著郁之躺下。
　　郁之本来睡著了，被李一碰就又醒了，睁开眼看著李，还愣了会。
　　“李？”郁之看著没有胡渣的李有些迟疑。
　　“是我。”李拉被子躺下，他以为郁之睡迷糊了。
　　“你没有胡渣了。”郁之抬手摸李的下巴，他的手很温暖并且也很柔软。
　　“怎麽将头发披下？”李留意到郁之披散著头发，再加上郁之容貌又清秀，简直像个女子。
　　“嗯，我洗了头。”郁之回答。
　　“起来，你躺另一头去。”李突然挖起郁之。
　　“做什麽？”郁之不解。
　　“就不怕我睡迷糊了，将你当女的给要了？”李话一说出来，郁之的脸便红了，乖乖爬去另一头睡。
　　两人头对脚的睡，倒也一夜相安无事。
　　***************
　　进入冬日，农活渐少，居民屯聚点里的壮年，大多为战争而开始做准备，要麽习兵，要麽冶炼兵器。
　　李把衣袖扎起，束膀敲打未成型的兵刃，他的手臂十分有力气，他抡大锤打造兵器，总是火花四溅，铿铿作响。
　　无论是杀敌也好，敲打兵器也罢，李都带著股狠劲，如果不是亲自见过李幼年时温文尔雅的模样，说李是著作郎的儿子，恐怕都没人信。
　　郁之不像李，能干这麽耗力气的活，他在冶炼坊外头的一片打谷场里劳作，用打板拍打豆荚。
　　打谷场里打谷的人中有男有女，这些人都干惯了农活，扬著工具，有节奏的拍打地上的干豆荚，郁之夹杂在这些人之中，他的动作就显得十分笨拙了。
　　郁之没干过农活，事实上，在没胡之前，他都不曾亲自端过水，洗过自己的脸。他出身士族，他的家族虽然不像绝大多士族奢侈、荒淫无度，但做为士族，养尊处优不可避免。
　　没胡後，郁之成为了奴仆，本是个让人服侍的人，却反过来去服侍别人，而且是服侍一位野蛮、残暴的胡人。
　　这样奴仆的生活，郁之过了三年。
　　郁之能明白，为什麽仅是几年时光，原本书卷气的李竟变成了一位武夫，因为他也变了，在洛阳沦陷之前，他没进过夥房，他不能分辨五谷，他也绝不能接受自己做农活。
　　在一年前，让郁之去打谷那是天大的羞辱，但一年後的今日，他很乐意做这样的事。
　　谷子，黄豆，这是百姓赖以为活的食物，这类食物，郁之以往很少吃到，那时的他还不吃粗粮，食物都极为精致，讲究。
　　那是往昔，在今日，能吃到一碗豆饭，对郁之而言是件幸事。
　　亲自将豆荚拍打，豆子蹦跳四散，而後再提著篮子，将豆子一一拣入，他虽然没有种植过它们，却也参与了劳作，因此而能吃上一碗豆饭，亦算是这番劳作的报酬。
　　
　　天色近黄昏，在打谷场劳作了一天的人们，都放下了手里的工具，妇人返回家中作饭，男子三五成群在一起闲谈。
　　此时，冶炼作坊里的打铁声还未停歇，也有两三位年轻女子站在作坊的窗外，，往里边窥视，窃窃私语。
　　郁之从她们身边走过，看到了作坊里打铁的李，他的身体十分的强健，别人大多停歇一旁，只有他仍在劳作，仿佛就像是没仗打，他就拿这些兵器撒劲一般。
　　李这样貌，应该很受女子爱慕，长得高大英俊且又能干，他还很强壮，能保护妻儿，在乱世里，嫁给这样的男子，也才有保障。
　　郁之不好意思跟这群姑娘站一起，探看作坊内的情景，他直接走进作坊，协助作坊里的人收拾打造好的兵器。
　　在这处屯聚地里，郁之没几个熟人，最熟的也就是李了，由此，每每农活忙完，他就进作坊来陪李。
　　郁之一进作坊，李打铁的动作就停止了，抬起满是汗水的脸看著郁之，开口说的第一句话就是：“郁之，你帮我倒碗水来。”
　　被差遣，郁之并没有不满，他拿了李喝水的碗，到水缸旁，用水瓢舀了一碗凉水，再将碗递给李，李接过，一口气喝完，把碗一搁，又开始劳作。
　　“这些兵器急著用吗？”郁之退站一旁，大声问李。
　　李没回答郁之的话，同时夹了一枚烧红当然、已打造成型的刀刃放入水漕，一时吱啦作响，白烟漫起。
　　郁之凑过头来，见李将这兵刃从水中夹出，淬火完成。
　　这兵刃是枚双刃矛，郁之有些眼熟，因为李常使的武器就是双刃矛。
　　李丢掉铁钳，用手直接去碰这枚双刃矛，拿起细细端详，用手指轻蹭刃锋，就像在对待一位迷人的女子般专注。
　　郁之好奇地看著李的动作，他从不认为兵器有什麽迷人的地方，但却猜到了李之所以乐意冶炼打造兵器，就在於他对兵刃有著特别的喜好。
　　“这是给你自己打造的吗？”郁之轻声问。
　　李点了下头，显然，他喜欢自己制造兵器，用著更顺手。
　　“李，能帮我也打造一件吗？”郁之第一次有了对武器的渴望，他身上携带的匕首，并不便於战斗，他也想要一柄双刃矛。他也是个男子，如果打仗的话，他不可能跟著妇人，孩子躲避起来，他也想像个汉子般去战斗。
　　“你不是当士兵的料。”李简洁一句话，便否决了郁之念头。
　　“这里不会太平，如果有南下的人群，你就跟著一起离开，听中原逃来的人说,新的晋帝已在长安登基。”李看著郁之，他不认为郁之适应这里，对郁之这样的人而言，南下恐怕是唯一的办法。
　　“这是真的吗?”郁之激动地拽住李的袖子，他以为国家亡了，毕竟洛阳沦陷之时，王胄们不是被屠戮，就是没胡不知所终，晋帝也被俘虏杀害了。
　　“不会有假，被俘的晋帝早已被杀，自然有新立的登基。八王混战之时，这帮司马氏们不就是为了王位抢得头破血流，战火四起，否则胡夷们又怎麽可能乘机暴起，覆灭中原。”李话语冷酷，他想必很憎恨司马一族，何况他的家人正是因为八王之乱而被无辜杀戮。
　　郁之觉察李的不悦，意识到李对晋庭有仇意，便也不再询问什麽。
　　如果不是因为武皇帝昏庸的立了惠帝，国家本不该是这幅模样，千年的古都毁於一旦，汉家天子的尊严扫落於地，子民命如蚁类，白骨露於野，千里无鸡鸣，说的不就是这样的局面吗？
　　李经历这样的情景，有感触，郁之也经历了，只是两人仍是不同，郁之会追随晋庭，而李恐怕会永远游荡於北地，直至死亡。
　　李，你回去吗？这句话，郁之不敢问。
　　郁之记得李年幼时的模样，记得一个模糊的片段，那时的李跟随在他父亲的身边，前来徐家府邸拜访，郁之的父亲指著李说了句：有其翁必有其子。
　　那时的李温文而雅，写著笔好字，才思敏捷。




[修订版]南渡──第三章

　　李和郁之挤一处睡，头挨脚地睡，就这样睡了两三天，李自己去空房睡，自己住一间。或许是因为习惯了独自一人，李不习惯身旁睡个人，他也不喜欢与身边人有过多接触，平日话不多，不爱搭理人。这些特点，郁之是慢慢发现的，他喜欢跟著李，但李不喜欢他跟著，同样的李也不喜欢郁之进他的房间。 仿佛就像头动物一样，李在众人之中划了一处领地，这是属於他的，他人最好不要冒犯。由於这些原因，郁之後来也逐渐不去冶炼坊里找李，他一有空，就在村落外头的大道上等人，等南下的人。他想去长安，他想如果他的家里还有人活著，一定也去了长安，因为晋帝在那里。想回去的念头，充斥郁之的脑中，他每日都在等待，等待南下的人群，但却等不到。
　　你们是要南下吗？
　　郁之问路过的流民，对方往往告诉他，他们没能力南下，他们没财力没能力活著抵达，再说到处兵荒马乱，在哪不都一样吗？
　　新皇帝在长安登基了。
　　郁之会强调这件事。
　　皇帝尚且保护不了自己，还怎麽庇护他的子民？我们要去鲜卑人那里避难，你去吗？
　　有一次，一群北上的士族跟郁之这样回答，并且看郁之可怜，还乐意让郁之跟随。
　　郁之摇了摇头，他想念家人，想念故土，他想回去，在他看来家不是一个地方，而是心的归属地，如果他哪天会死去，他也希望死在自己生长的故土里。
　　这样的日子很失落，不过郁之并不空闲，冬日农活很少，青壮都聚集起来习武，学弓射，学骑马，学砍杀。
　　杀人是为了活命，打仗是为了生存，没有人能保护他们，不要奢望朝廷与地方官员，他们自身难保，能保护家中父母妻儿的，惟有自己。
　　所以郁之有了一柄马槊，但不是李打造的，他用起来也不顺手，就像李说的，他不适合当士兵，上战场拼杀。
　　 虽然心绪纷扰，但郁之还是学到了点东西，不是拼杀，也不是弓射，而是驾驭马匹。
　　掌握骑术，只能用於逃命，掌握於马上斩杀、射落敌兵的能力，才是骑兵。
　　
　　黄昏，骑马在野地里驰骋一天的郁之返回村落，他将马匹牵回马厩，前往自己的居所。
　　远远，就见到房屋的烟窗在冒炊烟，想来是李在作饭。进了夥房，郁之发现灶上烧著一锅饭，饭已熟，灶中火还未熄灭。
　　“李？”郁之进屋，喊李名字，发现屋里连灯都没点，光线很昏暗。“李？”郁之朝李房间走去，还没靠进房门，就见李光著膀子，下身穿条堵在门口，脸很臭。“什麽事？”李问得冷漠。
　　他高大的身子堵住了门，透过缝隙，郁之看到了门内有个女人，那女人正缩在床旁，羞赧地用床帐挡身。
　　“没。。。事。”郁之愣住，毕竟天还没黑，这人竟就和个女人在床上厮混了。
　　“饭你先吃，别来烦我。”李“啪”一声将房门关上，郁之愣愣站在门口，好一会才离开。
　　这其实不是郁之第一次知道李房间里有女人，他只是迷惑於李的态度，这些女人是流民，不讲什麽礼教，但李年幼时受过教诲，这样肆无忌惮，让郁之难於接受。
　　对於女人，郁之并非毫无经验，他只是没有欲念，在这样的处境里，他对什麽都缺乏兴致。
　　也难怪李曾对他说过些轻浮的话，这人根本就是个淫徒。
　　
　　郁之进夥房盛饭，在夥房里吃饭，吃饭时，能听到屋内有动静，是女人的呻吟声，细细尖尖，末了还能听到李喘息的声音。
　　 郁之将碗放下，脸色发红，他感到尴尬与气愤，他真想凭著股怒气去踹李的房门，但他终究忍住了，惹恼李，李绝不会对他客气。适才，李堵在门口，上身赤裸，就已看清他的强健与力量。
　　这人一身的蛮力与野蛮，都不知道是怎麽练就出来。
　　郁之慢吞吞吃了碗饭，又喝了点汤，正要离开夥房时，李出现在门口，他仍没穿好衣服，上身赤裸，只随意披了件氅衣。
　　郁之不理睬李，侧身要从李身边挤过，出门去，李竟又将门给堵住。“看在那女子烧了饭的份上，你等会再出去。”李轻笑。
　　看来那女人还没走，并且不想离开时被郁之撞见。
　　“你要娶来当妻子吗？”郁之问李。
　　“那女子明日便离开了，当什麽妻子。”李仍是轻笑。
　　郁之不再说什麽，他不清楚李是以钱财获得这女人，还是这女人自愿陪李，反正这都是你情我愿的事情，他也关不著。
　　“可以过去了吧？”过了一会儿，郁之问李。
　　李放郁之出去，郁之进屋时，那女人已经走得没影。
　　郁之与李吃饱後各回各房，一夜寂静。
　　
　　天亮，郁之见到一户人家迁离屯聚地，那户人家有个年轻的女儿，低著头上路，看不清她的容貌，那身影看起来倒也秀美。
　　“是这女子吗？”郁之问李。
　　正在靶场练弓射的李，头也没抬过。
　　郁之对李的寡情薄恩颇有些不满，这女子虽是流民，看著却也端庄，是良家女子，大概是喜欢李，才在全家迁离前主动和李有了场鱼水之欢。
　　************************************
　　在屯聚地多日，过著的日子都很平静，郁之烦绪的心也逐渐平和下来，既然自己一人无法南下，便就在这里安心的住下好了。
　　人总是不断的渴求，被胡人俘虏时，郁之渴望逃脱与自由，逃脱之後他又渴望活著回到故乡，能这样不挨饿，不用忍受兵刃之苦的活著，就已经是多少人的奢望了。
　　 不过平静的日子并不会过太久，他们其实是在胡人的围困之中，其他屯聚地里的乞活军已经在和胡人中最强悍的羯人打仗了，并不是晋朝廷或晋地方官员在驱使他们，而是为了保护自己的家园。
　　 冬日，白雪纷飞的大道上，一群衣著褴褛的汉子用马匹托著妻子儿女，缓缓朝寨门行走而来。
　　 屯聚地里的人都出门观看，他们不清楚发生了什麽事。
　　当地首领带领几名将员迎上大道，接迎这些外来的人，双方在寨门前停止了脚步，那几位褴褛汉子抱下马上的子女，按著他们的身子，单脚跪在了地上。
　　 那一刻是那麽的寂静，雪花落在了双方人员的身上，落在了这些逃命来的年幼孩子头上。
　　 “羊山坞被羯兵围困，我等艰苦拼杀，方才带著妻儿突围逃出，百骑仅剩十余骑。”
　　说这话的是一位满脸胡渣的大汉，说时眼里噙著泪，他的胳膊下还伏著一位五六岁的小男娃。
　　 首领搀扶起了这位大汉，神情凝重。
　　 以往常有人来投奔，但羊山坞那地方，一两百人马，再算上将士亲属，恐怕近两千人，今日却只剩十余骑，百来口人前来投奔，让人震惊。
　　“羊山坞我曾住过，你是百石？”李身为部将，亦跟随在首领身边，这胡渣大汉抬头叙说时，李便就觉得此人有些眼熟。
　　 “正是，大兄弟是？”百石对著李拱手，他胳膊下的那男娃也从地上爬起，拍著拍膝盖上的沙土，望著李。
　　“进来再谈，你们妻儿都又累又饥，一路吃尽了苦头。”首领持住百石的手，带著众人进了寨门，将这些人安顿。
　　没住处，可以再建，粮食也够吃，再说这些杀出羯人重围的骑士，都是勇猛的大将，日後肯定用得著。
　　
　　百石伤得比较重，上身的衣服都被血染黑了，他没带上妻子，仅带上了一位小男娃逃出。百石，并不是他的姓名，他具体名叫什麽，李也不清楚，只是因为这人力大无比，能举几十石重的石磨，才有这叫法。
　　李与这人并肩作战过，知道这人十分勇猛，是条汉子，就让这人在自己和郁之的屋子里先住下疗伤。
　　问过百石才知道他带来的孩子，并不是他的儿子，而是他兄弟的，他还没有娶妻。
　　
　　送餐的人将食物摆上木案上，李与百石对坐用餐，案上有两大盘牛肉，一份肉羹，还有一大份粥。
　　“郁之，过来盛饭吃。”李喊住在一起的郁之。
　　“我早吃饱了。”郁之不会烧饭，往日饭菜都是李在做，要不就是到隔壁人家那里盛碗饭吃。
　　今日的酒菜是首领派人送来，格外的丰盛。
　　“小兄弟，过来一起吃点牛肉，喝杯酒也好。”百石招呼郁之。
　　“他不敢吃牛肉，酒也不喝，我们自己来。”李倒是了解郁之的饮食习惯。
　　“叔，我也要喝酒。”坐百石身边的男娃望著案上的一壶酒，直舔舌头，他手里抓了块牛肉。
　　“这娃娃叫什麽名字？”李问百石，他觉得这孩子长得虎头虎脑，十分讨人喜欢。
　　“阿良，我不叫娃娃。”阿良居然还抗议了一句，他也不怕李，要知道屯聚地里的孩子都有些怕李。
　　“没大没小，叫李叔。”百石拍了下阿良的头，阿良便乖乖地喊了句：李叔。
　　郁之跪坐在一旁，正在艰苦地缝自己的破衣服，看到这幕，便就噗嗤笑了，这娃娃有意思。
　　李比郁之大上三四岁，被个五六岁的孩子喊叔倒也合理，不过李这人不喜欢别人对他太亲近，他被郁之喊大哥，都觉得不适应，被这小娃娃喊叔，估计就更别扭了。
　　
　　夜里，百石睡下，阿良也趴在他席旁睡著了，李拎起这孩子，塞郁之怀里，说：“跟你睡，百石身上都是伤。”
　　郁之有些无奈，只得抱这孩子回房。
　　“郁之。”郁之刚要离开，李又喊了郁之。
　　“什麽事？”郁之回头。
　　“还有些肉羹，是猪肉，你去热一下，将它吃了。”李指了指案上一碗没吃完的肉羹。
　　郁之已经很久没吃到肉类，每顿都是粗糙的谷蔬。
　　“哦。”郁之抱著孩子离开。
　　这碗肉羹，李特意留给郁之，否则一碗肉羹而已，他不可能吃不下。
　　
　　将孩子放床上，拉被子盖好，这孩子突然抓住郁之的袖子不放，於梦中喃语，说著什麽。郁之凑过耳朵去听，才听清这孩子口里念的是：娘亲。
　　郁之坐在床沿，望这窗外的明月发愣。
　　这孩子，应该是双亲都没了，要不也不会跟著他父亲的兄弟。
　　
　　郁之上床睡觉後，李关好大门，披了件外衣，执了柄双刃矛，牵马出了外头，他要去巡逻，这几日，屯聚地里的男子恐怕都没能睡个好觉，要时时警惕敌军前来。
　　*****************************
　　自这些羊山坞的人前来投靠後，连续好几日都没有动静，不过外头时有消息传来，胡人大军浩荡，已经清荡了好几处乞活军聚集地，并且也攻破了好几支晋军队。
　　首领一天早上，将屯聚地里的男子都喊到打谷场里，宣称胡兵已经要到来了，当地的乞活军各队首领决定汇聚一起，打场大战。
　　“能带走的东西，都带上，不会再回来，日後会有新的住处。”首领宣布。众人都没有异议，这几日外头有太多消息传来了，都说羯人锐不可挡，攻城掠地时又喜欢坑埋士女，惨不忍睹。
　　男人们散开，各自回家，让妻子将东西收拾，自己则去检查皮甲，兵器，抚摸马匹。
　　大人心情沈重，各自忙碌，惟有年幼的孩子还像往常那样在田地上追逐，玩耍。
　　
　　李回屋，让郁之将东西收拾，准备走人。听了李的话，郁之还愣了许久，而後才吐出一句话：“我们去哪里？”
　　“快去收拾，饷午前，必须离开。”李不跟郁之废话，他钻进夥房，烧火，煎饼，路上不方便升火，必须携带干粮。
　　郁之将自己的东西捆了个小包，他物品很少，很快就收拾好，倒是李东西比较多，郁之又不敢没经李同意进他房间将东西给收了。
　　“李，我来煎饼，你去收你的行囊。”郁之进夥房，用条绳子扎起袖子，就要帮忙。
　　“煎好，用案上那布包起来，记得不要煎焦了。”李洗了手，离开夥房。
　　郁之没煎过饼，见锅里冒烟的几张饼，也不知道熟没熟，用筷子去扎，被油、热烟给烫了手，急忙缩回手。
　　“大哥哥，焦了，我闻到了。”阿良不知道什麽时候进的夥房，站在郁之身边，提醒郁之。
　　郁之慌乱的用筷子将饼翻面，翻了几次才成功，果然见饼给煎焦了，黑了一片。
　　“火太大了，我娘煎饼的时候，要把火烧小。”阿良竟然还能找到原因，拿了个木柴探灶，将灶中燃烧的柴草拨少些。
　　郁之真是汗颜，他还不如一位七八岁的孩子。
　　将火烧小，饼果然不会那麽容易煎焦，郁之煎了两锅，大汗淋漓，手忙脚乱，这时，李进来了，看到案上冒热气的一堆煎饼，还有点小小吃惊。
　　“不错，收拾下，我们就离开。”李难得夸郁之一句。
　　阿良坐在案旁，手里拿著个饼，正在啃，见李进来，就问李他可以带几个吗？路上给他叔吃。
　　“放心，饿不著你，一半是给你和你叔吃。”李摸了摸阿良的头，这孩子真讨人疼。
　　“李，等我下，剩料还能再做个饼。”郁之不舍得浪费，还有点材料。
　　“做好了，就到门外找我们，大家都要上路了。”李拧起阿良，将他带走。
　　“好。”郁之擦了擦头上的汗水，一脸的烟灰，抹得乱七八糟。
　　
　　李带阿良出屋，百石已经牵了三匹马在门外等，此时，家家户户都在门口聚合，往马背上捆负东西。
　　“李兄，小兄弟还没忙好吗？”百石抱住李递过的阿良，问著李。
　　“就快出来了。”李说了这话，就又返回夥房。
　　夥房里，郁之人盯著口锅，正笨拙地给锅中的饼翻面，热气中，他持筷子的手有好几处红斑，是烫伤留下的痕迹。
　　李从身後握住郁之的手，说了句我来。
　　“快好了，李这些饼够吃吗？”郁之抹著脸，他那张原本清秀的脸此时倒像是张张飞脸，脸上满是汗水和烟灰。
　　“去洗把脸。”李用袖子擦郁之的脸，这个动作让郁之愣了。
　　
　　很快，李将饼分两份，扎好，郁之脸也洗了，两人出了大门。此时屯聚地的人聚集得差不多，首领与一些部将在前头带领，已经准备出寨门，
　　李将一包饼塞进阿良怀里，阿良笑了，说著：谢谢李叔。
　　“李兄，我这里也有些肉干。”百石丢了一小袋肉干给李，李也不客气的接下了。
　　“这一路，危机四伏，李兄保重。”百石拱了拱手。
　　他做前锋，将跟随在首领身边，在前头开路，李则是负责在队伍後头断路，所以两人并不在一起。
　　“魏大哥，要不阿良由我带吧。”郁之没有任务，他不用开路也不用断後，总会比较安全。
　　“我跟叔一起。”阿良自己倒是不肯。
　　百石也不放心将这孩子交给别人，就也没说什麽，他扬鞭离去时，坐在他身後的阿良还回头对郁之与李挥了挥手。
　　“阿良，你姓什麽？”郁之感到难过，他很喜欢这孩子，担心日後会见不到。
　　“我爹姓冉，我叫冉良。”阿良大声回答。
　　***********************
　　上路後，郁之没呆在队伍中间，他跟在李身旁，跟著李他才觉得安全。李也不赶他，只说要是遇到敌兵，让郁之别跟他身边，碍手碍脚。郁之也明白，战斗的时候，李没办法照顾到他，李的责任是保护迁徒队伍里的妇幼，老弱。郁之必须自己保护自己，因为他是个男子，并且已经十六岁了，在这年头，十六岁的男孩便算是全丁了。
　　
　　话是这麽说，不过郁之还是紧著著李，白日行军在一起，夜里睡在同一处帐篷。
　　李夜里有空──他常要看守营地，会教郁之几招斩杀的本领，郁之认真的学习，他能意识到，这是救命用的，他不会打斗，一旦与敌军碰面，只会被一刀斩下马。
　　“不行，身子要这样侧著。”李在马上作示范。
　　郁之照著李的动作学习，但总做不到位。
　　“算了，你马骑得不错，遇见敌军就跑，你不是当兵的料，即使有机会让你砍杀，我看你也下不了手。”李放弃了传授，战斗经验本就是要积累，郁之即使很有习武天分，也不可能一夕学会，何况他根本就没有这方面的才能。
　　郁之沮丧的爬下马，垂头站著。李说得很对，郁之自己也清楚，一旦开战，自己绝对会吓得连矛都举不稳，更别说杀人了。
　　“睡觉去，我去守营了。”李骑马，拖了那柄随身携带的双刃矛离开。
　　郁之目送李离去，乖乖返回帐篷，今夜很冷，他可以窝帐篷里，李却要在风中守护营地。
　　
　　已经上路两天，并没有遇到胡兵，直到第二天早上路过一处被大火烧毁的村落，地上到处可见汉人与胡人的尸体，以及四落的干戈弓箭。
　　当时李与一些人前去探看，发现并没敌军，在场也没有活人。
　　李翻动死人的时候，一面铜镜从一具女尸怀里落下，见到那面铜镜，李愣住了。
　　“李，这面铜镜不是你。。。”跟随在身旁的郁之认出了这是李曾带身边的铜镜，但他立即又留意到了地上的女尸。
　　虽然死亡多日，并且受到风尘的遮掩，这女尸容貌已经辨认不出来了，但是郁之还是联想到那个早上，那个低头跟随家人离去的少女。
　　“这不是阿绵吗？她一家不是要去投亲戚，怎麽死在这里了。”有个妇人认出了女尸，喊出了女尸的名字。
　　李将铜镜放回女尸身上，起身离开，郁之一时有些激动，抓住李胳膊，问他：是那个女子吧？
　　李没理会郁之。
　　首领下马察看已毁弃的村落，让人将尸体掩埋，冬天天气寒冷，尸体不会腐烂，总会被野狗狼群甚至飞禽给撕食。
　　
　　坑挖好，男子们搬运尸体将之掩埋，李抱起那具叫阿绵的女尸，将它放进坑中，铜镜在半途掉了下地，郁之弯身拣起，随後将铜镜搁放在女尸身上。
　　郁之想这面铜镜应该是李送这女子的，但郁之并不清楚，李与这女子之间到底是怎麽回事。
　　土被拨落，将坑中尸体掩埋，那女尸被一点点掩盖，直至不见。
　　曾经是鲜活的一个生命，青春璀璨，转眼间却成为了一具尸体。
　　乱世里，人命如草芥，如蚁类。
　　这女孩该是明白的，身边人的生命都是如此的脆弱，也因此，在离开屯聚地前，她鼓起勇气走进李的夥房，为李烧饭时，她就已做了个大胆的决定。
　　 李并不是正人君子，有漂亮女子投怀送抱，他不会拒绝。
　　对这女子，李谈不上有感情，送她铜镜，也只是随手赠送，但在看到那面铜镜与那具尸体时，他仍旧有触动。
　　“李，要走了。”郁之唤上陷入沈思中的李，大部队已经在移动。
　　李跨上马，与郁之并肩赶回队伍。
　　“郁之，你到中间去。”李赶走郁之，不让郁之再跟著他。郁之不大肯。
　　“羯兵就在附近，战斗发生不过两三日，这里很危险。”李口吻严厉。
　　“李？”郁之被李这样一说，有些害怕起来。
　　“听著，如果遭遇到敌军，你就跑，乞活军的队伍会在西面聚合。”李抬手摸郁之耳边散落的长发。
　　“李，要是打不过的时候，你也要跑，不要恋战。”郁之有些动容，握住李的手。
　　李抽回手，扬鞭追上队伍，将郁之一人落在身後。
　　郁之觉察李有些不对劲，因为他曾以为李这人心如石头，没有感情，但其实并不是，李也有感情，只是极少流露。




[修订版]南渡──第四章

　　队伍急忙赶路，怕遇到埋伏，一路奔波，及至黄昏，人马疲倦才不得不扎营。於高地扎营，下溪边取水，炊火燃起，饥饿的众人才吃上了顿热食。
　　 黄昏，首领派出了一支骑兵队伍前去四周探察，此地山林中有几户住户，从住户口中得知胡兵确实就驻扎在东面，人数众多。
　　 胡兵想来是听到了风声，知道乞活军要聚集，军队已经陆续前来，到底现在他们有多少兵力没准头，但首领很确定，几日後，胡人兵力纠集後，声势将极为浩大，他们必须尽快赶去原先约好的集聚地。
　　“今夜好好休息，明日必须赶往聚地。”首领对部下们做了吩咐，他看得出连日赶路，众人都很疲惫，连夜赶路不可行。
　　“另外，胡兵既然在附近，恐怕已知道我军的行踪，夜里要提防袭营。今夜，你们不要卸甲睡，有风吹草动，都需要警惕。”首领下达了他的另一条指令，他打了好几次仗了，他们队伍长途跋涉，颇为疲倦，这样的情况，敌军极可能前来袭营。
　　部下们都领命离开，各自返回帐房，在黑夜未到来前，他们能小歇会儿，黑夜一到，就得提高警惕，别说睡一觉了，打个盹都不行。
　　
　　李回了帐篷，脱了头盔，就往地上躺，想趁这时候睡一下。郁之见李进来，急忙去外头盛了碗粥，拿了几个煎饼，进来後，发现李居然睡著了。这人真好睡，穿著身皮甲，手曲弯当枕头垫著，就在地上睡去。
　　此时外头风也大了，天冷得很，郁之搬了被子去盖住李，然後自己也钻被窝里。
　　郁之怕冷，尤其是这两日，天气越发的冷了，身上又没冬衣，清晨上路时都有些吃不消。
　　因为冷，就往李身边蹭，李突然张了手臂将郁之揽住。
　　“李，你不吃东西吗？”郁之问李。
　　“等会起来再吃。”李合目养神。
　　“今晚好冷，你们还要守营吗？”郁之想到外头天快黑了，风声呼呼作响，就再不想爬出被窝，更别说跑出帐篷了。
　　“你今晚别睡死了，胡人可能来袭营。”李睁开眼睛，拉开被子，就打算起身了。
　　“李，毯子带上，外头那麽冷。”见李要离开，郁之急忙抓了一旁的一张毯子塞给李。
　　“记著，别睡死了。”李接过毯子，一再叮嘱郁之。
　　“知道。”郁之点头。
　　
　　李出了帐篷，郁之一开始反倒有些睡不著，听著帐篷外的风声，老觉得在外头巡视的李一定冷得难受。郁之是第一次对外人有这样的情感，仿佛能感受到对方的感触，这种感觉真是很奇妙。郁之後来还是睡著了，并且睡得很沈，他累了，连日的赶路，脚都磨破了，浑身酸疼。如果郁之就这样死於睡梦之中，故事就这样到此为止了，不过当火烧到郁之帐篷的时候，他还是醒了，他做了噩梦，梦见了那日洛阳城破的情景，也是这样的火光冲天。
　　 最初郁之已分不清是梦还是真实，甚至在火海中也以为这里是洛阳，好在他很快清了，他见到了骑马奔逃的妇幼，见到了举起武器反击的英勇骑兵，不是洛阳那日那样的一群华丽衣袍，哭喊著任由人宰割。
　　即使如此，郁之还是吓愣了，他逃出帐篷外，急著要解马，一枚箭从他脸颊飞过，他立即弓下身子，手颤抖得厉害，几乎握不住马缰。
　　马，毕竟是战马，见了这杀声四起，火光冲天的情景，激奋地扬蹄，马缰一被解开，它就想狂奔，差点将郁之拖倒在地。
　　郁之爬上了马，拿了兵器，他刚要确定方位，一把兵刃就朝他砍来，他躲避不及，直接跌下了马，那一瞬间，在火光中郁之看到了砍他的那人的张脸，这是一张凶狠的胡人的脸。
　　 郁之做了挣扎，他武器跌没了，趴在地上，竭力要去抓那滚到一旁的武器，但武器已经抓不到，感觉到身後的兵刃就将挥下时，郁之胡乱抓了样东西，翻身去挡，这一挡，郁之手都震麻了，抓手里的一口箱子也被砍毁，掉落在地上。
　　是求生的欲望，让郁之能够挡住这一次攻击，没让他喘过气，兵刃第二次挥来，而郁之已经没东西可挡。他只剩本能的用手臂挡砍杀来的兵刃，虽然手没被砍断，但疼痛让他悲鸣。手臂被砍得见了骨头，一时鲜血直流，疼痛中，郁之拼命喊李的名字，他不想死，至少不想死在这里。
　　捂住伤口，血从指缝流出，郁之正对敌人，眼前模糊了起来，他一声声地喊李的名字。
　　他又疼又恐惧，就像洛阳沦陷那日，他被砍了一刀，身上溅满了熟人们的血，那时的他崩溃地喊他大哥的名字。
　　有些伤痛永远也忘不掉，不只是在肉体上，更在精神上。
　　
　　在遇到袭营後，李斩了位袭击他的敌人，就赶往郁之所在的帐篷，他远远就看到郁之所住的帐篷著了火了，他很著急。
　　今夜，敌人出动了众多人马，简直像是从四面八方扑来，营地里到处都有他们的身影。在这种情况下，没有人掩护，不懂战斗的人，将很难活著逃出去。
　　 当李赶回自己和郁之的帐篷，他看到了敌兵砍了郁之手臂，郁之吓坏了，一直在喊自己的名字，在敌兵再次挥起兵刃时，李冲了过去，一矛刺中了对方的心窝。
　　李拽起郁之，将郁之推上了敌骑的马匹，喊了句：“跑！快跑！”
　　“李，我跟著你好吗。”郁之揪住李的衣袖，他不想离开李，即使被人杀死，他也想死在有熟人知道的地方，能帮他掩埋尸体，他不想孤零死在任何一个无人知晓的地方。
　　“我会去找你！再不跑，你就没命了！”李用马鞭狠抽郁之的马，郁之的坐骑狂奔而去，很快消失於黑暗中。
　　郁之是否能活著逃离，李并不清楚，他此时已经不能做多想，他必须和营地里的士兵一起截退敌人，掩护後方逃离的人。
　　李经历过很多次战斗，死里逃生的次数并不少，再激烈的战斗他都参与过，他能活下来，不只是他的武艺在战斗中增强，更因为他适应了这样的生活，他能沈著，冷静地对待敌人，将他们一一斩杀於马下。
　　李熟悉胡兵，这支乞活军也熟知，这就足够了，他们不像晋朝廷的军队那样软弱，心里充满胆怯，他们都是群汉子，在这样特殊的生存环境里被锻炼出来的汉子。
　　
　　天快亮时，敌军撤离了，乞活军首领召集部下，将自己人的尸体掩埋，将没被火烧毁的物资携带上，他们立即起程前往聚地。
　　於战斗中，不少乞活军与其家属散离，首领留下支骑兵集合这些人，以便在随後赶上，而他带领其余人赶往了聚地。首领很清楚，他的军队力量不强大，只有与其他的乞活兵汇聚一起时，才能避免全军覆没。
　　
　　队伍再次上路，身後是几座新挖的坟，战乱里，悲欢离合都淡薄了，战死者的亲属们，也只是抹泪上路，他们还要活下去，父兄的死，不就是为了保护他们活下去吗。
　　黄昏，抵达聚地，清点人数时，李才发现，在战斗中，百石与阿良都不见了，郁之也没抵达。
　　李独自骑马出去寻找，在一处离聚地两里外的杂草丛里，李找到了失血昏迷的郁之。
　　他让郁之往西面跑，郁之果然听从了，只是他失血过多没能抵达。
　　“郁之。”
　　李轻推郁之的肩膀，郁之没有动弹，李那时心一沈，急忙抬手去摸郁之的脉搏，发现郁之还活著时，李才舒了口气，将郁之抱起，托在马背上带走。
　　半路上，郁之醒了，李下马察看，郁之抓著李的手，低低说著什麽，李凑过耳朵，才听清郁之说的是：“我一直想著。。。你会来找我。。。我不想睡去。。。还是睡著了。”
　　李没有说什麽，只是将郁之扶起，放在前头，让郁之靠在他怀里，这一抱一放，郁之又昏沈沈地睡去，他实在太虚弱了。
　　郁之流了很多血，将他自己的衣服都染红了，而他的脸，惨白得不像活人的脸。
　　郁之手臂上的伤口实在很深，口子又大，李嚼碎了草药止血，又做了包扎。
　　这样无大碍了吧。
　　李一手搂紧郁之，一手抓马缰，赶往营地。
　　***************************
　　郁之被李带回聚地，人一直昏迷不醒，李找来了营地里的大夫，大夫检查郁之的伤口，上药，随後递了包药给李说：“你去煎点药汤，他手臂伤口严重，必须缝合。”
　　“要缝合的话，我怕他受不住疼。”李提著药，站著并没动。
　　“要忍点痛，他身子太弱，不能给他下麻药。”大夫头也没抬，继续查看郁之的伤口。
　　李听这话，也就不再说什麽，出了房间，到夥房里煎汤。
　　药要慢煎，李唤来同院子的老妇人帮忙看著，就又急忙进屋，一进去就见到大夫从医箱里拿出了医用的针线，打算缝合。
　　“他醒了，你扶住他。”大夫听到脚步声，抬头看是李，就唤他过来帮忙。
　　李走至床头，见郁之确实已经醒了，只是人极为虚弱，缩在被中，一句话也不想说。
　　“郁之，你手臂上的伤要缝合。”李在床沿坐下，将郁之身子抬起，让郁之头靠他肩上。郁之听了李的话，无力地点了点头，他的脸色仍苍白得让人揪心。
　　“你别过头去，别看。”李一手捂住郁之的眼，一手执住郁之的手腕，以防大夫缝合的时候，郁之吃疼突然缩回。
　　大夫拿针线，为郁之缝合伤口，大夫手法谙熟，但毕竟伤口被碰触，并且被针扎线扯还是很疼，郁之缩了几次手，都被李执住不放。
　　郁之这人受不住疼，整个缝合过程，眉头都拧结在了一起，疼得额头冷汗直流。
　　“缝好了，要敷上药，我去调制。”大夫手脚很快，缝好後，起身就离开。
　　郁之想缩回手，李仍执住不放，低声叮嘱：“还要敷药。”郁之很听话，便就不敢再动。
　　大夫的药很快调制好，给郁之的伤口敷上药，也没多说什麽，提了医箱就走。在营地里，还有不少受伤的人，在大夫看来，郁之的伤只是小伤。
　　如果李受这样的伤，自己包扎下，压根就不会放心上，但受伤对象是郁之，便就不同了，郁之瘦弱，没受伤前就不是个强健的人，人的体质有别。
　　郁之伤口得到医治後，李就去院子里住的人家那要了碗粥，喂郁之喝下，随後又是灌药汤，药苦，郁之有些抗拒，不过李手法粗鲁，不喝也得喝。
　　这样一番折腾，郁之真是倦得不行，很快就又睡去，李本身有不少事要做，也没留屋里照顾郁之，他吩咐隔壁老妇人帮忙看下郁之，就离开了。
　　
　　昨夜，李他们抵达了这处乞活军的汇聚之所，那时有些乞活军及其家眷散失，首领留了支骑队搜寻他们。
　　清晨，这支骑队返回，带来了不少人，但仍不见百石和阿良。原本以为这两人是没了，直到一段时间後，在对胡人的战斗中，李才又遇到百石，百石他们在胡人袭营那夜，跟大军走散，後来自己找寻到乞活军聚地，投了另一位首领帐下。这些都是後话了，总之百石没死，阿良也还活著。
　　李当时还不知道这两人还活著，以为是死了，李看过太多的死亡了，他早已麻木，但很奇怪，在返回的队伍里找不到百石和阿良让他感到茫然，而他也曾那麽担心郁之活不成，当时，在杂草丛里抱起郁之，李的心感到揪痛。
　　到底是自己变了，还是与郁之过多的亲近导致了自身的软弱呢？
　　李不细究，也不想细究。
　　
　　黄昏，李返回居住所，进入郁之躺的房间，见那老妇人已经不见，床头守著个小女娃，头扎著羊角，甚是可爱。
　　小女娃见李进来，很大人模样的将手指放嘴边，做了个“嘘”的动作。郁之盖著被子，睡得很沈。
　　“大哥哥刚睡著了。”小女娃说。
　　“醒来过？喂他吃过东西吗？”李问。
　　“他不想吃东西。”小女娃摇头，接著又说：“大叔叔，你来了，我可以走了吧？”
　　 李颔首，他记得这小女娃是院子里一户人家的孩子，此时家家户户都在吃饭了。
　　 小女娃离开，李将郁之摇醒，郁之睡得迷迷糊糊，见是李，低低说著：“李，你回来了。”
　　 “好些了吗？”李听到郁之的声音，露了笑容。
　　“嗯。”郁之点头。
　　 “李，你有哪里受伤吗？”郁之抬起没受伤的手，去碰触李的脸，他睁开眼，就看到李脸上有处新增的红色伤痕。胡人袭营那夜那麽的混乱，胡兵又十分彪悍，李大伤没受，小伤倒是不少。
　　“没有，要吃点东西吗？”李问。
　　“还不饿。”郁之摇头。
　　“我带了块猪肉回来，你吃点肉羹再睡，不吃东西，伤好不了。”李也不知道打哪弄来的猪肉。
　　“李，你吃吧，我吃不下。”郁之此时对什麽都没胃口，也不大想吃有腥味的肉类，何况他吃好的，李吃不好的，他也过意不去。
　　 李也没说什麽，他在郁之房里点了油灯，就离开去了夥房。郁之不饿，就是觉得困，他便又睡去。
　　 过些时候，李端来了碗肉羹，又摇醒郁之，将郁之扶起，喂郁之吃肉羹。
　　“不出十日，必然有场大战，到时候没有人照顾你，不得以我也会遗弃你。”李边喂郁之，边自顾说话。他说的是实情，大战一开始，谁也顾不上谁，更别说一个虚弱不堪，行走不便的病人了。
　　 郁之听话，大口地吞咽，他不想成为李的累赘，更不想被遗弃，孤零一人躺在营地。
　　 跟李的猜测一样，十余日後，四方的乞活军汇聚完毕，便与胡人大战，那是场极为激烈的战斗。
　　
　　夜里，郁之睡下，李躺他身侧，还没有睡，床前点了盏油灯，照出安然沈睡的郁之的脸，还有陷入沈思中的李的脸。白日，喂郁之吃东西时，李的行为自然而然，甚至李也没有意识到他行为反常。
　　 确实有些反常，自打让郁之跟随在身边，李很多事情都做得反常，以往他不会去在乎他人的生死，至少不是那麽在乎，但他在乎郁之的生死，他想让郁之活下来。
　　 对郁之，李有些怜爱。
　　这少年其实很柔韧，他出身士族，被俘後却在胡人那当了三年的奴仆，并且活了下来，这还不是全部，如果当时不是少年固执的追上弃他而去的李，那麽李也压根不可能会让他跟随。
　　 虽然，这是个无用的人，他不能在战场上生存，他没有在乱世里谋生的能力，不过李想让他活下去，他应该活下去，回到他想去的长安。
　　 “长安啊。。。。。。” 李喃喃自语，他思忆那个地方，他小时候也去过的，但总也记不起来了。
　　“那里真能太平？”李轻语，他侧身去看郁之，郁之睡梦中很是安宁，也不知道他是否梦见了什麽往昔安宁的生活。
　　看著郁之，李留意到他受伤的手放在被子外，便伸手去拉被子，将那只手盖住。这里的冬天十分的冷，郁之受伤後身体没有气脉，要李躺他身边，被窝才会暖和起来。
　　 李碰了郁之的手，比较轻，郁之还是醒了，他的手伤得重，一直搁被外都有些僵麻，一经碰触就疼。
　　“李？”郁之看到李身子侧向他，并且还动过他的伤手，有些迷惑。
　　“冷吗？贴进来些。”李摸郁之的脸，郁之脸很冰冷，跟他的伤手一样。
　　“嗯。”郁之点头。
　　李将郁之半个身子楼进怀里，尽量不去碰触到郁之的伤手。两人就这样贴著睡，一觉到天明。
　　
　　天亮，郁之醒来时，李人已不在，身边仍旧是个小女娃，小女娃见照看的病人醒了，凑到床前，童声清脆地问：“大哥哥，你饿吗？”
　　郁之缓缓支起身子，坐在床上，看著女娃，露出了浅浅地笑意，问女娃：“那位脸上有胡渣的大哥哥走了吗？”
　　“是说大叔叔吗，他很早就走了。”女娃很是大人模样地回答，随後又重复问郁之：“大哥哥，饿吗？”
　　　 “煮好了吗？”郁之问。
　　　 “我娘亲煮好了，才叫我来看你醒了没。”女娃回答。
　　　 原来李吩咐女娃的姥姥帮忙照看郁之，谁知道这家人非常有心，见郁之年龄不大，长得也讨人喜欢，又没人照料，便就对郁之多了个心。
　　　 “不用端来了，我自己过去，顺便谢下你娘亲。”不顾女娃的阻止，郁之试著爬下床，然後小心翼翼扶著家具与墙壁慢慢地走，走至门口，踉跄了一下，女娃急忙搀住他，大声朝门外喊：“娘亲，大哥哥下床了。”
　　　　很快一位年轻妇人出现，也不好意思上前搀，只顾说著：“李家小弟，别起来，你伤还没好呢。”
　　　 这位年轻妇人，显然以为郁之是李的弟弟。
　　　 “谢大娘的照顾。”郁之没回床去，反倒站稳了身子，对年轻妇人躬了下身。
　　年轻妇人不好意思地回了个礼，对郁之坚持下床，她显得无可奈何，她家男人此时又不在，要不她就可以叫男人将这少年扶回房去。
　　郁之谢过年轻妇人，便就和女娃一起坐院子里吃粥，那女娃与他对坐，见他一只手不方便，还会帮郁之掰饼。
　　“你叫什麽名字？”郁之觉得这女娃真是可爱，懂事，十分讨人喜欢。
　　“我爹姓董，我叫彤娃。”彤娃介绍自己时，笑著，露出两个小酒窝。
　　郁之勉强能下床，就也不再回床上躺著，他在院子里看彤娃和其他营地里的小孩子玩耍，这些笑语盈盈的孩子，让他忘记了伤痛，脸上露出了笑容。
　　
　　当晨曦在窗外绽出光耀时，李便醒了，他发现躺他怀里睡得很塌实的郁之，便将搂住郁之腰身的手缩回。昨夜真不觉得古怪，但一早见到两人亲昵的睡姿，又有那麽点不自在。
　　李起床穿衣，出了房子，朝院子走去，正好见到在院子里切草粮的董家老妇。
　　“大兄弟，你家小弟伤好些没？”董家老妇人心肠不错，又热心，也正是因此，李才让她帮忙看下郁之。
　　“好些了，大娘，我那小弟要是醒来了，还麻烦大娘给他送口吃的。”李难得客客气气地跟人交谈。
　　“大兄弟，你放心吧。”老妇人回了这麽一句，就又专心去切草粮了。
　　李见此，就也离开了，他倒是挺放心的，前天将郁之托付给这户人家照顾，也没出什麽岔子。
　　自从抵达聚地，李每日都在练兵场里，他所属那支队伍的首领，将他推荐给了聚地的大首领，称李这人精通马战。
　　那大首领问李愿不愿意领兵，李拒绝了，倒是说他可以练兵，但打仗时他练的兵也不归他指挥，大首领对李的要求有些困惑，不过也同意了他的要求。
　　李擅长使用柄双刃矛外，马槊与弓箭也用得十分顺手，再加上他战斗经验丰富，完全可以带支军队，但也不知道他为什麽就是不肯领兵。
　　这个答案，只有李自己知道，他不喜欢领兵，只因为他不喜欢为他人的性命背负责任。
　　他熟悉战斗，也熟悉死亡，在战场上，哪一位部将都无法让每一个听令者活著返回，更何况，有时候还要面对大量伤亡的溃败或更严重的覆灭。




[修订版]南渡──第五章

　　郁之的伤渐好，便开始下床走动，李帮他用布条将伤手吊在肩上，这样伤口就不会在行走中被碰到。
　　能下床後，郁之就开始干活，一开始是在院子里帮同院子的董氏一家切点草粮，後就进夥房给李和自己烧饭了。右手伤了，左手还能用，郁之就这样吊著一只手，在夥房里忙碌。终日吃董家人的饭也不好意思，何况李也要吃饭，饭总得有人烧。
　　郁之第一次给李做饭，是顿晚饭，煮了些粥，还差点烧糊了，天黑後，就将食物摆在木案上，李回来，见夥房里有灯火，进去一看是郁之，著实愣住了。
　　“你做的？”李看著昏暗油灯下还在冒烟的煎饼，还有些不确定。
　　“粥烧糊了，饼煎得不多，不知道够不够。”郁之见李回来，露出了笑脸，拿了碗就去盛粥。
　　“我来。”李拿过郁之的碗，抢了勺子，自己盛粥，盛好一碗，递给郁之，又给自己盛了一碗。
　　“饼。”见李在对面安座，郁之递了张饼给他。
　　李接过，留意到郁之的手上有烫伤，便问：“以前在洛阳没进过夥房吧？”
　　“没有。”郁之摇头。君子远庖厨，他以前不仅没进过夥房，甚至也不知道食物怎麽烧制。
　　“粥学你烧的，这里的人喜欢汤饼（面片），不过我不懂做。”郁之也不清楚李喜欢吃什麽，他自己是比较喜欢吃米粥类的食物。
　　“还不是一样吃，不讲究这个。”李大口咬煎饼，说得很随意。对他而言食物就是食物，怎麽做都可以吃。
　　“李，我伤好多了，要不要跟你去操练？”郁之小口咬饼，抬头看著李。
　　“才几天，何况。。。”说至此，李喝了口粥，继续说著：“你也上不了战场。”
　　郁之听到李的话，眉头拧起，他不会打仗，自然上不了战场，可上不了战场，他呆乞活军里，不是毫无用途吗？
　　“你学做饭，到时候让他们安排你去当个夥夫。”李可能早帮郁之想好了。
　　“好。”郁之很欣然答应。
　　“郁之，这几日，你没事就去大道旁守著，有人南下，就跟著离开，当夥夫不是长久之计，这里早晚会成为胡人的天下，到时候谋生只怕更为艰难。”李没打算留郁之在身边，他始终认为长安更适合郁之，从冀州到长安有段路程，但并不是说真的远到不可抵达。
　　郁之听了李的话，显得很沈默，没有应声，只是低头喝粥。
　　也许李并不知道，此时让郁之独自一人离开，他会迟疑，他已经不是那麽轻易就能离开李了。
　　患难中，已经产生了依赖之情。
　　李也许知道郁之的心思，也许不知道，但李从不希望郁之留他身边，他不可能一直这样保护著郁之，也不想与郁之有更深联系。
　　
　　夜里，李帮郁之伤口上药，伤口愈合的很好，郁之人也恢复得不错，营地里的那位大夫，也算是再世华佗了。
　　用布条将郁之伤口包好，将挽起的袖子放下，李留意到了郁之的手臂都没什麽肉，瘦瘦的。
　　“终日只吃些谷子蔬菜，肠子都没油水了，明日晚上，你不要烧饭，我去打点野味回来。”李既然这样说，显然他已经决定好要去打猎。
　　“别去打猎。”郁之一著急，抓住了李的手。
　　附近的山林里，即使有野兽，早被人打光了，要打猎都得跑远点的林子，现在又四处都是胡人，实在让人不安。
　　“李，你别去。”见李不置可否，郁之又强调了一句，他真担心李明日还是会跑去打猎。
　　“东面那林子没事。”李抽出被郁之抓住的手，解自己的衣服，准备上床。
　　“附近哪里还有什麽野兽，都打光了，大家不都是吃些谷物蔬菜。”郁之仍是反对。
　　李躺在床上，手托著脸看郁之，只说了句：“睡吧，顺便把油灯熄了。”他拉被，翻身，打算睡了。
　　郁之熄了灯，也爬被窝里去，挨著李躺著。
　　“郁之，你到另一头去睡。”李突然轻推郁之。
　　郁之有些困惑，随後想起李以前也曾这样要求他。奇怪的是，他又没披散头发，还能当他是个女人不成。
　　　 “我又不是女子。”郁之低声嘀咕。
　　 “男子间也可以交欢，你该不是不知道吧？”李的话语带著谑意，也不知道这话里有几分真实。
　　“你。。。”郁之受到惊骇，话都说不出来，干脆也不说了，拿了枕头，到床另一头躺下。郁之能猜到李是故意吓唬他，也确定李不会强迫他做这类事，不过，被李这麽一说，他倒也有些不好意思。
　　两人再次头对脚睡，一夜相安无事。
　　
　　第二日一早，李起床穿好衣服，就要外出，郁之也不知道什麽时候醒著，见李提了弓箭，心里担虑，又罗嗦了句：“李，你不要去打猎。”
　　 “我哪天不练靶。”李回了话，就离开了。
　　
　　黄昏，郁之做了豆饭，李回来，手里拎了只山鸡。
　　郁之看到那头山鸡，有些无奈，打量李，见他浑身上下没少块肉，才安心的去烧水。
　　李杀鸡，手起刀落，刀工了得。
　　鸡肉煮熟，郁之先给李盛，有肉的都盛给他。
　　李根本没想动这山鸡，盛了碗豆饭就吃。
　　山鸡不像家鸡，肉少，毛一拔，瘦得可怜，煮下去，分量也少，不过很是滋补。
　　 “李，以後不要再去打猎了。”郁之不在乎平日吃的是什麽，能吃饱，他就很满足了，何况李去打猎，也有些危险。
　　“也没下回了，明日，就要起程，要开战了。”李抬头看郁之，神情严肃。
　　郁之听了这话，没了心思，呆呆看著李。他害怕打仗，非常的害怕，上次被胡兵袭营的情景还历历在目，不只是个人安危，更是因为每次大战後，都会有不少人死亡。李武艺高强，但难免也会有意外，打仗不是别的事情，那是会没命的。
　　 “李，我们一起回长安好不好。”郁之望著李，小心翼翼地问。
　　李没有说什麽，没有任何表态。
　　但郁之还是明白的，李不会回去长安，他不信赖晋庭，对他而言到处都是战场。
　　
　　两日後，乞活大军出动，那时李做为先锋参战，而郁之并没在担任夥夫，他没跟随大军出动。
　　***********************
　　出军前夜，郁之的伤还没好彻底，并且受伤的左手也无力拿稍重点的物件，因此，即使是担任夥夫跟随军队出动都不合适。郁之只能留在驻地，即使他并不愿意，他想跟在李身边，而不想孤独一人被留下。
　　分离，让郁之恐慌，因为他害怕再见不到李，在这样的乱世中，人与人的一次离别，往往意味著再无相见之日。
　　“李，你们多久才会回来？”郁之看著李收拾行囊，心事重重。
　　“一旦开战，几时回来，就不是任何一方说了算了。”李将行囊扎好，拿了磨刀石摆放在门口，人坐在门槛上，打磨刀具，工欲善其事，必先利其器，杀人亦是。
　　郁之将油灯捧手里，给李照明，他蹲在李身边，看李在磨刀石上撒水，将腰间的大刀磨利。
　　寂静的夜晚，磨刀的声音，听起来显得那麽地刺耳，让人心神不宁。
　　郁之呆呆看著李的动作，看他研磨，看他擦拭刀刃，李做得那麽地细致，并没注意到郁之神色忧郁，模样恍惚。
　　“你先去睡，我还要准备些东西。”李将磨好的大刀插回木鞘，抬头看了郁之一眼。
　　郁之这才动弹下身子，发觉自己蹲得脚发麻，他将灯具隔放桌上，就去脱衣上床。
　　李又忙碌了些时候，收拾妥当，准备熄灯睡觉，才发现郁之睡错边了，於是抬手轻摇郁之，郁之根本没睡下，回头看向李。
　　油灯的光芒十分有限，郁之的神情并没照清楚，但李还是觉察了郁之的不对劲，他的手摸上郁之的脸，冰冷一片。
　　李没赶郁之去另一头睡，他挨著郁之躺下，手搂住郁之的腰，身贴著郁之的背，郁之的体温与气息隔著衣物传递。
　　“你不要在这里等我，有南下的人就跟著离开，别再固执，我也没办法一直照顾你，你家人肯定还有人活著，早日回去寻找他们。”李平缓地说著这些话，他话语平淡。
　　有些事李不认为郁之不懂，郁之应该心里很清楚，他惟有回去长安，回去找他的家人，才是唯一的出路。
　　“那你呢？以後会回去吗？”郁之的声音哽咽。
　　李没有回答，郁之其实早也知道，李压根没这样的打算。
　　“十天後，你们会回来吗？”郁之继续问，他显然打算等李。
　　李同样没有回答，这种事情他不可能预料，打仗不是别的事情，什麽时候停还能确定？
　　“一个月呢？”郁之揪住李袖子，他很痛苦，不只是因为要分离，更因为他对以後的事感到恐惧。
　　如果他在这里等，可李没回来怎麽办？如果他真的跟人南下，却永远不知道李的生死，他能否安然地过著自己的日子。
　　“我不是说了！别等我！”李突然暴起，扯回自己的袖子，将郁之推开。
　　“去另一头睡。”李声音冷冰，他将被子一扯，赶郁之过去。
　　“他娘的！我跟你没关系，你听明白吗？你等我做什麽？等我回来和你洞房？”李揪住郁之的衣襟，眼里满是冷戾。
　　郁之抬手摸李满是胡渣的脸，他的眼里有哀痛有泪水，默默划落。李眼中的冷戾消失了，他的神情先是显得有些愕然，而後逐渐的平和。
　　“别等我。。。我未必能活著回来，况且即使能回来，也不知道是什麽时候，郁之，我不可能照顾你一辈子，你明白吗？”李的声音显得很轻柔，他从露出过这麽温柔的表情。
　　郁之的泪水止住，他沈沈地点了下头。
　　李将郁之用力的搂入怀中，他从未去思考他对郁之有著多少情感，是什麽样的情感，但郁之是他成年後，第一个让他有强烈情感的人，除去已死去的那些家人外，这也是唯一的一个外人。
　　这夜，两人搂著睡，郁之没有睡下，李睡得很沈。
　　郁之无法入睡，一入睡总有些梦魇前来骚扰，有时是洛阳沦落时的一些景象，有时是没胡後的一些痛苦记忆，他只能睁著双眼，望著窗外发呆。
　　偶尔，郁之会静心听著李的呼吸声，他不敢回身去看枕边的李，他怕自己会做出些不堪的事。
　　天知道，他有多喜欢李，不是兄弟手足情的那种喜欢，而是难以启齿的那种喜欢。
　　但他不能表达，也不敢去面对。
　　
　　凌晨，李醒来，发现身边的郁之不见，便穿了衣服出院子，这时他看到了夥房里有灯光。
　　走进夥房，果然见到郁之，他正蹲在灶边吹火，灶上的锅热气腾腾，煎了一锅的煎饼。
　　
　　天亮，李骑马，腰插大刀，肩上背著弓箭，手里还持了柄双刃矛，除此，他怀里还揣著一包温热的煎饼。
　　李举高双刃矛，回头与站在门口的郁之告别，他也就只回头看了一眼郁之，扯了马缰，便奔离而去，与前头的士兵集合。
　　虽然只看了郁之一言，但李看到了郁之嘴角的笑，很好看的笑容，这样的一张脸，李大概永远也忘不掉。
　　目送浩荡的大军离去，郁之没像其他军属那样，上前执住家人的手，泪眼话别，他远远注视著李的身影──那矫健而雄伟的身影，看著他快速地离去，消失於蓝天白云之下。
　　郁之望著大军远去的方向，任由晨风吹拂他破旧的衣袖，那时，他心里很平静，他知道不会再见到李了，因为他答应李回去，他会抵达洛阳，他也会抵达长安，找到自己亲人，告别这漫长时光的颠簸与流离。
　　*******************************
　　大军出动，屯聚地里留守部分兵力，用於保护後方，这个後方是处安全之地。
　　李离开後，郁之便也收拾行囊，前去魏郡，幽冀欲南下的人，大多会途经那里，在那里聚集。
　　这事情，郁之先前便已知道，只是居住的地方离魏郡有段路程，有些不便，再则那段时日，他对於是否回中原又有些迟疑。
　　独自一人，有目的地的行走，这是第一遭。骑著马，揣上些干粮，壮著胆子赶往魏郡。一路上劫匪游荡，虽然郁之身上并无贵重物品，就连衣服也是破旧不堪，但难免有些不安。
　　在冀州多时，郁之跟著李耳闻目染，也多少学会了一些乱世里的生存技能，这一路上，他遇到行人就结伴，小道茂林之类的，也尽量躲避，走些有人迹的大道，就这样，两日後，郁之抵达了魏郡一处驿站，那里早已废弃，但欲南下的人自发在那里汇聚，购买马匹，食物，雇请脚力。
　　乱世里，惟有富人才有能力逃离灾难，平头百姓大多不愿意背井离乡，饿死道旁。留下是死，离开也是死，还不如留在自己熟悉的地方，奢望能有一条生路。
　　郁之在驿站一处破亭子上等人，等了一天，才遇到一户大户人家打算前往河东郡投奔亲戚。河东郡邻近洛阳。
　　这户人家有老有小，老的白发苍苍，小的还躺母亲怀里，另有两位壮年男子，手里都持著兵器。老翁被扶上凉亭休息，妇人走累了抱著孩子坐在石阶上，另有位少年前去打来井水，烧茶给家人喝。
　　老翁模样四五十岁光景，看起来似乎有病，虚弱地靠著长子，嘴里念念有词，但郁之不知道他在说什麽。
　　郁之跟打水的少年交谈，得知他们姓刘，要前往河东郡。
　　在洛阳长大的郁之，对河东郡并不陌生，这户人家，也就是他要等的人了。
　　“我也要前往洛阳，想找些人结伴，在这里等了一天了。”郁之听了少年的话，十分激动。
　　少年将郁之打量了一遍，觉得不像个坏人，便带郁之去见他爹──那位病奄奄的老翁。
　　老翁问了郁之的身份，郁之只说家住洛阳，洛阳沦陷时没胡，现在想回洛阳去看看家里还有人没有。
　　由於郁之模样斯文，年纪也不大，又是独自一人，这户刘姓人家便也同意了让郁之跟随。
　　这户人家仅有辆马车，给老翁和三个小娃娃坐，另有两匹马，托著两位年轻妇人，由两位汉子牵著，与郁之年龄相仿的少年应该是老翁的幼子，他和小妹没马没车，徒步行走，小妹手里还牵著个十来岁的男娃。
　　少年名叫刘敏，十七岁，大郁之一岁，他小妹叫刘翠，十四岁，她牵的孩子叫刘东，是她大哥的儿子。
　　郁之用自己的马托了刘东与刘翠，与少年并肩行走，一路交谈，倒也不寂寥。听刘敏说，他们原先住的地方，秋日里就闹蝗灾，熬过秋季，冬日越发艰难，郡里饥荒，盗贼出没，抢财物杀人的都有，想著留那里也不是办法，这才决定回河东郡去，他们原籍在那里，那里有帮亲戚挚交。
　　刘敏对自己的家事并不保留，他话多，虽然一家人都显得心事重重，他倒是颇为乐观。
　　走了段路，天黑了，好在路途上有村子，也有了处安歇之所。
　　
　　夜里，郁之和刘敏，刘东一起睡一张床，房间里还挤了刘家的其余男子，妇人们睡在隔壁。按说走了一天，大家肯定很累，但刘家男子似乎有些警惕，并没熟睡。
　　入宿的是户农家，太平世道里，平头百姓安心生活，不会心生歹意，但这是乱糟糟的世道，即使圣贤在世，也没办法禁止没活路的人们铤而走险，干些杀人劫财的事情。
　　郁之的心思不在这里，倒是不怕睡熟了，被人下黑手，他怕死，但睡梦中死去又是一回事了。他睡不下，在於他想著李，想著那支大军不知道此时抵达了哪里，又在哪里驻扎。
　　郁之不清楚自己跟著这些人离开是对是错，他只知道他不能留在冀州，不能为了李留在冀州，他想念他的家人，爹娘，兄长，妹妹，还有侄子，他想回去，即使他忘不了李。
　　闭上眼，想著李从背後拥抱他的情景，那样的感触，他一直记得很清晰。
　　李，你现在在哪里呢？
　　
　　睡梦里，李骑著马，手里执著柄双刃矛，被一群胡骑围堵，他一身的血，斩杀了一个又一个敌人，但却无法突围，他似乎在嘶喊，他身上，脸上都是血，有敌人的，也有自己的，马槊交织成一片，一一挥舞而来，李疲以奔命的抵挡，却抵挡不及，第一刃刺中了他的肩头，第二刃，第三刃。。。。。。
　　“李！”郁之嘶喊，人已从睡梦中惊醒。
　　 “你喊了好几遍这个名字了，是不是做噩梦了？推你，你都不醒。”刘敏人坐在床沿不解地看向郁之。
　　此时天已经微亮，同房间的其余人都起床了。
　　郁之恍惚地抬手抱住自己的头，手在激烈颤抖，心里默念：这是个梦，这只是个梦，不是真的，这只是个梦。
　　“你没事吧？”刘敏握住郁之抖动的手，郁之仍陷於惊恐之中，没有任何回应。
　　这不是个吉利的梦，这个梦也可能成为事实，因为李正在打仗。
　　
　　刘家人很快又上了路，郁之仍和刘敏在一起，一路刘敏话仍很多，但郁之都没怎麽回应，倒是马背上的刘翠觉察郁之的不对劲，贴著刘敏的耳朵，轻声问郁之是不是生病了，脸上没血色。
　　“他做噩梦了，可能是吓的。”刘敏低声回答。
　　“你怎麽不关心下你三哥是不是累了，把那马换我乘下。”刘敏戏弄小妹，他大概是猜到郁之人长得清秀，人又和善，他家妹子对郁之有爱慕心，才这麽关心郁之。
　　刘翠红了脸，气得一整天不跟刘敏说话。
　　对於刘敏与刘翠的交谈，郁之并没听入耳，他整个人，从起床後就显得恍惚，心揪著，眉头也舒展不开，但脚步还在迈进，他得回洛阳，回长安，他已经上路了，他没有选择，决定南下时，他就已想到这辈子可能再没机会见到李，李是生是死，他也不可能知道。
　　至少，此时郁之是这样想的。
　　半个月後，刘家人正高兴他们安然行走了这麽些时日时，突然获知前方的道路被战火截断，胡兵与晋兵交战，打得正激烈。这样就没办法上路了，只得等，等了又是十余日，前方战火未停歇，後头大批流民涌来，都说乞活军被羯兵打败，连乞活军大帅也被杀了，有人也称路途上还遇到这支打了败仗的乞活军的军队，带著家眷，往某某方向去了。
　　郁之一时慌了，揪住说遇到乞活军的人问大军往哪去，对方被郁之模样吓到，指著东面说：
　　“那里，谁知道他们要上哪去。”
　　“你是什麽时候遇到？”郁之追问。
　　“两天前，小兄弟，你快扯烂我领子了。”流民回答。




[修订版]南渡──第六章

　　刘敏见郁之对乞活军兵败的事如此关心，便问郁之是不是有亲人在乞活军里，郁之说是有个亲人在里边，现在不知生死，他想去找下那人。
　　“我大哥说再等三四天看看，如果前面还在打，就跟其他人结伴绕路走。郁之，三天後你能赶回来吗？还是你不打算回洛阳了？”
　　刘敏这一路与郁之结伴行走，早把郁之当成了自己人。
　　 “三日後，我不可能回来，你们不用等我。我肯定要回洛阳的，只是现在我没办法回去。”郁之心里很焦急，他恨不得立即往东面追去，他已经没办法再往前行进一步了。“敏兄，我必须走了，你帮我跟大哥他们说下，就说我回去找我哥了。”郁之拉了马缰上马，就要赶路。
　　刘敏见郁之上马，急忙扯住郁之的袖子，叫著：“等等，你也要带点干粮再走！”
　　“郁之哥，这里有几个饼，你带上。”就在刘敏扯住郁之时，刘翠急忙跑过来，递上了一包饼，她低著头，看不清她的脸。
　　郁之接过了饼，塞入怀中，在马上跟刘敏抱拳辞别，就策马奔离。
　　“郁之，你回洛阳，路过东河郡记得去找我们！”刘敏在身後猛挥手。
　　刘翠眼睛红红的，呆呆望著郁之离去的方向。
　　平日里，她都坐郁之的马，郁之在前头牵马，对她细心照顾。刘翠长得很漂亮又值豆蔻年纪，对郁之有爱慕心，但郁之对她没杂心，当成妹妹般对待。
　　郁之有个小妹，比郁之小一岁，如果还活著，也该嫁人了。
　　
　　匆匆辞别刘家兄妹，郁之就马不停蹄的往东面赶去，路遇行人，就跟他们询问这支败退乞活军的去向，这样一路追赶，在几日後终於赶上。
　　 败退的士兵及其家眷的队伍蔓延几里，郁之追上队伍，询问断後的骑兵是否认识李，骑兵称不认识，一路劳累，对郁之也是爱搭不理。郁之连续又问了几人，都说不认识，这些骑兵的脸，郁之也十分陌生。
　　“你找李做什麽？”一位胡渣大汉凑了过来，他马背上还坐了个孩子。郁之愕然许久，才惊喜喊出了一句：“百石！你们还活著！”
　　“原来是小兄弟，你怎麽成这样子了，我都认不出来了。”百石认出郁之後，也有些惊愕，在他印象里，郁之虽然穿著破旧衣服，但总是一尘不染，而今日站他眼前的郁之，不仅衣服破烂不堪，更是蓬头垢面。
　　“大哥哥，李叔说你回家了，你怎麽在这里？”阿良跳下马，欢喜地跑到郁之身边。
　　“李呢？”郁之心里最惦记这个人，急切追问百石。百石有些欲言又止，他越是这样郁之越心焦。“李呢？”郁之的眼里满是惶恐，他死死扯住百石的手腕。
　　“别担心，他只是受了重伤，我带你过去找他。”百石见郁之急成这样，也不敢耽搁，在前头领路。
　　“当时大帅已经战死，大军溃败，李与一些骑兵在後方断路，斩杀了不少羯兵，後来被羯骑围歼。” 百石叙述那日的情景，仿佛还历历在目。
　　“他伤哪了？”虽然百石的陈述十分简略，但郁之清楚那是不一般的战斗。
　　“他命大，现在已经没事了。”白石叹息。
　　这句话，让郁之安心了许久。
　　人还活著，无大碍就好了，受点伤没事，像李这种喜欢冲锋陷阵的人，不受伤也难。
　　
　　郁之跟著百石追上前方队伍，郁之远远就见到李的身影夹杂在开路的骑兵里边，他赶了上去，大声喊李的名字，李回头，看到郁之，显得十分惊愕。
　　李脸颊消瘦，面带病容，他伤显然还没好，并且折腾过他好些天，虽然他身上绑著皮夹，套著战袍，看不出他伤那里了。
　　“董家妇人说你去了驿站，我还以为你回洛阳去了，你怎麽找到这里来了？”李虽然对郁之出现很吃惊，但话语平淡。
　　“前方在打仗，回不去，後来就听到你们战败的消息，还有人看到你们往东面撤退，我就跟上来了。”郁之说时脸上露出笑容，看到李，他非常欣喜。
　　李没有笑，他看著郁之，细细打量，此时的郁之，简直像路边的流民。
　　“李，你怎麽瘦成这样？”郁之的目光也在李身上打量，李明显瘦了一圈。
　　“饿了吧？”李没回答郁之的话，反倒抬手去摸郁之的脸，动作十分温柔。
　　“嗯。”郁之温顺地点头。他何止饿，还很疲倦，赶了几天路，那几个饼早吃完了，肚子里没粮食了，都不知道咕咕叫多久了。不过一追上乞活军，郁之就忘了饥饿，见到李则连疲倦也忘了，整个人简直精神焕发。
　　李将马背上托的干粮和装水的皮囊递给郁之，郁之一见到食物就狼吞虎咽，他饿极了，又渴，拼命的灌水。
　　“慢点，你想撑死吗？”李急忙将食物和水抢过，他了解饿极的人，狼吞虎咽时是没有饱的感觉，很容易进食过多的食物以致腹疼难受，甚至被撑死。
　　 “你几天没吃东西了？”李问郁之。
　　“三天。”郁之老实回答。
　　 “你几天没睡过觉了？”李这人对饥饿也好，疲惫也罢那都是相当的了解，郁之的模样很不好，他此时正在亢奋中，但他的身体已经吃不消了，等会兴奋劲过，人甚至会突然趴下，不醒人事。
　　“李，给我饼。”郁之没吃饱，伸手要拿，却被李把手抓住了。
　　“你几天没睡了？”李仍在追问。
　　“就这几天睡得少。”郁之有些不解李为什麽追问这事。
　　“一块块吃，别急，水是凉水，少喝点，扎营後，就有热汤喝了。”李终於将食物与水都还给郁之，郁之捧著这些东西，眼角突然有些湿润，他没意识到这一路，自己吃了多少苦头，但李是知道的。
　　“你不觉得冷吗？”李见郁之猛灌冷水，又穿得单薄，便下马将马背上捆的毯子卸下，散开，披郁之肩上。李下马时，脚明显有些不便，他显然脚受过伤，而且伤口还没愈合。
　　郁之披著毯子，紧跟在李身边，他吃饱後，很快兴奋劲一过，倦意袭来，在马背上发困，差点睡著跌落。
　　李见郁之累得不行，就唤郁之爬他的马，坐在他前头，他一手揽著郁之，一手握了两副马缰，连同郁之的马一起带著走。
　　郁之在李怀里睡去，睡得很沈。
　　李搂郁之的模样，倒像搂著个妻子，身边的骑兵都知道是个少年，不过也没心情去说三道四，况且与李熟悉的人（除百石和阿良外），也都以为郁之是李的弟弟，手足情深。
　　***********************************
　　太阳西落，军队扎营安顿，负责炊事的人，便也开始生火烧水做饭，赶了一天路，疲惫不堪，再加上这时节天寒地冻，人人都想早点缩回帐篷里好好睡一觉。
　　郁之在路上睡了一觉，扎营时人也恢复了精神，和百石一起将帐篷搭好，让行动不便的李在帐篷里休息。李小腿腹被箭射穿，还没愈合，行走不便，忍著疼痛，倒是可以骑马，这还只是脚上的伤，胸部和手臂也被刀刃砍过，上药後，用布条扎得结实，外头又套了衣服皮甲，看不出有多严重。
　　夜里，点著昏暗的油灯，四个人围一起吃饭。食物远没有当初在屯聚地时吃的好，退兵路上，食物短缺，如果不能早点摆脱困境，军队里早晚会发生饥荒。
　　郁之问李军队要退去哪里，李说是陈留，那里是乞活军的一大屯聚地。
　　对於郁之与李分开後去驿站经历的事，李没有问郁之，倒是百石问了，在百石看来，郁之的唯一活路是回洛阳或长安去，去找他的亲人。
　　“路被截断了，前方在打仗，回不去。”郁之简略回答。
　　“仗也不可能一直打，出了魏郡，一直往西走，洛阳就不远了。小兄弟，我要是你，我就不回来了，冀并幽这三处以往就是个不太平地方，更别提现在这样的情况。”在百石看来，自己贫苦日子过惯了，又没亲人投靠，没其它活路，不得不继续这样的生活，郁之则不同，他的家族以往很显赫，即使败落了，族人里总也还有些高官权贵在。
　　“我不清楚，自己能不能活著回洛阳、长安，像我这样的人，随便遇到个匪徒，都能把我杀了。”郁之轻笑。
　　听著百石与郁之的交谈，李一直沈默无语。
　　
　　吃过饭後，李解去皮甲衣服，由百石帮他上疮药，郁之这时才知道李胸部也有伤，并且伤口很深。想到自己白日在李怀里睡去，肯定碰触过李的伤口，李却没有任何不适的举措，这人不可能没有疼痛感啊。
　　“好的还不错，当时你一身都是伤，还以为你活不成了。”百石粗暴简单的给李上药包扎，那伤口又深又大，透过刀口，能看到外翻的肌理和外渗的血水，他倒是习以为常，当自己是在扎粽子。
　　“我来吧。”郁之见到百石的粗鲁行为，眉头拧结在一起，他实在不忍心，要是他伤成这样，再被百石如此对待，肯定疼得惨号。
　　“小兄弟，你不是怕血吗？”百石看向郁之，有些不解。
　　“没事，我现在不怕血了，撒上药，包扎起来就行是吗？”郁之与百石换位置，他不敢细看李胸口的伤，拿了药罐撒药，用布条细细包扎，缠绕时，动作轻巧，怕弄疼李。
　　“你这样捆不行，动两下布条就松了。”李握住郁之拉扯布条的手，制止了郁之的动作，打算自己缠系。
　　“李，很疼吧？”郁之没松手，他低著头，说话声音不大。
　　上身赤裸的李，郁之以前曾见过一回，那时候就留意到李上身有些浅浅的伤痕，有的还很长，显然都是旧伤，而这回，李身上的伤痕又多了起来，而且大多都很深，让郁之看得毛骨悚然。
　　怕疼，怕死，这都是人的天性，李肯定也不例外，他只是习惯了，也麻木了吧。
　　李听了郁之的话，愣了会，因为他不确定郁之在说什麽，不过琢磨了下也听懂了。李并不是个呆板的人，也不迟钝，他能明白郁之没正视过人体上留下的刀枪伤痕──战场上很多死尸身上有，估计郁之也不敢看，接受不了。
　　“早疼过了，你手脚麻利点，捆紧就行。”李放开了握住郁之的手，让郁之继续干活，郁之抖著手将布条缠紧，勒好，打结，虽然李一句疼也没喊过，但郁之真得觉得很疼，就仿佛在勒著自己的伤口。
　　将李上身的伤口都换了药，重新包扎好後，郁之蹲下身要给李的脚伤换药，李将郁之拦住，说：“我自己来。”
　　“你腹侧也有伤，弯身会牵动伤口。”郁之坚持，他蹲在地上，将李的靴子脱了，把脚拉起，见到包扎的伤口，再将脏布条解开，重新上药包扎。
　　等李换好药，百石和阿良已经去睡了，郁之将床席铺好，想扶下李，被李拒绝了，李身上有伤，倒也不至於行动多不便，照走照弯身，钻进被窝，还挪了下位，给郁之个躺的地方。
　　郁之将灯熄了，小心翼翼挨著李躺下，脸侧向李的肩头，贴靠李的肩膀，李动了下，将被郁之压住的手臂抽出，将侧向他的郁之搂住。
　　“李，前些天，我曾做梦梦见你被胡骑围困。”郁之压低声音，怕吵到百石和阿良。
　　“然後就听到了乞活军兵败的消息，当时就担心你是不是出事了。”虽然李没有搭腔，但郁之仍继续说，就像在自言自语。
　　“我被胡骑围困的次数多了。”李终於搭腔，口吻显得淡漠，但他接下去说的话，就有些情绪在里边了。
　　“我不是说你必须回去吗？你也答应了，你就为了一个梦赶回来？”
　　“我是真的回不去。”郁之听得出李话语里的不快，轻声辩护。
　　“我保护不了你，在战场上我只能顾自己。”李或许很不高兴郁之回来找他也不一定，因为郁之放弃了回去的机会，冀州一旦全部落入胡人之手，想离开这里逃回长安，将会十分艰难。
　　“你要我回去，可是我也可能走不及洛阳就被流寇杀了，甚至病死饿死，反正都是死，在这里我反而觉得不那麽孤独，痛苦。”郁之心里不想离开，不只因为他想呆李身边，也因为他觉得自己走不回洛阳或长安，道路漫漫，一路的劫难与惊险，再说他又缺盘缠也无武艺，这对他而言太难了。
　　“别乱说，你死不了。”李有些忌讳郁之说这个字眼。
　　“算了，等军队到了陈留屯聚，你就在那里种田好了，如果哪天连陈留都被打下，再说了。”李不可能让郁之贯甲上战场，他只会让郁之呆後方，对郁之这样的人而言，一上战场，必然被敌人一刀砍掉脑袋。
　　“要真是这样，长安还能保住吗？胡人如果真的这麽强盛的话？”郁之其实有时候也会想，洛阳都能被攻下，长安也有可能，晋皇帝被胡人给俘虏杀害了，这些胡人如果有机会再攻破都城，又怎麽可能不会再杀皇帝杀百官杀士庶呢？
　　哪里才是安乐之所，国家到今日这步田地，还有哪里是太平的。
　　“在长安的话，要南渡也比在冀州方便，放心，这天下不会真的没有一处立锥之地。”李安抚郁之。
　　“你这样说，又为什麽不肯离开北地？”郁之不认为李喜欢在刀尖上生活，李肯定也渴望过安宁的生活。
　　“我熟悉这里，就像你熟悉洛阳一样。”李没有说出他真正的理由，但这个也确实是其中的一个理由。
　　对李而言，他不信任晋庭，也不信那群只会清谈，奢侈，懦弱无能却又冷血的士族们能搞出什麽把戏，家国早毁了，在十余年前，那个智障的皇帝登基之时，就已经毁了，让他还能指望什麽呢。
　　“李，洛阳，也是你的故乡啊。”郁之感到心疼，他不知道当年李被送往并州时过著怎样的生活，也无法想象。
　　孩童时代，他认识李，虽然只有几面之缘，那时的那个李对他而言印象很单薄，是可有可无的存在，但今日，这样和自己躺在一起的李，却让他那麽的在乎。
　　人的境遇真是很微妙，如果没有八王之乱，胡夷暴起，洛阳沦陷，那麽他们也许还是两个生活在洛阳，过著富裕生活，毫无相干的人。
　　李没再说什麽话，他揽著郁之入睡，他没有告诉郁之，他其实也做过一个梦，就在大军出动後，行军的路途上，李梦见郁之孤身一人，孤苦无助，漫无边际的在死寂的荒野里行走，忍受饥渴，并最终疲惫不堪的倒下，那时李感到懊悔。
　　如果哪天，这人在北地真的无法生活下去，而我还活著，那麽，便送他回中原，如果那时中原再无一片土地，那麽就送他到长江边，目送他登上渡船吧。
　　对李而言，他其实也有在乎的人，即使家人早就没了，但这怀里的人，他想保护，让他好好活下去，少吃点苦头。
　　***************************
　　行军多日，李上身的伤好了七八成，比较难康复的是小腿腹上的贯穿伤，走路问题已不大，只是要跑动起来还很困难，好在有马，能代步。
　　自从上次那一仗，李在先锋队里很有名望，他作战英勇，即使战败，也不会自顾逃亡，杀敌时的身影，总让人觉得很疯狂，之所以是疯狂，在於他能以一挡十，而且即使被百骑围击，他也能突围成功──虽然丢了半条命。
　　对於李拥有这样的能力，百石以往就曾困惑过，问过李他师从何人，难道还是常山赵子龙之类的作古人物，这自然是玩笑话。李倒是说过，他在幽并冀三州流窜了好几年，一直在和人打仗，为了活命，自然要学些保命的本领。
　　百石还是觉得没那麽简单，他自己参与的战斗次数难以数清，身上伤痕比李还多，但独自一人被以几十计的羯骑围困时，他没把握能活著脱身。
　　李必然有过不寻常的经历，也许李打小就有练过，这是百石的想法，但百石并不知道李在十三岁前，手里一直拿的是笔而不是刀，甚至不知道，李是一位手无缚鸡之力的文臣之子。
　　李确实有过不寻常的经历，当年，他被送往并州时，没有任何人可以依靠，身无分文，那时杂夷也好，羯人也好，汉人也罢，都有不少流寇队伍，李加入过这些人，在他未到十六岁全丁之龄时，他已经将打斗杀人当家常便饭，李马上冲杀的本事，便是在那些年头里学会。
　　成年後，李与这些流寇散夥，倒不是因为分赃不均，而是打小父亲的教诲，李还记得一些，杀害无辜，罪不可恕，也就是为了谋生路而已，倒不如为人守坞堡，为人打仗来得有意思。
　　想来，在刀刃上过日子的李，对於死很淡薄，他的英勇不是来源於恐惧，而是来源於冷漠。
　　
　　又是一日清晨，扎营的队伍没有收拾上路，因为前日有队晋使节前来，与乞活军统帅有要事商议，还在营中。
　　李起床後，检查身上的伤，觉得愈合得不错，去练下靶，也不至於将伤口扯裂了。李取弓时，郁之醒了，看著李的动作，郁之自然知道李想干什麽，便说：“李，你不是要教我使马槊吗？”
　　虽然郁之实在很没有练武的才能，但李还是没放弃对郁之的锻炼，学点武艺保身，比什麽都强。
　　“你昨天从马上摔下，额头都磕伤了，还想练？”李回身看郁之，郁之额头上的伤痕明显，所幸口子不深，痊愈後应该不会留巴痕。
　　“我没事。”郁之难苦日子过久了，皮也有些厚实。
　　“今天不用上路，你多睡会，学东西也不差这麽一两天。”李走到郁之身边坐下，检查郁之额头的伤口。
　　“李，你不要去练弓，你上身的伤还没好彻底，刀口都那麽深，再扯伤，会出血的。”郁之的手抚住李的胸口，他不希望李再受点伤，每日都是他帮李伤口上药包扎，他不想再看到李受伤，伤口血淋淋的样子。
　　舞弄几下马槊倒是不要紧，拉弓需要大力气，一不小心就能将手臂与上身的旧伤扯开。
　　“你近来不是在读《神农本草经》，要怕我受伤，就去摘点草药，你额头上的伤也要上药才好得快。”李说话时还用手背轻蹭了下郁之的脸，随後他起身离开，手里还是提了弓箭。
　　郁之看著李离开，抬手摸上自己的脸颊，李手碰过的地方，似乎会发烫。李有时会自然而然的去碰触郁之，都是些小动作，估计李也没意识到他有这样的行为，倒是郁之，会很在意。
　　《神农本草经》这套书，郁之带身上很久了，以前总是没细读，进来夜里无事或是白日休息时，郁之会拿起来阅读。究其原因，大概在於李这次伤得这麽重，而军中大夫缺乏，根本没有大夫照料李的伤口，就第一次给些药，就再没出现过。
　　
　　李走後，郁之也起身穿好衣服，带了书，打算去外头寻些草药，药书里有药草的图录。
　　在去辨认药草前，郁之先去看李练靶，李弓技不错，只是他曾说过鲜卑兵骑射极其厉害，他交手过，完全处於劣势。
　　将弓拉圆，再啪一声将箭矢飞射出去，这个动作，需要很大的臂力去完成，看李捻箭一支支的飞射，郁之直觉自己的手臂吃疼。
　　这人一身的伤，就不能好好休养几天吗？
　　郁之正在纳闷，并没觉察身後有个士人打扮的男子朝他走来，这年轻男子脸上的神情似乎有些迟疑，他走至郁之身侧，嘴里呢喃著：“徐郁之？”
　　郁之听到身旁有脚步声，回头与年轻男子打了个照面，顿时一脸的惊愕。
　　昨日有几位晋使节前来，与乞活军拥护的新大帅交好，晋庭与乞活军的关系一直很微妙，自从胡人暴起後，与朝廷打过仗的乞活军，甚至在匈奴部刘氏攻打洛阳时帅众前去救京师，洛阳沦陷後，也时常援救被胡人攻打的州郡。
　　按说，昨日有晋使节前来，郁之是知道的，但他没想到这几位使节中，其中一人竟是他的故人。




[修订版]南渡──第七章

　　郁之愣了那麽会儿，等他回过神时，对方已经将他大力搂抱住，惊喜地叫著：“郁之？真的是你吗？你原来没死！”
　　戴冠男子惊喜非常，而郁之的表情却是惊愕得没了反应，他从没想到在这里遇到这人，这人是他兄长的挚交，洛阳沦陷时他也在洛阳城里，这人肯定知道自己家人的消息。
　　“敬宣哥，你怎麽会在这里。”郁之於惊愕下，已经不知道该开口先问什麽了，这人竟然出现在冀州，并且还以使节身份拜访乞活军，天下竟有这麽巧合的事情。
　　袁敬宣已经不再搂抱郁之，但仍抓著郁之的手臂不放，激动非常地说：“说来话长，说来话长，著实让人惊讶，冥冥之中定有安排啊！郁之，你哥要高兴坏了，知道找到你了，他一定惊喜万分！”
　　听到对方提到自己兄长的名字，郁之急忙大声问：“敬宣哥，我哥还活著是吗？我爹娘他们还好吗？我妹子呢？”
　　“不急，慢慢来，你先别急，他们都挺好的，你不要担心。”袁敬宣轻声安抚郁之。
　　郁之一听到对方这麽说，眼泪顿时涌了出来，没胡後，孤零一人，朝夕不饱，吃尽了苦头，每每想及家人总是痛心悱恻，又想知道他们是否还活著又害怕真的只剩自己一人，现在这心结总算解开了，往日受再多罪都值得了，在此时什麽都不重要了。
　　“郁之，你吃苦了，活著就好，我送你回家去，你吃苦了。”袁敬宣再次抱住郁之，和郁之抱头痛哭。
　　郁之没胡时只有十三岁，三年过去了，这个孩子也长成了少年，模样变化不少，但仍旧是以前那个性格温和的郁之，只是穿著破烂的衣服，显得那麽的瘦弱不堪。
　　李从袁敬宣与郁之对话时，就停止了射箭，远远看这两人，他脸上没有任何情感流露，也没有上前听郁之和袁敬宣在谈些什麽。
　　肢体的表达有时候比语言更真切，看著那位陌生男子抱住郁之痛哭的模样，李也能猜个七八分。
　　郁之遇到了故交，或是亲人了。
　　
　　袁敬宣与郁之抱著哭了会，就抬手帮郁之拭泪，擦了擦郁之脸上的尘土，还脱了自己的氅衣给郁之披上，他边帮郁之系氅衣带子边说：“郁之，我今日就要返回汲郡，你跟我一起回去，我派人送你去长安，和家人团聚。”郁之含泪点了点头，他此时真想插上翅膀飞回长安去。
　　此时，李仿佛不存在，至少在郁之抬头看到李人已朝他走来时，他有那麽会儿将李遗忘了。郁之看向李，他眼里还有泪，李也看向郁之，神情很平淡，两人都沈默了，倒是袁敬宣先开了口：“郁之，这位是？”
　　“李，著作郎李惜的儿子。”郁之揩泪，露出了笑脸，跟袁敬宣介绍李。
　　袁敬宣先是张大嘴瞪著郁之，见郁之不像在开玩笑，才又将李上下打量了一遍，他实在，或是他根本无法相信眼前这个一身戾气的高大男子就是李。
　　袁敬宣与李年龄相仿，也是在洛阳长大，他年少时见过李，虽然算不上有多熟，甚至也没有交情，但他毕竟知道有这麽个人。
　　“你们怎麽在一起了，天啊，李，我还以为多年前，你就不在人世了！”袁敬宣发出感叹，今天对他而言实在是惊喜的一天，他压根就没想到在冀州会有这样的境遇。
　　“我们相识吗？”李冷冰冰看著袁敬宣，他对这人真的是一点印象也没有。
　　“不奇怪，当年只有几面之缘，我叫袁敬宣，家住洛阳城东。”袁敬宣很是热情地介绍自己。
　　 “袁公子什麽时候返回？”可惜李并不平易近人，显得很淡漠。
　　“天黑前。”袁敬宣回答。
　　“李，我跟敬宣哥先回汲郡，再去长安，你。。。”郁之看著李，有些吞吐，随後又补上句：“你要不要一起走？”郁之的眼里有渴望，有期许。
　　“袁公子，是亲自送郁之回长安吗？”李没回应郁之，只是问袁敬宣话。
　　“我会派人送他回去，李兄，北地战火纷燎，不如一同返回中原？”袁敬宣很怜悯郁之的遭遇，对於家人被无辜杀害，孤独一人流落北地的李也十分同情。
　　“李。”郁之看著李，希望李能开口答应，甚至是点下头也好。
　　“北地也好，中原也罢，在我看来都一样，洛阳早已沦陷，长安亦非我故乡。”李说得平淡，他话语里没有一个“不”字，但他显然拒绝了。
　　郁之一直都很清楚李没有回中原的念头，他说再多也没有用，只是看著李，一言不发，眼中有几分哀痛。
　　袁敬宣邀李回去是番好意，李既然拒绝了，他也不会强迫。
　　
　　这一早，郁之没有采成药，李也没能好好练弓射，袁敬宣拿了自己的衣服和布巾给郁之更换，他见不得郁之穿破烂的衣服，甚至还去翻出自己带的一份酥饼，塞给郁之。
　　郁之抱著衣服，提了盒酥饼回自己与李的住处，他没有清洗身子也没有更衣，什麽也没做，只是坐在地上，模样呆滞。
　　他要离开李了，这回是真的要离开了。
　　以後还能相逢吗？不可能的，在这样的世道里，他离开李後，就别指望还能再见到他。
　　但他必须离开，他想念家人，他还有父母需要孝敬，他大哥一直很担心他，还有小妹，分别三年，相逢时该是怎样的一种情景啊。
　　郁之在帐篷里发呆，李人仍在外头，手里持弓，似乎刚发生的事他一点也没放心上。
　　黄昏，郁之终於起身将衣服更换，将以往总是散落用破布扎起的发髻盘好，罩上布巾，袁敬宣的衣服，郁之穿起来太宽大了，但毕竟是不同於贫苦百姓的衣著，郁之还是变了个样。
　　走出帐篷，郁之见到了在外头，坐在一块石头上的李，他正看著夕阳发呆，一手握著把匕首，一手捏著块细长的木刻，他似乎在这里消遣了很长时间，削著什麽东西。
　　郁之静静走至李身边坐下，李伸开手臂，将郁之揽著，两人没有说话。天空布满晚霞，霞光披洒在两人身上，闪闪发光。
　　“郁之，我们要上路了。”袁敬宣前来，望著并坐的两人，喊郁之的名字。郁之起身，朝袁敬宣点了点头，而後看向仍坐著没动的李，他看著李，看著李手里的木刻，低声问李是什麽。李张开手，手掌里是枚马槊，但是是做成了簪子的造型。
　　“送我好吗？”郁之拿走了那枚发簪，捏在手心里。
　　“路上多保重。”李摸郁之的脸庞，脸上挂著笑，他的动作是那麽的温柔，以至有那麽一瞬间，郁之几乎丧失了离开李的勇气。
　　“我们还能见面吗？”郁之泪水爬满了脸庞，声音哽咽。
　　“去吧。”李擦去郁之脸上的的泪水，眼里有深情。
　　“李，我们回去吧！我们一起回去吧！”郁之再也控制不住自己，抱住李大声哭喊，李没有回答任何话语，他不会跟郁之一起走。
　　袁敬宣看著郁之与李的情景，感到些许怪异，但又想郁之如此伤心，便也没阻拦。
　　李不为所动，郁之失控痛哭了会，静寂了下来，人也恢复了理智，袁敬宣上前拉郁之离开，郁之就也跟著袁敬宣离开了。
　　李目送郁之与袁敬宣登上马车，和其他使者一起离开。
　　马车开动，郁之呆滞地靠在车厢里，手里捏著木簪，也不知道他在想什麽，袁敬宣与郁之同车厢，看著郁之，欲言又止，他总觉得郁之与那李间有些什麽特殊的情感，但又不好开口问。
　　载著郁之的马车离开後，李仍坐在那块石头上，此时天已经黑了，也不知道他要在那里坐到什麽时候。
　　也许郁之并不认为他和李间有什麽差距，但他和李并不是一样的人，他有家人，家族仍还有财势，而李一无所有。
　　六七年前，李曾失去了他所有在乎的人与物，而今日，李再次失去了他唯一在乎的人，他从来一无所有不是吗？
　　夜里，每每抱著郁之，感受他的体温气息，李总有种说不清的感觉，这种感受，让李觉得活得很踏实。
　　几天前，郁之返回来找李时，李就想他会一直照顾郁之，这个一直有多长，是否有一辈子那麽长，他没去细究。但其实郁之会有别人来照顾，并且照顾得更好，回到长安，即使世道不太平，但郁之的家人会庇护他，即使长安哪天真不得安宁，也可以随著其他士族南渡，继续过上远离战乱的生活。
　　***************************
　　袁敬宣受晋庭的派遣，前往汲郡，以便与乞活军接触，他这番前来，职务在身，并不方便亲自送郁之去长安，倒是与敬宣同来的使节要返回长安，他们身负要职，有士卒护送，路上也不用担心被劫匪掠杀。
　　郁之在汲郡过了一夜，第二日一早，便坐上马车，跟随返长安的队伍出发，敬宣送别，给了郁之些财物与衣物，并且让自己随身的老仆人陪郁之回长安。
　　“敬宣哥，那你什麽时候回去？”坐在马车上，郁之与敬宣话别。
　　“我恐怕要留些时日，不用为我担心，我在这里很安全。”敬宣张臂揽了下郁之，退开身後，便示意老仆人赶车。
　　“敬宣哥，不要久留，你要早些回去。”马车已经上路，郁之拉开帘子朝敬宣大声喊话，站在後方的敬宣只是温和笑笑，挥著手。
　　马车远去，敬宣仍在挥手，透过车窗看著後方的郁之，心里揪紧，他不希望敬宣留下，正如他是如此强烈的渴望李能跟他一起上路，因为这里，这片土地，卷入了战火，再无宁日。
　　敬宣与郁之的兄长年纪相仿，两家是世交，曾经的敬宣死活不肯担任官职，与一些文士终日清谈，时常酒得不醒人事，那时的敬宣与三年後今日的敬宣仿佛换了一个人。
　　宗尚老庄，无用无为，自以为超凡脱俗的那些世家子弟，於永嘉之乱时被杀戮，没胡的有多少呢？老庄不能给百姓，甚至自身带来什麽，至少在乱世里不能。
　　敬宣也变了，三年的时光，变的不只是自己，还有其他人，往日的故交，想来早已不是往日的模样了，或狼狈不堪，或痛苦悱恻，那些浮华，造作的东西，都荡尽了吧？
　　
　　郁之躺在车厢里，听著车轮滚动的声音，他恍恍惚惚，昏昏沈沈，要回去了，可心里没有多少的喜悦，心情甚至极其沈重。
　　没胡，受尽折磨屈辱，遭遇李，跟随乞活，在刀刃中求生存，这些的日子，何等的艰苦，可是，现在回想，想起与李的点点滴滴，缠绵悱恻。
　　没机会了，自己已经上路了，再不可能回头，回去找李，为什麽他就是不肯回中原呢？为什麽他就不肯过平静的生活。是不习惯，还是不愿意呢？
　　李，我没办法再返回去找你，因为我有家人，有爹娘在长安，如果我是孤独一人，我哪也不去，一直跟在你身边，即使你赶我走，我也不会走。
　　来不及好好地辞别，甚至有太多的话都没说出来，太匆忙了，走得太匆忙了，天可怜见，让我们还能再相逢吧。
　　手里，捏著李削的木簪，想著李，郁之渐渐睡去，睡梦中，是否能梦见李骑著那匹枣红色的马，手持柄双刃矛，追赶而来呢？
　　醒来，车外不见那匹枣红色的马，也不见那个熟悉的高大身影，只见四周荒寂，白骨曝野，百里不见炊烟。
　　“这里是哪里？”郁之问赶车的老车夫。
　　“就快出汲郡了，徐公子，你睡了一天了。”车夫回答。
　　郁之茫然，许久才呢喃了一句：我要回去了。
　　你知道吗？李，我就要离开汲郡了，我们再也见不上一面，我再也无法知道你的生死。
　　
　　夕阳下，李骑著那匹枣红色的马驰骋，他手里拖了柄双仁矛，借著马匹冲击的势，挥刃朝前头奔跑的骑兵一刺，便将对方击下了马。他没真正使上劲，也没带上杀气，他在练兵，和乞活军里边的先锋骑兵练习冲杀。
　　脚上的伤还没好，并且昨夜也忘了上药，因为一直都是郁之在帮他上药，包扎，骑马奔驰时，从小腿腹部传来的疼痛感会比平日行走时要痛上几倍，这样的疼痛，李必须适应，他没时间休养，路途上，一旦遭遇敌军，战斗随时会开始。
　　打仗是为了生存，李习惯这样的生活。
　　被李击下马的骑兵们，不服气又翻身上马，他们围著李攻击，虽然不是真的在打仗，但气势仍是骇人，李跃马突围，兴许是围攻的人不留神，兴许是李一时走神，他竟被击中胸膛，就位於旧伤之处，一吃疼，松了马缰，从马上跌落。
　　这一摔，并不轻，背部撞击地面时，李的後脑也磕上了，他眼前黑了那麽一小会儿，睁开眼睛时，他看到了朝他伸手的骑兵们，这些围上来的年轻汉子都有些紧张，他们知道李伤还没好，也知道他上身受过很重的伤。
　　李抓住了一只伸过来的手，借力起身，他的胸前有片血迹，想来是先前愈合的旧伤裂开了。
　　有人拿了药与布料要为李包扎，李查看了下伤势，漠然说不用，推开了围他身边的人，孤独一人返回帐篷。
　　在这前往趁陈留的路途上，危机四伏，但他们终究会抵达陈留，在那里渡过新春，并在那里屯聚安扎。
　　对於抵达陈留後做什麽打算，李根本没思考过，他从不对自己的人生做思考。
　　躺在帐篷里，在昏暗中，李打了个盹──他昨夜睡得不好，直到意识到有人在检查他上身的伤时，李才醒来，低唤了句：郁之？
　　此时帐篷里已经点上了灯，但灯光昏暗，根本看不清身前那位低身包扎的人的模样。
　　“我是军中大夫。”年轻大夫抬起了头，他长得瘦弱，昏暗中的模样倒真有些近似郁之。“你脚上伤还没好吧？”大夫以前就帮李检查过伤口，也给过药，对李身上的伤有印象。
　　“药用完，你留些药，我自己包扎。”李不乐意让大夫查看他的脚伤，他会自己查看，自己上药，并包扎。弯身低头的大夫，在这昏黄灯光中会让李产生错觉，仿佛照顾他的是郁之。
　　他多想抬手再摸摸他的脸，他的发丝，感受他的温度与气息。
　　*************************
　　路途上，偶遇劫匪，都化险为夷，离开汲郡，一路南下，日夜奔波，也不清楚走了多少时日，直到抵达河东郡，郁之才意识到，他人已靠近洛阳，而洛阳城他也没有进去，他家人都住在长安了。
　　绕过洛阳，队伍往西行，长安并非遥不可及了，不需要再多久，就能回去了。
　　这一路走下来，满目的萧条，战火毁坏後的城市，尤其让人心寒，郁之不清楚长安是否是处安宁的地方，也不清楚那里是否是他最後的归所。但这一切都不重要了，毕竟自己回来了，毕竟家人在那里，在一起就好，在一起总能想到一条生路。
　　不知疲惫的日夜赶路，抵达长安时，天色已黑，负责赶马车的袁家老仆人领著郁之去找他家。
　　洛阳的家，郁之知道在哪里，这长安的“家”却是那麽陌生，绕了一条又一条的街巷，袁家仆人终於在一扇大门前停住了脚步，他回头对郁之说：徐郎君，就是这里了。
　　郁之迟疑了许久，他伸手去扣门，他那时候怕扣错了门，更怕开门後，却没能见到他的家人。
　　门很快开了，一位仆人探出了头，袁家仆人急忙上前说徐家二郎回来了，可看门的仆人却不放行，狐疑地打量郁之。好在听到大门口有声响，敏之前来，问看门仆人是谁在扣门，敏之一探门口，就看到了郁之，灯笼的光芒昏黄，敏之看到的只是一个清瘦的身影和一张模糊的脸。
　　“哥！是我，我是郁之！”郁之记得他哥的模样，他哥没多大变化，他能一眼认出。
　　在郁之喊出话後，敏之激动地大步迈出门槛，一个踉跄一把揪住了郁之，大叫著：“你是谁？是人是鬼？”
　　“哥，我是郁之，我活著，你摸摸。”郁之声音哽咽，他抓敏之的手摸他的脸。
　　敏之摸到了温暖的脸庞和冰冷的泪水，他骇然，迟迟没了回应。
　　两兄弟沈默站在门口，一脸的泪水，许久，敏之才仿佛恢复了意识，一把抱住了郁之，从喉咙里挤出一句：“郁之啊！真的是你？”敏之的哭喊声惊动了府邸中的人，很快郁之的嫂子，侄子都跑了出来，但并不见郁之的爹娘及妹妹。
　　进府後，郁之才发现家里并没有爹娘，妹妹也许出嫁了，不在家中并不奇怪，但爹娘都不在，让他感到不安。
　　郁之问过兄长，才知道袁敬宣并没跟他说实话。




[修订版]南渡──第八章

　　洛阳沦陷时，正是六月，城里饥谨，人相食，官员们也逃得七七八八，这朝廷，早已名存实亡。
　　到此时，还呆在洛阳城里的人，其实都只是在等敌兵杀进来，这包括晋帝。
　　郁之的爹先前没有逃跑，也没让家人逃离，在仓皇之中逃往哪去也是个问题，何况皇帝不还在这里呢。
　　於是胡人刘曜带兵进京，还留下的大臣携家带口，追随晋帝及王公宗室们逃跑，本来想要逃去长安，却被刘曜的军队半路追上，这一追，敌兵将逃亡的这几万人一番乱砍乱杀，洗劫财物。
　　胡兵追上时，敏之让郁之带家人跑，他返回去寻找一直护送著晋帝的父亲，郁之当时只有十三岁，让他背负跑不动的娘亲与照顾柔弱的嫂子，他无能为力，便死活不肯让兄长离开，拽住了兄长说自己去找，找到他们的爹，就拉敏之回来。敏之那时候，已经没了主见，也没来得及拦住郁之，郁之就朝反方向跑去。此时，由於胡兵在後头大开杀戒，後方的人哭喊著拼命往前涌，前方的人则不要命的疯狂奔跑，被奔跑而来的人撞了几次，敏之就找不到郁之的踪迹，再回头看身边的娘亲与妻子，也无法顾及那麽多，只得背起娘亲，拽著妻子奔跑。
　　郁之往回冲，不时被逃跑的人推撞，几次被撞倒在地，他心里只念叨著要找到爹，找到皇帝的乘坐的龙辇，屡次从地上爬起，不顾一切的往前跑。一开始郁之没有见到胡兵，只见到四处嚎叫逃散的人，当他看到时已经迟了，胡人在大开杀戒，身旁一个个被杀人的血溅了他一身。
　　郁之长这麽大从没亲眼见过杀人，更何况是这样的杀戮，他吓傻了，也忘了跑，杀红眼的敌人，很快就将愣住的郁之砍倒，受了伤，郁之惶恐地跪坐在地上，护住伤口，眼里满是恐慌，眼见对方又要举刀落下，郁之明知无望，仍失声哭喊他哥敏之的名字。
　　他那时候还太年幼，他是那麽的恐惧，他并不知道在三年後，他面对屠刀，仍还是只会恐惧地哭喊。
　　如果不是要杀郁之的敌兵被身後反抗的人刺了一刀的话，郁之在此时就已经死了，倒在那堆尸体之上。
　　追杀郁之的敌兵回身去杀反抗者，郁之听著四周嘶杀声与嘶心的哭喊声，再也不敢起身，只是抱住头伏在死尸身上。
　　这是场可怕的杀戮，被杀的人大多手无寸铁，只能哭喊著，无助的被杀死，他们的尸体横七竖八躺在地上，绵延一路，血流成河。
　　郁之没有死，他只是被抓走了，同时被抓走的还有晋帝和几位幸存的官员与宗室子弟。
　　在被抓走的成员中，郁之没有找到他的父亲，而後来他也没有与这些人呆在一起，反倒被充当奴仆分给了一位胡人将领。
　　敌兵追杀了逃难的官员王公宗室後，就放火焚烧了宫殿庙宇，凌辱晋帝的妃後，火焰燃烧之下，是女人的哭喊，嘶号声，此时，整个洛阳，陷入一片地狱之中。
　　
　　在後来兄长敏之的讲述下，郁之才知道其实他爹护著晋帝被杀，就倒在龙辇下，他爹花白的胡子上沾染了血迹，大片胸襟都被血染红了。敏之後来曾去收尸并殓葬，但因为匆忙，只是简陋的掩埋，种了棵树做为标记。
　　三年了，那树不知道长得怎样，那墓也不知道是否还在。
　　由於没有找到郁之的尸体，当时认为也可能死尸太多，没能辨认出，敏之一直以为郁之早已经死了。他这样想并不奇怪，毕竟在那种情况下，不是活著逃了，大多是死掉了。
　　根据敏之的讲述，娘亲在他们逃亡的路途上便病死了，丈夫惨死，幼子又生死不明，让她极为痛苦，再加上路途颠簸，先是染病，後来就吃不下东西，最後便就这样去世了。
　　“娘亲葬哪里？”郁之很平静地问他的兄长。当敏之告诉他爹娘全没了的时候，郁之痛哭了很久，到此时也已恢复了平静。
　　“城外，我们用车载著来，就盖了张席子，不希望日後找不到埋那里了。”
　　敏之说的“我们”，是指家族里边的其他男子，当时遇到敌兵一起逃的时候，虽然大夥都逃散了，但後来又聚到一起。
　　“哥，在哪？你带我去。”郁之抓住兄长的手臂，一脸的泪水。
　　********************
　　李所跟随的那支乞活军队於抵达了陈留，在陈留屯聚，陈留是乞活军的主要屯聚地，来到这里，面对初春种下的禾苗，冒著炊烟的房屋，解下戎装，泡泡发酸的双腿，舒服的躺在木床之上，感觉整个人又活过来了。
　　 抵达陈留，李身上的伤也好得彻底，这得益以路途上没有遇到成规模的敌军攻击，没有在李身上多添几道伤痕。
　　 在陈留居住这段时日，李和百石等人住一起，没仗打的日子，每日不是是锻炼骑射马术，就是下田耕种。李这人不喜欢种田，他更喜欢冶炼，时常呆冶炼作坊里锻炼兵器。
　　在这里，李仍旧很受年轻女子爱慕，总有些姑娘会站在练兵场上偷偷看他，看他一人击败围击的其他骑兵，看他练兵。连百石都觉得有意思，问过李怎麽不考虑成家的事？
　　很多年前，李就没考虑成家问题，原因很简单，在这乱世里，自己活命都很麻烦了，还要拖家带子的活著，那实在太艰难。
　　可是仍旧有给李烧饭的女子，也仍旧有给李送饭的女子，这都是些良家女子。上次李送铜镜的那位，便也是位良家女子，可以说自从这位女子死後，李再不曾碰任何良家闺女。虽然对那女人没有任何感情，但是每每想到她死时的模样，李总会有内疚感。
　　以往总是没有忌讳，但如果只是为求一时欢娱，也有其他女子可以选择。因为各种缘故失去家人，丈夫，无处托身的流民女子，总是很多，她们在乱世里求生存，委身於他人。
　　每个人都有自己的生存方式，李很熟悉这些过著艰难生活的人，无论是打仗的农民，还是求衣食宿处的女子。
　　
　　李很年轻，精力充沛，他也有正常情欲，他偶尔会在这些女人的住处留宿，虽然不频繁，但毕竟发生过。
　　这样的交欢与情爱什麽的并无牵连，只是为求肉体的欢愉，这也是以往李做过的。
　　但有日清晨，躺怀里的女子问李谁叫郁之。
　　“你昨夜一直喊这个名字。”
　　女子很是狐疑，在她听来这像个男子的名字。
　　李将结实的手臂从女人身腰缩回，托著下巴望著窗外的晨曦，并不说话。
　　他隐隐有印象，他似乎喊了这麽个名字。
　　他总是能坐怀不乱的将郁之搂入怀中，那时候他似乎真的没有杂念，但其实是有的，他心底压抑著一种见不得光的欲念，这种欲念在郁之在时一直被压制，直到现在与那深切的思念之情一起被释放。
　　他该是回到了长安吧，和家人在一起，比什麽都好。
　　*********************************
　　回到长安，郁之的平静生活并没过多久，匈奴伪帝刘曜和羯人统帅石勒兵分两路，不断攻城掠地，晋兵节节败退，已是屡战屡败。 
　　五月，长安城内不时传来兵败的消息，平头百姓大多不清楚大局，也没有恐慌，感到慌心的是朝中的大臣，他们了解战况，早已力不从心。 
　　郁之的兄长敏之是散骑常侍，陪伴晋帝左右，是这位少年皇帝的心腹，私下里与晋帝并没有君臣之别。每每前方兵败消息传来，敏之都十分忧虑，每次他从朝中返回，一见他紧锁眉头的模样，就知道前方战事又失利了。 
　　敏之的担虑，郁之无法分担，也没有人能分担，到了六月，敏之的担虑变成了焦心，因为蝗灾四起，长安城内已经缺粮，而渭北城池也一再被攻陷，形式已经极为严峻。 
　　不谈战事，仅是六月蝗灾，就已意味著饥荒的到来，因为秋收将无粮可收。 
　　一天夜里，郁之在书房里读书，厅室里有交谈的声音，出来後才知道是他妹子过来了。 
　　郁之的妹婿并不在朝中当职，但家世也不一般，是以往洛阳旧京的显贵，只是到长安後，整个家族都选择了避世，并无一人在朝中当官。 
　　郁之进厅室，见到兄长与他妹子丹青在谈著什麽，也不清楚丹青是什麽时候过来。 
　　“郁之，你过来。” 敏之见郁之站门口，便对郁之招手。 
　　抵达长安，郁之就见过他妹子丹青，但妹子毕竟已嫁人，也不能常回娘家，今天无声无息的来了，倒有些意外。 
　　“二哥，你劝下大哥吧。” 丹青见郁之过来，开口竟是这麽一句话。 
　　“妹妹，我在朝中当职，国家有难，不能不尽职。” 敏之制止丹青再说下去。 
　　郁之此时也有些明白了，他妹子可能是来劝他大哥离开长安，因为长安城内，已有些家族未雨绸缪，收拾财物，带上家人离去。 
　　“那阿恺呢？” 丹青说的阿恺是敏之的七岁儿子。 
　　“二哥吃那麽多苦，大哥也不忍心吧。” 丹青又指著郁之。 
　　敏之很痛苦地抱著头，无法回答。他不是没想过那些事情，没有人该再受那样的苦，洛阳沦陷时的惨烈，他还清晰记得，别说郁之，就是丹青，当初慌乱之中，她一人跟著叔父一家出逃，後来也是在长安才好不容易一家人团聚。生死茫茫的离乱之苦，敏之自然不想再经历。 
　　“我并没有吃多少苦。” 郁之不希望他妹子这样逼迫他的兄长。 
　　“妹妹，顾家什麽时候上路。” 敏之似乎做了什麽决定，抬头问丹青。 
　　丹青的夫婿姓顾，所属家族很庞大，迁离的话，肯定是整个家族结伴。 
　　“就是明日了，我实在很担心，大哥，我就要离开了，我不放心啊。” 丹青说到此，眼圈红了起来。 
　　“我无法离开，但妹妹也不用太担心，季父家有意过江，到时让郁之跟随他们，至於阿恺，我若有个万一，袁家必然会照料他们母子。” 
　　敏之说的袁家是他妻子的娘家，他的妻子，其实也是袁敬宣的妹妹。 
　　听到敏之提到“万一”， 丹青忍不住哭了起来，她其实了解他大哥的性情，最像已故的父亲，为朝廷忠心耿耿，刀刃加身也无怨无悔。 
　　听著丹青的哭声，门外不知何时站著的袁氏，搂著怀里的阿恺，也一脸的泪水。 
　　丹青连夜返回夫家，估计顾氏一族已经都将行囊打点好了。 
　　如丹青所说，顾氏一族第二日一早，就拖家带口离开了长安，丹青很舍不得家人，但毕竟她已嫁人，自然跟著夫家。 
　　丹青走後，一月不到，匈奴刘曜攻下北地（地名），晋大都督麴允帅三万步骑援救，屡次战败的晋军到此根本没有战斗的勇气，不战而溃。 
　　消息传到长安，一片恐慌。 
　　郁之的叔父一家，便在此时打算离开长安，躲避战乱，由於是宗亲，走前特意派人过来通知敏之，让敏之做好打算。 敏之劝郁之跟著离开，郁之很固执，硬是不肯。郁之是觉得他这一走，与他兄长就真的是不及黄泉不相见了。 
　　敏之无可奈何，只能让郁之护送妻子儿子去袁家，让郁之顺便去那居住。 
　　很多人都能离开长安，但敏之不能，他是位朝中要臣，他贪生怕死在这样危难的时候逃走了，那麽任何官员都可以逃，到那时这长安会成什麽样啊，谁来效忠晋室，保护晋帝。 
　　郁之将嫂子和侄子护送回袁家，才知道敬宣人没有了音信，从郁之与敬宣辞别到现在已经过去好长一段时日了，也不知道他人到底处境怎样，还活著吗？ 
　　抵达袁家後，郁之并没有居住在那里，随即就又回到了家中。
　　偌大的家宅，显得有些空荡，就只剩自己和兄长了。 敏之从朝中返家後，见到郁之，也没再劝郁之离开，他知道郁之这人重感情，他们俩兄弟又打小感情就很深厚。 在一起吃晚饭时，敏之让郁之之後的日子帮忙管理家务，因为他可能要没日没夜的与晋帝大臣议事。 
　　“这些日子米价高涨，我实在很担心发生饥馑，家中要多存些食粮，无论价格再贵都要多购些。” 敏之跟郁之叮嘱。 
　　郁之猛点头，他了解饥饿，也恐惧饥饿，即使他现在不愁吃穿。 
　　用过晚饭，晋帝派人来急招敏之，敏之匆忙离去，整个家就也只剩郁之。 
　　对於战事，郁之有所了解，他也了解形势严峻，敌军逼近长安只是早晚的事。 四年前那样的事还会再发生吗？那些杀戮，那些恐惧，还会重现吗？明明已经回来了，回到家人的身边，可是仍是如此的无助不是吗？ 
　　郁之没能力保护家人，恐怕也没能力保护自己，他不清楚日後会发生什麽，也不愿去想。 回到长安，郁之时常会想起李，他似乎有些明白了为什麽李不肯去长安，或许李早知道了晋帝保不住这片土地，也庇护不了他的子民。
　　其实国家在洛阳沦陷那时，根基早已崩裂，辛苦绵延至此，是极限了吗？ 
　　李，你还活著吗？李，也许我已活不久了。
　　******************************
　　初春一过，李所在那支乞活军便不断与羯兵交战，这样的战斗没有哪一月停息过，只有大战与小战的区别。李继续过著打打杀杀的生活，他武艺高强，战斗经验丰富，可谓战无不克，每次李作战，身边总会自发跟著群人，即使李一向不肯带兵，但始终有不少士兵拥簇著他。战场上，跟著强者，活命的机会就大很多，这点道理，每个士兵都懂得。几战下来，李身边就跟了支骑兵队，这支骑兵队也一向在战场上充当先锋，每战总有不少人战死，但也以英勇剽悍不亚最精锐的羯骑而闻名。
　　 这其实并不是李一人之功，在不断的与强悍的羯兵打仗中，乞活军受到了锻炼，死亡的锻炼，也正是因为这点羯人统帅石勒视他们为眼中钉。
　　在之後很多年，石勒都将跟乞活军打交道，一次又一次与之进行艰苦的战斗，直至最终获得乞活军的妥协。
　　
　　黄昏，一场艰苦的战斗过後，筋疲力尽的李坐在一具死尸身侧擦拭沾血的兵刃，染满血迹的脸上没有流露一丝情感，他身後是一匹枣红色的战马，此时，一人一马在躺满死尸的荒地里，显得十分孤零。
　　 细致擦完兵刃，李走至身旁的水潭，他弯身捧水洗脸，也就在这时，身後传来了一阵马蹄声，李迅速抓起双刃矛，警惕回身。来的并不是敌兵，而是平时喜欢跟在他身边的几位骑兵，他们似乎载来了不少战利品，甚至马背上还有女人。
　　不过引起李注意的不是那些被羯兵掠夺并被乞活士兵获得的年轻女子，而是几位跟随在骑兵身後的男子，这些男子看穿著不是庶人，倒像是士族或官吏，也就在这些男子中，李一眼认出了袁敬宣。
　　敬宣的模样十分狼狈，他头上的冠不见了，头发蓬乱，身上的衣服，也又脏又破，脸上还有几处伤痕，看起来是旧伤。
　　李朝敬宣走去，敬宣并没认出李，只是抬头看向这个一身衣服被血染黑的冷戾男子。
　　李开口便问：“郁之人在长安了吧？”
　　敬宣先就觉得这人他似乎在哪见过，一听到李问郁之，便回答：“你是李吧，郁之好几个月前就回长安了。”接著敬宣又呢喃了一句：“可惜长安到今日也不安宁了。”
　　“我也听说了，胡人就快打进长安。”李很了解战局，也很关心那边的战事。
　　敬宣焦虑地说著：“是啊，我必须赶回去，我家人恐怕还在长安城内。”
　　李将敬宣上下打量了一遍，他很确定这人受过刑，想来是落胡人手里，关押著，这次乞活攻打胡兵营地，才放了他和其他被扣押的人出来。
　　“你这幅模样抵达不了长安。”李很不客气地否决。
　　敬宣显然也清楚自己的状况，便不再勉强，往地上一坐，接住李递来的水与食物。
　　“你可曾收过郁之报平安的书信？”李也坐在敬宣身边，问著自己关心的事。
　　“收过，我派了自己的老仆人护送，老仆人返回时曾带了封郁之的信。”敬宣似乎并不困惑李一直问他郁之的事情。
　　“你之後有再获得他的消息吗？”李这回问的话，就有些匪夷所思了，毕竟冀州离长安有段路途，敬宣不大可能知道郁之近来的消息。
　　“我一月前被羯兵抓住，而我也有好几个月没有长安亲友的消息了，你要真担心他，就去看看他吧。”敬宣说话时看著李，眼神诚恳。
　　“我可不认为现在进得了长安城，恐怕胡夷早已将长安围困得严严实实。”李如果不是觉得长安有危险，不会问敬宣郁之还在长安吗。
　　“李，你能不能带我去见你们的将领，晋庭需要援兵。”敬宣吃过东西後，有了力气，抖擞精神。
　　“我们自顾不暇，无力前去援救，唯一能做的，也只是在後方扰乱羯兵。”李很直接拒绝了，在他听来敬宣的话很可笑。
　　敬宣苦笑道：“我知道，我知道，但国家就要没了，真的没法子了吗？”
　　“我能帮你找匹马，凑些粮食与盘缠，你养好体力，上马回去。”李说得毅然。
　　他肯帮助敬宣，仅因为这人帮助过郁之，且是郁之的故交。
　　听了李的话，敬宣只是摇头，坐回地上，模样颓然，许久才又喃喃说著：“就是驾御飞龙，恐怕也赶不及了，敏之那人，别人都逃了，他也不会跑，可怜我家妹子和外甥。”
　　敬宣最担心的倒不是他的妻子儿女，他知道家中兄长会很好的照顾他们，何况家族的人，先前就有过江的打算，只是他妹子嫁的是敏之，敏之必然会留守长安。
　　“那郁之呢？”李知道郁之有个兄长叫敏之，且与敬宣是挚交。
　　“如果敏之没离开，郁之也不会离开，他们毕竟有同一个爹。”敬宣所属家族一向喜好老庄，以不出仕为荣，而徐家的家训是尽忠报效朝廷，世代在朝廷当官，总是忠心耿耿，也正是因此，郁之的爹才会为晋帝挡兵刃而被杀。
　　 听了敬宣的话，李也不再说什麽了。
　　
　　敬宣和跟随李回乞活军驻扎地，住了两三天，身上伤稍微好了，就决定上路。
　　由於四周都有胡夷出没，敬宣这人是百无一用的文人，李抱著送佛送西天的念头，护送敬宣出郡，送他去前方一处晋兵驻扎地。
　　李将敬宣送达目的地後，当地晋将决定带兵赴国难，敬宣正好跟著回去长安。
　　起程时，敬宣喊住策马欲离去的李，叫道：“郁之起程回长安前，曾与我彻夜长谈，谈你们的相遇与在一起後的境遇，你救过郁之好几次命，也希望你再救他一次。长安城已内外断绝，且闹了饥荒，形势十分危机！”
　　李扯住了马缰，回身看敬宣，他的眼睛深不见底。




[修订版]南渡──第九章

　　八月，秋风萧瑟，寒意渐侵。
　　刘曜的军队逼近京师，内外断绝，此时长安城外尚有几支晋军，但是并不敢进入长安支援，只是在外屯驻观望。
　　长安城内的百姓感到不安，因为粮食短缺，过著半饥半饱的生活，大人们没有气力，孩子面带饥黄，平头百姓们了解灾年，他们知道这样的日子还会延续下去。
　　案上的食物再不丰盛，敏之面无表情的就餐，他很少跟郁之谈局势，谈日後的打算，偶尔开口，也仅是叫郁之逃出去寻找袁氏，袁氏一族都逃去了上洛，袁家在那里有田地。郁之从来都是摇头，只说自己不想逃了，长安要是沦落了，也不过是不断往南方逃，就这样一路逃窜，身後追著胡兵，颠沛流离，朝不夕保，他倦了。
　　 这里，就是最後的家了。
　　
　　九月，天冷得像冬日，也许是饥饿所致，将家中的厚衣都穿上，仍感到寒意阵阵。街上的饿殍渐渐多了，没能下葬，横尸街巷，也早已习惯，活著的人从尸堆中路过，面无表情，麻木不仁。
　　郁之很清楚家里粮食所剩无几，仆人们大多离开，仅留下一位做饭的老仆人，无儿无女无依靠，郁之也不忍心赶他走。
　　有日黄昏，郁之进庖厨，见到老仆人在浸泡干豆荚，这些豆荚原本放在柴房里，充当柴火。
　　“这东西不能吃。”郁之激动地抓住老仆人干瘦的手，不让他做这样的事情。老仆慢吞吞地说：“阿郎，谷子不多了，冬日一到，地里什麽也不长。”
　　“这种东西如何下口，仓里还有半缸米，还有吃的，我们吃什麽，你也吃什麽，到这境地，还有什麽主仆之分。”郁之挽袖将浸泡在盆中的豆荚都给倒了，他清楚饥饿的感觉，家里还有点粮食，他就不可能看著家中的人饿死。
　　
　　冬十月，一斗米金二两，即使你能出足二两黄金，也未必能立即买到这活命的东西。
　　 此时，老仆人已经病死，到此时，郁之才知道连野菜，草根都不会有，全被其他人挖光了。
　　寒风呼啸的冬日，长安像座空城，街道卧满尸体，不少房子空荡无人，死绝了户。
　　饥饿像疾病在蔓延，死去的死去了，身上的肉被刮了，活著的眼睛发红，像疯子一样从某个隐蔽的巷口冲出，扑向路过者，一顿撕打。
　　十月，长安一半的人在饥饿中挣扎，一半的人已经死去。
　　到此时，缸中那点米早吃完了，没有野菜，甚至连树皮也被人扒光，有好几天，郁之都是去摘药草，他知道什麽野草可以吃，什麽有毒。但药草并不能维持郁之和他兄长的命，郁之进家中空荡的粮仓翻找食物，他因为饥饿很虚弱，花了很长时间才从杂物堆里拣了半斗豆子，那些豆子也不知道是什麽时候洒落，但正是这些豆子，让他和敏之到现在都还活著。
　　
　　平头百姓至此大多饿死了，官员们的家眷离开家门，到处翻吃的，早已不顾什麽身份地位。
　　朝廷里，官员大多弃官，官员很缺乏，到这地步，没人愿意饿著肚子，瘦得皮包骨的在朝堂上与其他人抱头痛哭，哀号家中失去亲人。
　　晋帝很年轻，他才十七岁，他无能为力，他也在挨饿。
　　没有救援，就被这样围困著。
　　
　　黄昏，晋帝由敏之扶著，缓慢登上城楼，在晋帝眼前呈现的是空荡的长安城，街上的尸体甚至比游魂状的活人多。
　　“永嘉之乱，朕那时十三岁，与舅父一起逃亡，被豫州刺史劫持，称抵达长安足以称帝，国家尚未亡。那时年幼，饥饿不堪，终日惶恐不得安宁，惟求活命保身，何曾想为帝者便该以天下苍生为己任。”晋帝轻声地陈述，眼中有泪水。
　　“此非陛下之过。”敏之跪伏在地，声音哽咽。
　　“那是何人之过？今日饿殍满城，是何人所致！”晋帝说至此，泪水爬满脸庞。
　　他自孩童时，便开始逃亡，他登上帝位时，心中没有一丝喜悦，胡人，杂夷，贼寇四起，每日都不得安宁，於恐慌中饱受煎熬，而今日，到此地步，该是终结了，这竟就是他的一生。
　　“陛下在上头吗？”城楼下一位武夫在喊，此人长得甚是高大。
　　此时敏之正在安抚晋帝，没有回应武夫。武夫上楼，看见痛哭的君臣，眼里没有任何情感。
　　“陛下，不该在此痛哭。”武夫搀起晋帝，带著他下楼，晋帝很是温顺，跟著武夫。
　　“大都督，有何打算？”敏之跟随而下，无奈他饿得没气力，被大都督麴允远远抛在後头。
　　大都督麴允没理会敏之，因为他也无能为力，这四年他一直在外头奋战，他也曾一次次打败过胡兵，但到现在一切都没意义了，他唯一能做的，只是从太仓里搜找出几十枚制酒的曲饼，削为屑，做粥给晋帝吃。他也在挨饿，可晋帝不同，晋帝必须活著。
　　此时敏之和麴允都不知道，当晋帝登上城楼痛哭那刻，他已经有了决定。
　　
　　十一月，晋帝派遣侍中送降书给胡将刘曜，在此前，晋帝已与麴允商议降胡，即使麴允很反对，大臣们知道後也不可能赞成。
　　 四年前，洛阳被攻破，晋孝怀帝被俘虏，曾遭匈奴伪帝刘聪百般羞辱，并被杀害。这事，大臣们记得，麴允记得，晋帝也记得。
　　 晋帝出降那日，敏之跟随，敏之知道晋帝的决定，可是很快获得消息的大臣们都追赶而来，号哭著，攀住晋帝搭乘的羊车不让他出城投降，晋帝悲不自胜，但实在没有退路了，只能前行。
　　
　　 这一天，郁之知道兄长跟随著晋帝离去，昨夜便听到兄长说：城门开後，你要出城去，找些吃的，你要活下去。
　　郁之当时已经十分虚弱，心里也没有任何求生的念头，甚至对於晋帝要出城投降，也没有多少哀痛之情。他麻木了，每天，他都看到人死去，孩子，老人，妇人，汉子，生与死，在他看来已经没有差距。在这几个月里，他曾崩溃地痛哭过，在他一次外出寻找食物，却闻到肉香，看到破败的屋中堆垒的人尸骨和一群围住一口冒烟铁锅的人，就是那时，他再无法保有理智。
　　郁之不知道为什麽他要承受这些痛苦，他身边的人要承受这些痛苦，这是阿鼻地狱般的折磨。
　　 活著或死去，有什麽区别？看著映在水面的自己，双眼深陷，两颊削瘦，仿佛是块包著皮的骨头，这还是人吗？这些日子他也根本就不曾活著，只是具行尸走肉罢了。
　　
　　 城外，刘曜的军队排开，看著从羊车下来，袒露上身，脸上捆榇木的晋帝，刘曜似乎有些茫然，但随後这位匈奴将领很懂习俗的搀起晋帝，将榇木焚烧。
　　 千百年来，亡国之君的耻辱仪式，就这麽又演了一遭。
　　 
　　城门开了，饿得快死的人们，急忙出去寻找食物，他们活下来了，他们不用成为饿殍中的一员。
　　城门开了，街上又有了人声，郁之呆坐在院子里，望著院子里光秃秃的树木发愣。他不想动弹，哪也不想去，他甚至眼里没有泪水。
　　他兄长和其他跟随晋帝的大臣一起离开，他们不大可能再见上一面。敏之走时，郁之没有挽留他，要他不要去送死，因为郁之知道他兄长早已意料有这麽一天了。
　　 到此为止了，不如安静地睡去，此时心情是如此的平静。
　　
　　几天後，晋帝和追随的晋大臣们一起被送去平阳，匈奴皇帝刘聪临殿，晋帝稽首跪拜，晋大都督麴允伏地恸哭，拔剑自刎。
　　刘聪将追随晋帝的大部分官员都杀了，这其中包括敏之。
　　第二年的冬日，刘聪让晋帝在酒席上当他的奴仆，行酒洗爵，在座的晋大臣都唏嘘流涕，晋尚书郎抱住晋帝痛哭，尚书郎因此被杀。
　　晋帝没有活过那年的冬天，死时年仅十八岁。
　　晋孝〉鄢龀ぐ渤牵伏膝刘曜那日，西晋灭亡。
　　************************************
　　四年前，洛阳被攻破後，长安亦遭洗劫，繁华的街道，绵延的大宅都化为灰烬，古都至此荡然无存。
　　孝〉鄹盏执锍ぐ材腔幔长安城内的住户不满百户，青蒿丛生，荆棘成林，荒芜而寂寥，仿佛这里从不曾是华夏族繁育文明的中心，仿佛汉高祖亦从未曾在此建都，它曾是那麽的宏大，那麽的繁荣，却什麽也没有剩下。
　　 孝〉鄣腔那时，朝廷连章服马车都缺稀，全城算上官家与私人的马车，凑起来也不过四辆，器物兵器同样缺乏，食物也一直不够吃。这样的朝廷，窘迫无比，晋藩王们却始终没有援助，也不参与征伐，任由国土沦陷，帝王臣民遭受杀辱。
　　
　　李的马托著行囊，行囊里藏著他的武器，他牵马进长安城前，曾驻足打量城门。这趟回来，他没进入洛阳，却来到了长安。
　　李在洛阳长大，那里有他童年的记忆。
　　长安城也同样让李感慨，因为他在这里看到的不再是孩童记忆里大城市的繁荣与富有，街道上只有寥寥无几的行人，大都像游魂一样，面无表情的从身边晃荡而过。
　　 一个月前，李与袁敬宣抵达上洛，那里有晋兵屯驻，但兵力稀少，胡兵大胜之军，势不可挡，将领始终不敢靠近长安。
　　 抵达上洛前，李所跟随的晋军便遭遇了附属於匈奴刘氏的杂夷袭击，军队也给打没了，不得已，李只得自己上路，并带上敬宣。
　　在上洛，敬宣遇到从长安城里逃出的人，获得他家人的消息，并且知道了敏之的妻子和儿子（其实也是敬宣的妹子与外甥）都托付在娘家。也算敏之有心，没傻傻的让妻子、儿子陪他待在长安城里，遭受饥饿之苦。可惜，袁家人只在上洛停留了些时日，便跟随大多数士族南去了，要是他们再多留几天，就能与敬宣相逢了。
　　 获得这样的消息後，敬宣并没有赶紧去追寻家人，反倒是独身一人前去京兆。京兆那边也有支晋军屯驻，士兵比上洛多些，似乎还有那麽点希望能去支援长安。
　　李倒是劝过敬宣去追寻家人，不过敬宣不听，执意去京兆。也是从这时候起，李与敬宣分离，李留在了上洛。
　　关於敬宣，他去了京兆後，就失去了消息，直到多年後，才知道他的生死。
　　 
　　 李进城，打量这座久违的古城，它是那麽的空荡而寂寥，千创百孔，满目苍凉。为什麽进来这里呢？在居住於里边的晋帝已经不在後，在饿死了一半的城民之後，他到底为什麽进来？
　　他终於还是回来了中原不是，回到了他孩童时代生活的地方。
　　 是为了郁之吗？是为了往昔的一份记忆吗？或许，只是为了看看这个朝廷，它彻底覆灭时的模样？
　　心里并没有太多的哀痛与绝望，这不过是将永嘉之乱时的情景再重复了一遍，无论是对晋帝，晋大臣，还是晋子民而言。对於痛苦与耻辱，李了解很多，他的内心还很刚强，因为他心里不存任何奢望。
　　
　　 走在长安街道上，李并非漫无边际地行走，他在回忆敬宣说过的话，关於郁之家的位置。
　　在寻找的过程中，李并不去思考郁之是否已经死了，这不重要，他只是想知道郁之的消息。
　　 两人分离这段时间，李时常会想起郁之的模样，瘦瘦的，弱弱的，很文静，总是跟前跟後，偶尔双眼里带著不安与哀痛。这样的人，不该生在这乱世里，因为他活不下去，这样的世道给予他的不只是肉体的摧残，还有精神上的。
　　绕过街巷，李终於看到了敬宣形容过的宅子，李上前，推开半掩的木门，看到的是空荡的院子，不见人影，没有声息。
　　 李并不慌乱，因为郁之很可能已经死了，也有可能活著离开了长安，但既然进来了，就到处看看吧。
　　 一间间房间的寻找，都空荡无人，最後是在靠近後院的一间房间里，李看到了一个躺在榻上的身影，那是个人，盖著被子，一动不动。
　　 李走上前去，第一眼他没认出是郁之，因为实在是瘦得皮包骨，和李记忆中的郁之有差距，但随後，李还是辨认出了。那一刻，李并没有感到心疼或是哀痛，他很平静，他茫然地伸手去摸郁之的脸，他心里只有一个念头，他找到他了，他还是再见到他了，即使郁之已经死了。
　　 李见过很多死人，各种死法都有，其中不乏饿死的，李一直很麻木，他必须麻木。
　　 但此时看到饿死的郁之，李还是恍惚如同在梦里。
　　 郁之，会冷吗？会觉得孤独吗？
　　 李将郁之从榻上抱起，郁之身上的被子滑落，露出干瘦的手臂，李抱著郁之，却感受不到郁之的重量，太轻了。李将郁之轻轻抱离木榻，也就在此时，李感觉到怀里的人似乎轻轻动了下，这一发现，让李惊愕，他急忙将郁之放回床上，大声的喊郁之的名字。
　　 李一声声的呼喊，他搂著郁之的手，像抖筛子般颤抖。
　　 不敢奢望郁之还活著，所以李以为郁之死时，心里很平静。李年幼时也曾有过奢望，他甚至也曾一次次的恳求神明，但当他明白无论他多在乎，多执著，他终究要被剥夺，要失去，他挽回不了什麽，而这世上也从没有神明。
　　 “郁之，郁之，你醒醒！”
　　 一再的呼唤，一声比一声急切，李几乎要失去理智。先前没有的恐惧，都在此时迸发了，人果然不能有奢望，一旦拥有了，只会遭受更大的痛苦与绝望。
　　 从来都是如此，我一直都知道，从来都是如此！
　　“ 郁之，你醒醒！我来了，我来长安了，你不是一直希望我陪你回长安吗？我来了，你睁开眼睛看看我！”
　　李在疯狂嘶号著，双眼充血，他的模样显得狰狞，只因那麽多年过去了，李再次感到了深切的绝望与无处发泄的愤懑。
　　爹，娘，兄长，妹妹，那些曾经模糊的脸，此时又出现在了李的眼前，原来他一直都记得他们最後的模样，他从未忘记，从未忘记的还有那时候的绝望与愤慨。
　　 在李的叫喊下，郁之的眼皮缓缓睁开了，在昏昏沈沈中，郁之隐隐听到李在唤他，只是此时的郁之分不清梦与真实。自从兄长离开後，郁之就一直神智不清，陷入长时间的昏厥。长期的饥饿，再加上深切地绝望与悲恸，郁之早已半死不活，或说如果李晚那麽一天前来，看到的必然是郁之的尸体。
　　 “李。。。。。。。”
　　 郁之启唇，他念出李的名字，他的声音很细微，像蚊声，他的眼睛黑黑的，幽幽的，深不见底。
　　“是我。”李笑了，笑里带泪。
　　此时，李再说不出任何话，只是将郁之紧紧抱入怀里，他从未这麽欣喜过。
　　
　　虽然郁之醒来了，但他挨饿太久了，命危在旦夕。好在李对饥饿很熟悉，也清楚饿得快死的人，大都吃不下东西，太虚弱了无力咀嚼吞咽，何况肠胃也已损坏。
　　为了让郁之吃下东西，李喂郁之吃粥，一口口的喂，一小碗要分好几次喂下，这需要极大的耐心。
　　郁之醒著时候，李抱著他，温暖他的身体，郁之睡去时，李便睁著眼睛，彻夜不眠。李见过很多快死的人，前一刻好好的，还能说话能露出微笑，後一刻却没了，他心里已经有了恐惧，恐惧郁之死去，所以他必须看护著郁之，一刻不离。
　　李就这样不眠不休照顾了郁之六天，每一次郁之醒来，李都会露出微笑，紧揪的心得以宽松。
　　在这六日里，郁之的意识仍不大清楚，大部分时间都陷入昏迷，除了他第一次睁开眼睛喊过李的名字外，他再没说任何话。
　　在迷糊中，郁之恐怕也没有真正意识到李在他身边，他并不孤独，他也不需要孤独而绝望的死去。
　　第六天，郁之终於又唤了李的名字，并且在唤完这名字後，脸上爬满了泪水。
　　也是那时候，郁之清醒了。
　　
　　在後来，很多年後，李和郁之都常会想：或许冥冥之中有神明，真的能听到他们的恳求。因为他们足以死上好几回，却一直活了下来，也因为他们数次的分离，却还是一再的相逢。
　　　　　　　　　（上部完）




[修订版]南渡──第十章

　　冬日，食物和柴碳都十分缺少，这是个难过的冬日，长安城内没剩几户人家留住，大多出城去寻找活路。
　　 寒冷的清晨，连日的积雪将街道都覆盖成白色，街上不见人影，死寂得像无人之所。
　　徐家宅子里，李用手掰下一扇木门，他踩著积雪，拖著扇木门至院子，将腰间插的砍刀拔出，劈砍木门，以便做柴火。
　　 进长安前，李便尽可能多的带上粮食，托在马背上。一路上，他也不怕人抢，打斗的话，鲜少有人能打赢他，要抢他东西，还是颇有难度。
　　这些谷物，到现在剩得也不多，需要去购买，只是在这灾年，买斗米比什麽都难，这已经不是几两金的问题了。
　　李将木门化整为零，收拢怀里，抱进厨房添火。
　　灶上锅在冒烟，煮著半锅粥，粥烧好，李将锅提上，拿了碗筷，进郁之住的房间。
　　郁之清醒後，仍虚弱得无法下榻，他原本命悬一线，硬是被李给救活，现在这样子，至少也要五六个月才能康复。
　　郁之清醒後，李曾问郁之为什麽没出城找食物，李赶到长安城时，长安已经解围两天。当时，郁之没有说什麽，只是躺李怀里，默默流泪。
　　敏之走後，郁之没有哭过，因为他也没打算活下去，经历这麽多磨难，已是厌世。所以即使敏之走前叮嘱郁之要出城找食物，郁之也没有离开过家宅。郁之本想静静死去，只是他不知道他还死不了，因为李来了。
　　仿佛是从阴间里被李拽回来，见到李，郁之麻木了太久的心又苏醒了，痛苦而悲恸，其实这也才是活著的感受，死亡从来恍惚无觉，没有喜悦与哀痛。
　　刚醒来那会，郁之并不知道自己能再活几天，他瘦得没了人型，虚弱得无法抬手，甚至难以吞咽食物。
　　李很有耐心，他将食物嚼碎，嘴对嘴的喂郁之，一点点地喂，李那时看郁之的眼神，让郁之害怕去直视。
　　恐怕也是从那时开始，郁之不想死，他想活下去，他害怕李眼里的执著与坚毅，他从没见过李露出这样的眼神。
　　有了活下去的念头，郁之的身体也就渐渐地好转。
　　
　　此时，李进入寝室，看到郁之坐在床上，手里揣著一件衣服，模样呆滞。那件衣服，是李的外衣，想来李是怕郁之冷，脱下自己的外衣包住郁之的耳朵和脖子。
　　“醒了？”李将手里的东西放下，搬动木案。
　　郁之听到李的声音，这才抬头看李，将手里的衣服递给李，低声说：“天冷，你穿上。”
　　“先放著，我不觉得冷。”李将木案安放在床上，再将锅里的粥舀了两碗端上木案。
　　郁之手扶床，轻移动身体，挪位置给李，李上床後，郁之还慢吞吞拉扯被子去盖李。
　　这样的冬日，没有碳火，实在很冷。
　　李伸手去摸郁之的手脸，并不暖和，即使郁之一直盖著被子。要不是李时常陪郁之躺床上，用体温温暖郁之，郁之即使有吃的，可没碳火也不可能渡过这个冬日。
　　“要去找下木碳才行。” 李念叨。
　　“李，别再出去了，我不冷。”郁之握住李的手，不愿意李外出。郁之知道外头到处都是群吃人肉吃疯了的饿狗在游荡，何况天又阴又冷。
　　“好，不去，你快吃吧，等会就凉了。” 李拿勺子，轻扣郁之那碗粥。
　　郁之喝粥，一小口一小口，李喝粥就粗鲁很多，几口就见碗底，又去舀了一碗。郁之吃得少，李吃得多，郁之能吃饱，李喝两三碗稀粥根本不饱。
　　“李，院子里，我哥曾埋下了一箱器物，有几件器物能值点钱，雪停了，你就把它们挖出来，拿外头去换点米。”
　　郁之这两天脑子清醒很多，也想起了他哥埋过些贵重物品。
　　当时家里的金银大多变换了食物，後来粮食也买不到了，敏之这才将这些器物掩埋，希望日後家人返回能挖出来，用於生活。敏之自己选择赴死，心里想来还是十分挂念活著的亲人。
　　“再说，还有食物，够吃几天了。”李回得很平静，他似乎并不特别欣喜，想来对李而言，他即使没有分文，也能弄到吃的。
　　“李，你吃这点东西，能饱吗？”郁之靠著李，搂著李的手臂，他不忍心李三餐不饱，自己挨点饿，反倒不要紧。
　　“又不用打仗，这些口粮就够了。”李将锅碗收拾，搬下木案。李这人经常大吃大喝，没食物的时候又很耐饿，饱一顿饥一顿，对他倒是无碍。
　　“我出去找些柴火，不会走远，就家门口。”李将外衣套了，准备外出，他知道郁之担心他，便唬郁之自己不会走远。
　　 “家里没人住的房间，门窗都可以拆下当柴火，天这麽冷，你别出去。”郁之了解李，他担心李不是去找柴火这麽简单，他拉住李的袖子不放。
　　虽然郁之身体好多了，但仍旧没力气，他扯李袖子，李只需出点小力，就能拉开，但李没有，他坐回床上，搂住郁之，低声说：“没有碳火，过不了冬，我去找下，天黑前肯定回来。”
　　郁之抱著李，低喃：“李，我不需要碳火，你留下来，哪也别去好吗。”
　　李这才点了点头，他知道郁之害怕孤独，更害怕自己外出有什麽不测。
　　也不奇怪郁之不安，天阴沈沈，正午时，飘起了鹅毛大雪，屋内黑漆得像深夜。
　　为了省下灯油，并没有将油灯点亮，在黑暗中，李搂抱郁之，裹紧被子，两人相互取暖。
　　两人都没有睡去，低声交谈，李问郁之家人的事，郁之一一说了，说至兄长敏之，郁之忍不住失声痛哭。
　　李一直觉得清醒後的郁之太静寂了，现在郁之会痛哭，他反倒安心了，虽然感受到郁之的哀痛心里不忍。郁之很重感情，显然也是因为他兄长要留在长安，郁之当初才陪兄长留下。
　　郁之痛哭後，人也倦了，缩李怀里，李紧抱郁之，亲吻郁之的脖子与脸颊。要是往日，这样的举止，郁之一定会觉得不安，但此时，他心里很平静，李的亲昵安抚著他的心。
　　“你病好後，我们一起去南方。”李在郁之耳边低喃，手有一下没一下地梳理郁之的头发。
　　“找处深山老林，开垦一片良田，就在那里耕种，闲空的时候还可以打打猎。”李在描述一种类似於隐士的是安逸生活，没有战乱，没有太多需要顾虑的事情。
　　“李，你真的不回北方了吗？”郁之不大敢相信，这些话从李口中说出，因为李说的是两人一起。
　　以往，郁之总认为李难免有些嫌弃自己的无用，因此，郁之也不敢怎麽要求李和自己在一起，郁之知道自己只会拖累李。
　　“北方乞活军将很难生存，日後恐怕不得不屈从於胡人，以谋求家眷有处容身之所。”
　　李对北方局势看得很透彻，也是因此他一直希望郁之离开北方，当然，他也没想到长安竟只能维持那麽短暂的平静生活，并且中原的战乱会使得郁之险些将命都丢了。
　　“李，我们不会再分开了是吗？”郁之曾奢望过能和李一直在一起，他心里对李有著深切的情感，以至李在他身边，他就会有活下去的渴望。
　　“不会，我们不是在一起了吗。”李说至此，他温热的唇便覆上郁之的双唇，郁之也回吻李，搂住李的头。
　　黑暗中，两人於亲吻时都没做多想，这是种自然而然的行径。
　　或许，人在遭遇了死亡与深切绝望之後，便已不再去在乎这世间的法度与礼教束缚了。
　　死亡尚且不可怕，失去一切也曾失去过，这苟活的人生，还有什麽需要去忌讳，去压抑呢？
　　生如朝露，命如蜉蝣。
　　*********************
　　几天後，雪停了，李将徐家院子里埋的那箱器物给挖了出来，倒是有几件银器可以拿去换几斗米。
　　清晨，李将东西携带上，告诉郁之他天黑前就会回来，不要担心，更不要出户外。
　　此时郁之已经能下床，但仍是虚弱，下地走动时，李不搀他的话，他走不了几步就得歇下。
　　李走前将饭烧好，将家门关好，一再的叮嘱郁之。
　　其实此时李不便离开郁之，因为郁之还很需要人照顾，但是家里已经没有粮食了，不离开郁之出去不行。
　　李走後，郁之躺在床上等待，从清晨等至饷午，再从饷午等至黄昏，李没有回来。郁之自清早吃了点东西，便不觉得饿，他只觉得忧心，总怕李遇到什麽不测。
　　毕竟这世道乱得不像样，歹徒四起，人为了生存，什麽事都干得出来，李身上无论是带了银器还是带了粮食，都很显眼。
　　天黑後，郁之等不及了，爬下床，慢吞吞地走向院子，天黑，脚又无力，一不小心就给摔了一跤，很疼，但郁之顾不得疼，爬起，又继续往前挪，他扶著墙，缓缓走至门口坐下。
　　冬夜，天冷，郁之守在门内，几乎冻僵了。
　　郁之之所以会这麽担心，在於李绝对是言出必行，他说天黑前回来，就一定会回来，如果没有，必然是出了什麽事了。
　　一再的失去亲人，郁之很恐慌。
　　也就在郁之试图站起身，开门出去时，门外传来了叩门声，郁之惊喜地开了门，但站在门外的并不是李。
　　这一刺激，再加上又冷又倦，郁之人顿时软在了地上，站门外的人急忙上前，一把搀住郁之，嘴里念著：“郁之，你没事吧？你哥呢？敏之呢？”
　　这位夜晚的来访者并不是陌生人，但郁之此时虚弱得不想说话，被这人搀进房间，盖上被子，郁之才缓过来，看著坐床边的年轻男子，声音低弱地说：“王郎，你们不是出城去了。”
　　王茂握住郁之的手，他眼圈红了，见到郁之瘦得皮包骨的模样，感到难过。
　　“是啊，这次我回来是要到家里拿点东西，正好走到你家门口，看到有灯火，就叩了下门，想知道你们兄弟俩还在不在。郁之，你哥呢？”说至此，王茂四处张望，他进屋後就没见到敏之，因此心生疑惑。
　　王茂一家在七月前就离开了长安，走得也匆忙，想必不少东西埋在了自家院子里，这才回来。王茂爹与郁之的爹交情一直很好，王茂与敏之关系也不错。
　　“和晋帝一起被抓走了。”郁之茫然地回答。
　　王茂愣住了，也就那麽一会儿，逃难在外头，就已听说长安饥荒何等的严重，好多人都饿死了，只是敏之没饿死，反倒是尽了职守。
　　“郁之，饿了吗？我带了饼。”王茂揩了下眼角，急忙从怀里拿出了一个饼，塞给郁之。
　　郁之摇了摇头，他现在不饿，他心里很难受，吃不下东西，他哥不在了，李也没有回来。
　　“我忘了，饼干，我去倒水。”王茂将饼搁桌上，就出去找水了，郁之要拦他都来不及。
　　很快，王茂端了碗水进来，郁之不好意思拒绝，喝了水，掰了块饼吃下。
　　王茂很热心，但郁之太倦了，又累，没办法和王茂多说话，也只粗略的谈了敏之的事。王茂感慨万千，还要让郁之明日跟他出城，郁之没有答应，说他身边有熟人，只是出去换米，还没回来。
　　家虽然空荡荡的，房间倒是很多，王茂就在郁之隔壁房间睡，他并不是空身前来，身後还背了御寒的被子。
　　郁之躺在床上，时睡时醒，无法静心，听著窗外的风声，心里空空荡荡。
　　半夜，郁之睡著了，李背了袋米回来，怕吵醒郁之，翻墙进院子，开了门，把马拉进来。
　　这时，睡在郁之隔壁的王茂听到声响，醒了，拿了把竹帚，轻悄悄朝院子走去，见来的是个陌生男子，正往地上丢一麻袋，王茂大喝一声，挥竹帚朝李招呼而去，李很敏捷的闪过，手捞腰，配刀唰一声就拔了出来，架王茂肩上。
　　“你是谁？”李厉声问王茂。
　　由於天还没亮，视线模糊，王茂才没看清李身上有武器，所以才抓了把竹帚就去跟李拼命，此时见对方身手这麽厉害，都吓愣了。
　　“屋里的人呢？你将他怎麽了！”李见对方不回答，以为对方心虚，怒不可恕。
　　也不奇怪李将王茂当成是进屋偷东西的歹人，屋里只住著郁之，什麽时候有这号人在，李再清楚不过。
　　“轻点，快割我脖子了，你是郁之要等的人是吧？”王茂这时脑子终於拐过来了，急忙痛呼。
　　李这才把刀收起，扭著王茂进屋，见到郁之安然睡在床上，才放了王茂。
　　王茂可怜巴巴地缩一旁，在他看来李这人简直是亡命之徒，那一身的戾气十分骇人。
　　其实随後，王茂更是惊愕地张大了嘴巴，因为他眼前这个亡命之徒正温柔地摸郁之的脸庞，将郁之唤醒，而郁之醒来後，立即欣喜地抱住对方。
　　郁之跟王茂介绍了李，用：“我在冀州认识的好友”；郁之跟李介绍王茂，用：“这是我哥的朋友茂郎。”
　　王茂觉得郁之有所隐瞒，没告诉他这凶狠汉子的名字，不过也没做多想，回了隔壁房间继续睡去。
　　王茂离开後，李爬上郁之的床，郁之搂住李，许久不放，两人低喃。
　　“路上出了点事，才会这时候返回。”李跟郁之小声解释。
　　“你有没有哪里受伤？是不是遇到了劫匪？”郁之触摸李的身体，黑暗中，什麽也看不见。
　　“没有，小毛贼伤不了我。”李轻笑，握住郁之的手，放在唇边，李的唇很温热，倒是郁之的手冰冷了。
　　“那男子是谁？”李觉得郁之有所隐讳，甚至没告诉他对方的姓氏。
　　“李，他不是坏人，他人很好的。”郁之轻声回答，可是他没回答李想知道的。
　　“你在瞒我什麽？”李心里有疑惑，郁之在担心什麽。
　　郁之不再说什麽，只是紧张的抓住李的袖子。
　　“他姓什麽？我怎麽觉得有写眼熟。”李翻身从床上坐起，他不想回中原，正是因为中原有他的仇人，，当时赵王伦身边那两位阿谀势利之徒，陷害了他的家人，都该死。
　　 “李，他家已得到报应，仅剩他一人，到他已是第三代，不要杀无辜的人。”郁之紧抱住李，他知道李父亲的死，王茂的祖父有责任，他能理解李的愤恨，但是他不要李沾上无辜者的血。
　　李手紧握床边的刀鞘，并没松开，只冷冷回了句：“他与你有私交，与我却是仇家。”李想拉开郁之的手，但郁之抱紧李的腰不放。
　　“他与我并无多少私交，可我当你却是亲人，李，我不要你杀了人再後悔。”郁之声音虚弱，但是极为深切，他从没这麽在乎过一个家人之外的外人，恨不得将心都掏出来。
　　李终於放开了握手里的刀，他将郁之揽怀里，激烈地吻郁之，这吻像似种发泄。
　　这样的李让郁之心疼，李总像是什麽都不在乎，冷漠寡言，但他心里埋葬了多麽深的痛苦与仇恨。
　　
　　天未亮时，郁之睡下，李抽了刀下床，朝隔壁房间走去，见到王茂坐在床上，模样很平静。
　　“洛阳沦陷後，我就一直被人砸石头，那时我很不解，不知道为什麽大家那麽恨我。”
　　王茂平静地陈述时，李的刀已经架他脖子上，把他脖子割出了血来。
　　“我想我这点遭遇，与你的遭遇算不上什麽，但也算得到了报应了，李，我祖父死在东海王之手，我爹死在了我祖父推用的匈奴刘渊的大军军中，包括我的两位兄长。今日，遇到你也是天命，你要杀我便杀吧。”
　　王茂闭上了眼睛，他昨晚偷听了郁之与李的交谈，他没有逃走，就表明了，他不想逃。
　　李在战场上杀过无数的人，只要刀一抹，这个人就没命了，他可以很熟练的完成，但此时的李并没动手，刀就这样架在王茂脖子上，血染红了王茂的领子。
　　仿佛有一个时辰那麽长，李缓缓将刀收回了，对他而言杀一个人太容易了，是的，太容易了，但这世道，奸臣也好，忠臣也罢，都遭了屠戮，天道不公，黑白不分。即使手刃了这人，正道就得以延伸了吗，我杀的是不是个无辜的人？
　　郁之，我滥杀过人，现在你却不准我滥杀一位仇人之孙。
　　李将刀插回刀鞘，回身，看到了站在身後的郁之，郁之眼里有泪水，不是为别人而哭，李知道。




[修订版]南渡──第十一章

　　天亮後，王茂离开，离开前告诉郁之，他们的人在始平郡聚集，过两天才会起程南下，让郁之过去和他们聚集，结伴上路才会安全。
　　郁之说他身体不行，让王茂不用等他，先行南去。王茂也就没再劝说郁之什麽，大概他也猜到郁之与李会一起南下，对李哲人，他也实在有些害怕。
　　李站在门口，抱胸看著郁之与王茂话别，他脸上没有表情，他先前没动刀杀了王茂，也就不可能在此时又生出念头，目送这仇人的孙子离去，李心情很平静。
　　南下，不是往南走，找艘船过江那麽简单，一路上是疾病与劫匪相伴，这个世道，即使是有钱有势的人，都要承受离乱之苦，艰难地保有性命。
　　王茂远去，郁之回头看李，李上前将郁之搂住，低声说：“下雪了。”
　　白雪飘扬，前方的人已走远，消失，天地之间，仿佛只剩他们两人。孤独吗？觉得迷茫吗？都不会，因为他们并不孤独，也不迷茫。
　　
　　日子在继续，郁之身体逐渐康复，能够下床走路，已经不用人搀扶。郁之恢复体力後，就开始为自己与李烧饭，此时，李仍叮嘱郁之不要出门，虽然长安很寂寥，但绝不平静，不只是野狗到处游荡，劫匪也时常出现。
　　 李这段日子又出去买了几斗米，此趟外出，花了两日时间，回来时还带回了一大块猪肉。
　　郁之见到有猪肉，很惊喜地问：“李，怎麽会有猪肉？”
　　买到米就已经不容易了，更别提肉类。
　　“肯花钱就能买到，只不过要多走段路程。”李笑著将猪肉提进厨房，倒水清洗。
　　郁之急忙去烧水，给灶里添才柴火，李实在很久没吃到肉食了，肠子都没油腻。
　　李磨刀，切猪肉，切成小块，接著又切了几片姜──他带回猪肉时，也揣回了块姜，煮猪肉时好去腥。
　　很快，一锅猪肉在锅里沸腾，久违的肉香弥漫厨房。
　　闻到肉香，郁之突然反胃，脸色苍白地出了厨房，站院子里干呕。李觉察郁之的不对劲，跟了出去，见郁之弓身痛苦地干呕，便抬手轻拍郁之的背。
　　 李没说什麽，只是站郁之身後，陪郁之。郁之的呕吐感缓和，抬起头来，他额头上都是冷汗，脸上还有泪水。
　　 李拉郁之去洗脸，将郁之送回房间。
　　“我做点粥给你吃，你先躺下。”李让郁之躺床上休息，他要离开去夥房。
　　郁之拉住李的袖子，声音哽咽，断断续续说著：“当时饿死了很多人。。。没吃的。。。”
　　李神情凝重，他捂住郁之的口，不让郁之说下去。在见到郁之反常的举动时，李就有所猜测，他了解饥饿的情景，他也知道人相食的事。
　　“不会再有这样的事了，都过去了。”李轻声安抚郁之，此时他心中有内疚有心疼，他不清楚长安被围困那几月里，郁之如何活下来，都见到了哪些惨绝人寰的事情。那时，他没陪在郁之身边。
　　那一锅猪肉，李自己一人吃了，即使他辛苦弄来是为了让体虚的郁之吃上肉食。
　　郁之在之後很长时间都没办法吃肉类，他忘不了那个饥饿难耐的下午，突然闻到的肉味，那是个可怕的梦魇。
　　
　　冬日过去了，立春到来，李和郁之开始准备南下，李出去购买食物与衣物，郁之收拾值钱的家当，准备路上吃的干粮。
　　
　　天空布满星辰，李牵的马拖了一袋米回来，走至家门前，就见到站在门外的郁之。
　　郁之看到前方一人一马走来，起身迎过去，走近了确认是李，露出了笑容，笑道：“饭烧好了，我就想你该回来了。”
　　“我不在时，别到外头来。”李一直不让郁之在他不在时开门，总担心他外出时，郁之会出什麽事。
　　“这里很寂静，平日都不见一个人走动。”郁之微笑。
　　天一暗，郁之就开了门，在外头等待，李不放心将郁之一人丢家里，郁之更不放心李外出会出事。
　　两人一前一後进了院子，李去栓马，郁之进厨房将食物盛好，摆案上，两人围在一起吃饭。
　　两人边吃饭边商议南下的路线，郁之不甚熟悉，李每次外出都会打探消息，心里早已有打算，他打算取道上洛郡，前往豫州，在豫州过江。
　　“北伐军在那里，从那里过江，会比走其他的路更安全。”李心里已有打算。
　　“我听说过奋威将军的事，不只是冀州的乞活军能与胡人对抗，北伐军也屡屡打胜。”郁之点头。
　　藩王混战，胡人趁机暴起，晋庭无能，导致永嘉之乱，至此时，绝大多士族权贵们只求自保，奔逃南方，可却有位同样是出身士族的人於永嘉之乱後，带领族人渡江，中流击楫，宣誓要回来，收复中原。也正是这个人，在渡江後，又率领为数不多的人进行北伐，他收拢江北依附羯石的坞主，将欲南侵的羯兵拦阻在江北，并进行反击，击退羯兵，向北推进，收回失土。
　　李先是点头，後又低缓讲述： “郁之，还有件事，我要告诉你，晋帝已被弑杀，并且大多数随行的官员也都被杀戮。”今日李外出打听了一件事，对郁之很重要的事情。
　　郁之愣了好一会儿，之後陷入沈默，低著头，拳头握紧，但郁之没有哭，他早已有意料，从他兄长跟他辞别那刻，他就知道他兄长不可能再回来，即使如此，他心里仍堵得难受。
　　 许久，郁之平缓了情绪，平静地说：“也许我们南下，能获得敬宣家人的音信，我嫂子和我侄子跟他们在一起，也不知道我妹妹她随著夫家去了哪里，但肯定也过江了。”
　　 “袁家是大族，过江後，要寻找他们并不难，你兄长的子嗣也必然还活著。”
　　李安抚郁之，他知道郁之心里的挂念。
　　郁之点头，他也是这麽想，所以他要南下，他要活下去，他得找到兄长的子嗣，以继承徐家的宗嗣。
　　“李，你家里只剩你一人，你也要成家了吧？”提到子嗣，郁之看向李，他知道李还没有妻室。
　　“日後再说，这乱糟糟的世道里，养一大家子可不是件轻松事。”李敷衍，他根本没想过娶妻生子的事情，他对苦难了解太多，先前对自己的生死都不甚在意，更别谈什麽对妻子儿女的安顿了。
　　郁之听到李回答“日後再说”，心里矛盾起来，如果他将李当成是自己的挚友，他应该期待李成家并生育子女，但郁之不只将李当成挚友，亲人那般，所以他心里抵触。
　　“我恐怕不会成家。”郁之说这句话时神情凝重。
　　李听了郁之的话，很平静，到此时他不可能不知道郁之对他有感情，而且还是比较特殊的那种，不过他也相信郁之不大可能会因此而不愿意娶妻生子，如果敏之的儿子没能存世，郁之就有责任去延续宗嗣，只有大恶之人才会绝嗣，对於两代人都死於国难的徐家，不该如此。
　　 郁之苦笑，接著说：“我尚且无法保全自己，又如何保全子嗣？我受过的那些苦痛，也不希望至亲的人再去承受。”
　　“这只是你一时的想法，南方会有安宁的生活。”李伸手去揽郁之，郁之侧身正对李，将头靠李肩上，主动与李拥抱在一起，两人身体贴紧，密不透风。
　　平日睡觉时，因为冷的缘故，两人总搂一起，但那种搂法，并没有此时的亲昵。
　　郁之呢喃：“李，你会一直在我身边吗？”
　　虽然很丑陋很不通情理，但是郁之无法去想象李有了妻室的情景，他会嫉恨那个与李同床共枕的女人。
　　“这要看你能待我身边多久。” 李说得意味深长。
　　***********************
　　李将仓库里的一辆破马车拖出院子修补，修理一番，倒还能用。好在寒冬时，李没动过这马车的主意，宁愿拆门窗当柴烧，要不这车早就化为灰烬了。
　　长途的行程，没有马车无法想象，东西不可能全捆马背上，装不下，何况，人乏累了，也能在车厢里歇下，也有个遮风避雨的地方。
　　 李在院子里补马车，郁之则在院子里晾草药，他采集了许多草药，以备路上之需。
　　郁之对医书有兴趣，先前跟在李身边，随身不离《神农本草经》，回到长安後，家里藏书丰富，也有不少医书，由是又钻研了一番。最初，郁之想学医是为了救人，到长安被围困时，则变为了自救。当时很多饿疯了的人，什麽东西都吃，不能入口的果子，野草，根块都塞进腹里，往往病发身亡，或是在饥饿之中又增加诸多痛苦。也是此时，郁之开始留意什麽植物可以充饥，并对身体无害，什麽不行。
　　 当然，此番之所以准备草药，只是为了防范疾病，所谓不习水土，必生疾病，他们又打算南渡过江，那南地多瘴气，於中原居住的人，前往南方往往不能适应，染上重疾。
　　 第二日，一切准备妥当，李将马套车，他赶车，郁之坐车厢里，两人上路，将那空荡荡的徐家宅子抛弃在後头。
　　
　　　上路，出了长安城，两人朝上洛郡的方向前去，一路上不时能见到流民，一家老小，无衣无食，漫无边际地行走；也时常能看到南下的大族，几辆马车成一队，慌张地赶路。路上总有许多劫匪，南下的大族都携带了大量的财产，百姓无法存活的世道里，良民也会生歹意。
　　 所幸李和郁之搭乘的马车实在破旧，两人又都穿得褴褛，鲜少有劫匪打他们的主意，就算有，也是小团夥几人，一看就是贫民，面黄肌瘦，根本打不过李。
　　李不会去杀这些人，打斗时都手下留情，不为别的，只为李也曾干过这劫物的勾当，这类人中有大恶之徒，也有实在活不下去，找口饭吃的。
　　 郁之在这种情况下，也不得不跟李要把匕首自保，兴许是遭遇了许多事情，生死什麽的也看淡了，遇到险境，郁之也不会再手足无措，反倒很冷静。
　　 携带的食物，吃了几天，便只剩了一半，为能坚持到上洛郡，郁之每日黄昏烧饭，都会去采摘野菜，和谷物一起煮，如果进入山林，李也会去打猎，捕抓动物。
　　
　　黄昏，在野外露宿，生了火，吃了点东西，两人一起在马车旁坐下，身上披上御寒的被子。为了暖和，李和郁之紧抱一起，眺望星辰，偶尔低语几句，甚是惬意。
　　　　深夜，李见前头的篝火弱了，出被窝添柴火，郁之跟上，将架上煮的茶取下，给自己和李都舀了一碗，热气腾腾，接著又去倒凉水，添加入锅。
　　李见郁之在身侧，急忙让郁之别干，说著：“外头冷，你回被窝里去。”
　　 “我不冷，不信，你摸我的手。”郁之伸手去握李的手。
　　李的手很暖和，郁之的手也不冰冷。郁之的身体得到了恢复，他或许还很清瘦，但不再那麽虚弱，在这段艰难的日子里，李将他照顾得很好。
　　李一手捏住郁之的手，一手去摸郁之的脸，被李摸脸，郁之淡淡地笑了，说著：“我的身体康复了。”
　　 李凝视郁之嘴角的笑意，眼神深邃，他温柔地捧住郁之的脸，凑过头去亲吻郁之。郁之先是愣了下，而後搂抱李宽厚的背，与李拥吻。两人的吻很温情，甜美而缠绵。
　　长长的拥吻过後，两人对视，眼里带笑，最先开口的是郁之，郁之笑道：“茶凉了。”
　　“要想暖和还有其他的做法，要不要试下？”李亲吻郁之的脸庞，带著谑意。
　　郁之笑了，却不回答，他知道李只是在说笑，这人又像以往那样，会拿话语“调戏”他，但李会说出口，就表示李并不会做什麽。
　　两人各自捧杯热茶，回到可以挡风的马车下，盖著同一条被子。
　　喝过茶，李让郁之回车厢里去睡，那里避风，郁之不肯，硬是要和李躺在篝火旁睡。
　　李和郁之躺在地上，用被子将两人裹严实，这样子睡，很温暖，也很亲昵。李先前“调戏”郁之，才说过“要想暖和还有其他的做法，要不要试下？”结果却坐怀不乱，一点不规矩的动作也没有。
　　 郁之很熟悉李的体味，他经常躺李怀里入睡，他以往即使有悸动，他也会隐藏，能躺李怀里，被李搂抱，郁之就觉得很满足了。
　　至少以前是。
　　虽然很暖和很舒适，但郁之没有睡下，李也没睡，他搂紧郁之腰身的手臂也没有放开。
　　“李。”郁之轻唤李。
　　李低头看郁之，他本将郁之罩在身下，低头时，气息吹在了郁之脖子上。
　　 “我。。。我觉得。。。不舒服。”郁之吞吞吐吐，脸已经红了。他说话时，撑起身子，想离开李。
　　毕竟是男子，身体恢复健康後，被李紧抱，亲吻时，郁之都会有欲念，他喜欢李，非常的喜欢，甚至有时会冒出些难以言语的念头。今晚，先是有李那句话，再则又被李压在身下，郁之脑中有杂念，而且身体也起了反应。
　　李没有说话，他不让郁之离开，吻住郁之，将手探进郁之裳内，郁之慌乱，伸手想挡李，但被李拨开。
　　郁之不是孩子，他已经成年，他很清楚李在做什麽，但他没法去拒绝，他身体不听使唤，何况内心，他有渴望。
　　“李。。。”郁之低低地呻吟，最终在李手中释放。
　　郁之释放後，李的喘息声加重，他扯开郁之的领子，亲吻郁之的脖子与肩，他的吻不再温柔，充满了霸气与掠夺，甚至於激情之下，李还打开郁之的双腿，将勃起的性具抵住郁之的下身。
　　 郁之有愕然，但没法反抗，他也不想反抗，他不在乎男遭女淫这样的羞耻事，只要碰他的是李，他愿意。
　　 李的眼里染上了情色，他一直不是个节制的人，只有遇到郁之，他才几乎当了比丘。李自制力不差，并且也清楚他不能占有郁之，但此时，就在李撕郁之衣服，打算挺进郁之身体之前，李脑中只剩情欲在支配。
　　 但终究，李还是从郁之身上退下，当他将郁之的衣服扯下，看到郁之微微颤抖的赤裸四肢，李似乎清醒过来了。
　　 “为什麽不推开我？”李将被子盖郁之身上，声音低哑。
　　郁之没有回答，此时，他感到羞愧，也有失落，他眼角湿润，但并没有流下泪水。
　　他渴望著李，而李心中也有这样的欲念，只是他们不行，他们不能够，不只是因为礼教所不许，更因为他们各自有延续子嗣的责任，何况在这乱世里，他们不可能相伴一生，如果真的有了那最亲密的关系，分离时只会痛不欲生。
　　 这夜，李将郁之抱回马车里睡，李自己一人披件被子，坐在篝火旁烧茶喝，直至东方欲晓。
　　这之後，抵达上洛郡前，郁之和李都不再搂一起睡，也不谈那夜的事，两人仍很亲昵，只是身体的接触少了。
　　
　　抵达上洛郡，两人见到了汇聚在此地准备南下的人，其中有不少大族，在这群人中，李认出了王茂，王茂带著妻子和两个孩子，夹杂在王姓族人中。
　　 “是那人吧？”李指示郁之辨认，并不肯叫出王茂的名字。
　　 郁之见真是王茂，很高兴，正要喊王茂名字，王茂此时也见到郁之，先是惊喜，又见郁之身边的李，便有些踌躇，不敢上前。
　　郁之走上前去，问了王茂这些日的行踪，才知道王茂他们王姓一族，都打算南渡，并且约好在上洛郡相候。
　　“郁之，你跟我们一起过去吧，有五六十户人家，不只是王家人，也有其他人。”王茂指了路边忙碌的一大堆人说道。
　　只见这些人都拖家带口，大多有马车，并且有重重行囊，有的还携带家仆。
　　郁之没法一口答应，只是笑笑，看向站在远处不动弹的李。
　　“李兄要跟你南渡吗？”王茂偷瞄了眼李，在他眼里，这人仍旧是如此的冷戾，仿佛随时会抽出刀来砍人，不免有些害怕。
　　郁之笑道： “我们说好了，没有他我也走不到这里。”
　　“郁之，你劝下他，如果他不愿意与王家人为伍，这队伍里也不只有王姓。”王茂是出於好心，毕竟两个人南渡，又不识路，又没人相伴协助，将很艰难。
　　郁之知道王茂的意思，但他不想与李分离，如果李不乐意跟这些人一起走，那他们可以等别的人。
　　返回李身边，郁之将王茂的话都跟李说了，李倒是没拒绝，不过後来起程时，知道这批南渡队伍里有王林赵三姓，且走的路线还不尽相同，李便前去跟林家的行主交谈，将他和郁之的马车安置於林家的队伍之中。
　　 “我知道你跟著王家，王茂会有所援助，但是我不杀他，并不是说我们可以当朋友。”安置好事情，李跟郁之解释。
　　郁之点头，如果李不能接受王家人的援助，与王家人一起，那他就决不可能跟王家，而和李分别。
　　“还有，我会保护你。”李补充。
　　这话言外之意，似乎是指郁之不用别人保护，要保护也得李保护。
　　郁之笑了，再次点头。
　　郁之不知道以後的路会有多艰难，但是他们现在在一起，相依为命，亲密无间，就已足够了。




[修订版]南渡──第十二章

　　林姓家族，有二十余户，行主叫林彝，年纪略大李五六岁，十分年轻有才干，也正是因此，族中人都推举他为行主。
　　 李和郁之安置於林姓队伍最後头，两人是外姓依附，不沾亲不带故，不过林彝待他们两人很友善，先是看出李不是等闲之辈，後又知晓郁之懂些医药，且带了不少草药。
　　林氏一族中并没有懂医药的人，虽然也带了些常用药，但一路上也用得差不多，林彝还因为族中人生病缺药，向王氏一族讨过药。
　　 郁之一加入林氏，便开始熬姜糖给林氏里边著风寒的老弱饮用，颇有见效。上路几日後，林彝的幼子得了病，终日啼哭，身上布满小红斑，郁之为这年幼的孩子看病，诊断是风疹，可惜药味不全，无法煎药，後来郁之在野外找到了所缺的一味药──竹叶，竟真的将这孩子的病治愈。
　　 到此时，郁之的才能显示出来，他没有拜过师学医，先前亦无实践，仅凭著几卷医书，就能救人扶伤。
　　 行程中，患病是个大麻烦，而贼患是更大的麻烦，郁之能治病，李会打仗，当林氏一族发现这两人极有用处时，对两人也都敬重有加。
　　
　　林氏一族人数众多，百余口人，这样的队伍，一般的劫匪不敢动，即使冒然掠夺，也会被击退，所以郁之与李加人之後的一段时间里，路程很安全，白日走，夜晚宿，也未曾耽搁。
　　第一次遭遇大批贼匪的围攻，是在一处废弃的村落旁，那里经历战火，村民大多逃难去了，房舍空荡，就聚集了群劫匪，在大道上打劫。
　　来的劫匪有四五十人，在半道上将林氏一族给截了，此时前方的王赵二氏早已走远，并不知晓後方出事。
　　 林彝让队伍里边的壮年都携带武器，聚集一起，凑一下也有三四十人，与贼人不相上下，真打下去，双方都占不了便宜。
　　这些壮年，林彝让他们护住女人和老弱，决定独身一人去与头目交涉。李见到这样的情景，走至林彝身边，轻声跟林彝说：“这些贼人眼里都带了杀气，你独自一人前去，若是被杀，後方必乱，让我陪你过去。”
　　 林彝低声嘱咐李：“那你跟上，如果头目杀了我，你就挥刀砍杀，我知道你有将才，我若有不测，行主之责，还望你能担负。”
　　 听了林彝的话，李并不表态什麽，此时说什麽都没用，他跟紧林彝，手里握柄双刃矛，腰间插刀，朝虎视眈眈的劫匪走去。
　　 郁之见李跟上林彝，捏了把冷汗，他担心李出事，又不能跟上，以他身手，他只会拖累李。
　　李和林彝走至头目跟前，围簇在头目身边的小贼们立即把兵器都亮了出来，有把马槊猛刺向林彝，李眼疾手快，迅速挥矛挡掉，他气势骇人，又连挡了好几人，劫匪都不敢再上前。
　　头目长得倒也不凶恶，还有那麽几分儒雅，又做文人打扮，十分古怪，见到林彝身边跟了名猛将，制止了手下人的试探行动，上前迎向林彝。
　　 林彝也是好胆识，始终没露出一点怯意，见到头目上前，言语举止都不卑亢。
　　头目问了林彝的来头，又问了李的名字，而後很直接问林彝打算怎麽赎人，现在林彝族人都在他地盘上，想跑是不可能了。
　　林彝笑答自己一路走来，风里来雨里去，劫匪也不知道遇到几批，但分文未失，之所以能这样，是因为自己也好，族中壮年也罢，都不是软弱庸能的人。
　　“既然这样，我这里有一位猛士，你们也选一名男子，就比弓射，能胜他，便放你们过去，不能赢他，又怎麽与我手中的人抗衡，可见你说的是大话。”头目说完话，身後站出来一位高大魁梧的汉子，他肩上还背了张弓，那弓不比寻常，足有一人高，是张巨弓。
　　 “我帮你决定好了，就他。”头目见林彝踟躇，看向李，竟指定要李。
　　李上前一步，打量那魁梧汉子。
　　 “不必勉强，尚有余地。”林彝低声拦阻李，不让李应承。
　　 李没听从林彝的话，他开口说：“我倒也有带弓箭，需回去取下。”
　　头目让李回被困的林氏队伍中取弓箭，将林彝扣下。
　　李回见众人，一时七嘴八舌，问李头目的条件，李只说要比弓射，并找郁之拿箭。郁之从马车里取出李的弓箭，紧握在手，要求跟李一起过去，李起先不同意，後来见郁之执意，便也就同意了。
　　两人回去见头目，此时比赛的事宜已经安置，在百步之外的一棵大树上高悬几盏灯笼，近看那灯笼有西瓜大，远看则小得像鸡卵。
　　“你要也能射中，我就放你们过去，分文不取，更不害你们性命。”
　　头目见李取弓箭回来，很是高兴，他在这地方落草为蔻也有几年时光了，第一次进行这样的交易，杀人犹如杀鸡，不过他今天心情好，难得有人敢来跟他谈判，就当玩戏一回。
　　“那便试试。”李倒是很平淡。
　　见到那悬挂高空的灯笼，郁之的神情就十分凝重，他以往见过李练弓，李弓射不错，但是这灯笼也挂得太高太远了。
　　陪伴在头目身边的林彝半信半疑地看著李，他一直觉得李不是寻常人，这人给他的第一眼印象就是内敛，却又偶尔能在这人的脸上看到冷戾，像这样的人，跟他以往结识的任何人都不同。
　　头目那名得意大将摩拳擦掌，很快就准备好，他挽起巨弓，拉开如满月，瞄准目标，箭羽“唰”一声飞射出去，正中树枝上悬挂的一盏灯笼，一连串动作干净磊落。
　　见到这人背把巨弓，李就知道这人臂力过人，再见他射击灯笼，动作谙熟就知道这家夥平日里经常这样练习。
　　 去长安後，李虽然要照顾病中的郁之，但并没有懈怠，每日都会锻炼，他是个武夫，手艺生疏意味著会把性命给丢掉。
　　李最擅长的是马战，无论是马槊或是双刃矛都能使得出神入化，弓射次之，但也不比北方善射的鲜卑骑射差多少。
　　这百步之外，射灯笼的把戏，其实也不算什麽。
　　李拉弓，顿了一会，瞄准了方位，辩明了风速偏差，将箭矢稳稳射出，他的弓没那位大汉的大，力道不及对方，不过射灯笼而已，用那样一张巨弓，倒真是杀鸡用了宰牛刀，只是唬人而已。
　　箭矢中了树梢上悬挂的一盏灯笼，原本正笑得得意的大汉，那笑容也在此时凝固了。
　　林彝高兴地直叫好，原本见大汉射中了灯笼，他那脸就青了，此时又恢复了血色。
　　头目让手下取来两人射中的灯笼，把李射中的那盏丢给李，笑得阴沈，说道：“既然如此，我放你们过去。”
　　李拔出箭，把灯笼丢掉，将这枚箭交给郁之，郁之收回箭筒，手还微微抖了两下。
　　 “将军重诺言，令人敬佩。”林彝急忙作揖，他原先的打算是与这头目争赎金，却没想到会有这样的情况。
　　 “走走，放他们过去。”头目不耐烦，直挥手，并喝令手下人让开。
　　虽然有头目的命令，但是这些手下却似乎不为所动，在他们看来，这可是头大肥羊，就这样放走了，实在心有不甘。
　　“我的话，都不听了啊？”头目大声斥责，那暴怒的模样，倒真像那麽回事。
　　“不交点财物，看来过去不。”郁之低声与李说话。
　　李很清楚，让这些亡命之徒，就这样放他们走，不现实，拿不到点东西，这些人即使此时放人，也会尾随其後，伺机下手，就算这头目真想讲义气，也管不住这一大帮手下。
　　 林彝显然也明白，他和李，郁之回到队伍里，便与族中人商议，送些财物布帛给这些贼人，说是用於感谢头目，其实是收买那些手下。
　　这夥劫匪将送来的东西抬走，首领称林彝有义气，而李勇猛，竟来送行。
　　总之这一番折腾，太阳偏西，众人匆忙赶路，远离了这夥劫匪，乱世之中，落草为寇的良家子，从来不少，这一路上，还不知道要遇到多少劫匪，要都能像今日这夥劫匪般有信用，就算好的了。
　　
　　跟著林氏一族，一路有惊无险。 
　　李和郁之与林家人相处久了，林家人不把他们当外人，食物与他们分食，双方患难与共。 
　　抵达上洛郡时，已是夏日炎炎，林家人多有生病，每次停歇，郁之都没得休息，要背竹筐去采药，采药回来还要熬制。大概是历经磨难，郁之不再像以前那麽柔弱，他可以比别人都辛苦，得不到充分的休息，但第二日却能照常行走，也从不会喊累喊倦。 
　　上路时，李带领林家青壮护队，白日往往也没机会与郁之交谈，只有夜晚休息时，两人会在一起。 
　　两人夜里总住一起，不同的是李睡马车旁，郁之睡马车内。两人扎营的地方，就在林家人附近，平日里从不流露出过分的亲昵，只有深夜里，四周人都睡下，两人守在火堆旁，才会说些悄悄话。即使如此，两人很少有肢体接触，他们不再搂抱一起，不再亲吻，甚至李不再像以前那样喜欢摸郁之的脸。 
　　对於这样的转变，再加上白日两人又总分开，双方间似乎有了某种隔阂，虽然仍很亲密，但总也有所缺憾。 
　　夜深，李往草地上一躺，准备入睡，郁之仍坐在李身旁，看著李，嘴角挂笑。 
　　“还不去睡？” 李难得抬手摸郁之的脸，郁之的笑容很温柔，即使是李，也不常见郁之微笑。 
　　“白日很少能在一起。” 郁之边说话边挨李躺下，侧身，托著下巴与李对视。 
　　“总觉得怪怪的。” 郁之声音越说越小，他也伸手去摸李的脸，李脸上有胡渣，很扎手。 
　　“是有些怪，我好像很久没抱过你了。” 李握住郁之的手，顺势将郁之拉进怀里。 
　　“李，你以後有什麽打算吗？” 郁之伸开手臂搂住李的背。 
　　“还没到长江边上，能有什麽打算。” 李为了姿势舒服些，背抵草地，让郁之伏在自己身上，同时伸手去拉了一旁的被子，将两人盖住。 
　　“比如说。。。” 郁之身子贴紧李，手摸著李的衣领。 
　　“比如什麽？” 李轻笑，竟很突然地亲向郁之的脖子，郁之将脖子一缩，有些慌乱，想爬起身，但被李拉扯住不放。 
　　“我不会做那种事，抱一下就好。” 李声音压得很底，他在向郁之保证，或许他认为郁之不希望跟他有肉体关系。 郁之愣了会，看向李的脸，他喉咙滑动，有些话想要说出来，却又说不出来。 
　　　　“你刚想问我什麽？” 结果李抱紧不放郁之，仍在亲郁之的脖，他虽然说不会做那种事，但他的亲吻，带著情欲，因为两人贴得极近，郁之觉察了李那里勃起了。 
　　“林行主今日问我，你是否有妻室，我想他。。。。。。是想帮你介绍门亲事吧。” 郁之缩了缩身子，他说话时做了小小挣扎，但被李压制在地上不放。 
　　“林彝倒也曾问过我。” 李声音低沈，伴有低喘声。以往李碰触郁之，身体会有欲望，但并不至於如此强烈，那夜占有郁之未遂後，就时常有念头在纠缠李。 
　　“李？” 郁之被李压制在地上，李的身体很重，再加上李力道又大，郁之动弹不得，对上李那炙热眼神，郁之浑身发烫。 
　　李板住郁之的手，激烈地吻郁之，李的吻带著强烈的情欲，他的手将郁之的围裳推高，探进郁之大腿内侧抚摸。 
　　郁之没有反抗，他瘫软了，任由李为所欲为。李才说不会对郁之做那种事，但此时的李正像要做那档子事，郁之身上的衣服几乎被他脱光，该摸的不该摸的也都摸了，此时别说李自制不住，郁之也喘息不止。 
　　李的勃起磨蹭郁之的下体，他的喘息声十分沈重，如果不是还有一丝理智，李恐怕早贯穿郁之的身体，尽情的索取了。 
　　“李。。。你说你不会做那种事。” 郁之声音颤抖，他心里又渴望又抵制，如果他屈从於欲望，那麽将再挽回不了。 
　　“我之所以不做，在於我没办法抱过你之後，再容许你去和他人成亲。” 李分开郁之的双腿，将性具抵在郁之胯间，拉郁之的手去抚摸它。 
　　“我不进入你身体，但是什麽都不做，今晚你我都别想睡了。” 李知道情动的不只他一人，郁之对他也有情欲，他从很早前就知道郁之爱他。 
　　郁之没法抵抗李，他羞涩地闭上眼睛，感受掌中李的搏动与李炙热的吻。郁之软弱无力地将头靠李脖间喘息，李的大手在郁之身上为所欲为，他尽情的爱抚郁之的性具，用手指刺激郁之那难以启齿之处。 
　　李的喘息越加沈重，他手中的动作加快了，郁之几乎要哭出声来，他从没感受过这样的激情，於亢奋中恐惧且羞赧。 
　　事毕，李将虚软的郁之搂入怀里，他亲了亲郁之的唇，郁之细声唤李的名字，李抬头看向郁之。 
　　“那姑娘我见过，很是端庄秀丽。” 郁之幽幽地说。 
　　“你怎麽知道是哪个？” 李手抚摸郁之的脸庞，亲上郁之的脖颈。 
　　“她患过风寒，我给她送药汤时，见上一面。” 郁之声音平缓，他觉得李应该会喜欢，因为这女子长得很漂亮。 
　　虽然是流亡路上，但士族家的女儿，并不会轻易抛头露面，这位林家姑娘，便一直都待在马车里。 
　　“她时常偷偷揭帘，你每次骑马从她车旁过去，她都会看你，你没察觉吗？” 
　　郁之其实不喜欢这女子，因为他发现这女子爱慕李，所以他常会留意这女子的马车。 
　　“是吗。”李听了郁之的话，反倒很平淡。他又没留意过这女人，何况漂亮的女人，他见多了。 “你认为我应该结这门亲？” 李问郁之。 
　　郁之沈重地点了点头，他别过脸，昏暗中看不清他的模样，只能听到郁之轻轻说： “你需要子嗣，而且他们家世不错，族中的人也都很敬佩你。” 
　　“听起来是不错。” 李轻笑，他也就回了这麽一句，就再没说什麽。 
　　也就只是听起来不错而已，李根本没去在乎，他也不想细究为什麽他要对这样的婚事不感兴趣，他和郁之之间再插个女人进来，那算什麽事呢？ 
　　********************************
　　大雨滂沱，没办法赶路，众人都在路旁休息，等雨停。 连续好几日，一直在下雨，道路泥泞，行程缓慢。
　　路边无遮无栏，众人要麽躲马车里，要麽搭个临时棚子，藏於里边避雨。
　　 这雨也不知道什麽时候才能停，眼看天色就要黑了，在野地里，连个生火烧饭的地方都没有，更别谈躺下休息了。
　　大人愁，孩子哭，再夹杂著哗啦啦的雨声，轰隆作响的雷电声，真是乱糟糟一片。
　　李在外头忙活，协助他人搭棚子，被雨淋得浑身湿透，他年轻力壮，淋场雨并不怕生病。
　　见李在雨中来回走动，郁之也不知道找谁借的蓑衣，拿著蓑衣将它披在李肩上。
　　“你披上，不用给我。”李拒绝，要留给郁之。
　　“我待在棚子里，又不会淋到雨。”郁之不肯，硬是给李披好，系紧。
　　李一直在搭木棚，而郁之在一栋已经搭好的简陋木棚里烧饭，并不怕雨水。
　　
　　夜幕降临後，人员都安置好，李才得以休息，他脱了蓑衣，在灶旁烤火。此时，众人围在木棚下吃饭，也没地方坐，或站或蹲，手里都捧了个碗。
　　郁之盛了一大碗饭，端给李，李接过，郁之抬手捂李额头，他显然担心李淋了这麽长时间的雨水，会生病。不过李的身体很结实，一场雨而已，对他而言不算什麽。
　　李握住郁之的手，笑道：“你还怕我得风寒不成？”
　　“这几天，你衣服都没干过。”郁之很忧虑，每次下大雨，看到李忙前忙後，他都很心疼。
　　听了郁之的话，李笑著咬郁之的耳朵，低声说：“那晚上，你好好暖和我。”
　　郁之不好意思地低下头，耳朵因羞赧红了，他显然是想到最近两人於夜间亲热时的情景。
　　见郁之羞赧，李很想凑过唇去吻郁之，只是碍著身边都是人。
　　两人在外人面前并不会有过於亲昵的举止，按说外人不可能发现他们之间有著特殊的情感，只是有时候未必要有那些行为举止去让人察觉，用心留意的人，就会发现，李和郁之说话时，就仿佛变了个人，眼神温柔，嘴角带笑。
　　郁之抬头时，发现林彝的目光正看向他和李，那眼神有些怪，郁之有些心慌，躲避林彝的注视，离开李，蹲身给灶里添加柴火。
　　李大大咧咧与林彝对视，林彝反倒将目光收回，也不知道他是不是发现了什麽。几天前，林彝跟李谈过门婚事，不过李没答应，林彝曾问李为什麽还没打算成亲，李说自己四处浪荡，居无定所，不适合有妻室。无论林彝相信与否，反正这之後，林彝就再没提起亲事。
　　
　　深夜里，雨仍旧哗啦啦下个不停。
　　车厢中，李拥吻郁之，两人正在亲热。李除了没有进入郁之身体外，对郁之，任何该做的不该做的都做了，两人到这一步，也不再谈论什麽成家子嗣，或说不想再提起。
　　李没告诉郁之他拒绝了林彝提的那门婚事，郁之也没敢问，他很矛盾，即希望李拒绝，又觉得李应该成亲。郁之确实希望李能过上好日子，不要再上战场去拼杀，玩命，可自己毕竟不是女人，可以给李那些东西，这包括一个温暖的家，几个孩子，他是男子，他没有办法。
　　如果李有了自己的生活，郁之会选择离开，他不能留在李身边。
　　这是郁之的想法，也是他的等待。
　　前方的路很漫长，很迷茫，但人需要一个归宿，一处房舍，一些寄托，这些郁之不在乎自己有没有，但他希望李能拥有。
　　不管郁之心里怎麽想，他和李，同盖一床被子，赤裸相拥，相枕而眠，不是夫妻，胜是夫妻。
　　*****************************
　　天空放晴，溪边，一群妇人在洗衣物，这些日，天空隐晦，妇女脸上也没有了笑容，此时，都绽放出来，眉开眼笑。
　　男人们显然没那麽开心，他们要去问路，要进附近的城里去购买食物，还有布帛，夏日到了，队伍里缺少夏衣。
　　除了食物和衣帛外，还需要购买药物，有人病了，需要几味药，季节又没到，难以在野外采摘到。
　　李陪郁之去买药，和进城的林家人分两路，各自去筹办。
　　进城前，李和郁之就看到了城外聚集的一些流民，一打听才知道这一带饥荒严重，流民四处游荡，为了口饭都涌往城里，进了城，二人发现，这城里的情景也好不到哪去。
　　此地水陆便通，以往肯定是商贸繁盛之地，只是连连战乱，再加上饥荒，城中再不见繁华景象，店面大都关闭，门外三三两两坐著衣衫褴褛的流民。
　　一路下来，再荒寂，惨淡的景象都看了，二人很淡然，游走在街上，寻找开门的药铺。
　　他们走了整条街，终於找到了一间药铺，郁之前去购买，李背负药材，两人买了药，就离开了。他们返回城门处等候林家人，等了许久，林家人才回来，用马车载了一车的粮食，警惕著四周饥饿的流民。
　　荒年中，粮食难於购买到，那是百金，甚至饿死绝大多人的时候，还能达到千金一斗的价格，不用说一无所有的庶民，即使是一些士族也买不起。
　　林家家底丰厚，否则他们也不敢动举族南渡的念头，想南渡，逃避战火与死亡的人，何其的多，但能有几家有能力抵达？
　　一群人出了城，一路谨慎返回驻地，人人身上都带了武器，生怕路上有劫匪扑上来劫拦，把财物和食物都抢了。好在来的人多，又都是青壮，没什麽人敢打他们的主意。
　　未返回驻地，远远就看到了路上稀寥的流民，一抵达，才发现，有二十来个流民把他们的驻地围住了，要吃的。
　　队伍里的粮食很有限，即使不时要停下补给，食物的缺乏仍很严重，这等於说，如果将粮食给这些流民吃，那麽自己家人将难以活著抵达目的地。
　　林彝和族人商量，族人决定不能给予食物，至少不能此时给，他们明日一早就要上路，而现在天还没黑，给了一批，肯定会有更多人涌来，甚至得不到就抢取，这已经不是自身剩多少粮食的问题了。
　　
　　夜里，妇人们缝制夏装，男人们守侯在马车外，预防四周的流民冲进来抢劫财物与食物。
　　此时，郁之在制药，不时忧郁地抬头望向昏暗的四周。李去巡逻，将四周巡视了一遍，回来正见到林彝朝他走来，显然是要找他。
　　“饥民走了大半了。”李跟林彝交谈。
　　“我虽然有心把食物分些给他们，但仍要考虑到族人的安全，人於饥饿苦难中，是不会有分寸。”林彝跟李感喟。
　　“这世道，人活著往往不如牲畜，能存活的，各自保全而已。”李不会也不可能指责林彝，他比林彝经历更多，再残酷的事情，他也遭遇过。
　　 林彝不再说什麽，沈重点了点头，便就走开了，从逃难开始，这一路上遇到的心碎事还算少吗。
　　李走至郁之身边坐下，郁之回头问李：“林行主怎麽打算？”
　　“郁之，如果你只剩一点食物活命，你会活活看著别人饿死吗？”李低声问郁之。
　　郁之回答：“也许我还能找到食物。”
　　“那如果我也需要那食物呢？”李将手指向自己。
　　郁之沈默了，他知道李的意思，许久，郁之才低声说：“李，我不清楚我能做到什麽程度，但日後如果我在这些饥民里边，我只想像个人的死去。”
　　“别胡说！”李很生气，制止郁之的话。
　　郁之不敢奢望任何哪怕美好一点的生活，因为他觉得他无法获得，这些年来，童年时的快乐早已远去，痛苦的记忆层层积累，恸哭过，绝望过，崩溃过，至此，郁之似乎坚韧了许多。
　　
　　深夜，李跟林彝等人清点饥民人数，到此时，饥民不过十余人留下。
　　林彝让妇人做些食物，给这些饥民吃。
　　郁之带上药箱给病饿的饥民看病，他逐一地看，看到一位一身伤痕累累的小男孩时，郁之心生怜悯，拉著男孩去擦洗，以便给这男孩上药。
　　这是个饿得皮包骨的男孩，但很机灵，别人给他吃的，他会道谢，郁之帮他上药，他则喊郁之为大哥哥。
　　这男孩没有家人，跟著同村的人一起逃荒，别人自顾不暇，自然也不会关心他，难怪他一身伤痕，没人照料。
　　更古怪的是这男孩见到郁之，称郁之是大哥哥，见到李，却很反常，叫李为“爹”。
　　“别乱叫，我不是你爹。”
　　对於突然抱住自己大腿，哭喊“爹”的瘦弱小孩子，李直接将他拎起，塞给郁之。
　　“爹，我是阿宏啊，爹。”男孩继续哭，扑向李。见男孩哭得悲恸，李和郁之都十分愕然。
　　这实在是古怪至极的事情，郁之疑惑地看向李，仿佛要李开口回答这到底是不是他的崽，李则挑动眉头，无可奈何地任由著孩子抱住他大腿不放。
　　终於有位年老的饥民过来解围，将男孩拉开，说著：“阿宏，你忘了，你爹不是在村里就饿死了，是根叔我亲自埋了他的，你忘了吗？”
　　男孩这才停止哭喊，但目光仍直勾勾看著李，眼里有泪水，换成小声抽泣。
　　“他是我爹。”男孩咬定李，目光坚定。
　　夜里，燃了火把，但光线有限，由於男孩如此咬定，根叔将昏暗灯光下的李做了打量，然後他的嘴张得老大，说话都不利索了：“这。。。这。。。是真的有些像，可是又有哪里不像，说不出来啊。”
　　见到这一老一幼的反应，郁之有些明白了，李容貌恐怕近似於这男孩已故的爹。
　　 不过，容貌像归像，性情和气度总是因人而易，天亮後，男孩就不闹了，乖乖跟饥民离开。




[修订版]南渡──第十三章

　　清晨，队伍上路，郁之赶马车，李骑马陪伴在一旁，两人偶尔能交谈两句，说的都是你累不累，渴不渴的话。
　　正午，太阳酷热，不得不在林阴下歇息。郁之见天气炎热，众人口渴难耐，便烧了大锅祛湿热的草药。
　　一路上，郁之对林家人多有照顾，人又细心，林家人对他都心怀感激，虽然郁之只能算个江湖郎中，只懂治些小病小痛。
　　 烧好草药，郁之端上一碗，找到在远处乘凉的李，将药递李，李接过碗，另一只手抬起，擦去郁之额头上的汗水，轻声问：“你喝了吗？”
　　“喝过了。”郁之微微一笑。
　　“过来这里坐，这边比较凉快。”
　　李让郁之坐他身边。
　　郁之温顺的在李身边坐下，看李喝药。李喝完药，郁之像李刚才帮他擦汗那样，拉袖子擦李领子上的草药水渍，李则趁机去亲郁之的脸颊。
　　“咳。”一声咳嗽声在两人背後响起，郁之急忙缩回手，弹起身，抬头一看，见是林彝，郁之惊慌失措。
　　李待在这里，远离了林家人，因此，郁之才跟对李有亲昵动作，谁知道这林彝神出鬼没呢。
　　“林行主有什麽事？”李起身，坦然迎向林彝。
　　“虽然是你们的私事，但是身为朋友，我还是劝一句，需防被他人窥见，我倒是无碍，但他人未必能守密。”林彝倒也是坦然的人。
　　郁之低下头，无法与林彝对视，李则神色不改，很是淡然，说著：“林行主过来，不是为了说这事吧。”
　　“李，我很敬佩你，我不曾遇见过你这样的人。”林彝爽朗笑了，李总让他吃惊。
　　看来林彝老早就发觉了，只是这人性格沈稳，很会藏事。
　　李沈默看向林彝，他不清楚到底林彝要说什麽，但是他也不介意林彝说什麽，因为他和郁之之间的事，并不会让他觉得难堪。
　　 “我过来，是想跟你商议下，派去前方打探的人回来了，说是前方有坞堡，必须途经那里，而不路过坞堡，则要绕很长的山路。”林彝不会让郁之难堪，所以他说了正事。
　　“这里的坞堡，有的是为了防羯人与劫匪而筑，有的却是依附著羯人，难说安全与否。”
　　这里到处都有羯人或依附羯人的坞主，一路上他们没怎麽遭遇到，一是运气，二是他们这才进入北伐军与羯兵的战场。
　　“走山林，将十分艰难，而且必须抛弃马车，我倒是觉得走坞堡应该不成问题，真是遇到了歹人，保命要紧，财物给予些倒无妨。”林彝他看来是有了自己的打算，但出於习惯，还是先与李商议。
　　“这一带的堡壁，大多依附羯人，有可能会遇到羯兵，林行主还需让族人小心行事，不要触动他们。”李考虑更糟的情况，以林家那几个青壮，虽然身上都佩带武器，但根本不懂打斗，一旦遇到羯兵，和他们动武，後果将不堪设想。
　　“我会告戒他们，辛苦走至此，再往前就能渡江了，不能因小失大。”
　　林彝族人中，总有几个年轻气盛，提起胡人咬牙切齿。
　　谈完正事，林彝看向神色仍有些不自在的郁之，笑著说：“情之所锺，正在我辈。”
　　说了这句话，林彝便离开了。
　　郁之到此才抬头，露出苦涩的笑，林彝让他惊愕，而李的婚事显然也没了，他和李，这样的关系到底是对是错？
　　“林彝这人颇有操行，并不会宣扬，何况，即使他人知道又何妨，很林氏此时路途相伴，日後各自分离，谁管得上谁。”李揽住郁之的肩，颇为不羁。
　　“李，你不娶妻吗？”郁之心里还惦记著那婚事，此时看来，李显然老早就拒绝了。
　　“不娶，你在我身边一日，我都不会娶。”李说得毅然。
　　郁之先是愣住了，而後拧了拧眉头，轻轻地说：“那我明日就离开你。”
　　李搂紧郁之，脸上绽出笑容，他知道郁之在开玩笑，郁之离不开他，他比谁都清楚。
　　
　　午後，众人起身，继续前进，刚走近坞堡，便有一行带刀带枪的人拦住了去路，称近日附近有山贼出没，他们保护一方安危，在此巡逻，并要查看林家人中有没有藏匿山贼。显然，这是群匪徒，故意在此勒索。
　　林彝前去交涉，而林家青壮都跟随在一旁，全都一幅玩命模样，气势不比这群匪徒差。大概是发觉占不了便宜，匪徒收了点好处，就打算放人过去，只是林家人还没走出几步，就又被拦下，这回拦队伍的不是游荡的匪徒，而是一大队羯军。
　　 李猜测那些匪徒应该是坞堡内的人，这坞堡显然不是什麽守护一方百姓安慰的坞堡，而是依附了羯人，在此作威作福。
　　 林彝像往常一样，照旧想去交涉，好在被李拦住，在李看来，羯人不是三言两语就能解决，这些人十分贪婪，只有大量的财物才能让他们高抬贵手。
　　“过去协商前，必须说服各家都将财物取出一些，如果保不了命，要这些财物做什麽？”李告戒林彝。
　　林彝只得返回族人中，跟族人商议一番，之後，又从自己的财物中取出一株巴掌大的珊瑚树，和族人给的一些财物，携带上，去当见面礼。
　　羯人将领见到林彝如此顺从，很是高兴，还赐酒，林彝四周都是羯兵，心里有畏惧，但估计全族人的性命，只得尽量隐匿自己的不安，自若地与羯人将领交谈。
　　胡人入主中原仅是这几年的事，而这之前，他们大量的内迁，大多懂汉语，这羯人将领与林彝交谈，并无任何障碍。
　　 林彝说自己家族人一路长途跋涉，身上财物已所剩无几，族中老人，幼子不少，赖此更换食物为活，还望将军高抬贵手。
　　 羯人将领本来就在查看林彝送来的财物，不甚满意，又见林彝其实也不老实，耍滑头，甚是恼火，大喝一声，几把刀便要架上了林彝的脖子，李一直陪伴在林彝身边，见对方动刀子，很不客气将双刃矛指向了羯人将领，一脸的杀气。
　　 羯人将领身边的一位壮汉，立即杀向李，李轻松几下，将这人击倒在地。
　　李露了一手，但也仅是让谈论继续下去，因为四周布满羯兵，真打斗起来，林家那百余口人，将会立即被杀害。
　　“我要杀你族人，下个口令就行，杀完了，再搜索财物，有什麽差异？”羯人将领不再对林彝动刀刀枪，开始以林彝的族人安危威胁。
　　“伸手就能取得的财物，将军却打算以部下性命去换取，我族中若还有更多的财物赎命，敢不献出来吗？” 林彝说得真诚。
　　“既然如此，那我派人搜行囊，也搜不出东西了？”
　　羯人将领站起身，向部下下令搜林家人财物，一时一群士兵涌向林家马车。
　　林彝见此人如此蛮横无情，且又精明贪婪，一时没了对策，只得不安地看著前方士兵搜刮的情景。
　　 在前往坞堡前，李便提议过一件事，让林家人将贵重财物藏於幼儿身上，所以马车中有东西，但林家人的财物，还不至於被搜刮得一干二净。
　　 事情发展至此，林家人只得无奈地任由这些劫匪翻找他们放置於马车内的财物，有些女眷和幼儿没见过这样的情景，都吓哭了。
　　此时，郁之也和林家人站一旁，看著两三位暴徒将他的马车内的东西，抛出，丢在在地上。郁之离开长安时，车内还真的带了点财物，但这一路上都变换了食物，早不剩了，马车内也只有几块布料和一些谷物。
　　 林家人的马车与郁之的不同，还是搜出了些财物，堆积在地上，像座小山。事情到此，总该了结了，可这羯将实在贪婪无比，扫视著林家女眷们，竟下令搜身。
　　这可不得了了，林家男人全抓了武器，跟劫匪们打成了一团。
　　 郁之见到这样的情景，急忙让林家老幼妇人躲一边去，可是都已经打斗起来，参与打斗的又是这些老弱妇人的亲人，这些人都哭成一团，哪还肯听郁之的劝。郁之整颗心都悬了起来，他更担心的是在敌军包围中的李，虽然他知道李身手很好。
　　 於混乱嘶杀中，郁之将林家一些幼儿藏进了自己的马车里，自己手里揣把匕首，守在马车旁。此时，郁之心里很平静，他眺望前方嘶杀的众人，见到李的身影出现，他露出了笑容。
　　 李很快杀至郁之身边，见郁之无碍，马车里还藏了群孩子，便唤郁之赶紧赶车逃走。
　　 “得有一些人掩护女人和孩子离开！”李站在路旁，大声指使林家男子。
　　林家男人听从李的指使，分了些人，掩护马车逃离，绝大多男人留下断路。
　　第一波打杀中，由於羯军根本没想到林家人会突然反抗，没有准备，再加上李又从羯将那带著林彝杀返回来，羯军慌乱，很快退了，这给予林家人一个逃离的机会，因此林家女人和孩子才得以逃离。
　　发现实情後，羯军在羯将愤怒的喝声下又像洪水般扑杀过来，此时林家那三四十个青壮男子，根本不是羯兵的对手，杀至最後，不怯退，能战斗，没倒下的竟只剩李，李再次不得不孤身掩护身後一群无战斗能力的人逃离，与羯军激烈拼杀。
　　 李经历过很多次战斗，勇猛无比，他骑马上，往路上一横，简直是万夫莫敌，羯军追一个过来，斩杀一个，导致羯军都不敢再上前。
　　 後方逃离的林家人根本不知道李如此厉害，仿佛战神一般，缓过来气，又将受伤被打散的林家男子凑了一小队，跟在李身後。
　　 从午後打至黄昏，羯军退了，林家人也退至一处高地，将重伤者，抬放在草地上，让郁之包扎。羯军虽然打退了，但营地里到处是哭泣声，别说财物丢了，家中男人大都受伤，有几位男子伤得太重，看那情景，恐怕也活不成。
　　郁之累坏了，也麻木了，他浑身上下都是血，虽然这不是他身上的血，而是伤者的。包扎完草地上最後一位躺著的伤员，郁之朝李走去，他一开始就要为李包扎伤口，但李说他没事，让郁之先去救那些躺地上的重伤者。
　　 李其实伤得也不轻，他突围时被敌兵围击，手臂上，脚上皆有刺伤，尤其是右肩上的一处刺伤，十分深，都见骨了。郁之原先不知道伤得这麽重，等他解开李上衣，查看那伤口时，眼泪立即下来了，想来是这一天遭遇太多，又包扎了不少伤者，郁之心情很抑郁，再见到李伤得这麽重，一时再忍不住悲痛，抱住李无声地流泪，也顾不得身边有人。
　　“李，谢谢你救了我林家百来口人，现在，希望你能继续帮我们寻条活路。”林彝一瘸一拐走来，说著就躬身。
　　郁之偷偷擦了泪水，退到一旁，调配药物，以便给李上药。
　　李看向林彝，伸出没受伤的手，搀了林彝一下，不让林彝鞠躬，李很平淡地说：“我以往在冀州与羯人打仗，他们一旦打败，必然会再返回，十分记仇，若输於他们，又嗜好坑埋降士，也是因此，我告戒你们不要动手。”
　　林彝听了李的话，愣住了，而後才哀痛地说：“今日之事，再所难免。”
　　 “不要多做停留，将伤员都抬马车里，必须连夜赶路离开，等他们再纠集人过来，将无法逃脱。”
　　李很清楚之後会发生的事情，他和林家人并无过深交情，但是他无法眼睁睁看这一个家族被杀害，一行人相伴走至此，便得共患难了。
　　林彝听了李的话，便赶紧去唤族人，催促他们赶紧离开。
　　郁之调好药物，给李上药，包扎，他为李包扎时，就著包扎肩部的动作抱住李，幽幽地说：“你手暂时不能使双刃矛了，也不要再去动它，我将手吊你膀子上。”
　　“郁之，你没受伤吧？”李伸出左手，擦拭郁之脸上的血迹，动作轻柔。
　　“没有，这是别人的血。”郁之握住李的左手，眼中噙泪。
　　“没事，我左手也能使马槊，长矛。”李安慰郁之，单手将郁之揽抱，
　　伤口得到了包扎，李又负责掩後，与一些没受伤或轻伤的林家男子在一起，保护病患和妇人孩子，警惕羯军袭来。
　　
　　弃下马车和笨重的物品，登山越野，显然不大可能，而唯一的平坦道路又被坞堡截断，後头还可能有羯军追击，到这情况，唯一的办法，就只是折路返回了，再另寻它路南下。
　　 走回头路，让人沮丧，对林家人而言，就不只是沮丧而已，有两位重伤的男子，伤势过重死去，林家人不得不将亲人掩埋在路边，简陋的做些标记，以便日後返回还能寻找到。这是林家人第一次在路途上失去了亲人，都十分哀痛。
　　 带著重伤的男人和受惊的女人远离坞堡，李已俨然是这支队伍的行长，此时，受伤的林彝，没办法领导队伍，而林家人也愿意听从李的话。李确实有办法，他将队伍带领抵达他们原先离开的城镇，就在那城镇外暂时驻扎，跟同要南下的其他家族打探一条安全的道路。
　　 由於伤员太多，行动不便，便在此停留，以便让伤员养伤。队伍里只有郁之一人懂医药，且对於伤重患者也无法有效的治疗，林家人此时极需要大夫，於是便就进城去找来了两位大夫，由他们治疗。
　　按说有真正的大夫前来治疗伤患，郁之就不用像先前那麽忙碌了，为了照顾患者，疲以奔命的郁之，这才得以休息。
　　 折返路上，郁之与李忙碌之中，难得能对上一眼，更别谈交谈了，安然返回城镇後，郁之才又和李相伴左右，夜里在一起入睡。
　　李的伤很严重，给他看病的大夫称，没有半年的时间，无法痊愈，在愈合之前，也不能再用右手拿东西，更别谈挥舞兵器了，否则这肢胳膊会废掉。对於大夫的叮嘱，李显得很淡然，他这种经常负伤的人，自然知道伤得多重，需要多久的时间才能愈合，虽然在这样艰险的路途上，右手伤了，打斗时将十分不便。
　　 郁之跟请来的大夫求教，学会了如何治疗与照顾利器所伤的人。他学得很投入，不谈日後上路後，难免有利器所伤伤患，眼前治好李的伤就是一件要事。
　　
　　夜里，郁之帮李伤口换药，将包扎伤处的布条一层层解开，露出肩上深入骨头的伤口。伤口一直在敷药，但愈合得不好，仍在流血水，这样的情况很糟糕，让郁之揪心。如果伤口无法愈合，甚至因此而溃烂，那麽李的右肩将可能废掉。
　　“李，你需要休息，好好躺著，不要再下地走动。”郁之每次为李包扎伤口，都会感到心痛，眼前这个男子，一身的伤痕，并且伤痕还在递增，他就不能过一阵平平安安的生活吗？
　　“我伤的是肩，又不是脚，不碍事。”李仍旧很平淡，他似乎没将这伤看眼里，或说他早就意识到这伤有多重。
　　“如何不碍事，深得都见骨头了。”郁之小心翼翼搂住李的腰，将头枕李左肩上，郁之深知伤成这样有多疼，但他还是宁愿这伤是在自己身上。
　　“会好的，我以往受过比这更重的伤，不也好了。”李低头亲郁之的发丝，单手揽住郁之。
　　两人坐在马车里，马车又有帘子，也不怕人发现，在人前，李会节制不和郁之有亲昵动作，但在私下，两人如夫妻一般相待。
　　“这样的日子，什麽时候是个尽头？”郁之抱著李低喃，神色忧郁。
　　南渡，并不容易，漫长的路途上，他们遭遇了很多险难，一一的渡过，而前方等待他们的会是什麽呢？不谈什麽劫匪，劫兵，单只是过江後，那南蛮之地，到底是个怎样的去处，他们以往都不曾抵达，那里会有安稳的生活吗？
　　“过江後，便不同了，郁之，已经不远了。”李说时缓缓躺下，他手臂不时会感到疼痛，躺著不动，感觉会好受些。郁之帮李盖被子，自己也躺下，挨著李左边。
　　“过江後，我们两人去深山老林，开辟一片田地，当农夫好吗？”郁之微微笑了，手搂住李的左手臂。
　　“你又不会种田。”李抽回胳膊，抬手摸郁之的脸庞。
　　“我可以学，你想吃什麽就种什麽。”郁之见唇凑向李的脸，亲了下李的唇。郁之很少主动去吻李，这一吻，却很自然而然。
　　李按住郁之的头狠狠地吻郁之，郁之怕碰触到李的伤口，由著李亲吻，不敢动弹。李伤得这麽重，也不能对郁之做什麽，两人只是亲吻，连拥抱都小心翼翼，郁之实在很怕碰到李的伤口。
　　
　　几天後，林家队伍上路，李右肩上的伤，也好了些，不再流血水，不过挥舞兵器什麽的，是完全不可能，李用左手持他那柄不离身的双刃矛，骑著一直跟随在身边的那匹枣红色的马，在队伍前方开路，队伍之中的郁之，不时抬头看前方的李，他担心李的伤，也担心路上有危险。
　　这次队伍没再走先前走过一遭的道路，而选了另一条路，往前再走大半月，便有渡口可以渡江。
　　在上路前，就听路人说，前方在打仗，奋威将军带领军队驻扎在那里，追上奋威将军的北伐军，将很有可能获得江南的消息，因此林家人都打算走这条路，李有所顾虑，担心会遭遇羯军，但後来又想这四周哪处没危险，他们身处交战之地，便也就赞同了。
　　後来发生的事情，出乎了所有人的意料，行走四五天後，他们的队伍撞上了一支游荡的敌兵，那是支近百人的敌兵，队伍里也有不少胡夷，大部分还是骑兵。
　　这支杀红眼的敌兵，见到林家队伍，立即袭击，抢的不只是财物，还包括妇人。
　　林家男子全都参与了战斗，拿出了拼命的架势，即使是女人，也不再只会哭泣，奔跑，用著随手能找到的东西反击。但终究不是对手，开打没多久，就有林家男子就被杀，有几位年轻妇女也被掠走，形势极其严峻，李一直参与战斗，但看到这样的情景，他知道再打下去，就要覆灭了。
　　“郁之，带人跑！”李杀出一条血路，让自己人逃离，他大声喊郁之的名字。
　　此时郁之正在闪躲一把大刀，大刀砍在马车车厢上，拔不出来，郁之见机会来了， 急忙将手中握的匕首捅向对方腹中，敌人受伤，放开了大刀，身子瘫软在地，郁之急忙钻进马车，马车内有好几位年幼的孩子，郁之看了这些孩子一眼，便急匆匆赶车，跟著其它马车，逃脱出去。
　　为了掩护妇人与孩子逃离，林家男子跟随著李断後，这场战斗，类似於上次遇到的那场，不同的是敌人的数量多了近一倍，而且林家男子在上场战斗里，大多都受了伤。
　　拦截敌军，几乎不大可能了，林家男子一一被杀退，前方仍旧只剩李一人在奋战，十几骑的敌骑围击他。
　　郁之将马车赶离，跟逃出来的林家人借了马，抓了把李的大刀，就冲回战场，他此时心里很慌乱，不为别的，只因为李右肩的伤还没好，而这次遭遇的敌人比上次还要多。在捅杀那个要砍杀自己的人时，郁之出奇的冷静，他不再因为手上染了血，自己杀人了而惊慌，他当时心里只有自己必须活下去，必须带这些孩子逃离。现在逃离了，他又返回来，不为别的，他不能再逃到一旁去，任由李在敌骑中被围杀。
　　策马赶向李，见到李孤军奋战，脸上身上都是血，郁之不顾一切，只想冲杀进去，却被几位骑马的林家男子拦住了，大声斥道：“别过去！你会去送死！”
　　“你们打算自己逃吗？”郁之眼睛血红，眼里满是鲜血淋淋的李，他的心快碎了。
　　“不，我们要去救他！”这几位林家男子，身上都有伤，带头的人中，正是林彝，也正是林彝回答了郁之的话，并转身吆喝。
　　喝了话，林彝便带人杀向前方，支援李。
　　郁之抓著大刀，赶马跟著冲了过去，他在敌军中疯狂的砍杀，有敌人砍中了他的脚，他都没有因为疼痛而停止冲锋，因为在那敌军包围中的李因为精疲力竭，他坚持不了多久了。
　　李其实意识一直很清楚，虽然他被刺了好几矛，而且都很深，他一身的血，因为失血过多，眼前的视野已经有些模糊。他参与过很多次战斗，但这次，他不知道他能不能突围成功了，他的右手臂受伤了，这使得他只能用左手挥舞兵器打斗，战斗力下降，再加上伤痛下，反应也迟钝了。林彝带人不要命的冲杀过来时，李也看到了，他也看到了紧跟而来的郁之，这使得他心中有了恐惧，他朝郁之嘶喊，喊的都是：“郁之！你给我回去！”李的嘶喊声被敌人的攻击打断，李竭力拼杀，而郁之竟已冲在了林家人前面，抓著大刀，挥上迎向他的敌军，这刀砍落了，郁之滚下马匹，急忙爬起身，敏捷地回击，他不可能两次被人击下马，任人宰割。
　　“李！快冲围！”郁之砍伤了敌人，大声朝李喊叫。此时的郁之根本没留意身後的马槊正刺向他。
　　“郁之！！”李那一刻，血管里的血似乎都要凝结了，他跃马突围，冲向郁之，想拦阻郁之身後那敌骑的动作，但还是太迟了。
　　在李朝自己大喊冲杀出来时，郁之觉察到了不对劲，他猛地回身，看到了飞刺过来的马槊，他来不急躲避，那马槊飞刺进了自己的腹部，又被抽出，带出了大片的血迹。郁之恍惚呆滞地站著，看向腹部的口子，他要倒下时，李赶了过来，李伸出手，一把将郁之抱上马，郁之闻到了李身体上的血腥味，看到了李胸膛上一个淌血的大口子，泪水从郁之眼角滑落，他知道，他们都将死在这里，他，李，还有这些冲杀过来的林家男子。
　　敌骑紧追著李的马，李那匹枣红色的马跑得极快，但仍摆脱不了身後的几骑敌军，眼看就要追上了，四周却突然响起了惊天动地的嘶杀声，几支骑兵从四方冲杀而来，敌人见状，急忙掉头想逃，但都来不急了，被包围住，一顿痛打。
　　前来援救的骑兵是北伐军，他们只是在此巡探，正巧撞见了敌军在追杀平民，便出手搭救。
　　敌人不是被杀，便是逃了，李下马，将已经昏迷的郁之递给北伐军的一位士兵，人便倒地不起。北伐军中的军医，检查郁之腹部的伤口，发现并不致命，倒是李混身是伤，腹部，胸部都有割伤，伤势极其严重，有性命之忧。
　　林彝伤得也很重，但不致死，事後清点林家人数时，发现战死及被杀的有六七人，不少还受重伤，林家人一时哭声震天。




[修订版]南渡──第十四章

　　郁之醒来时，人已经在一处民房，他躺在床上，虚弱地睁开眼睛，看到了给他包扎伤口的大夫，大夫的手碰触他腹部的伤口，但他感触不到疼痛，一切仿佛都在梦里，他意识迷糊，很快就又陷入了昏迷。
　　再次醒来，已经是第二天，浑身疼得快散架，无法动弹，忍不住痛苦地呻吟，此时的郁之并不知道他肩上，大腿上都有砍伤，而腹部那一处刺伤最为严重，再刺差那麽一点点，便中他的肝脏了，他就活不成了。此时的郁之，头因失血而眩昏，由於实在太虚弱，他没有想起他遭遇到了什麽，直到第二天的黄昏，伤重的林彝唤人来看望郁之，看到林家人，郁之才想起，他们在战场上血战的情景，想起刺穿他腹部的长矛，想起一身是血的李，他从喉咙里发出了悲鸣，他说不出话来，泪水冲洗他的脸庞。
　　“。。。。。。”郁之痛苦地挣扎，终於从喉咙里挤出了这麽一个字。
　　见到一脸是泪的郁之，探望者猜到了郁之想说什麽，但探望者实在说不出口，迟疑了许久，才吐出一句：“李兄弟还活著，你安心养病。”
　　郁之无力起身，甚至去动一下自己的手指头，他有太多的话想问，但他虚弱到无法说话，并且随即又陷入昏迷，而看望他的林家人也离去。
　　郁之伤成这样，已是严重，但他毕竟醒来过，李的伤势，曾一度被大夫认为无法救活，只是抱著还有脉搏，姑且放床上治疗，是死是活听天由命的想法。李一直陷於昏迷，他体无完肤，身上的伤口溃烂，身体高热烫手。
　　李这些情况，郁之最初无从知道，因为郁之无法下床，郁之问大夫，大夫也不肯告诉他实话，一直说李和他一样，养个半把月，就能下床走动了，现在必须得躺床上疗伤。这样的话，骗郁之一遍便可，一直这样推辞，郁之自然不信，他见总有人端药从他隔壁的房间走去，便趁大夫和照看他的人不在，艰难爬下了床，鞋也没穿，一手扶墙，有手捂住疼痛的腹部，缓缓地朝隔壁移动。
　　郁之刚出门，便被照看他的大娘发现，要搀郁之回房，郁之不肯，喘著气，抬手指著前头的房间，他要去那里，一定要过去看看。大娘见郁之如此固执，只好小心翼翼地搀著郁之走去，由於左大腿被砍过一刀，郁之走动时，左腿稍微有些瘸，他就这样在他人的协助下，吃力地进入隔壁的房间。
　　两人来到隔壁房间的房门，大娘推开房门，郁之看到了躺在床上，脸色苍白的李，他在昏睡，无知无觉，一床被子，只盖住他下半身，他上身赤裸，用布条包扎严实，那些布条全都血淋淋，一拧就能滴下血水来。郁之一见到李，便泪如泉涌，他心里一直有个念头，就是李绝对不会死，因为他还活著，所以李不会死的，这也是郁之的一个信念，他无法接受李离他而去，他会崩溃掉。
　　“大娘，我要过去看看他。”郁之实在走不动，恳求大娘扶他去床头，大娘叹了声气说：“你腹部流血了，回去躺著吧。”郁之哪里肯，他不在乎捂住腹部的手指沾上了血，他也不在乎自己有多疼痛，肉体的疼痛远不及心上的，他的心真的快碎了，他必须去碰触下李，去摸摸他的脸和手。“大娘，你扶我过去好吗，大娘，我想看看他。”大概是郁之眼里的哀痛，让大娘再也忍不住拒绝郁之，只好小心地扶郁之走至李床头。
　　郁之无力站起，只得趴在床边，半身在床，半身在地上，他的手缓缓抬去，去碰触李的右手，即使是李的手上也缠著染血的布条，从手掌至整肢手臂，郁之的泪水再次从眼里涌出，他不曾见过李伤得这麽重，也不曾见过有人伤成这样还能活下来。
　　“李，你醒醒。”郁之再忍不住哀痛，抱著李苍白的脸哭泣，他的泪水滴落在李英俊的脸庞，李的双眼紧闭，无知无觉。
　　郁之哭了很久，他一遍遍地唤李的名字，他的哭声哀痛至极，原本没有血色的脸也转了紫灰，大娘被他的模样吓到了，急忙去唤人。
　　大夫赶来时，郁之已经昏厥在床旁，手紧揪盖住李的被子，费了好大的劲才拉开。大夫并不知道郁之与李之间有著怎样的特殊关系，他只知道，郁之伤得很重，必须在床上好好躺著，而另一位能不能救活，实在看他命硬不硬了。
　　
　　郁之知道了李就在隔壁房间，根本无法安心养病，甚至拒绝吃药，大夫无奈下，只得将郁之搬到李的房间，将两张床并放在一起，这样郁之能看到李，虽然这导致的後果是郁之时常爬下床，伏在昏迷不醒的李身边，有时则因为病乏无力，趴在李床前睡去。
　　李的情况在七日後有了转机，他高热退去，再次醒来，睁开眼睛时，第一眼便看到了趴伏在他床头的郁之，这使得李憔悴而苍白的脸上绽出了一缕笑容，他吃力地抬起左手去摸郁之的头发，郁之的脸庞，他记起了那场战斗，记起了那柄刺穿郁之腹部的长矛，也记起了北伐军的到来。他此时心情很平静，即使浑身的疼痛在提醒他，他受了很重的伤，而且他无法动弹。
　　大夫很快进来了，因为给李端药的一位少年──大夫的徒弟发现李醒了，赶紧奔跑出去唤人。
　　李见到一位提药箱的男子进来，意识到是大夫，张了张嘴，努力了几下才终於发出低哑的声音，他说的是：“抱。。。他回床去。”
　　由於李昏迷了很久，并不知道过了几天，也不知道郁之的伤势怎样，但郁之的脸那麽消瘦，没有血色，让他心疼。
　　大夫的徒弟过去搀扶郁之，郁之被弄醒来了，本想做些抵抗，却就在这时，觉察有人轻抓了下他的手，郁之抬头，看到了醒来的李，李虚弱地对郁之笑著。郁之一时傻了，他喉咙滑动，发出哽咽的声音，他的泪水划落，一双幽幽的眼睛，直勾勾望著李。
　　“我没事，别担心。”李想抬手搂郁之，但却抬不起来，他的声音虚弱，但带著不尽的柔情。
　　一时两人对视著，不再说一句话，一切尽在不言中。
　　大夫和他徒弟对两位伤患之间的特殊关系并不感到愕然，大概从郁之自己深受重伤，却每日都要到李床头守侯的行为中窥得一二。
　　大夫见李醒来，急忙为李把脉，检查李的伤口，此时李仍虚弱不堪，但是大夫却很肯定，这个顽强的男子能够活下来了。不过也仅是如此，大夫不确定能否治好李的右肩，那是处旧伤，原先已经极严重，在打斗中又再次受到伤害，被砍了刀，骨头崩裂，伤筋损骨，那只胳膊几乎算是废了，除了这肢胳膊外，李的左脚大腿也有贯穿伤，这个伤同样很难痊愈。
　　大夫自然没跟李说这些事，也不会告诉郁之。
　　
　　李救醒之後，郁之的伤好得也快，他肩上和大腿上的砍伤都是皮肉伤，并不严重，比较难愈合的是腹部的伤口，不过这不妨碍在自己伤好了四五成後，郁之便开始照顾李。
　　给李和郁之治病的大夫姓陈，是北伐军中的军医，医术十分高超，这也使得陈大夫在李脱离性命危险後，便不再每日都过来查看李的伤情，他要治疗的人不少，林家也有几位重伤病人，何况军中伤患也需要他的照料。
　　郁之时常捂著腹部，蹲身为李熬药，吃力地搬动水盆，给李擦身，每每看到郁之在干活，先前照顾郁之的大娘总提心吊胆，要帮一把，不过郁之还挺固执的，坚持要自己做。
　　李和郁之所住的房子，是处民房，房主正是曾照顾郁之的大娘，这位大娘说他儿子和媳妇都在军中，又没孙子，家里就自己一人，空房不少，让李和郁之安心住下。
　　林彝的族人还是经常过来探望李和郁之，有天郁之正在喂李吃饭，林彝拄著仗走进来，一脸笑容，说著：“我几天前就听说你醒了，一直想过来看看。”
　　林彝之所以到今日才过来，估计他必然是卧床到今日才能勉强下地走动。
　　“李，林氏一族绝对忘不了你和小兄弟的恩情。”林彝在床边坐下，看到李的伤势，脸上的笑容没了，他很欣慰李能活下来，也很愧疚於李身上的疮口，这男子可以说用性命救了他一族的人。
　　“无须如此，既然结伴行走，患难与共罢了。”李说得平淡，他并不觉得自己救了林家人，他并无这样的念头，他只是遭遇了战斗，像每一次那样全力以赴罢了，他保护的不只是林家人，还有他想保护的人──郁之。
　　“说是如此，可我从未见过比你更骄勇善战的人。李，我们一族人这几日商议好了，打算过江後去沪江郡居住，听这里的人说，先我们几步渡江的王家也去了那里，那边倒是十分平和，东渡的士族也多。”林彝说至此，看向李，他显然在邀请李，但李没有表态，於是林彝接著说：“我们还有些财物，族中男子又大多习武，在那边定居，就是祖祖辈辈的事情了，也希望你和小兄弟一起过去，大夥住一起，相互有照应。”
　　林彝显然是出於好心，李和郁之可以说到现在身无分文，他们过江後也可能难以立足，但是，林氏一族都乐意报答这两位恩人，所以和林家人一起去沪江郡居住，将是一个极好的安排。
　　“我伤一时半会好不了，恐怕三四个月後都不便上路，你们先前去，如果日後路过沪江郡，必然前去拜访。”李婉拒，他并不觉得林家人对他有亏欠，何况他也不可能依靠他人生活。
　　“一同前去吧，我们这些日也还走不了。”林彝也清楚李会拒绝，但他还是希望李和郁之能与他的族人一起生活，一路相伴，生死与共，他不当这两人是外人。
　　李不习惯被人恳求，盛情难却时，他又不习惯说客套话，便也不再说话。
　　“林行主，我们暂且不能过江，需要询问我族人的消息。”郁之终於开了口，他也拒绝了。
　　连郁之也拒绝，林彝便知道说不动这两人，其实林彝还知道，如果李和郁之想维持他们之间的特殊关系，那麽这两人需要远离人群。只是林彝有些吃惊，这回郁之会挺身而出，拒绝了林彝的好意。郁之从未忘记林彝想将他族中之女嫁给李。
　　“那好吧，需记得我们就住在沪江郡，你们什麽时候过来，族中的田屋必然有你们一份，我不当你们外人，你们也不要当林家人是外姓。”林彝终於又露出了笑容。
　　林彝走後，李看著郁之，他觉得郁之有哪里变了，如果换成以往的郁之，大概会劝他去和林家人住一起。
　　“你说会陪我找我亲人不是吗。”郁之轻轻说，他没有逃避李的眼神。
　　“是如此。”李笑了，他握住郁之的手。
　　“李，过江後，我们仍在一起好吗。”郁之突然有些忧郁，他将头枕在李床头，捏住李的手。
　　李没说什麽，他深信过江後郁之能找到他的亲人，至於自己过江後的打算，李根本没细想。
　　***************************
　　日子一长，大夫来得更不勤快了，郁之时常要为李更换药物，查看李的伤口，郁之逐渐觉察了李右肩与左大腿上的伤不见好，这让郁之心情凝重，但又不敢跟李说，郁之只能等大夫再次过来，才偷偷问大夫李身体会不会就此残疾。
　　“伤得那麽重，就算能治好，也要好些时光，必须不间断的治疗，一年两年不算长；要是好不了，那就一辈子都瘸了，我不是华佗再世，无法跟你保证治不治的得好。”大夫看过李的伤，在院子里与郁之交谈。
　　听了大夫的话，郁之神情恍惚，也不记得该谢谢大夫，就失魂落魄地返回房去。李见郁之脸色苍白地走进来，似乎有所觉察，只是招手郁之到他身边。郁之在李床头坐下，握住李的手，挤出笑容，轻轻地说：“大夫留下了几帖药，说是药煎完前，他会再过来。”李没有说话，他摸著郁之的脸，嘴角挂笑，他的眼神很温柔，温柔得让郁之几乎忍不住眼泪。有那麽一刹那，郁之觉得李其实什麽都知道了，这让郁之再不忍面对李，起身说要去作饭，选择逃离。
　　在夥房里，郁之望著灶上升腾的烟雾发愣，他的脸庞因为病痛与忧愁而憔悴，眼睛因疲劳而布满血丝，这是自李清醒後，郁之再次有濒临崩溃般的感觉，眼里没有泪水，因为孤自一人时反倒哭不出来了，泪水与苦楚都深埋於内心，他必须坚强，不管以後怎样，他会照顾好李，从长安到这里，这漫长而艰苦的历程里，他早已不是为自己而活。
　　灶上的药膳做好，郁之盛在碗中，端进房间。
　　林家人过来探望，往往也带来些物品，这包括一些不易买到的肉类和一些贵重的药材，这些都是用来报答李与郁之的恩情，郁之由於李需要这些物品，就都收下，做药膳给李吃。
　　李躺在床上，由郁之一小勺一小勺地喂食，李几次说要自己吃，不过他一只胳膊受伤，也实在不方便，就顺从了郁之。郁之很有耐心，喂完食物，他会拿湿巾擦拭李的嘴与下巴，将汤汁拭去。
　　“郁之，你端进来，我看著你吃。”李见郁之收碗要走，说了这麽句话。李这话并不突然，因为郁之也受伤了，且伤还没痊愈，李要亲自看著郁之也吃下药膳，而不是偷偷去吃别的粗糙食物。
　　这已不是李第一次这样要求郁之，郁之只得去将锅中剩下的一些汤盛来，坐在李身边慢慢饮下。
　　“要照顾好自己，别光顾著照料我，我什麽伤没受过，体质要比你好上许多，林家人送来的食物，你别留著，我吃什麽，你也吃什麽。”李躺在床上看郁之将一碗汤喝完，说得有些无奈。以往总是他在照顾郁之，现在反过来，看著身上同样有伤的郁之，每日不停地进进出出，李十分心疼。
　　“我伤都快好了。”郁之嘀咕。
　　“才多久，那刺伤能好吗。”李要不是身体不便，他估计都拉住郁之，检查郁之腹部的伤口。
　　郁之不再多说什麽，前去夥房收拾，见大娘在烧饭，便将一些肉类分给大娘，也算是酬谢大娘给他们住处，并且在自己病重时照料了好几天。
　　
　　深夜里，郁之会在大娘入睡後，爬到李床上，挨著李睡，李也会伸出能活动的左手搂住郁之，两人靠一起，盖一床被子，安然睡去。各自身上都有伤，时常也能感受到病痛，但是在夜里，两人偎依一起时，连伤痛都遗忘了。
　　李从没跟郁之谈自己的伤，在後来李身上的大部分伤逐渐好去，并且能自己起身时，右肩与左大腿的伤难以愈合一事，已经无法再掩瞒，也是这时候，李让郁之去军中打探他家人的消息，不过郁之一直没听从，也没有离开过李一步。
　　林家人在北伐军驻地里停留了些时日，便都起程渡江，离开之前，林彝和他的族人赠予了李与郁之一箱财物和大量食物。李原本只想收下几件贵重物品，以变换食物，但林彝不肯，态度坚硬，说是如果不全都收下，就赶紧和郁之把行囊收好了，跟随他们一起渡江。
　　由於李到此时仍没办法下床──他的左脚无法战立，郁之独自一人为林家人送行，在路边，林彝唤住郁之，问郁之李的脚是否好不了了。
　　“大夫说没那麽快好，要慢慢治疗。”郁之回答，这是他坚信的事情，他相信李的脚伤绝对会康复。
　　“郁之，如果你找不到你的亲人，无论李愿不愿意，也请你带著他一起到沪江郡找我们，一定要来，不要担心会有闲言闲语，我会安排你们独自居住。”林彝真是什麽都考虑好了，何况这也是他的心愿。
　　“林行主，谢谢你的好意，李伤好後，我们一定去拜访你们。”郁之仍是很固执，他知道林彝之所以在临行前还如此叮嘱，是因为他觉得李日後会残废。
　　“好，好的。”林彝看到郁之眼里的坚定，突然有些心酸，他拍了拍郁之的肩，发出叹息。
　　林彝和这两人相处时日说长不长，说短也不短，这两人总是让他惊愕，不只是因为他们那惊世骇俗的情感，更因为在这样的乱世里，他们能如此坚定，就连看似柔弱的郁之，也远远比他想的要坚韧。
　　
　　林家人走了，一个月後，李能拄著拐杖下地行走了，郁之找了一处房子，和李搬进去居住，房子就在这支北伐军驻地附近，能看到这些士兵从他们“家”门口经过，是处安全之所。
　　军中大夫在郁之和李搬家後，前去查看李的伤口，此时李身上只剩肩伤与腿伤，其余都痊愈了。大夫检查一番後，难得露出笑容，说：“我还真没见到，好得这麽快的人，我经手的病人没有几百也有上千了。”大夫笑，郁之也笑，他听了大夫的话，更是高兴得不得了。
　　“我先前也以为会废掉。”李说得平淡，他这话一说出，就表明了他其实一直都知道自己脚伤的严重程度。
　　“只是需要时日治疗，一定能好。”郁之不乐意听李说什麽“废掉”之类的话语。
　　“确实如此，日後，我每十日会前来一趟，要丢掉拐杖，还要花费些时日，你们急著过江吗？”大夫说道。
　　“不急。”郁之肯定要在李伤彻底好後，才会做过江的打算。
　　“那便好。”大夫点头，接著说：“肩上的伤口，我也检查过了，已经愈合，不过日後恐怕会失去力气，过重的物品不能提举，我知道这位李兄弟是员大将，所以才要嘱咐，不要觉得肩伤好了就又去练兵器。”
　　“哦。”李也不知道有没有在听，回答得很敷衍。
　　“谢谢徐大夫，记得了。”郁之赶紧道谢，他原本也担心右肩会作废，不敢问，好在大夫自己说了。




[修订版]南渡──第十五章

　　天蒙蒙亮，枕边的郁之还在沈睡，李起床，拿起了搁放床头的拐杖，支杖下地走动。他的左脚瘸得很明显，每走一步都感到疼痛，动作吃力，不过这并不妨碍李继续行走。郁之总是不让李下床走动，大夫吩咐过，脚伤未好前，最好不要行走，只是终日将李困在床上，对李而言是极为难受的事情。
　　拐杖敲击地面发出的声响不大，不过郁之还是醒了，见背对他，快要行走至门口的李，郁之急忙下床，连鞋也顾不得穿，赶至李身边，也不敢上前搀扶，只是一脸担忧地站在一旁。
　　李知道郁之起床了，但仍固执往前走，此时已走至门槛，李的拐杖先伸出门槛外，再抬出受伤的右脚，做好这些，他用拐杖支起身子，想将右脚也探过，身子却不稳，摇晃了下，好在郁之急忙去扶住，才没有跌倒在地，不过还是扭到了伤处，疼得李冷汗直冒。
　　“别勉强，伤还没好，你回去躺下吧。”郁之搀住李，轻轻地说。
　　“没事，总要活动下筋骨。”李不让郁之搀他，轻推开郁之，又继续往前走，虽然是举步为艰，无奈李很固执，他执意要自己走到院子里去。
　　“那我扶你吧。”郁之不敢拉李回屋，紧跟著李，苦口婆心的劝说。
　　李没肯让郁之扶，只在郁之的陪伴下，一步步挪动，终於走至院子，在一条石凳上坐下，把拐杖丢了一旁，心情愉悦。
　　郁之陪在李身边，望著李脸上的笑容，抑郁的心也舒展开了，他很担心李的伤，更担心李不能忍受长时日的行动不便，由此而心生恼怒。李的心远比郁之想的更刚毅，他并不为自己瘸脚而恼火，他只是一大早想独自行走到院子里看日出而已。
　　 天刚破晓，晨曦照耀在天际，四周寂静无人声，郁之和李坐在一起，并不言语。渐渐的，一轮太阳升起，身边笼罩的昏暗也退去了，不知不觉天已经彻底亮了，朝阳照亮了院子里两人的脸，李很久没照过太阳，脸色有些苍白，郁之虽然没有终日待室内，但因为病体虚弱的缘故，也显得苍白而憔悴。
　　“腹部的伤好了吗？”李搂住郁之的腰，声音很温柔。
　　“好很久了。”郁之轻声回答，被李搂住，他神色有些紧张，此时已隐隐能听到附近传来的人声。
　　“我看下。”李笑著要去解郁之的衣服，郁之捏住李的手，不让他在外头乱来。李并不在乎在屋外，他凑过头就要去吻郁之，郁之想躲又不敢躲，只得由著李吻他，手紧张地的揪住李的衣服。晨风吹过著两人的发丝，柔柔的，十分舒适，郁之的唇很柔软，李的吻很甜蜜。
　　这段时日里，因为各自都受伤，两人虽然同床共枕，但是没有了以往那些私密的举止，包括亲吻。
　　“李，我们回屋吧。”郁之实在害怕别人看到他与李的亲昵动作。
　　“回屋，你要给我查看你的身体吗？”李咬著郁之的耳朵贼笑，他今早状态很好，折磨他多日没完没了的疼痛终於缓和了，他在康复，并且康复得很快。
　　 郁之愣住，李已经很久没这样拿言语戏弄他，和林家人在一起，有顾忌，且一路困难不断，接著两人受重伤，终日愁苦，哪还有这样的心思。
　　“你。。。。。。”郁之脸唰得红了，他确实很久没和李赤裸相见，而那些让人羞赧的事情，也很久没做了。
　　李每每这般不正经，都是在戏弄郁之，并不会真的去做，他由郁之搀著回屋，然後让郁之拉起衣服，将腹部的伤给他看，郁之平坦光洁的腹部留下了一道疤痕，伤确实好了，但那疤痕还能让李再记忆起那日发生的事情，看到那把长矛刺穿郁之腹部的时候，他的心几乎停止了跳动。
　　“会疼吗？”李轻按郁之的伤口，郁之摇摇头，说：“不疼，早好了。”李将郁之的衣服拉下，扎进中，亲自将郁之腰间的带系好，边系边说：“瘦了一圈，要好好养肥了。”
　　 “这些日子又不缺食物，哪会瘦，唉，希望以後都不用挨饿了。”郁之自顾说话，没留意到李的动作突然停顿。李陷入某种思索，许久才问郁之：“这段时日，你到军中问过你亲人的消息吗？”
　　　“没有。”郁之低声回答。
　　　“今日去问下，这是要事，不要忘了。”李叮嘱。
　　　“哦。”郁之心情复杂地回应。
　　　搬家後，李偶尔会下地走动，他不像先前，需要郁之寸步不离的照顾他，这时候，郁之确实应该去北伐军驻地里打听那些南渡士族们的消息了。辛苦走至此，只为了渡江并寻找家人，以便过安稳的生活，眼下，似乎也没有什麽好担虑的，但郁之心里却异常的不安，虽然他不知道自己在害怕什麽。
　　清晨，郁之去军队驻地里打探消息，李坐在院子里，偶尔打量前方路过的行人，更多的时候陷入深思，这时候，他心绪总飘得很远，一动不动地坐著，整个人仿佛是一具石像。
　　饷午，郁之回来，带回了一个消息，他获知了袁家人的去向，他们在沪江郡。
　　*******************************
　　受伤後，李便不能洗澡，怕伤口感染，郁之总是亲自帮李擦身，这时候，李上身赤裸，下身只穿条贴身的。擦拭李上身要小心不要碰到伤口，擦拭他下身时，郁之不好意思脱去李穿的，总是解开系带，将手探进去。
　　先前李病重，身体虚弱，郁之擦拭李下身，李不会有反应，不过当李能下地走动时，情况便不同了，一碰就能碰到李下身的滚烫，李一般若无其事，偶尔也会拿语言挑逗郁之。郁之因为李身体没有彻底康复，也不敢与李亲热，往往涨红脸，不好意思再去擦拭。
　　今日也是如此，郁之手刚探进去，便碰触到李的炙热，郁之只好胡乱擦几下，不过要收回手时，却被李按住，李眼里染上情色，板过郁之的脸亲吻郁之，那是一个掠夺般的吻，充满欲望与激情。
　　要是早先，郁之会拒绝，这两日，李气色好多了，做这事不用担心伤身体。李见郁之没有拒绝，立即为所欲为，郁之很快衣衫不整的被李压制在身下。
　　“别碰到伤。”郁之的声音细微，他小心翼翼地抱住李，尽量不去碰到李的伤脚。
　　 李色心大起，哪还顾得著自己受伤，他对郁之又亲又摸，扯拉衣物，不过由於左手失力，动作不便，让李颇为恼火，而且他一旦有激烈点的动作，便会引起肩脚疼痛，导致他不时骂咧几句，十分急躁。郁之见李焦急难耐的模样有些好气又好笑，气的是这人伤没痊愈，就不能小心些吗；笑的是，自己又不会跑，没必要这样焦急。
　　　“李，我。。。。我自己脱衣服。”郁之真无法想象自己会吐出这样的话，以至话刚说出口，脸就红得跟熟了的螃蟹一样。
　　　李这才放开郁之，他上身靠在床上，色眼迷迷地看郁之脱去自己身上的衣服，一件件褪去，直到跟李一样，只剩下身一条。
　　 他们之间，其实也没有什麽值得羞赧的，以往也相互见过对方赤裸的身子，郁之有过自己脱去衣服的过程後，到此时动作便自然而然了，他光著上身坐在李右侧，斜侧的身子贴上李的胸膛，李的胸膛宽厚而温暖。李搂住郁之的脖子，亲吻郁之的唇，他粗糙的大手握住郁之柔软的手指，牵引郁之的手去碰触他胯下肿胀的部位。郁之一边抚摸李的勃起的欲望，一边与李亲吻，他闻到李身上的阳刚气息，感受到手中的炙热，他身体发热，沈沈喘息。以往，郁之很难去直视自己的情欲，不知道为什麽，今晚，他并没有逃避，他清楚知道自己多麽渴望李，他体内的血液在沸腾，尤其当李温热的手爱抚他身体时，更是让他情乱意迷，难以自制。
　　 李是老手，能觉察到郁之的不对劲，以往几次亲热，郁之的身体会因为紧张而僵直，并且压制呻吟声，但今晚不同，郁之的欲望於李手中释放，他的眼里仍是迷离和渴望，他的手缠上李的腰，紧贴李的胸口仍在起伏，喘息声虽然细微，却也没有中断。郁之较以往更大胆地表露了自己身体的渴求，他不再满足於相互间类似於自渎般的慰籍，他也没有李那麽强大的自制力，能去压抑住这日益增长、越发强烈的欲求。
　　“你身体还是很热。”李将吻印上郁之的脖子和锁骨。
　　李仰向平躺，郁之伏在李身上，两人身体契合，双方都能感受到对方身体里的欲望仍在无声叫嚣，强烈而与持续。
　　“李。。。。。。”郁之唤李的名字，他身体因为激情而颤抖，他在渴求能更紧密的与李合为一体。郁之其实一直知道男子间怎麽交欢，只是他无法启齿，他也害怕李拒绝他。李以往曾说过，他不能去占有郁之，然後再眼睁睁地看郁之离去，也是因此，虽然李和郁之同床共枕，却从没有进入过郁之的身体。
　　 李并非对郁之没有那方面的欲求，他一直在压抑，此时见郁之因为情动而妩媚的样子，更是血脉贲张，恨不得立即狠狠将郁之压在身下索要。李之所以没有这麽做，在於他右脚伤没愈合，无法利索地起身，也不方便交欢，而且没有郁之的同意，他也不会对郁之做这样的事情。
　　李擦去郁之额头上的薄汗，郁之捏住李的手，他一双迷离的眼睛望著李，他红唇翕动，像要说什麽，又像在索吻。要说李不动心是不可能，他以往与郁之亲热时，总要压制住贯穿郁之身体的欲念，此时哪还受得住挑逗。
　　“李。。。。。。。”郁之喉咙滑动，唤著李的名字，泫然欲泣。
　　李仅存的最後一丝理智也抛到九霄云外去了，他单手支起身，让自己上半身靠著床，而後他有力的手臂抱住郁之的腰，将郁之身子提起，让郁之跨坐在他大腿上。郁之无力地靠向李的胸膛，当他意识到他坐在李的大腿上，急忙要爬下，但李抓住郁之的腰不放。
　　“我不方便起身，只能这样。”李喘著粗气，胸膛激烈起伏，如果不是怕伤到郁之，他恐怕早已不顾一切地进入郁之的身体了。
　　“不行。。。脚伤。”郁之摇头，他已从迷乱中恢复了些许理智，意识到李不能和他做那事，他压到李的伤脚，李一定很疼。
　　李只顾去脱仍穿在郁之腰上的，费了好大劲，单手不便的李和慌乱的郁之，才将那件脱下。郁之靠在李胸膛上喘息，李将手指探进郁之体内，每一次抽动，郁之的喘息声便加重，不只是情动，还有真切的疼痛，尤其是李增加了手指进行扩张之时，那种疼痛，让郁之整个身子都绷紧了，额头冒出冷汗。郁之不曾与男子有过交欢，他不习惯有异物进入他的身体，也不知道男子间的欢爱，竟会是如此的痛楚。
　　“我没有碰过男子，但想来承欢的男子不似女子，头一遭必然极痛苦。”李爱抚郁之的背，他额头前的发丝全被汗水渍湿，他已忍耐到了极限，但他知道不能冒然进入，他会伤到郁之。
　　郁之早已从迷乱中清醒，他默默忍受下身的痛楚，双手死死抓住李的腰身，承受这样的痛，他愿意，也不会有悔意，他迫切想和李结合，身与心的真正结合。
　　感觉郁之似乎逐渐的适应，李抽出手指，再忍不住将欲望挺进郁之体内，郁之痛苦无比地发出悲鸣，用力抓李的背，抓出了几条血迹。
　　难受的不只是郁之，李更甚，李抱紧郁之，他额头的汗水滴落在郁之背上，每一次抽动，对两人而言，都十分艰难，这样的过程持续了很久，直到郁之的身体於痛苦中适应这样的入侵，在痛苦中感受到了夹杂於其中的酥麻。
　　李的身体未完全康复，并不适合与人交欢，不过於快感中，左脚伤口传来的那点疼痛真的不算什麽。
　　这一夜，两人没有尽兴，初夜的不适让郁之不能感受到淋漓尽致的快感，而李的伤腿，也让李无法活动自如，激烈地索要郁之。但这些都不重要，在被李猛烈贯穿时，郁之没有哭泣，但在欢爱的最後，郁之抱住李哽咽，那一刻，郁之意识到他和李再不是什麽豪无相关的人，他们是最亲密的人，像夫妻那般。
　　事毕，郁之忍住下肢传来的钝痛，为李的伤腿重新包扎，这次欢爱，郁之见血，李也是，他腿上的伤口裂开了。他们之间的爱，与这人世间中，与男女之爱不同，爱是痛苦的，那种痛，痛入心肺，虽九世而难忘，郁之一直都知道，在李因受伤数日昏迷时，他曾感受到。
　　“不用包扎，郁之，你躺进来。”李不让郁之为他包扎，将郁之拉进怀里，自己身上那点伤算不了什麽，他更心疼郁之，也自责自己过於急躁，在欢爱过程里伤著郁之。
　　郁之缩进李怀里，两人身上不著一缕，盖著一床被子，紧紧搂抱在一起入睡，这一觉很甜美，很惬意，很安心，他们在一起，也会永远在一起。
　　******************************
　　清晨，郁之缓慢走进柴房，抱了捆柴出来，绕过院子，前往夥房，他走路时，姿势有些不自然，他腰身和下肢的酸疼仍未消失。昨夜的欢爱，在郁之身体留下了印迹，时时在提醒他，他和李做了那事。
　　“你去躺下，我来烧饭。” 李柱杖从房间里出来，将郁之抱怀里的柴草取过，贴身向郁之时，李在郁之耳边轻喃：“我弄伤你了。”
　　 郁之涨红了脸，好一会才低声说：“原来男子做那事也会不适。”他实在没想过会那麽痛楚，事後身体还会酸痛，不过郁之并不後悔，反倒因为与李做了那事而欣慰。
　　男遭女淫，是极羞辱的事情，大概也是因此李以往没有占有郁之，不过郁之已不在乎世俗的眼光，他和李遭遇过太多苦难，几番在死亡中挣扎回来，这尘世，还有什麽能束缚他，让他背弃与李的情感呢？
　　“多做几回，便不会，我能感受到的欢愉，你肯定也能感受到。” 李坏笑，亲吻郁之。郁之不似李，这类让他羞赧的话，都能说出口，他低著头不语，但是亲耳听到李说他感受到欢愉，让郁之高兴。李一向喜欢女人，似乎曾经也很浪荡，与不少女子有过露水姻缘，最初郁之想起只觉得不舒适，而後来每每想起，郁之都感到难以忍受，他嫉妒那些女人，即使她们早已不知道在何方。 
　　 “李，你脚伤没好，不要下地，我没事的。” 愣了好一会，郁之才要抢柴草，李抓也不放，笑著说：“你不回去躺会也行，今早由我来烧饭。”见李这样说，郁之也就不抢柴草了，他跟著李，一前一後拐向夥房，还不时停下来相视而笑。
　　郁之身体的酸痛在第二日消失，李那只伤脚则一直在瘸，只是由大瘸到小瘸，不过仍需要拐杖，军中大夫又过来看过几次伤，说是在康复，不要著急。
　　虽然得到了袁家人在沪江郡的消息，郁之并没有立即动身，因为他要照顾李，而且李行动不便，得等李脚伤彻底好了以後，才好两人一起动身南渡，不过李显然不这样认为，当李脚伤好转时，已经是深秋，李让郁之过江去沪江郡打探他家人的消息。当时郁之没有回应，他不想一个人过江，他要等李伤好，两人一起过去，如果两人分离了，哪怕是一个月，那都是极漫长而苦痛的事情。
　　去沪江郡打探家人和照顾李让郁之左右为难，并且持续了整个秋季，不过这个秋季，也有让郁之羞赧的事情，他和李交欢时的不适，渐渐消失，在李的身下承欢，感受从不曾感受到的欢愉，就像李说的，他感受到的欢愉，郁之肯定也能感受到。
　　
　　深秋，院子里的树叶凋落，秋高气爽。李骑在马上，持柄双刃矛练习武艺，他只能用左手持握，但动作仍很灵活，力道也足。对一位壮年男子而言，伤了一手一脚，没有不神情沮丧的，但李有颗刚毅而顽强的心，他未曾沮丧过，更别说在伤逐渐好去，能够自由驾御马匹，挥舞武器之时了。
　　郁之坐在石凳上，看著意气风发的李练武，他深爱这个男子，也很敬佩，他感到欣慰，为李的康复，为他们这段平静而美好的日子而欣慰。
　　秋日的风，带来阵阵凉意，吹拂过李英俊的脸庞与张扬的发丝，郁之痴痴地凝视著李，目光随著李矫健的身影而移动，看他舞动双刃矛，那身姿，仿佛再次呈现於尘土飞扬的战场上，与无数的敌骑拼杀，并一一将其击溃，虽千万人，吾往矣。
　　“早先便听长安林氏一族提起，今日一见果然勇猛。”
　　 一位官员打扮的年轻男子不知道於何时站在门口，门外还停了辆马车，跟随了几位仆役，这些仆役手中捧著酒肉。
　　听到这男子说话，习武的李和看得入迷的郁之都回过神来，吃惊地打量这位不速之客。
　　不速之客和颜悦色朝李走去，作揖称：“我是军中参军，姓吴，名景。与林彝有些旧交，往日曾听林兄提起你的事迹，仰慕已久，今日冒然登门拜访，提了些酒菜，望李兄弟笑纳。”
　　“不知吴参军此次前来，所为有何事？”李下马，拱手。李一向不喜欢客套，何况此人突然前来，又实在唐突至极。
　　“没什要紧之事，只是林兄写信托我前来探望。”吴参军笑答。
　　李听到是林彝所托，便客气地将这位陌生的参军引进屋，他在前头走，吴参军跟在後头，吴参军看著李一瘸一拐的模样，并不惊讶，大概先前就从林彝那知晓了。
　　郁之备好了席案，让李和这位吴参军饮酒交谈，自己则退在一旁。
　　“小兄弟也一并过来喝两杯吧。”吴参军招呼郁之。
　　“他不胜酒力。” 李虽然这麽说，但仍唤郁之过来，让郁之坐在他身侧，两人间的亲密，李并不遮掩。
　　李和吴参军交谈几句，才知道这位参军不是一般的参军，此人在豫州刺史、奋威将军的帐下任职。
　　听到奋威将军四字，李和郁之都十分愕然，虽然他们并没有接触过这位北伐军的将领，但却都曾听闻他的事迹。
　　李和吴参军继续交谈下去，才知道这吴参军也并非只是受林彝所托，前来探看病情，他还有个目的。
　　“军中近日招募不少民兵，平日里拿锄头种地，不懂什麽打仗，实不相瞒，军中正缺一位骑兵教练。”
　　吴参军终於说了他前来的目的，看著李，希望李能满口答应。
　　“他有脚伤，参军也见到了。”郁之急了，他要是知道这人是抱这如此目的前来，绝对不会让他进屋。
　　李几次出生入死，一身都是伤，他需要养病，需要过安稳的日子，他不能再回到战场上去，郁之没有勇气再去承受，承受李可能会在苦战中死去的事情。
　　李不吭声，闷头喝酒，骑兵教练他以前当过，以他情况也无法再上战场，训练支骑兵而已，他倒是能胜任，只是，郁之必然不赞同。
　　吴参军也没要求李要立即答应，说是可以考虑几天，把重要的事谈了，吴参军没做逗留，匆匆便又离去。




[修订版]南渡──第十六章

　　郁之烧了锅热水，倒入浴盆，又加上冷水，用手试了试温度，直到觉得水温适中，才停止加冷水。拄杖在一旁的李，看向试探水温的郁之，说了句：“郁之，你先洗，这种天气，我根本不用洗热水。”李是那种连冬日都不用洗热水澡的人，直接从冰冻的溪里取水冲洗。
　　　　“现在不同以往，你身上还有伤。”郁之手搭李身上，自顾为李脱衣解裳。
　　　　郁之动作轻巧解去李的氅衣，上衣，接著让李坐下，自己蹲下身，解开李系於腰间的裳与穿於裳里边的。橘黄灯光下的郁之，温顺得像一位小媳妇，像妇人服侍丈夫一般。
　　　　郁之搀扶李迈进浴盆，让李坐好，拿巾布帮李擦身，李从郁之帮他脱衣服时，就一直看著郁之，郁之被他看得不好意思，给李擦身时，不时害羞地露出笑容，李再忍不住，勾住郁之的脖子，亲吻郁之。
　　　　“要进来一起洗吗？很舒服。”李咬住郁之的耳朵，说得很不正。“你。。。”郁之耳根立即红了，虽然说两人交欢过多次，但是一起脱衣服洗澡还真是没有过。李坏笑，端详郁之红了的脸庞，看著看著，脸上的笑容渐渐消失，他大手摸过郁之的脸，心疼地说：“郁之，这段时日，真是辛苦你了。”郁之愣住，好会才伸手搂抱李的脖子，低低地说：“不辛苦，你好好的，哪怕吃多少苦都值得。”说著，郁之的眼角噙泪。
　　　　那位吴参军的到访，让郁之害怕，他害怕李会答应，害怕李再受伤，他心疼李，更恐惧战争。从冀州到长安，从长安到豫州，两人能活著走至此，遭遇了多少磨难，性命都险些丢了好几次。
　　　　“郁之。”李唤起郁之的名字，郁之想什麽，他不可能不知道。李接著安抚郁之说：“教头一事，我即使去担任，亦不会有性命危险，我一手一脚受损，早已上不了战场。”
　　　　“既然如此，也不该当教头，打斗之中，会有失误，我再不要你受点伤，流一滴血。”郁之固执地说。
　　　　“郁之，长江不是天堑，只要有船就能渡过，如果没有人在江北抵挡羯兵的进攻，南方甚至不会有一处立锥之地。我也知道你想等我脚伤康复後再一起渡江去找亲人，但是郁之，见到你的亲人後，你能和他们一起生活，我却不能。”李是第一次跟郁之谈过江的事，他想的，比郁之想得更深远。郁之听到李的话，心里满是苦楚，他离开过李，为了亲人，在冀州他离开了李，李不信任他。“我知道，我只是去见见他们，我想知道我侄子是否还活著，他是我哥的孩子，我想见见我妹妹，李，我不会从你身边离开，你认为我还离得开你吗？”郁之剖白自己的心思，他对李不会有所保留。郁之放不下对亲人的亲情，也不会去割舍对李的深挚情感，但他心里早有了取舍，去见亲人这事，在郁之心中就像是一个话别的方式，见见他们，说说话，然後离去。
　　　　你认为我还离得开你吗？
　　　　这句话，让李沈默，他们无法再分离，各自去过自己的生活，但事实上，他们还需要分离，郁之需要去找他的亲人，而李知道自己想暂且留下当骑兵教头，训练一支民兵。
　　　　“我在这里等你，郁之。”李说。
　　　　郁之痛苦地看著李，手抓住李的手腕，紧紧地抓住，许久才低低说：“我只是去找他们话别，也许一辈子都不会再见上一面。”泪水从郁之脸庞划落，他认为李不信任他，并且埋怨他。
　　“郁之，我还有一些勇气，能让你暂且离开，我在这里等你。”李擦去郁之的泪水，这不是考验，这只是郁之必须去做的事情，而李选择不去陪伴。
　　“沪江郡离此地并不远，不时也有人经由此地渡口前往那里，你跟随人过去，找到亲人後，再回来找我。”这个想法，李或许早先便有了，他其实这样做，是给郁之最後一次抉择，就像在冀州时，他让郁之离开一样，跟著自己，必然要过与世隔绝的清贫生活，并且没有子嗣，做家族的罪人，而回到亲人身边，仍有富裕的生活，能成家立业，在朝中担任官职，回到属於郁之的士族生活。
　　长江为阻隔，北伐军更於此地拦截，羯兵想要越过，将很艰难，长江以南，至少能保障一代人的安危
　　　　郁之沈默，低著头，为李擦拭身体，李的置疑让郁之难过，而李的无私，更让郁之难过。
　　　　“你答应我一件事。”许久，郁之终於又开了口。李点头，让郁之说出来。“等我半年，还有半年内，脚伤即使彻底好了，也绝对不准上战场。”郁之口吻坚定，双眼直勾勾凝视李。郁之的内心，确实已不再柔弱，他心里亦不再有迷茫。
　　　　“还有呢？”李笑了，手托著下巴，瞅郁之。
　　　　“不准去碰女人，凡是要帮你烧水做饭的姑娘，都要拒绝。”郁之说到此，醋劲十足。
　　　　“好，那该说说我的要求了。”李爽快答应，他现在还真的对任何女人都没兴致。
　　　　郁之全神贯注地看著李，等李说。
　　　　“半年後必须回；二是：你要是娶个媳妇什麽的，就不用回来了。”说至此，李还睥了郁之一眼，接著继续说：“所谓半年，由明日算起，为期六月，多一日都不许。”
　　　　“不行。”郁之反对，并说出了他的想法：“等你能丢掉拐杖，我再走，在那之前，我也不准你当教头。”
　　　　郁之难得如此霸道，没想到，李竟真的同意了。
　　*******************************
　　　　冬日，室内，燃烧的炭火驱逐寒冷，带来暖意，郁之靠在炭火旁，为李缝制冬衣，由於没学过针线活，郁之不时被针扎到，颦眉将手指放唇中。李到外头购买谷物回来，拍拍肩上的雪，进屋正见郁之在缝衣服，便说：“都说了，拿给邻近的老妇人缝制，给点米就行。”郁之见李回来，急忙起身将炉上烧的热茶倒一碗给李，递上时说道：“我自己缝，缝好後，你试下。”
　　　　李一口饮尽，搁碗，拿起郁之缝的衣服往身上比画，衣服已经缝好了一半，大致模样看得出来，虽然缝合处针眼有些大，但还真像那麽回事，就吃惊问：“你什麽时候学过缝衣服了？”
　　　　“我见过那老妇人缝制衣服，就学著做了，你套下，看合身不？”郁之拉开衣服，帮李穿上，上下打量，然後微微笑了。
　　　　李用手揉了揉领子，又摸了摸郁之的脸，眼里满是温情，他还真没想过，郁之会缝制衣服给他穿。郁之被李看得有些不好意思，轻轻地说：“我是想我们日後在一起，总得有个人懂裁缝衣服，就试著做一件。” 李将郁之搂住，他虽然没有说什麽，但一切都在不言中，郁之手扎得都是针孔，也只是为了亲自给他缝件冬衣。
　　天近黄昏，窗外北风呼啸，李在厨房生火烧饭，郁之停下手中的针线活，将挂於室外晾风的肉干取下，收进厨房。一出室外，郁之就忍不住颤抖，冷得他牙齿打颤，走进厨房时，身子仍在抖索，李回头看他，说：“也不套件衣服再出来，知道今天多冷吗？”说著，就去拉郁之，将他拉到灶边烤火。郁之说“我没想到会这麽冷。”就缩著坐在李身旁，李伸出手臂将郁之勾进怀里，两人都一起坐在柴草上，灶中燃烧的火焰，将两人的脸庞映红。
　　
　　　　寒冬里，烧著柴草的厨房是个好去处，比其他地方都暖和，李与郁之坐在一起，偶尔往灶中添柴。烧饭一事，自李受伤，一向由郁之做，但在李脚伤好了八九成，丢掉拐杖後，李便不大让郁之做，说是也让郁之吃吃他烧的饭。其实谁烧都一样，两人在一起长了，连吃盐的咸淡都一致。
　　　　灶上水开了，李要起身，郁之急忙按住，说：“我来。”李笑了，说“你还当我需要撑拐杖吗？” 李手扶了下灶台，站起身来，他的脚伤已不碍事，顶多就是行走时，仔细看能看出有那麽点瘸。
　　　　揭开冒烟的锅盖，李熟练地往锅中下汤饼，用勺子搅拌，郁之则去切点肉干，一并放进去煮。他们吃的事物并不精致，但能吃饱，不用挨饿，这样的日子，实在是无忧无虑，并且郁之还相信，以後他们都将继续衣食无忧的生活。
　　　　汤饼很快煮熟，一人盛一份，对坐在案前食用，李吃得多，郁之吃得少，李总是会不时停下筷子，看郁之吃，有时还会伸手摸摸郁之的脸。
　　　　李早先就已决定要一辈子照顾郁之，再不让他挨顿饿，吃一点苦。
　　　　“开春後，不如我陪你一起过江去找你亲人。” 李说。
　　　　“你不是答应吴参军初春便去军中任职吗？” 郁之不解，将筷子搁下，望著李。
　　　　“郁之，你自己一人过江能行吗？” 李迟疑，没陪在郁之身边，他总会担心郁之遇到些不好的事情，在路途上吃苦。
　　　　“我一个人行的，我会速去速回，你不要担心。”郁之跟李保证。
　　　　两人那点财物，还要计划著日後去购处地，安置生活，未安顿下来前，总要省著点用，自己一个人行走并无碍，郁之的人生从未像今日这般明朗与毅然。
　　　　“在这里，不同以往在北方，没那麽乱，过江的人又多，找些要去沪江郡的人，结伴过去，能出什麽事？况且说是半年之期，是防著说，说不准仲夏之时便能返回。”郁之继续说。
　　李点了点头，郁之说的是实情，实在没什麽好担心。
　　
　　　　冬夜，门窗虽然紧闭，夜风却无孔不入，从缝隙中渗入，将灯架上的油灯吹得忽明忽暗，昏暗的寝室，看不清布局，唯只能辨认床榻的所在，还有於朦胧的帐内中不时逸出的呻吟声，偶尔夹伴几声沈重的喘息声。
　　夜仍很寂静，很安恬。
　　
　　　　早春，郁之拿锄头，将门口的地开垦，他以往没做过农活，但也还见别人种过地，就有样学样，劳作了一天，将杂草铲除，泥土翻新，倒也真的开辟出了一块适合种植的四方地。
　　　　傍晚，李从校场回来，见到屋前开垦了一块田地，郁之拄锄在田内抹汗，李惊愕不已。见到李惊愕的表情，郁之绽出笑容，在夕阳下笑得尤其灿烂，想来他也意料到李会惊愕。
　　　　“你打算种什麽？”李惊讶过後，便仔细打量郁之开垦的田地，郁之人很聪明，学什麽都很快，但他毕竟以前没做过农活，李倒是真做过。“芋艿。”郁之指了指身边的一小篮子芋。李看到那篮子芋，立即笑了，郁之不解地看向李，他真不知道李在笑什麽。“芋头生长的田地里得有水，田还得肥沃才行，这地这麽干，长不活。” 李回答郁之，他不吃惊於郁之不懂，而是郁之傻傻的模样十分有趣。听了李这麽说，郁之真愣住了，他白忙活一天了。
　　　　“我来想办法，将旁边水池的水引进来，做高田堤就可以种植了。” 李拿过郁之的锄头，决定去挖条沟，将水引进田内。
　　　　郁之想帮忙，李问他饭烧好没，郁之这才急忙回厨房，将饭菜端出来，和李坐在田堤旁吃饭。
　　　　李以往很不喜欢干农活，原因在於他习惯了打仗，但他远远比郁之更了解农作物的种植，所以日後两人当个农夫，想来也能衣食无忧。
　　　　天黑时，李水沟还只挖了一小段，他将锄头收起，说明日叫手下那些兵过来帮忙，就搂著郁之进屋去了。
　　　　开春，郁之就该上路了，只是因为天还有些冷，才暂且停留。第二日，李果然唤来了几个兵，协助将水沟挖好，水引入田中，顺便把子芋也种下。
　　　　李问郁之为什麽会想要种庄稼，郁之说，芋长高之时，他也就能回来了，等他回来，就能和李一起将芋头收成了。
　　　　其实说到底，郁之只是想为李种点什麽可以吃的，不过郁之并不了解芋头要到秋後才能收成，他对农作物还了解相当少。
　　　　种好芋头的第二天，李亲自将郁之送到渡口，等到要去沪江郡的其他行人，才让郁之与他们结伴，一起登船渡江。
　　　　那是个略带寒意的清晨，李为郁之亲自批上一件氅衣，将衣带系上。
　　　　“李，我去去就回来。”郁之眼角泛红，他心里知道只是暂时的别离，但又十分不舍得李。
　　　　“沪江郡并不远，路上小心些。”李摸了摸郁之的发丝，目光深挚。如果不是当著外人面，李真想狠狠抱住郁之，深吻他，将郁之的气息留下。
　　　　“嗯，我会留意。”郁之猛点头。
　　　　不等两人多作交谈，身後很快传来船家要开船的吆喝声，郁之依依不舍，多看了李一眼，才登上船。
　　　　船开动，郁之站在船尾，看向李，手一直在挥舞。
　　　　江上烟波起，缓缓行驶的船，远去，模糊，直至在水雾中分辨不清。
　　　　江畔青芦苇於风中摇荡，李身边空荡无人，远处，不知是谁家渔翁唱起了渔歌，让人备感孤寂。
　　***************************
　　　　帆船在星光下缓缓前行，江是那麽寂静，惟有江流携带著船体摇摆，那轻缓的摆动，像婴儿时摆动的摇篮，伴随旅人入梦。
　　　　夜已深，同舱的几位男子都已睡去，偶有人打几声呼噜，说几句梦话，但郁之没有入睡，他睡不下去，不只是因为他很少乘船，感到不适，更因为他实在无法睡去，他的心里满满都李。家里米缸的米满著，窗上挂著肉干，夥房里还放著一缸未开封的腌萝卜，家里并不缺什麽，他没能待在李身边的这些日子，就怕李不重视饮食，没人给他烧饭。走之前，李衣服也都缝了，冬日的床褥早拿出来晾晒，并且整理，重新铺过。还有什麽没做呢？李那双鞋已经烂了，拿了点食物托人做了两双，郁之走的前夜匆匆去取，就放在床下，倒是忘记跟李说了，不过，李总会发现，上床时，弯身脱鞋就能看到。其实没有什麽值得不安，李比自己强上几倍，他并不用人照顾，他总能将自己与他人照顾得很好。
　　　　只是还是觉得不安，这一去，将是孤独一人，他已经不习惯身边没有李，不习惯夜里，李没有躺在他身侧，不习惯和李分离，哪怕一夜，都是那麽漫长，无法等待天明，更别说，日後的那些日日夜夜。自己是必须走这麽一遭，因为必须去寻访家人，妹妹，侄子，他们应该都还活著，必须去看看他们，尤其是侄子，那是兄长的唯一子嗣，这孩子没了爹，现在过得好不好？
　　　　在李与家人之间，郁之很明显选了李，不只是因为李已经是他最亲的家人，也因为李给了他活下去的渴望，给他希望。正是因为选择了李，所以在和李一起去过安逸的生活前，郁之必须先去探望亲人，去告诉他们，他活得很好，去见见他们，因为不会再有这样的机会了。
　　这次分离，是为了长久地在一起。
　　
　　　　离开前夜，郁之跟李说自己一定会回来，他心中是那麽怕分离，害怕会有变故。
　　　　“你总不至於怕我连半年的时光也等不及吧？”李当时躺在床上，笑著将郁之搂入怀中。
　　　　“我能有什麽变故，你回来时，定然还住这里，你怕我变心，我还怕你回去就被朝廷授了官职，再不肯回来。”李这是在安慰郁之了，他有些不理解郁之的不安，因为他不可能有任何改变，别说半年，恐怕十年，二十年亦是如此。这一生中，仅有一位郁之，还能有什麽郁之以外的人。
　　　　“我也听说了，新皇帝登基了，建都建康，以江为分界，国家亦还存在著。”郁之说到这里很高兴，他心中有家国，虽然他是个无能的人，他不能去为这个国家，这个国家的百姓做点什麽，但他关心家国的命运，因为与他自己的生活息息相关。
　　　　李看著郁之的笑容，拉过郁之的脸庞亲了下郁之，他心里有些动容，为什麽动容，自己也说不清，但似乎一切都开朗了，他和郁之的人生，走至这步，拨开了乌云，见到了阳光，而这个国家也是，经历了万般磨难，希望依然存在。
　　　　“我们再不要过以前那样颠沛流离的生活了，要安心地当个农夫，种种萝卜，种种芋头，寒菜（小白菜），再种植一大片的谷子，收获时，就屯著，怎麽吃也吃不完。”郁之在李怀里，描述一个美好的情景，这样的情景，郁之曾经描述过，那时李只是迎合，因为那时候李不敢去相信这样的生活，不敢相信他和郁之能一起过一辈子，但现在，他信。
　　　　“你就想著一些蔬菜，谷物，还要养些鸡鹅，农闲时，我也可以打些飞禽走兽回来，到时将你养胖些。”李边说还边抱了抱郁之。
　　　　“我现在挺好的。”郁之在李怀里小声说，他真得觉得自己身体强健许多，又不缺吃穿。
　　　　“前夜多贪欢了一回，第二日，你不就说腰疼吗？”李坏笑。听这话，郁之脸很快红了，他想起了前夜的事情。“我今日便好了，酸疼也只是一时。”郁之红著脸，却很老实地回答。“我本还怕你乘船不便，这麽说，也无碍了？”李摸向郁之的衣带，解开，很快便将手探进去。“嗯。”郁之并不拒绝，他们在一起，交欢时从来不是李单方的渴求。
　　　　和李交欢，总是很激烈，每次欢爱都淋漓尽致，两人每每一身汗水的交缠在一起，如胶似漆，难以分离。
　　回想起和李缠绵的情景，躺在船舱中的郁之感到身体发热，他的下肢还隐隐带著昨夜激烈欢爱留下的酸疼，他记得李撞击他身体的那种感觉，仿佛要将魂魄也摄去。
　　
　　　　想到这些，郁之更是再睡不下，只得起身，出船舱，走至船头，看月亮。
　　　　此时，已是凌晨，东方欲晓，隐隐可见前方山峦叠嶂，但浓浓雾气之中，辨不出前方那黑暗之所，通往何处。
　　　　“这位小哥，这麽早就醒来了。”船家从船仓里钻出，看到郁之的身影，便就打了声招呼。
　　　　“此地烟雾一向这般浓密吗？”郁之抬头看了看泛白的天空，烟雾笼罩中，并不见晨曦。
　　　　“历来如此，这话也不是小哥一人问起，以往也曾载过不少过江的贵人，总也问我这雾气蒙蒙的前方，是那里。”船家自顾说著，像似想起了什麽，眺望著远处，接著继续说：“可也有些人不这麽问，反倒总是站在船尾，望著江北痛哭，说是今生再回不去。”
　　郁之心中越发惆怅了起来，不是因为雾气，而是因为他此时了解渡江人的心情，江北留下的，带不走，被这条江所隔断，那相思便也随之流逝。但他终究不同，他会回去，不会有任何遗憾。




[修订版]南渡──第十七章

　　船靠岸，旅客四散，郁之孤身一人在驿站上打探袁家的消息，有脚夫称城中有一户渡江的士族姓袁，他曾帮忙挑过担子。郁之听了十分惊喜，仔细询问才知道这户人家就住附近，家中有好几个人在朝中当官。
　　郁之酬谢脚夫，并请他领路，脚夫很乐意，带著郁之就去找这户人家，很快就走至这户人家的大门口。
　　“就是这里了。”脚夫将郁之领到这里，人便离开，留郁之一人。
　　郁之上前扣门，一位仆人出来开门，见到郁之一身陈旧粗布衣服，并不甚搭理，郁之报上袁家人的名字，老仆人的态度立即改变，急忙将郁之请进来，赶紧唤人去禀告主人。
　　出来见郁之的袁家人，并不是别人，而正是郁之的兄嫂，虽然相别只是两三年的时光，兄嫂容貌变化实在太大，仿佛苍老了十岁有余，鬓角都是白发。
　　　　“小郎？”嫂子起初很不确定，但当她喊第二声的时候，已经失控地拽住郁之的袖子，悲恸得不能自已。
　　郁之一时也是百感交集，尤其是想到兄长的死，又愧疚又痛苦，所幸兄嫂并不问他敏之的事情，至少此时没有问。
　　大概是听到外头有动静，袁家人都出来了，这其中还包括一个小男孩，愣愣地站在一旁打量郁之。
　　“阿凯，快喊叔，你小叔回来了。”兄嫂拉过男孩，男孩怯怯喊了声：叔，他刚喊出声，就被郁之紧揽入怀中。看到这孩子活生生站在眼前，郁之泪如雨下。这是敏之的子嗣，即使敏之没了，他心疼的孩子，仍好好的活著，就仿佛敏之也还活著。
　　每次分离与相聚，总是泪流不止，因为每每想到失去的亲人，每每想到失散日子的艰辛，总是让人悲恸不已。
　　从兄嫂那，郁之获知敬宣还活著，而且敏之殉国的消息，也是敬宣带回来，并将敏之的事彰显於朝堂，因感慨於徐家两代皆是忠良，晋帝由此封赐敏之的子嗣田宅。
　　 获知敬宣还活著，郁之固然很高兴，甚至很想立即见见他，无奈敬宣人在建康任职，建康离沪江郡并不远，但也不是朝夕就可抵达。
　　从袁家人那里，郁之还打探到他族人大多在建康，包括他妹子丹青，丹青已有了孩子，生活宽裕。
　　在袁家住了几天，郁之便动身前往建康，离开之前，兄嫂给了郁之盘缠，还赶缝了两件衣服，所谓长嫂如母，说的也便是这样的事吧。郁之见兄嫂与兄子阿剀生活有依靠，有赏赐的宅子与田地，心里了无牵挂。
　　兄嫂带著阿凯给郁之送行，郁之拉住阿凯的手，嘱咐他要好好读书，不要荒废学业。
　　“小叔，你还回来吗？”阿凯已经懂事了，觉察得到这位突然出现的小叔，又将离去。
　　“你长大了，小叔来参加你的冠礼好吗？”郁之眼中噙泪，阿凯的眉目颇像敏之，真是让人感伤。
　　“好。”阿凯扣紧郁之的手。
　　此时袁府内车马已经备好，停在门口等郁之，郁之见状，松开了阿凯的手，挥了挥手，说：去吧。
　　阿凯听话回到他娘身边，两人站在门口，目送郁之离去。
　　　　
　　前去建康，有了马车代步，一路又有人照应，郁之没遇到任何困难，抵达建康，车夫将郁之载至敬宣所在的居所，那是栋颇为简朴的房子，看起来像这一两年新起的。这样的房子，郁之过江之後，一路上不时能见到，那麽多背井离乡的人，携带家族到南方定居，需要修建多少房子，一切也都是草创，能住得舒适便是，也不讲究什麽精致与否了。
　　车夫将马车停靠一旁，郁之上前要扣门，那宅中大门突然打开，出来一位衣冠博带的男子，这男子也不是别人，正是敬宣。郁之见到敬宣自然是惊喜，而敬宣见到郁之，那绝对是惊愕，也难怪，敬宣一直以为郁之早死了。
　　　　 两人对视，郁之微笑，敬宣惊愕地张著嘴，朝郁之走来，这回，他没再说：“你没死”之类的话了。因为话还没说出口，敬宣眼圈便红了，猛得大力将郁之搂进怀里，因为太过激动，还猛拍郁之的肩。
　　人只要屡次经历了生离死别，就会变得平淡，对世上之事都有颗豁然之心，敬宣看到郁之活著来找他，亦是如此，他将郁之领进屋去，吩咐家人准备酒菜，就和郁之在书房里待著，问了郁之一路的境遇，也说了自己的境遇，只是嘘唏几声。
　　也许是怕郁之伤心，敬宣没谈及敏之，听到郁之说阿凯很懂事，敬宣也只是说这孩子日後一定会有出息，而只字不谈敏之。
　　对於郁之能活下来，敬宣确实很吃惊，但又想当时李去找郁之，说不准是这人救了郁之，只是奇怪郁之是孤身一人前来。
　　“你见过李吗？”敬宣问。
　　“见过，我们在长安相逢，後来一直在一起，我说要回来寻亲，他才没和我一起过江。”郁之毫无保留，他没打算隐瞒敬宣什麽。
　　“那你还回去找他吗？”敬宣问得很平静。
　　“这回见过你，便就要回去。”郁之如实回答。
　　敬宣听了这话，只是笑笑，正巧家人备好了酒菜，便就引郁之到院子里，两人席地而坐，饮酒吃食。
　　“朝中多有空，明日你和我一起去见陛下吧。”敬宣换了个话题，他显然不大愿意去听到郁之要回江北去的话。
　　“我不能做官，我没有这方面的才干，何况我也不具备为官的操守。”郁之安静地喝酒，说话时，嘴角挂著微微的笑。
　　“你又没当过，怎麽如此肯定，况且，你要比别的子弟更了解百姓的疾苦，当官的话，必然是个好官。”
　　敬宣之所以劝说郁之要任职，不只因为徐家出的都是忠良，更因为郁之便不会再有些胡乱的念头了。
　　“我心愿不在於此。”郁之仍旧微笑，他不怕敬宣责备他，也不怕亲人的不谅解。
　　“那在哪里？”敬宣低头喝酒，并不看郁之。
　　郁之站起身，眺望四周的景致，他所见的不是热闹的街巷，而是远远之外笼罩於烟雾之中的山林。
　　“田野间，当个农夫吧。”郁之轻笑。
　　敬宣点了点头，他也曾有这样的想法，只是他养尊处优的家人，过不了那样的生活，何况，他也有自己的志向，他想为家国尽些力。
　　“身边会有妻室陪伴吗？”敬宣早就发觉了郁之不同以往，这次出现在眼前的郁之显得豁达而从容。
　　“敬宣，你早便知道了吧。”郁之别过头来看敬宣，见敬宣独酌，人倒是很平静。
　　“你们相约几时？你几时回去？”敬宣将酒杯搁了，抬头看郁之。
　　敬宣确实知道，他早就知道了李与郁之关系不寻常，两人在那些艰难的日子里，又相伴左右，自然情比金坚。
　　“半年之期，从我过江到此，也有三个多月了。”郁之显得有些忧郁，他确实很担心李。
　　“你们打算留於江北吗？”敬宣问。此时，还有什麽是重要的，这个才是吧。
　　“不是，我返回後，两人再一起过江。”郁之摇头。
　　“李这人很有意思，他不跟你来，恐怕是怕我们留你，你心一软便留下了。”敬宣其实已经不大记得李的模样，倒还记得他行事时的风范，遇事从来很毅然，性格刚毅。
　　“他脚伤了，还未好彻底。”郁之不往那方面想，他是必然要和李在一起，又怎麽可能会离开李。
　　“你见不见你在建康的族人？”敬宣突然有些担心，郁之见过他後，立即就要离去。
　　“不见了，徒添他们牵挂而已。”郁之摇头。
　　“郁之，我留你两日，还行吧？”敬宣无奈，站起身，走至郁之身边。
　　“嗯。”郁之笑了，他很高兴，他的亲友中，尚还有位敬宣可以直言，将心腹之话告知。
　　********************
　　饥馑发生之时，家人的死亡顺序往往是从老幼开始，对一个幸存的孤儿来说，这个顺序可能是由年迈的祖父母及年幼的弟妹，接著轮到父母，而父母总是将最後一口粮留给仅剩的孩子。饥殍遍野的时候，总会制造无数的孤儿，父母留给他们的是最悲痛的一份爱，将生的最後希望给予，却又无能为力，撒手人寰。
　　阿宏一直跟著同村的根叔逃荒，他还很小，很多事情不懂得，整日就是觉得肚子饿，就仿佛没饱过，在流浪的最初，根叔陪著他，虽然根叔自己也过得很艰难，但偶尔会照顾他，这样，这个年幼的孩子，就觉得自己还有个亲人。根叔老了，在当流民的岁月里，他迈开的步子越发缓慢，直至有一天，他倒下去，再也没爬起来。阿宏哭了很久，哀求过路人帮忙将根叔埋了，他从响午哭至黄昏，终於有一辆马车停下，从马车上下来一位衣著端正的男子，男子给了阿宏一些食物，并唤住过往的行人，一起将根叔掩埋。
　　男子问了阿宏家住哪，家里还有什麽人，阿宏逐一回答了，他的话，让男子直摇头。男子很同情这个模样看起来只有六七岁的娃娃，但是他没有打算带上阿宏，在行进的路途上，他见过无数的失去父母的娃娃，如果他每一个都动了恻隐之心，那麽他将无法前进。
　　“孩子，天快黑了，这里不能待，你往那边有灯光的地方走，那里有村庄。”
　　男子指了前方，昏暗中隐隐可见灯火。
　　阿宏孤零零地看著男子上了马车走了，他抹了抹泪水，走至掩埋根叔的土堆前，磕了磕头，才迈开脚，朝灯火所在之地走去。
　　看似并不遥远，仿佛只隔了片荒草丛，阿宏却走了很久很久，直到走进村子，怔怔地站在村口一户人家的门口，这户人家门口拴了条狗，很凶，汪汪直叫。家中妇人听到狗叫声，出来见到是一位衣著褴褛的孩子，就回屋去端了碗剩饭给阿宏，阿宏谢了又谢。
　　妇人很和蔼，见阿宏可怜，还倒了些水给阿宏喝，但也仅是如此，做完这些，妇人便就进屋去了，把门拴上，留下阿宏孤独一人与黑暗相伴。
　　阿宏想到了根叔再也不能陪伴他了，一路哭一路走，他不知道今晚睡在哪里，也不知道明日到哪去。阿宏只能在黑夜里不断地走，耳边不时响起狗吠声，他是那麽孤独无助，没有去处，没有任何一位亲人。
　　夜深了，阿宏也走累了，在一处空地上睡去，梦里，他梦见了家人，有爹娘，还有根叔，他骑在他爹肩上，游玩过热闹的街道。
　　梦醒，天亮了，阿宏揉揉眼睛，惊讶地看到一大群人在一旁忙碌，有的烧水，有的蒸面食，有的做炊饼（类似今日馒头），他闻到了灶上大锅里溢出的食物香味，肚子咕咕直叫。
　　会是什麽人家在办喜事吗？
　　阿宏小心翼翼地朝前走去，他怕被人粗暴驱赶，又受不住食物的诱惑，他走至一位夥夫身边，眼睛直勾勾望著架子上刚出锅，热气腾腾的炊饼，猛咽口水。
　　“去去！”做炊饼的夥夫立即很不高兴的赶阿宏走。
　　阿宏也不敢再上前，退到一旁，在地上坐著，愣愣地看向忙碌的夥夫和不断出锅的食物。
　　等了很久，一大群士兵打扮的人才涌了过来，他们吃饭像打仗一样，很快又像阵风一样，消失不见，留下一地狼籍。阿宏看著士兵们吃饱离去，看著夥夫们聚集在一起吃饭，他肚子很饿，此时太阳也老高了。
　　在阿宏呆呆看著夥夫们进食时，适才赶走阿宏的高大夥夫突然站起身来，朝阿宏走来，手里端著一个碗，晚里放了两个炊饼。就在阿宏以为夥夫要赶他时，夥夫的碗递了过来，并说了句：“拿著。”
　　看似很凶恶的夥夫，其实人很不错，也正是因此，这之後，阿宏时常会到这里来讨吃的，夥夫们都认识他，也不赶他。
　　就在这里，阿宏过了一个不用挨饿的秋天，又过了一个寒冷挨冻，不时要偷偷躲在灶边睡觉的冬日，虽然没有任何亲人，但他孤独一人挨过了寒冬，春日一到，他的日子就好过上许多了。
　　阿宏长了一岁，他会帮夥夫们的忙，拾拾柴火，切切萝卜之类，似乎都成为了夥房中的一员。夥夫们对他的照顾十分有限，也仅是给阿宏吃的，阿宏病了时，没有人会去照顾他，身上衣服破烂成条，也没有人会去给他缝衣服，做双鞋子，他仍旧是那麽的褴褛，是个没爹娘疼爱的孤儿。
　　有一天，一位夥夫喊上阿宏，提上饭菜前去营地送饭，阿宏跟著将饭菜送上，出了帐房，见到一旁有一些人骑在马上打斗，十分有趣。阿宏很好奇，走过去观看，他看得出神，没听到夥夫喊他离开，也没留意到一位骑马的年轻男子已在他身後，手里执著柄双刃矛，正在喝声：“娃娃，这里不是玩的地方。”
　　阿宏抬头，看到了一张长满胡渣的脸，这张脸上的眉毛，眼睛，鼻子，甚至嘴巴，都那麽的熟悉，阿宏突然眼圈一红，喊了声：“爹，是你吗？”
　　马上的男子愣住，仔细打量阿宏，而後露出一排牙齿，笑著说：“娃娃，我们还挺有缘的，我都说了，我不是你爹。”
　　阿宏这也才想起，他曾经见过这个男子，也误认过，虽然他明明知道自己的爹死了，可是却又希望还活著，他很想念自己的亲爹，而这男子又长得那麽像。
　　见到“爹”，阿宏很高兴，他自此天天都回跑过来看他“爹”挥舞兵器，在马上威风的模样，这给孤寂的阿宏带来很多快乐。
　　男子见阿宏天天过来，也不大搭理阿宏，不过有一天，阿宏因为被附近的孩子欺负，头上给砸了个口子，走至校场呜呜地哭，男子过来，拎起阿宏去找军中大夫，大夫帮阿宏包扎了伤口，还检查了阿宏身上的旧伤，并说了句：“洗干净了再过来，药都没地方上。”
　　阿宏一身总是脏兮兮，不是他不爱干净，而是没干净衣服穿，睡也总睡地上，又没人照料，能活著就算不错了。
　　黄昏时，男子於是带阿宏回了自己的家，丢了桶水，拿了干净衣服给阿宏，让他自己洗干净了换衣服。男子说自己姓李，可以叫他李叔，不要乱叫爹。
　　阿宏於是改口叫李叔，但总觉得怪怪的，这人明明就长得很像自己的爹嘛。
　　李叔烧了晚饭，和阿宏一起吃，晚上也让阿宏在他家中过夜，只不过阿宏睡一间空荡的房间里，铺著席子睡，李叔睡另一间有床的房间。
　　阿宏睡了一个美美的觉，一个自从他流浪後，再没睡过的安稳觉。
　　天亮，李叔将阿宏拽起，丢马背上，两人一起去校场，阿宏穿著一件大人的破上衣，用布条在腰处扎著，他原先那套破烂衣服已经被李叔丢掉。
　　李叔带阿宏去见军中大夫，大夫给阿宏额头的伤换药，还帮阿宏身上的旧伤涂上药水。
　　“李兄弟，这是谁的孩子？以前没见你有妻室啊？”军中大夫很好奇，他之所以如此好奇，是因为这孩子眉目很像这位李兄弟。
　　“拣的。”李叔说得淡然。
　　李叔将阿宏丢给大夫，便去校场练兵，阿宏上好药，就也在校场上到处逛，见人射箭，打斗，耍拳脚，十分入迷。
　　逛至黄昏，阿宏见李叔骑马要离开，急忙跟上去，许是著急李叔离去，阿宏急切喊了句：“爹。”
　　本以为李叔会生气，却见他回过头来，笑著说：“我真得很像你爹？”
　　“嗯。”阿宏猛点头。
　　“平白拣个这麽大的儿子也不错，上来，一起回家。”李叔将阿宏丢马背上，载著一起回去。
　　自此，阿宏就不叫这男子李叔了，而是直接叫爹。
　　
　　在李叔家住了几天，阿宏很快就发现，家里没有娘，就他和李叔两个人，李叔要自己烧饭，自己洗衣服，看起来很辛苦。
　　“爹，我有娘吗？”有天，阿宏问李叔，李叔露出沈思的模样，许久才说没有，不过有个小叔。“小叔哪去了？怎麽不见他呢？”阿宏对这个神秘不曾见过面的小叔十分好奇。“他过江去了。”李叔说时，脸上流露出寂寥。
　　阿宏想：爹一定很思念小叔。
　　“小叔还回来吗？”阿宏还没见过小叔呢。
　　“等外头的芋头长高了，你小叔就会回来了。”李叔如是说。
　　於是阿宏经常跑出去看外头种的芋头长高没有，但它总是矮矮的，小小的，就著这幅模样，过了春天。
　　夏天，阿宏很明显的长个了，李叔为此找人给阿宏做了两套新衣服──阿宏先前是穿大人的旧上衣。
　　李叔将阿宏带去校场，阿宏耳闻目染，便也就学著士兵练刀舞枪，似乎还颇有些天赋。
　　“李兄弟，虎父无犬子，令郎长大後，定然也是员猛将。”有时候，校场的人会这样夸赞，一些不知道内情的人，也都以为阿宏是李叔的亲生儿子，因为俩人容貌上颇有些神似。
　　
　　秋天快到了，阿宏发现他爹在黄昏的时候，经常会站在院子里发呆，也时常去芋田里走动，他的身影显得那麽孤寂。
　　阿宏想：芋头都长高了，就快能挖了，小叔怎麽还不回来。爹一定很想念小叔，他经常看到爹拿小叔的衣物出来抖尘，说是小叔就快回来了。
　　可是，小叔什麽时候回来呢？
　　院子里的叶子开始凋落了，爹在院子里坐得更长了，总是从黄昏坐至夜晚，有时候半夜三更，甚至能听到爹起来踱步的声音。
　　一天清晨，阿宏起床，从柴房抱了柴，打算进夥房烧饭，突然看到一位很漂亮的大哥哥走到他家院子，大哥哥身上还背了个包袱。
　　“大哥哥，你找谁？”阿宏丢了柴，急忙迎上去。
　　大哥哥看到阿宏似乎很迷惑，好一会才问出：“孩子，这是你家吗？”“是啊，我和我爹住这里。”阿宏回答，虽然他发现他话刚说出口，大哥哥的脸色就变了，看起来像似很忧心。
　　“以前，这里住著一位叫李的男子，你认识吗？”大哥哥眼角似乎红了。
　　“认识，他是我爹！”阿宏十分惊喜，并立即抓住大哥哥的手，大叫著：“你就是小叔是吗？我爹等你好久了！”
　　也不顾大哥哥的惊愕，阿宏拉著大哥哥的手直奔屋内，边跑边大叫：“爹！爹！小叔回来了！”




[更新部分]南渡──第十八章

　　郁之起程返回，路途上不时见到逆向而来的行人，往往拖家带口，一问便是南渡之人，倒是不多见从江南返回江北之人，来时不时有行人结伴，回去时，却十分寂寥，唯有船家为伴。
　　那船家年纪不小，有位年少的儿子在船上帮忙，船家寡言，他那比郁之略大的儿子话却很多，大概也是因为无聊，时常找郁之闲聊。郁之不大谈自己的事情，倒是喜欢听这少年，谈他的所见所闻，谈江中什麽鱼最为美味，怎麽吃，谈他载过的行人中某位女子何等的美貌，谈这些士族们他们过江後居住所的选择。
　　“要是我，就觉得建康不是个好去处。”少年席地而坐，与郁之交谈。
　　船舱内一盏油灯甚是昏暗，窗外的月光也是朦朦胧胧，这夜显得黯淡而寂静。
　　“涌向那边的人不少，比较热闹，倒看不出哪里不好。”郁之微微一笑，倒了碗热茶，捧在手上。
　　“正是因为人多，地价也涨了，连买个油饼，都比以往贵上许多。要是去那边经商，作官，倒是不错，如果是过日子，还是要再南下，去会稽。”少年年纪不大，却颇有见地。
　　“会稽那边有越人吗？”郁之有些心动，会稽离建康不远，他在建康时，也听说了不少南渡来的中原名士居住於那里。
　　“有的，不过比去那真正的南蛮之地好上许多，总是要动刀舞枪，不得安宁。”少年谈至此，摇了摇头。
　　“我们过去，只是客居，寄家於此，想必大多数人，仍想著哪日等战乱结束了，再过江返回中原吧。”郁之说著说著，有些伤感起来，他不也远离了祖地，祖先兆域，不得拜祭。
　　“我不觉得江北江南有什麽差异，只是口音不同而已，听我爹说，我祖辈是随晋兵攻进吴国，留守的士卒，籍贯也在江北，不过我也说不清楚，到底是哪里，也不计较，我们粗人不像你们，挪到哪都一样活，像杂草一样。”
　　这少年的话，让郁之苦笑起来，少年的谈吐并不像粗人，估计也读过书，拜过先生。其实说到像杂草一样活著，乱世中，每个人都一样。
　　两人正交谈时，白发船家在舱外喊了一声：“你就别烦徐郎君了，起雾了，出来看著点。”这显然在催促少年出去，少年听了话，也急忙出舱，天色晚了，又起雾，怕船一不小心给驶进险地。
　　少年出舱，舱内寂静，郁之将席子铺好，躺在席上，望著窗外浓雾笼罩的月亮，很快思绪飘得很远。郁之想著，此时李在做什麽呢？他是否也躺下准备入睡了呢？他的脚恢复如初了吗？他是否也像自己想他那样想著自己。
　　他肯定还住在那屋子里，等著自己的归来。
　　郁之在梦中，往往梦见李，梦见他骑在马上奔驰的身影，梦见他挥舞兵器截击敌军的身影，也梦见过他穿著自己亲自缝制的衣服，欣喜万分地迎出门来。梦中分不清真与假，心也随著所梦内容或惊恐或喜悦，百感交集。果然分离後，总会胡思乱想，见不到他，心就无法安定下来。
　　郁之沈沈睡去，他再次梦见了李出门迎接的情景，梦中，那片芋田长得很茂盛，绿绿的叶子，在阳光下显得葱翠可爱。
　　　　
　　许多天後，郁之站在了那栋熟悉的屋子前，看到了门口一片茂盛的芋头，犹如梦中所见一样，只是惟独不见李的身影，反而见到一位朝他奔跑而来，有些眼熟的孩子。郁之问孩子屋主是谁，孩子说是他爹，郁之愕然，想著李不可能突然有个这麽大的儿子，难道李已经搬离了吗？心惶恐到了极至，心中默念李的名字，想著他绝对不可能不等自己回来，他们之间是这样约定的，自己也如期归来了不是？
　　“以前，这里住著一位叫李的男子，你认识吗？”郁之问出这句话时，心中一阵揪疼。没成想，那孩子却十分惊喜，大叫：“认识，他是我爹！”，没等郁之反应过来，这孩子又说了一句：“你就是小叔是吗？我爹等你好久了！”
　　郁之不解，半信半疑，由著这孩子将他拉进屋内。
　　这是一个清晨，正起床穿衣的男子听到孩子的唤声，连鞋也忘了套上，赤脚奔了出来。
　　四目相对，郁之无言，对方同样无言语，只是缓缓朝郁之走去，一步又一步，走至郁之跟前，死死将郁之揽入怀中。
　　“李，我回来了。”郁之低声说，双手亦环抱著李。李同样抱住郁之不放，许久才笑道：“仿佛等了一辈子那麽长。”
　　　离去者，知道自己肯定要回来，却也会小小担心对方不能等自己；而等待者，则担心对方自此不归，盼星星盼月亮。不过，自此，他们永远也不会分离了，再没有任何事情能让他们分离。
　　“阿宏，你还记得他吗？”李指向呆站在一旁的阿宏。
　　“你说他名字，我便想起来了，难怪觉得有些眼熟，李，他怎麽会在这里？”郁之很惊喜，这孩子他有印象，当初还以为日後永远也不会再相逢，谁想这孩子竟和李住一起。
　　“说来话长。”李拉住郁之的手，往寝室里带，阿宏年纪小，根本没察觉他爹和小叔似乎太过亲昵，跟著也要进去，李看到，支走阿宏说：“儿子，去找校场的夥夫，就说你爹要切些猪肉下酒。”
　　“好，爹，我马上去。”阿宏听到有猪肉吃，欢喜地跑开了。
　　“这孩子在，都没办法亲热。”李亲上郁之，将郁之压在了床上，两人在床上纠缠撕吻。
　　如果不是担心阿宏回来突然看到，郁之恐怕都不会阻止李在大白天里，做出更进一步的事情，任李为所欲为。
　　***********************
　　郁之回来後，便就和李商议，南渡去会稽，那边气候宜人，且离建康也近，不算太南蛮之地。李不反对，郁之觉得那里好，自然就搬那里去住，不过暂时还搬不了，一是李还要当教头，到秋後才能离开；二是芋田的芋头秋後才能收成。
　　“那就秋後再走。”郁之现在不著急什麽时候过江。
　　“不行，一到会稽，就是寒冬，要是一时找不到住处，住哪里？”李将郁之揽住，他躺床上与郁之交谈，窗外，偶尔能听到几声狗吠，此时已是深夜。
　　“你说也是，太冷了，大人是不要紧，小孩受不住。”郁之想到了阿宏，这个孩子还小，一路颠簸，再加上寒冷，怕他吃不消。
　　“阿宏我倒不怕，他露宿街头习惯了，倒是你，刚往返一遭，多歇歇再走，不急一时。”李真怕累坏郁之。
　　“这孩子真可怜，你收他为儿子，再好不过了，从容貌上看，还真像是你生的。”郁之倒不觉得阿宏累赘，反倒很高兴李收养了阿宏。
　　“我要真有这个大一个孩子，你还跟我吗？”李显然在开玩笑，他没有任何子嗣。
　　“你要真有个亲生儿子倒也好。”郁之惆怅起来。
　　“还能比现在好，郁之，我只要你啊。”李亲上郁之，他这一生，再无所求。
　　“我也是。”郁之低喃。
　　 李深情凝视郁之，手摸到郁之身侧，将郁之的衣带解开，郁之也去解李的衣带，两人脱得赤裸，交缠在一起。
　　分离了好几个月，两人都那麽思念对方，这一相聚，哪还忍得住，只恨不得将对方揉入自己的骨肉之中。
　　低沈的呻吟声逸出，并不遮掩，深夜，也不用担心隔壁沈睡的阿宏醒来，他们可以尽情地“倾诉”思念之情。
　　
　　居所墙壁厚实，阿宏听不到隔壁房间的声响，更何况阿宏睡得很沈，即使阿宏听到声响，最多也只会困惑的去扣门问他爹和他叔这怪怪的声响是怎麽回事。阿宏还太小，不懂情爱，不懂他爹和小叔的事情。白日他爹时常会在家里与小叔亲昵，阿弘看到了，也不觉得困惑，大概是多见不怪，还以为别人家也是这样。
　　
　　秋後，李没再教头，芋头也长得很大，李和郁之开始收芋头，收了好几筐，吃不完，载去集市卖掉，顺便买了过冬物品回来。
　　阿宏一直跟前跟後，跟著李载芋头去卖，又缠著郁之学制腊肉。相处时间也不算多长，但这孩子对李也好，郁之也罢，都十分亲昵。
　　
　　冬日，早上李醒来，会去摇醒睡懒觉的阿宏，挖他起来锻炼习武，一般李起床，郁之随後也会起来烧水作饭。
　　一长一幼在院子里摆出一样的招式，耍著同样的兵器，常常让站在一旁观看的郁之忍俊不禁。
　　天气寒冷，为避寒，人们都不大到外头活动，年幼多动的阿宏闲不住，老想往外头跑，不过每每都被郁之逮到，要他在家中好好读书识字。
　　识字的书本，家中并没有（医书倒有套），都是郁之亲自传授，让阿宏一字字读记，等阿宏字习多了，郁之又凭记忆，将诗三百诵记，让阿宏背。
　　白雪蔽野的冬日，阿宏无处去，也只好乖乖待家里背诗。
　　当然，冬日也不都是这麽乏味，李带著阿宏打了几次猎，收获都不错，阿宏也顺便学点弓射的技巧。
　　李与郁之的生活，不全围著阿宏转，更多时候，两人都相处在一起，让阿宏一边去玩，他们有时候骑著马在寒冬的田野上漫步，有时候一大早就赶著马车外出，到黄昏才回来，阿宏不知道他们上哪去，也没见他们买东西回来，奇怪的是那马车上必然带著毯子，酒食，导致有次阿宏还闹著要跟。
　　
　　冰雪消融，李和郁之开始忙碌起来，李要去采购食物，布匹，郁之则要缝制衣服，为南渡做准备。
　　天气回暖，田地里的菜苗开始抽长，李备好了南下的物品，郁之给每人做了衣服，到此，要南渡，已是万事具备。
　　
　　李赶马车，阿宏坐车厢，大多物品也塞进车厢，郁之骑匹马，三人就这样上路。到渡口，租艘大点的船，把马车拆了，搬上船，马也赶上船──这是李的办法，船家本来说马车上不了船，死活不肯载。
　　阿宏第一次见到江，也是第一次搭江船，不时在甲板跑动，欢天喜地。小孩子喜欢远行，且不怕累，精力十足。
　　郁之和李坐在船舱中喝酒闲谈，十分惬意。
　　“可惜没能途径沪江郡，要不就去探看林家，林彝当初一直邀请，我也说等你脚伤好了就过去。”郁之想起了这事，颇有些感慨，那时候还担心李脚会瘸，李那脚现在却是好得一点痕迹都没有了。
　　“知道他们有这心意就成了。”李很平淡，他倒是清楚，他和郁之一过去，林彝定然又要送些财物，百般挽留，虽然对方也是好意，但实在没必要去打扰这些人的生活，他和郁之也会过著属於他们自己的生活。
　　“倒是你，会不会有遗憾，你那侄子住那里？”李继续说。
　　“能有什麽遗憾，他们定然过得很好，陛下赏赐了田宅，我那侄子又十分懂事，嫂子也是个贤惠的人。我想我哥在地下，也能合目了。”
　　谈到兄长，郁之的眼圈稍微红了，这时不是因为悲伤，而是欣慰。
　　“你跟著我，竟真得不再见你亲人了吗？”李叹息，郁之为他付出许多，包括难以割舍的亲情。
　　“不是早先就见过了，还能有什麽遗憾。”郁之微笑，他心里在无牵挂。
　　“李，我们到会稽後，样样要从无到有，我想第一年会艰苦些，安居後，就什麽都好了。打仗啊，劫匪啊，这类的，都离远了。”郁之自顾说著话，他的话虽然简洁，但却也不难听出，他对迁居会稽後生活的满是憧憬。
　　“那里靠近越人生活的地域，又到处都是荆棘，泥沼，毒蛇，瘴气，不比中原地区。”李对南边的地理倒是颇为熟悉，想来是书上读的，或是听人讲。
　　“迁移的人住得下，我们也住得下，荆棘砍伐，泥沼填埋，毒蛇瘴气有药草，至於越人，与之友善，也不至於会惹上什麽麻烦。”这些东西吓不倒郁之，而且他先前早有耳闻，南边疆域，山多林茂，地广人稀，南渡的人前去开垦，环境必然会随著改善。
　　“是如此，毒蛇也好，越人也罢，放心都有我呢，你负责播种就行。”李笑著搂住郁之，他喜欢郁之此时流露出的豪气。
　　阿宏在外头玩了会，返回船舱，正见他爹和他叔在亲昵，这孩子习以为常，走了进去，拉住郁之的手，说：“爹，小叔，山上好多猴子在跳！”
　　这是要喊李和郁之出去看，阿宏没搭过江船，更没见过夹岸蹦跳的猴子，十分新奇。
　　“这孩子，肯定是想要一只。”李还真十分了解阿宏。
　　“爹，抓一只吧。”阿宏果然开始恳求。
　　“猴子嘛，过江後，到处都有，随便一扑，就逮著一只了。”李这话，明显是在唬孩子。
　　“爹，真得吗？”阿宏很惊讶。
　　“真的。”李一脸正经。
　　郁之在一旁忍不住笑，只好低头倒酒喝。
　　
　　後来登岸，阿宏见猴子并没有到处可见，要抓也不好抓，知道他爹骗他，倒也没闹，出现在眼前的景致，与他以往生活的地方所见的都不同，使得他十分欣喜，到处乱窜乱逛。
　　抵达长江以南，一路行程，途径建康，在建康小歇，又继续前行，赶往会稽。抵达会稽，见那里山青水秀，名不虚传，郁之和李都十分喜爱。
　　先借了户农家住处，李和郁之便到处去走走看看，找个合适安置家园的地点。
　　这个地点，不能是热闹的聚居区，人口杂，又不便营生，只能是比较偏僻的地方，也不能太偏僻，附近得有几户人家，田地得肥沃，水源得便利。这些要求，也不算苛刻，没几日，便找到了一处，靠著山阴，东面长满竹林，西面有条溪流，朝南有一大片平整的地，可以营建房舍，开垦田地。这地势好不说，附近还有几户人家，也是中原迁居过来，有个照应。这里的地是无主之地，搭个房子，垦点地，种棵树，这就是家了。迁徒的人一贫如洗，真有官府的人来征税，也不会为难。
　　决定好了地点，李和郁之便先在附近搭个临时小屋，以便搭建正式的房舍时，有个挡风避雨的住处。建宅子的材料，就是满山长的木头和竹子，要运输这些材料并不容易，大多是李在干，郁之力气不够，扛不动合抱的大树。
　　房基下木头，这样结实又牢固，其余部分则或削竹条、或编竹篾，将之堆砌，遮掩。重活由李扛，轻活、碎活由郁之来，阿宏也会帮衬，三口之家，艰辛营建属於自己的居所。
　　南方房子与北方或中原房子的构造、取材都不大同，李无师自通，按著当地人建的样式搭，倒也有模有样。
　　营建宅子，花费了近一个夏日的时光，搬进这粗糙、空荡的房子， 已是入秋，此时一些家具也还没来得及制作，衣服没衣柜，吃饭缺木案，实在是简陋又清贫。
　　入秋，已经不能播种，何况田地还没开垦。
　　李和郁之刀耕火种，开辟一片田地，以便春日可以播种粮食。
　　营建宅子的日子，郁之从没喊过苦，说过累，他辛勤劳作，对李和阿宏体贴照料，没让他们饿过，渴过。编竹篾那会，郁之满手都是伤痕，新旧交错，让李心疼不已，但除了心疼，也没其他办法，竹篾总要有人编，阿宏编不快，帮衬不了多少，李自己要运输木材，要搭建。
　　这段营建宅子的生活，郁之著实吃了不少苦，每日累到一挨席子就睡著了，虽然如此，苦中有乐。
　　由此，完工後，搬进宅子的第一夜，点著松油灯，一家人围著一张席子吃饭，喜不自胜，他们终於有自己的家了。
　　睡时，阿宏安置在隔壁房间，李和郁之睡在一起，还没有床，只是张席子，两人盖床被子，搂抱在一起，有一搭没一搭地说话。
　　李说：“田开垦了，明年开春种点谷子。”
　　郁之说：“还要种点豆子。”
　　李说：“再搭个木棚，种瓜。”
　　郁之说：“附近有很多竹子，听住这里的人说竹笋可以吃，现在正是挖的时候，我们明日去挖些吧。”
　　李说：“先睡吧，你休息两日，这些日子真是累坏了。”
　　说著，李拉起郁之的手，将手掌摊开在灯光下，手掌上的痕迹，清晰可见，有的地方还能看到血丝。
　　“跟著我尽是吃苦。”李低语，他捏住郁之的手，让郁之过得这麽艰苦，实在於心不忍。
　　“我不觉得苦，筚路蓝缕的生活，只是一个起始，现在宅子建好，日後又能艰难到哪去。”郁之心里真是这样想，这里没有战乱，没有饥荒，没有死亡的威胁，他和李又能无拘无束地在一起，又怎麽会觉得苦呢。这段生活，虽然辛劳，但很快乐。
　　“要有收成，得等明年年底，你不怕挨饿吗？”李搂紧郁之，笑著说道。
　　“不怕，房子一旁就有无数竹笋，溪流中有鱼，山上有野味，饿不死，有你在肯定饿不死。”郁之楼住李的膀子，信心满满。
　　确实如郁之所想，南渡後的第一年，他和阿宏挖竹笋、野菜，采集果子，李网鱼、打猎，还真得没挨过饿。
　　
　　第二年初春，郁之和李将谷子、豆子种植，又搭了棚子种瓜，还移植了几棵野桑树种在宅子旁，到了夏日，桑梓和瓜熟了，秋日，谷子和豆子都可以收成，这一年秋冬，以谷物做为口粮，还是有些不足。郁之以为是种植面积不够，李则说是第一次播种，没种好，明年，必然可以丰收。
　　在这里住了一年，李和郁之都发现，这处山林，山中蛇类并不多见，想来是搬来住的人逐渐多了起来，蛇类就不常见了。无论是郁之或是李都和附近的居民相处得很好，李空闲时还会协助新搬来的人搭宅子，而郁之懂医药，刚搬来这南方之地，不少人有水土不服的症状，找郁之开点药就能好。
　　阿宏长了个子，比以前更懂事，他帮家里干农活，有时也会约上住附近的孩子去钓鱼，抓泥鳅，掏鸟蛋什麽的，他这倒真不是为了玩，而是给家里寻觅食物，尤其是鸟蛋，那是极好的食物。
　　第一年，没挨过饿，更不需说第二年了，第三年果然丰收了，以至家里有大量剩余的食物喂鸡鹅，这一年，也吃了无数的鸡鹅。第四年，李多开垦了田地，几乎是什麽都种，丰收的时候真如郁之曾经说的，把收成的庄稼囤著，吃也不不完，到此生活已十分宽裕。




[更新]南渡-第十九章（上）

　　南蛮之地，分散著许多越人部族，他们大多居住於山林之中，虽说皆是南蛮，但衣著、言语也不尽相同，部族之间也往往相互攻打，中原的人迁来後，这类冲突更是频繁发生，但与中原的混战相比，这只算是小打小闹，因此中原迁徒者便也得以安居。
　　郁之和李住的地方，是迁徒者的一处聚居地，附近越人比较少，相互间也极少发生冲突，各过各的生活，不往来，不互市，由此，此地生活虽寂寥，但是十分平和。
　　定居之後，关於越人的传说也流传了起来，有的说越人家家都养蛇，他们不穿布做的衣服，穿的是树皮衣；也有人说越人的弓矛都有毒，被射中了走出几步就会倒下。这些传言的盛行，原因在於相互之间的隔离，对当地的中原迁徒者而言，他们很少接触越人，由此也就有不少或真或假的传言了。
　　
　　迁居的第一年，李带阿宏去林中打猎，遇到了一位越人猎手，当时，阿宏紧张了起来，把手搭在了腰间的刀上，李则笑著将一只中箭的鹿丢给越人猎手，并让阿宏将手放下。鹿上中了两枚箭，李射了一枚，中腹部，另一枚显然是别人射的，同样也中腹部。
　　李拔出鹿身上属於自己的箭，带著阿宏转身就欲走，那越人猎手却突然在後头用古怪的言语大叫。
　　 对方的话语李并不懂，猜测是在喊他，便也就停下来，回身去看，只见那猎手从腰间抽出了把刀，先割下了死鹿的一条腿，递了上来。他下刀动作极为娴熟，刀具亦锋利非常。
　　 “爹，他好象要分我们。”阿宏见到递到跟前的鹿腿，迟疑著。“没事，接住。”李确定这个人不凶恶，不会伤害阿宏。阿宏听他爹说没事，就上前将那鹿腿捧住。猎手对李说了些什麽话，又用刀比画那鹿，似乎分割还没完毕，在征询李意见。李上前，掏出刀，同样动作利索地切下了一只鹿脚递给猎人，於是两人就这样你切一部分给我，我切一部分给你，把一只大鹿对半瓜分了。
　　李经常打猎，在最初食物相对缺乏时是这样，在後来食物充足时，仍拿这当消遣，阿宏总是跟著，由此也时常见到越人，渐渐地接触得多了，也就习以为常了。不过，这是阿宏第一次遇到越人，这人头发披散，脸上满是纹身，打著赤脚，上身赤裸，腰系麻布围裳，从上到下都与他们不同，这实在是个新奇的发现，在回去路上，阿宏问李：“爹，那个野人怎麽不穿衣服。”
　　“不是野人，他是勾践的苗裔。”李早年读多不少书卷，腹中算是有点墨水。
　　“就是小叔说的‘卧薪尝胆’的那位君王吗？”郁之在阿宏习字时，常会给阿宏讲故事，由此阿宏虽然年纪小小，却知道很多典故。
　　住这里的越人，是不是曾经勾践王的苗裔并不重要，这对阿宏是种认知，这些人并不是那麽的陌生，他们的先祖记载在史籍里。
　　
　　迁居此地後，对李的一家三口而言，最大的威胁显然不是越人，也不是毒蛇──要进深林中才大量存在，而是瘴气，是瘟疫。
　　南方不的中原，这里的林丛，常常为瘴气笼罩，一不小心接近，就会被熏倒，甚至死亡。迁居者并不知道这瘴气如此厉害，时常误入，轻者胸闷头昏，重者昏厥，更甚者死亡。由於郁之懂医药，这类病患的家人，便都会找上郁之，让郁之治疗。
　　瘴气其实并不那麽可怕，只要不去靠近它就行了，但瘟疫是无法躲避的。
　　春夏之时，雨水暴涨，山下常可见被洪水冲下的动物尸体，这些动物，大多因暴雨而死，它们尸体所到之处，那里的水源便会引起瘟疫。最初，郁之对瘟疫束手无策，後来在医书中找到了治疗的方子，这才让家人和住於附近的人，逃过一劫。
　　瘟疫虽然不是每年都有，但也经常发生，在此地定居的第五年，夏日一场连续下了十余天的暴雨，几乎把庄稼都泡死了，更重要的是瘟疫严重发生了，好些人都倒下，郁之没日没夜地给人医治，让李心疼得不行──心疼归心疼，还有什麽比救回人命更重要呢。
　　 郁之的医名就此传开，甚至有些几里外居住的人都来找郁之医治，郁之也力所能及的给予帮助。对郁之而言，他虽然很累，但是很满足，他完成了心愿，当年，在他衣食无靠，目睹了苍生的疾苦，他曾想著不只是食物能活命，草药应该也能，这是他学医的初衷。
　　
　　夜深，病患们随同家人离去，家里静了，此时，阿宏睡下，李还陪伴著郁之收拾药罐，郁之太疲倦，不时打哈欠。
　　“不能每天都看到这麽晚，你要累垮了，反倒看不了病人。”李从背後搂抱住郁之，手臂缠住郁之的腰。“疫情缓和了，这两日来看病的人已经少了，我不累。”郁之转身，将头枕李肩上，轻舒了口气。“还说不累，每夜倦得一挨床就睡，摇你都不醒。”李凑脸轻蹭郁之的脸颊，话语暧昧。
　　李的话，郁之自然听出了，他这段时日，劳碌到一日没能跟李说上几句话，夜里更是许久未和李亲热。
　　“算了，既然你说不累，不如那就让我帮你把衣服脱了。”李贼笑，说著就去扯郁之腰带，郁之不躲，只是轻轻说：“先把灯熄了。”
　　 李熄了灯，黑暗中，李把郁之衣服脱了，扶上床去，却没有做那种事，仅是把郁之搂紧於怀中，轻语：睡吧。
　　郁之不声不响，亲上李，往李怀里蹭。李欲火攻心，立即翻身，将郁之压制於身下索要。
　　
　　清晨，郁之仍在熟睡，李起身坐在床上，低头看郁之的睡容，拨弄郁之头发，还偷偷亲了郁之脸颊。身後，门突然“咿啊”一声被打开──李和郁之昨夜忘了落锁，随著开门声响起的是一声：“爹”。
　　李抬头，果然看到阿宏，他站在门口，一脸平静。这小子大概看到自己爹刚才亲小叔的情景，却还是纹风不动，颇为古怪。
　　“什麽事？”李也很平静，他早就觉得阿宏估计什麽都知道了，这小子不像当初拣回来时那样懵懂了。
　　 “外头躺了个女的，跟我差不多年纪。”阿宏早早就起床了，要去院子舞刀弄枪时，突然发现院子里躺著一个十来岁的女孩，吓了他一跳。
　　李迅速穿好衣服，跟著阿宏出去，打量了一眼躺地上昏迷的女孩，又轻唤了几声，纹风不动就让阿宏看著，自己回房去将郁之唤醒。
　　 这是一位患病的小姑娘，身上还裹著毯子，裹得好好得，很可能是有人将这孩子抱到他们家院子里放下。
　　 之所以就这样将人放下就走，确实让人费解，但这小姑娘的打扮，或许能解答，她显然是位越人。
　　许是这小姑娘的家人，从哪里知道了这宅子里有人能治病，所以将病重的小姑娘放在了他们院子里，至於趁黑夜来和没有留下看护的缘故，大概是怕被附近的居民不友善的对待吧。
　　 郁之被李唤醒，赶紧出屋，检查过这小姑娘，就知道是患了瘟疫，而且病得快没气了。




[完结篇]南渡-第十九章（下）

　　郁之将女孩安置在阿宏的隔壁房间，让阿宏看著，他去熬药，阿宏乖乖地守在女孩身边，也不敢离开一步，因为郁之嘱咐，一旦女孩醒来就要喊他。女孩病得太沈重，郁之熬好药，灌下，仍未曾醒过。
　　“这孩子要是早点送过来就好了。”郁之用手梳理女孩的乱发，颇为惋惜。
　　“小叔，她活不了了吗？”阿宏一听他小叔这样说，心里惊慌起来。许是照顾了女孩一天，阿宏有些不忍心。
　　“救得活，阿宏，你晚上要是听到隔壁有动静，就出来看看，她要醒来，记得要喊小叔。”郁之跟阿宏嘱叮嘱，阿宏虽说也才十一岁，心智却不比大人差多少。
　　“小叔，你放心吧 。”阿宏保证。
　　即使嘱咐了阿宏，郁之这一夜也好几次到女孩入住的房间察看，郁之对每一位病患都有一颗怜悯之心，何况这次是位模样看起来也就十一二岁的女孩呢。
　　阿宏这一夜，都不敢睡沈，在床上躺会，就又跑去看女孩是不是醒了，如是几趟，最後倦得不行，睡著了。
　　凌晨时，女孩醒来，见自己躺在陌生的地方，不见家人，又因为病痛，低声哭了起来，阿宏听到哭声，急忙爬起床，拿了油灯进女孩的房间，见女孩坐在地上，不住得哭，哭得十分伤心。
　　 阿宏是在全是男子的家中长大，见女人哭完全手足无措，只得赶紧跑去扣他爹和小叔的房门。
　　 “小叔，那女的醒了！”阿宏大力拍房门。
　　房门很快打开，出来的是李，李一脸睡意，堵在门上说：“你先过去看著，你小叔就出来。”
　　 说这些话的李，在阿宏看来有那麽点小小的恼意，阿宏怀疑自己打扰了他爹与小叔的“好事”。
　　 阿宏於是端著油灯陪那女孩坐著，无措地囔囔：“你别哭，你别哭。”这类的词语，不过女孩照旧哭，直到郁之过来，阿宏才得以舒口气。
　　“小叔，这女的太爱哭了，怎麽劝都停不了。”阿宏见郁之进来，急忙跟郁之诉苦。
　　“她可能听不懂我们说什麽话。”郁之微微一笑，朝女孩走去，走至跟前，在离女孩有一肘的距离坐下，女孩突然不哭了，而是身子向後倾，做著後退的动作。
　　“没事，我帮你看看，哪里不舒服。”郁之声音十分温和，他伸出手，摸向女孩的额头，额头仍有些烫手，接著又给女孩切脉。说也奇怪，自郁之出现，这个孩子就停止了哭泣，就仿佛她知道这人是来给她治疗一样。
　　 “你听得懂汉人的话语吗？”郁之诊断完毕，低声询问女孩。
　　 女孩没有反应，她愣愣看向郁之，一双黑亮的眼睛仿佛能说话一般。
　　郁之想这孩子即使听不懂，总也能会意吧，只是要问她哪里疼痛，是问不出来了，但也许这女孩只是醒来後，发现待在陌生的地方与陌生的人在一起，因恐惧而哭泣也说不定。
　　女孩停止哭泣後，就安然躺下，她不说话，也不理睬人，只是玩弄脖子上的一串玉石。郁之吩咐阿宏去睡觉，阿宏说不困，他对这女孩满是好奇，继续陪伴女孩。见有阿宏在，郁之便就去煎药，此时天蒙蒙亮，郁之边打哈欠边朝夥房走去。
　　“煎什麽药？我来吧。”
　　身後声音响前，郁之一回头，果然见到李，郁之笑著说：“没事，一会功夫而已。”
　　李贴进郁之，摸向郁之的头发，将声音放低问：“你一整晚都没好好睡过，不累吗？”
　　先是不时要跑去看那女孩是不是醒了，後回房睡，李醒了，和李说话，被李索要，郁之真得只是合了几眼。
　　“还不是你。。。”郁之话还没说完，李便贼笑起来，问：“我怎麽了。”说著，就要亲郁之。
　　“不行。”郁之急忙别过脸，接著又低声说：“阿宏会看到。”
　　“我猜那小子什麽都知道了。”李笑答。
　　郁之则有些忧虑地看著李，他实在有那麽点担心，阿宏由他和李抚养长大，会不会受影响。
　　李陪同郁之进夥房煎药，两人在夥房里闲聊，药煎好，天也亮了，郁之端药进女孩入宿的房间，李紧随其後。
　　一进房间，郁之和李就看到阿宏坐在地上，托著腮帮子看向女孩，女孩身子侧向阿宏，在玩阿宏老早以前玩过的一只布老虎，脸上绽著虚弱的笑容。 
　　孩子和孩子，果然更容易相处起来。
　　“先喝药，等会再玩。”郁之将碗搁席上，就去扶女孩，女孩很温顺，被郁之扶起，就靠著郁之的肩，将药喝了。
　　窝在郁之怀里的女孩瘦得很，脸色苍白，想来要调养好，需要很长一段时间。
　　“这女娃娃长得挺清秀的，郁之，我们留著做儿媳妇似乎也不错。”李端详女孩的容貌，随口就说出了这麽一句话。
　　“别胡说。”郁之轻声回道。
　　“小叔，就让她做我媳妇吧。”阿宏以为郁之是不同意。
　　“好好，等小姑娘病好了，要是找不到她家人，就留下。”郁之只是在敷衍阿宏，在他看来阿宏年纪还小，能懂什麽是娶媳妇；再有就是，真要留著当阿宏媳妇，也要小姑娘乐意，这实在是想得太遥远了。
　　
　　女孩在床上躺了半个月，就能出户外走动，她康复得很快，让郁之很吃惊，毕竟抱进屋时，真得是病得快死了，才多久的时光。在这半个月里，女孩没再哭过，是个很爱笑的人，跟阿宏玩得很近，甚至後来女孩病彻底好後，阿宏带著女孩跟附近的孩子一起玩耍，还会跟人介绍：这是我媳妇，女孩也总是笑嘻嘻，估计听不懂。
　　 就这样，日子一天天过去，始终不见女孩的家人来接她，女孩越发想家，时常坐在院子里发愣，也不爱笑了，偶尔还会偷偷抹眼泪。
　　“既然如此，我们带她去找她家人好了。”郁之觉得女孩可怜，毕竟这个年龄的孩子还很依赖父母，家人。
　　“说是这麽说，谁知道她家住哪里？”李很显然认为这不可行。
　　郁之便走到女孩面前，蹲下身问女孩是不是想家人了，家在哪里。女孩擦擦眼泪，点了点头，并用手指指了指东面的山林。在这段相处的时光里，女孩已经能听懂郁之他们的语言了，只是还不大能说。
　　 於是李带把砍刀在前头开路，郁之领著女孩，阿宏心事沈沈跟在後头。他们上了山，在女孩的带领下进了一处深林，那深林里可见些竹制的小屋，只是荒废了，已有段时日无人居住了。
　　这里，显然是已经被放弃的一处聚居地。闹瘟疫时，这里居住的人估计有不少得病，由此最终决定离开这一处居所。
　　 女孩站在一栋空荡的屋子前，哭得很伤心。
　　
　　女孩显然回不去，郁之跟李商量收养这女孩，李倒没什麽意见，只是说这孩子毕竟是女孩，担心养育不好。郁之倒没有这方面的担虑，只认为将女孩留在这里，总比让她没地方去好，何况照顾了这麽长时间，也有些感情了。
　　阿宏对女孩能一直留下来，十分高兴，这就不用说了。
　　在之後的日子里，女孩很亲近郁之，对李有些畏惧，而李也没什麽教给女孩，他是觉得舞刀弄枪这类比较适合男孩子，女孩就该娇滴滴的养著。
　　郁之教女孩习字，做针线活，後来发现女孩十分聪明，且对医药感兴趣，就也教女孩草药。
　　
　　四年後，李早年在北伐军中结识的一位参军，前来征兵，获知了李的住处，前来拜访李和郁之。这位官员见到了十五岁的阿宏在院子里舞刀弄枪，便问李舍不舍得让这孩子跟他几年，日後必然是国家栋梁。
　　郁之不肯，说什麽也不让阿宏去当兵，李问阿宏肯不肯，阿宏看了看郁之，又看了看吴娃（女孩的名字），没有说什麽，官员离去。
　　第二日凌晨，阿宏背上包袱，想偷偷从马厩里牵马，却见他爹就站在马厩外，他爹还拍了拍他的肩膀说：“不亏是我儿子，有出息。”
　　“爹，你就告诉小叔，秋收的时候我就回来。”阿宏牵了马出来，回头跟李交谈。
　　“你放心，你小叔就是伤心几天，他不会怪你。”李很了解郁之，郁之很疼爱阿宏，心里舍不得，但郁之心里肯定也知道什麽适合阿宏，阿宏一身武艺，胆识过人，是员将才。
　　“爹，吴娃她。。。”阿宏心里有留恋，他的爹，小叔，还有媳妇。
　　“大丈夫志在四方，怎麽可以儿女情长。”李说教起来。
　　“爹，那你和小叔还不是。。。”阿宏真得觉得他爹就是个情种。
　　“去吧，去吧，记得秋收回来，否则明年吴娃就可以嫁人了。”李决定不和他儿子废话，把门打开，让阿宏出去。
　　也不知道是这两人太磨蹭了，还李把大门一开，声音太响，反正郁之和吴娃都出来了，郁之很平静，只说：路上小心。吴娃没话，她抓了阿宏的手，将一串玉石项链塞阿宏手里，这是她贴身的物品。
　　
　　秋日，谷地里稻子全是金黄一片，风吹过，引起一阵波浪，像一片金黄色的水域。李推了辆独轮车，往返於谷地，将收割下的谷子捆束，扛上独轮车，今年收成很好，李来回跑，仓库里的谷子已堆成了小山。
　　谷地里，郁之在收割，他时不时停下休息，寻找李的身影，偶尔与李相视而笑。
　　今年，没有阿宏的帮忙，农活重了很多，李也说了，明年就少种些，家里不缺吃穿，种那麽多干什麽。
　　每每想著早年挨饿的情景，郁之总是很感慨，他知道粮食的可贵，李知道，阿宏也知道，他们都吃过苦，於是总是努力往地里种谷物，能种多少就种多少，就好像怎麽种都不够。
　　时光流逝，在推著独轮车健走如飞的李身上，丝毫没有留下痕迹，他仍是那麽强健，那麽英拔，这男人天生犯桃花，即使到现在，仍时有说媒之人。最初南渡搬来这里，这人还总喜欢帮人搭房子，搭著搭著，这家有个妹妹，那家都个女儿什麽的，就都来说亲，搞得郁之很苦恼。
　　但是还是希望他永远不要老下去，他永远是那个在战场上与百骑搏击，斩敌首於马下的人，那时的气概，那时的身姿，从不曾遗忘。
　　唉，自己反倒是老了。
　　郁之抬起被稻叶割伤的手，捶了几下後背，干两天农活，就腰酸背痛，不是老了，是什麽呢？
　　其实只是郁之自己这样想而已，他哪年秋收後不浑身酸疼的，按李的说法，郁之天生就不是干农活的料，就如同他天生不会打仗。
　　郁之一捶後背，李很快丢下独轮车，赶过来，让郁之别干活，先去一旁坐下休息。
　　“我歇下就好，李，你也跑累了，也歇著。”郁之回头跟李说话，拿自己的袖子去擦李额上的汗水。
　　附近也没有其他人家的田地，就他们一家，由此也没有人会留意他们的亲昵举止。
　　“就这点活，能累著我。”李真不觉得累，就是跑得太快，身体才出汗。“是是，你最勇猛了。”郁之仍在帮李擦汗，擦好後，他想缩回手，手却被李抓住，李说：“你又被割伤手了，不是教过你要这样收割稻子，才不会被伤。”
　　“我一不留神，不碍事。”郁之将手从李那抽回，他受点小伤，李总要大惊小怪，这麽多年了，还总是这样。
　　“担心阿宏吗？那小子不是写过信回来，肯定过得不错。”李其实也有些想念这个儿子，虽然不是亲生，但胜似亲生，阿宏和他容貌相似，才能亦相近，而且关系一直很亲密。
　　“他在家里与你习马战的时候，招式就很凶猛，要是上了战场，还不知道怎样呢？你也是，不奇怪是你教出来的， 现在回想你以往的恶战，都还心有余悸。”
　　郁之主要是担心阿宏太像李，但阿宏性情其实不像李，李桀骜，而阿宏内敛，只是不论桀骜还是内敛，一骑上马，拿到兵器，就都像凶神恶刹似的。
　　“我不活得好好得，有哪里缺块肉。”李拉郁之的手，去摸自己胸膛。
　　李确实完好无缺，但他也曾经差点死去，差点残废。
　　“李，我们也在一起过了这麽多年了。”郁之搂住李，他有时候觉得这像梦一般的生活，可是这梦一般的生活，他过了近十年了，这是真实的，犹如此刻可以碰触到的李。
　　“前後算算也还不足十年，你和我要在一起过一生呢。”李笑著环抱郁之，这麽多年来，郁之一直在自己身边，他早已没有任何遗憾，觉得世界上的一切，他都得到了。
　　“李叔！徐叔！我送饭来了！”
　　远远的，一个清脆的女声响起，郁之急忙放开李，他听声音就知道是吴娃来了。
　　“我就说吧，这孩子，是知道了，以前送饭来都静悄悄地，现在倒是大老远就叫了起来。”
　　李一副不以为然的模样。
　　“唉，我们收养了两个好孩子。”郁之叹息，他心里偶有些烦恼，是担心这两个孩子不能接受他和李的违背世俗的情感，但现在看来，这些顾忌都没必要。
　　两人正说话，吴娃走来，笑盈盈在田堤上铺了布，把食物从饭箱里取出，一一搁上，将碗筷也摆放好。
　　“吴娃，你吃过饭了吗？”郁之很喜欢吴娃，这孩子很讨人喜欢，总是笑盈盈。
　　“吃过了，李叔，你也过来吃吧，风大，饭放会就凉了。”吴娃招呼李。
　　李在郁之对面坐下，打量摆放在眼前的几道菜，赞道：“这几道菜烧得不错嘛，你就留在我家当儿媳妇吧。”
　　郁之笑而不语，吴娃低下头，耳腮泛红。
　　
　　吃过饭，吴娃将餐具收拾，并没有立即回去，她挽起袖子陪郁之收割稻谷，她干起农活来比郁之利索多了，让郁之汗颜。
　　黄昏，仍在收割的郁之直起身子，捶打发酸的背，也还没看清是怎麽回事，就见同一处收割的吴娃突然飞奔向前，跑得跟头小鹿一样。
　　郁之朝著吴娃奔跑的方向望去，见到远远地，一匹高头骏马出现，马背上是一位披著红披风的少年，少年英姿风发，张开双臂，像只海鸟。吴娃奔跑过去，被少年弯身抱上马，两人亲亲我我，马儿缓慢前行。
　　“看来要在附近建个新宅子了，这样也好，终於能将这小子赶出去自立门户了，也省得老是来打扰我们两人。”李笑道。
　　“你还不是一点都没收敛过，其实也没怎麽打扰。”郁之也笑了。
　　此时幸福弥漫，不只是前方马上那两人的幸福，对李和郁之而言，他们的人生充满喜悦与欢乐，在日後都将是。
　　　　　　　　　 （完结）
。