
　　天若有情・天长地久
　　作者：louis7_wennet

文案 
本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合 

一个自小身体就很虚弱有着严重遗传病的男孩在父母的极度保护下渡过了18年。以至于他的生活自理能力极差。因为有着一张还算漂亮的面孔所以在一次偶尔的机遇中被当地的一个很资深的模特经纪公司相中再三说服其父母最终把他送到世界最著名的贵族模特学校受训。在那里他的人生发生了彻底的改变。
他遇到当时因为叛逆也在这个学校逗留的奥地利皇太子。。。他门的故事就是这样开始的！是那样的真实那样的动人那样的潸然泪下。。。一向感情冷漠的殿下当他并不认为自己在爱的时候其实已经是在爱了！当他突然意识到自己在爱的时候其实已经爱的很深了！
最终，男孩登上了模特界的教皇之位，而殿下也悄然离去。但多年后当殿下再次回到他身边时男孩已经病的很重。。。殿下守在他身边不忍再离去！但是，殿下终究逃不过命运的安排。他终有一天必须大婚终于一天要从殿下变为陛下。这是不容改变的命运。而到时男孩又将何去何从。。。

Franz-Joseph-Ludwig-von-Habsburg-Lorraine / 出生年份1983 年 5月/ Height：188 CM/ 奥地利
Thierry-Lauridse / 出生年份1984 年 1月/ Height：187 CM /丹麦
Andrew-Smith / 出生年份1983 年 8月/ Height：189 CM / 澳大利亚
George-de-Thomas / 出生年份1983 年12月/ Height：188 CM / 法国
Patrick-de-Thomas / 出生年份1961 年10月/ Height：183 CM / 法国

内容标签：强强 情有独钟 虐恋情深 天之骄子

搜索关键字：主角：Franz-von-Habsburg-Lorraine,Thierry-Lauridse ┃ 配角：Andrew-Smith,George-de-Thomas,Patrick-de-Thomas ┃ 其它：Saville-von-Langdon-Derek


　　第1章、初次的相遇...

　　Thierry自从进了法国里昂圣约瑟模特学校（PS：里昂圣约瑟模特学校是法国里昂圣约瑟贵族大学院的一个附属院系）已经整整2个月过去了他还不是很习惯一个人的生活。因为从小就体弱多病的他一直得到家人特别细心的照顾。以至于直接导致他生活自理能力很差。18年来也从来没有离开过父母出过远门。现在突然变成他一个人独自在异国他乡的法国开始生活固然有些勉强！不过好在再也没有母亲总在旁边唠里唠叨的让他吃完这样吃完那样的了！他独自在异国他乡想到吃时就吃,不想吃时大可一整天不吃任何东西。对于进食方面他从小就特别的棘手。为此母亲还特地带他去医院做了全面的检查。医生诊断下来的结果是他因为先天性食道过细所以对吞咽东西会变得非常难以忍受。以至于他从小就不喜欢进食！对吃的方面唯一喜欢的就是水果干刨冰。因为喜欢所以经常会吃以至于一直会拉肚子！母亲禁止他吃。
　　现在可好一人生活；母亲不在身边他为所欲为的吃着干冰。有时总把水果干冰当午饭或者晚饭吃！体重直线下降！身体也越来越弱！但他内心却非常得快乐！因为终于不必吃那难以下咽的主食了也没有人管治他！当时他与Andrew Smith同寝室，Andrew便是日后最著名五角恋其中的一位主角。而Andrew是个性格开朗、聪明、非常有魅力的男孩子！有着五国血统会着七国语言。但在他当时看来Thierry并不是那样的出挑显眼，因为在模特学校里到处可以看到相貌非常出色的人！他只是觉得眼前的这个来自丹麦金发碧眼的男孩子有些奇怪，根本不像是从事这行的男孩子。除了有一张还算称得上很漂亮的面孔以及那一头非常扎眼的金发之外其他一切都是显得那样的土气。从来不会打扮和整理自己。从他们住在一起的这2个多月来他总是运动衫和破球鞋遮体外加一头从不梳理得乱金发。更让他奇怪的是他从来不太和任何人交流也不出去应酬和参加学校组织的周末舞会。除了上课和工作以及去图书馆之外他就只会躲在寝室里画画，或者就是连续好几天去郊外写生然后弄得灰头土脸的回来！
　　Andrew注意了他很久居然发现他还可以连续好几天不吃任何主食类的东西只喝牛奶或者水果干冰系列。有一次周六Andrew白天出门前看到他还躺在床上看书，终于忍不住好奇的问道：“嘿，你习惯不吃早餐的吗？！那样可不好！”因为出生在医学世家所以职业病又犯了似的……看到别人做出不宜健康的事情时就忍不住主动提醒。Thierry有些出乎意料的望向Andrew然后若有所指的用眼睛扫了一下桌子上还未开封的小盒牛奶轻声道：“我有吃啊！” Andrew挑了下眉毛然后hv肩道：“这个不可以当正餐的！”说完他便出门去了。Thierry并不放在心上因为从小到大家里人一直反复和他讲的就是这些话！他早就听腻了！深夜十分Andrew有些酒意的回到了寝室一打开门看到Thierry仍然躺在床上看书。依然穿着早上的运动衫以及打着赤脚，因此他猜想他一定又是一整天也没有出去过。他环视了一下四周看到垃圾筒里除了早上他看到桌子上的那一小盒牛奶之外其他什么也没有。他边走向自己的床位边偷偷瞥了Thierry一眼。
　　那张略显苍白的小脸看上去一点生气都没有。Andrew背对着Thierry脱去自己外套边向其搭话道：“喂，你不准备吃晚餐吗？！” Thierry停下手中翻页的动作望着Andrew的背影道：“我吃过了啊！中午喝了牛奶！” Andrew有些轻笑得抖了一下肩膀转过身来望着Thierry道：“喂，兄弟，人一天是要吃三顿的而不是一顿或者两顿！更何况还是牛奶！这个不算是餐点知道吗？！你这样明明就是一整天都没有吃过东西嘛！你在减重吗？！我看你根本不需要的吧！够瘦的了！看上去干巴巴的！” 说完后Andrew眼睛闪闪发亮的凝视着Thierry。这是Thierry第一次正面凝视这双淡蓝色的迷人双眸。许久，才避开他的眼神道：“我没有在减重！只是我不饿！饿了会吃的！”Andrew笑嘻嘻的拿起换洗的衣物走进了淋浴室。
　　就在这时里昂圣约瑟模特学校，此刻还存在着一位超级人物Franz-Joseph-Ludwig-von-Habsburg-Lorraine这位万人敬仰的xx帝国的皇太子殿下因为叛逆所以不顾家族的反对只带着一名随从四处“流浪”周游世界……在法国逗留期间他只身来到法国里昂圣约瑟模特学校体验生活。在当时来讲这绝对是皇族破格得举动。这位皇太子殿下不但拥有高贵的血统、家族也是世界排名前3的雄厚财力和势力。更让人嫉妒的是他还拥有让人惊叹的英俊容貌跟挺拔的身材！就像当时里昂圣约瑟模特学校的懂事会长看到殿下本人后所惊叹的那样。他这样评价这位奥国的皇太子殿下的：“刚而不硬，柔而不阴，男人俊美的极至，也就如此了！不要说他是奥国的皇太子殿下！就算他只是个平民老百姓以他这样的出色的容貌和身形在当今模特界也没有几个能与其媲美！！”
　　在当时来讲“里昂圣约瑟模特学校”本身就是一个贵族小孩的聚集地。很多在这个学校就读的贵族后裔以及学校的师资人员都竭尽全力想尽一切办法想接近这位皇太子殿下，尽可能想在这位皇太子殿下脑海中留下一些印象。当然Andrew也包括在其中！在Andrew看来殿下就像懂事会长所说的那样，年轻英俊、高贵不凡的气质、非常聪明及精明于一生的一个人。是个非常有魅力和吸引力的人。Andrew希望能和他成为朋友，一开始自信不凡的Andrew认为自己能办到。虽然他不是出生贵族但以他们家族今时今日在医学界的地位来讲也算是很了不得的家族了！而自己更是从小就是各个方面非常优秀的人！自信满满的他本以为能行但之后他却发现其实不然，这位皇太子殿下说是只身来到法国“里昂圣约瑟模特学校”体验生活。但其实他不和任何人接触，除了他的贴身的保镖兼好友Saville von Langdon Derek。这个年轻的男子是殿下从小一起长大的贴身侍童兼陪读。也是殿下最要好的朋友。年长殿下1岁。他虽然沦为殿下的贴身助理兼保镖但出身名门，也是奥地利很有名望贵族子弟。从小身为伯爵的父亲就把儿子过继给了Habsburg-Lorraine皇族以表忠心。
　　Andrew发现殿下虽然也住在“里昂圣约瑟模特学校”的寝室里但除了Saville之外他不会理睬任何人的搭讪。自然也包括他！很多次Andrew找到机会主动搭讪都会被殿下有意或者无意无视。这让他感到有些沮丧。最后，他有些放弃了在他看来虽然现在已是2000年现代社会了，但毕竟皇族和一般的贫民依然还是有别的。不可能会容纳交集到一起去的！可是这一点Andrew却想错了！因为之后发生的事情就连他做梦都没有想到应该说连殿下自己都没有想到的。然而，多年后轰动欧洲的五角恋中就包括了殿下和Andrew。
　　与此同时Thierry依然还在“里昂圣约瑟模特学校”中默默无闻地生活着。对他来说当时已经满18岁了。他正在忙着继续升学的事宜，他报考了丹麦以及法国的两所美术大学。但在那之前他必须通过美术大学的入学考试。美术方面的专业考试自然不成问题。但文科方面尤其是法国美术大学这边需要考欧洲史，以及外籍学生必须通过法语科目的考试。本来Thierry在高中时代欧洲史就是他所有学科中最差劲的一门。还有，虽然他现在只身一人在法国但对于法语他却一窍不通！平时学校里一般外籍学生都可以用英语来交流。所以对于法语也让他颇为头疼。但为了能通过法国美术大学这边的考试他必须重新学习并通过考试。他在模特学校学习和工作之外报名学习法语。天资非常聪明的他很快就学会了法语。并已经开始加以运用虽然还很生疏。但是在欧洲史方面他却毫无进展。这让他一筹莫展因为考试还剩下不到3个月的时间了。Thierry那段时间除了在模特学校的学习和工作之外其他时间基本上每天都泡在“里昂圣约瑟大学”的图书馆里猛K与欧洲史相关的书籍。但是，大学图书馆的书籍绝大多数都是法文、德文、以及西班牙文的……这让他阅读起来相当吃力。法文还好一些，勉强基本还能看懂。但要是遇到德文和西班牙文就让他头疼不已了，因为他其本上都看不懂！所以只要是遇到德文和西班牙文的书籍他只能用电子辞典翻译成英文才能够继续……就这样他已经连续大半个月每天都坚持这样辛苦的学习着。就在当时他并不知道自己已经开始引起某个人的注意了。
　　殿下虽然现在身在“里昂圣约瑟模特学校”但是，他依旧每天会接受私家教授的指导学习。每周他再忙都会抽出两天到三天时间到图书馆来充个3小时左右的电。就在这时一个纤细清瘦的金发男孩开始在他脑海中留下了印象。一般“里昂圣约瑟模特学校”的学生都是些高调喜欢夸张喧闹事物的人。根本不可能会到图书馆这种地方来。更不要说是捧着一大堆书一整天的坐在图书馆里了。殿下那段时间正好在学习法律课程为了写一份报告需要查一些法律相关资料。于是那一周他连续7天每天下午都会在图书馆里查阅相关资料。那天可能是写报告写的累了，于是他闭上眼睛深吸了口气休息了一会儿，然而当他再次睁开双眼时正前方的前一排位子出现了一个高挑纤细的金发男孩。那个男孩一脸疲倦的神态，脸色显得苍白无力。他趴在桌子上歪着脑袋看着书。然后吃力的做着笔记。殿下突然觉得有点好奇的定睛望着那个金发男孩！他一向不是一个对与其不相关事物好奇心旺盛的人但这次却很意外……事实证明也许他那一百零一次的好奇心当时是用错了对象！之后才会将自己一身的情感都搭了进去！而他们之间的故事也就是这样开始的！
　　一开始殿下并没有太在意只是觉得从这个男孩的年纪和身形上来看，应该是“里昂圣约瑟模特学校”的学生。因为在法国来讲男人的平均身高并不是很高。一般正常的法国男人身高也就在174-178之间。而眼前的这个金发男孩一看就知道身高超过了186以上了，所以殿下推断他多数是模特学校的学生。这就是让殿下觉得好奇的地方了。一般“里昂圣约瑟模特学校”的学生是不可能会出现在图书馆的至少他来到这里将近3个月的时间里从来没有遇见过。不过就算是遇见了也许他也不会留意到。但的确眼前这个金发的男孩开始引起了他的注意。已经连续5 天他每天都能看到那个金发男孩出现在图书馆里。到了第6天在休息之余殿下的眼睛不经意的开始寻觅起那个金发男孩的身影。这样的一个无意识的举动在殿下意识到的那一瞬间连自己都吓一跳！可是那天他的确在往常应该出现的时间段里却没有出现。又过了一会儿殿下看了一下手表已经快将近6点了。他开始整理自己的东西然后站起身正准备离开图书馆。
　　突然，眼前一个即陌生又熟悉的身影出现在他的视野里。只见那个金发男孩背着沉重的包包，手里还拿着一推书，匆匆忙忙的走进图书馆。眼睛扫了一下图书馆靠窗的位子然后朝着殿下刚腾出的那个空位匆忙的走了过来。也许是太过于匆忙……所以没有留心突然在转弯处一个不小心被前排的桌角绊了一下！扑通到重重的摔倒在地上，书洒落一地。殿下吃惊的定在那里专注得望着他！一头金色的乱发、苍白清瘦的小脸、白皙到甚至可以说有些苍白的肤色、纤细的身材外加老土的运动外套和破球鞋……好半天他才终于有些狼狈的爬起身来，然后皱着眉吃痛的揉了揉自己的膝盖！开始捡着掉落在一地的书籍。在那一瞬间殿下突然觉得他很特别……不！是相当的特别！甚至可以说有些搞笑和有趣！他开始怀疑他是不是“里昂圣约瑟模特学校”的学生了！看着他吃力的捡着地上散落一地的书籍……殿下突然蹲下身子替他捡起掉落在自己脚边的那几本书。然后用余光扫了一下书籍的名称――欧洲史？！此刻，殿下脑海中更是对眼前的这个金发男孩产生了浓厚的好奇心！
　　他走到男孩面前，然后蹲下身体把书递给还跪在地上捡书的Thierry语调里风平浪静道：“是里昂圣约瑟模特学校的学生？！”闻声，Thierry匆匆地抬头瞥了一眼，眼前这个年轻英俊且又陌生的男子。然后立马避开了眼神顺手接过殿下手中的书点点头道：“是的，谢谢！”说完他便站起身越过殿下然后走到那个空位把书放在桌子上！坐下身把包包打开拿出笔记本开始专注的用功起来，完全没有要和殿下再搭话的意思。留下殿下一个人站在原地非常诧异的望着他。

　　第2章、开始意识到对方的存在...

　　走出图书馆Saville早已经等候在门口了，殿下迅速的上了Saville的保时捷跑车。一路上殿下都在独自的沉思中。心想着难道他不认识他？！一般人如果认识他的话不可能他主动和他搭讪他却理都不理！更何况连句主动打招呼行礼的话都没有！这么破格没有礼节的事情一般人是做不出来的！除非就是他并不认识他！是的！他并不认识他！这真的是太有趣了！殿下心想着露出难得的笑容。Saville开着车望了一眼殿下道：“怎么？！今天有好事发生！？”殿下瞥了一眼Saville反问道：“怎么？！有那么明显？！”Saville挑了一下眉毛道：“当然！我们从6岁开始就一直在一起好不好？！你开不开心我当然一看就知道！虽然你那张脸在我认识你的这将近14年的岁月里多数时候都是紧绷在那里！杀气很重的样子！看你的脸看久了都觉得人生没有乐趣了……”殿下力道适中的给了Saville一拳：“臭小子！故意捡我不爱听的说！”Saville柔柔被打的胸口淡淡的笑道：“所以说嘛，不要老是绷着个脸好不好……到底遇到了什么好事！？说来听听！”
　　殿下望着前方夜晚灯火辉煌的法国街道淡淡的说道：“其实也没什么！只是最近遇到了一个很特别的人！”Saville露出一丝不明含意地笑容道：“哦？！怎么个特别法？！女孩子？！”殿下靠在副驾驶的车座位上轻轻的摇了摇头道：“不！是个男孩子！一个很特别的男孩子！”Saville一个急刹车瞪眼望着殿下皱眉道：“啊？！……”殿下很镇定的同样转过脸望向Saville有些挑衅的说道：“喂，你会不会开车啊？！哪有这样刹车的啊？！”Saville依然皱着他那俊秀的眉宇经盯着问道：“你刚才说男孩子？！”Saville不忘提醒殿下刚才所说的那个话题！殿下眼中闪过一丝精光凝视着他道：“就是遇到个很特别的男孩子嘛！”Saville继续启动车子问道：“那说说怎么个特别法？！”殿下淡淡的笑了脸颊两边深深的陷了下去露出他那平时不多见的酒窝：“他不知道我是谁！我主动和他搭话他居然没有要搭理我的意思！”Saville有些惊讶的回应道：“哦？！……你主动搭话？！这倒是破天荒很难得的事嘛！是个怎么样的人？！”殿下努力回想着然后说道：“看上去也就17、18岁的样子一头金色的乱发！脸色有些苍白！身材高挑纤细很清瘦的样子！也是里昂圣约瑟模特学校的学生。”Saville若有所指地问道：“你觉得他特别是因为你主动搭话他却没有搭理的意思吗？！”殿下：“不完全是！这只是其中一方面！不知道为什么我就是觉得他很特别！”Saville再次望向殿下道：“这不像你哦！Franz！你一向不是一个对待其他人好奇心那么重的人！”殿下再次淡淡的笑了：“是吗？！不过我自己也是这样认为的呢！” 然后两个人对于这个话题没有再继续下去。
　　殿下主动换了个话题问Saville：“ 说说你今天怎么样？！学校怎么样？！”Saville轻纵了一下肩膀道：“还是老样子啊！那该死的心理系学课烦死我了！我估计今年要重修了再这样下去！”Saville在陪殿下在法国逗留期间也进了一所名牌大学准备完成大学学业。他主修法律，辅修心理学。殿下轻笑道：“你可别啊！如果你得重修那么我们明年就必须回奥地利去了！不然多丢人啊！”Saville斜眼瞥了一眼殿下道：“怎么？！怕我丢你的脸啊！？”殿下依然望着前方轻轻地摇了摇头道：“当然不是！在我看来你是最棒的！一直以来都是那么优秀！是你那么多年来一直在激励我！提醒我凡事都一定不能输你！”Saville嘴角动了动算是勉强给了一个笑容道：“其实你应该很清楚我是个怎么样的人！也应该知道自己一直都很强吧！我为了跟上你的脚步独自花了多少的代价付出了多少努力！你想你应该很清楚！”殿下没有说话。Saville继续说道：“有时我真的很害怕总有一天我会跟不上你的步伐！到那时要怎么办！?”殿下深深的叹了口气有些无奈的说道：“你有没有想过如果你不被过寄给我们家族，那会有多好，不会从小就离开父母独自到陌生的深宫来生活！不会像现在这样因为某一个人而牵制住你的整个人生，你能活的自由自在的！想去哪里的行！不必按照他人的意志去生活！而我要是不是这个家族的孩子那又该有多好……至少不会生活的那么压抑，也可以自由自在快乐的生活！想去哪儿想干什么都行！不必估计什么所谓的身份！”
　　Saville把车子靠边停下后转过脸凝视这殿下道：“如果我们两个要是都不是像现在这种模式出生的话！也许真的会像你说的那样！过着另外一种自由自在的生活！但是Franz你要知道！这个就是命运的安排！你不可能改变这是既定的事实！至少这辈子不可能会改变！那既然没有办法改变只有欣然接受！接受这挑战！更何况我觉得我现在过的并不坏！至少我是这样认为的！而我希望你也一样！那么多年来我知道你一直生活的并不快乐！一直以来你都是那样讨厌皇族的一切！讨厌皇族的生活方式！但是你直到死这辈子都将会是HabsburgCLorraine家族的长子！这是你永远都无法改变的事实！而在我看来也没有任何人会比你更适合做这个位子了！”殿下没有再说话只有夹杂着万般无奈深深的叹息声……
　　隔天又到了里昂圣约瑟模特学校周末舞会了，这是每周模特学校的学生们最期待的日子。因为舞会不但由校方提供免费的高级餐点还有许多时尚界的名流义士参加，许多顶尖的设计师也会通过参加这个舞会来寻觅下一个对其创作上灵感来源有帮助的穆斯模特。这一点大家都心里都很清楚，所以所有的模特学生都会很积极地参加舞会。精心的打扮自己，尽量使自己成为舞会上的瞩目的焦点，以此来吸引那些顶尖设计师的眼球。说不定运气好被哪个顶尖的设计师或者奢侈品牌的老板相中了把自己纳入旗下作为自己品牌新的代言人。那不等毕业从此就平步青云名利双收了。当然那些年轻的女模特就算不被名设计师相中，一旦在舞会上被哪个富豪或者贵族看中，纳为自己的情人！那就再也不需要抛头露面了，运气好的话立马退出模特界从此嫁入豪门。对于女模来讲这岂不是更好的一个归宿嘛！
　　舞会晚上8点30正式开始。而Thierry从来都不会参加。因为对于他来讲对于时尚界的一切似乎都和他毫无关系，也丝毫不会引起他任何的兴趣。至所以会来到里昂圣约瑟模特学校，一方面是因为当时在丹麦发现他的那个模特经纪公司一再地推荐他来里昂圣约瑟模特学校学习。认为他各方面的确是一块做模特的好料。另一方面则是他自己其实也非常想出来看看外面的世界……18年来他从来也没有出过远门独自生活过。因为自小身体不好的关系父母从小就把他圈养起来与外面的世界隔离。虽然他从来都不说但其实在他内心世界里还是非常向往能够体验一下独自一人在异国他乡生活的感觉。而刚好就有了这样的一个机会所以他才会不顾父母的反对独自来到法国里昂圣约瑟模特学校。但其实他对时尚界并不感兴趣。所以他根本不会去参加什么周末舞会对于他来说那种地方太过吵杂喧闹和压抑了。
　　但自从校方知道他拥有8级以上的钢琴演奏资格之后就强制他担任舞会的钢琴手。（PS：因为Thierry的父亲是一名高校的专业钢琴教师所以他自小就与哥哥两人接受父亲严格的强行指导。以至于他与他哥哥两人的钢琴水平都已经列入专业水准了。）而自从被校方强行的安排为舞会的钢琴手之后他非常不情愿的每周末都出现在那该死嘈杂的舞会上。这让他感到万分痛苦。虽然舞会是分为两个会场。内会场是嘈杂喧嚣的世界，而外会场相对而言则是比较清静的世界。除了钢琴手在演奏抒情的旋律之外其他人都会坐在一边聊天。而Thierry就是被校方强行安排担任这个钢琴手。虽然校方会给于一笔可观的打工费用，但是对于Thierry来讲他并不需要这笔钱。而这段时间每天除去模特学校的学习和工作之外，他还要准备迫在眉捷美术学院文科考试的事宜这些已经让他累得喘不过气来了。而现在还要他每周末兼任这份工作这真的让他觉得苦不堪言……但性格一向好强的他依然还是努力硬撑着。虽然他并不清楚自己到底还能撑多久！
　　已经快接近午夜十分了。但舞会依然还没有要结束的样子。Thierry面色苍白无力的弹着钢琴。可能是真的累了。因为今天一整天他都要出外景被学校安排出去为某个小品牌代言做拍摄工作。一直到下午4点左右才收工回到学校，然后他又马不停蹄的赶去图书馆温习那该死的欧洲史！直到临近8点半的时候才从图书馆匆匆的赶到学校东大楼的宴会大厅担任钢琴手。今天几乎又是一整天没有吃过任何东西，此刻耳边传来内会场中嘈杂的声音严重的影响着他的中区神经。他感觉身体非常的不舒服！他闭上双眼但手边依然熟练的演奏着著名的世界名曲……
　　今天很意外的是殿下和Saville突然出现在会场上。一般殿下很少会出席像这样由校方举办的以模特为主的舞会，但偶尔当所有名流和贵族都聚集在一起时大家都会极力的邀请他。他也会到场个一小会儿算是给那些贵族名流一些面子。此刻，殿下正拿着香槟与两位法国皇室贵族闲聊着……脸上也难得露出淡淡的笑容虽然在他心里并没有笑着。反而让他觉得很厌恶但是这就是他的生活……他必须忍耐。又过了一会儿殿下故意看了看手表，已经快要接近凌晨12.30了。于是他微笑的说道：“那么，不好意思失陪了！”两位贵族恭敬的向其鞠躬敬礼道：“您请便……”殿下很快的就转身穿过喧闹嘈杂的内会场来到外会场，正准备穿过外会场的时候他的眼睛突然扫到了什么似乎的整个人立马定在了那里。他转过身目不转睛的望着角落里那脸色苍白，正闭着眼睛但依然还熟练的弹奏着钢琴的金发男孩。“是他！”殿下心想着。原来他真的是里昂圣约瑟模特学校的学生。殿下仔细的打量着他。依然还是像之前在图书馆遇到他那时一样邋遢凌乱的装扮，甚至似乎今天还不如前两天。那头金发似乎比往常更乱，今天连外衣扣子似乎都扣错了！牛仔裤的裤管也是一长一短。纤细白皙的脚腕暴露在外看上去有些可怜……
　　Saville也走了出来看到殿下定在那里一动也不动，便顺着殿下的眼神望了过去……看到一张非常陌生的面孔便凑上前问道：“怎么？！认识的？！”殿下突然有些回神般的撇了一眼Saville然后道：“你先回去吧！我等一下就回来！” Saville定睛望了一下角落里正闭着眼睛弹奏着钢琴的金发男孩。突然似乎意识到了什么于是便拍了拍殿下的肩膀道：“OK！那我走了！”殿下点了点头又凝视了Thierry许久，然后朝他那个角落走了过去找了个离钢琴最近距离的位子坐下。原先坐在旁边的两位富商连忙站起身向其行礼！殿下只是点了点头做出示意他们不要出声的动作。两人当然照做虽然眼神里充满了不解……
　　殿下近距离的仔细的凝视着眼前这个闭着眼睛依然能弹奏着钢琴即熟悉又非常陌生的金发男孩。之前先是看到他狼狈的摔倒在地，洒落一地的都是有关欧洲史书的书籍；然后现在居然又是闭着眼睛依然能够演奏出如此优美的旋律！虽然殿下的钢琴水平也不是盖的！因为在奥国，从小音乐是必修的课程。但眼前的这个金发男孩那熟练得钢琴指法让他忍不住惊叹！这真的让殿下对他产生了更加浓厚兴趣外加好奇心！就在一首肖邦的降E大调夜曲演奏完毕后，“咚”的一声男孩的头重重地撞在钢琴的琴架上，他突然清醒了一般。吃痛的柔柔自己被撞的额头。也不顾周围人异样的眼光继续开始弹奏起来。这一撞似乎真的清醒过来了。殿下吃惊的望着他。“噗”的一声差点笑出声来。心想：“天啊！原来他刚才真的是睡着了呀！真是太神奇的人了！”
　　Thierry能清晰地感觉到边上有人在盯着他看似乎还笑了……于是他有些不好意思地抬头瞥了一眼就坐在离他距离最近的那个年轻男子。看着眼前这个英俊地让人眼前一亮的年轻男子，正目不转睛的盯着自己看，眼中似乎还带着笑意。他尴尬的咽了咽口水心想着估计刚才自己撞头那一幕给这个人看到了所以才会嘲笑自己！是的！一定是这样的！于是他故意不再看那个人专心的弹奏着钢琴。又过了好一会殿下专心的聆听了他弹了好几首曲子之后，终于已经快将近午夜1点了。殿下站起身子准备走出外会场了！在出门口的那瞬间他突然停住了脚步回头再次望向角落里的那个演奏钢琴的金发男孩。看着他似乎又要开始打瞌睡了……他淡淡的笑了脸颊两侧微微的陷了下去露出难得的一见的酒窝那一幕的笑容简直迷人极了！然后便转过身飞快的走出舞会的外会场。

　　第3章、从此命运开始产生了交集..
　　
　　又是新的一周开始了但对于Thierry来讲依然没有任何改变他还是那样一成不变的生活着。早上模特学校需要上课，下午需要工作的话就得去工作，不工作的话就直接去图书馆。晚上一直待到图书馆9点闭馆后回到寝室便开始画画一直画到第二天凌晨的2、3点然后才睡觉。偶尔还会画通宵。这让与他同寝室的Andrew非常的不满但又拿他没有办法。
　　今天对于Thierry来讲似乎会来的比较轻松一些，因为今天早上学校里没有课而且校方也没有给其安排工作。所以他可以一整天都待在图书馆里温习那该死的欧洲史。运气好的话说不定今天还能早一点复习完回寝室画画。于是一早9点他便早早的来到图书馆开始用功了。时间很快转眼就到了下午1点了。他从早上开始除了包包里带了一盒牛奶之外其他什么都没有带。牛奶已经在上午10点左右的时候喝完了！现在他已经觉得自己看书看得开始有些吃力了……
　　虽然他并不清楚其实是因为自己身体饿了发出了信号所以才会感到吃力的！又过了一会儿他开始趴在桌子上歪着脑袋看书了。就在这时，正前方传来了一个年轻男子的声音：“ 请问可以拼个位子坐下吗？！”Thierry吃力的抬眼望去。一个年轻英俊的男子出现在自己的视野里，眼前的这人似乎有些眼熟但是似乎又想不起来在哪里见过。Thierry迅速的环视了下四周……的确图书馆1楼靠窗的位子都已经坐满了！于是他勉为其难的点了点头！那个年轻男子说了声谢谢之后，便放下自己的包包在他对面的位子坐了下来。当然，那个年轻男子正是殿下。殿下拿出自己包包里的书籍和笔记本电脑开始做起自己的事来。好一会儿之后，他停下手中的动作望着对面那个男孩的笔记本上记录的东西。然后淡淡的说道：“你翻译的不对哦！那句话是西班牙语中的一句古语！是XXXXX的意思！”说完后便有些笑意的望着Thierry。Thierry被对方突如其来的话弄的有些摸不着头脑。好半天才反映过来皱着眉头道：“啊？！西班牙的古语？！是XXXXX的意思？！”他像脑袋放空似的重复着殿下的话一脸的迷茫和不知所措的样子！
　　殿下微笑的点点头然后将自己眼前的笔记本电脑推开，人横过桌子又仔细看了看原著的书再看了一下Thierry笔记本上翻译的东西。然后抬眼望着他说道：“看来你很不擅长西班牙语！你翻译的材料上至少有一半是错的！”说完殿下故意坐回位子上然后继续在笔记本电脑前做起自己的事情。此刻Thierry显得更加迷茫无助了！他心想着难道自己之前辛苦翻译的东西都是错的？！考试就临在眼前了这可怎么办才好！他望着眼前的这个年轻男子好半天才回过神来咬了咬嘴唇，鼓起勇气道：“对不起！是不是可以请你指导我一下，帮我看一下哪些是翻错了！正确的应该是什么……”说完他紧闭着双唇直直的凝视着眼前这个年轻男子。殿下停下手中的动作将双手交叉握住自己的手，同样也专注的凝视着Thierry，但是却没有回应。Thierry皱了皱眉再次开口说道：“请求你帮助我……这个对我很重要！”顿时，殿下终于露出淡淡的笑容道：“可以！但是你得请我吃饭！”因为没有想到殿下会这样讲，所以Thierry一时半会儿没有反应过来，惊愕的望着殿下好半天才开口道：“吃饭？！”殿下望着他眼中依然闪烁着笑意又开口道：“学校餐厅就可以！”Thierry一边惊讶的点着头一边回应道：“可以！吃饭……没问题！”
　　于是，殿下便站起身拿起外套说道：“那就走吧！现在已经下午1.30都超过了，再不去我看就吃不到午餐了！我看你也一定还没有吃！我们现在就去学校餐厅吧！”Thierry依然还坐着位子上抬眼更加惊奇的望着殿下不解道：“现在？！午饭？！”殿下一把将他抓起身，说道：“走吧！再不去就真的没有午餐可以吃了！要改喝下午茶了！”Thierry有些搞不清状况的跟了出去……走到门口时突然又想到了什么似的一把拉住殿下说道：“我们的包包还有笔记本还放在……”还不等他说完殿下便打断道：“没关系！放心！不会有人碰的！万一如果说弄丢了！我赔你就是了！”其实只要殿下进入图书馆便会有工作人员暗中为其服务的！之所以会没有位子坐也是殿下为了接近Thierry而故意这样安排的。
　　两人走进学校的学生餐厅，此刻，已经是下午1.30都超过了餐厅里几乎已经没有什么人了。就只有三二个学生熙熙攘攘地还坐在里面闲聊着。当殿下和Thierry走进餐厅的那一瞬间，所以得人都停下手中所有的动作诧异的望着他们。因为对他们来说平时在学校里就很难得才能看到殿下，更不要说在学校餐厅里了。殿下根本不可能会出现在学校餐厅这种地方的。但今天却破天荒地出现了……简直是太神奇了！
　　殿下和Thierry选了个靠窗的位子坐下后，服务生连忙有些失神般的走了过来向其行了个礼之后有些紧张地开口问道：“殿……”还不等他说完殿下便朝他使了个眼色还做了个示意他闭嘴的手势。反映很快的服务生立即领会了他的意思，马上改口道：“请问两位需要点什么？！”殿下看了看餐点的目录说道：“谢谢！我要个午餐！”然后望着Thierry道：“你呢？！”Thierry看着目录表皱着眉头想了好半天才说道：“我……我要牛奶，土豆泥和草莓干冰！谢谢！”服务生反问道：“您就只要这些？！” Thierry再次确认道：“是的！谢谢！”服务生这才接口道：“好的！请稍等……” 向两人恭敬的行了个礼之后便退了下去。留下殿下有些惊讶的望着Thierry道：“你不吃正餐吗？在减重吗？！”Thierry有些尴尬的摇了摇头道：“不！没有在减重！只是我吃不了那么多那样就已经足够了！”殿下眼睛带着笑意深深的凝视着眼前这个对他而言相当特别的男孩子。不一会儿他们点的餐点便上来了！殿下用餐的样子简直高贵迷人极了。餐厅里的所有人都目不转睛的摒住呼吸望着他，深深地为其着迷！
　　而坐在殿下对面另一个一头金色乱发的男孩却很怪异的大口大口吃着干冰！样子却有些搞笑至极，两人形成极大的反差。大家都在小声地议论着，那人是谁啊？！从来没有看过嘛！众所周知在殿下身边除了他的私人保镖兼助理Saville之外，其他人从来都没有看到过出现在他身边啊！那他到底会是谁啊？！大家都面面相觑……谁也不知道他到底是谁！殿下望着眼前这个低头埋首猛吃着干冰的男孩，突然觉得他那样子搞笑到了极点。一头乱发，苍白的面容，吃得一脸的干冰……殿下仔细的打量着他然后微笑的向其开口道：“我们还不认识对方呢！你叫什么名字？来自哪里的？应该不是法国人吧！” Thierry突然抬头望着殿下刚想回答。哪知殿下“噗”的一声差点笑出声来。然后解释道：“不好意思！你满脸都是冰！”然后把手边的纸巾递给了他！Thierry尴尬的接过纸巾擦去脸上的干冰。清了清喉咙然后道：“Thierry Lauridsen，来自丹麦的！”说完后突然意识到了点什么然后又急急得开口道：“那你呢？！”殿下眼睛闪闪发光一动不动的凝视着Thierry似乎在思量着什么……然后才开口道：“我叫Franz Lorraine，你可以叫我Franz，来自奥地利的！” Thierry点着头道：“哦……”然后就继续埋首猛吃他的干冰，没有再说话。
　　殿下撑着头依然一动不动的凝视着他又继续向其搭话道：“我看到你在看许多关于欧洲史方面的书籍？为什么？！” Thierry再次停下手中的动作抬眼望向殿下有些尴尬道：“我准备要考法国的XXX美术大学，然而这边入学考试需要考欧洲史和法语……法语是刚学了不久仍然还是很生疏，而欧洲史就更差了！以前在念高中的时候欧洲史就我所有学科中最差的一门……而现在，在学校图书馆的那些有关欧洲史的书籍基本上都是法文、德文和西班牙文的……所以我没有办法必须先把他翻译成英文之后才能够学习下去。这对我来说有些困难……因为我除了法文还能勉强看得懂一些之外其他基本上我一点也看不懂！说完后Thierry目不转睛的望着殿下然后又补充道：“但是，我必须得通过考试！所以如果可以得话希望你能够帮助我！”殿下微笑着点着头道：“当然可以！你都请我吃饭了！”
　　于是两人又闲聊了一会儿终于用完餐后准备结帐时Thierry突然想到了什么似地摸了摸口袋，然后脸色一下子显得更苍白了尴尬的说道：“我没有带学生证……不能刷卡了！”而殿下则是显得一点也不吃惊样子，好像早已预料到了似的歪着脑袋微笑着看着他，眼中闪过一丝精光……这使得Thierry更加手足无措他深怕他一个返回不帮自己温习了。于是跳起来解释道：“我不是故意的，我现在就回图书馆去拿！你一定等我！”刚想飞奔出去殿下便一把将他拉住道：“别去了！今天就由我来付！你就当欠着我的好了！下次记得补上二顿！” Thierry紧张的望着殿下，然后有些无意识的点着头。那张苍白的小脸因为激动显得有些红润了……他依然有些不安心的确认着：“你不会反悔刚才答应替我复习的事情的是不是？！”殿下把脸靠近他说道：“当然！你觉得我像那种出尔反尔的人吗？！”Thierry依然是无意识的摇摇头。殿下依然一动不动眼中闪过一抹意味不明的笑意凝视着他然后轻声道：“OK!很好！”很快殿下结了帐之后，两人便离开了学校餐厅回到了图书馆里继续开始用功。
　　回到图书馆后两人并排并的坐着。殿下看着Thierry这段时间所翻译的资料，而Thierry则在一边紧张的望着他。殿下拿出红笔在那堆资料上时不时不停得划着。又过了好一儿终于看完了！他把资料拿给边上的Thierry轻声说道：“划出来的地方全是翻错的！” Thierry望着那堆资料上有接近一半以上的地方都用红线划过了。非常沮丧没有说话。殿下望着他此刻的样子便安慰道：“没关系！不还有3个月的时间嘛！我会帮你全部把这些都翻译成丹麦文的！到时你只要把关键的背下来就可以了！”Thierry惊讶的望着殿下问道：“你还会丹麦文？！”殿下凝视着他微笑着点点头然后说道：“把你借得全部关于欧洲史的书籍都拿出来我看一下，其实有一些根本就是用不着的。那种仅供学术参考使用的是不会考的！所以你用不着把所有关于欧洲史的书籍都背下来的。有范围的……来！我告诉你！”Thierry呆呆的望着他然后无意识的回答道：“好！”
　　于是他把自己从图书馆借的所有的关于欧洲史的书籍全部都从包包里拿了出来。殿下开始筛选……最后从十几本厚厚的书里挑选出了4本对Thierry说道：“你只要把这4本其中的重点背出来就没问题了！绝对能通过考试！我会帮你把这些其中的所有重点范围给你划出来的！” Thierry有些不敢相信的望着眼前这个闪闪发光的年轻男子。不敢相信他只用了短短大半个小时左右的时间就能够分辨出哪些是需要的书籍哪些是不要的。整个下午殿下用最快的时间就摘录出其中一本书的重点范围。然后他把这些重点范围翻译成丹麦文。而Thierry就在一旁温习着法语语法书。此刻，时间已经是傍晚6点半都超过了。殿下的手机振动了起来。殿下站起身走到外面接听电话。电话那一头响起了Saville的声音：“Franz?!你在哪里？！出了什么事了吗？！今天超过预定的时间了嘛？！”殿下这才回过神来回应道：“啊……不好意思！我忘记了！10分钟后就出来！” Saville：“OK！老地方等你！” 殿下：“OK！一会儿见！”
　　殿下挂断电话走进图书馆之后便对Thierry说道：“不好意思！我得走了！我把已经翻译好的留给你。你可以先自己复习起来，还有剩下的我会找时间译好再给你的！” Thierry感激的点着头道：“好的！谢谢你！”殿下整理好自己的东西正准备离开时突然转过身低下头把自己的脸凑到Thierry面孔前深深地凝视着他然后说道：“很高兴认识你！Lauridsen！” Thierry有些吃惊的睁大眼睛回应道：“我也很高兴能认识你！不！是非常高兴能够认识你！！”殿下露出了他那难得一见迷人的笑容然后转身飞快的离开了图书馆。

　　第4章、小心翼翼的走近陌生的对方...

　　Thierry看着那些殿下为他译好的重点，不知怎的心里有一种前所未有的安全感。自从他独自离开家乡来到法国之后从来都没有过的安全感。他非常用功的开始理解那些重点地意思，如果理解不了他就死记硬背下来。时间飞逝已经整整2个多礼拜过去了。在这两个礼拜里他和殿下几乎每隔一天就会见一次面。Thierry会把他隔天不能理解的内容向殿下请教。然后殿下会耐心的替其解释还陆续把译好的内容给他作为下一次的“回家作业”。
　　但是这个礼拜却非常特别，因为已经整整一个礼拜过去了Thierry再也没有见到过这个叫Franz的年轻男子出现在图书馆。他有些懊恼得想着当时因该要问对方要手机号的！在之前的两个礼拜里他们隔三差五的就会见面可结果木纳的他却什么也没有问。只知道对方叫什么名字，具体住在哪个寝室和怎么联系都没有问……想想自己真的太失败了！想着想着他继续复习起那些之前殿下给他译好的笔记。一转眼又已经快到晚上8.30了。Thierry吃力的趴在桌子上歪着脑袋看着书，之前殿下还没有来得及给他解释的内容，他根本无法理解只能靠死记硬背……可这对他来说太辛苦了！
　　此刻，殿下正好从外面回来他已经一个礼拜都没有回过模特学校了。这一周去了一次德国，参加一位德国著名经济学博士专门为其设定的教导课程，这次行程让他颇为受益。本来想回模特学校放一下行李，然后换个衣服便马上得去参加一个别人再三邀请的贵族派对。结果当他途经图书馆时停留了一下，犹豫了一下……但最终还是走近靠窗的地方往里看了一下，结果果然不出他所料那个奇怪的金发男孩的确还在图书馆里。看他有气无力地样子估计又是没有吃过饭。殿下朝Thierry座位这边顺势敲了敲图书馆靠窗位子的玻璃窗。那个趴着看书的金发男孩反映很慢的懒洋洋地转过脸来望向窗的这边。在看到殿下的那一瞬间他突然一下子坐直身体，眼睛睁得很大的望着落地玻璃窗外那既熟悉又陌生的身影。殿下露出淡淡的笑容……然后绕过落地玻璃墙走进图书馆。Thierry的眼神就一直跟随着殿下移动，直到他走进图书馆走到自己面前才惊讶的开口问道：“Lorraine？！”殿下微笑着凝视着他，说道：“干什么根见到什么东西一样那么吃惊？！” Thierry似乎还没有回过神来似的摇摇头道：“没有！只是好像已经好久没有见到你了，所以……”殿下顺势接口道：“所以，以为我不会再出现了？！” Thierry有些尴尬的望着殿下点点头。殿下眼中闪过一抹笑意道：“怎么可能！我只是去了一次德国而已！”
　　Thierry有些惊讶的的重复道：“德国？！”殿下点着头在Thierry对面的位子坐下道：“嗯，去参加一个学术会！”说完顺势望向Thierry道：“你怎么样？复习的怎样？”Thierry有些尴尬的回答道：“之前你给我翻译的重点我能理解的都已经背下来了。但还有许多不理解的地方就有些困难……不管怎么死记硬背都很难记住！”殿下淡然一贯地笑道：“怎么可以死记硬背呢！当然是要先理解才会记得住啊！不理解就算死记硬背下来也会很快忘记的！来吧！把不理解的地方拿出来我看看……我替你解释！”Thierry露出有些腼腆的笑容，然后正准备把书递给殿下看时，殿下仔细地凝视着他那张有些苍白的小脸然后问道：“不过在那之前你得先陪我吃个饭！我刚下飞机没多久，连个正餐都还没有吃过。我看你也一定没有吃吧！又忘记了？！”Thierry非常尴尬的望着殿下接口道：“因为我不饿，所以……”殿下微眯了下双眼把脸凑到离他很近的距离说道：“不饿也得吃啊！人不吃东西怎么能够有能量活的下去呢？！你知道你为什么老看书时间长了就会觉得特别疲倦吗？！这就是因为你不按时进食，给身体造成缺氧了知道吗！？”殿下自问自答道。
　　Thierry此刻也深深的凝视着眼前这个距离自己很近，似乎都可以感觉到他气息的年轻男子。对Thierry来说一向记不住别人面容的他，似乎对眼前这张犹如雕像般英俊非凡的面容，开始在脑海中留下很深刻的印象！似乎在他身上有一种魔力可以吸引对方完全听从他的话一样。殿下看了看手表刚好是晚上8.45分。于是他淡淡地笑了然后站起身说道：“好了！赶快把东西整理一下我们现在就出去吃饭！现在还来得及可以吃到晚餐！”Thierry依然还在自己的思绪中有些惊讶道：“啊？！现在？！晚餐？！可是，那些不理解的，你还没有替我……”殿下还不等他说完便接口道：“图书馆9点种闭馆，现在已经8点45了，要在图书馆闭馆前给你解释完依我看怎么都是来不及的吧！所以现在我们还是出去吃饭，吃饱了有了力气之后脑袋就会变的很清晰了。然后再到我寝室里把那些你不理解的等我看过之后再给你详细解释吧！Thierry更加吃惊的睁大眼睛望着殿下道：“啊？！……”殿下仔细打量着他此刻的面部表情似乎已经猜到他在想什么了……继续说道：“你的寝室是两个人合住的吧！那我刚好是一个人住的，所以还是来我的寝室复习吧怎么样？！恩？！”Thierry似乎对殿下刚才的话是没有反映过来现在突然清醒了一样，有些兴奋道：“真的可以去你的寝室里复习！？不会打扰你吗？！”殿下故意装出有些为难的样子道：“是会打扰啦！不过难得一次倒也是问题不大……”
　　Thierry情绪突然有些失落的望着他。殿下眼中闪过一丝不明的笑意，轻拍了一下他的肩膀道：“跟你开玩笑的！不会打扰的！”Thierry这才松了口气。说实话因为对他来说最讨厌的就是麻烦别人。因为他自小就身体不好的关系一直再麻烦家里的人……自所以会不顾父母的反对一个人独自到异国他乡的法国来生活为的就是要脱离父母和家人的照顾，不再给他们添麻烦。他希望靠自己一个人的力量好好地生活下去。殿下趁他整理东西的时间段独自到图书馆外面拨通了Saville的电话：“ Saville，我等一下可能不能出席那个XXX法国X爵的派对了你替我去一下吧！”电话的另一头响起Saville有些吃惊的声音：“恩？！你不是说要去的吗？！怎么了？！发生什么事了？！现在还在学校吗？！需要我过来吗？”殿下连忙解释道：“没有！没有！没发生什么事！你不要紧张！只是突然遇到一个朋友聊了两句准备一起出去吃个饭而已……”Saville突然明白了什么似的回应道：“OK！我知道了！派对那里我会替你搞定的！你自己一切小心！”殿下淡淡地笑道：“请你不要忘记前两天自由搏击那两场你也不过只是和我打成平手而已！所以相信我！我会保护好自己的！”电话里传来Saville爽朗的笑声：“OK！我相信就是了！不过下次我肯定赢你！你不要太得意了！”此刻殿下笑得更为灿烂了：“OK！我等着你！到时再一决高低！好了！我挂了！晚些再给你电话！”说完殿下便挂断电话转身再次走进图书馆里。
　　一眼望去，看到Thierry还在手忙脚乱的理他那一大堆东西。殿下上前问道：“可以了吗？！”Thierry匆忙的拉上包包的拉链道：“好了！可以了！” 殿下眼中闪过一丝温柔的笑意凝视着他……也许这连殿下自己都还没有发觉到Thierry是他来到法国之后除了Saville之外对其笑容绽放的最多的一个人。是的！他自己根本没有意识道问题的存在！一场爱的狂风暴雨已经悄然向他袭来……这会让他付出很惨痛的代价！可惜他自己并没有意识到……他背起自己还来不及放回寝室的行李包然后再次望向Thierry道：“OK！那走吧！”Thierry点点头。两人并排的走出图书馆惹来图书馆其他在馆人员各个热切瞩目的眼神……

　　第5章、越是走得近越是互相吸引的两人...

　　殿下自己开车与Thierry来到位于法国市中心XXX大街的一家高级餐馆，这是一家只招待贵族的VIP高级餐厅。两人抵达餐厅时已经是9点多了。餐厅经理亲自出来招呼，把两人引到餐厅的保留席位上―VIP专属贵宾座。在引位途中殿下不经意地走到餐厅经理的身边然后轻声说道：“今天就像普通人一样称呼就可以了……”餐厅经理一瞬间还没有反应过来那是什么意思 便惊讶的回望着殿下。殿下眼神若有所指的瞥了一眼后面的Thierry然后又向餐厅经理使了个眼色。经理立马明白了是什么意思。于是行礼道：“是的，先生，我明白了！”殿下微笑的点头道：“很好！”
　　不一会儿两人便在VIP的位子上坐了下来，餐厅经理热切的问道：“请问两位需要点什么……” 殿下看着菜单目录说道：“我要一个晚餐然后再来一瓶XXXX年的红酒好了！你呢？！”他望向坐在对面的Thierry。Thierry跳过正餐类看着后面冰激凌系列道：“我要草莓星冰乐，还要炸土豆丸子……谢谢” 经理瞪大眼睛道：“啊？！先生您确定只需要这些吗？！”殿下双手交叉握住自己的双手然后有些笑意的插话道：“除了他刚才点的那些再加一个晚餐！”经理微笑的重复道：“好的，明白了！两位点了两份晚餐以及草莓星冰乐外加炸土豆丸子和一瓶XXXX年的红酒！请稍候……”说完经理向两人行了个礼之后便恭敬的退了下去。等经理退下去之后Thierry才把脸凑上前皱着眉头向殿下说道：“我吃不了那么多的！”殿下笑嘻嘻的也同样凑上前道：“试试看……这里的东西很不错的也许你会喜欢也不一定！” Thierry尴尬的眨了两下眼睛因为他并不认为自己能吃下一个法国式的全餐。很快法国式的全餐上桌了，两个人开始用餐，在用餐的过程中殿下一边为他解释各道上来餐点的具体名称和用的材料，一边指导他要怎么吃才能保有最纯正的原汁原味。Thierry似乎觉得自己像被殿下的话给催眠了一样居然真的吃下了大半个晚餐。他真的觉得今天的这顿晚餐似乎要比往常2天加起来吃的量还要多。似乎吞咽食物今天对他来说也没有那么难以忍受了。
　　很快两人用完餐后便开车准备回学校宿舍，一路上Thierry觉得很纳闷。因为当他要付账的时候餐厅这边居然拒绝接受他付账。说是这里只招待会员，所有这里的会员都是通过月结得方式由专门的会员指定帐号汇款给餐厅的。所以餐厅不收现金或者接受刷卡的。结果还是由殿下来付的帐这让他有点尴尬……殿下开着车撇了一眼副驾驶座位上陷入自己思绪中的Thierry。然后关切得开口问道：“怎么？！还在想刚才付账的事？！” Thierry别过脸吃惊的望向殿下……心想他怎么会那么清楚得知道自己现在在想些什么的？！殿下依然望着正前方道：“别再想了！OK？！来日方长嘛！以后有的是机会让你请的！”说完殿下虽然没有转过脸望Thierry但他却淡淡的笑了！Thierry望着殿下那挺拔英俊的侧脸转过脸低下头也淡淡的笑了……
　　不一会儿两人便回到学校，来到殿下的寝室。Thierry打量着殿下的寝室心想着，这可比自己那间大的多得多了……而且装修的风格也完全不一样。他抬起小脸问道：“你一人住吗？！你的室友呢？！”殿下停下手中更衣的动作道：“暂时只有我一个人住！”说完便脱去外衣然后拿起换洗的衣服递给Thierry道：“今天可能要复习得很晚了！你先去冲个澡换一下衣服然后我们再开始复习吧！”Thierry有些意外的接过殿下递给他的衣物有点搞不清楚状况似的走进了浴室。不一会他冲洗完毕之后便走出了浴室，头发上还湿嗒嗒的……而殿下淡淡地瞥了他一眼然后拿起自己的衣服走进浴室前转过身对他说道：“把头发擦干！不然会生病的！”说完便走进了浴室。等两人都梳洗完毕开始复习时已经是凌晨10分了！殿下开始仔细的给Thierry讲解那些他不理解的内容。虽然已经是凌晨10分了，但Thierry觉得此刻精神却异常的好，他很用功的做着笔记……
　　此刻他心中有种说不出的感觉，不知为什么他似乎特别喜欢和眼前这个人待在一起。而在殿下心中这种感觉似乎也同样的强烈。他不知道为什么眼前这个总是一头乱发有些怪异的金发男孩却总是那样地吸引他。两人在一起的时间总是过得那么快……一晃眼已经凌晨将近凌晨4点了！Thierry开始有点犯困了！他准备要回自己寝室里睡一下因为等一下一早学校还有课。殿下一把拉住他说道：“你就在这里睡吧！反正另一张床也是空着的！” Thierry睁大眼睛问道：“ 这样可以吗！？”殿下点头道：“没问题的！睡吧！”可能真的是有些累了今天对两人来说！于是便各自倒在床上呼呼大睡起来！
　　很快已经早晨9点多了！太阳火辣辣的升起但那两人依然还在梦乡中。突然殿下被火辣辣的阳光照到了眼睛于是他的意识开始清晰过来！他望了望墙上的钟已经9点多了！瞥了一眼隔壁床上依然还睡的很沉的Thierry。于是他起身走到他面前拍了拍他道：“Thierry？！起来了！你早上不还有课吗！？”睡着的那个人似乎像昏迷了一样一动也不动！殿下又拍了几下开始有些着急了他拼命的摇着他道：“喂……醒醒啊！你怎么了？！要不要紧？！”终于Thierry吃力的睁开了双眼依然还没有恢复意识……感觉呆呆的两眼发直地望着眼前有些着急的殿下。殿下又重重的拍了一下他，这才松了口气道：“你不要吓人啊！我还以为你晕了呢！快点起来吧！已经9点多了！你不是说今天早上还有课的嘛！” 这下Thierry终于清醒过来了跳起身道：“对啊！惨了！要迟到了！”他匆匆忙忙的穿上鞋，拿起自己的包包把所有的书和笔记本都胡乱地塞到包包里，然后迅速的准备冲出房间甚至忘了要把殿下的居家服给换下来。刚打开门准备要冲出去的瞬间突然想到了什么回过头急急地说道：“电话！可以给我你的电话吗？！”殿下看他那紧张严肃的表情还以为他要说什么呢原来是要问自己要电话……他眼中充满笑意的说道：“把你的手机给我！”于是Thierry手忙脚乱地摸出自己的手机然后看着殿下把自己的电话号码存了进去然后递回给自己道：“OK！可以了！”Thierry有些腼腆的笑了……然后转身飞奔了出去！
　　而另一方面Thierry的室友Andrew有些纳闷的望着隔壁空着的床位。心里甚至可以说有些担心。因为在他看来他那“呆呆地”的室友不要说是彻夜不归了，休假日就连白天都很少看他出去的！他思量着会不会又出去写生了？但是，他的画具都还在啊！该不会是遇到了什么事情了吧！？正在他担心着的时候突然门被撞开了然后出现在自己面前的便是他那“呆呆地”的室友。只见他气喘嘘嘘的不顾Andrew怪异的眼光自顾自的跑到自己床位这边放下包包开始换衣服。Andrew皱着眉头实在忍不住好奇心便问道：“你去哪里了？！整晚不回来？！我就差没有报警了！”
　　Andrew夸张的说着……Thierry连看都没往他这边看一眼，一边迅速的脱下自己身上的衣物一边急促的回答道：“在一个朋友的寝室里温课！不知不觉就早上了……”这时他才发现自己穿着殿下的衣服而自己的衣服拉在殿下房里忘记带回来了！他有些懊恼的想着自己怎么那么没头脑穿着别人的家居服就这样跑出来了！幸亏是在同一懂大楼里！不然真是要出糗了……想到这里实在是来不及了！不容他再细想了……
　　只见他手忙脚乱地匆匆拿起换洗的衣服便冲进了浴室里。留下Andrew惊愕的站在原地望着他的背影心中产生大大的疑惑：“朋友？！他在这里有朋友吗？！怎么我从来没有看见过呢？！”正在想着的时候他突然被眼前的景象给惊住了！他走近Thierry的床位然后拿起他刚刚换下的家居服！是爱马仕的高档家居服……然而那衣服上面很清晰的用德文刺着Franz的字样。Andrew瞪大眼睛心中不断回想着自己眼前看到的一切：“Franz？！是Franz-Joseph-Ludwig-von-Habsburg-Lorraine？！是那个傲慢地奥地利皇太子？！不会吧！怎么可能！”虽说现在那臭屁地皇太子的确也是在这个学校！但是，他们两个完全是不同世界的人嘛！怎么可能会认识……不可能！绝不可能！Andrew一边反驳自己一边又不敢相信的望向浴室方向……

　　第6章、身份的暴露，愤怒的离去...

　　之后的日子里Thierry时常会去殿下那里温书甚至过夜。时间飞驰两人从认识到现在已经整整3个月过去了。殿下也开始频繁地出现在Thierry的寝室……这让当时Thierry的室友Andrew非常看不懂状况。当然所有模特学校的学生都看不懂这到底是什么情况，都在背后小声的议论着他们……这两人怎么会走到一起去的？！这实在是让人太看不懂了！那Andrew就更不懂了！像自己那么优秀出挑的人再怎么接近殿下都会被他无视，而眼前这个在他眼里一直被认为有些“呆呆地”的室友却轻易的就“勾搭”上了殿下。这个到底是什么世道啊！？而每当Thierry早上没课时殿下就会出现在他们的寝室门口来等他。而同寝室的Andrew总是非常无语的眼神死死地盯着那两人。而两位当事人却从来不以为然，完全不把Andrew怪异的眼光放在眼里，殿下甚至连望都不会望他一眼！这让他感到自尊心受到了非常大的打击。他甚至觉得自己开始嫉妒起他那个“呆呆地”的室友起来。事情怎么会变成这样呢？！他自认为自己一向不是一个气量那么小的人啊！
　　而那两人只要一有时间便会待在一起。有时会一起去图书馆有时也会相约一起去郊外游玩。Thierry时常会到郊外很漂亮的天然风景区写生而殿下则会陪着他一起去郊外，然后带上他的照相机顺便也可以拍两张（PS：殿下非常热爱摄影）。两人总是结伴而行……那段时间殿下真的是快乐极了似乎他长那么大从来没有任何人能给他带来这种感觉！而对于Thierry来讲更是如此，他从来没有和一个外人那么亲近过。因为患有严重的先天性神经性气喘以及血液病。所以从小父母就把他圈养起来深怕一个不小心就会有意外。在学校里也再三关照他不许这样不许那样……本身性格就比较沉闷的他，长时间的在那种特殊教育下让他变得更加孤僻自闭，几乎没有什么朋友了。而在18年后终于让他遇到了这么一个“知心”的朋友！这让他感到格外的快乐！甚至内心在欢唱着……原来有朋友是这么快乐的一件事！
　　那天两人再次约好晚上在殿下的房里温习功课。早上两人都各自干着各自的事情。Thierry早上要上课，下午则被学校派出去为一家牛仔裤品牌拍摄广告。一直要到晚上7点才能收工。而殿下则也要去他的专属私人教授那里学习。不过殿下下午4点就能结束。所以他告诉Thierry他会在图书馆等他然后两人一起去吃个晚餐再回寝室温习。Thierry当然没有意见。在他看来殿下是个非常成熟稳重的人，凡是都考虑得很周密。不像自己总是糊里糊涂的……现在也不过是下午2点左右但他脑海中只想早早结束拍摄的工作好尽可能早一些回去与殿下碰面。所以他很努力的摆着广告导演希望他摆出的动作。5、6个小时下来他感觉自己的腿都快抽筋了！索性导演还是对今天的拍摄相当满意的……所以略为比预期的时间早了一些收工。但也已经6点30都超过了。
　　Thierry以最快的速度赶回学校冲向图书馆。在抵达图书馆的那瞬间他突然停住了脚步！隔着图书馆的落地玻璃墙他深深地凝视着殿下的身影……殿下正低着头认真的看着书做着笔记。此刻Thierry在无意识的状态下慧心的笑了！空白的脑海中只想着；是的！他在等他！他真的在等他！殿下似乎感觉到外面有人在注视他似的于是皱了下眉头有些不悦地转过头望向落地窗外。当他看到Thierry的那一刻脸部突然柔和起来淡淡地笑了。Thierry则笑得更为灿烂了。他绕过图书馆的落地玻璃墙走进图书馆走到殿下面前。殿下仔细的打量着他，望着他有些异常的步伐然后关切地问道：“你的腿怎么了？又摔倒了吗！？”Thierry顺势望了一下自己的腿似乎已经忘记刚才因为太努力工作而使得腿有些抽筋了！他有些不好意思地回答道：“没有摔倒！只是下午工作一直是站着不停的动……所以腿有点抽筋了！”殿下担心的让他坐下道：“真的没关系吗？！” Thierry摇摇头道：“恩！没关系的！已经不痛了！”殿下再次询问道：“真的？！”Thierry点着头。于是很快两人便按照原定的计划出去吃了个晚餐然后将近9点钟的时候回到了殿下的寝室。
　　一回到寝室Thierry便熟门熟路的拿起换洗的衣物走进浴室去了，殿下眼中充满笑意的凝视着他那纤细的背影……很快两人便都冲洗完毕后开始温习功课。殿下把上次布置给他的“回家作业”开始给他认真地讲解。Thierry认真的聆听着，眼睛闪闪发光的凝视着殿下。殿下一抬头便迎上那热切的眼神。此刻两人正深深地凝视着对方……许久，殿下终于将自己的脸慢慢地靠近……然后轻轻的吻着眼前这个对他来说真的有些特别的男孩。而对于Thierry来讲这绝对是他人生中的初吻。他根本没来得及做出任何反应。只觉得脑袋一片空白而对方正细细柔柔的吻着他。突然，他皱了皱眉头意识清醒过来，一把将殿下推开惊恐的望着他！殿下没想到他会反应那么大！同样也有些不知所措的望着他，似乎想说点什么却没能来得及开口Thierry便拿起自己的包包冲出门去。留下殿下独自一人一动也不动的站在原地……
　　Thierry从殿下这边夺门而出以后便失魂落魄的回到了自己的寝室里。Andrew还没有回来寝室一片漆黑。他没有开灯独自坐在床上反复回想着刚才发生的事情！他不明白他为什么要对自己这么做？！难道友情应该是这样的吗？！他真的不明白……就在这时Andrew有些醉意地回到了寝室，他打开了灯看到Thierry缩卷成一团坐在自己的床上吓了一跳，撇头就是一句抱怨：“ 哇啊！你干什么不开灯啊！？想要吓死人啊！！” Thierry依然低着头沉静在自己的思绪中完全没有要搭理他的意思。Andrew望着他似乎觉得他今天有点不太对劲……于是边走到自己的床位边向其搭话道：“怎么？！发生了什么事了吗？！和男朋友吵架了？！” Thierry听到这句话便猛地抬起头有些充满敌意地望向Andrew。
　　Andrew纵纵肩膀道：“哇塞……真的是吵架了啊？！人家是殿下嘛！皇族和一般的人总是有区别的嘛！” Thierry睁大眼睛反问道：“什么皇族？！什么殿下？！”Andrew摆出有些夸张地表情道：“你不要告诉我你不知道他是谁哦！那真的是天下第一号大傻瓜……”还不等他说完他凝视着眼前Thierry严肃的表情不再说下去了。两人凝视着对方许久，终于Andrew叹了口气开口说道：“那你先告诉我你那男朋友叫什么名字？！”Thierry瞪着他没有回答。Andrew翻了翻白眼换了种说法道：“OK！ OK！ 你那朋友叫什么名字？！” Thierry这才回答道：“Franz Lorraine” Andrew越过自己的床位走到Thierry面前蹲下身体于其平视然后叹了口气说道：“他的全名叫Franz-Joseph-Ludwig-von-Habsburg-Lorraine！是现任奥国帝王的长子，也就是当今奥国的皇太子！” Thierry惊愕的望着眼前的Andrew。感觉整个人都呆住了一样！Andrew别开眼道：“天啊！你居然真的不知道……”之后两人就没有再说话应该说之后不管Andrew再说什么Thierry也没有再开口回应他！他又陷入了一个人封闭的思绪中！那一夜Thierry一夜都没有睡着。他怎么也想不通事情怎么会变成这样的！他居然完全不知道这个整整和他交往了3个月的男子居然是奥国的皇太子！这怎么可能？！
　　第二天一早殿下就出现在Thierry的寝室门口然后若有所指的对同房的Andrew说道：“是否请你回避一下！？我有话要和他说！” Andrew纵纵肩摆出一副无所谓的表情道：“可以！没问题！”于是他理好自己的包包后越过殿下走出门去。房里一下子变得很寂静。Thierry背对着殿下坐在床上没有要说话的意思！好半天，终于殿下无奈地开口说道：“关于昨晚的事情我道歉！但是请你相信我，我是出于真心……才会那样做的！并没有戏弄你的意思！” Thierry没有说话依然背对着殿下。殿下走过去坐在 Andrew的床位上一动不动凝视着对面的Thierry道：“你不要这样！你说话啊！？”Thierry抬起眼望向殿下有些激动地说道：“你为什么没有告诉我你是奥国的皇太子？！为什么？！是因为我好欺负？！因为我什么都不懂？！所以……”
　　殿下微微眯了眯眼睛把脸凑近他道：“因为我觉得这个不重要！！并不是故意不告诉你！只是觉得这个你知不知道都并不重要！！因为这并不会影响我们之间的关系！反而如果说不知道的话也许会更好！我们相处起来也会更自在更自然一些不是吗？！”Thierry深深地凝视着眼前这个他突然觉得很陌生的男子。他避开了殿下的眼神很痛苦的叹了口气然后站起身来不再看他。殿下也站直身体有些力不从心地说道：“你如果觉得我没有告诉你让你感觉不好受的话！我向你道歉！所以，所以你把脸转过来听我解释好吗？！”Thierry犹豫了一下但他依旧没有说话，拿起自己的包包轻声说道：“我早上还有课……”说完便夺门而出，留下殿下一个人站在原地望着他远去的背影……往后的日子里可想而之Thierry总是处处躲着殿下。这让殿下心中真是有一种说不出的滋味让他不好受到了极点……
　　春假快到了学校准备连放5天的假期，放假前一天殿下坐在Saville的车里正准备去参加一个贵族的派对。自从和Thierry闹翻之后的这一个礼拜他都情绪很低落……这一路上也是一句话都没有说！Saville有些担心的瞥了他一眼道：“怎么？！还没有恢复过来？！这可不像我认识的你哦！他对你来说就那么重要？！”殿下懒洋洋的回应道：“我不知道是不是重要！但是，能肯定的是他的突然离开让我心里觉得很不好受！”Saville叹了口气拍了拍他的肩膀道：“好了！我觉得这样反而更好！你应该庆幸事态这样发生！现在你就这样！要是再让你们交往下去那到时他要再离去你岂不是更不好受！再说了不管怎样他最终还是会离去的！这一点我相信你比我更清楚！所以趁现在还没有陷的太深的时候就抽身出来吧！”殿下淡淡地轻笑了一声道：“ 也许已经晚了……”Saville惊愕的望着殿下那有些悲伤的侧脸！

　　第7章、强行分离所带来的痛苦...

　　春假的第一天学校里几乎已经没有什么人了！大多数的学生都各自回家去了，只有少数的还留在学校里，而Thierry便是那少数中的其中之一。而他得室友Andrew早在前一天便回澳大利亚去了！留下他一人……他不想回家想利用这五天时间去郊外的山上写生。他想忘记所有令他烦恼不开心的事情……而对他来说能够使他忘记烦恼事情的便是没日没夜的去郊外写生。于是他准备好所有的画具和五天所需的日用品准备出发。可就在他准备出门的那天早上也就是春假的第一天的早上突然觉得人非常不舒服，呼吸也变得沉重起来。他意识到自己可能是神经性气喘病又要发作了，于是便迅速的从包包里拿出药吃了两颗。然后便倒在床上准备稍微休息一会儿再出发。以他以往的经验来说只要是吃了药稍微休息一会儿便会好的。可是这次却似乎没有他想的那么简单。他躺在床上感觉呼吸越来越重越来越困难……就在这种非常不舒服的状态下他昏昏沉沉的昏睡过去。一转眼天已经漆黑一片了已是晚上6点多了。他这才意识到自己已经整整昏睡了一天了。他挣扎着想起床但是似乎根本使不出力……只能躺在床上喘着粗气！他根本不知道以他这样的身体状况不盖被子这样的躺一整天身体肯定是受不住的！因为受了凉的关系身体已经开始发起高烧来。他放弃挣扎吃力的闭上眼睛这次真的是陷入昏迷而不是昏睡中……
　　而此刻的殿下也准备利用这五天的春假回一次奥地利。因为手头上还有一些事情所以耽误了一天，他计划坐春假第一天晚上的私人飞机回奥地利。此时他已经理好自己的行李准备出发去私人机场。就在他坐电梯到一楼的那瞬间他突然犹豫了一下然后迅速的按了一下3楼的按钮。于是电梯在3楼停了下来，殿下走出了电梯来到3楼学生寝室。走廊里空无一人寂静的让人感到有些诡异……虽说现在也只不过才傍晚6点多。走廊里只回响着殿下的脚步声……殿下走到319室门口停了下来他犹豫要不要敲门，但透过房门地下的空隙可以看出里面的灯是暗着的，很明显没有人在。殿下心想着多数他应该已经回丹麦了吧！就算他不回丹麦应该也不会愿意再见自己的。
　　自从那天事情发生后他的态度就已经表现得很明显了！处处躲着自己。是的！他非常清楚自己不管再怎么努力始终还是和一般的人是有区别的！其实这样一个结局他自己应该早就预料到的！应该一点都不会感到意外！想到这里殿下自嘲般地轻笑了一声，觉得自己的现在的举动真是太令自己震惊了。他居然真的会那么在意一个人。
　　于是，他正准备转身离开的时候。突然，听到屋里传出 “咚” 一声很沉闷的声音！里面有人？！殿下警觉道。于是他立马试着推开门幸好门没有锁，他小心翼翼的走了进去。屋里一片漆黑但很明显地上有人躺着……殿下顺势打开房里的灯，眼前的场景让他惊呆了。只见那熟悉的身影倒在地上那张小脸惨白到吓人的地步，紧闭着双眼一动也不动似乎已经没有气息了似的……不！看样子是从床上翻下来的。殿下下一秒便立马放下自己的行李，冲上前去将其抱起然后按放在床上不断的叫着他的名字：“Thierry？！Thierry？！你怎么了？！说话呀！你跟我说话呀！你有没有听到我说话？回答我啊？！……”好半天殿下看他都没有任何反应，突然感觉事态很严重！他试着摸着他颈项上的大动脉……看是否还有脉搏。是的！他只感觉到很微弱的脉搏。又摸了摸他的额头和脸颊然后低声说道：“该死！他在发烧！”
　　殿下立刻拔出手机拨通了Saville的电话然后有些语无伦次的说道：“Saville！？你赶快联系一下XXX中心医院的院长！现在人已经昏迷了我这边立马就把他送过去！让医院方面准备好！大概20分钟内到！” Saville几乎用惊愕的声音反问道：“怎么了！？发生什么事了！？你不是现在应该来机场的嘛！我已经在机场等你了啊！谁昏迷了？！”殿下：“别问了！快联系！！我现在就赶去医院……！”殿下挂断了电话，只留下Saville一脸迷茫的听着电话那头已经传来嘟嘟嘟的忙音声。好半天他才反应过来立刻拨通了XXX院长的电话。然后很快就将一切都安排妥当之后，于是Saville自己也赶去医院。他深怕殿下有事！
　　一路上殿下边开着车边时不时的就望一下旁边副驾驶座位上那个已经陷入昏迷中的人。那张惨白的小脸哒落在车窗边看上去一点生气都没有。殿下腾出一支手轻轻地抚正他哒落在车窗的头，然后又轻轻的抚摸着那张滚烫的小脸。此刻，殿下心里实在很庆幸当时自己幸好是折回去看了一下，不然后果真不堪设想！很快殿下就飞车将Thierry送到医院然后医护人员早已经在那里等候着了。当大家看到他亲自抱着一个昏迷的人出现时都惊呆了。而Saville也早就等候在那里了。望着医护人员将依然昏迷不醒的Thierry送入急救室里，殿下这才稍微松了口气。但他眉头依然紧锁着两眼紧盯着紧闭着的急救室大门。
　　Saville走了过来拍了拍他的肩膀道：“接下来的一切就只能交给院方了！没事的！我们坐到里面去等吧！你在这里太显眼了！”说完后Saville若有所指的用眼睛瞄了一瞄周围。殿下这才发现急救室大厅里所有的医护人员都用惊奇的眼光望着他。连急救室外的许多人都不停的往急救室里面张望。想一睹这位奥国皇太子的风采！殿下夹杂着无奈的气息转身走进院方早就为他准备好的ＶＩＰ休息室。在休息室中殿下坐在那里一动也不动没有说一句话。终于，Saville先打破寂静说道：“好吧！现在来告诉我究竟是发生了什么事情！？我们３个小时之前说好在ＸＸ飞机场等的！结果你没有出现……”殿下依然凝视着前方然后有些失神般的说道：“是的！本来是准备去机场与你汇合的！但是不知怎得？！就是想去看他一眼！明知道他可能已经回丹麦去了但就是忍不住想去见他一面……结果去了他寝室后发现他倒在地上，于是就把他送过来了！就只是这样……”
　　Saville无奈地叹了口气重复了一遍殿下刚才的话道：“ 就只是这样？！Franz……你知道你对他已经超出了朋友的界限了你知道吗？！你知道自己正在玩一个很危险的游戏吗？！那是一个毁灭性的游戏你知道吗！？一般的人都玩不起更何况是你！！”殿下这才转过脸夹杂着复杂的情绪望向Saville。Saville皱着眉又继续说道：“听着！你不能这样下去了！这样下去迟早会出事的！你必须和他划清界线！” 殿下闭上眼睛痛苦的遥着头。Saville双手一把握住殿下的肩膀有些激动的说道：“Franz？！你有没有在听我说啊？！你必须和他划清界线！！”殿下一把挣脱Saville站起身有些激动的嚷道：“不！我不要那样做！我不想和他划清界线！我喜欢和他在一起！我爱……！”还不等他说完便一下子强行的收住了声音！连他自己都不敢相信自己会说出这样的话！有些惊恐的凝视着同样惊愕不已的Saville。
　　好半天殿下才再次坐了下身来手撑住头有些力不从心的说道：“天啊！Saville？！我到底在说些什么啊？！我怎么会说出这样的话呢？！” Saville望着痛苦不已的殿下这是他从来都没有见到过的Franz。在他眼里就算知道地球明天会毁灭以Franz这种性格也绝对不会大惊失色的。而现在望着如此不知所措的他……Saville感觉心中有种说不出来的悲伤……于是他深吸了口气语重心长地拍了拍殿下的肩膀道：“别这样！一切都会过去的！我相信你会处理的很好！我认识的Franz是个非常了不起的人！没有任何事情可以难得倒他的！相信这次也不会例外！”殿下没有说话只是默默地点着头。
　　就在这时一名医生敲门走了进来，他恭敬的向殿下行了个礼然后道：“殿下，病人现在已经脱离危险了！只是往后一定要多加注意以避免再次发作！这种遗传病发作起来是相当危险的！” 殿下睁大眼睛刚想上前询问Saville便一把拉住他向其使了个眼神然后越过他上前问道：“医生您刚才说什么遗传病？！再次发作？！这是什么意思？！”医生有些惊讶的望着Saville道：“啊？！阁下，您不知道刚才那位先生有严重的遗传病吗？！他患有严重的先天性神经性气喘……应该是家族的遗传病！如天气不好！过冷或过热的天气都会导致他身体负荷不了然后病情发作的！还有如果说他自己本身有烦恼的事情，短时间内情绪起伏太大的话也会给他身体造成负担从而导致病情加剧发作！所以尽量使他情绪平稳一些比较好……”说完后医生恭敬的向殿下和Saville行了个礼后便退了下去。
　　Thierry被转入了高级加护病房。殿下望着依然躺在病床上昏迷不醒的他心中有种说不出的感觉，那是心痛！只是他自己还不知道而已！此刻他脑中突然出现一个念头。他转过身对Saville说道：“你来一下，我有话要说！” 于是两人便来到加护病房外的走廊里。殿下凝视着Saville想说似乎又开不了口，最后他还是鼓起勇气说道：“我要把他带回奥地利！在这里没有人照顾他！我实在很担心！他……”还不等殿下说完Saville便打断他道：“Franz？！”殿下一把抓住Saville道：“你听我说！我绝不会做出出格的事情！只是我真的不放心把他一个人丢在这里！他本身就是个生活自理能力很差的人！现在又病成这样……我……” Saville无奈的反驳道：“这你不用担心！这里的一切我都会安排好的！我不会让他一人的！我会找最好的护工照顾他的！”殿下一把搂住Saville的颈项使得两人靠的更近几乎可以感觉到对方的气息，然后眼睛直直的凝视着Saville坚定的说道：“我要带他回奥地利！我决定了！”说完便转身离去……留下Saville一个站在原地望着殿下离去的背影心中感到前所未有的不安！
　　殿下在院方的许可下第二天一早便带着依然还在昏迷状态中的Thierry上了私人飞机回到了奥地利。直接把他安置在了自己位于的ＸＸＸ郊外的行宫里。然后再去维也纳父母那儿的皇宫向他们请安。请完安又立即回到了自己的ＸＸＸ郊外的行宫里。走进那间安放Thierry的房间便看见皇家御用的御医正在帮Thierry换输液。他上前轻声询问道：“怎么样？！他怎么样了？！” 御医转身看见殿下便恭敬的向其行了个礼之后说道：“回禀殿下，经在下诊断下来应该已无大碍了！只要稍加时日多加休息便可以了！之前可能给他上过麻药，等麻药过后就会醒的！所以不用担心！”说完御医便再次行了个礼后恭敬的退了下去。留下殿下一人独自坐在床边深深的凝视着眼前这张近在咫尺苍白又消瘦面孔。
　　他伸出手轻轻的抚摸着Thierry苍白消瘦的脸颊……又摸了摸他的额头，似乎烧已经退了。就在这时Thierry意识慢慢地开始复苏……终于，他有些吃力的睁开双眼，阳光照在脸上让他感到一阵眩晕。眼前突然展现出一片陌生环境……非常高绣着花的华丽天花板。空旷的空间感以及花香的味道，突然一张熟悉的面孔出现在自己视野里，他凝视着他殿下没有说话……好半天才问道：“这是哪里？！”殿下柔声道：“在我家！你晕倒了！我不放心把一个人你留在法国所以把你带回了家……” Thierry吃力的眨了下眼道：“奥地利？！”殿下默默地点着头。于是Thierry不再说话只是深深地凝视着殿下。殿下同样也专注的凝视着他，此刻许多话似乎都尽在了不言中……好半响，殿下才说道：“你还在生我的气？！” Thierry眼睛闪闪发光一动也不动的凝视着殿下却没有说话。殿下轻轻的握住他的手有些无奈地叹了口气说道：“真的……真的不要生我的气！你就这样愤怒得离开，真的让我感到很难过……”Thierry依然没有说话但是能看得出他眼中闪烁着不一样的光芒。
　　之后的日子里殿下一直寸步不离的守在Thierry的身边。等Thierry身体稍好一些的时候殿下便带他去ＸＸＸ郊外行宫附近欣赏美丽的风景。那里靠近巴伐利亚的湖边有山有湖风景真的是美极了！简直就是人间天堂！Thierry望着那片壮丽的风景心情真是一下子开阔了许多。殿下还特地派人去买了画具送给他，两人几乎每天都会上山去游玩。那段岁月可能是两人在一起最为快乐的时光之一。转眼间很快已经1个多月过去了。Thierry和殿下再次回到了法国。两人又和之前一样同进同出结伴而行，在模特学校一起生活。当然，他们之间的流言蜚语已经满城风雨了……但殿下并不在乎！而那“呆呆地”Thierry就更不在乎了，因为他根本还不懂那些流言蜚语的意思。

　　第8章、复杂的情感世界，三角恋开始形成...

　　而就在这时与Thierry同寝室的Andrew看着殿下几乎每天都会来他们的寝室等Thierry。有时他还会在殿下那里过夜！他并不清楚Thierry在殿下那里过夜并不代表什么！他们只是在一起学习在一起说话聊天而已！再也没有别的了……但Andrew却不知道！之前因为一直都很仰慕殿下希望和他成为朋友，而他自己也自认为自己有这个资格可以和殿下成为朋友！可事实证实却并非如此，殿下根本是完全的无视他！就算每天到他们的寝室来，也从来不会多看他一眼！这让自尊心受到打击的他，此刻看着如此要好的那两人心里开始产生了很微妙的变化。就是因为看到那样高傲的殿下却那么“喜爱”眼前这个他一直认为“呆呆地”的男孩子！所以心里产生了嫉妒……在那段时间里他经常会故意欺负Thierry。
　　还总会故意说那些非常刺耳的话……比如，他会等欺负完Thierry之后故意对他说：“去吧！去告诉你的男朋友说我欺负你！！你可以向殿下告状!让他来修理我！”但是这个似乎并不管用！因为Thierry根本不是那种会告状的人！他从来就是那种隐忍的类型！所以当时殿下一直都不知道Andrew欺负他的事！Thierry一直都是那种看似柔弱，但其实是属于绝对坚强的类型！他一直强忍着没有要求换房间！也没有告诉任何人说Andrew欺负他！但就在那段时间Andrew内心却产生了更微妙的变化……就像失控了一样再也克制不住被Thierry深深吸引！越是欺负他反而越来越喜欢他……到了不可自拔的地步！
　　他甚至会等到Thierry睡着了，然后躺在床上一直凝视着他那张小脸……就连他自己都觉得自己的举动实在是太不可思议了！最终Andrew实在按捺不住……决定向Thierry表白！Andrew一向是个按捺不住自己情感的人！他不像殿下多数时候你都看不出他开心与否！可能是那样的生长环境非常压抑所造成的。喜怒哀乐不行于色，非常内敛深沉地一个人！而Andrew则是一个喜怒哀乐都很容易显于色的人！在他看来喜欢就一定要说出来！因为人永远都不知道明天将会发生什么事情！如果说你明天突然的意外的死亡了，那么，你不就没有来得及向自己喜欢的人表达出自己的爱意吗？！那将会是一件多么遗憾的事情！所以，只要有爱就一定要表达出来！这是他一直以来的观点，所以他也是那样做的……
　　于是，一天晚上Andrew第一次向Thierry表白了自己的心意！结果却是把Thierry吓得从床上跳了起来！之后便开始总是躲着他！甚至以性格不合为由向校方提出要换寝室！此刻的Andrew再也忍不住了！终于在事隔了几天后的又一个晚上，他看到Thierry一个人在房里看书，于是进门后便把寝室的门反锁后了，然后第一次和他把话挑明道：“我之前和你说过的话并不是在开玩笑！！我是真的喜欢上了你！虽说之前我还没有喜欢过同性的经历，可……”还不等他说完Thierry便站起身想要离开寝室。Andrew高大的身子一把挡在门口，不让他出去有些激动的说道：“是因为那个太子爷的关系吗？！因为你们已经有一腿了？！所以才无视我！？”Thierry狠狠的瞪着他却没有说话！
　　于是两人第一次发生了正面的肢体冲突！Thierry是那样的倔强！那样的盛气凌人……而当时Andrew脑袋一片空白想都没有多想便一把将他按到在床上，用自己的身体压制住他，然后低下头用手一把擒住Thierry的整个脸颊，眼睛直直的凝视着他有些牙痒痒地说道：“怎么？！有了殿下，别的男人在你眼里就一文不值了？！就不想试试看其他男人了吗？！也许比你的殿下要强也没一定哦！”说完，还不等Thierry反映过来Andrew便粗暴的再次擒住了他的脸颊硬生生的强吻了他……虽然他们两儿的个头是差不多，但Thierry的身体比起Andrew可真所谓是单薄得多了，所以根本没有办法推开Andrew！在混乱中Thierry咬了他！一股久未违门面的血腥味儿冲鼻的很……Andrew没有想到他会咬他！也没有想到自己会动手打他！！那是他第一次动手打他！连续甩了他5、6记巴掌！也许那其中还有对殿下的不满一并发泄在了Thierry身上……
　　等Andrew自己回过神来停下来时，Thierry的脸已经被打得侧向一边，血顺着嘴角缓缓地流了下来和那白皙的肌肤形成强烈的对比！那本身就有些苍白的脸颊上瞬间浮现出红色的印迹！Andrew这时才反映过来自己刚才做了什么！他摸着Thierry已经有些滚烫的脸颊问道：“痛吗？！对不起！！我不是有意的！！”可是Thierry却没有说任何话！那双蓝绿色的眸子冷冷的望着Andrew！虽然Andrew当时是因为自己被咬伤了，以及长久以来对殿下的不满，所以才会一气之下动手打了Thierry。但他对Thierry的爱意仍然没有改变依然是那样的强烈！那样地无可自拔！而告白的结果依然是被他无视！这比被他当面拒绝还令Andrew难以接受！可在Thierry看来他会这样做分明是故意寻他开心的！所以他才会无视他！但他却不知道他的确是无视了一颗真诚的心！从小到大在情感上Andrew似乎还没有那么认真过！从来没有那么强烈的感觉爱上一个人！可想而之是多么的受打击！
　　但他事后不停的回想着……不敢相信自己居然一气之下真的动手打了Thierry！真不知道当时自己是怎么想的！他一直都不认为自己是那么小气量的人！因为自己的情感被拒绝而动手施暴！怎么会那样！？自己怎么会变成这样？！Andrew一遍又一遍的反复询问着自己。那是他第一次动手打Thierry！当时在Andrew的脑袋里唯一能总结出来的结论就是认为Thierry肯定是因为殿下的缘故才会故意无视他！而殿下对他来说本身就是心中的一根刺！因为一直嫉妒他不但拥有那么高贵的血统，自己本身又那么的优秀！嫉妒的怒火中烧才会下那么重的手打他的吧！
　　之后事隔Andrew第一次强吻Thierry以及第一次动手打他的事情刚没过多久！他们两就同时被XXX男装品牌看中邀请他们为品牌拍摄当季广告！那个广告需要模特到XXX山顶去拍摄！一共4个模特同去……然而拍摄那天山上突然下起大雨和冰雹！拍摄主办方没有办法只能临时在山顶区租了几间比较简陋的出租房！因为一直到晚上还在下冰雹没有办法下山，只能在山上将就的过一夜！当时大家都没有带其他换洗的衣服上来！身上的衣服也都已经湿透了！ Andrew和Thierry依然被安排到了同一个房间暂时过一晚！那里条件很差只有简陋的浴室和毛毯！也没有换洗的衣服！所以Andrew洗完澡出来之后只能用毛毯裹着自己的身体！而Thierry依然还穿着湿的衣服一个人坐在离门很近的地方！好像随时准备要逃出去似的！
　　Andrew望了他好半天，于是便叫他过来他这边！因为那样穿着湿的衣服会感冒的……可是Thierry并不理睬他！Andrew便生气的对他说道：“你过来！把衣服脱了！你这样穿着湿衣服会生病的！！我发誓不会做任何事！不会像上次那样！所以你赶快过来！！”Thierry眼神若有所思地凝视着他，但依然没有任何要过来的意思！于是Andrew胸中无名的怒火一把燃烧了起来……他站起身一把丢开裹在自己身上的毛毯！走到Thierry面前一把将他拖过来按倒在床上！望着他那双漂亮的猫眼道：“同样的话不要让我说两遍！！你要自己脱！还是我帮你脱？！”Thierry惊恐的望着他！之前他强吻他的阴影似乎还留在心头挥之不去。他害怕那样的事情再次发生于是他用尽全力想要推开Andrew！想要逃开……哪知Andrew一把将他又按回到床上！气的牙痒痒地说道：“臭小子！这是你自找的！！不要怪我！”于是他开始粗暴的扯开Thierry湿答答地衣服！ Thierry拼命的反抗！两人在床上扭打成一团！Thierry力气并不小！但却不是Andrew的对手。很快，混乱中Thierry已经挨了好几拳了但他依然顽强的反抗着！就在这时Andrew看准时机后一拳打在他胃部！（因为出生在医学世家所以很清楚人体各个器官的位置）瞬间，Thierry一动也不动了……
　　Andrew望着他那张因为疼痛而扭曲变形的脸！气不打一出来！粗暴地脱去他上身所有的衣物！也不管他那粗暴的动过已经在他那白皙的肌肤上留下了痕迹……瞬间Thierry那冷冰冰的雪白肌肤便完全暴露在了空气中！Andrew用毛毯擦拭着他冰冷的上身！那一瞬间肌肤的相亲！让Andrew心跳不已！这是他第一次有这种感觉！自己都觉得恐怖！兴奋到恐怖的境地……Andrew开始情不自禁地低下头细细的吻着Thierry那纤细的颈项！然后顺着颈项慢慢地往下移！一直到他那平坦的胸口！Thierry似乎在回神中！因为害怕他的身体开始颤抖个不停！他闭着眼从牙缝里挤出话道：“你！！混蛋！！！你怎么可以这样……”Andrew有些阴霾的微笑着望着他的双眼说道：“你的殿下可以这样！我为什么就不可以这样！？”Thierry颤抖的说道：“不是！！我们不是你想的那样的！！”Andrew因为兴奋有些喘着粗气说道：“是吗？！那是怎样的？！”说完他的手开始慢慢往下移！滑过他平坦的小腹只达男性重要的部位！
　　在那一瞬间Thierry猛地睁开眼睛！用自己的手护住自己重要的部位紧张道：“不！不要这样！！求你！”Andrew推开他的手！可他紧紧地护住自己！Andrew此刻似乎被熊熊燃烧的□和嫉妒之火冲昏了脑袋！一把将他翻过身，然后随手拿起一条自己丢落在床沿边上的领带将他双手结实的反绑起来，只听到Thierry！嗯`````的低哼了一声！但马上又收住了声音！Andrew又将他翻过身来！开始褪去他的裤子！Thierry身体颤抖的更厉害了！直到Andrew把他的长裤完全退去！刚想退去他身上唯一的障碍物时！Thierry用颤抖不已得声音说道：“你不要！不要让我恨你！！”Andrew心头好象猛地被收紧了似的！他停止了手上的动作！轻轻的抚摸着Thierry的脸颊……看着他的眼泪从眼眶里慢慢地顺着脸颊流了下来！Andrew突然像是意识清醒了一样！心中有种说不出的滋味，堵得慌！心想着，天啊！他是怎么了？！怎么脑海中会闪现出那么可怕的念头！他刚才那是想要干什么？！是想要用暴力侵犯眼前这个人？！哦！天！不……怎么自己会变成这样！？想着想着他轻轻地搂着Thierry吻着他脸颊上的泪痕道：“不要哭了！我不再做下去了！是我不好！！你不要哭了……”
　　Thierry倔强的撇开头！然而Andrew却温柔的紧紧地搂着他把自己的体温传给他。用自己火热的肌肤温暖他那冰凉受伤的肌肤！这样与同性之间如此亲密地肌肤相触是Thierry从来都没有过的……甚至就连殿下都从来没有和他有过这样亲密接触的行为，所以这让他感到非常的不适。他试图想反抗……但他的双手依然还被反绑着！完全使不出劲！Thierry的声音依然有些颤抖的轻声说道：“手腕……手腕好痛！放开我！！” Andrew虽然脑中已经打消了那个“可怕”的念头！但依然爱不释手肆无忌惮地抚摸着Thierry身上每一寸细腻的肌肤说道：“ 不！这是惩罚你刚才不听话！”都告诉你了穿着湿的衣服会生病的你就是不听我的……你就那么怕我？！说完Andrew恶意的侵犯着Thierry胸前的那两朵粉红色的娇花！Thierry无力的挣扎着！双手被反绑着因为激烈的挣扎手腕已经呈现出紫红色的勒痕……可无力反抗的他只能任凭Andrew肆无忌惮的摸个够！他闭上眼咬住自己双唇好不让自己发出声音！但在他心中却开始讨厌起这种同性之间亲密的肌肤相触。又过了许久，也许两人今天似乎都累了……很快Andrew抱着□的Thierry昏昏得睡了过去。第二天早上Thierry脸上的伤似乎比昨晚更加明显得显现出来，让人看得触目惊心得……手腕也因为被反绑了一个晚上而全部呈现出淤青状态。您下载的文件由www.2 7t x t.c o m (爱 去 小 说 网)免费提供！更多好看小说哦！

　　第9章、传说中那道非常性感伤痕的由来...

　　Andrew望着Thierry那触目惊心的伤痕又一次对自己昨晚的暴行后悔不已。他真诚的望着Thierry想向他道歉，但是回应他的只有Thierry冷冷的眼神！不知道为什么Thierry当时的眼神是那样的令他害怕！好像记忆中自己从小到大都还没有那么害怕过！当然这件事情Thierry依然不准备告诉殿下。之后回到学校的第二天早上，在没有说好的情况下殿下便早早的来到他们的寝室门口等他。因为脸上的伤还没有退去，而殿下的突然出现这让Thierry有些不知所措，面对殿下他有些闪闪躲躲……这让殿下起了疑心，他走上前一把将背对着他的Thierry转过身来与自己并视！在看到他脸的那一瞬间，殿下惊愕的睁大双眼好半天才开口道：“你的脸怎么了？！怎么伤成这样！？”此刻Thierry眼睛里又出现那种动人的忧郁，而且深邃，他不敢正视殿下的双眼因为他决定撒谎……因为他不想让他担心！他当着Andrew的面淡淡地说道：“没什么！前两天出外景时不小心摔倒了！没事的……过两天就会好的！”说完他刚想挣脱殿下转过身，却被殿下一把擒住脸颊道：“真的？！”Thierry点着头有些心虚的望着殿下。 Andrew心里非常清楚地知道，他会那样说并不是想维护自己而是不想让殿下担心！
　　于是在嫉妒之心驱使下Andrew主动去找了殿下并告诉他说是他动手打了Thierry……他脸上的伤是他造成的！其实主要Andrew也想看看一向成熟稳重的殿下知道后会有什么反映。结果这似乎是他意料中的也是意料外的……那是Andrew第一次看到殿下发那么大的火！也许是所有的人包括殿下自己……第一次看到他发那么大的火！！他们有生以来第一次打架！这也是殿下有生以来第一次和除了Saville之外的人动手！两人都是动真格的来的……那一架打的真的很凶都没有人敢过来拉架！最后只有Thierry知道后冲过来拉架！但是，他根本拉不开他们俩儿……于是三个人扭打在一起！也不知道什么时候他们连接近排练房的玻璃门了都不知道！结果混乱中他们打碎了排练房的落地玻璃门。整个玻璃门都倒了下来……
　　正好砸在Thierry的脸上；还有Andrew的右脚踝；殿下的左肩上。之后所有围观的人都陷入一片混乱中等大家反映过来的时候。只见殿下楼着满脸都是血的Thierry失控般的大叫“ 快叫救护车！ 快叫救护车！！ ”而Andrew似乎是被眼前的景象给吓着了！有些呆滞般的一动不动的死死盯着Thierry那张布满鲜血的面孔。等他回过神来才大叫道：“快把他头抬高啊！！按住伤口！这样血止不住会死的！！”殿下这才立刻将Thierry的头往上抬了一些。按住了他的伤口但血依旧不停的往外涌……殿下按着Thierry伤口的那只手上已经整个全部染满了鲜血……让人触目惊心！
　　在救护车上Thierry因大出血陷入了昏迷中。而殿下望着自己沾满鲜血的双手……手开始有些不停使唤地颤抖着！ 而另一方面Andrew则死死的盯着陷入深深昏迷状态中的Thierry有些失魂落魄象在回忆什么似的说道：“怎么会这样？！明明按住了他的伤口怎么还不停的冒血？！难得说他有血液毛病？！”是的！的确！Thierry除了患有先天性神经性气喘病之外还患有严重的遗传性贫血症和凝血症。像这样的大出血对他来说几乎是致命的。幸亏及时将其送的到了医院，经过院方的全力抢救终于稳定下来脱离了危险期。但最终因为这场意外Thierry的左脸颊上方颧骨的位置还是纵向缝合了将近26针。
　　第二天Thierry在英国剑桥念大学的哥哥Atesh Lauridsen便匆忙的赶到了法国。因为Thierry不想让父母担心所以他一开始就在入学申请表个人资料监护人这一栏填写了他哥哥的名字。Atesh询问了医生Thierry的情况得知已经脱离危险以后才松了口气。他不准备追究事情的因果……因为他得知情况后知道这事情牵扯到奥国的皇太子所以要是追究起来事情就会提升到另一个高度……他不想惹麻烦！所以他决定等Thierry稍微好一些就带他回英国。他知道Thierry肯定不愿意回丹麦让父母知道自己受重伤的事情。如果让父母知道……那他这辈子就休想再离开丹麦半步了。所以Atesh才会决定把他带回英国一方面他也要继续学业，另一方面也方便照顾他。殿下得知后请求Atesh把Thierry留下来让他来照顾他。因为他觉得Thierry会伤成这样他也要付很大一部分责任。Atesh没有说话只是深深地凝视着眼前这位奥国的皇太子殿下。他从殿下的眼睛里看到了诚意……但是，他却依然没有答应将自己的弟弟留下来给他照顾。因为在Atesh的眼里似乎已经察觉到了什么似的……不久Thierry便休学离开了法国随哥哥Atesh一起前往英国生活。
　　Thierry来到英国已经快一个多月了一切似乎都很顺利。他的伤口也恢复的差不多了，但遗憾的是他的左脸颊颧骨的位置留下了一条很深的疤痕。但这在后来许多世界顶级的摄影师看来那条伤疤反而给他增添了更性感独特的魅力。而一开始的他却并不明白。从来都不习惯照镜子的Thierry现在正仔细端详着卫生间镜子中反射出的自己。凝视着自己脸上那条既陌生却又那么真实的疤痕……他心想着也许再也回不去那个学校了吧！因为在他刚踏入那个学校的时候老师就对他们说过脸和身体都是模特最重要的东西！绝对绝对不要让自己的脸和身体受伤！因为这很有可能让你前途尽毁遗憾终生！前不前途得对他来说并不在意！因为他本身对时尚界就没有太大兴趣和向往。至所以会来法国念这个学校也是纯属巧合，刚好有个机会离开父母的庇护独自生活看看……所以就算是脸上多条疤，在模特界的前途尽毁……这对他来说都没有太大的遗憾！只是回不去那个学校的话以后就再也见不到那个人了吧！哎？！……怎么突然会想到那个人？！想到这里他甩了甩脑袋努力想把那个人从脑袋里赶出去！但似乎根本做不到……殿下那张犹如雕像般英俊的面孔依然矗立在他脑海中。
　　而另一方面在法国这边那两个“肇事者”却过得并不好……Andrew整天魂不守舍常常一个人坐着发呆一坐就是大半天。这并不像他！从小到大他一直都是一个开朗活泼好动喜欢追女孩子的男孩子。自从那场意外发生以后他整个人都变了……而当他每天回来面对寝室里另一张空着的床位时，心里那就更不好受了！他觉得这一切都是由他一手造成的！如果说他当时不去找殿下故意说那些话激怒他的话，也许这一切都不会发生。他明知道殿下知道那些事情后肯定会大发雷霆的……但他还是去说了！他突然觉得自己怎么能无耻成这样！暗地里搞那些事欺负Thierry不算，还故意去拿那些事去激怒殿下！他Andrew怎么会变成这种人？！怎么会……他反反复复的想着但总也想不通！似乎感觉是钻进了死胡同里了……事情发生后到现在已经一个多月过去了。在这一个多月里他变的很消沉！情绪也很压抑！整个人都憔悴了很多……而殿下这边他也在打量着他所烦恼的事情。担心的想着Thierry是不是一切都好？！身体不知道怎么样了！不会是再也不准备回到法国这边了吧！一想到这里，一想到可能再也见不到他了，这令殿下坐立不安。
　　一天殿下正好经过学校最偏远校区的东大门。那里靠近xxx湖边风景很不错很适合散步。以前Thierry最喜欢往这个门走了。但是这里比较偏远所以基本上很少会有人经过这里。更不要说接近黄昏傍晚的时候了……像这种时间几乎一个人都看不到。可今天却破天荒的看到了一个人坐在湖边的草地上一动也不动的凝视着前面那片湖。眼睛发直似乎在回忆什么……殿下得好奇心又发作了！他发现自己的好奇心总是在不该发作的时候发作，有时他真的有点受不了自己……于是，他定睛望去居然还是个熟人！是的！那人便是Andrew。本来完全被殿下无视的他，自从两人打过那场架之后他便开始引起了殿下的注意。这段时间殿下已经不止一次看到他一个人坐在那里发呆了……总觉得他有些异常，于是殿下站在原地望着他的身影犹豫了一会儿，最后破天荒的还是走近了他……
　　Andrew一个人沉静在独自痛苦的思绪里，完全没有感觉到自己身后有人。好半天殿下终于在他背后狠狠地踹了他一脚。Andrew这才回过神来反映慢半拍似的转过头来，有些迷茫不知所措的望向殿下。殿下站直身体居高临下冷漠的望着他然后说道：“你要跳下去我可不会拦你的！可你最好不要在这里死！免的弄脏这片美丽的湖！”Andrew没想到殿下会主动出现在自己面前还跟自己搭讪……他有些惊愕的望了殿下一眼，然后转过头依然凝视着眼前那片美丽的湖有些伤感的说道：“你恨死我了对不对？！老实说我也恨死我自己了……事情怎么会变成这样的？！我怎么老做出伤害他的事情？！”说完Andrew手抱着头非常痛苦无助的样子……殿下没有说话只是眼神无波地望着他卷曲成一团非常伤感的背影。许久，殿下走到他身边坐下，同样也凝视着眼前的这片宁静蔚蓝色非常美丽的湖。湖面微风轻浮，泛起一阵阵涟漪……好半天两人都没有说话沉默了好一会儿，最后还是Andrew先开得口：“你是不是想打我？！那来吧！我让你打！！让你打个够？！”殿下冷漠一贯地回答道：“这样好让你好过一些？！”殿下的话一针见血！Andrew最痛的神经似乎被戳到了一样！这让他觉得很痛……难以忍受！
　　此刻的他眼睛有些泛红的死死盯着殿下。殿下却不以为然冷漠的迎上他那充满敌意的眼神继续挑衅般地说道：“怎么？！我说到了重点？！难道你不是这样想的吗？！”还不等殿下说完Andrew便一拳挥了过去。幸亏殿下急时闪开了！但很快两人便又扭打在一起！这一架打的跟之前的那一场一样的凶！两人都有使出了全力！索性这个鸟无人烟的地方根本没有人会来拉架！他们肆无忌惮的互殴着！好半天终于停了下来，似乎两人的力气都用完了发泄完了……脸上身上都挂了彩！两人躺在湖边的大草地上一动也不动得喘着粗气！好半天Andrew觉得自己此刻的心情似乎豁然开阔了许多觉得似乎舒畅多了！不再那么压抑了！他平复了一下自己的情绪后望向旁边躺着的殿下幽幽地说道：“我喜欢他！！是真心喜欢他！！”殿下似乎一点也不感到惊讶好像他早就知道了一样依然有些冷漠的回应道：“我知道！！不然当时你就不会来找我说那些有的没的了……你是故意想看看我知道后会有什么反映的吧！！”Andrew撑起上半身非常惊愕的望着殿下道：“你知道！？你既然知道我的用意那你为什么还要故意中我的计？！”殿下坐起身来啪着自己身上满身的杂草无奈的说道：“所以说这场意外会让他受伤，全都是因为我的错！！我明知道你是故意的但却没能忍住……”
　　Andrew也坐起身深深地凝视着近在咫尺的殿下没有说话。而殿下则依然是若有所思的凝视着眼前这片湖。两人又陷入了沉默了……天色已经完全暗了下来！Andrew打破寂静说道：“他……还会再回来这里吗？！”殿下淡淡地说道：“不知道！”Andrew非常失落的再次把自己缩卷成一团，将自己的下颚抵在自己的双腿膝盖上。殿下站起身来说道：“我是不知道他会不会再回来这里！但是，能肯定的是明天我就会去英国然后极力说服他哥哥把他接回身边照顾，可以的话我会带他回奥地利直到他完全康复为止！”说完还不等Andrew反映过来殿下便转身准备离去。
　　Andrew望着准备离去殿下的背影有些不知所措口气里带着谦疚的问道：“那我呢？！我要怎么做才能弥补我的过错？！你准备怎么处置我？！”殿下没有回头看他但声音却是如此的清晰：“你给我好好的在这里反省！好好的想清楚以后应该要怎么和他相处！！”说完殿下便渐渐的离来了Andrew的视线！留下Andrew一人自言自语的重复着殿下临走前丢给他的那两句话……：“好好的反省？！好好的想清楚以后应该要怎么和他相处？！”突然Andrew眼前一亮，再次望向那个殿下已经消失的尽头心想着：“他的意思是他会把他带回来！他会把他再次带回法国，带回这个学校！！”Andrew兴奋得整个人都一下子变得神采奕奕地了……

　　第10章、畸形的三角恋以及悄然埋下的祸端...

　　第二天殿下就像他自己所说的那样搭乘了第一班从法国飞往英国的航班。直接来到剑桥大学找到了Thierry的哥哥Atesh Lauridsen。他尽力说服Atesh甚至用自己的名誉向其一再保证一定不会再让Thierry再遇到任何危险。他会好好的照顾他……Atesh没有说话只是深深地凝视着眼前这位非常特别的人物――奥国的皇太子！！他从来没有想过有一天自己会和一位奥国王储，面对面这样坐着聊着自己那年幼的弟弟。虽然Thierry也只是比自己小两岁，但在他看来他那自小就体弱多病的弟弟，全家人都把他当作小婴孩来照顾和疼爱的……
　　沉默了好一半天，终于Atesh才缓缓地开口道：“他从小身体就一直都不是太好！父母的遗传病都遗传了给他，而我却一点都没有遗传到……是那样的健康！虽说这不是我们自己能够选择的，但对于我来说依然还是觉得很对不起他！好像是他把应该平分给我们两个的病全部都一个人揽了下来……所以，我会保护他一辈子！决不容许他受到任何伤害！”说到这里Atesh眼中透过了一丝坚决他凝视着殿下没有再说下去。
　　殿下同样深深注视着眼前这个外貌和Thierry有几分相像的年轻男子，似乎也在打量着他然后说道：“我非常能够理解！因为我感同身受！我的情况也和你差不多……我也有一个弟弟，遗传了家族所有的遗传病！但是我却没有！非常健康！这些年来很多时候看到他发病时……都让我觉得心里非常的不好受！” Atesh眼睛依然紧盯着殿下的双眼……接口道：“所以您有错觉把Thierry当成了你的弟弟？！” 殿下没想到Atesh会这样说，他眼中闪过了一丝犹豫……但立刻又恢复了平静正视着Atesh坚定的正面回答道：“不！也许一开始是有这方面潜在的因素存在，但现在绝非那样！！我……喜欢他！真心的喜欢他！！和你这个做哥哥的一样！我绝不会容许他受到任何的伤害！所以……请你把你这个做哥哥的责任暂时先移交给我吧！” Atesh没有说话依然是深深的注视着殿下，眼中却闪过一丝精光。殿下似乎从Atesh的眼神中抓住了点什么……又开口说道：“当然，如果他还愿意一同与我回去的话……” Atesh虽然脸部没有笑容但眼中却带着笑意淡淡地说道：“我想他是愿意的……”此刻殿下眼中闪过了一丝莫名的感动，这种不太会出现在他眼中的神情破天荒的居然也出现了。
　　很快殿下便把Thierry带回了奥地利依然把他安排在之前他发病期间所待过的，那个风景非常唯美的巴伐利亚湖边的XXX皇太子行宫里。他们依然每天都会结伴上山去写生和摄影，还会去周边的天然风景区游山玩水……殿下几乎放下了手中所有的事情每天都陪着Thierry。这也许是他们在一起时最快乐的时光了。可当殿下偶尔看到Thierry左脸颊上那道很明显的伤痕时心中就像被利器划过似的，无尽的悲伤便涌上心头……好好的一张脸却多了这么一条痕迹！他不经意得伸出手轻轻地摸着Thierry左脸颊颧骨上的那道伤痕柔声道：“还会痛吗？！” Thierry一边依然做着自己手头上的事情，画着眼前那迷人的风景一边瞥了一眼殿下一脸无所谓的说道：“早就不痛了！都过了那么久了，我都没有感觉了！”殿下依然有些伤感的摸着那道伤疤有些自言自语的说道：“是吗？！可我的心却觉得很痛啊……”
　　Thierry闻声转过脸有些迷茫的问道：“啊？！你说什么？！你刚才说什么？！”殿下这才从自己的思想中走出来，笑嘻嘻溺爱的瞅着他道：“没什么！我是说你不痛了就好！”殿下叹了口气又说道：“可惜好好的一张脸却留下这么深的一条疤痕……” Thierry这次没有转过脸望殿下，依然专心的做着自己的事情，满不在乎得说道：“没关系！反正我也从来都不照镜子！所以有没有多一条疤对我来说根本就没有太大的影响！”语毕，殿下有些伤感地淡淡地笑了……依然目不转睛的望着眼前的这个人。心想着：“是的！他就是一个这样的人！一个神经线条很粗的人！对于外表这种事情他根本不会放在心上。就像他看人也一样！只看内在从不关注别人的外表！这反而是他相当吸引人、相当有魅力的地方！”殿下望着眼前的这个人心想着如果能够永远和他在一起，像这样无忧无虑的生活下去那该有多好！可惜……他不想再往下想！也不敢再往下想！
　　在奥地利维也纳渡过的这非常快乐的三个月期间Andrew曾经来访看望过他们好几次。这让Thierry非常惊讶而殿下却像早就预料到了一样一点也不感到意外！三人终于冰释前嫌走到了一起。很快殿下和Thierry又回到了法国里昂圣约瑟模特学校。Thierry依然和Andrew做着室友。可不同的是Andrew在对Thierry的想法上似乎豁然开阔了许多。也不在因为殿下的关系而钻牛角尖了。而之后在殿下不在的时候多数都是由Andrew在照顾生活自理能力上很差的Thierry。因为那场意外反而变成了不打不相识……一个好的开端。从此那三个人时常都在一起嬉笑打闹，几乎每天都会在一起用餐，然后会一起去图书馆，还会时常一起去郊外游玩。Andrew似乎觉得殿下和Thierry都是他相当喜欢的人！时间长了他甚至开始分不清自己到底喜欢的是谁了！唯一能够肯定的是这两个人都是他爱着的……
　　与此同时Thierry依然还在为学校的周末舞会上担任钢琴手。就在一次偶尔的机遇中被世界一流奢侈品ＨＯＴＭＳ帝国的老板Thomas先生（ＰＳ：Thomas先生的全名为 Patrick de Thomas 是法国贵族的后裔。也是时尚界的超级名人。媒体都称他为时尚界的Patrick大神）一眼相中。邀其为自己的品牌担任新一季的代言人。结果那一季果然一鸣惊人销量比以往的前两季上了一个点。Thomas先生心想着果然这张新面孔是模特界的一颗彗星啊！前途无量啊……很快Thomas先生就与学校联系后，终于把当时还是新人的Thierry纳入了自己的旗下担任了自己品牌的代言人。而当Thomas先生最宠爱的男宠Evandro Soldati知道自己的代言权被一个新人取代后心中很不是滋味。他非常气愤地质问Patrick大神说道：“为什么没告诉我一声就替换了代言人？！” Thomas笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀安慰道：“你什么时候变得那么小气了？！你又不是今天第一天才踏入这个圈子什么都不懂……在这个圈子里再漂亮再英俊的面孔也经不起看太久的！人们会有审美疲劳的！你要知道所有的人都是无情的……都喜欢喜新厌旧！所以我们要做的就是必须满足他们不是吗？！再说了你代言的这个时代已经够久的了！你已经做的很好了！”说完Thomas先生便转身离去。留下心中依然愤愤不平的Evandro。
　　而此刻对于眼前的这个叫Thierry的男孩Patrick大神却是越看越觉得很特别！不……是相当的特别！！见到他时总是一身有些凌乱的衣服遮体，纤细的让人觉得有些可怜的身材。还有一头特别扎眼金色的乱发。左脸颊上似乎还有一条很深的疤痕……摄影棚中Patrick大神站在一边仔细得打量着Thierry，趁着拍摄中场休息的时间段他上前搭话道：“你脸上的那道疤看上去很性感哦！怎么弄伤的？！”Thierry望着眼前这个英俊挺拔却又有些陌生的中年男子有些尴尬得说道：“嗯……不小心被玻璃砸到的！” Patrick大神惊讶的望着他重复道：“被玻璃砸到的？！” Thierry有些心虚的望着他点了点头。Patrick大神突然似乎明白了点什么……温和的笑着说道：“因为打架？！所以不小心被玻璃砸到的……？！”Thierry更加尴尬得望了他一眼之后便立刻避开了他的眼神没有回答……留下Patrick大神依然笑嘻嘻地凝视着他。
　　对于这个男孩子Patrick大神似乎产生了很浓厚的兴趣。在之后的岁月里大神非常关注有关于Thierry的一切。只要Thierry有拍摄工作大神就会亲自来到拍摄现场观场。他总是在一边认真地细细地观察着这个男孩子的一举一动。很快他便发现他似乎找到了新的方向……已经很久没有出现过这么让他心动激动的感觉了！他似乎喜欢上了这个对于在模特界来说有些特别的男孩子。于是他还是按照以往一贯的方法追求Thierry想把他纳为自己的男宠行列。哪知道一个多月的追求攻势下来却完全被Thierry无视……Patrick大神望着他的眼睛总觉得他有时候什么都明白！但有时候那双眼睛却似乎又什么都不明白似的……这样的惊天动地的追求方式内行的人看在眼里都一目了然！很清楚的知道Patrick大神要干什么……
　　只有Thierry不明白！是的！像他这种在感情方面那么粗线条的男人是不会明白的。而这一切自然也被大神最宠爱的男宠Evandro看在眼里。一天在ＨＯＴＭＳ当季的一个销售庆功宴上Patrick大神眼睛里充满了笑意凝视着Thierry，然后把他介绍给所有ＨＯＴＭＳ帝国的高层以及其他前来捧场的那些法国贵族。这让一向不喜欢这种场面有些怕生的Thierry很不自在。一趁大神不注意他便会一个人远远得逃开。而大神就算在和别人聊着天得时候，他得眼神整晚也不曾离开过Thierry身上。看到Thierry一个人落单的时候，他总会摆脱身边的人然后走过去温和的和他聊着天……他似乎很有办法能够使Thierry放下心中的防备。两人聊得很开心的样子……然后冷不防大神突然伸出手轻轻地摸了一下Thierry的头……很疼爱的凝视着他。而Evandro就在不远处再一次目睹了这一切……大神似乎是看到了他，但却根本没有在意他。这让他愤怒到了极点！他再也忍无可忍……
　　那天晚上两人回到大神的别墅后，他便又开始发作了起来气愤地质问大神道：“我不知道你这是什么意思！！你每次都这样！！身边总是围绕着那么多乱七八糟的男孩子……但是，我告诉你这次我不会这么罢休的！你必须在我和他之间做出一个选择！！要么失去我！要么就立刻和他解约让他消失在我面前！”说完Evandro眼里充满了愤恨却又带着自信……死死盯着大神。大神不动声色的凝视着他，然后叹了口气有些冷漠的回应道：“我跟你说过玩这个没有那么认真的！！我从来不会对任何一个人认真！这一点我相信你很清楚！合的来、开心的、那就在一起！合不来那就分开！！你这样大吵大闹像个女人似的！多没意思……”
　　Evandro整个人都呆住了他惊愕的望着眼前的大神似乎连眼珠子都快忘了转……大神避开了他的眼神，然后转身拿起自己的外套一边向门口走去一边说道：“今天我去其他别墅住，明天你收拾好自己的东西就别再来了！我想是时候了！我们在一起也整整３年了，彼此也都腻了……分开吧！！”还不等大神说完Evandro便失控般的吼叫道：“你说谎！！！是因为那个男孩子吧！！是因为那个男孩子的关系你才想和我划清界限的吧！！”大神没有回头望他，依然向着别墅的大门口走去。留下Evandro一个人依然情绪失控般激动地吼叫道：“你说啊！！你回答我啊！？你为什么不回答我……”

　　第11章、被嫉妒充斥的心，处子之身的威胁...

　　第二天Evandro终于把自己的行李整理好以后搬出了大神的豪宅。这个他整整住了３年的地方……他是那样的不甘心！却又别无他法！他深刻的感觉到大神的心已经不在他身上了……他搬回了之前大神替他买的高级公寓。虽然他依然还在ＨＯＴＭＳ帝国旗下工作着，但他的心却早已经没有了那种全心全意投入工作的心情了。许多和他合作多年的顶尖设计师和摄影师都对他的工作表现都感到非常的失望。他整个人都陷入了一个怪圈……整天都疑神疑鬼的……甚至还请私家侦探跟踪大神，把大神最近的动态全都拍摄下来。最终，他看着私家侦探为他拍摄的那一大推照片中出现的最多的便是那个乱发的金发男孩―Thierry Lauridsen。可很明显那些照片几乎都是在工作时摄影棚或者出外景时偷拍到的，没有一张是在大神的别墅拍到的……所以这充分说明大神根本还没有把他带回过自己的别墅过，说明大神依然还是爱着自己的……Evandro兴奋的这样想着！自欺欺人的这样想着！于是那天傍晚他便再一次来到那熟悉的地方――大神的别墅。
　　大神在看到他的那瞬间并没有太大的表情，只是无奈中夹杂着一些复杂的情绪说道：“我不是说过我们还是分开的比较好嘛……” Evandro没有说话只是凝视着大神，眼睛闪闪发亮……大神同样也凝视着他有些力不从心的样子似乎想说些什么，但还不等他开口Evandro便主动上前一把吻住了大神。许久，大神才无奈的把他推开道：“你不要这样！！让我们大家都好好的冷静一下……”还不等大神说完Evandro又再次一把楼住大神说道：“你依然还是爱着我的对吗？！不然你也不会不把他带回来这里了对不对？！你还是认为他和其他那些男孩子一样没有资格踏进这里的对吗？！”大神皱着眉惊愕的望着眼前突然让他觉得有些陌生的Evandro，嘴角抽动了一下想说些什么似乎又说不出来……终于，好半天才用非常不确定的口吻说道：“你……你跟踪我？！你找人跟踪我？！”Evandro没说话但眼神依然死死地盯着大神，然后把一大堆偷拍的照片仍了出来。
　　大神眼睛死死的瞪着那些照片……然后一把将他推开声音有些激动的吼道：“你疯了你！！！居然找人跟踪我！你凭什么你！！”Evandro两眼微微有些泛红激动的说道：“凭我爱你！！”大神望着他两眼即将喷射出火花从牙缝里蹦出话来：“你走！！不要让我再看到你！！我告诉你！我们之间完了！！”Evandro眼神突然暗淡下来，绝望的望着大神气愤的背影有些自言自语似的轻声说道：“是他！对不对？！都是他！！都是因为他你才会变心的！！”大神猛地回过头压低声音朝着他低吼道：“你给我听好了！不关他的事！！你不要去找他麻烦！不要让我对你连最后一点感情都没有了！”还不等大神说完Evandro便夺门而出。留下大神一个人站在原地郁闷的望着他愤怒远去的背影……心中一阵强烈的不安向他袭来！
　　Evandro冲出大神的别墅后便驰车漫无目的的在高速公路上飞驰着……此刻在他的脑海中似乎已经被满腔的愤恨和嫉妒占领。完全无法思考！突然一个可怕的念头闪过他的脑海中……于是他立刻调转车头飞速而去。很快便已经抵达了里昂圣约瑟模特学校。他看了看时间已经是晚上8点多了。因为以前Evandro也曾在这个学校念过，所以他对这里可谓是非常地熟门熟路了。很快他便走进学生的宿舍区。因为他在时尚界已经算是个非常有名的人物了……所以连门卫看到他也立即认出了他，向他恭敬地敬了个礼……于是Evandro尽量使自己情绪很平静的上前询问道：“请问Thierry Lauridsen在几号房？！”门卫看了看登记本回答道：“319房，Evandro先生！” Evandro嘴角动了动算是勉强给了一个笑容。很快他便上了3楼来到319房。
　　敲了敲门好半天里面没有人回应Evandro顺手捏动了一下门把手，结果门居然开着……他走了进去。看见Thierry正背对着门专心的在画一副风景画。他没有作声只是眼神瞬间暗了下来阴阴的望着他的背影……Thierry依然背对着他做着自己的事……似乎感觉到身后有人便随口问道：“Andrew？！你又没有带钥匙？！” Evandro没有回应依然直直的站在原地瞪着他，那双眼睛发出暗色的光芒就像两旺深水。Thierry似乎觉得有些奇怪于是边转过身边问道：“ 今天回来的很早嘛……”还不等他说完便被眼前的景象给惊到了！他有些迷茫的望着Evandro道：“ Evandro Soldati先生？！” Evandro 走近他眯起眼说道：“我想你很清楚我为什么会来找你的吧？！” Thierry依然很迷茫地望着他说道：“不知道！！您有什么事……”还不等他说完Evandro便上前一把扯住Thierry运动外套的领口有些咬牙切齿的说道：“你很得意是不是？！故意还给我装蒜！！” Thierry皱了一下眉头用力打掉Evandro抓着自己衣领的手道：“我不知道您在说什么！！如果您这样没有礼貌那么请您出去！！”
　　Evandro非常鄙视充满敌意的望着他然后压低声音吼道：“你以为你取代了我所有的工作和代言权你就赢我了？！我告诉你Patrick那个人就是这样的！他身边不知道围绕着多少像你这样货色的人！他很快就会对你厌倦！他很快就会再次回到我的身边！！我们走着瞧好了！！” Thierry皱着眉头冷冷地望着息斯底里般发作的Evandro然后淡然一贯地说道：“我不知道您在说什么！但是，可以肯定的告诉您的是我和Patrick先生之间根本不是您所想的那样！Thierry顿了顿又继续说道：“而且我也并不认为因为和Patrick先生有某种关系从而可以得到更多的工作机会！！”还不等他说完Evandro已经两眼泛红一拳打了过去。Thierry没有来的及避开。那一拳重重的落在他的左脸颊上……瞬间半边脸颊立刻就肿了起来！顿时，两人扭打在一起。Thierry的力气并不小！但是面对体格健壮又比自己重那么多的Evandro他却是一点办法都没有。很快他就被打得遍体鳞伤了。Evandro一把将他压倒在书桌上咬着牙对他说道：“怎么？！你就这么点能耐？！你刚才不还挺凶的嘛！！”还不等他说完Thierry便用尽全力想把Evandro推开。哪知Evandro早就看准他的动向。一把握住Thierry向自己袭来的右手。挣扎中只听到Thierry“啊````”的一声急促地惨叫。瞬间整个人就像是抽住了一样一动也不动了……
　　那一瞬间Evandro用力过猛活生生的将Thierry的右手腕给折断了。他望着此刻Thierry因疼痛而扭曲变形的脸……脑海中突然闪过一个可怕的念头。是的！他心想着，他要侵犯他！他要毁了他的清白之躯！等他变成破鞋之后，一向喜好清白之躯的大神知道后就会随之厌恶的将其抛弃……想到这里Evandro似乎已经完全失去了理智。眼神空洞而冰冷……他将受伤的Thierry一把抱起粗暴的仍在床上，然后翻身骑上他那纤细的身躯，深吸一口气开始粗暴的脱去他身上的衣物。Thierry似乎在回神中他的右手已经完全不能动了……只能用左手无力的反抗着，惊恐的望着眼前这个已经完全失去理智的人：“你放开我！！你想要干什么？！啊～～” Evandro停下手中的动作将自己的脸凑近Thierry的脸，眼神瞬间变得非常阴霾阴笑道：“你说我想要干什么？！”于是他抽下自己的领带把Thierry挣扎的双手固定绑在床头，擒住Thierry下颚硬深深的吻了上去。Thierry想逃开，但整张脸都被牢牢的固定在Evandro的手中根本无法逃脱。只能任凭Evandro在他唇上肆虐。他紧闭着牙关，死也不让Evandro那火热霸道的舌闯进入他的嘴里。不得其门而入的Evandro有些火了，他一个抬头又是连续给了Thierry正反十几个火辣辣的耳光。Thierry被打的脸侧向一边耳朵嗡嗡的作响……嘴角的血瞬间就流了下来。
　　Evandro又转向Thierry那纤细的颈项上，粗野地啃吮着他那细腻柔嫩的肌肤，留下一个个血红的印迹。Thierry实在受不了这种感觉……终于禁不住大叫道：“别这样！求你！放开我！！住手！！” 却冷不防Evandro趁着他张嘴的时机，立刻把舌头侵入他的嘴里，疯狂搅着他的舌头，舔过他嘴里的每一处地方。忍无可忍的Thierry趁Evandro亲得得意忘形的时候，狠狠咬了Evandro的舌头。Evandro一声惨叫，赶紧松开Thierry的嘴，血已经从舌头上流了下来。Evandro抹去嘴角的血，看了看手上的血迹，眼神一下子变的更加阴沉了阴阴地说道：“臭小子！！你找死！！”说完便粗暴地抽下自己的皮带。开始鞭打身下的Thierry。Thierry那纤细白皙的身体根本经不起这样的鞭打。皮带飞舞在空中一次次的落下，再卷起，白皙的的肌肤被皮带一条条地带起，留下纵横交错的血沟。一顿暴打之后Thierry一动也不动了！那张漂亮的面孔上已经布满痛苦的神情，他痛得已经浑身打颤，但倔强的却死咬着嘴唇，强行吞下要冲口而出的惨叫……此刻，Evandro非常解恨的望着身下如此痛苦的Thierry。下一秒他便气愤的把他身上的所以的衣物一件件粗暴地剥掉。当Evandro把Thierry的内裤脱下，让他全身赤果地暴露在空气中时，Thierry绝望的眼神已经开始散开了……他已经开始陷入了失神状态！
　　就在这时Andrew参加完一个派对后刚好回到了学校，在推门进入寝室的那瞬间望见了对他来说也许是一身都难以忘怀的场景。Thierry赤果着全身，眼神已经完全散开……脸上已全是伤痕，嘴角的血依然不停的往外涌。赤果的身体上布满了伤痕和吻痕。而Evandro则是压在他身上刚刚扯下他身上最后的一道防线（内裤）正试图打开Thierry的双腿。Evandro似乎也被Andrew突然的闯入给惊吓到了。他停住了手中的动作充着血的双眼死死的瞪着Andrew。 Andrew望着这样的场景愣了几秒钟后这才反应过来，一把将Evandro从床上踹了下来激动的吼道：“你这混蛋！！你要干什么？！！你想干什么？！！” Evandro见情况不妙便拿起自己的外套见机冲了出去。Andrew本想去追赶他，但回头望了一眼已经失神的Thierry……便又折了回来。他望着全身已布满了伤痕和吻痕而眼神此刻已经完全散开的Thierry不知如何是好！轻轻解开他那被束缚着的双手，望着他那依旧流着血的嘴角，心疼的掏出手帕按住那受伤血流不止的嘴角。拿起毛毯盖住那受伤赤果的身体……

　　第12章、受伤的身体、受伤的心...

　　之后Thierry便开始发起烧来，Andrew觉得情况不对，便立即送他去了医院。医生诊断下来其他都是些外伤问题似乎都不大，最严重的便是右手腕了――被折断了，所以需要接骨治疗。望着接骨时Thierry如此痛苦的忍耐……Andrew的心，感到不好受到了极点。在医院里Thierry整整躺了3天终于回到了学校。那时说也巧了，正好那段时间殿下回奥地利去了……所以发生这样的事情他并不知情。在他准备回来的前两天他给Andrew打了电话。因为他知道Thierry总是忘记带手机在身上的……所以打给Andrew的话是最快能够联系到他们的方式。Andrew接完电话后便回到寝室中望着依然还躺在床上两眼有些木然的Thierry柔声说道：“明天他就要回来了，那件事……”
　　还不等Andrew说完Thierry便打断他道：“那件事不要告诉他！！没什么大不了的……” Andrew惊讶的望着他挑起眉毛声音有些拔高地回应道：“没什么大不了的？！……这是很大不了的事情好不好！？你差点就被……” Andrew没说下去眼睛带着疑惑般地凝视着Thierry。Thierry依然用很平静的声音就像事不关己似的说道：“真的没什么大不了的！事情都已经过去了！再说我又没有事……所以不要告诉他！不要让他担心！” Andrew深吸了口气走到Thierry面前蹲下依然深深地凝视着他道：“这次是没有事！可下次呢？！万一要是再遇到这样的事情到时候要怎么办？！你一个人要怎么应付？！” Thierry凝视着Andrew好半天才说道：“我会小心的以后……所以不要告诉Franz……不要给他添麻烦！” Andrew依然眼睛闪闪发亮地注视着眼前有些力不从心的Thierry然后默默地点着头道：“OK！听你的！”
　　两天后殿下便回到了法国。一回来便注意到了Thierry那张伤痕还未完全退去的面孔。他仔细的打量着他然后皱着眉头问道：“你的脸怎么了？！不要跟我说又是摔倒的？！” Thierry心虚的匆匆抬眼望了一眼殿下，然后立刻避开殿下那热切的眼神道：“嗯……浴室里不小心滑倒了！”殿下走近他眯起眼道：“是吗？！那你看着我再说一遍！” Thierry心中“咯噔”了一下然后求助般的望向Andrew。Andrew迎上Thierry的眼神，然后眼神闪了一下立刻便接口道：“啊哟……你干什么啦！？他都不好意思了你还让他再说一遍……”殿下转过脸望向Andrew没有再说话……
　　中午三人一起去了XXX街的XXX高级餐厅用餐。用餐时殿下再次注意到了Thierry……那受伤的右手腕有些不听使唤地轻颤着……殿下故意不动生色的突然用力一把握住Thierry的右手腕。啊～！!Thierry瞬间就发出一声不可抑制急促的惨叫声！声音一出便立即又强忍着吞了回去！顿时，殿下就感觉Thierry被自己紧握住的那只右手腕此刻颤抖地更厉害了。他抬起眼用非常犀利似乎能穿透人心的眼神望向Thierry。而Thierry强忍着手腕的痛，心虚地不敢迎上殿下那种眼神。殿下望着眼前的Thierry似乎痛的脸色都开始有些变了！突然意识到了什么……轻轻的放开用力的手。望向Andrew用听似很平静但似乎又隐藏着非常不悦的声音低沉地说道：“你们是不是有什么事情瞒着我？！他的手腕，伤的很重……!” Andrew凝视着殿下然后向其使了个眼色后说道：“不就是浴室里不小心滑到时一起弄伤的嘛！”殿下立刻明白的点了点头不再问下去了……三人吃过午饭后Thierry下午有拍摄的工作，于是Andrew开车送他去了拍摄现场。在回来的路上车上只有Andrew和殿下两人，于是Andrew把事情的原尾全都告诉了殿下。许久，殿下都没有再说一句话双眼一直凝视着前方。Andrew开着车小心翼翼的撇了他一眼。他感觉到此刻殿下的那双湛蓝色的眸子就像两旺深水深不见底……充满了杀气。
　　而Thierry自从发生了那件事情之后便陷入了一种恐慌的状态。他非常害怕年轻男子的靠近，非常厌恶同性之间的身体接触。当他一想到之前发生的那件事情一想到自己的身体被一个男人那样肆无忌惮的蹂躏过……那样深刻的吻过……心中的那种罪恶感、厌恶感便由然而生。他不停的刷牙和冲澡。希望能够减轻那种厌恶的感觉！可是，不管他怎么刷怎么洗那种感觉似乎都无法消除。这一切怪异的行为当然引起了同寝室Andrew的注意。他想阻止他继续伤害自己……但他的话似乎根本起不到任何作用。看着如此痛苦折磨自己的Thierry……Andrew在无计可施不得已的情况下只能把一切告诉了殿下……希望他能够有办法阻止他。他深知能阻止他的也唯有殿下了……
　　那天晚上，殿下特地来到他们的寝室正好目睹了一切……Thierry拼命的刷着牙。殿下被眼前的景象给惊住了，一动也不动的站在那里望着那样的Thierry。Andrew凑上前挨着殿下轻声说道：“今天晚上这已经是第5次了……”殿下皱着眉头靠在门边不动声色地看着浴室中的Thierry，他的牙齿和嘴唇已经开始出血。而Thierry却像是没有痛觉的人一样依然拼命的刷着。好一会儿他总算是告一段落……走出了浴室。惊讶的望着殿下靠在门口望着他……有些不知所措的说道：“你什么时候来的？！”殿下凝视着他淡淡的说道：“来了一会儿了……” Thierry尴尬的看着他然后避开了他的眼神走到自己的床位。殿下深吸了口气然后跟着走了过去随手拉了张椅子坐在Thierry面前，然后眼中闪烁着不一样的光芒凝视着他说道：“下周就要考试了吧！你复习的怎么样了？！” Thierry一抬眼便望见殿下那尽在咫尺的面孔……
　　殿下直直地凝视着他的双眼，那种眼神似乎要看透他的一切似的……让Thierry难耐的不知如何是好……不知怎么的心中突然有一种奇怪的感觉涌上心头。他突然觉得此刻的殿下似乎比之前离得自己更遥远了！他避开殿下的眼神突然站起身道：“我要再去一下洗手间……还不等他说完殿下便一把将他按回到床上将自己的脸瞬间凑了上去深深的吻住Thierry那有些淡色却布满血丝的唇。他并不意外地感到怀中的人因为害怕身体不能自制的一颤，而殿下此刻的吻是那样的温柔那样的纯洁那样的纯粹。完全无关欲望……完全不像那个试图用暴力侵犯自己身体的Evandro。而Andrew却依然站在门边一动也不动，惊愕的望着眼前那重叠在一起的两人……突然，Thierry一把将殿下推开，然后眼中透出非常迷茫甚至有些惊恐的神情望着他……殿下望着那样的他有些激动的说道：“如果你觉得我也脏的话！那么，你可以继续去洗手间……我绝不拦你！！”
　　Thierry凝视着此刻殿下坚定甚至有些冰冷的双眸，眼神开始有些失神般迷乱的涣散开……然后又聚拢渐渐地，聚拢，聚拢……最后定格在殿下那张犹如雕像般英俊的面孔上。近在咫尺的距离，彼此灼热的呼吸都可以那么清晰地感觉到。而此刻殿下的眼神渐渐地暖下来，眼神中依然是那种从容淡定……依然是那样的清澈那样的傲然，好像对于他们之间的感觉他从来都不曾迷失过一样！渐渐的Thierry的眼神开始软了下来。放弃了想要逃开的念头轻声说道：“你……都知道了？！”殿下依然一动不动的凝视着他，伸出手轻轻的摸着他那头金色的乱发。然后慢慢地将他楼进怀里道：“发生那么大的事，你都不准备告诉我是不是？！我在你心里就只是这样而已吗？！什么都不是吗？！”Thierry没有反抗只是感觉身体有些力不从心，他的头埋在殿下的怀里轻轻的摇了摇头……
　　Andrew依然靠在门边望着此刻眼前的那两人心中朦胧的想着：“败给他们了……真的败给他们了！！一切都已经太迟了！那两人之间已经完全没有任何人可以介入的余地了！是的！一切都已经太迟了……也许，就连他们自己都还没有意识到已经爱的太深了！已经来不及了……”想着想着Andrew脸上露出一丝无奈的笑容，然后慢慢地退出了房间轻轻的替他们关上房门。而殿下依然深深的搂着Thierry。突然，眼神一晃他看到了Thierry的颈项上似乎有一些淡红色的痕迹，心中猛的被收紧……他不动声色慢慢地伸手解开Thierry的上衣。Thierry似乎感觉到了殿下的动作，心中一惊，一抬眼立刻扯住自己的衣领有些惊恐的望着殿下。殿下皱着眉头略显痛苦的凝视着他道：“让我看看……听话！让我看看……怎么会弄成这样……”
　　说完他便有些强迫式的一把扯开Thierry的上衣。在那纤细清瘦的身躯暴露在他眼前的那瞬间，殿下突然就像被定格了一样眼神惊呆停滞在那里……这种眼神和神情几乎不太会出现在他的眼中……他望着眼前那纵横交错布满鞭痕和吻痕的苍白身躯。张了张嘴似乎想说什么……但好半天堵在喉咙口，也没能开得了口。他艰难的望着眼前的景象，尽量迫使自己不移开视线。心疼的伸出手有些轻颤的抚摸着那些伤痕……Thierry有些尴尬的缩了缩身体。下一秒殿下便一把将他更紧的楼进自己的怀里，声音有些低沉沙哑的说道：“怎么可以！！怎么可以把你弄成这样！！怎么可以这样乱碰我的Thierry……”Thierry没有说话他皱着眉头非常难耐痛苦的闭上了双眼，他感觉到殿下那火热的身躯正温暖着自己冰冷的身体！此刻，同性之间这样亲密的肢体接触对他来说竟然没有排斥、没有反感、没有恐惧。有的只是深深地依恋！深深的暗恋……慢慢地他觉得自己的意识开始渐渐地模糊起来……只能感觉到殿下那火热的体温和淡淡的体香……

　　第13章、已经无法掩饰的感情，转身离去...

　　也许是最近发生了太多的事情身体和情感上的起伏都太大。对于Thierry来说身心都实在是太疲惫了。在殿下温暖的怀抱中浑然昏睡了过去。殿下轻轻的楼着他那纤细清瘦的身躯两人安静的躺在床上，望着怀中那受伤赤果的身体殿下心疼的轻轻抚过。最后视线停留在Thierry受伤的右手腕上。殿下回想着昨天自己的行为……明明已经察觉到他的右手腕有不妥，但他还是故意用力去握他那受伤的手腕，结果弄得他痛的瞬间脸色都变了但倔强的却哼都不哼一声！想着想着殿下心疼地轻轻的抚摸着Thierry的右手腕然后将他握起放在自己的胸口。懊悔的想着昨天自己怎么会那样做！故意弄疼他！怎么会……许久，殿下轻轻拉起薄被盖在两人的身上也跟着一起进入了梦境。
　　清晨阳光有些刺眼的射进屋里……照在殿下的脸上。他微微的睁开双眼，眼前渐渐出现了Andrew的身影。他默默的注视着那两个靠在一起相拥而睡的人。瞧见殿下醒了……便眼中带着轻微的嘲讽装出有些不悦神情说道：“早啊！我说殿下，就算你们要办事……也得记得把门给锁好啊！！就不怕春光外泄，被人瞧见啊！！”殿下整晚搂着Thierry的手腕有点麻了！他皱了皱眉轻轻的起身以免弄醒旁边依然还在熟睡的Thierry，然后很不削的瞥了一眼Andrew示意他闭嘴。两人悄悄的走出了寝室留下依然还在睡梦中的Thierry。
　　Andrew开着车送殿下回他位于法国的别墅。在路上殿下刻意瞥了一眼Andrew道：“你昨晚去哪了？！一夜都没回来？！” Andrew纵纵肩眼神里故意装出无可奈何的神情道：“我哪敢回来打扰你的好事啊！怎么样？！初夜的感想如何？！”殿下狠狠的瞪了他一眼道：“臭小子！你故意的是不是？！你明知道什么都没发生……” Andrew挑了一下眉故意做出惊讶的表情道：“为什么？！你为什么不碰他……对象如果是你的话他肯定不会拒绝！”说完便悄悄的眇了一眼副驾驶上殿下严肃的侧脸，那双眸幽幽，如不见底的深潭。斜靠在车座位上露出一张美的令人摒息的脸淡然一贯的说道：“就是因为这样我更不能……如果说我现在就占有了他的身心，万一终有一天我必须得离开他，那么，到时候我不在了他要怎么办？！任何人都会因为他曾经和我的这层关系而不敢接受他。到时候没有人可以照顾他要怎么办……就是因为爱他，所以我必须要为他留一条后路！”
　　此话一出，不止Andrew惊愕不已的转过脸望着他。就连殿下自己也被自己的话给惊到了！他居然毫无思索的就从嘴里说出了这样的话！好半天，两人都没有说话，一种尴尬地气氛笼罩在整个车厢里。终于Andrew才又开口道：“关于那件事情你打算怎么样处理？！……算了？！”殿下没有转过脸望他，那清澈冰冷的眸依然直视着正前方，但声音却是如此的清晰有力甚至语气中带着浓浓地杀伤力：“算了？！怎么可能就这么算了？！我不会放过任何伤害他的人！还有，试图想伤害他的人……”说完他转过脸那美丽的眸子毫无避嫌的射出寒光直视着Andrew。Andrew从他的眼神中似乎又感觉到了杀气。他凝视着殿下的眼神中突然露出一抹让人闪神的微笑转过脸道：“这点我想你不用提醒我，我也很清楚！”
　　不久，殿下便采取了行动。他利用了自己的身份给当地政府方面施加了压力。最终，伤害Thierry的Evandro不但被所有的奢侈品牌弃用而且还被“驱逐”出境。大神试图挽救他。但似乎一切都显得那样的苍白无力。而殿下方面他似乎还在考虑着另一件事情。他准备在距离里昂圣约瑟学校附近买一懂别墅。他无法忍受再让Thierry遇到这样的危险，所以他不能再让他住在学校里。而当Andrew得知后便再三肯求殿下让自己也出一半的钱合股买那栋别墅。理由是三个人一起住的话如果当殿下不在的时候那么他也可以照顾Thierry。殿下迟疑了……他觉得从某一方面考虑Andrew的话似乎是很有道理的！他不可能一直长时间的逗留在法国，现在对他来说已经是极限了。他必须回去继续接受大学院的学业。于是从长远的角度来考虑他答应了Andrew的要求。很快两人便在学校附近选中了一懂别墅，然后再联合两人之力说服Thierry搬出学校寝室。很快，三人便住在了一起而这也意味着殿下的准备离去。三人住在一起的日子里殿下暗暗观察了Andrew很久。直到他确定眼前这个人的确是能够托付和照顾Thierry的不二人选后才决定离去。
　　为了不让Thierry难过他还在临走前故意在后颈项上刺上Thierry名字的缩写。 因为以他对Thierry的了解知道他得知这件事情后肯定会勃然大怒。这样他的离去就不至于让他太难过……结果，他的计算果然没有错！Thierry知道后大发雷霆……他生气殿下为什么连告都不告诉自己一声就做出这么疯狂的举动！一个帝王家的子嗣一个皇太子身上却刺着一个平民的名字。Thierry望着殿下的后颈项心中一阵自责和悲伤涌上心头，心想着好好的身体为什么要如此的破坏他呢！就是因为自己的原因才使得殿下在自己如此珍贵的身体上留下了永远地“瑕疵”……而殿下就在两人如此不愉快的情况下转身离开了法国。临走前他是那样的不放心……那样的不甘心……那样的依依不舍……但却又别无他法他必须离开，去继续完成自己的学业。完成一个帝王子嗣应该所尽的义务。而且另一方面他也深深的感觉到他和Thierry之间不能再这样继续下去了……因为已经爱的太深了已经超越了他的自制范围了！再这样下去他不敢保证自己是否还会做出更疯狂的举动。所以，在那之前他必须离开必须使自己冷静……于是，他终于离开了，把这栋房子和他最心爱的人都留给了Andrew！！
　　殿下就这样离开了，在Thierry和Andrew心中都埋下了阴影。Andrew为了不让Thierry难过……所以两人在一起的时候他尽量避免提及到殿下。但就算是这样殿下依旧是横在两人中间。而此刻Andrew的心里也逐渐开始产生了很微妙的变化。脾气也变得异常的暴躁！渐渐地他越发觉得在Thierry面前自己只不过是殿下的一个附属品而已。而在他心中也随着与Thierry两人单独生活在一起的时间变长而变得越加不能自拔的迷恋他。甚至到了无法制止的地步。他不断的游走在许多女孩之间似乎想借助他们对自己的爱来取得平衡。但这一切的举动似乎都是杯水车薪一点效果都没有！反而使得Thierry在自己心中的位置变得越发的重要！越发地深深地迷恋他！
　　而Andrew却非常清楚在Thierry的心中除了殿下再也没有任何人可以介入的余地了！是的！他非常清楚！却无法控制自己！无法使自己停下来。他甚至开始嫉妒起殿下……不！应该说他从一开始就在嫉妒殿下。但那种嫉妒是变异的，其中带着深深的仰慕……明知道那样的殿下不该是自己嫉妒的对象！但依然还是控制不住自己。在他看来殿下在的时候当然是无可匹敌！可是，现在殿下已经离开了……却依旧还是那样牢牢的占据着Thierry的心。这让Andrew的嫉妒之火与占有欲开始在心中无法自制的蔓延开来，渐渐的堆积到了瓶颈……似乎在等待爆发一样！终于，在某一个晚上爆发了出来……
　　那天晚上Andrew又是深夜才回到别墅。他又是参加了一夜的狂欢派对。这段时间他几乎天天都这样！似乎在逃避着什么……很少待在别墅和Thierry单独相处。因为这样会令他受不了！已经接近午夜1点了有些醉意的Andrew回到别墅后原本想立即回自己房里的，但当他走到两楼时看见Thierry屋里的灯依然还亮着。于是便推开门走了进去。他看见Thierry背对着他依然还在专心致志的作着画。走近一看Andrew惊呆在那里不动了！只见Thierry正在参照殿下给他寄的明信片上的奥地利风景作画。这让Andrew本因醉意微微泛红的双眼更加充血……嫉妒和欲望之火此刻又一次冲击折磨着他。半响，Thierry终于似乎感觉到身后有人于是转过身望向身后的人。看到Andrew的那一瞬后便开口道：“刚回来？！又喝醉了？！”Andrew没有搭话充血的眼睛透出危险的气息凝视着他。而一向迟钝的Thierry并不了解此刻的Andrew对他来说处于危险状态。
　　他看Andrew没有要搭理自己的意思。于是决定无视他依然转过身继续画起自己的画。就在这时再也无法自制的Andrew终于爆发了！他一把推倒Thierry架在画架上的画怒气冲天两眼泛红的说道：“你到底要想他想到什么时候？！他已经离开你了！他已经抛弃你了你不懂吗？！现在站在你眼前的只有我！只有我！！你懂吗！？”Thierry冷冷的望着他却一时无语凝噎。他蹲下身子准备扶起倒地的画架。而此刻，在Andrew眼里却再也不可抑制地想立刻把这个全身都散发着清冷优雅纯洁的人据为己有。于是，还不等Thierry扶起画架便一把从后面紧紧的抱住他，有些粗暴的扯住他那头金发然后用力往后拽只到Thierry被扯得有些痛楚和吃力的侧过脸来，他才毫不留情硬深深的吻了上去。他的吻是那样的霸道那样的充满清欲……和殿下吻着自己的时候完全不同！下一秒，Thierry便皱着眉一把推开……
　　Thierry那蓝绿色美丽的眸子炯炯有神但依然透出一些茫然道：“你这是干什么？！”Andrew低哼了一声目光深沉地盯着眼前的人然后声音有些沙哑道：“ 怎么？！只有Franz可以吻你？！只有Franz才可以抱你？！”Thierry那双清澈的眸子冷冷的望着眼前的Andrew道：“你喝醉了！！”Andrew不削的轻笑一声然后道：“喝醉？！我没有醉！我告诉你！我从来没有像现在这么清醒过……”说完不顾Thierry的反抗便再次一把紧紧地楼住他。不再给他说话的机会，毫不温柔地再次吻上他那淡色的唇。Thierry极力地避闪着，微向后仰的颈项仰出那优美的曲线。自从Evandro的事情之后。他就打心底里讨厌同性充满清欲的触碰。Andrew用力扳过他的下颚，不让他丝毫逃脱。而Thierry却用尽全力挣扎着，咬紧牙关不肯张嘴。此刻，Andrew已经被清欲冲昏了头了，他一手紧扣Thierry的下颌骨，使他被迫张开嘴巴迎接他的进入。 侵略与反抗，逃脱与纠缠。战争般的一吻结束时，Thierry早已经是气喘吁吁了。
　　而Andrew在那一个深吻过后更是清欲急涨他突然觉得自己大腿中间涨的难受……于是，他一把将依然还在喘着气回神中的Thierry一把扛起重重的扔在卧室的大床上。然后欺上他的身子，丝毫不顾Thierry那纤细瘦弱的身躯是否能承受自己的重量。Thierry吃痛的承受着Andrew的体重依然极力反抗着有些激动般的叫道：“你不要这样！！放开我！！你是怎么了今天？！”还不等他说完Andrew便开始粗暴的扯开他身上的衣物。他注意到了Thierry那曾受过伤的右手腕……深怕自己在这种情况下一个不小心失控再次让他的手腕受伤。于是他索性将Thierry非常碍眼极力反抗的双手举过头顶然后抽下自己的领带迅速绑在床头。然后眼中充满了占有欲……声音更加低沉沙哑的说道：“今晚，我要把你变成我的!” Thierry原本愤怒的眼神开始流露出恐惧……他不自觉地，轻咬了一下自己淡色的唇瓣。不经意的一个动作，却再次成为了欲望的导火索。
　　Andrew三两下脱去自己的身上的衣物。然后俯下身有些粗暴的吻着Thierry那白皙的胸膛。恶意侵犯着那胸前未经人事淡色的娇花。切切实实的感受到身下的人因为害怕开始颤抖个不停！Andrew停下动作抬头望向Thierry只见他痛苦的紧锁着眉尖。此刻，眉头皱得更厉害了……急速起伏的胸膛煽动着魅惑的气息。而身下的Thierry似乎感觉到Andrew停下了侵犯自己的动作。他吃力的睁开了紧闭的双眼用一种从未有过的目光冷冷的直视着尽在咫尺的Andrew。那种目光似乎在提醒Andrew，他现在所做的事情就和之前试图用暴力□侵犯他的Evandro没什么两样！而Andrew更是被Thierry此刻的眼神给威慑到了。房里从一开始的争吵到现在又归于一片寂静。静的让人感到诡异……两人尽在咫尺的面孔……深深凝视着对方，近得似乎都可以感觉到对方的气息。
　　Andrew久久的凝视着Thierry的双眼。此刻，他突然感觉到身下这个人的这双眸瞬间变得非常的刺眼……就好比是一面镜子。他能从他的眼睛里清楚的看到自己正在对他做什么！是的！他的双眼就像是一面镜子！！你真的能清晰的从他的眼睛里清楚的看到自己现在的行为……自己现在这种试图□他的样子有多恐怖！！突然，Andrew避开了Thierry那冷冷直射他的眼神一把坐起身，手抱着头非常痛苦用颤抖沙哑的声音说道：“对不起！！看来我真的是喝多了！！有些不正常了……”Thierry没有说话只是依然凝视着Andrew背对着他的身影但眼神开始柔和下来……Andrew解开绑着Thierry双手的领带眼中闪烁着歉意般的问道：“弄疼你了吗？！有没有受伤？！”Thierry望着他眼中流露出复杂的情绪轻轻的摇了摇头。Andrew深吸了口气再次避开了Thierry眼神站起身直挺挺的走出了房间。

　　第14章、那两人都已离去，一个人的新生活艰辛而曲折...

　　Andrew自从那晚的事情后他经过反复的考虑和思量终于也决心离开。决定回澳大利亚父母身边完成医学院的学业。其实对他来说在哪里念医学院都无所谓。但主要是因为已经不能再忍受这样和Thierry两人单独继续生活下去，他深怕自己一个控制不住又做出像那晚一样伤害Thierry的事情。所以在自己酿成大祸之前他必须选择离开。不久，他便告别了Thierry踏上了回澳大利亚的旅程。在他心中何尝不是像殿下当初离开时的那样不舍、那样的担心、那样的无可奈何。但却又别无他法……但事实上最终那两人都选择离开了Thierry。谁都没能留在他身边。而这也就意味着Thierry必须一个人重新开始学习在法国独自生活。这对他来说是艰辛的但也是必须的……
　　他努力的适应着回到没有那两人的世界。而就当那两人都转身离开他时Patrick大神却借机走进了他的生命中。一开始因为Evandro的关系Thierry对于大神有些抵触。但时间长了，大神似乎特别有办法能够使他放下防备。于是，两人越走越近……在那两人离开的那些漫长岁月里一直都是由大神在细心照顾着生活自理能力上很差的Thierry。但Thierry与大神之间却一直保持着非常清白的关系……和以往那些大神的男宠和情人截然不同！但大神心中却非常清楚他对Thierry的情感比以往任何的一个男宠和情人都要来得强烈！他甚至觉得眼前的这个男孩可能就是他今生最至爱的人。也许，自己已经不可能再那么深刻的去爱一个人了！他是那样的想把他占为己有……而至所以一直都没有出手一方面他真的是出自内心的喜欢他所以不想勉强他……另一方面可能也是因为顾及到了他曾经与殿下的那层关系……多方面的顾及迫使大神不敢轻举妄动。
　　而就在这时另一位重要人物也介入了进来。那便是大神唯一的独子George-de-Thomas。自从见到Thierry以后便也像其父亲一样深深地被他所吸引。唯一不同的是大神对Thierry的感情充满了疼爱和宠爱！就像大神自己在访谈中所说的那样他对Thierry的爱不仅仅只限于情人之间，有时更多像是父亲对儿子的宠爱，像长辈对小辈的爱！而其儿子George对Thierry的感情就完全截然不同了……甚至可以说有些扭曲变形！不但充满了占有欲还隐藏着深深的嫉妒包涵在其中……一方面他的确是被Thierry深深所吸引，另一方面却又嫉妒他能赢得一向冷漠无情的父亲那么至深至爱的感情！所以对于Thierry这个人，在他内心中充满了矛盾……既有喜欢的成分又充斥着厌恶和嫉妒的复杂情感。
　　George总会在父亲不在的时候借机支开所有的人想亲近Thierry。这让本身就对年轻男子有心理阴影的Thierry……对他来讲更是感到莫名的恐惧。所以他总是有意无意的避开George。可这反而让George产生了更浓厚的兴趣！他总能利用自己的身份买通这个圈子里的一些人替他“卖命”。一次偶尔的机遇，George的一名亲信在ＨＯＴＭＳ帝国的一场春季大秀中担任秀导的工作。于是，他便把消息放给了George。很快，便又在George的“命令”下故意把错误的彩排时间表给了Thierry。使得Thierry那天孤身一人匆匆来到彩排会场却发现会场内空无一人！正纳闷着这是怎么回事……准备要离开的时候一转身，突然George出现在自己的面前。Thierry吓了一跳惊愕的望着眼前的George好半天才用疑惑的声音道：“你……怎么会在这？！”George眼睛紧紧的盯着他然后刻意放缓优雅的步伐折磨Thierry紧绷的神经，两人的距离近在咫尺。George眼中带着诡异的笑意道：“我为什么会在这里我想并不重要，至于你……我想你是看错时间表了吧！”
　　Thierry皱着眉一动也不动的望着他，然后突然避开了他的眼神大步的向前走去正准备与他擦肩而过时冷漠的说道：“是的！我想我是弄错时间了！！”就在这时George却一把抓住正要与他擦肩而过的Thierry脸上露出懒散又危险的表情道：“既然来都来了你也不必要那么着急走吧！我们认识也有段日子了，从来都没有机会单独好好的聊过……” Thierry皱起眉头警觉的望着他，好半天才开口依旧用非常冷漠的声音回应道 ：“我想我们之间没有什么可聊的……” 刚想甩开George紧抓着自己手肘的手时。哪知George却一把抓得更紧用自己的身体逼近Thierry。眼中闪烁着令人不悦的光芒死死的注视着Thierry。在George看来眼前的这个介于男孩和男人之间的男人有着一双非常清澈冰冷的眸，挺直的鼻，弧度完美淡色的唇……这一切都是那样令人心动……想着想着似乎都快要走神的George突然从冥想中回神道：“干什么？！就那么讨厌我？！不会吧！！你那么喜欢和我家老头子混在一起，应该也不会讨厌我才对啊！！还是说你喜欢年纪大的？！”还不等George说完Thierry便用尽全力一把挣脱了George的束缚。心中虽然已经感到非常恐惧……但表明上依旧表现出非常冷漠和平静，两眼直射出寒光语调中却风平浪静的说道：“请你注意你的用词！他是你的父亲！！请你尊重他！！也尊重你自己！！”
　　George嘴角上扬给出了一丝让人非常不舒服的诡异笑容。Thierry不悦的望着他还没有来得及等他反映过来的时候，瞬间George便一把上前擒住Thierry整个身体，然后在他耳边吐露着暗昧的气息轻言细语道：“你越是这样拒人以千里之外越是讨人喜欢！！越是让人觉得带劲知道吗？！我早就想尝尝你是什么味儿了……”说完还不待Thierry反映……George便一手扯住他那头金发迫使他吃痛的扬起那张小脸。而另一手便擒住了他那整张小脸然后硬生生的吻了上去……下一秒Thierry便用尽全力想挣脱开George那火热的怀抱和充满清欲的吻……可纤细清瘦的他根本不是强壮健美George的对手。可怜的他唇舌是被迫与之纠缠……
　　而George能感觉到怀中那纤细的人儿因为欲挣不能的无奈以至于身体害怕的轻轻颤抖起来。这反而使得他感到更加的兴奋无比和清欲高涨起来……此刻，George正满意地喘息，享受着滋味绝顶的唇。就在George沉醉其中之时，Thierry以迅雷不及掩耳之势狠狠一脚踢向他的要害。如此近的距离也让他避之不及。幸好他天生反射神经就非常灵敏，令他避过了重要部位，但那一脚依然还是踹在他的左大腿内侧……他吃痛的一把放开Thierry，摸着自己的被踹的大腿内侧狠狠的瞪着眼前踹他的人。而此刻Thierry的眼中则只有惊恐和鄙夷……他轻蔑地撇撇嘴，用衣袖狠狠地蹭了几下刚刚被蹂躏过的唇，想把令人厌恶的气味擦掉。刚想转身离去……哪知George从后面用力一把打在他的后颈项上。瞬间Thierry便感到眼前一片漆黑昏倒在地。
　　等他再次醒过来的时候外面的天已经完全暗了下来。他打量着四周……完全到了陌生的环境。法式的绣花高顶天花板。空旷奢华的房间格调。而自己正衣衫不整的躺在一张豪华的大床上！是的！这便是George的私人豪宅。Thierry挣扎着坐起身感觉自己的后颈项依然还在隐隐作疼！突然，房门开了George走了进来脸部没有任何表情但双眸幽幽，如不见底的深潭，声音冷凝的说道：“你会为你刚才的那一脚付出很惨痛的代价的……”说完两眼放出寒光直射着Thierry。当着他的面优雅的脱去自己的上衣露出那健美强壮的身体。那一瞬间Evandro的事情突然闪过Thierry的脑海中……Thierry再也克制不住，终于露出了有些惊慌的神情……他一把翻身下床站起身，想躲开George那令他感到恐惧的逼近。哪知George看准时机一个箭步上前一把扯住他的衣领然后一拳挥了过去。Thierry没能来得及避开……于是那一拳重重的落在他的左脸颊上。
　　顿时他便感到天旋地转……还不等他回过神来George便一把将他扛起仍回大床上同时一把欺上他的身体。瞬间Thierry全身上下的骨头就因为不堪George的重量而发出“咯咯”刺耳的响声。而他被打的左脸颊瞬间红肿了起来……双眼惊恐的凝视着眼前压在自己身上的男人，声音有些轻颤道：“你……要干什么？！” George眼中带着轻蔑的笑意：“我以为你是个聪明人！应该知道我想要干什么……”语毕，George不再给Thierry任何说话的机会，俯下身直接想亲吻Thierry那淡色，诱人的唇。但Thierry却恼怒地避闪着，他再一次无尽的从心底讨厌和厌恶同性充满清欲的触碰。但George却硬生生的扳过他那张受伤苍白的小脸不让他有丝毫逃脱。可Thierry依旧还是不屈不饶的极力挣扎着……这使得George一时半会儿不得其门而入，心中莫名的怒火便涌上心头。于是他扬起手重重的一连甩了Thierry 7、8 记耳光……直到Thierry被打的脸侧向一边两眼直冒金星一动也不动了！那原本非常苍白的小脸瞬间就红肿了起来，鲜血顺着嘴角慢慢的流了下来！
　　George歪着脑袋欣赏着他那张受伤却依然美的令人摒息的脸，露出一抹让人不寒而栗的笑容！一只手轻佻地勾起Thierry的下颌，毫不留情地吻上他那受伤流血的唇。虽然一股血腥味儿迎面扑来但对于此刻的George来讲却是一种胜利的味道。他轻轻的舔去Thierry嘴角的鲜血……此刻，Thierry正在回神中他用尽全力想推开欺在自己身上的George。哪知George一把握住他那反抗的双手然后一用力！啊……～！！瞬间Thierry发出急促的一声惨叫！但立马又将惨叫声，活生生的硬吞了下去！原本被打的有些泛红的小脸瞬间又转为惨白到令人觉得恐怖的境地。和Andrew同为医大毕业的George立刻便注意到了他的右手腕……心中暗想道“他的右手腕似乎受过重伤……”George眼中闪过一丝诡异的光芒、一阵让人不寒而栗的光芒……于是，他故意施虐般的更用力去握紧Thierry曾受过重伤的右手腕……Thierry死死的咬住自己的双唇好让自己不痛得失声喊叫出来！原本淡色苍白的唇因为被死命的咬着开始微微泛红……嘴角的血依然还在断断续续的渗出！
　　George心中大呼过瘾他觉得自己似乎是已经抓住了Thierry弱点……他俯下身冷冷的眼神直射在Thierry那张惨白如纸吓人的小脸上……不带温度地说道：“求我！如果你乖乖得求我的话我就不再用力！！”Thierry痛的额头已经开始渗出汗来，全身不停的颤抖着……他吃力的睁开双眼却无所无惧的迎上George那冰冷的双眸。两人相互凝视着对方尽在咫尺的面孔……对于Thierry来讲此刻眼前这个容貌上和大神有几分相似的年轻男子也是现在正在对他施暴的人……是那样的不入他眼。只在他眼中，却未入他眼底―― 绝妙的漠视。而George似乎从Thierry的眼中已经感觉到了那份绝妙的漠视……这足已让他恼羞成怒！于是，他握着Thierry右手腕的那只手又是一个使力……啊啊……！！又是一声急促的凄惨叫声回荡在空旷奢侈的房里……Thierry露出更加痛苦的神情但他依旧死死的克制住自己的声音！George的脸更加逼近Thierry，几乎已经可以碰触到对方的鼻尖，然后以居高临下口气威胁道：“求我！！快求我！！我要你现在立刻求我！否则就不要怪我无情了！！”Thierry因为疼痛急速起伏的胸膛煽动着魅惑的气息……他在压抑地承受濒临极限的痛苦时真是美的让人惊异。George甚至是有些享受地欣赏着他此刻痛苦的神情！
　　于是，他再次托起Thierry的下颚，半戏谑半认真地感叹道：“Thierry……你真美！” Thierry被咬得泛红的唇微微开启，似是有话要说，却欲言又止。George心想着他终于想求饶了吗，想到这他不免有些得意的说道：“你想说什么？！” 闻言，Thierry紧闭的双眼睁开，依然清澈、明亮令人不敢逼视。虚弱地扬起唇角淡淡说道：“你……你混蛋！！！休想……休想我求你！！” 下一秒空旷的屋中便发出了又一声更加沉闷悲惨的叫声……就像是划破天际的声音然后又随即消失在弥漫的空气中！与此同时George也清晰的听到Thierry那正在被他施暴曾受过重伤的右手腕处传出清脆的“咔咔”两声……瞬间，George心中“咯噔”一下，大呼不妙！以他医大毕业的经验告诉他，很有可能眼前这个已经痛的昏死过去的漂亮男子的右手腕已经被他折断……他望着身下毫无生气一动也不动满脸都是伤痕紧闭着双眼的Thierry，心中突然有一种不祥的预感滤过心悸。他莫名的感到有些惊慌起来一把抱起身下已完全失去意识的人急促的说道：“喂……你怎么了！？说话啊？！醒醒……”就在那一瞬间突然房门被重重的一脚踹开！突然，大神出现在George的视野里，瞬间屋内的空气仿佛就像是被凝固住了一样……

　　第15章、辗转的人生，永远无法忘怀心中的那个人...

　　Thierry紧闭着双眼似乎已经完全失去了意识，惨白的吓死人的面孔上布满了伤痕，嘴角的血依旧还是不停的往外渗出，衣衫不整的躺在床上，而George则是欺在他身上……望着眼前的场景大神不禁的倒抽了一口气……瞬间，冰冷的眼眸射出他此刻所有的愤怒！口气中带着即将爆发的愤怒气息呵斥道：“混蛋！！你好大的胆子！！是谁允许你这么做的？！你简直无法无天了！！”George心中虽然有些惊慌但表面上依然摆出一副无所谓的样子，从Thierry的身上翻身下床纵纵肩膀道：“干什么啊？！爹地？！逢场作戏随便消遣一下摆了！！用不着那么紧张吧……”还不等他说完大神便愤怒的走上前一个巴掌狠狠的掴向George。力道之狠George被打的一个踉跄差点没有站稳，脸颊瞬间就感觉火辣辣的……大神眯起眼睛强压着愤怒道：“他是你该碰的人吗？！他是你该逢场作戏消遣的对象吗？！连我都不敢碰他……你竟敢这样对待他！！你疯了你！！”
　　George毫不在意地扬起眉道：“有什么不敢的！！人家殿下早就玩腻他了！不要他了！只有你还把他当宝……”大神深吸了口气尽力平抚了一下情绪后牙痒痒地威胁道：“你给我听着！！只要再一次！再一次！让我知道你敢再碰他一下，就不要怪我不念父子之情！！”说完大神便愤恨得不再多望George一眼。自顾自走到床边望着已伤痕累累昏迷不醒的Thierry心中仿佛就像是裂开了一个大洞似的……他轻轻的打横抱起那受伤的人，手下立刻想上前帮忙却被大神一把拒绝。George望着父亲愤怒离去的身影，他站在原地一动也不动。就像是被钉住了一样动弹不了！他实在想不通父亲怎么会为了一个“男宠”而威胁要与自己决裂，他是他唯一的孩子啊……！！这是至今父亲从来都没有过的！嫉妒的火焰再次无法克制的在他心中熊熊燃烧起来……
　　大神在把Thierry送往医院的途中，在车上心中不禁后怕的想着幸亏他安排在George 身边的心腹暗地里及时向自己通报消息！如果自己再晚来一步真不知道会发生什么事情！！那个“畜生”说不定真的会做出令他懊悔一生的事情也没一定！想到这里他不禁心疼的细细凝视着躺在自己怀中的那个伤痕累累已经失去意识的人。Thierry那张毫无生气甚至可以说惨白到吓人的小脸让大神不禁心痛到了极点，他伸出手有些颤抖的轻轻抚过他脸上那些触目惊心的伤痕。他真的没有想到这些伤痕都是他那宝贝儿子残忍的附加上去的……眼神一直往下移，突然，视线停留在Thierry低垂着的那红肿的右手腕上……大神试图轻轻的握起他的右手腕想察看一下伤势，哪知，只是这一个小小的动作便使得昏迷中的Thierry一下被弄得再次痛得清醒过来。他似乎在回神中意识依然还是有些迷糊……在意识迷糊的状态下用颤抖不已的声音断断续续的轻颤道：“不要！！放开我！好痛……好痛……”
　　顿时，凝视着如此痛苦不已的Thierry大神眼中突然闪过一道久违了的光芒……那是泪光！距离上一次大概已经有十几年没有出现过了……大神死死的盯着Thierry那受伤红肿的右手腕，心中瞬间激起了千层海浪……心想着：“他的手腕伤的很重！！而且又是右手腕！之前的那一次他的右手腕受到重创也是因为自己的缘故！！自从他认识他之后自己能带给他的就只有无尽的危险和伤害……想着想着大神眼中的泪水再也控制不住不停使唤的向外涌出，虽然他努力尝试着想要控制住，但……终于，泪水滴落在Thierry的脸颊上。Thierry似乎清醒了过来无力的睁开了双眼，大神的脸突然近在咫尺的出现在自己的视野里。
　　Thierry深深凝视着大神没有说话。暗夜里，他看不清大神的表情，但他能清晰的感觉到大神眼中泛起一片水气！而大神也一样目光深沉地盯着眼前的这个人，两人谁都没有说话。好半天，终于大神开口道：“对不起！！是我不好！！都是我……才会让你遇到这种危险！！”Thierry依然没有说话，眼神有些空洞的冷冷的映着另一方天地……大神轻轻的抱紧怀中的人！Thierry没有反抗……他也没有力气可以反抗！在那一瞬间殿下和Andrew的脸突然闪过他的脑海中。他深吸了口气轻轻地再次闭上了双眼，泪水顺着眼角缓缓的流了下来……
　　而在地球另一边的那两人似乎也过得并不快乐……非常辛苦的生活着。殿下远赴美国求学。他在那里的生活过得非常枯燥就像是带罪修行的苦行僧一样折磨着自己的身心！除了Saville陪伴他之外他不愿和任何人有深层次的接触。任何人似乎都已经不能再走进他的内心！他的心似乎拒绝所有的人……唯有Thierry依然还是如此深刻的留在他的心中。他是那样的思念他！那样的担心他！如今，他和Andrew都不在他身边了……不知道他一个人是不是过得还好！很多次他都想立刻跳上飞机回法国……哪怕只是见一面也好！至少让他知道他过得很好！可是，现实不容许他那么做！
　　而另一边远在澳大利亚父母身边念医科的Andrew。表面上似乎看起来情况刚好和殿下相反……天天夜夜笙歌，他不停的游走在许多女子之间。似乎想借助其他人的力量来使得他忘记法国的一切……忘记Thierry；忘记殿下！可往往人就是这样越是打压一样东西反而越是反弹的厉害！就像Andrew现在这样越是想忘记一切反而越是让他更加思念Thierry，思念殿下……他们三个人在一起的那段快乐的日子总是会在他午夜梦回酒醉后、混乱时、不停的闪过他的脑海中。他不停的结交各种各样新的朋友……周遭身边围绕着他的人越来越多……可他反而却感觉自己越来越寂寞！那种寂寞所带来的杀伤力有时甚至让他难耐的有想死的冲动！他怎么会变成这样？！连他自己也想不通！他一向不认为自己是那种“痴情”的人种啊！以前只要身边围绕着美女他就会忘记一切烦恼……可现在却今非昔比……怎么也做不到了！
　　就这样时间飞驰一晃眼已经两年多过去了。此时的Thierry已经是法国XX美术大学二年级的学生了。而在模特界也已经登顶。在这个圈子里已经是举足轻重的人物了。但对于他来说这一切似乎都并不重要！他只是希望能够在异国他乡“曾经遇到他们的地方”努力忘记他们……依靠自己的力量一个人好好的生活下去。是的！他正尝试着忘记他们，就像那两人也尝试着想忘记他一样！忘记过去三人在一起的快乐时光！而往往人就是这样的！越是想忘记的事情和人，越是那样地深刻印在脑海中……无法忘怀！
　　以Thierry今时今日在模特界的地位，所有的顶尖奢侈品牌都争先恐后的邀请他为自己的品牌代言最新季度的新品……而今天又是工作排的满挡的一天。这段时间Thierry已经连续一个多月几乎每天都是这样！从早上一直工作到深夜。他觉得自己似乎已经快支撑不住了！这几年随着他身价的暴涨他的身体却变得越来越差……但性格天生好强倔强的他依然还是强忍着。而这几天更是几乎每天都会因为连续十几个小时的超强度拍摄工作而导致他经常会拍到腿抽筋……现在已经是傍晚时分了，天已经逐渐暗了下来！此刻已经非常疲惫不堪的Thierry脸色苍白，腿也开始有些不听使唤了……摄影师望着他那张苍白的小脸有些担忧的问道：“Thierry，还是休息一下吧！你的脸色真的很差……” Thierry扶着墙有些无力的望着摄影师硬撑着说道：“不用了！我明天要回学校上课！所以今天必须拍完的……”摄影师望着他默默的点着头道：“OK！不过不要太勉强了！腿抽筋了得马上说！！” Thierry深吸了口气点了下头。其实他觉得自己的腿估计已经离抽筋不远了！
　　不知又拍摄了多久……摄影师边转换着镜头边对着他说道：“Thierry？！还可以吗？！还能再坚持一下吗？！腿部再换一下动作……”此刻的Thierry根本已经是极限了！他根本已经无法再动了！就在这时Thierry突然像是看到了什么似的眼神死死的停留在摄影棚门的那边一动也不动了……是的！殿下突然出现在他的视野里。远远的站在门边凝视着他微笑着……他眼神涣散着非常迷茫的望着门边突然晃了晃脑袋觉得自己是不是产生了幻觉……想把幻影打掉！可是等自己晃完脑袋再次定睛的向门边望去时，殿下并没有消失，他依旧像雕像一样矗立在门边。依然像当年他第一次见到他时那样的英俊、那样的挺拔、那样的气宇不凡……天啊！真的是他！真的是他！终于，Thierry眼中闪过了第三种神情。他兴奋的刚要走过去腿却非常不听使唤的抽起筋来……他吃痛的摔倒在地。摄影师连忙喊停，两三个助理立刻跑了过去扶起他。
　　摄影师走了过来蹲下身子与其并视道：“今天就到这里吧！你的腿也已经不能再工作了！再说，殿下也已经来了好一会儿了！是他示意不要打扰你的！所以才一直都没有告诉你！” 摄影师眼神若有所指的瞄了瞄门边。Thierry不好意思的望着他点了点头。于是，摄影师特地安排了清场。所有的人都陆陆续续的离开了摄影棚。殿下终于走了过来蹲下身体目光深沉地盯着眼前的人……湛蓝色漂亮的眼睛炯炯有神好半天才开口道：“过得好吗？！”Thierry感到殿下的手划过他的脸颊，轻轻地摸着他的头发……而Thierry也同样目不转睛的深深的凝视着眼前就近在咫尺――殿下的脸。那是他多么思念的面孔啊！在睡梦中出现过无数次现在居然真的就近在眼前，近的他都可以感觉到殿下的气息……
　　好半天Thierry都没有说话眼神中却闪烁着不一样的光芒！在无意识的状态下他轻轻的把自己的脸凑了过去更加近距离的呆呆地凝视着殿下的双眼，而殿下回应他的也是那种盛满感情的眼神。沉醉其中的两人互相凝视着对方。许久，Thierry终于小心翼翼地吻上殿下那淡色的唇。然后又马上依依不舍的离开。虽然只是蜻蜓点水那么一下下，但是这个吻却包涵了太多太多……Thierry突然被自己的举动给吓了一大跳，他没想到自己会主动做出这样的事！这让他的脸不由自主的微微泛红起来，尴尬得不得了……殿下眼中充满了笑意不由自主的抿了抿嘴清了清喉咙道：“你的技术也太差了点……”Thierry尴尬的一抬眼便迎上了殿下那热切的眼神。他不好意思的立马避开了殿下的眼神。哪知道殿下却一把握住了他的下颚示意他不要避开眼神。此刻，在Thierry的眼里殿下的眼神变得更加深邃更加迷人，让他整个人有一种沉静如雕塑的俊美。他们谁都没有再说话只是就这样深刻的凝视着对方。许久，殿下终于轻轻地把嘴凑了上去，深深地吻着Thierry那有些冰冷苍白的唇。殿下那温柔细腻的吻似乎想要温暖Thierry那冰冷的唇和冰冷的心……
　　终于，两人回到了Thierry的别墅……当然，这便是当年殿下和Andrew合伙儿替他买的那栋别墅。Thierry这两年一直都是一个人住在这里。殿下眼神飘忽不定的打量着别墅的四周用一种听上去有些悲伤的语气说道：“啊……这里的一切仿佛就像是上个世纪发生的事情一样了！我还以为我永远都不会再回到这里了呢！”Thierry没有说话只是依然目不转睛的望着他，仿佛现在不望以后就再也没有机会了一样……殿下转过身瞥了一眼Thierry然后嘴角露出一丝微笑道：“你还没有看够啊？！哪有像你这样看人的啊？！”Thierry这才不好意思的收回自己的眼神尴尬的低下头。殿下走到他面前坐在他旁边眼中充满笑意的望着他，然后有些故意寻他开心的样子说道：“我开玩笑的！你想看多久就看多久……我让你看！绝不收费！”Thierry抬起头尴尬的迎上殿下那让人闪神的微笑道：“我以为永远再也见不到你了！以为你永远都不会再回来了！”殿下伸出手轻轻的划过Thierry的脸颊，然后又轻轻地抚上他的那头金发。美丽的眸子射出温柔的光芒一动也不动的凝视着眼前的这个人道：“当初我也是这么以为的！以为我永远都不可能再回到这里！可是，现在我改变在主意了……”

　　第16章、总是要说再见，相聚又似分离...

　　Thierry闪神般的凝视着殿下没有说话。殿下眼中闪烁着温柔的光芒开口道：“虽然不能一直呆在法国，但是我们可以经常见面……当两个人都有空的时候还可以一起去旅行！”殿下顿了顿凝视着Thierry的双眸射出更加迷人的光芒继续说道：“就像现在这样！我想你的时候可以随时来见你！而你想我的时候也可以打电话给我，我会立刻出现在你的面前……” Thierry紧紧凝视着殿下的双眼一动也不动开始闪烁出不一样的光芒。他伸出手轻轻地划过殿下那犹如雕像般英俊的面容。这一小小的举动不经意的撩动着殿下的心弦……殿下一把抓住他那正划过自己脸颊有些轻颤苍白的手。顿时“唔……”的一声Thierry发出一声急促的声音但随之又立刻消失在空气中。殿下那温柔的目光瞬间变得深沉，他紧盯着眼前的人皱着眉警觉的问道：“你的手腕怎么了？！在那之后又受过伤？！”Thierry凝视着他没有说话,但神色依然淡然一如往常。不同的是眼中却闪烁着令人心动的神情。
　　殿下没有再问下去。因为他知道只要是他不愿意说的事情，再怎么样问也是多余……以他的性格是打死都不会说的……于是，他一把将他揽入怀中，深深的吻住他那冰冷苍白的唇。那一瞬间Thierry怔了一怔，但立刻轻轻的闭上双眼感受着殿下那灼热的吻。对于这种同性之间亲密的接触虽然心中依然还是害怕不已！但眼前这个毕竟是他日夜思念的人！是他深爱着的人啊！而此刻，殿下能感觉到怀中的人有些不能自制的微微颤抖起来。于是便吻的更加温柔更加细腻……好半天他轻轻的移开自己的唇深深的凝视着怀中的人。两人尽在咫尺的距离，都可以清楚的感觉到对方那灼热的气息。“害怕吗？！”殿下不加思索温柔地开口问道。
　　Thierry深深凝视着他轻轻的摇了摇头。殿下凝视着他的双眼滤过一丝让人闪神的温柔。他轻轻的从沙发上抱起Thierry把他按放在卧室的床上然后将自己的身体慢慢的靠了上去，直到两人的身体重叠在一起。依然细细柔柔的吻着身下的那个人。伸出手轻轻的解开他的上衣，瞬间那极度苍白消瘦的身躯突然展现在自己的眼底。身下的人仍然不能自制的轻颤着有些紧张的手紧攥着床单。半响，殿下望着那颤抖瘦弱不堪的身体觉得自己的心似乎都快要裂开了！他倒抽了口气，没有再敢往向做的勇气……只是用手轻轻的抚摸着这个那么多年来一直让他珍爱不已的人！那冰冷消瘦的手感让他的心颤抖不已……终于，他闭上了双眼轻轻地用自己的身体楼紧那个冰冷消瘦虚弱的身体。也许是真的累了Thierry躺在殿下温暖的怀中很快进入了梦乡。留下殿下一人望着怀中瘦弱又疲惫不堪的人心中泛起了一阵涟漪。
　　之后二年的岁月里殿下一有空便会隔三岔五的带Thierry去周游世界。两人几乎游遍了世界的每个角落。但就在那之后不久事情就产生了变化。殿下和Thierry的事情很快就开始被各国八卦杂志传的沸沸扬扬的……这弄得奥地利的皇族不得不采取了行动。陛下命人把总是孤身一人“流浪”在外的殿下“抓”了回来。并紧急召开了皇族会议。要求立刻让殿下与从小就已经定下亲的XX公国的Eugenia公主完婚。殿下当然抵死不从，但这一切的反抗都显得那样的苍白无力。很快，殿下便被家族软禁在了奥地利……不准他出国门半步。
　　而他与Thierry在那段“非常”时间也只能天各一方完全失去了联系。很快一年过去了。Thierry和殿下从那以后就再也不曾见过面。在那一年里发生了很多事情。殿下被迫与Eugenia公主完成了举世瞩目的结婚大典。而Thierry很快也从各个渠道得知了这个对他来说犹如“晴天霹雳”的消息。而也就在那一年……可能是因为那“晴天霹雳”的消息对他打击太大，Thierry本身就体弱多病的身体突然变得每况日下越来越差……经常会晕倒。大神望着如此心力憔悴的他很是担心。终于，事情发生了……Thierry因为胃部大出血而引起神经性气喘被紧急送进医院抢救。医生告诉大神他必须接受胃部手术。很快，Thierry接受手术后便被大神送往瑞士Luzern做长期疗养。
　　对于Thierry来讲那是一段非常艰难的岁月。因为刚做过手术的关系他几乎每天都会吐……本身就瘦弱不堪的身体更是雪上加霜……如今的他更是瘦弱的都让人觉得有些可怜。大神一分一秒都不忍离去，扔下手中所有的事情天天陪在他身边。虽然他非常清楚的知道在Thierry心中一直克制不住的在思念的是另一个人。自从来到瑞士疗养的这段时间大神清晰地注意到本身就寡言的Thierry自从手术后就变得更加沉默寡言了。有时几乎一整天都可以不说一句话。这让大神很是担心。终于，大神再也忍耐不住了……他想尽了一切办法联系到了Saville。在由Saville悄悄告知了被家族软禁起来的殿下。
　　而当殿下得知Thierry病得很重的消息后再也按耐不住了。几经周折……终于，在Saville的帮助下驾驶着私家飞机飞往瑞士Luzern。连夜来到瑞士Thierry疗养的地方，而大神早早的就已经在门口恭候多时了。当他看到殿下风尘仆仆出现的那一刹那，心中激起了千层浪……说不清是喜还是忧。他恭敬的向其行了个礼，然后大致向殿下说了一下Thierry手术后的状况然后便默默的离开了。背影是那么的落寞那样的无奈。他多么希望陪伴在Thierry身边的人是他！可他又清楚的知道Thierry现在真正需要的不是他。
　　此刻，夜已深，Thierry已经在房中昏昏沉沉的睡了过去。殿下走上楼打开房门轻轻的走到他的床边然后坐下深深的凝视着眼前这个让他日夜思念的人。月华流水般地披泻在Thierry脸上，就像是隔绝了黑夜永恒的幽暗。展现在自己眼前的这张极度苍白消瘦的让人心疼的小脸。此刻正紧闭着双眼，长长的睫毛落下一片重重的阴影看上去是那样的悲伤……殿下伸出手想抚平Thierry睡梦中依然还紧皱的眉头，却无法抹去他脸上痛苦的神情。那种极度冰冷消瘦的手感让他不禁的再次倒抽了一口气……胸口突然间像是被什么堵住了，涨得生疼。于是他俯下身温柔地亲吻了一下Thierry那苍白冰冷的唇，轻轻将他拥入自己的怀中。就在这时正在睡梦中的Thierry似乎感觉到了什么……紧闭的双眼慢慢睁开，目光起先是涣散的，又渐渐地，聚拢，聚拢……最后定格在殿下那张英俊无比的脸上。近在咫尺的距离，彼此灼热的呼吸都可以那么清晰地感到。眼前殿下的脸清晰的呈现在自己的眼前。眼神依然是那样的淡定那样的动人……
　　两人久久的凝视着对方谁都没有开口说话。Thierry扬起手轻轻的划过殿下那犹如雕像般英俊的面容。好半天终于用虚弱的声音开口道：“你怎么会在这里？！我以为是在做梦……”殿下凝视着他那双蓝绿色的眼眸一动也不动闪烁着悲伤的神情：“你……这是在惩罚我？！你把自己弄成这样……是为了惩罚我不能遵守对你许下的诺言？！” Thierry凝视着殿下的那双迷人的眼眸依然是那样的清澈那样的明亮……他依然没有说话，就像是他们多年前刚认识时那样的淡然。只是轻轻的摇了摇头，露出了很苦涩的笑容。他努力的微笑着不想让殿下看出自己的悲伤……不想让殿下难过……不想让殿下担心……顿时，殿下难耐地深吸了口气再次一把将他紧紧的揽入了自己的怀中，附在其耳边温柔又无可奈何的说道：“不要这样！你可以恨我！但绝不能这样对待自己！若以后我不在了……你要照顾好自己！我想看到你得到幸福！而且一定要幸福！！那样我才能放心啊！你要原谅我啊！我……”殿下没有再说下去，他的话就宛如在与他诀别一样……是那样地伤感那样地无奈……Thierry闭上双眼紧紧的靠在殿下的怀中感觉着他的体温。因为他清楚的知道这一别想要再见面就不知又要等到何时了……
　　很快，殿下在没有被家族发现之前便离开了瑞士返回了奥地利。而Thierry自从那晚见到殿下之后心似乎得到了慰籍。他见到了他日夜思念的人。为了不让他难过……不让他继续替自己担心……所以他决心振作起来。他积极的配合院方的治疗，不久身体有了明显的起色。很快，Thierry便与大神一起再次回到了法国继续生活。
　　而另一方面远在地球另一边的Andrew依然还生活在痛苦思念的煎熬中。自从他离开法国已经整整4年多过去了！曾经几时他以为自己已经忘记了法国的一切。忘记了Thierry；忘记了殿下。直到在一次意外的车祸中他险些丧命才突然觉悟出来……
　　那是一个特别诡异黑暗的夜晚。月亮似乎也悄悄的躲了起来。Andrew再一次狂欢后醉酒驾车而且严重超速。因为速度过快车子在天桥的转弯处突然失控。等他反映过来的时候车子已经飞出了天桥。索性天桥下面是XXX湖！车子飞出天桥后便一头栽进了XXX湖里，才让他侥幸逃过了车毁人亡的悲惨命运。可就在车子飞出天桥的那一刹Andrew却并不以为自己能有那么幸运的逃过此劫。在那一刹那他真的以为自己会死……因为许多过往记忆；深刻的画面开始浮现在眼前。像翻书似的飞快地往前翻页！然后最后出现在他脑海中的面孔不是父母或是家人的……而是Thierry的脸！他那张忧伤的侧脸当时牢牢地定格在脑海中……
　　那时Andrew才突然意识到！啊……天啊！那个人居然还在他心里！居然是那样的深刻！曾经几时他还以为已经将他从他的生命中赶出去了！原来不是……原来他依旧还在他的心里，那么多年了在他心中最深处的地方。是那样地难以忘怀！以前年少的时候总觉得，得不到他的身体就算得到他的心一切也都是枉然！Andrew一直认为只有身心都得到了，都属于他了……才是真正他想要的！但是经历过那么多年那么多事后，他现在才发觉就算得不到他的身体，他也已经不在乎了！毕竟身体方面的欲望是很容易解决的。随便找个顺眼的就可以解决。而在那种精神领域上的爱情不是每个人都能遇得到的。必须要珍惜！于是在他医大毕业后他便义无反顾的选择回到了法国。
　　五年了，整整快五年过去了，他再一次踏上了这片土地。这片曾经留有他年少青春岁月最美好的地方。也是他祖父的故乡――法国。为了给Thierry一个惊喜Andrew直接去了秀场。那天正好ＨＯＴＭＳ帝国有一场秋季新品大秀的服装展。Thierry当然是那场秀的男装主秀。当他在T台上看到台下Andrew的那瞬间眼神从一开的难以置信然后渐渐的流露出欣喜神色。Andrew站在台下远远凝视着他笑得一脸邪气。很快，秀便已经临近尾声。Thierry带领着所有的模特出来谢幕。秀顺利结束后此刻的后台一片混乱……Andrew穿过人群来到后台开玩笑的对把守后台大门的工作人员说道：“不好意思，我没有通行证，但是我想进后台可以吗？！”工作人员惊愕不已的望着他好半天才反映过来说道：“当然……当然可以！您是上一任的教皇。您的脸就是通行证！当然可以。（PS：所谓的教皇就是模特界最权威榜单排名第一名的模特。）”
　　Andrew心中暗想着他居然说自己的脸就是通行证这句话真的是太搞笑了！他边口无遮拦的狂笑着边点头示意，然后走进了后台。一进后台那混乱的场景又再次勾起了他许多回忆。想当年自己也是这其中的一个啊！Andrew穿过主后台然后向主秀休息室走去。一进门便看到Thierry正着急混乱的换着衣服。一看到自己的那瞬间便停下了手中所有的动作目不转睛的望着他。Andrew半戏谑半认真地开玩笑说道：“干什么？！跟看到鬼一样的表情!我回来了……不高兴吗？！”瞬间Thierry露出一个很少出现在他脸上的绝美微笑，那微笑就如流虹一道，破空而来。

　　第17章、旧梦荡漾、天各一方、归来...

　　Andrew望着Thierry那破空而来的绝美笑容依然半戏谑半认真地说道：“干什么？！那么着急？！你很赶时间吗？！连衣服都穿反了……”这时Andrew还不忘调侃他一把。Thierry这才反映过来自己衣服的确是穿反了！他笑得更加灿烂了一边脱下衣服调整后重新穿上一边问道：“这么多年你都没有回过法国，一点音讯都没有！怎么就突然回来了！？发生什么事了吗？！” Andrew眼中闪过一抹让人闪神的笑意道：“怎么？！一定要发生什么事情我才能够回来吗？！我只是很想你！就单只有这一个理由就不能回来了？！”说完Andrew走到Thierry的面前替他翻整齐凌乱的衣领然后澄澈坚定的凝视着他。而Thierry同样也细细的凝视着眼前的Andrew。这个在自己面前消失了将近5年的男人……他若有所思的眼神变得更加深邃诱人。但依然淡然一贯的说道：“我以为你不会再回来了！” Andrew用手轻轻的抚过Thierry那精致的脸庞轻声细语道：“我也以为我不会再回来，可是我太想念这里……太想念你了……所以忍不住还是回来了……”说着他轻轻的楼住眼前的这个人，用手抚去Thierry前额那凌乱的金发，然后扬起头吻上那纤细之人的额头。Thierry并没有避开，只是闭上双眼有些吃力的承受着这份爱。但此刻，在他眼前的这个人却带给他无比的安全感。
　　之后两人便开始了“同居”生活。其实也就只是Andrew住进了当年他与殿下两人为Thierry合买下的那懂别墅而已。两人开始了崭新的“同居”生活。Andrew回到法国以后一方面依然还涉及时尚领域为许多大牌做着代言；另一方面他还在巴黎当地的XXX医院找了一份外科实习医生的活干。他希望能够尽快的在法国稳定下来。而Thierry依然还在大神建立的奢侈帝国旗下“辛苦”的工作着。他的身体一直都不是很好，自从之前受过一次重创后那就变得更差了。经常会胃疼，严重的时候还会引起老毛病神经性气喘病的发作。可生活自理能力上一向很差的他并没有能力好好的照顾自己。这么些年来吃饭总是有一顿没一顿的。时间长了不但食量变的很小就连荤食也不太进了！成了完全的素食主义者。这样的他身体自然是越来越弱；体重也是越来越轻。一个身高达到187CM的男人体重却轻的可怜。而他自己却根本没有意识到问题的严重性。
　　而自从Andrew回到他身边后很快就发现了这个问题。他能感觉到现在的Thierry身体似乎比之前更加弱了！好几次他都能看到他因为胃疼一个人躲在房里抽搐的场景。每次要送他去医院但他总推托不肯去！强辩说只是胃疼，没什么大不了的！过会儿，休息一会儿就会没事！可能是从小出入医院的频率实在是太频繁了！以至于对于医院有着莫名的恐惧感。宁可咬牙挨疼……甚至乱吃止疼药也死活不肯去医院。而Andrew望着这样倔强的他也别无他法，面对Thierry他一向都是那样地束手无策，不知拿他如何是好……但他始终觉得这样放任他下去不是办法。
　　终于在Andrew回到法国后的一个月后事情终究还是发生了。那天Andrew结束了一天忙碌的工作后便早早地回到了别墅。因为今天两人约好准备要一起出去吃晚饭。结果Andrew叫了半天屋内都没有人回应他。这使得他突然感到有些不安……于是，他快速走上二楼的卧室张望了一下，结果都空空如也没有一个人的影子。心中正纳闷着再次走下了楼。接近黄昏傍晚的屋里安静至极显得是那样的诡异。突然，厨房间那边似乎传出了一些动静似的……Andrew警觉了起来，小心翼翼的走了过去。突然似乎看到有人躺在地上。心中一惊，上前一看，差点没让他吓得心脏停止跳动。幸亏自己的心脏够强壮还能抵抗得住这样的惊吓！
　　下一秒Andrew便一把冲上前抱起倒在地上的Thierry，有些惊慌失措的大声喊叫着：“Thierry？！怎么了！？听到我说话没？！不要吓我！！回答我啊！？” Thierry那长睫轻轻的颤抖了两下然后微微地张开了双眼，不温不火虚弱地回应道：“我没事啦！只是有些胃疼……一时半会儿动不了了，所以在这里休息一会儿！你不用这么大吼大叫的！” Andrew瞬间朝他翻了个大白眼然后深吸了口气心想着差点没被他给吓死！！他居然还在那里说风凉话，好像事不关己似地……顿时，Andrew二话不说便一把将他打横抱起走上二楼的卧室一边打趣的说着：“恩……好小子！你都动不了了！要原地坐在那种地方休息……还说没事！就爱逞强！！” Thierry没有再说话因为他也懒得再花力气与他争辩。也没有那样的力气……直到Andrew小心翼翼的把他安放在卧室的床上，然后坐在床边心事重重的凝视着他……似乎有话要说但似乎又欲言又止的样子。
　　Thierry也同样静静地凝视着Andrew。两人谁都没有说话屋里出奇的安静。终于，Thierry打破了寂静声音依然略显痛苦的开口道：“没事的！真的……只是有些胃疼！不用担心！” 还没等他说完Andrew便一把抓着他的手略显激动，但似乎又再强压住激动的情绪尽量迫使自己语重心长的说道：“听着……我必须告诉你！你现在的身体情况并不乐观！甚至可以说很糟糕……这样下去早晚会出事的！” Andrew顿了顿，眼中闪过一丝犹豫……但立即又恢复了平静继续往下说道：“你不可以再工作了……所以把工作辞了吧！好好的把身体调养好！” Thierry凝视着Andrew那双淡蓝色甚至有些泛着银光的奇异双眸，眼神中闪过一丝无奈有些力不从心的说道：“我也想……可是Patrick先生对我有恩……我不想看到他失望的表情……”
　　Andrew把身体压下，靠的Thierry更近……凝视着他那双蓝绿色的眸子道：“这你不用担心！我相信Patrick先生会体谅你的！他一定会体谅你的……所以答应我！放弃工作好吗？！就当是为了我！为了Franz……” Andrew说完眼睛闪闪发亮般的凝视着Thierry。而当Thierry突然听到Franz这个名字破空而来的时候，心中仿佛就像是被利器狠狠的划过一道伤口一样那么地疼痛难忍！自从与殿下那年在瑞士的那一夜……一别之后两人就再也不曾见过面。完全失去了联系！两人现在仿佛就好比天各一方黯然神伤一样……殿下不愿意与他联系是生怕自己再次给他造成更深的伤害。而Thierry更不愿意给殿下添麻烦！那么多年他尽量迫使自己不要想起殿下！甚至可以说都不敢想他！
　　每次忍不住想他的时候就会加剧神经性气喘病的发作。所以说时间长了现在就连这个名字都不敢在他的脑海中提及了……生怕自己一个控制不住作出疯狂的事情给殿下添麻烦！他最不愿意的就是给别人添麻烦！更不要说给殿下添麻烦了……可在他内心深处何尝不是那样、那样、无比地强烈的思念着殿下！午夜梦回中他梦到过殿下千百回……但最终都是独自流着眼泪从梦中惊醒过来。他真的好想好想再见他一面，哪怕只有短短的一面那样他便知足了。可现实不容许他那样做！从小就很懂得压制自己情绪的Thierry是绝不容许自己那样做的！因为他不能给他添麻烦！他不能给他最深爱的人添麻烦！哪怕是精神上的负担他都不想给他造成。
　　此刻Thierry迷离的眼神显得更加的深邃，显然他依旧还沉浸在自己的思绪中。Andrew轻轻用手划过他那张精致的小脸蛋然后抚摸着他那头金色的乱发，不动声色的问道：“在想他？！” 闻声，Thierry瞬间从冥想中回过神来眼神定格在Andrew那近在咫尺英俊的面孔上。他嘴角动了一动算是勉强给出了一丝笑容，然后无力的摇了摇头幽幽地说道：“没有！我没有在想他！我也不能想他！本来我们就不该相遇……不该给他添那么多麻烦的！”说着他垂下了眼帘。浓重的睫毛落下一片阴影看上去是那样的悲伤……Andrew依然轻轻的摸着Thierry那头金发把脸凑得离他更近，几乎都可以感觉到他的气息……声音低沉夹杂着魅惑的气息轻声细语地问道：“那我呢！？那么多年了……你有没有想过我？！有没有考虑过我？！”
　　Thierry心中一惊一抬眼便迎上Andrew那热切盛满感情的眼神。他那双蓝绿色的眼眸再次目不转睛地注视着Andrew那双淡蓝色泛着银光色清澈锐利的眼眸。许久，两人都没有开口说话。房间里瞬间又变得出奇般的寂静，两人的呼吸声都是那样地清晰……Andrew再次打破寂静意味深长得开口道：“如果你愿意……我会照顾你一辈子！” Thierry依然没有说话。Andrew直直地凝视着他。目不转睛的注视，长久得让Thierry有些难耐。他有些尴尬的想别开脸，避开Andrew那热切的眼神。哪知Andrew却一把固定住Thierry的下颚，另一只手轻轻的圈住他的头，扳过他刚想别开的脸，低下头捕捉到那想闪躲开的唇，轻轻柔柔地亲吮起来。长时间的唇舌纠缠，直到Thierry实在有些受不了了……开始恐慌死劲挣扎起来，Andrew才将自己的唇依依不舍地移开。制锢住头部的手也慢慢地松开……想抚上因亲吻而滋润泛红的唇，却因Thierry急速别开脸，避开的动作而落空。Andrew刻意清了清喉咙想免去那份尴尬……声音依然还是有些沙哑地说道：“我对你持怎样的想法我想你一开始就知道……你应该很清楚我是认真的……”说完Andrew替Thierry盖上薄被。然后再次俯下身在他的额头上小啄了一下，温柔地摸着他的头说道：“休息吧！有事叫我！我就在隔壁……”说完便关上了灯轻轻的退出了Thierry的卧室，替他带上了房门。留下Thierry一人却辗转难免……

　　第18章、站在身体崩溃的边缘...

　　转眼间Andrew已经回到法国将近半年了。一切似乎都已经趋于稳定下来。他与Thierry的“同居”生活似乎也很顺利，两人相处的很好。只是自从那一夜Andrew向其表白后Thierry就一直都没有给予正面的回应。索性这也是Andrew意料中的事情。因为以他对Thierry的了解知道他一定会故意避开这件事情。毕竟他们相识也不是一天两天了，那么多年都过去了彼此都已经相当了解了。所以他并不在意！反正对于他来说有的是时间可以和他慢慢耗……虽然他很清楚自己永远不可能战胜殿下取而代之在其心中的位置。但至少来说现在目前为止在他面前能够得到他爱的……也只有自己，将来很有可能也会是这种情况……这一点他相当清楚！所以他相信Thierry接受他也是迟早的事情！以至于对于这件事他并不着急！而现在最令他担心的则是Thierry的身体隐患……这依旧是他心中最为担忧的事情。然而在ＨＯＴＭＳ帝国春季新品大秀的服装发布会那天事情终于又再度发生了。
　　发布会的当天Thierry当然是那场“秀”的男装主秀。时装发布会在晚上8点正式开始发布。但从那天傍晚的彩排仪式开始Thierry似乎就已经感觉到自己的身体有些异常了！呼吸也变得很重，让他透不过气来……意识也有些模糊了。他感觉到自己可能是神经性气喘病又要发作了！为了不想影响工作……心想着万一在发布会上出什么状况那可就糟了！于是他从包包里拿出药，用矿泉水一次吞服了三次的剂量。可他并不知道这种抑制遗传性神经性气喘病的药物并不能多计量的服用。若一次服用三次的剂量会导致人进入昏迷状态！可他并不知道！而且他一向都有乱服用药物的习惯……
　　已经快临近晚上8点正了。ＨＯＴＭＳ帝国春季新品发布会即将就要正式开始发布了。而此刻的Thierry不但没有感觉好一些反而感觉自己呼吸比之前更沉重了！意识也更加混乱……大神站在后台似乎察觉到了Thierry的异常。他走上前关切的问道：“Thierry？！怎么了？！不舒服？！” Thierry有气无力的坐在休息室的角落里闻声便一抬头便迎上了大神那关切的眼神。他深知这场春季新“秀”对于新的一年ＨＯＴＭＳ帝国的重要性。为了不给大神不给这场“秀”添麻烦。他决定硬撑着隐忍下去……此刻，Thierry眼神有些涣散的望着大神强打着精神说道：“没有！没事！只是有些胃疼……没事的！已经吃了药了！等下就会好的！”大神有些担心的望着他那张煞白的小脸，蹲下身体与其并视摸着他那头金发柔声说道：“真的？！可不能逞强啊！” Thierry深吸了口气依然有些艰难的点了点头。就在这时，快开场之际Andrew匆匆的从医院赶到了发布会现场。因为时间的关系他没有进后台……
　　终于ＨＯＴＭＳ帝国春季新品大秀发布会正式开始了。所有的模特都穿戴整齐后整装待发了。在“秀导”的指挥下整场“秀”正式开始。首先就由主秀Thierry第一个领衔出场走开场秀。这时的Thierry身体已经感觉相当不舒服了，意识已经非常混乱但他依然还是强打起精神用自己的意志力支撑着自己的身体。一出场强烈的灯光一下打在Thierry的脸上。让他感觉一阵眩晕……但依然还是气定神闲的迈着优雅的步伐缓缓地向T台中间走去。台下所有的人望着如此优雅气质不凡的他无不惊叹……都一边用惊叹的语句赞美着；一边又小声的议论着：“A：哇啊……他实在是太惊艳了！太美了！ 每次看到他都特别的激动！那些美貌的女模都无法与他相媲美啊！造物之神真是不公平啊……B：不过他今天脸色似乎不太好！煞白煞白的！C：哎呀……可能是故意化成这样的妆为了搭配这个系列的衣服的吧！”A/B：可能是吧……
　　不过就当场下所有人都以为Thierry那煞白的脸色是因为配合这个系列的衣服才故意化成这种苍白妆容的时候。坐在台下的大神和Andrew可并不这样认为！两人都不约而同的皱着眉头忧心忡忡的望着台上那脸色惨白眼神涣散迷离的Thierry。终于Thierry艰难的完成了华丽的个人开场秀。引起台下一片掌声……他硬撑着艰难地走进后台，便立即回到自己的休息室然后又一次服用了抑制遗传性神经性气喘病的药物。他本以为这次服药可以让他至少撑过整场秀的结束。但他并不知道当他在短时间内一次性服用四倍剂量药物的时候人体会产生很大的反效果……直接导致昏迷。
　　Thierry虽然此刻意识已经处于完全混乱的状态，但他依然还是庆幸自己终于硬撑到最后……发布会即将临近尾声。最后他作为闭场模特带领所有的模特出来谢幕闭场的时候，终于事情发生了，他再也支撑不住了……就在快要走到临近T台正中央时候，感觉茫茫天海织成一张网肆无忌弹地压了下来，让他无处可逃。突然眼前一片漆黑，瞬间完全被夺取了意识昏倒在了T台上。发布会现场瞬间沸腾起来……只听见发布会场内四处都有人在惊呼：“天啊！！他昏倒了！怎么了？！发生了什么事了？！他昏倒了……”会场内陷入一片混乱中……Andrew和大神在台下同时站了起来！但是混乱中他们走不过去……最后还是由排在Thierry身后的一名年轻男模特Sean第一时间反映过来。他一个箭步跨上前一把将已经陷入昏迷状态的Thierry打横抱起。然后转身向后台走去。
　　Thierry被立即送到了后台休息室。所有的人都惊呆在那里望着完全失去意识的他不知如何是好。就在这时Andrew和大神终于晃过了层层混乱的人群冲进了后台。一进后台便看到令人心颤的一幕……只见Thierry紧闭着双眼一动也不动，脸色惨白到吓人……Andrew立刻判断他是神经性气喘病又发作了！下一秒便让工作人员疏散了所有后台围观的人员。然后又立即让人叫了救护车。而自己立刻做着现场紧急处理，只见他一把将Thierry的上衣扯开，好让他呼吸通畅一些……然后又按住他的颈项上的大动脉若有所思的看着自己的手表……数秒后，他那双淡蓝色的眼眸射出寒光，直直的望向一边干着急的大神语气有些生硬的说道：“这就是你想要的？！让他做到倒在T台上你都不放过他！！这就是你想要的？！这就是你爱他的方式？！”说完还不等大神反映过来Andrew便一把抱起已陷入完全昏迷状态中的Thierry……站起身飘然离去。只留下大神一人站在原地黯然神伤一动也不动！
　　已经是深夜十分了Thierry被送往医院紧急抢救后终于脱离了危险……医生告诉Andrew，Thierry的病并不乐观！因为这属于先天性的家族遗传病要彻底的治愈是不可能的。只能够希望尽量减少他的发作。因为这个病一旦发作起来便很有可能危机到生命。但以Thierry现在那么差的身体状况来讲发作的频率肯定会越来越高。这一点同样身为医生的Andrew相当清楚！这也是目前最让他担心的事情。所以当务之急，他必须要让Thierry尽量把身体调养好那样才能减少发病的次数从而减少危险。就这样Andrew想着想着走出了急救室一抬眼便望见大神早已焦急的等候在急救室门口了。Andrew直直的凝视着大神好半天才开口道：“我为我刚才的态度道歉！但我并不认为我有说错……我想我们必须好好谈一谈关于Thierry的事情！”大神无奈的凝视着此刻对于他来说特别耀眼的Andrew……默默地点了点头。两人非常默契一同离开了医院。
　　终于，大神与Andrew达成了共识。大神答应让Thierry重获自由，但他只有一个要求希望Andrew一定要答应他！那就是他希望Thierry就算不工作了也不要离开法国。那这样至少他想念他的时候还可以看到他！其实大神提出这样的要求还蕴含着更深层次的含义。他认为只要Thierry定居法国万一遇到什么事……那不管怎样至少还有他可以够保护他！说穿了大神就是对于Andrew还不能百分之百的信任！他深怕哪天Andrew要是欺负他！那以Thierry的性格来讲那真是一点办法都没有的！那换句话来说如果他们在法国定居，那么至少他会阻止这样的事情发生！可如果一旦Andrew把Thierry带离法国……那一切就不在他的控制范围内了！万一以后Thierry遇到什么事情他也无法帮助他……一旦想到可能会出现那种情况就实在让他放心不下！聪明的Andrew怎么可能会不明白大神这深层次的含义呢！他很快便答应了大神的要求。于是两人正式达成了共识。
　　距离Thierry在发布会上晕倒已经整整三天三夜过去了……因为大剂量的服用了药物导致Thierry依然还沉浸在昏迷中没有苏醒。Andrew在得到院方得许可下把依然还处于昏迷中的Thierry带回家里休养。Andrew小心翼翼的抱着依然还在昏迷中的Thierry回到别墅把他轻轻的安放在自己卧室的床上。然后跪在床边目不转睛的凝视着他。那张苍白得可以的小脸一点生气都没有。紧闭着双眼……长长的睫毛投向一片浓重的阴影看上去是那样的悲伤。Andrew的手轻轻的抚上那张苍白的小脸。感受那细腻冰冷的肌肤在手中滑过。
　　突然，Thierry那长睫轻轻地颤抖了两下终于微微的睁开了双眼。窗外的阳光很灿烂，射进眼底又引起熟悉的眩晕。周遭的景物渐渐清晰，似乎是有一种熟悉感，但一时竟不知今夕何夕，此地何地。突然，Andrew的脸出现在他的视野里，从一开始的模糊渐渐转为清晰。记忆在一点点回溯……终于Thierry似乎想起了什么凝视着Andrew虚弱的说道：“我晕倒了是不是……发布会怎么样了？！” Andrew依然轻抚着Thierry那张小脸柔声道：“听着……你的身体已经再也经不起你这样折腾了！我和Patrick先生已经谈过了……” Thierry眼中闪过一丝脆弱、迷惘、象深夜里平静的大海，久久的凝视着Andrew没有再说话。因为对于他们之间来说也已经经历了太多太多了！许多事情就算不说……彼此也都能够心领神会！

　　第19章、试图忘记过去，两人重新开始的新生活...

　　自从Thierry从时尚界退下来不工作之后便开始了另一种崭新的生活。他会在Andrew的严格“监督”下每天完成必须的几门“功课”。第一，两人必须每天一起去晨运锻炼身体。第二，必须按时按量的用餐。第三，晚餐以后两人必须一起去散步。第四，禁止通宵熬夜画画。第五，不准私自去参加那些非常激励的运动（Thierry从少年时代就非常喜爱踢足球，但因为身体的关系父母都不准他参加那么激励的运动！但他总是在外面偷偷的踢，每次踢球无一例外的总是会摔倒结果总是导致他流血不止！之后父母便更是严格禁止他参与这类的活动！）对于以上这些“功课”。其他几条Thierry都能做到，只是第二条必须按时按量的用餐，这条对于他来说真的有些棘手……因为先天性食道过细的原因从小就对吞咽食物变得非常辛苦；难以忍受……所以这些年他一个人的时候总是放纵自己，有一顿没一顿的长期下来以至于把自己的胃也弄坏了！至所以今时今日身体会变成像现在这样他自己也要负相当一部分的责任。
　　傍晚十分Andrew从医院下班后刚回到别墅，家政老师Nancy便上前来“告状”了！Nancy看上去 40多岁是一位和善勤劳得力的家政老师。她走上前挨着Andrew小声的说道：“先生，Thierry先生今天又没有吃午饭！下午茶也只是喝了一杯牛奶……我说不动他！他那脾气倔的很……” Andrew眉头紧缩有些不悦的问道：“他人呢？！”Nancy若有所指的瞄了瞄客厅方向那边的“绘画室”。Andrew微微点了点头，淡淡地说了声：“谢谢，你可以回去了今天！” Nancy恭敬的退了下去。留下Andrew有些恼火的望着“绘画室”的方向。
　　他强忍着怒气默默地走到“绘画室”门口，那双淡蓝色泛着银光的眸子射出寒光从背后久久的凝视着正在专心致志为画上着色的Thierry。许久，Thierry才感觉到背后似乎有人于是他回头看了一眼。正好对上Andrew那冷冷的目光。迎上那样犀利的目光身体不禁的往后缩了缩道“你回来了？！站在这多久了？！怎么也不出声？！” Andrew冷冷地接口道：“你今天是不是又有什么没有做完的？！” Thierry立刻停下手中的动作有些心虚的再次望向Andrew。他没想到Nancy那么快就跟Andrew告状了！
　　Thierry尴尬的看着Andrew道：“我不饿……吃了反而让我不舒服！” Andrew走近Thierry一把狠狠的握住他的小脸道：“为了你的身体就算再不舒服你也得给我乖乖的吃完！这话我已经给你说过很多遍了吧！你再不记住！我可要采取强硬措施了！！到时要是体罚你，你可别怪我事先没有提醒你！”说完Andrew便一把松开握着Thierry下颚的手然后慢慢的移至到他的额头，轻轻的拨开他那总是凌乱不堪的金发……吻上那纤细之人的额头，对于Andrew的吻Thierry一向都不排斥！老实说他也习惯了！湿热的吻不断向下蔓延直至那淡色弧线优美的唇。然后细细柔柔地亲吻着……好半天，终于吻的Thierry有些难耐得喘不过气来了！他一把推开Andrew，微红着脸偏过头，避开了Andrew再次想吻他的冲动。Andrew像是占到便宜了一样笑嘻嘻的凝视着有些不好意思的Thierry。
　　事隔没几天同样的事情又再度发生了！这次可真的把Andrew给惹火了……那天Andrew又和往常一样从医院下班后便早早的回到了别墅。可能是做了一下午手术的关系他感觉今天似乎特别疲惫不堪。心情也有些低落……就在这时，家政老师Nancy又来“告状”了！这下让本来就因为疲惫不堪而心情低落的Andrew一下子莫名的怒火就大了上来！他怒气冲天的走向“绘画室”一把推开门。Thierry被他粗暴的推门声一惊，回过头惊愕的望着Andrew。还没等Thierry开口说话。Andrew便一把粗暴的将他扛起然后直直的向二楼走去。整幢别墅都回响着Thierry质问的叫喊声：“你干什么？！放我下来！快放我下来！！听到没？！”终于抵达二楼的卧室后Andrew便重重的将Thierry扔在大床上。然后还不等他从床上爬起身来便又一把将他拽到自己的怀中，然后重重地将他翻过身固定在自己的大腿上，力道之大不容他反抗……用手非常用力的一下下拍打在Thierry那小巧可爱的小PP上。就跟大人处罚做错事情的小孩子一样的打法！那掌力重重的一下又一下，起起落落，几下、十几下、几十下……Thierry从一开始的极力反抗到最后一动也动了！他紧锁着眉头无力的趴在Andrew的大腿上却无法动掸。终于，又不知过了多久Andrew终于停了下来。他一把将Thierry翻过身眼睛直直的凝视着他那张因为极度隐忍而有些泛红的小脸。伸出手摸着他有些湿濡的额头不温不火说道：“痛吗？！”Thierry同样也目不转睛的凝视着Andrew强压着自己不均匀的气息幽幽的说道：“不痛！！”Andrew一把握住他的小脸牙痒痒的说道：“还逞强！都出汗了！！还说不痛！！这是惩罚你不遵守约定……以后再这样那我下手更重！所以你最好给我乖乖的！”还不等Andrew说完。Thierry便缓缓的别过了脸去！Andrew一把扭过Thierry想要别开的脸。瞬间将自己的脸靠了上去吻上那淡色撩人的唇。直到感觉怀中的人似乎都快喘不过气来了，才依依不舍的松开慢慢的往下移，湿热的吻顺着细腻的脖颈不断下滑……直到Thierry气急败坏的对他连推带踹的……Andrew才很不甘愿的松开他。眼神里毫不掩饰的情涩味道笑嘻嘻的凝视着气息紊乱的Thierry。刚才所以的怒气似乎都再刚才这一打一吻中顷刻间抛至九霄云外了！
　　就这样一个多月下来。Thierry几乎隔三差五的就会“挨打”！他那可爱的小PP被体罚得痛的连坐都坐不下来了！现在看书休闲时他也只能趴在沙发上看……于是他开始学乖了！能吃完的尽量吃完！真的没发吃完的那就只能咬咬牙晚上“挨打”了！每次挨打他都要死命挣扎，像是要维护自己的尊严一样……而Andrew每次都牙痒痒的提醒他，越是挣扎越是打的重，越是要多挨两下！可天生倔强的他总是学不乖！直到有一天再次把Andrew惹毛了！那晚出手真的相当的重！痛的Thierry几乎叫喊出了声音。但就在下一秒瞬间一动也不动了！Andrew心头一沉，心想着不会是把他给打坏了吧！心疼地一把翻过他的身体，只见Thierry脸色有些泛红，额角处隐隐泛起了一层水渍。眼神却意外的清澈定定的望着他。Andrew深深地叹了口气对他翻了个白眼没好气的问道：“你干嘛一下子一动不也不动啦！想吓死我啊！！” Thierry清亮的眸子闪闪发亮同样一动也不动的凝视着Andrew也没好气的回应道：“ 你不是说不反抗可以少挨两下的嘛！！” Andrew望着他先是愣了一下，然后“噗”的一声笑出声来。笑声爽朗，回荡在空旷的卧室内！他没有想到他会这样回答他！他没有想到从来都是那样倔强那样强势的他居然会屈服！看来他真的是打痛他了！不然以他那种比牛还要掘的脾气是不会投降的！很好！他得到了他想要的效果！Andrew心中暗想道……

　　第20章、看似遗忘，那人却仍深藏在心中...

　　时间飞驰就这样一转眼又是一年过去了！Thierry已经渐渐的开始习惯了“不工作”的生活。与Andrew两人一起的生活似乎也趋于稳定。两人都已经习惯了同居生活。许多事情就算不挑明也能完全能够了解彼此的心意。所以在两人一起生活的这一年里大家都尽可能的避免提及到殿下。似乎殿下已经渐渐地消失在两人之间，但Andrew心中却非常明白。虽然表明上看似风平浪静Thierry似乎已经遗忘了有关于殿下的一切。但他却清楚地知道Franz依然还在他的心中，在他内心的最深处。
　　而远在奥地利的的殿下这些年似乎也过的相当辛苦！整个身心都被束缚着。所有的一切都让他感到喘不过气来！他非常的想念法国的一切……想念他深爱的人！想念Thierry！但他却没有勇气回去，没有勇气去见他一面！深怕自己见到他之后再也控制不住自己的感情！再也无法离开他！只想带着他远远的逃开！但他不能那么做！因为他知道如果那样做只会给他带来灾难！带来伤害！他深知自己给他造成的伤害已经够深的了！所以他不能！也没有这个勇气这么做……在他的身上背负了太多太多的责任和压力！但这些年对Thierry的思念似乎一刻都未停止过，已经无法再打压！长期思念情绪的积累似乎已经抵达了瓶颈！一切的一切似乎都快要将他逼入绝境！他已经无法再控制自己的情感……每当一个人夜深人静的时候自己就会想着，不知道他现在过的怎么样了！？身体情况怎么样了！？之前Andrew有和自己联系过他告诉殿下这些年Thierry身体一直都很不好！现在甚至已经不能再工作了！殿下当时听完之后心中瞬间就“咯噔”了一下！ Andrew还极力游说自己是否能够抽空回法国来看望他一下！可当时却被自己一口拒绝了！因为他实在不敢去！他真的没有自信保证自己见那样的Thierry之后还可以保持一贯得理智和冷静，很好地控制住自己的感情！可在那之后的日子里却让他更加感到不安！感到担心！似乎这一切时时刻刻都在折磨着他的身心！而就在这时他无意间又听到一则从法国巴黎当地新闻台传出的新闻。说是上一任时尚界教皇Thierry因为神经性气喘病再度发作而被紧急送往医院抢救，又一次无缘参加巴黎一年一度的时尚界颁奖典礼了……听完这则新闻后殿下本来就悬在半空的心那就更是再也按奈不住了！无奈的焦虑感让他坐立不安！于是，他安慰自己说只是去见他一面！一面就好！他只要看到他一切都过的很好那样他便放心了！他绝不会做出任何出格的事情！他是这样说服Saville的，也是这样说服自己的，就像给自己催眠一样……
　　于是，殿下只是匆匆的和Saville打了个招呼，再一次私自离开了奥地利。乘坐了下午3点的飞机悄悄地抵达了巴黎。很快他搭乘出租车来到了位于巴黎郊区高档私人别墅区。这里便是当年他与Andrew 为了Thierry合买下的那栋别墅所在地。也是Thierry和Andrew现在所住的地方。下了车他走到了别墅门口望着那熟悉的一切。心中犹豫了一下……但最终还是拿出了钥匙打开了别墅大门缓缓地走了进去，穿过客厅和画室的时候。突然看到一个熟悉的身影映入了自己的眼帘。瞬间，心中便掀起了千层浪！只见Thierry倚靠在椅子上就那样睡着了！看着他满地的画具看来又是画了一整天累得睡着了！殿下看到墙上有许多之前他在世界各地旅行时所拍的照片，然后寄回来送给他的……Thierry似乎正在照着某张照片上唯美的风景作画。殿下放下包蹲下身体望着那张苍白清瘦的小脸，这个那么多年一直都在他心上的人！久久的，仔细的，凝视着那张让他思念的几乎快要发疯的小脸。突然眼神停留在他左脸颊上那道依旧很明显的伤痕上。殿下不禁地锁紧了眉头。举起手轻轻地拂过那道伤痕。似乎这道伤痕是划在自己心头上一样……心疼不已。虽然这已经是过去很多年的事了!
　　虽然殿下很清楚Thierry一旦睡着便是属于那种昏迷状态的！但他依然还是轻轻地抱起他，过轻的体重让他诧异的再次望向怀中那张小脸，他把怀中那纤细之人安放在法式的长沙发上。又静静地凝视着他好一会儿，许久，露出一个淡淡的，哀戚的笑容。然后他独自上楼去把自己的行李放在自己以前住过的房里。房里依然还是当初他离开时的摆设一点都没有改变，还有柜子里他以前的衣服依然还在。他露出了一丝让人闪神的笑容。然后拿起换洗的衣服走进了淋浴室。不一会儿殿下便换洗完毕后再次来到楼下客厅画室Thierry的身边。他再次打横抱起Thierry，把他抱上楼轻轻的安放在自己卧室的床上。自己也轻轻的躺在他身边静静的凝视着他。凝视着这个那么多年来一直都在他心上的人！长久的凝视似乎怎么也看不够一样！那张清瘦苍白的小脸让他心疼不已。他的眼神一直随着他的脸颊往下游走最后停留在Thierry的胸口前……于是，便轻轻的解开的他的上衣，瞬间那极度苍白消瘦的身躯突然展现在自己的眼底。殿下感觉自己的心似乎都快要裂开了！他倒抽了口气用手轻轻的抚摸着这个那么多年来一直让他珍爱不已的身子！可是那冰冷消瘦的手感让他的心颤抖不已。最后他只好闭上眼轻轻地用自己的身体楼住那个冰冷消瘦虚弱的身体。想把自己的灼热的体温传给身下的这个人。又过了会儿，殿下似乎是一路旅途有些累了……便昏昏混沉沉地搂着Thierry睡了过去。也不知道两人睡了多久天色已经渐渐的暗了下来，已是傍晚时刻了！Thierry的长睫轻颤了两下似乎在回神中……他半睁开睡眼似乎感觉有人搂着他。以为肯定是Andrew便推了推他含糊地说道：“你今天怎么那么早就回来了？！不用应酬吗？！” 殿下瞬间抬起脸望向他。Thierry惊讶的两眼发直一动也不动地凝视着眼前近在咫尺的人。极度的惊愕以至于声音都有些颤抖，脱口道：“Franz？！” 殿下直直的凝视着他，露出那极少会出现在他脸部的表情。迷死人的微笑着道：“过的好吗？！”Thierry依然还处在极度惊愕的状态中但还是无意识地接口道：“很好……”两人凝视着彼此的脸就在不到一尺的距离！Thierry更是仿若隔世般痴痴地凝视着殿下那张犹如雕像般英俊的面孔。心中瞬间掀起了惊涛骇浪。眼睛死死的盯着殿下那双依旧冷峻、傲然、清澈的湛蓝色眸子。心中无法压制那千丝万缕的思绪涌入脑海中……心想着“没有眼前的这个人，自己就如失了魂一样的无助；所有的光、所有的快乐都不属于自己……这个人这么多年了一直都在自己的心里，从来都不曾改变过！经过了那么多年那么多事以后。他突然明白原来自己是那样刻骨铭心的深爱着眼前的这个人！是那样无法自拔无可救药的深深迷恋依恋着眼前的这个人……”好半天他都还没有从自己的冥想中回过神来，却匆匆地开口问道……仿佛是害怕眼前的人一下子又消失在自己的面前似的。此刻的一切就犹如这些年来千万次出现在自己梦中时的场景那样一模一样！殿下总是突然出现在自己的面前，然后当他欣喜若狂得想要抓住他的那一瞬间，他却又一下子消失在自己的面前留下那冷漠令他不寒而栗的眼神……他真的很害怕这终究还是梦一场。 不！他不要这只是梦！他不要看到他那冷漠无情的眼神！他要牢牢的抓住他！就现在……
　　于是Thierry瞬间一把抓住殿下失神般的开口问道：“Franz……真的！？真的是你！？这不是梦吧……”殿下伸出手轻轻的抚上Thierry的脸颊。Thierry能从自己的脸颊上感觉到殿下手的温度……是的！感谢老天！这真的不只是梦！真的是他！真的是Franz！！然后，就在那一瞬间似乎时间都凝固住了一样！一切都失控了……Thierry再也控制不住自己情绪……一把深深地吻住殿下那有些淡色的唇！殿下被Thierry突如其来的举动给惊到了！ Thierry主动的吻是那样地生疏那样地不自然，甚至是有些颤抖，就像是一个从未有过经验的青涩少年一样……殿下先是愣了一下……然后突然眼中闪过一丝精光！于是，他回吻了他！再一次把主导地位牢牢的把握在自己手中。非常激烈似乎又非常细腻的吻……这好像依然是贯彻了殿下一贯的作风。温柔但有些霸道！怀中的人似乎是松了一口气，本来就不擅长这种情事的他，不用再尴尬地一个人演独角戏了！他只要跟随着殿下的节奏轻轻的回吻他就是了。好半天，直到殿下感到怀中的人似乎快要喘不过气来了……才非常不舍的移开自己的唇。依然微笑着凝视着他眼中闪过一丝不明的笑意道：“恩……不错！技术有进步！”还不等殿下说完Thierry便尴尬的扫了殿下一眼然后非常不好意思的避开他的眼神有些生硬的说道：“你是故意寻我开心得是不是……”殿下将自己的身体挪了挪更加凑近他非常撩人的说道：“我从来都不会寻你开心！你想这一点你应该很清楚！”话音还未落……
　　背后就传来另一个非常不悦地声音：“你们两个在干什么呢！？你这个臭小子一回来就把人搞到床上……他妈地到底想干什么啊！！”话音还未落！两人便同时望向门边。Andrew高大的身子挡在门边冷冷地望着床上的两人。突然，故意装出愤怒直视着床上那两人的Andrew下一秒便邪邪的笑了，眼中闪过不一样的光芒！然后一把向床上扑了过来瘪着嘴笑道：“好吧！那我们三个一起玩吧！”瞬间，殿下便一把将Thierry推到床的最里侧，然后一把接住迎面扑来的Andrew，然后两人扭打在一起！边打边笑，简直就像是打闹的小孩一样闹翻了天……殿下承受着Andrew的重量眉头紧锁道：死小子你是不是重啦！？死重死重的！ Andrew笑的更灿烂了！一把楼得殿下更紧道：当然啦！特地练好身体等你回来对付你的！！” Thierry望着扭打成一团的两人迅速的站起身离开床。坐到沙发上目不转睛的盯着床上那嬉戏打闹的两人。此刻，望着眼前的这两人。他突然有一种说不出的感觉！一种另类的幸福感！两人扭打了好一会儿终于觉得有些累了便倒在床上休息起来。Andrew喘着粗气望着天花板意味深长地说道：“Franz，欢迎你回来！！”殿下同样也望着那法式高高绣花的天花板……他没有说话露出很微妙的表情！一般的人也许永远都不会明白殿下此刻微妙的表情代表什么！但Andrew和Thierry两人却都能非常清楚地明白！虽然只是那短短地一刹那，但他们两能清晰的察觉到殿下脸颊的两侧微微的陷了下去。他们知道这代表着他正在微笑……

　　第21章、只要望着那两人，就有一种另类的幸福感...
　　那晚，三个人一起出去吃了法式大餐算是庆祝多年后三人得第一次相聚。回到别墅已经接近凌晨了。这一个夜晚下来，对于感情起伏太大的Thierry来讲早已经感觉身体超负荷了！疲惫不堪……但他的内心却犹如沉浸在天堂般一样的快乐！因为他最心爱的人回来了！这并不是梦！而是他真的回来了！再次回到了自己的身边！这怎能使他不快乐！不激动！回到别墅后，他草草地冲了一个凉便又很快地来到殿下的房里，目不转睛地看着那两人。看着那两人快乐地聊着天……他也不自觉地微笑起来。虽然他并没有参于只是坐在一旁静静地望着他们，但对他来说这样便已经足够了！似乎他俩那种快乐的情绪甚至也感染了他。他多么希望此刻的时间就这样能够停止下来……
　　就是因为此刻太过于幸福了反而让Thierry感到有些害怕！和殿下正聊着天的Andrew有意识地瞥了一眼在一旁一脸倦容却直勾勾地盯着两人瞧地Thierry。然后半戏虐半认真地说道：“喂，你看够了没啊！？快去睡吧！脸色差得跟什么似的……你放心！！我会替你看紧他的！绝不会让他就这样消失的！保证明天早上你依旧还可以看到一个英俊无比的他！！” Thierry尴尬地眇了一眼殿下。然后转向Andrew眼中闪过一丝怨气！气的牙痒痒地对Andrew说道：“你总是乱说话！都不知道你在说什么……”而此刻殿下眼中闪过一丝精光露出难得迷死人的笑容淡然地接口道：“去吧！去休息吧！是已经很晚了……” Thierry凝视着殿下，没有说话但视线并未别转，似乎他就想多看他几眼……然而，长久的凝视让他有些难耐！终于，Thierry站起身尴尬地低着眼，不知该摆出什么表情才好！然后幽幽说道：“那我先去睡了！”殿下依然从容淡定，微笑着凝视着他道：“晚安！”还不等Thierry回答。Andrew便笑得一脸邪气，急急的抢着开口道：“是啊！亲爱的，晚安！！ ”Thierry不温不火地瞅了一眼Andrew然后淡淡地回应道：“ 晚安 ”
　　Thierry回房休息后就只留下殿下和Andrew那两人依旧还在殿下的房里聊着天。好像有太多太多说不完的话似的！聊着聊着殿下突然想到了点什么……于是便话锋一转，便对Andrew说道：“我知道说这个话亦是多余！也许我也没有资格那么说！但是，我还是要感谢你！那么多年了……一直都陪伴在在他身边，照顾他！保护他！”如果可以的话，希望今后也能够继续好好得照顾Thierry，连同我的份一起……殿下没有再往下说只是意味深长地凝视着眼前的Andrew。Andrew眼中闪过一丝犹豫但立即又马上恢复了平静认真地问道：“你……还是打定主意要离开？！还是准备要抛下他？！离他而去？！如果是这样……那你就不应该出现！你知道他为了要忘记你花了多少时间多少精力……只剩半条命！而你……” Andrew没有再往下说！殿下那双湛蓝色的眸子凝视着Andrew那双淡蓝色的眸子闪过一丝精光突然戏虐般地反问道：“哦？！那如果我不离去……你是打算自动退出？！把他让给我？！” Andrew得那双凝视着殿下的淡蓝色泛着银光的眸子闪烁着微妙的光芒有些生硬地说道：“我是在跟你说认真的！不是在跟你开玩笑！！如果换做是其他人我绝不退让！！绝不！！我绝对不会把他交给任何人！！但要是对象换做是你的话！我可以考虑退出！！”说完，Andrew眼中闪过一抹无比的坚定决绝。一向喜欢开玩笑恶作剧的他，似乎从来都没有那么认真过！也许只有在面对Thierry的事情上他才会那么认真。殿下眼中依然寒光四射一动不动地凝视着Andrew，但口气中却是那样地力不从心……沉沉地说道：“我知道！我知道你是在和我说真的！并不是在开玩笑……所以我才说，如果可以的话，希望今后你能够继续好好得照顾Thierry，连同我的份一起给他幸福！！”此刻，Andrew没有说话，只是用一种有些无奈有些悲伤地眼神看着殿下。甚至说眼神中有些同情的成分在。因为他知道殿下今时今日依然还是做出这样地抉择肯定是情非得已！对他来说已经承受了太多太多的痛苦和折磨。但身为皇族，本身就有太多的无奈、太多的痛苦、太多的责任！
　　沉默了数秒后。终于，殿下又开口说道：“ 当然，作为报酬你可以得到任何一样我所拥有的东西！无论什么都可以！只要我有！你想要什么都可以！！”此话一出，一开始Andrew先是愣了一下，没有回过神来……但突然那双诡异的淡蓝色眼睛一转。恶作剧的邪恶念头马上从脑袋里滋生出来。突然，他就想吓吓殿下！哪怕只是吓吓他也好！主要他是想看看在殿下眼中会不会出现那种惊慌失措的神情……他认识他那么久了从来都没有看过他惊慌失措、恐惧、害怕的神情！就连多年前那次他们俩打架，Thierry被玻璃砸伤得那一回！他也只能说是紧张而已！根本还谈不上惊慌失措！但这也就是他至今为止看到过他最激动的一次了！平时不要说惊慌失措了……就连紧张、害怕的表情都不太可能会出现在他脸上的！所以，他突然就想故意逗逗他！于是，Andrew便故意表现出很严肃的神情，低沉的声音轻柔而危险，凑过自己的身体靠得殿下更近地问道：“ 那如果我说其实那么多年了我喜欢的一直是你呢？！我想要你的身体呢？！”殿下顿时微眯了一下双眼，有些惊愕地凝视着Andrew但那也只是一刹那的事情，在Andrew还未来不及抓住任何东西前，马上又归于一片平静。他依然没有说话！只是不动声色的凝视着Andrew。此刻，心虚地Andrew心中就已经开始冒汗了！而现在，戏都已经开始做了那么就得牙咬做到底。于是，现在他能做的也只能是尽量用气定神闲的眼神同样凝视着眼前让人有些害怕地殿下，至少不肯在气势上输掉一丝一毫。
　　熟悉殿下的人都知道当他眯眼的时候就是最危险的时刻。但为了能够强演下去Andrew继续强忍着。此刻，他发誓！他凝视着殿下的双眼中，绝对有感觉到他眼神中闪过的那一丝杀气！但又像刚才那样！当你还来不及抓住的时候，很快又恢复了平静然后依然淡然一贯的说道：“可以！不过不能在这里！！这里，万一Thierry闯进来那么后果不堪设想……不过唯一可以肯定的是，你绝对见不到明天的太阳！！”殿下站起身威胁道。 Andrew能看得出来他是来真的！可一向贪玩地Andrew就是那么不知死活！专爱老虎脸上拔毛……
　　为了演绎地得更逼真些Andrew也同样站起身，点点头不要命的逼近殿下说道：“没关系！我们可以把门反锁！主要是我怕你等一下就改变主意了！返回了！！”语毕，Andrew便走到门前当着殿下的面“哐当”一下把门反锁住！然后故意放慢脚步靠近殿下好像故意折磨殿下那有些紧绷的神经。直到走到他面前近的不能再近的距离。两人都能清晰地感觉到对方的气息！Andrew故意伸出手顺手划过殿下那犹如雕塑般冷峻没有任何表情的面容。清晰的感觉到他再次眯了下眼睛。Andrew心想着估计自己现在离死不远了……但越是危险越是好玩不是嘛吗？！当今世上又有几人能有这种机会可以和他开这种不要命的玩笑！？而自己便是那少之又少的几人之一不是吗？！那又岂能放过这样的机会？！想到这里，Andrew继续不要命地大胆演绎着……他故意将自己的身体靠着殿下，然后附在殿下的耳边吐露着暧昧地气息挑衅般地说道：“你现在后悔还来得及……！” 瞬间，殿下眼瞳里愈加深沉……双眼射出寒光冷的可以杀死人！深深凝视着Andrew却依然没有开口说话！Andrew 也同样凝视着他，仔细的观察着打量着他此刻的表情。不过他似乎终于了解到，不管遇到什么事情你休想从殿下的脸上看到惊慌失措和惊恐的表情！那是绝不可能的！！
　　不过了解归了解，事情还是要继续的……Andrew 心中一咬牙，故意一把将殿下推倒在床上然后将自己的身体瞬间压上去。粗暴的一把扯开殿下的衬衣，瞬间，殿下那白皙但又非常结实的胸膛便展现在Andrew眼底，Andrew想都没想便一手抚上他那左胸口！其实Andrew主要是想知道殿下是否真的像表面上所表现出来的那样镇定自若那样地平静……而此刻Andrew摸着他左胸的手，清晰地感觉到他的心跳的很快…… Andrew心中暗想道：“他终究毕竟是人啊！表面上可以掩饰住一切，镇定自若的让人觉得恐怖……但其实他的心却骗不了人！他到底还是有些害怕的！再怎么强！他依然还是个凡人！”Andrew心中暗自窃喜着再次近距离的凝视着殿下那双冰冷的眼眸……而此刻殿下那湛蓝色的眸子恍若琉璃，冷冷的映着另外一方天地，一动也不动！Andrew 抚摸着殿下左胸的手轻轻的往上移再次划过殿下那犹如雕像般冷峻的面容……然后慢慢地俯下身吻上他那淡色撩人的唇！那一瞬间他能清晰得感觉到身下那英俊之人整个人都紧绷起来！他用余光匆忙地扫了一眼殿下的双手，是的！都握拳了！Andrew心中暗想着：“哇塞……这玩笑开大了！！估计他真的要杀人了！！也许下一秒就会爆发……自己已经没有勇气再演下去了！打定主意，还是趁他还没有杀人之前自己乖乖先投降吧！至少还可以留个全尸！”于是，他松开吻着殿下的唇，附在殿下的耳边风平浪静不温不火地说道“ 跟你开玩笑的！不过你应该感谢我不是那种趁人之危的人！！”殿下凝视着Andrew的双眼再次微微地眯了一下。然后，下一秒便一把将Andrew从自己的身上踹倒在地，没头没脑地暴打一顿！边打边负气地说道：“臭小子想死是吗！？我刚才就想揍你了！！”Andrew边口无遮拦地笑着边无力反抗着……直到两人打着打着累得靠在一起喘着粗气倒在地上……Andrew望着依然毫无表情一脸冷漠的殿下那唯美地侧脸说道：“如果我刚才要是来真的你要怎么办？！”殿下没有侧过脸来看他，依然凝视着天花板淡淡地说道：“不知道！不过刚才我就在心里跟自己打赌你不会……因为我相信自己不会看错人！绝不会！！”Andrew依然还是侧着头凝视着殿下的侧脸，心想着要是自己刚才是来真的，估计殿下他真的不知道要怎么办了！但是唯一可以确定的是你休想从他脸上看到惊慌失措的表情！那是绝对不可能的！他跟Thierry一个德行！都是属于那种宁死都不屈服的人种！

　　第22章、隐藏在短暂幸福背后的是那万丈深渊...

　　时间飞快的过去，一转眼已经快将近一个多月过去了。殿下再一次对自己对Saville失了言！他本该按照原定计划只在法国逗留一周便回奥地利的。但他却没能做到……因为在这里他不但生活的无忧无虑没有负担没有束缚。而且更重要的是在这里有他最好的朋友和最深爱的人在。他们三个人似乎又像是回到了7年前刚从学校宿舍搬出来那时一样又生活在了一起。快乐的生活在同一屋檐下。可往往快乐的时光总是那样地短暂。很多现实的东西总是摆在眼前不容你逃避，而殿下身为一个国家的皇室一个国家的皇储在他的肩上必须背负太多太多的责任！所以为了顾全大局他不得不再一次离开法国回到奥地利。可这一次他对那两个人承诺他很快便会回来！只是去处理一些必须要处理的事情。一处理完便立马就回来！可就在这时却发生了一件令所有人都没有意想到的事情！一件可以说令他们三人从此走向完全黑暗世界的事端。等待着他们的是无尽的地狱黑暗与痛苦的万丈深渊……
　　事情的起端就是由大神的独子George所引发起来的……他眼看着那三个人又快乐的生活在了一起。心中无名的怒火便由然而生，怎么也克制不住。主要是在他看来Thierry真的拥有了太多太多……不但拥有了那两人的爱，就连自己的亲生父亲也给予了他所有的爱！George心中非常清楚地知道他占有了自己父亲所有爱和关怀！自己父亲对他的爱甚至超越了他这个亲身儿子！就单凭这一点就足以让他嫉妒和愤恨到了极点！而另一方面自己对他那另类有些扭曲的爱意却始终得不到Thierry任何的一丝一毫的回应。甚至可以说根本不入他的眼！他发誓！他能从他的眼里清楚地看到鄙夷和不削！如今所有的一切都让George忍无可忍，身心倍感煎熬！终于，罪恶的念头再次在他的脑海中滋生蔓延开来……
　　而另一方面大神自Thierry从瑞士疗养回来之后便一直很不放心他的身体状况。所以他就算再忙势必每隔两周都一定会抽出空来与Thierry见上一面。因为他深知这个男人对他来说真的是非同一般的……他打从心底里深深地爱着他！就算是知道他永远都不可能会接受自己！永远都不可能会爱自己！即使是这样他也并不在意！对他来说他只要能站在远处默默地看着他过得幸福快乐那样便知足了！他希望在自己有生之年能够好好的保护他！不让他再受到任何伤害……可事情往往就是这样峰回路转，事与愿违！
　　那天晚上大神与Thierry两人共进了晚餐之后，大神依然还是像往常一样让专属司机驱车把Thierry安全的送回别墅！当车子快驶入别墅区域时Thierry便让司机停了车，非常有礼貌地说道：“谢谢……我在这里下就可以了！”司机看了看时间说道：“现在已经快10点多了！还是让我送您进去吧！” Thierry望着司机有些不好意思笑着说道：“没关系！我又不是女孩子！没问题的！送到这里真的就可以了！谢谢……辛苦了！” 司机点着头同样微笑着凝视着眼前这个对他来说真的是内在与外在都同样那么美的男人。Thierry目送着司机调转车头离去。暗夜中，他借着明亮的月光和昏暗地路灯缓缓地走向别墅区内！他并不知道就在离他不远处一辆高级的黑色子弹车正静静地停在别墅区域门口默默地窥视着他！一场浩劫正无可避免地等待着他……
　　就在他刚要进入别墅区域大门的那一瞬间，突然，那辆高级的黑色子弹车开始行动了！车子突然发动了起来，在开到距离Thierry身边不远处时，突然从车子里闪出几个黑影。Thierry似乎感觉到了有些不对劲的动静。但他还没来得及回头细看的时候，其中一人便上前一把从后面劫持住他，然后用放了迷魂サ氖峙撩偷匚孀×怂的嘴鼻。一股刺鼻的香气迎面扑来，让人感到一阵眩晕。但反映很快的Thierry还是一把挣脱了那个捂住他嘴鼻的人。然后有些狼狈酿呛地往后退了一步非常警觉地问道：“你是谁？！你要干什么？！”但话音还未落下。突如其来后颈被人重重的一击。他硬生生地倒了下去。站在他身后袭击他的那个人一把将顺势倒下的Thierry拥入怀里。暗夜中，看不清此人此刻的表情但能清楚地感觉到他那冷酷如冰霜的眼神让人不寒而栗……是的！此人正是George！大神唯一的孩子！只见他冷眼望着着怀中那个已经陷入昏迷的人。不耐烦地朝着两名手下呵斥道：“你们在搞什么鬼！！就连他！你们都搞不定……干什么吃的！！两人只能尴尬的别开脸。很快George便把陷入暂时昏迷中地Thierry抱上了车，车子飞快地调转车头扬长而去！”
　　在车上George把事先准备好的绳子拿出来将Thierry双手反绑。然后有些粗暴地将他仍在自己的邻座上。自顾自抽起烟来，可能被烟熏呛到了……不一会儿Thierry便有点恢复了意识。他挣扎的坐起身子，很快就意识到自己的双手已经被反绑了起来。他望着旁边那张熟悉的面孔，脸上依旧一片冷然George……Thierry心中瞬间一凉，不禁倒抽了一口冷气。但表面上依旧故做镇定面色冷峻地说道：“放开我！！”闻声，George向窗外弹开烟头然后伸出手一把牢牢地钳制住手中那精致的面孔，低沉的声音傲然而危险：“不好意思！这恐怕不能如你所愿了！！” 此刻，Thierry脸色显得更加苍白了。虽然他强制自己保持镇定但眼中已全是露骨的恐惧了……突然，他站起身想试图跳下车……但是，他的动作还是快不过George，George一把将想要跳下车的Thierry制止住，两人在狭小的车厢里扭打在一起！Thierry本来就远远不是George的对手，再加上双手被反绑住，那就更不是George的对手了，三两下George就制服了Thierry，还顺势将他一把揽入自己的怀中。起初，这样地一个亲密的动作George只是不想再让Thierry有跳车或者其他乱说乱动的企图。可就是这样一楼。Thierry整个身子都顺势倒在了George的怀中！就在那一刹那George突然感到心中有一种久违了得莫名激动……而此刻的Thierry更是越发挣扎的厉害！他用尽自己最后的一丝力气大叫道：“你混蛋！！为什么总要这样！！放开我！听见没有？！” George不管Thierry死命的挣扎，牢牢地将他擒在怀里。再一次又一把握住他那巴掌似的小脸。眯着眼睛逼近他，牙痒痒得威胁道：“你再乱动受伤的只有你自己！！”
　　Thierry紧锁着眉头用力想别开脸挣脱George的手。但却被George握的更紧！那力量大的似乎想要握碎他的脸颊似的。因为疼痛Thierry眉头紧锁得更紧了……但他依然一声不吭的强忍着！是的！他从来都不会向眼前这个人低头的！以前不会！现在也不会！将来更不会！！这一点George心中也非常清楚！这就是Thierry非常有魅力之处！George依然紧握着Thierry的整个脸颊强迫他与自己并视。一动也不动地凝视着他那双犹如好多年前一样依旧清澈、明亮、无所畏惧、美丽的蓝绿色眼眸。许久，Thierry充满敌意地先开口道：“看够了没有？！看够了就放开你的手！！”George没有说话！在他眼中滤过一丝让人不明的笑意。那不明的笑意瞬间让Thierry背脊开始发凉……下一秒，他便俯身毫不温柔硬生生地对着怀中那纤细之人粗暴地强吻了下去。Thierry尽管在自己被George抓住的那瞬间，脑海中已经闪过无数种可能受到的残酷对待……但似乎没有想到来得那么快！他恼怒地避闪着；用尽全力挣扎着；但这一切都显得那样地苍白那样地徒劳……最终的结果也只能咬紧牙关紧闭着双唇由得George在自己的唇上肆虐侵犯……好一会儿过去了，只觉得怀中那纤细的人儿似乎快要被吻的昏厥过去了……George这才慢慢的移开自己那火热的唇，得意地凝视着怀中那几乎奄奄一息的Thierry。而此刻Thierry也同样凝视着眼前那侵犯他之人，用断断续续依然惊恐未定地声音咒骂道：“混蛋！！无耻之徒！！” 对于刚才那如此深刻激烈地一吻后George虽然心中已难以平静……瞬间激起万般激动千层浪，欲望的颜色在George的眼瞳里愈加深沉……但是表面上依旧表现出一片冷然，冷冷的回答道：“识相的你最好不要再乱动了！刚才那只是给你不听话的小小惩罚，如果你再敢乱动我可不保证等下会做出什么事情来！” 面对此刻赤果果的威胁！Thierry深知George并不是在同他开玩笑！他是来真的！但即便是这样,Thierry依旧还是倔强一贯，誓死绝不向他低头！他一把仰过头倔强地扭过头去，不再多看George一眼，眼中却闪过一抹绝望的神情！

　　第23章、失身的那一夜，从此跌入万丈深渊...

　　已经快接近午夜十分了。Andrew参加完一个派对后便回到了别墅。以往常这个时间段来判断Thierry应该已经早早地睡下了！所以他没有去打扰他，回到别墅后便直接回自己的房里休息去了。但他怎么也没有料想到这次却并非如此……在另一边，在Andrew不知道的情况下Thierry正经受着非人的折磨……
　　George终于把Thierry绑回了自己的私人豪宅。他一把将双手依然还被反绑着的Thierry粗暴地扔在自己卧室的大床上。还不等他挣扎着起身便一把欺上他身，只听身下那纤细之人的骨头因不堪他的重量而发出刺耳地“咯咯”响声……George深深凝视着身下那纤细俊美之人……不可抑制地想把这个周身都散发着清冷优雅之人立刻据为己有。所以就算他感觉到Thierry那因承受不住自己的重量，全身骨头而发出“咯咯”不满的声响……此刻激动兴奋地他也顾不了那么多了！一把扯开他的衣扣，把衬衫褪到被缚的手腕上。Thierry用尽全力奋力挣扎。顿时，George已经得意的从他脸上看到惊惶失措的神情。当他伸手试图去解开Thierry长裤上的皮带的那瞬间，Thierry挣扎反抗的更厉害了，他一个纵跃翻过身将自己正面死死的压制在床上，……以至于George一时半会儿没办法得手！George恼怒地瞪着Thierry那纤细白皙的背脊。猛地揪住他的头撞向床栏，Thierry倔强地咬着牙也不叫！被撞的额头瞬间钻心的疼……眼前视线也开始变得模糊，冒着金星！他越是那样倔强George越发恼恨……下一秒，便一把将他整个人腾空拎起然后粗暴地将他一把翻过身来。瞬间，那鄙夷愤恨又略带恐惧的眼神便映入George的眼帘。对他来说，他最受不了得便是Thierry这种鄙视冷漠完全不把他放在眼里的眼神！瞬间，愤怒被激化到了最高点，他猛地一抬手便是狠狠地一记耳光扇了过去。Thierry被打的脸侧到一旁。嘴角的血瞬间溢出……刚才那接二连三的被施暴。又是被撞头、又是被掴巴掌的！这下个真的一动也不动了！被绑的双手也因为挣扎过度已经磨破了皮开始血迹斑斑……
　　George望着身下一动也不动狼狈不堪地Thierry那冷笑声就跟地狱来的撒旦一样恐怖到了极点……幽幽地说道：“今晚……今晚我要把你变成我的！！彻彻底底得变成我的！我已经能够看到那两人痛苦绝望的神情了……！！”说完，还不等Thierry回过神来便一把擒住他整张脸强迫他扭过脸，用力捏着他两颊强迫他吃痛地张开嘴，Thierry痛苦地呜咽着，感到对方火热的舌尖闯进来，逼得他几乎窒息了，他双手被束只能强行的仰过脸作为最后的挣扎，可整张脸却被George牢牢的固定在手中，不让他有半分半里的挣脱！粗暴地开始蹂躏他那冰冷苍白的唇……直到伤痕累累的唇瓣已布满血色。George才转战那白皙纤细地颈项，在那白皙纤细地颈项上啃吮着那细腻柔嫩的肌肤，留下一个个艳红的印迹。Thierry气息未平，却意外地开口道：“你……混蛋！恶劣之徒！！” George不怒反笑道：“你都不腻吗？！那么多年了骂来骂去就这些词！今晚，我到要让你看看什么才是真正的恶劣之徒！”说完便一把扯下他的长裤连同内裤一并脱下……让他全身赤果地暴露在空气中，顿时，Thierry那张惨白的小脸蛋瞬间害怕到发青，两眼紧闭，什么话都骂不出口了！全身不禁地颤抖着……
　　Thierry紧闭着双眼，痛苦的咬着自己的下嘴唇好不让自己害怕的声音脱口而出！但他不知道自己此刻得这个样子在George眼里看来却是那样的性感那样的撩人！George望着Thierry那雪白细腻的胴体不由得惊叹道：“真的是太美了你……”再次情不自禁地开始细细的亲吻起Thierry那光滑细腻的颈项，然后慢慢的往下移动一直抵达那雪白的胸膛。然后恶意地侵犯着那对看似从未经历过人事的粉红娇花。Thierry因为敏感处被George恶意的侵犯，害怕得身体颤抖得更厉害了！感觉到身下之人身体颤抖得更厉害了！George便故意停下侵犯的动作，像地狱恶魔般地微笑着凝视着Thierry问道：“怎么？！是不是开始有感觉了？！你被Franz和Andrew抱着的时候也会这样颤抖个不停吗？”Thierry那双蓝绿色的眸子冷冷地映着另一方天地……他没有做声。George深深凝视着他冷哼一声点点头示意道：“OK！不出声可以的！！不过等一下我会让你叫出声来的！”
　　George阴霾沉肃的眼神直直地盯着Thierry最私密处打量，就宛如一个邪恶的魔鬼一样。下一秒，他便一把握住Thierry的份身，用手缓缓揉摸着柔软的份身，刺激着身下男人最脆弱的地方。就在他手碰到Thierry最敏感部位的那瞬间。Thierry的脑子里轰然一声响，他惊慌地睁开双眼，挣扎着惊恐般地断断续续近乎于哀求般地叫喊道：“放手，放开我，不要````````” George露出懒散又危险的表情，邪邪地凝视着惊恐万分地Thierry说道：“ 又不是第一次……你倒怕什么？！这种事情你和那两人不是常做的嘛！！怎么？！和他们就可以做！和我就不可以？！”Thierry目光开始散乱失神，那双蓝绿色的眸子惊恐般地凝视着George无力地解释道：“不是！！我们……我们不是你想的那样的！！” George用他那凌厉的目光轻蔑地看着此刻近乎于求饶地Thierry，瞬间扬起嘴角轻蔑地笑道：“是吗？！那就让我来验证一下吧！！” 话音还未落，George便一把将Thierry的双腿强行分开，一根手指灵巧地深入那从未经人事的地方轻轻搅动，Thierry不由得因这陌生的痛楚感一阵颤栗。George一面享受着Thierry的痛苦，嘴一面配合着手上的节奏吻着Thierry的唇。此时的Thierry早已没了还手之力，痛苦地承受着George恣意的侵犯。随着伸入的手指不断加多，Thierry的呼吸渐渐急促起来，难耐的痛楚凝聚在微蹙的眉尖上和紧抿的薄唇中。 但他还是倔强地不愿叫出声来！那一刹那Thierry木讷的眼神中闪过一抹绝望的神情，因为殿下的脸瞬间消失在地球的尽头……
　　George面对眼前这个宁死都不会向自己屈服的男子，不由得深深地被其折服……是的！这么多年了！他向来都不会向自己屈服！这一点他非常清楚！可就是因为这样，才使得他在他眼里显得更加撩人更加令他无法抗拒！此刻，Thierry压抑地承受濒临极限的痛苦时真是美的让人惊异。George几乎是不能自制地，抽出了手指，狠狠地贯穿了Thierry的身体。Thierry只觉得下身一阵剧烈的疼痛，秘穴被利器贯穿，啊！啊啊……！顿时便发出了一声急促地痛苦惨叫声。那双蓝绿色的眸子痛的瞬间不能自制地一片水气。血缓缓地流了下来。George两眼发直不敢相信的望着他惊呼道：“天啊！你仍是处子之身？！怎么可能……？！”Thierry那双充满水气的眸子已经完全处于失神状态，他一动不动惊恐般地望着George。George同样深深地凝视着他……瞬间似乎明白了一切……刚才眼中的疑惑瞬间迅速化为邪恶令人毛孔悚然的笑意，不动声色地说道：“哼……那么多年了，那两个人居然都没舍得碰过你！？太不可思议了……不过我告诉你！！我可不会像他们一样！！我要得到你！我要完完全全的把你变成我的！！”说完George将自己的yang ju 一把更深入地顶入Thierry那流血不止红肿的小xue 里！顿时Thierry便发出撕裂般的痛苦尖叫声：“啊！！啊……啊！！不要！不要！好痛！放开我……不要！！！啊！……” 剧烈的痛楚感令Thierry几欲窒息。与此同时，销魂的快感瞬间淹没了George。狭窄的甬道完全没有适应异物的进入……但George却依然毫不怜惜地抽动起来，任凭鲜血从那个柔嫩的地方不断地渗出。绝美的滋味让George感到了前所未有的刺激与满足。George开始不停的抽 cha，速度越来越快越来越猛！他不顾身下Thierry痛苦般撕心裂肺般地惨叫声！那温柔紧致的小xue真是迷人极了！一股股前所未有地快感不断地涌上脑门。而Thierry却用仅余的理智控制着自己，不因屈辱和疼痛而掉下眼泪，给自己保留最后一点的自尊。
　　被同性强爆的屈辱煎熬着Thierry的理智，剧烈的疼痛消磨了他的体力，Thierry逐渐陷入了极度痛苦的昏迷中。过了许久，George才意识到身下那纤细之人从一开始被进入的那瞬间身体颤抖个不停，到此刻已经完全不动了！他才意识到问题的严重性！这才反映过来停下动作一把楼住已经陷入深深昏迷状态的Thierry。有些惊慌失措般的叫道：“Thierry？！喂……你醒醒啊！！怎么样了？！你说话啊！！”而身下之人却一点反应都没有！紧闭着双眼一动也不动。一张惨白到吓死人得面孔上嘴角布满了血迹，在他那25年的岁月里从未经历过性事的Thierry下身被那样残忍粗暴的凌虐过后似乎已经裂开，不停的留着血……那一夜Thierry在George粗暴野蛮的强爆下失去了处子之身。
　　此刻，George深深地凝视着身下一动也不动完全处于极度昏迷状态的Thierry心里不禁升起一股淡淡的怜爱，一种极少在他身上出现的感情。他伸手想展开Thierry紧皱的眉头，却无法抹去他脸上痛苦的神情。但一想到自己刚才占有了Thierry的处子之身，那种至今前所未有的美妙感觉……便不禁得整个人都兴奋不已！他做梦也没有想到Thierry至今为止仍然还是处子之身！想到这，深深凝视着身下昏迷之人的George便再一次情不自禁的俯下身温柔地吻了一下Thierry那冰冷苍白的唇，轻轻将他抱在怀里。对于自己刚才的行为George并无悔意！只是望着怀中那伤痕累累之人，心中隐隐地一丝心痛的感觉滤过心悸！有些懊悔自己刚才那野蛮粗暴的行径……毕竟在刚才那之前他仍是处子之身！是人生的第一次！对于这方面经验老道的George来讲他深知对待处子之身一定要温柔！不然对方以后很可能会留下心理上的阴影！从此害怕性事！可自己刚才却那样粗暴野蛮地占有了他！完全不管他的死活，那样近乎于用刑般残忍地弄疼弄伤了他……一想到这，便让George心中有些不是滋味！但从另一个层面上来讲，至今为止在 xing 爱的过程中他还从来没有像刚才那样激动和满足过……
　　此刻，George似乎也已经精疲力尽了，他虚软地抚摸着Thierry那湿漉漉清瘦的身体，更紧地把失去意识的他抱入怀里。似乎是在自言自语的轻声说道：“那两人爱你！父亲也爱着你……我也同样深爱着你啊！！那么多年了……你为什么总不正眼瞧我一眼呢！！在你眼里我就那么不堪？！那么令你讨厌吗？！那么比不上他们吗？！我告诉你！今天至所以会这样……所有的一切伤害都是由你自己一手造成的！！你不要怪我……！那么多年了……是你！是你快要把我逼疯！是你！是你逼迫我这样做的！！” 感觉怀中之人依然一动也不动……语毕，George又再一次小心翼翼地吻上Thierry那血迹斑斑受伤的唇瓣。许久，才又依依不舍地放开那柔软的唇，用更加低沉略带沙哑的声音附在Thierry耳边透露着魅惑的气息轻声说道：“我要永远和你在一起！你认命吧！！你是我的！！永远都不要想离开我！！我绝不允许这种事情发生！！谁都休想从我手中夺走你！！”

　　第24章、一场不可避免的腥风血雨即将袭来...

　　第二天醒来George便发现Thierry已是浑身滚烫，身受重创的他，发起了高热，陷入了严重的昏迷状态。在白天刺目的阳光照射下，Thierry全身的伤更让人看得触目惊心。那苍白消瘦的身体上布满了细密紫红色的吻痕，密密麻麻多得让人目不忍视，还有那在挣扎反抗中George暴力加诸上去的淤伤，手腕上的绑痕也依然是血迹斑斑，最严重的便是那从未经历过人事的后廷……面对这样的Thierry！George心里后悔不迭，心想着昨晚在第一次进入他身体之后明明已经知道他是处子之身却还那样粗暴残忍的对待他……自己怎么会这样？！他实在搞不懂自己！自己平日里对待那些性玩物，多数时候也总是温柔的啊……不会那么粗暴啊！可偏偏对待他却……他真的搞不懂自己！似乎那么多年了……每次面对他时！他总不能心平气和很好的表达对他的爱慕之情！
　　很快，George便立刻吩咐管家打电话叫来了Thomas家族的专职医生。花白头发的Derek医生惊愕地查看了Thierry浑身的伤势，特别是后廷的那种惨状，直摇头，叹着气对George说道：“哎……George，不是我要说你，也许我也没有这个资格……但他不是一般的人啊！不是那些围绕在你身边花花草草的男孩啊！不是那些你所谓的性玩物啊！！他是Thierry Lauridsen啊！！你怎么能够忍心这样残忍地对待他？！那些你所谓的性玩物你都不曾这样伤害过他们……！反倒是他，你却……你却把他弄成这样，以他这种身体状况，没死就不错的了！！老爷知道了会怎么样你想过没有？！George 没有说话只是若有所思得望着Derek医生。
　　关于大神知道后会怎么样……两人彼此都心知肚明Derek医生没有再继续说下去。久久凝视着床上昏迷不醒惨白不堪的男子……这个介于男孩和男人之间的漂亮男子！对于Derek医生来说并不陌生，甚至可以说已是颇为熟悉的了……因为在那两人都离开法国的那些年都是由大神一直在照顾Thierry的。而Thierry好多次神经性气喘病发作的时候，也都是由Derek医生为他做紧急处理的……Derek医生凝视着Thierry沉静在自己的思绪里。过了好一会儿，才避开了眼神不忍再看那苍白之人。他再次深深地叹了口气眼神定定地望向George，语重心长地说道：“George，听老人一言吧……那么好的男孩子，对他还是手下留点情吧！！他的身体本身就很弱！这些年因为身体的关系他都已经不能再工作了！他禁不起你这样折腾……你这样对他，真的会弄死他的！！” George听着Derek医生的絮叨，依然没有吱声,也许他正在考虑后续的事情该要怎么处理。
　　当Derek医生替Thierry紧急处理完身上的那些伤口之后……正准备要离去时，George匆忙地说道：“Derek医生，关于这件事情，请你暂时先不要告诉我父亲，稍后我会亲自向他解释的……” Derek医生专注的望着George张了张口似乎想说些什么……但最终还是叹了口气默默地点了点头才开口说道：“虽然我刚才已经给他打了一针退热针剂……但稍后还是要记得给他按时服用退烧药和消炎药，这两天身体最好不要让他碰到水，还有……” Derek医生停顿了一下，然后声音沉沉的继续说道：“在他身体没有完全愈合之前，不可以对他再有暴力的性行为……！切记……”语毕，Derek医生非常担忧地再次望了一眼床上伤痕累累昏迷的Thierry，忍不住再次长叹了口气便转身离开了。George凝视着Derek医生远去的背影他深知自己做了不可饶恕的事情！不要说那两人！他心里非常清楚就算是他的亲生父亲知道后肯定也不会宽恕他！所以他必须先下手为强！！
　　医生走后，George若有所思地再次走到床边轻轻的坐下，看着陷入昏迷中的Thierry依然是和昨夜那一样痛苦的神情……突然他眼神停留在Thierry昨夜被他施暴用力撞击过的额头上，那受伤的额头已经呈现出一片暗紫色的淤青……George用手轻轻抚过Thierry那头金色的乱发……然后俯下身有些心疼地亲吻了一下那额头受伤之处，一丝悔意涌上心头，悔恨自己昨晚不该下手如此之重！弄得他遍体鳞伤……
　　即便是刚才Derek医生已经给Thierry打了退烧和消炎的针剂了，但此刻George摸着他那依旧火热滚烫的身子，心中还是感到非常不安。于是，他用冷水轻轻地擦拭着Thierry那火热依旧高烧不退的身子，不断地替换着他额头的毛巾。用湿布轻擦Thierry那干裂的嘴唇…… George几乎是不眠不休地守候在Thierry的床前，累了就靠在床边的沙发上，就这样静静地注视着无知无觉地Thierry，让自己的目光流连在那个人的身上，一寸寸地回旋，反复地移动。心中不停地回想着，他真的得到了这个人！那么多年了……他终于得到了他！在昨夜之前他甚至还是处子之身……多么美妙的感觉啊！想到这里，George心里的悸动就如平静大海的涟波，无歇无止地轻拍着他的心。但此刻他深知他能做的还远远不止这些……他不能光这样守着他却什么都不做！！为了要把他长久地强留在自己身边他必须考虑后续的事情！更长远的事情！既然事情已经走到了这一步那么无可避免的就必须做完它！他必须终结这件事情！罪恶的念头再次在他的脑海里滋生蔓延开来……在他脑海中似乎早已经布好了一个局，一场陷阱……但此刻的他似乎又有些犹豫了，因为这必定会牵扯到他的父亲，到时他要怎么面对自己的父亲?！要怎么向大神解释这一切！
　　而于此同时，已经一天一夜过去了……Andrew早上醒来和往常一样便急急忙忙地去医院上班了，也没有注意Thierry是否在自己的房里。等到他傍晚下班回到别墅之后才发现Thierry并不在别墅里。家政老师Nancy也奇怪的向Andrew反映了，说是今天从一大早她来到别墅准备打扫那时开始便一整天都并没有见到Thierry的身影……一开始她也觉得有些奇怪！后来想想以为Thierry一大早便出门去写生了……但之后却发现他的画具都还好好的放在原处。此话一出，这下可惊到了Andrew。他努力的回想着琢磨着……可越想越让他感到不安，越想越让他感到害怕！
　　Andrew心想着，昨晚他半夜回别墅时，因为太晚了所以他就和往常一样直接就回自己的房里休息了，也没有进他的房里……所以问题就出在这里，他并不能确定Thierry是昨晚开始不见的，还是今天早上不见的……要是昨晚开始就已经不见了那问题可就真的大了！肯定是出了什么事儿了！那要是今天早上不见的，也许他只是一早出门写生去了。可能等一下就跟往常一样回来了……虽然他的画具全都还在原处。要不再等等……Andrew此刻心中纠结的要命！可他又一想要是真的从昨晚就没有回来……那真的就是出什么事儿了！那可怎么办才好啊！！想到这里Andrew坐立不安，再也无法等待！
　　突然，脑中闪过一个讯息，他似乎想到了点什么……于是立马拿出手机拨通了大神的电话。不一会儿电话的那头便传来了大神的声音。因为Andrew突然想到昨晚Thierry是和大神一起出去吃得晚餐，所以最后一个见到Thierry应该是大神，也许大神可能知道点什么。于是他把事情的原尾都告诉了大神……顿时，电话中传来大神紧张惊愕的声音，说道：“啊？！他不见了？！怎么会？！我们昨天10点不到就分手了啊！和往常一样我还特地让司机把他送回去的啊！怎么可能不见了？！” Andrew此刻地声音更是有些颤抖了问道：“司机……司机先生有送到他门口吗？！亲眼看着他走进别墅？！”电话中大神顿了顿没有说话然后突然说道：“听着，Andrew，一个小时候后我们在XX咖啡厅见面……我会带着司机一起来的！详细的我们见面再说……” Andrew深吸了口气尽量使自己平静道：“OK!”
　　很快，Andrew便开车来到大神指定的咖啡馆与大神碰面了。大神和司机还有Andrew三人坐在咖啡厅的VIP包房里秘谈着。三个人脸色都非常沉重……只见Andrew先开口说道：“好吧！让我们都冷静下来，那么Chabot先生，你昨晚的确是把Thierry送回了别墅的是吗？看着他走进别墅的？！” 名叫Chabot的司机先生努力的回想着昨晚的一切甚至与Thierry的一字一句，然后说道：“没有，没有看着他进别墅……昨晚，送到别墅小区区域门口时，Thierry先生就说到那里便可以了！他在那里下车就可以了！我有说要送他进去的！可他坚持说没有关系！他说他不是女孩子！不会有事的！我当时想想也对……都已经到别墅小区门口了！应该是没有什么问题的了！所以才……”还没有等司机说完。瞬间大神和Andrew都倒抽了一口冷气……大神痛斥道：“你怎么可以这样？！我怎么和你说的？！怎么吩咐你的？！一再叮嘱你一定要把他安全送回家的！！你……”司机Chabot一脸悔恨的歉意道：“对不起！先生……对不起！！都怪我！！我应该把他送到门口，看着他进去的……”
　　Andrew一把打断大神说道：“不！不不！不要这样……这事也不能完全怪他！！而且现在怪谁都没有用！！我们都必须冷静下来！！想想现在到底是什么情况？！为什么他会一天一夜了都没有消息？！照道理就算是真的遇到了什么事儿了，他也应该会和我们联系才对啊！而且手机也一直打不通……除非……” 司机Chabot惊愕地接口道：“会不会……会不会出了车祸了？！”顿时，大神和Andrew同时瞥了一个白眼给他。大神眼神中闪烁着不悦的光芒开口道：“怎么可能嘛！想想也不可能啊……你昨晚都把他送到别墅小区区域门口了！都到那儿了怎么可能还会出车祸！！除非是被人早就盯上了，故意要撞他才会出车祸……说到这里，大神突然眼中一丝精光滤过。顿了顿，瞬间直直地凝视着Andrew说道：“除非……是被绑架了？！”虽然在那一刹那Andrew也想到了，但此话一出还是让他整个人都惊住了，呆看着眼前的大神回应道：“他那个人又不会和别人结仇……为什么要绑架他？！为了钱？！”Andrew自问自答道。大神皱着眉头思量着说道：“不对啊……这事儿有蹊跷啊！按道理来说！对方要是为了钱绑架他的话！现在都已经一天一夜过去了！对方也应该早就打来电话来要求赎金了啊！可是你我都没有接到电话啊？！除非……”大神凝视着Andrew那双淡蓝色的眸子没有往下说。Andrew立刻心领神会道：“你的意思是Franz？！如果是真的被绑架了，除了我们以外他们也许会打电话威胁Franz？！”大神若有所思的凝视着Andrew道：“有这个可能性……” Andrew惊愕的望着大神道：“如果真的是这样！Franz应该早就会打电话给我啊！” 大神想了一想又说道：“也许他不想让你担心，他准备自己解决呢？！” Andrew默默地点头道：“那OK！我现在就打电话给他……”
　　Andrew拨通了远在奥地利殿下的电话。突然电话那头殿下的声音响起。瞬间，Andrew感到很害怕。他不知道该怎么问……于是，他无关紧要很反常的问候了几句，想先探探殿下的口风。而向来精明的殿下很快就听出了猫腻。他觉得肯定有事发生，不然Andrew不会那么反常……虽然他已经猜到了一点。但还是不动声色的问道：“Andrew？！你这边是不是出什么事了？！Thierry是不是出什么事了？！” 殿下此话一出Andrew心中更加一沉，因为他知道那些所谓的绑匪肯定也没有和殿下联系……但为了不让殿下担心于是他故作镇定地回答道：“没……没事！！他很好……怎么会有事呢！！”电话那头传来殿下威严低沉的声音：“Andrew……！！”终于，Andrew还是败下阵来，虽然他一开始就知道在心理方面的战术自己肯定不是殿下的对手……尽量保持镇定的说道：“Franz……听着，你冷静听我说！！是出事了！！Thierry……Thierry他不见了！！”电话那头突然出奇的安静。这让Andrew更加害怕……他试探性的向电话那头确认道：“Franz？！你还在吗？你有在听吗？！”殿下的声音镇定自若的从电话中传来：“恩……在听，什么时候的事情？！” Andrew畏畏缩缩地说道：“昨晚……昨天晚上的事情！” 电话那头顿时殿下又沉默不语了……Andrew声音有些轻颤充满歉意的说道：“对不起！我没能照顾好他！！不过……相信我！Franz！我一定会找到他的！！一定……”电话中殿下的语气依然还是一贯的云淡风清，但此刻语气中还透露着无比坚定不容置疑的说道：“Andrew，听着，不要慌也不要乱来……我明天一早就回来！！任何事都等我回来再处理！！”
　　Andrew挂断电话后望向大神……两人谁也没有说话！因为大神已经猜到了一切……他们猜测中所谓的绑匪并没有和殿下联系。Thierry似乎一下子就从这个世界上消失了一样！这一切似乎都快要把大神和Andrew逼入了绝境……因为他们谁都不知道Thierry现在到底怎么样了？！在哪里？！是不是真的出了什么事儿了！一想到他可能会遭遇到得种种危险……便让他们一刻都坐立难安！是的！大神并不知道他们此刻疯狂找寻的Thierry现在正在他那宝贝儿子的私人别墅里。也不知道此刻的Thierry已深受重创……昨夜在他那宝贝儿子的暴力行径下已经经历了“痛苦的成人洗礼”是的！这一切的一切大神并不知情！
　　陷入慌乱中的大神和Andrew两人决定各自分头去找……如果一有消息就立刻通报对方。大神回到公司后便立马出动了公司可以出动的所有人力资源去寻找打探Thierry的消息。还亲自打电话给各大医院，看是不是有昨晚因车祸送来急救的伤员……而Andrew驱车回到别墅后已经将近晚上8点了。他开着车一路上想着Thierry可能会去的种种地方。于是，他突然想到Thierry以前最喜欢去xxx郊区山上写生。每次去那里非常投入地时候，一画就会是一天一夜……这也不是没有过的事情！而且他那个人就算是带着手机也只是放在包包里，把包包仍在一边从来都不会去看它的！
　　但因为去那个地方写生需要爬山涉水才能抵达……近些年来因为他身体状况已经不太好的关系，所以便不太去那里写生了！Andrew心想着，他会不会的确是去了那里呢？！虽然他的画具都还在……但对于Andrew来讲现在已经没有其他办法了……哪怕只有一丝可能性也不能放过！正在Andrew匆忙准备着晚上要上郊区山上必备的一些东西时，他的电话响了。Andrew望着电话上显示出的人名，他不禁地皱了一下眉头但仍然还是接听了电话。电话的另一头George的声音响起……

　　第25章、一场疯狂的弥天大局...

　　电话中George低沉的声音轻柔而危险道：“Andrew？！怎么样！？最近可好？！”Andrew，眉头皱的更紧了不咸不淡地说道：“听着George，我现在很忙……没有空闲聊！改天，如果改天有空的话……”还不等Andrew说完George便一把打断他说道：“是因为Thierry失踪的事情让你心烦？！”Andrew没好气地接口道：“是的！是让我心烦！心烦得都快要发疯了！！我不知道你父亲是怎么和你说的……但如果你不想帮忙！那么请你现在不要来打扰我！！”电话中传来George令人不悦的轻笑声：“OK！OK！我不是有意想惹火你的！只是……” Andrew强忍耐着性子接口道：“只是？！只是什么啦！！我现在没空跟你绕弯子……你有事就赶紧说！不然我就挂了！！” George有意清了清嗓子故意压低声音说道：“那如果我告诉你Thierry现在在我这里，你会怎么样？！”此话一出，瞬间Andrew愣了一愣……然后立刻回过神来同样压低声音反问道：“你这话是什么意思？！”George故做镇定就像事不关己似的说道：“没什么意思！只是想告诉你！不用紧张成那样……再下去我看你就没差要去报警了！！没有那个必要！！他好得很……没有人生危险！只是现在暂时不能动了而已……”
　　Andrew瞬间倒抽了一口冷气恨声说道：“混蛋！！什么叫做暂时不能动了？！你给我说清楚！你把他怎么样了？！你到底把他怎么样了？！” George清冷地强笑了一声道：“没怎么样！只是做了一直以来我想做的事情而已！那么多年了他仍是处子之身这一点让我感到很意外啊！可惜现在已经不是了……”此话犹如晴空霹雳一样重重地击中Andrew，顿时让他眩晕的无法思考。他强压住自己几乎快要失控的情绪恨声道：“你这个混蛋！！你要敢伤害他我就杀了你！！”George再次挑衅般的说道：“说实话，他的身体真的很迷人啊……我相信这一点你不会反驳我的吧！”Andrew瞬间整个人打了一个寒颤，深吸了口气强压着即将爆发的怒气沉声说道：“你想怎么样？！你到底想怎么样！！” 瞬间，George在电话中顿了一顿然后又沉稳地开口道：“关于Thierry的事情我想我们有必要好好谈一下！所以你现在马上过来我这里……当然，如果你并不着急想马上见到他的话那改天也行……我想我不急！还有，关于我们密谈的这件事情不准告诉我父亲……如果你一旦告诉他，我保证你就算过来我这里也别想见到Thierry……”Andrew连想都没有想便说道：“OK! OK！我全都答应你！我不会告诉大神！你不要乱来……我现在就过来！马上过来！你不要再伤害他……”
　　挂断电话后Andrew反复琢磨最终还是决定先给殿下打个电话好让他放心。于是拨通了殿下的电话尽量平静得说道：“Franz，我已经找到Thierry了！现在就去接他回来，你不用担心……”殿下的声音略显紧张但依然镇定自若的问道：“他没有事吧？！在哪里找到他的？！”顿时，Andrew便沉默了，他纠结着要不要把他目前所知的“实情”告诉殿下……还没等他考虑好，殿下便加重语气的又问了一遍，语气中不容他质疑。终于Andrew深吸了口气有些颤抖的说道：“听着，Franz，Thierry他现在在George那里……可能是受了伤了！George只是在电话中说让我现在就过去谈一下关于Thierry的事情，但具体出了什么事情还不清楚……所以我现在立刻就过去！等顺利把他接回来后，我再依依和你细说！”
　　殿下在电话中沉默了一会儿然后说道：“不，你还是等我明天一早回来后一切等我来处理！” Andrew连忙说道：“不！Franz，我一刻也等不了了！George那个人你也很清楚！我怕他真的会做出伤害Thierry的事情来……” 此话一出，殿下沉默了，他在另一边思量着默默地点着头半晌才道：“OK！那你现在就去吧！一切小心！去之前给Thomas先生打个电话，让他陪同你一起去！那个至少是他的儿子，万一有什么事，处理起来他也能帮到一把……你也不会那么棘手！然后等一处理完后就立刻打电话给我！不管多晚今晚我都会等你消息的！”Andrew有些力不从心地叹了口气因为他决定隐瞒刚才和George之间的约定……一方面他是怕殿下知道后觉得其中也许有诈会阻止他去，另一方面他也怕一旦他真的毁约后George真的会实现他刚才对自己的威胁……到时想找到Thierry那就更是难上加难了……再者，他也深信自己就算不通过大神也有能力解决这件事情，于是他考虑再三后终究还是决定对殿下隐瞒……开口说道：“好的！我等一下一把他接回来后就立刻打电话给你！放心吧！不会有事的！”殿下挂断电话后，心中不知怎么的感到前所未有的不安！冥冥中他似乎就觉得事情有些不妥……但具体哪里有问题他也说不上来！可他现在唯一能做的也只能是等待……等待Andrew把事情顺利处理完，给他带来好消息！告诉他Thierry一切都平安！一切都很好！没有任何问题！他所有的担心都是不必要的！可似乎现实已经朝着另一个方向发展下去了……
　　很快Andrew便驱车只身来到George位于XXX的别墅。此时已是晚上9点多了……而George也已经早早得恭候在那里了。一进门Andrew就黑着脸开门见山的说道：“Thierry呢？！他在哪里？！”George眼睛定定的望着Andrew闲闲地说道：“你干什么那么着急嘛！好歹我们也同属医大毕业的……同行也算是半个同学了！不用一进门就那么蛮横嘛！”还不等George说完，Andrew便立马横了他一眼说道：“不要再兜圈子了，就开门见山的说吧！你到底目的何在？！为什么要绑架Thierry？！还有，你把他怎么样了……” Andrew没有说下去，因为他没有勇气说下去！George纵纵肩故做轻松般地回答道：“谁告诉你我绑架他了？！没有人这样告诉你啊？！是不是？！昨晚我们只是无意间遇到了，是他自己愿意过来我这边坐坐聊聊的啊……” Andrew轻蔑地撇撇嘴冷笑道：“拜托！我和他认识又不是一两天的事情了！！他是个什么样的人我会不知道？！他会无缘无故的到你这里来坐坐闲聊？！开玩笑！！不要再玩了！我没兴趣陪你继续玩下去！！你就给我说实话吧！不要再说一些有的没的了……”
　　George眼神瞬间阴暗了下来幽幽的说道：“相信我！我想你不会愿意听实话的！不是我不肯和你说实话！只是我怕我说了之后你一时之间接受不了……” Andrew没有说话，那双淡蓝色泛着银光的眸子冷冷的直射着George。George迎上那冰冷愤恨的眼神，顿了顿又继续说道仿佛魔鬼的声音回荡在空旷的房里：“昨晚，我已经把他变成我的了！！把他那仍是处子之身的身体彻彻底底的变成我的了！说实话，他的身体真的是太迷人太令人销魂了……” Andrew那清澈的眼眸立刻混浊起来射出杀死人的寒光，强忍着快要失控的情绪一把抓住George的衣领，声音有些颤抖的说道：“混蛋！！你这混蛋！！他在哪里？！我问你他现在在哪里？！”George语调中风平浪静依然似乎事不关己般地说道：“在两楼我的卧室里……” Andrew非常粗暴地推开George，冲上别墅两楼的卧房区，第一间第二间都扑空了……终于，当他冲进第三间卧房的时候见到了对他来说令他终身都难忘的场景……
　　Thierry全身赤果地躺在大床上，一动也不动像是完全失去了意识。薄薄的丝被只遮到腰际，单单上半身所露出的伤势就已经让Andrew看得心惊肉跳的了。那极度苍白消瘦的身体上布满了细密紫红色的吻痕，密密麻麻多得让人目不忍视，还有那些一片片呈现出紫青色的淤伤，一看就知道是暴力附加上去的！手腕上的绑痕也依然是血迹斑斑清晰可见……那极度苍白伤痕累累地肌肤被月光晕上一层柔和的亮光，看上去是那样令人心痛那样令人心碎。那张惨白的小脸即使在昏迷中也依然是痛苦万分。这所有的一切的一切都已经清楚地说明了这两天Thierry遭到了怎样残酷的对待。Andrew深吸了口气走近床边，慢慢地蹲下身体，伸出手轻轻地抚过床上那伤害累累之人。心仿佛在不断的被收紧再收紧……涨得生疼！突然，Andrew不小心抚过Thierry腰际时薄被滑落，瞬间那被极度凌虐过的xx重要部位便暴露在眼前。Andrew顿时一阵眩晕……他强迫自己不要移开视线！直视着Thierry那被极度凌虐过已经呈现出暗紫色的XX重要部位。
　　此刻，所有的愤怒已经无法再压制瞬间爆发了出来……Andrew站起身愤恨的望向正站在门口的George。下一秒，便冲了过去一拳重重的落在George的右脸颊上。瞬间George嘴角的血便溢了出来。然而Andrew还不等George站稳，便又一把扯住他的衣领双眼喷射出杀死人的光芒，咬牙切齿地说道：“你他妈的混蛋！！你疯了你！！你居然敢这样伤害他！！我要杀了你！！”还不等Andrew自己把话说完下一秒他便又向George重重地挥了一拳……George有些狼狈酿呛地倒向一边！正在Andrew再次想拎起George的那一瞬间，突然后颈项被人重重地一击……Andrew便硬生生地到了下去！George站起身用手背蹭了一下自己嘴角的鲜血，眼神阴沉而危险地凝视着倒在地上的Andrew，又望向那后面的袭击者冷冷说地说道：“很好！不亏是专业的！时间把握的刚刚好！把他给我带下去！”
　　窗外夜色弥漫，屋子里却灯火通明。Andrew四肢被牢牢地捆绑住，双手被拉开吊起，！George一手扶着下巴，双腿交叉坐在椅子上，目光深沉地盯着眼前的人。Andrew的脸上则是从刚一见面起就没有变过的嘲讽之色，不知是不屑于George一向不光明的手段呢，还是原本就对他心存鄙薄……纵使是他现在处于绝对的劣势，将会受到怎样残酷的对待还是未知，骨子里的高傲与无畏还是不加掩饰地散发出来。Andrew的态度一次又一次地挑战着George极度强盛的自尊。他的一贯傲气让George的嫉妒和厌恶之心的火焰再次熊熊燃烧起来！
　　George压制住自己的情绪尽量使自己的语气无比轻柔地说道：“Andrew，其实我并不想这样的！只要你答应我的要求，肯与我合作，我可以立刻给你松绑！Andrew不怒反笑道：“哦？！是吗？！那倒是说来听听……”George站起身走到Andrew的身边轻言道：“其实我一直想和你说，你是个聪明人，为什么我们不合作一把呢？！为什么那么多年了你一直要趋于Franz之下呢？！你又不是他的臣民，根本不用听命于他……也许在血统和地位上我们是永远无法和他匹敌！但是在Thierry的问题上我们大可以趋于他之上啊！我有办法完全可以牵制住他，让他受制于我们，但这需要你的配合……还有Thierry也是！我也有办法可以让他无法离开我们！！我可以和你分享他怎么样？！要不要考虑和我合作……”
　　还不等George说完，Andrew便一把打断他冷哼道：“哼！！真是奸诈之徒啊！原来这就是你那肮脏的计划！！你想对付Franz……？！”呵呵……Andrew冷笑一声继续说道：“你是个什么东西！凭什么你！我告诉你！你少做梦了！像你这种内心肮脏的人根本没有资格和他放在一起较量！还有，我告诉你！就算是你用暴力得到了Thierry的身体也是枉然……因为你永远都得不到他的心！！他的心中永远都只有Franz一个人！！已经没有任何人可以进入的余地了……”George瘪着嘴不温不火地说道也许他早就已经料到Andrew会有此反映：“哎……看来谈判失败啊！你真可怜……不和我合作的话你就必定会成为一个牺牲者！”Andrew也不认输的轻笑了一声气定神闲地说道：“在我看来！你才可怜！大神不知道为什么会有你这样一个儿子！哦……我知道了！也许他一开始就已经把你看穿了，看穿了你那肮脏的内心！所以才会弃你不顾……转身那样深爱着Thierry的吧！如果他知道你这样对待Thierry，不知道他会怎么样哦？！”
　　George心中一把怒火冲上脑门但他立即强压下去怒极反笑道：“就算他知道了我想他也不会怎么样的！毕竟我才是他唯一的亲生儿子！而且现在木已成舟……我看你还是先担心一下你自己的处境吧！”语毕，George打响中指，几个打手拿着皮鞭出现在Andrew的面前。George眼中闪过一丝令人毛孔悚然地笑意接着说道：“但我这个人一向仁慈，只要你求我，一切都会停下来。怎么样？！”Andrew轻蔑地扫了眼前的几个打手一眼毫不在意，满目鄙夷的说道：“哎……说实话，我真是搞不懂像大神那么伟岸的男人怎么会生出像你这样无耻之极的儿子？！我看你是捡来的吧！所以大神才会那么不在意你？！还有，你一天到晚就只会用这些不入流的下三滥手段吗？”George心中虽然已经气得开始抽搐，但是脸部神情却强忍着并没有变色，神态平静一如刚才，凑近Andrew一字一句地说道：“不许你再提起我父亲！！还有，对付你，这些就已足够了！”说罢他转头向手下命令道：“给我打！用力狠狠得打！！”
　　一个打手拿着一个充有药水的注射器向Andrew走去。George看着液体全部注入Andrew的体内，然后不咸不淡地解释道：“不用害怕，这个只是会让你整晚都保持清醒的针剂，保证你的身体会清醒的承受着所有的一切……”然后便是从无例外的鞭刑。鞭影翻飞，起起落落，几下、十几下、几十下……Andrew的上衣早已变成破碎的布条散落，殷红的伤痕布满了果露的肌肤。然而，Andrew的身躯挺直地立着不曾有丝毫瑟缩，甚至，紧闭的唇连闷哼也没吐出一声。屋子里，只有鞭子落在皮肉上发出的声音，在静谧里显得分外诡异。Andrew越是沉默，George的眼神就越加深沉。暴虐因子在George的体内疯狂流窜，令他只想把Andrew的傲气狠狠撕裂再碾碎。让他看看，所谓高傲，也不过是他脚下的蝼蚁。
　　可现实往往就是那样事以愿为……直到折腾到天亮Andrew依然还是矗立在那里一动也不动，不肯有半分半里的屈服，虽然身上的鞭伤已经伤痕累累到让人惨不忍睹了……一夜下来药性已过，Andrew已经被折磨的终于昏睡了过去。而George经过这一夜也已经精疲力竭了！于是他上楼小睡了一会儿，准备下一步计划。

　　第26章、一个罪恶至极的陷阱...

　　而远在另一边奥地利这里殿下焦急的等候了一夜的电话，但终究还是没能等到Andrew顺利而归报平安的电话。这让本就觉得事情有不妥的他，更加感到的不安到了极点。毫无边际地揣测事情的不测只能带来茫然的烦躁和恐惧。殿下知道这样做不明智，但是镇定的外表下流窜的烦闷和不安却不是轻易就可以消失的。于是，一早他便独自搭上了前往法国最早的班机。
　　早上还不到10点殿下便已经回到了位于法国的别墅。别墅中除了家政老师Nansee之外空无一人。Nansee告诉殿下今天她一早过来依旧还是没有见到Thierry先生。Thierry先生已经失踪两天两夜了，甚至今天连Andrew先生也不见了……不知道是出了什么事了！她很是担心！殿下安慰Nansee说是他们只是在另一个朋友家做客，没事的，很快就会回来的……正在这时殿下的电话响了，George的名字清晰的出现在屏幕上。
　　殿下望着闪烁地屏幕犹豫了一下，但最终还是接听了电话。电话另一头George轻柔地声音响起：“Franz？！好久不见了……不好意思打扰你，方便见个面吗？！我想我有点事情有必要和你当面谈一下……”殿下冷漠如霜地回应道：“有点事！？什么事？！关于Thierry还是Andrew？！”George有些意外地接口道：“哦？！你已经知道了？！看来Andrew昨晚来之前已经给你打过电话了！你们还不是一般的要好啊……”殿下冷漠傲然一贯的打断他说道：“不要再和我说这些废话了！你我都不想浪费时间！你想怎么样你就直说吧！！”George轻笑一声道：“OK！殿下果然是殿下！痛快！那我就直说了……我要你现在立刻过来我这里！记住！是一个人单独过来……谈一下关于他们俩的事情！”殿下没有任何迟疑的反问道：“那如果我不照做呢？！”George顿了顿，懒洋洋地开口威胁道：“那我就杀了Andrew……至于Thierry的话你也不要想再见到他！”殿下镇定自若地回应道：“你到底目的何在？！你绑架他们两个到底想要干什么？！”George淡淡地回答道：“我说殿下，我想我现在占有绝对得主动权，所以没有必要回答你……而且，你若来了自然就知道了！还有，我相信你现在已经没有任何可以和我谈判商量的余地了！你必须照我的话做不是吗？！”除非你真的想看到Andrew的尸体在哪个荒野被找到……我相信你应该知道我这个人既然说得出就一定会做得出的吧！
　　电话中殿下沉默了……George声音低沉地又继续说道：“听着，Franz，今天一天我都会等你！当然，如果过了午夜十二点你还没有出现的话，那我就不保证Andrew的安全了！” 殿下沉住气幽幽地说道：“那你现在让我跟Andrew说话！”George轻笑道：“哦……不，我的殿下，那可不行！” 殿下呵斥道：“如果你想要我照你的话做！那么你现在必须按我的要求做！你必须让我和他说话！！因为我不相信你……我得确保他现在是否真的安全！” George沉默了一会然后接口道：“OK！我答应你！”很快电话被George拿到依旧被五花大绑着的Andrew耳边。George向Andrew使了个眼神，然后粗暴地一把扯下贴在Andrew嘴上的胶布道：“是Franz……告诉他！你现在还活着！不过，等一下那就不一定了……”Andrew很鄙夷的横了George一眼，然后冲着电话略显紧张地喊道：“Franz，不要来！你千万不要一个人过来……”还不等Andrew说完电话就被粗暴的抽离了。Andrew嘴上被再次贴上胶布。George再次拎起电话，对着电话那头不温不火地说道：“我说殿下，声音你是听到了！至于来不来，由你自己决定！反正我能向你保证的只是Andrew现在还活着，但过了今晚午夜12点如果你还没有出现的话，那我就不知道了……”面对赤果果地威胁殿下沉默了……挂断电话后殿下一个人坐在沙发上沉默了许久，考虑再三……最终他还是决定一个人前去赴约。虽然他明知道其中肯定有诈，但就像George说的那样他已经算准他没有考虑的余地了！他没法扔下那两个人的生死弃而不顾……
　　而在另一边George挂上电话后露出满意的笑容。Andrew愤恨的望着他痛骂道：“你个卑鄙小人，硬威逼Franz过来！到底想干什么？！你目的何在？！”George望着Andrew露出懒散又危险的表情说道：“我想怎么样？！OK！好吧！没关系！反正对我来说这场战怎么都是赢得！我就好心点让你死也死得明白点……告诉你！等一下就是你堵上命运的时刻了！如果Franz不来救你！那么，你就看不到明天的太阳了！那如果他来救你……那么我就会布一个局，一个弥天大局……让他成为杀人凶手！当然，这需要你得全力配合！到时我会事先安排好让摄影机把所以得一切都完整地记录下来作为证据……让他无反击的余地！而这一切都是为了Thierry，我会把那所谓的证据拿去威胁Thierry……让他选择是要牺牲自己和我厮守在一起呢？！还是要看着Franz被定罪！这个年头如果把证据录影带送上国际法庭的话……我想王子犯罪应该和庶民同罪吧！” 语毕，瞬间Andrew便是一阵眩晕……顿时怒火冲天直达脑门。眼中喷射出愤怒的火花，咬牙切齿的说道：“你疯了！真的疯了！为了得到Thierry，连这种卑鄙到极致的事情都亏你想得出来！！你简直不是人！！” Andrew冷哼一声继续说道：“不过我告诉你！我绝不会配合你的！！绝不！！”George得意的说道：“不管你配不配合。总之，你们两个之间总有一个会变成杀人凶手。如果Franz为了救你自愿踏入陷阱的话，那么他就会成为杀人凶手！那如果他不愿意为了救你而变成杀人犯的话！那么你就会被杀！而且死后的罪名还是杀了我其中一名手下之后再畏罪自杀！告诉你事已至此，你们两个都没有选择！一切都竟在我的掌握中……”
　　“当然，如果殿下选择后者不来救你的话！那么你将会是一个最悲情的人物！你会被杀！！而且死后还会被诬陷，畏罪自杀……所以，我想你应该和我站在同一条战线上才是上上之策。至少，我想你不会是想在自己为了他们两个无故牺牲之后，还看到那两个人依然还是相爱相守在一起吧？！Andrew满目鄙夷的看着George说道：“呸！！我才没有你那么心理变态和扭曲呢！！我情愿他选择后者也不情愿成全你这个疯子！！George无奈地纵纵肩道：“哦！那太遗憾了！你就得这样白白地牺牲了！不过，我和你打赌！你信不信？！Franz肯定会选择前一项！虽然他精得就跟条蛇一样……但事已至此，就算他知道其中有诈、知道是个陷阱他也只能走进来，因为，他不会不救你！！他不会看着你死！！”顿时Andrew沉默了！他痛苦绝望地闭上双眼……
　　在临近中午时分的时候殿下终于只身来到George位于XXX的别墅。George一见到殿下真的一个人出现在自己别墅中时，心中一阵窃喜……他觉得自己的机会终于来了！！所有的一切正朝着他的计划一步一步地向前发展下去。殿下冷漠地望着近在眼前的George开口道：“我已经来了……你现在可以把Andrew和Thierry放了吧？！” George似笑非笑的凝视着殿下道：“Thierry的话，没有生命危险只是经过那一夜似乎现在还没有恢复过来！毕竟是人生的第一次嘛！暂时不能动了……”此话一出，顿时，殿下双眼微眯了一下，射出冷得可以杀死人的寒光直视着George身上道：“你把他怎么样了？！你要是敢伤害他，我保证你会死的很难看……!!”面对威慑力如此强大的殿下，早有心理准备的George顿时心头还是不由自主地一紧。但马上调整过来依然故作轻松般得继续说道：“我想你知道我的意思！但有些话还是不要说得那么明得比较好！”
　　顿时George立即转移话题继续说道：“至于Andrew嘛……估计现在已经差不多快要挂了……！”殿下一把扯住George的衣领瞬间从后腰拔出枪抵住George的脑门，冷静一贯地说道：“不要再跟我绕弯子了！把Andrew和Thierry都给我交出来！不然就不要怪我不给Thomas先生留面子！”George脸色有些稍稍变了语气也软了下来说道：“OK! OK！不要那么激动嘛殿下！还是小心一点好！你看你用枪这样抵着我的脑袋很危险的！枪很容易走火的……” 殿下并没有放下抵着George脑袋的枪，反而把枪顶得更紧了厉声道：“先带我去找Andrew，你把他关在哪里了？！快带我去！不然，我真的就不客气了！”George低头哈腰道：“OK！OK！我带你去！你千万不要开枪……”
　　于是，George在很被动的状态下被殿下挟持着走入了关押Andrew的地下室。可殿下并不知道这其实是George设下的一个罪恶的陷阱。他故意欲擒故纵般让殿下挟持自己把他引入关押Andrew的地下室。因为那里正有一场尽心策划的好戏等待着殿下。刚一进地下室，殿下便看到了Andrew被五花大绑绑在椅子上，浑身伤痕累累，嘴上还贴着胶带……然后一名打手正用枪低着他。正当他看到殿下和George出现在地下室的那一刹那。George向其使了个眼色。那名打手便立即向Andrew的肩胛骨方位开了一枪！顿时，血花四溅……Andrew痛苦的神情布满了整个脸颊。当打手正要抵住Andrew的太阳穴准备开枪时，殿下知道George是来真的！他真的想让手下杀了Andrew……瞬间，殿下没有多想，立马调转枪头朝那名打手开了一枪！打手中枪倒地后，很快便陷入昏迷状态不动了！顿时，George便趁机挣脱了殿下的控制。背后传来他的冷笑声，那种笑声足以媲美地狱的恶魔，令人毛孔悚然，声音回荡在空旷的地下室里：“Franz啊，Franz……亏你精明一世啊！最终还是落入我为你精心策划的陷阱里！你终究还是忍不住出手了！你终究还是为了救Andrew而开枪成为了杀人犯！！”
　　顿时，殿下似乎就明白了一切……他冰冷的望着有些处于亢奋状态中息斯底里地George幽幽地说道：“所以呢？！你打算怎么样？！你打算把我送入监狱？！你觉得你有这个能力做得到吗？！更何况你的手下他未必会死……我并没有瞄准他的要害！”George凝视着殿下露出诡异地笑容默默地点着头说道：“哦！那倒要谢谢你的提醒我！”说完，便对另一个手下说道：“去！把摄影机关了！已经没有必要再录下去了！我已经录到了我想要的画面了！”语毕，待手下把摄影机关掉的那瞬间，George便拿起枪对准那个被殿下射中陷入昏迷中的手下。瞄准他的心脏就是一枪！然后George对着殿下故意纵纵肩轻松地说道：“OK!现在人已经死了！你就不用担心他死不掉，你的罪名不成立了……”顿时，殿下和Andrew都不敢相信得望着George。
　　不过下一秒，殿下便很快地反映过来，一个箭步上前再次一把挟持住George，拿枪指着他音色清冷地说道：“把录影带给我！！听到没？！” George一脸正经地说道：“不，不！亲爱地殿下，那可不行……这可是最重要的证据！”殿下不削地轻笑道：“你以为单凭你这所谓的“证据”就能定我的罪？把我送进监狱？！”George阴沉沉地笑道：“我当然不这么认为！我知道就算有确切的证据也不一定能把你送入监狱……但是，我想这一切只要能吓到Thierry便可以了！这就是我的目的所在！我要永远地把他占为己有！你们谁都休想从我的手中夺走他！”殿下眼中冷光四射鄙夷地望着George说道：“我不会让你得逞的！马上就会有我的人来救援了！到时我会把Thierry带走！你没有这个恐吓他的机会！我不会给你这个机会的！你想都不要想！！你以为我真的会一个人单枪匹马毫无准备地过来投入你的陷阱？！”George冷笑道：“我当然不这么认为！我知道你不会那么轻易的上我的档！所以……我早就提前一步把Thierry给送走了！他现在已经不在这个别墅里了！早就被送到了另一个更安全的地方……”
　　顿时，殿下和Andrew便紧张地互看了一眼。下一秒，殿下便用枪一把低着George的太阳穴恨声威胁道：“你真是个混蛋！！Thomas先生怎么会有你这样的儿子？！听着，把Thierry立刻给我送回来！不然我就杀了你！！”George摆出一副无所谓地样子说道：“OK！你开枪啊！殿下，不是我看死你……你绝不会开枪的！！因为……因为你不会舍得看着他死的！！还有，不准再提起我父亲！！”语毕，George若有所指得望向Andrew那边。殿下顺势望去！便看到又一名手下用枪低着Andrew的脑门……George娓娓地说道：“OK！那让我们现在来做个交易吧……我倒数三下我们两边一起放手怎么样？！”殿下犹豫了……George又继续说道：“听着，Franz，你没有看到Andrew已经中了枪在不停地流血吗？！你再犹豫考虑下去！就算我们达成了协议，我看Andrew也会因为流血过度而阵亡的！”殿下望着被胶布贴住嘴，肩胛骨这边因为中枪而流血不止Andrew……此刻却拼命地摇着头，示意殿下千万不要妥协……顿时，殿下心中动摇了！他很清楚这场仗他怎么样都是输的了……因为George很清楚得知道对于他来说Thierry和Andrew就是他最致命的弱点！
　　半响，殿下终于有些力不从心地妥协道：“OK！我答应你刚才提的建议……不过你必须得让他（指打手）先放手……” George坚定地说道：“不！一起！！”僵持了好一会儿……终于，殿下还是败下阵来他无奈地再次妥协了。于是，他们同时倒数了三下后双方便都如约放手了。顿时George手一挥所有的手下都撤离了地下室，然后他若有所指地望着殿下露出诡异地笑容道：“再见了！我的殿下……”语毕，便立刻也随之迅速地消失在地下室地出口处。殿下刚想追上去，但回头望了一眼伤痕累累，肩胛骨依旧流血不止的Andrew于是他放弃了……绝望地望着George的身影消失在地下室走廊的尽头，此刻脑海中不断地浮现出Thierry悲伤地侧脸……

　　第27章、Yu火焚身，地狱之火无情地袭来...

　　殿下深吸了口气转身走到Andrew身边扯下贴在Andrew嘴上的胶布有些担心地询问道：“怎么样？！你还好吧？！”Andrew因为中了枪伤口疼痛气虚未定，有些颤抖地说道：“不要管我！快去追啊！”殿下不由分说地解开绑着他的绳子沉沉地说道：“其他事情你就别管了！先送你去医院！你中枪了，在流血……”Andrew有些力不从心地想挣脱殿下道：“不！不要管我！真的……去救Thierry！不能让他落在George手里！不能让那个卑鄙的家伙奸计得逞！！”殿下一把扶起Andrew不容置疑地说道：“听着，你伤的很重，必须立刻去医院！！其他的事情我会处理的……不用担心！” Andrew凝视着殿下颤抖地气息始终没有停息，自责的说道：“对不起！都怪我不好……如果不是因为我……你也不会掉入他的陷阱！”殿下一把托起Andrew地脸颊与其并视，面色冷峻地说道：“看着我，这不是你的错！所有地一切你已经尽力了！而且就算事先知道这是个陷阱，让我重新做出选择，我也一样会选择像刚才那样做的！因为对我来说你就跟Thierry一样重要！我一定会救你！不！是一定要就你的！！”Andrew痛苦地凝视着殿下眼中突然不可抑制地一片水气，记忆中自8岁起他就不曾掉过泪……可就在殿下察觉到他眼中闪烁地那瞬间他痛苦地避开了眼神……
　　很快Andrew就被送往了医院。医生为其进行了紧急手术，幸好子弹只是击穿了他的肩胛骨并没有伤及到要害。因为年轻身体且又强壮的关系……没过多久Andrew就已经意识清醒了过来。在他的坚持下他提前出了院在家里养伤……在他们位于法国的别墅里他与殿下两人正不休不眠地紧张地商量着如何救出Thierry后续计划。可他们连最起码现在Thierry人身在何处，一切是否都平安？！这都一无所知，又谈何容易去救他呢？！Thierry和George就好像凭空在法国瞬间消失蒸发了一样！殿下派了许多人明察暗访地去找却都一无所获，完全音讯全无。这让两人急得都快发疯了……最后他们能想到的办法也只剩下大神这唯一的一个缺口了……
　　而另一边Thierry昏迷了三天三夜后终于也开始慢慢恢复了意识。灵魂好像飘浮了几个世纪，阳光很灿烂，射进眼底又引起一阵熟悉的眩晕。一时竟不知今夕何夕，此地何地。记忆在一点点回溯……只记得那夜自己被绑架了，然后George的脸突然出现在自己面前，然后突然脑袋“轰隆”的一声像炸开了一样的疼痛，是的！他想起来了！清晰的惨象，清晰的痛苦，所有发生的一切，都是如此鲜明，恍如昨日。George的暴行，仿若恶魔的利爪，把他拽入不愿回首的痛苦深渊。是的！那夜自己被George强爆了！在自己有生以来25年的岁月里第一次经历了性事，却是那样的残忍、那样地粗暴、那样地不堪回首……在那个恶劣之极的人的怀中他失去了处子之身！他还记得George在侵犯自己时的傲笑闪过眼前，就在那一刻，肉体上所有的疼痛悄然隐退，胸中几乎爆裂的痛苦炸得他的脑子嗡嗡作响。可能就是因为太过于痛苦之后取而代之地便是一段毫无记忆的空白……
　　Thierry在痛苦的思绪中终于睁开了双眼，周遭的景物渐渐清晰，似乎陌生得紧……他慢慢地撑起身体，下身一阵撕裂的疼痛向自己袭来，他只能靠在床头一动也不动想暂时缓解一下那种陌生且非人的疼痛……就在这时房门突然开了，眼前出现的景象是他最不愿意看到的！George高大的身子出现在门口。当Thierry看到George的那一瞬间顿时整个人都戒备起来……清冷凌厉的目光直射着George，却没有要说话的意思。他强忍着下身的疼痛一把翻身下床，有些粗暴地扯掉了还在给自己经脉打着输液的吊针……也不顾自己身上只穿着睡袍便硬生生地往房门外走去。George眼神专注得随着他移动，他能清晰的感觉到Thierry即使是硬撑着但走路依然不稳……就当他走到房门口正要越过George身边的那瞬间，George一把将他腾空抱起稳稳地走向大床方向。Thierry先是愣了一下，然后略微激动地大叫道：“放开我！！你这混蛋！！你放手！！听见没有？！再不放手我就要叫了！！”George阴冷无波的眼神凝视着怀中的纤细之人不温不火地说道：“你叫啊！！不过我告诉你！就算你叫破喉咙都不会有人来救你的！！因为这里不是在法国，而是在瑞士……！！”语毕，George便有些粗暴地将Thierry扔回大床上。随之自己粗暴地压了上去。“ 啊啊````呜唔```！！” 瞬间突如其来的一阵剧痛，让Thierry禁不住痛呼出声，但立刻又活生生地吞咽了下去。George一下僵住了身子，这才意识到自己刚才猛地一压下去力量过大，碰到了Thierry受伤的XX重要部位。赶紧腾空自己的身子，移了一下位子……看着痛苦地喘着气的Thierry。George心中似乎感觉复杂万分，仿佛有两股力量不断地冲击着自己，即过瘾又心疼……
　　Thierry尽量平息自己的痛楚……惊愕地望着George问道：“瑞士？！这里是瑞士？！你把我带到瑞士来想要干什么？！”George望着近在咫尺Thierry那张精致且苍白的面孔，即使是如此得毫无血色，但依旧有一种另类苍凉地美！George凑近他，表情变得有些请色幽幽地说道：“想要干什么？！你应该知道我想要干什么的吧？！难道你不觉得，你是一个很好的泄欲对象吗？！我已经完全迷恋上你的身体了！我要永远把你留在我的身边！”瞬间，Thierry惊愕恐惧地凝视着George倒抽了一个冷气，有些颤抖地说道：“你疯了！你凭什么这样对待我？！你凭什么可以私自这样禁锢我？！你简直侵犯人权！我可以告你！！”George目光深沉地凝视着他却没有说话突然顷刻间轻笑道：“如果你看了这个，你就不会说我凭什么了……”语毕，George站起身，从柜子里拿出一盘录影带然后拉上窗帘……
　　看完录影带之后Thierry惊愕地呆滞在那里一动也不动，眼神茫然失色，呆滞的让人看得都有些心疼……他似乎在努力回想着刚才所看到的画面……而George却再次一把欺上他身。轻佻起他的下颚与其并视道：“怎么样？！你现在不会再说我凭什么了吧？！” Thierry这才从自己的思绪中回过神来，他声音颤抖地更厉害了……说道：“不可能……不可能的！！不会的！！我不懂你刚才给我看得那是什么东西！是什么意思……”George轻轻地在他那苍白冰冷地嘴唇上小啄了一下之后冷漠地回答道：“你懂得！我知道你懂得！！我们就不要兜圈子了！打开天窗说亮话吧！我不会勉强你！如果你不愿意！我可以立即送你回法国，送你回那两人的身边……但是，我会立刻把这卷录影带送去国际法庭……到时我会把你的Franz送进监狱！George凝视着近在咫尺Thierry那双蓝绿色的眸子，故弄玄虚般地自问自答道：“哦……不过那倒也未必！也许像他那种身份想要把他送进监狱是不太可能的！就算他真的杀了人，以他门家族的势力也可以免去牢狱之灾！但至少可以让他名誉尽毁吧！这事情一旦闹起来肯定会沸沸扬扬的……到时他王储继承权的宝座能不能保得住也未必了吧？！”
　　顿时，Thierry眼神闪了闪绝望凄凉地凝视着眼前的George，嘴唇颤了颤似乎想要说些什么但却又没能说出口……George冷淡玩味的眼神如芒在眼前……半响，两人谁都没有说话，只是互相凝视着对方。渐渐地Thierry的眼神越来越涣散，而George的眼神却越来越阴冷了……终于，Thierry试图让自己回过神来，他深吸了口气用颤抖不已地声音开口说道：“让我……让我打电话给法国那边！我不相信你所说的……我不相信！！” George轻笑道：“不相信什么？！不相信你的Franz会开枪杀人？！”Thierry恨声道：“是的！他不会的！就算他真的开枪了，也是有原因的……”George把脸凑得他更近了，吐露着暗昧地气息说道：“恩……那倒是！刚才录影带中你也看到了嘛！是为了救Andrew嘛……要不是为了救Andrew他也不会那么容易地就走入我设下的圈套！不过就算是他急时出现救了Andrew，这次也够Andrew他受的了！中了一枪，深受重伤啊……”George半认真半戏虐地继续说道：“真不知道他现在是不是还活着？！”还不等他说完，Thierry便一把抓住George的衣领恨声道：“Andrew怎么样了？！他中枪了？！他现在到底怎么样了？！George望着眼前如此紧张的Thierry，心中很不是滋味冷漠如霜地回答道：“不知道！！不过唯一能够确定的就是他的确是中了一枪……”
　　Thierry几乎用有些哀求语气说道：“让我打电话给他啊！！让我现在就打电话给他啊！至少让我知道他没事啊！！”George望着此刻的Thierry除了殿下之外还为了另一个男人如此地紧张，心中无名的怒火便由然而生。他一把将原本就斜靠在床上的Thierry压倒在床上，粗暴地吻着他那冰冷充满血丝的唇。可下一秒Thierry便用尽全力一把将他推开，用厌恶地眼神直射着他。可这一切遭来地却是一记重重地耳光，Thierry被打得半伏在床上。嘴角地血瞬间溢出……George一把摁住他肩膀冷冷凝视着他说道：“不准你用这种眼神看我！以后再也不准你用这种眼神看着我！听到没有？！”半响，房里安静得诡异，几乎只听得到两人得呼吸声，终于Thierry屈服了……他近乎于哀求地眼神凝视着George说道：“求你！让我打电话回法国！让我打个电话给Andrew，至少让我知道他没有事！！”
　　George静静地凝视着他好半天才缓缓地开口说道：“可以，不过我满足你的要求让你打完电话给他之后，你也必须满足我的要求……”Thierry顿时心中猛地一沉，颤抖地小心翼翼地问道：“什么要求？！”George凑近他，灵巧的舌顺着弧线滑落到耳边，声音略带请色的味道低沉而危险地说道：“你知道我的要求是什么的……不要再明知故问了好不好？你想打电话回法国……可以！没有问题！但在那之后必须让我好好享受你的身体……”Thierry虽然已经猜到了7、8成了，但此言一出依旧还是让他惊吓不轻……他惊恐万分地望着George，没有说话，连气息都是颤抖着的……George又魅惑地继续说道：“怎么样？！你可以选择不答应的……不过我看你现在已经没有任何选择的余地了！你只能答应不是吗？！”半响，Thierry都处于半失神状态，所有地一切都逼得他没有办法再思考……凝视着George的眼神从惊恐慢慢地转为绝望最后沦为屈服……他轻轻地侧过脸去不再望George，痛苦地闭上双眼默默地点着头颤抖不已地说道：“好，可以……如果你让我确定Andrew真的没事！确定他们俩儿真的都没事……那么，那么你想怎么样都可以……”说到最后一个字时Thierry再也说不下去了！取而代之得是颤抖不已地气息……此话一出，George既兴奋但心中似乎又有一股不爽地怨气同时袭击着他的脑神经。兴奋地是Thierry终于沦陷、走入了他的陷阱，不爽地是为了那两个人他真的愿意牺牲自己……想到这，暴虐的因子在George的体内疯狂流窜……此刻的George眼神阴沉地凝视着Thierry那张悲伤的侧脸，心中唯一的念头就只想好好的折磨他、欺负他、凌虐他……
　　他俯身一把毫不温柔地吻上Thierry那伤痕累累地唇。Thierry偏过头惊恐地躲避着，从心底讨厌至极George这种充满情裕的触碰。而George却粗暴地一把扳过他的下颚，不让他有丝毫地逃脱。Thierry挣扎得更厉害了，咬紧牙关不肯张嘴。George心浮气躁、有些不耐烦了，一个抬手又是一记重重地耳光扇了过去，Thierry被打的脸颊火热热地侧向一边，George一把紧扣住他的下颌，轻轻地舔去他嘴角那依然流血不止的伤口，然后迫使他张开嘴迎接他的进入。激烈的热吻后，Thierry已经完全失神，但眼神中却依然倔强……而George却是心醉神驰。他埋首Thierry的颈间，轻轻地吮吻着，低沉地说道：“Thierry，你知道吗，如果这个世界上还有什么比你身体更美的东西，那便是你倔强的目光！可不知为什么你看着我时的目光总是那样地令我不舒服……”顿时，George轻轻地伸出手抚摸着Thierry那头永远都是那么乱地金发，然后温柔地吻了一下他的额头，又继续轻言细语地在他耳边说道：“不过，你知道吗？！我对美丽的保藏方法，向来都是彻底的摧毁！！”语毕，George劈头就又是狠狠地抽了他一记耳光。而Thierry倔强的连眉头都没有皱一下，只是眼神依然还是那样冷冷地望着眼前正在向他施暴地George。
　　半响，两人都没有说话。就只是那样静静地凝视着对方。George望着Thierry血迹斑斑的嘴角与其苍白的肌肤形成鲜明地对比。一向以冷血无情著称的他，不知为什么对于眼前的这个人，总能勾起他内心深处最柔软的一面。似乎对他怎么也不能无情狠心得彻底……他站起身走到茶机边抽了几张纸巾再次回到床边。轻轻地试图止住Thierry嘴角的鲜血。可就是这样一个动作，Thierry却非常不领情的一把偏过头去避开了……George深吸了口气，好像在用尽全力压制自己的情绪。下一秒便一把握住Thierry整个脸颊不容他挣脱，一边擦拭着他嘴角的血迹一边牙痒痒地说道：“你不要逼我！不要逼我动手打你……”Thierry没有说话只是眼神定定的凝视着他好像要说些什么似的……George同样也凝视着他，似乎知道他想要说什么,于是先开口道：“OK！我现在就让你打电话给法国那边！打电话给你心爱的人……不过，你可不要忘记之后答应过我什么……”Thierry绝望地望着他痛苦地避开了眼神……

　　第28章、地狱中撒旦在微笑，天使被沦陷...

　　法国方面，为了Thierry的事情殿下一早就出门“奔波”去了。Andrew也想同殿下一起去……但是被殿下“囚禁”在家里。理由就是他必须好好把伤养好，否则就不准他插手这件事……在殿下的强势下，无奈Andrew只能乖乖听话，留在家中养伤……就在这时电话铃声响了，铃声不断得回响在整个空旷的别墅中……终于，家政老师Nansee接起了电话。还没有说两句……她便发疯般地冲上两楼冲进Andrew的卧房中，脸色发青的喘着气……
　　Andrew一脸惊愕的望着她说道：“怎么了？！Nansee？！出什么事了？！脸色那么差，你不要紧吧……”还不等Andrew说完。Nansee便压低声音语无伦次地说道：“Thierry……是Thierry先生打来的电话！！快！先生，快接电话啊先生……！”顿时Andrew就从床上跳了起来，一把接过电话紧张的问道：“Thierry？！”那个再熟悉不过的声音从电话中传出：“谢天谢地！太好了！能听到你的声音知道你没事真的是太好了！恩，是我，Andrew你怎么样？！真的没事了吗？！你中了枪……”还不等Thierry说完Andrew便抢先说道：“我没事……你怎么样？！现在在哪里？！他有没有为难你？！” Thierry刚想回答，便看到另一边的George正接听着另一部电话与他们同步……窃听着他们所以的谈话。眼神在空气中与Thierry产生激烈的碰撞，射出寒光直直地凝视着他，这分明是赤果果地威胁……Thierry眼神不禁地闪了闪，强咽了口气说道：“我没事……但是我不能告诉你，我在什么地方……” Andrew有些激动地大叫道：“为什么？！Thierry……你说话啊？！Franz为了找你都急疯了……” Thierry心中瞬间便是一沉，声音有些沙哑的说道：“他怎么样？！一切都好吗？！” Andrew无力地大喊道：“怎么可能好？！为了你的事情他整个人都憔悴了好多……”
　　顿时，Thierry心中突然一阵堵得慌，似乎涨得生疼……他不知道自己接下来该说些什么……于是，他沉默了……Andrew不容分说地又继续说道：“听着，Thierry，告诉我！你现在在哪里？！我们立刻就去接你……” Thierry依然没有说话，半响才用有些颤抖地声音说道：“不……” Andrew刚想责问他为什么……突然好像意识到了什么似的……沉沉地说道：“他威胁你对不对？！是那混蛋他在威胁你对不对？！” Thierry强压着自己的情绪怯怯地问道：“Andrew，那件事情是真的吗？！Franz真的是有开枪吗？！我看到的那个录影带……” Andrew倒抽了口气沉沉地说道：“是，但这一切都是那混蛋一手策划的陷阱……你不能光看那个他所谓的“证据”就妄下结论，认为Franz有错……！他没有错！！是George那混蛋用我的命来逼迫Franz开得枪……你不要怪他！真的……” Thierry此刻气息都有些颤抖了，无力地说道：“我没有怪他！因为我知道他做任何事情都有原因的……他不会无缘无故地开枪杀人的！” Andrew同样也强压着自己的情绪尽量压低声音说道：“听着Thierry，那混蛋所做的一切……目的就是为了让你屈服……你千万不要上他的档！还有，我要告诉你，Franz的确是开了一枪没有错，但他并没有……”还不等Andrew说完，电话就被无情的切断了。Andrew紧张得望着电话，可已经清晰的听到电话那头传来嘟嘟的忙音声……他再也控制不住情绪疯狂般地大叫道：“喂？！Thierry？！你不要挂断啊！告诉我你在哪里？！Thierry……!”
　　而另一边George切断电话后一脸地冷漠如霜，眼神越发有些阴暗地凝视着Thierry道：“我让你打个电话回去问平安，可没有同意让你说那么多废话啊……怎么？！你现在还会质疑那卷录影带的真假性吗？！不过，还真要感谢Andrew给了你最正面的回答。不管出于什么目的……你的Franz的确是开枪，而且，－杀－了－人！”顿时，Thierry眼神更加黯淡了……非常悲伤地凝视着眼前盛气凌人的George，身体不断的往下坠……George顿时一把上前将他搂到怀里阴沉地说道：“就算你用这种眼神看着我也没有用的……我不是那两个人！我可不吃你这套！我不会因为你这种眼神而心软的……”然后顿了顿，又附在其耳边吐露着温热地气息说道：“你之前答应过我的事情你不会是返回了吧？！”然后自问自答地狞笑着又继续说道：“不过就算你返回了也无尽于事，因为我绝不会容许你这么做的……以后你必须习惯于这一点！”
　　语毕，George一把将Thierry打横抱起，粗暴地再次将他扔回那张豪华地大床上……然后自己在他面前优雅地脱光了身上的全部衣物。露出那健美挺拔的身躯和那雄伟地XXX……这让挣扎着刚从大床上撑起上半身的Thierry看得顿时惊吓得颤抖不已……而下一秒George便一把压了上去……Thierry有些绝望地撇过头不再望George，那颤抖纤细地身体让人都觉得有些可怜……George轻轻地挑起他的下颚，戏言般地轻声问道：“怎么？！我就那么令你害怕？！那么令你讨厌？！告诉我？！之前你经历得人生第一次xing爱的感觉如何？！”顿时，Thierry眉头一皱一个抬眼便充满敌意的望向George，冷冷地扫了他一眼，别过头想甩开他的手……可瞬间换来的便是一记重重地耳光落在他的左脸颊上。顿时火辣辣的让他眼冒金星……George的声音冷冷地传来：“我告诉过你的！不准你用这样地眼神看我……你若不乖乖地……有得你苦头吃！”
　　语毕，便粗暴地开始扯开他身上仅穿着的睡袍，Thierry用尽全力反抗着，可这一切似乎都是徒劳……一切的反抗都显得那么苍白无力……很快，Thierry便全身赤果地展现在George面前了。George望着他那白皙细腻的胴体，心中怒火中烧……再也克制不住。他一把搂过Thierry的细腰，迫使他扬起身迎合他的亲吻。抚过他后背那优美的纤细的曲线。Thierry无力地靠在他的怀里，拼命地想避开那充满情裕激烈的吻，可一切都是徒劳，他那受伤的身体根本就不是George地对手……记忆中George只要手稍一用力甚至曾经把他的手腕给折断过……那痛苦的回忆似乎还历历在目……因为害怕Thierry紧闭的眼睫微微颤动，眉头也皱得更紧了……而他却不知道自己极力反抗的行为在George眼里却显得是那样地性感那样地撩人……只能算是增加情趣，让他更加为之疯狂而已……他的死命的抵抗和George粗暴地侵犯点燃煽动起空气中暧昧的气氛。裕望的颜色在George的眼瞳里愈加深沉。
　　他细细的顺着Thierry那纤细地颈项吮吻着往下滑一直来到那白皙平坦的胸口，然后迫不急待地用唇重重地舔吮着那粉色地小点，用指腹死劲地揉搓着它，还用牙齿细细地啃咬那小小的挺立。顿时Thierry便发出一声不可抑止地惨叫声：“啊啊`````痛！唔`````”他想挣脱这种酷刑但是George死死地摁住了他的肩膀，让他无处可逃只能闭上眼睛默默地等待着George下一步侵犯……急速起伏的胸膛煽动着魅惑的气息……George喘着粗气重重地吻着Thierry……随后附在其唇边轻言细语，宛如给其下魔咒似的说道：“怎么样？！有感觉了没？！Thierry顿时睁开双眼狠狠地瞪了他一眼，虽然身体上依然颤抖个不停，但气势上绝不容许输他……George冷哼一声道：“哼……我看你还是投降吧！我实在看不下去！我还没有进入……你就颤抖害怕成这样……等我进入你的身体后你还不知会怎样呢！怎么样？！让我给你个建议……求我！只要你肯求我！我会考虑等一下对你温柔一点的……”瞬间，Thierry眼中仿佛冷冷的一簇幽火在燃烧，如果眼神能杀人，那么估计此刻George已经被活活烧死在他眼中……但现实毕竟是残酷的，Thierry没有办法用眼神杀死眼前的George……不意外此刻开口地声音依然还是颤抖个不停：“你休想……休想让我求你！！”George望着就算是现在处于绝对劣势的他也依然不肯有任何妥协。总是那样倔强，决不屈服……心中暗自赞叹道，外表如此柔弱但内心却如此坚强的Thierry啊！你真是美丽之极啊！George满足地叹息道……
　　瞬间，脑海中闪过Thierry在之前两人的第一次的 xing爱中，那也是Thierry人生中的第一次xing爱……那种痛苦隐忍的模样简直是性感撩人到了极点…… 顿时George不容分说地再次深深地吻上他那苍凉地唇。那激烈的一吻直到他感觉怀中那纤细之人似乎已经喘不过气来了……才依依不舍地放开Thierry那饱受蹂躏地唇。而Thierry失神般的喘着粗气……George一把捏起Thierry那清瘦削尖的下颚轻声说道：“Thierry你给我听清楚，你的身体，你的嘴唇……从今以后，都是属于我的，是属于我一个人的……” 闻言，Thierry整个人都不自制地抽动了一下，不知从哪来的力气，一把推开George艰难地试图坐起身来。 可下一秒却又被George狠狠地摁了回去，直视着他，目光阴冷地让人感到害怕……咬着牙说道：“臭小子，这可是你自找的！不要怪我……”语毕，George便从旁边的床头柜里拿出早就准备好的金属手铐，瞬间“咔咔”两声就把Thierry双手给铐了起来。然后一把将他被铐着的双手举过头固定住。
　　其实一方面他是不想让他在反抗中乱动反而伤了自己，另一方面George并没有忘记多年前他曾经就因为情绪失控硬生生地把Thierry的手腕给折断过……他知道自己一旦情绪上来了怎么也控制不住自己的。到时真的弄伤了他也是很有可能的事情！他知道他的手腕受伤过多次已经不能再受伤了……与其让他冒着受伤地危险胡乱反抗，还不如先发制人把他铐起来……至少可以避免让他受到重伤……George是这样考虑的所以才特地得为其打了一副金属手铐。此刻， Thierry的眼神瞬间黯淡了下来，他知道接下来自己最为害怕的事情将不可避免的发生……想到那即将发生可怕的事，他不由得惊恐不已直直地凝视着George，虽然依然没有求饶，但此刻的眼神已经完全出卖了他……George唇边滤过一丝不明的笑意……这让Thierry瞬间背脊都开始发凉……
　　George低下头不由分说地再次亲吻着Thierry的脸颊，Thierry难耐地侧过头去……George顺势亲下他那曲线优美的颈项，在突起的锁骨上用力地吸吮，留下属于他的痕迹。他的大手再次一遍遍抚下那光滑细腻的背脊，感觉到身下之人因为害怕身体内部不断地传出的颤抖。George一手扳过Thierry侧过去的脸，重重地又亲上了他那柔软的唇。一只手悄悄滑下他的身体，握住了他那柔软地的XX。当自己敏感的部位一被握住，犹如被电击，沿着脊椎直窜入脑。Thierry一下绷紧了全身，身体更颤了气也更粗了……双手被束，他只能扭动着身体慌乱地想把自己的XX从George手中抽离，却被George死死的握得更紧。因为疼痛Thierry脸部的表情痛苦而扭曲……他隐忍着痛楚皱着眉头颤抖惊慌地说道：“放开我……求你！啊````好痛！！唔````放手……”Thierry气不成声地惨叫着，痛哼着……George凑近他从牙缝里吐出话来：“你最好不要再乱动……我已经忍不住了！到时弄疼弄伤你，你可不要怪我……”Thierry依旧强忍着下身的痛,喘着粗气绝望凄凉甚至有些哀怨地望着George。突然，George眼中闪过一丝精光一把握住他那整张脸颊牙痒痒地低沉地说道：“怎么？！是不是想求我了？！那就说出来啊！只要你肯求我，我保证等一下对你很温柔……”Thierry喘着粗气身体依旧颤抖个不停，绝望地望着George近乎于妥协哀求的语气道：“我已经求你了……放开我吧！真的……真的好痛！！”此话一出，George反而握的更紧了咬着牙说道：“不！！这样还不够……完全不够！！这不算是求我！我要你好好地求我，真心诚意地求我！你知道我是什么意思……”Thierry绝望地凝视着George此刻残暴无情地眼神。半响，终于他倔强的别过头去，闭上双眼，不再看George、也不再求他！那眼神就犹如多年前的那样对George充满了痛恨和满目鄙夷……
　　瞬间George的满腔愤怒和不甘被激化到了最高点。他一把强行分开Thierry的双腿，没有任何准备的情况下便对准那窄小的穴口，粗暴地挺身而入。“啊啊````啊`````啊！”顿时，Thierry发出一声颤抖地悲惨叫声，那惨叫声就犹如划破天际一样刺耳……瞬间又消失在空旷的房间里。Thierry瞬间感觉自己的下身再一次裂开，痛得眼中不可抑止的一片水汽，他吃力地抬起眼慌张地看着George，却在他眼里看到深深迸发的情裕。望着如此的George，Thierry清楚地知道自己在劫难逃，于是他再次绝望地闭上双眼……而面对如此销魂地身体George再也受不了了，他一把将Thierry的双腿拉得更开了，把它们高高架在自己的肩上，把自己颤抖着已经进入一半的巨大凶器，再一个猛得一挺身，铁棒长驱直入，直撞到那柔软体内的最深处。George低吼了一声，强烈的快感冲顶爆炸，他得用劲全身的力量才不致于立刻在这美妙的体内倾泄……而Thierry则是痛得仿佛开始产生了幻觉，他似乎看到地狱之神撒旦正在对他微笑，那种笑让他整个人不寒而栗……幻觉中地狱之神的脸居然和George的面孔重叠在了一起……
　　对于巨大的XX来说之前都没有经历过性事过于窄的甬道被强行破开进入，脆弱的深处受到猛烈的撞击，Thierry即便再倔强和隐忍对于这种非人的折磨，他也经不住地惨叫起来……从最初被进入的一开始的尖叫到最后转为痛苦地闷哼着。眉因忍痛而紧紧地皱了起来，紧咬着一口细白的银牙，既似衔恨，又似隐忍，两眼紧闭，手指死命地抓住身下的床单。而George从一开始还顾忌到Thierry的身体还未痊愈，医生曾经提醒过他不能对他有太过粗暴的性行为，所以一开始还是有些小心地抽查但逐步演变到最后的失控，那销魂地快感让George极度的焦躁。他加大了在Thierry体内抽动的力量，每次都完全地把巨棒抽离窄穴，再用劲全力地重重撞入。每一次的挺进，都如巨锤般砸向那脆弱的肠口，享受地听着Thierry因无法忍受这残忍地蹂躏而发出的惨叫声……而此刻Thierry的下身似乎又缓缓地再次溢出血来……之后在极度的痛苦中Thierry便陷入了半昏迷状态，而就只有在陷入极度半昏迷状态时的Thierry才会可怜兮兮失神般断断续续地求饶道：“好痛……求求你！不要……拔，拔chu来……求你！真的好痛……”

　　第29章、在地狱的深渊仰望天空...

　　而面对如此的Thierry……George身心却得到巨大的满足。这是他们自那次以后第二次发生关系……直到最后自己把Thierry硬生生地干的再次晕了过去后，在他意识清晰的状态下他依旧还是倔强的没有开口再求过自己……这让George心中即郁闷又很是欣赏……他轻轻地抚摸着此刻真的已经陷入完全昏迷状态中的纤细受伤之人。深深地凝视着他……回想着刚才他那双蓝绿色的眸子恍若琉璃，总是带着彻骨的寒意，倨傲而轻蔑地看着自己……不……应该说那眼里自始自终都根本就没有把他George放在眼里。这便是让George最为受不了的一点。每次他看到Thierry用这种眼神看着他时，他体内的暴虐因子就疯狂流窜……脑海中唯一的念头就只想狠狠地干他，近乎用刑般的干他！！往死里干！！对于George来说Thierry有一种古怪的吸引力，面对他自己连欲望也像是被扭曲了的……
　　而殿下和Andrew方面从来没有一刻放弃过寻找Thierry的下落。当殿下得知Thierry打过电话回来时几乎快要控制不知自己的情绪。他不断地询问Andrew所知道的当天那极少极少有关于Thierry的消息。他甚至有些懊悔那天不应该出门去。如果那天没有出去他就能接到Thierry的电话了。至少让他听听他的声音也好……在几经波折寻找Thierry都毫无音讯后。殿下和Andrew只能选择切入最后一个突破口了……终于他们拨通了大神的电话。而大神自Thierry失踪后的那刻起也一刻都未停止过寻找他的下落。终于，三人准备约在大神的别墅见面细谈……大神本以为殿下和Andrew前来的用意只是想和他交换一下双方各自寻找打探后的消息，以及制定下一步改如何寻找的计划……可没有想到一件令他瞠目结舌的“事实”正等待着他……也许那个“事实”根本让他无法相信、无法接受、更不要说消化了……
　　而另一方面自从被带到瑞士后直到现在Thierry被George整整已经囚禁将近一个多月了。在这一个月中他饱受身心摧残。却依然顽强抵抗。而George这方面却对他却越来越迷恋、越来越虐恋、越来越疯狂……可这一切得强迫和威逼都打到不了Thierry！事情仍是没有任何的改变。Thierry没有一点屈服的迹象。他在zuo爱过程中根本没有任何感觉，有的只有无尽地痛楚和悲伤……George看得出他眼里的厌恶和恐惧。可本身就有嗜虐倾向的他，越是看到Thierry那样倔强并且那样痛苦得承受这一切，越是不愿意放过他！无时无刻不断地折磨着他……仿佛看着他无助痛苦绝望的样子反而对他来说是一种最大的享受……而本身身子就很弱的Thierry一天比一天瘦弱，一天比一天憔悴。而且更让George心烦担忧的一点便是他开始拒绝进食。
　　接近晚上9点多的时候George回到了XX庄园内。一回来的第一件事，便是一边走上楼冲向囚禁Thierry的房间一边询问着他的亲信 ― 管家Stymest先生Thierry一天的状况。此刻地George面部严肃冷峻地问道：“他怎么样？！今天……”管家Stymest先生一脸不知如何是好的说道：“回先生，Thierry先生今天还是不肯进食……这已经是连续将近一周了……这样光靠打葡萄糖和营养素输液而不进食可不是长久之计啊……医生说他身体本身就很弱，这样撑不了多久的……先生得赶快想个办法！”George锐利的眼神就象针一样扎了管家Stymest先生一下。Stymest先生不再说话了默默地退了下去了。
　　George冲进二楼囚禁Thierry的房里。看到Thierry紧皱的眉头虚弱地躺在床上睡着了。George静静地望着他心中暗想着，即便是在睡梦中他依然还这么痛苦……他伸手轻轻抚摸着Thierry那紧皱的眉头试图想展开他那痛苦的神情。可却没有办法做到。George深知自己只有在他失去意识的时候，自己才能够很好地温柔地表达出自己对他长久以来的爱慕之情。在他清醒的时候因为Thierry总是对自己那种鄙夷的眼神……那种眼神对于George来说杀伤力真的很大……面对那种眼神时George总是不能控制自己凌虐的暴行。面对被自己折磨地死去活来时的Thierry，George是即心疼又无比过瘾……
　　而此刻床上那纤细苍白之人就静静的躺在自己的面前，薄薄的丝被只遮到腰际部位，苍白的肌肤被月光晕上一层柔和的亮光；这个25岁的男人，虽说年纪已经到了成熟男人的年纪……但总是介于男孩和男人之间，应该说更偏向于男孩……而此刻因熟睡显得更加稚气纯真的面孔，没有醒着时候的那样冷峻漠然和那种刺眼的鄙夷眼神；修长的四肢、浑圆结实的臀部、纤细的骨骼、瘦的让人感觉得有些心疼的身躯……George呆呆地欣赏着眼前漂亮的男人，觉得自己身体里的裕火急速窜升，整个人立刻要被欲焰吞噬。他只想赶快进入这个身体，享受那蚀入心骨的快感，也只有在这个身体里他才能感到全身心的满足和销魂。可他望着那伤痕累累地纤细之人时犹豫了……终于，硬生生地强忍了下来。因为他想到自己昨晚在他身上尽情发泄后，还意犹未尽地用好几种器械折磨着他，那瘦弱苍白的身子颤抖个不停承受着非人的折磨……直到天快要亮了，George才心有不甘情不愿地放过他。看着他在极度的痛苦中陷入昏迷，自己却得到巨大的身心满足。对于George来说从来没有过这样的感觉。即过瘾又心疼的要命！真想就这样一直得抱着他！永远的抱着他！
　　突然，George眼光一晃看到了什么似地，是的！他看到了打着营养液的吊针正扎在Thierry那已经呈现出一片淤青的手腕上……而这又让刚才好不容易降下火气的George无名的怒火一下子又再一次燃烧起来……他眉头一皱上前一把拔掉了Thierry的输液吊针。这让陷入昏睡中的Thierry渐渐地清醒过来。他无力的睁开双眼望着眼前的George。似乎感觉又是一场噩梦的开始……双方都沉默不语，两人再次陷入僵局。George望着Thierry那张清瘦的更厉害的苍白面容。和那手腕上刚被他一把粗暴地拔掉吊针的地方正在缓缓地冒着细细地血丝。终于忍无可忍一把将平躺的着的Thierry上半身拎起……忍着即将要爆发的怒气牙痒痒地说道：“你这算是什么？！绝食抗议吗？！你想活活地把自己弄死是吗？！我告诉你，只要有我在你就休想……” Thierry冷漠一贯地望着George没有做声。George脸上开始失色的更厉害了。他狠狠地举起手刚想一巴掌挥打过去。看着Thierry眼睛虽然连眨都没有眨一下但身体却不能自制地往后缩了一下。虽然只是那一下下但他能清晰的感觉到,于是他硬生生地放下了手。是的！George心中非常明白！他不想伤害他……他不想弄疼他……虽然看着他受伤地那一刻他会有一种另类地快感，但是事后那心疼的感觉远远超过那一瞬间的快感……
　　George深吸了口气，突然脑中滤过一个绝妙地想法，能使Thierry完全屈服的绝妙想法……顿时，眼中闪过一抹让人不悦地笑意。下一秒，他便一把跃上床去把Thierry强行的抱入怀里，叹了口气压低声音说道：“听着，现在我给你两天路选择，一个是乖乖地用餐……另一个那就是……”还不等George自己说完他便一把扯开Thierry那单薄的睡衣。手抚摸着他那平坦白皙的胸口，恶意侵犯着胸前那两朵娇花……不停地玩弄着Thierry那瘦弱不堪的身躯。Thierry自然是用尽全力反抗……他试图用手推来George。可下一秒George便牢牢地擒住了他的双手。以迅雷不及掩耳之势扯下自己的领带反绑住Thierry的双手。双手被束，无力反抗地Thierry只能扭动身子极力想躲开那恶意的侵犯，可一切都显得那样地苍白无力……全身都被George固定的死死地。突然George那强而有力的手往下游走一把伸到那柔软的体毛中，抓住毫无生气的男性象征，握在手里揉捏着。Thierry不可抑制地发出一声急促而低沉地惨叫声：“啊！！”瞬间心猛地惊跳了一下，虽然他已经知道接下来会发生什么事情，但依然还是忍不住惊恐地望着George，顿时身体反抗扭动的更厉害了。瞬间George就在他腹部上送上力量不小的一拳。Thierry痛的闷哼一声瞬间不动了！而George握着他下身凌虐的手那就更使力了……逼得Thierry痛的终于颤抖地开口道：“啊````啊```痛……!好痛！求你！求你不要……不要那么用力！不要这样……放开我吧！”
　　看着他满脸掩不住的恐惧和痛苦地神情。George知道自己得手了，掩不住心中的笑意得意地开口道：“看来你应该知道怎么选择了……” George放开握着Thierry下身的手，一把改握住他那精致苍白的小脸蛋恶狠狠地威胁地说道：“你若乖乖地用餐，我向你保证今天我可以放过你！绝不做那件事……要不然……我保证今天一定做得你很“满意”为止！保证你一周都下不来床……怎么样？！你选择哪个？！” Thierry绝望哀怨地望着此刻就像胜券在握洋洋得意的George。半响，他终于屈服得紧闭上双眼，全身僵硬得一丝也动不了，只有长长的睫毛剧烈颤抖着，有一圈淡淡的湿痕……George眼神一动也不动贪婪地凝视着他。心中不禁赞叹道：“他怎么可以那么的美？！那么的惊艳？！那么撩人？！难怪那两个人和自己的亲生父亲都会如此地为他着迷……”您下载的文件由www.2 7t x t.c o m (爱 去 小 说 网)免费提供！更多好看小说哦！
　　不一会儿，在George的监视下，Thierry便开始艰难的用餐。因为已经长时间不进食了。所以对于那些食物Thierry根本无法下咽，他痛苦的吞食着……对他来说此刻吞咽食物变成了一种另类的酷刑。但一想到相比那件事情这简直就是天堂了……终于Thierry几经折腾吃完了那些对他来说根本无法下咽的食物……而George则是在一边静静的凝视着他好一会儿，然后像是实现自己刚才的诺言一样转身离开了Thierry房间……这让Thierry深深地松了一口气。强行地用晚餐后，Thierry身体感觉非常不舒服他静静地斜躺在床上休息了一会儿。管家Stymest先生轻轻地敲了敲门走了进来恭敬的说道：“Thierry先生，您已经快一星期没有进过食了，刚才猛地吃下那些东西胃肯定不舒服，我把胃药搁在这儿的桌子上了，您如果需要……”说完管家就退出了房间。Thierry淡淡地说了声谢谢。
　　被George关在这儿的这些日子里。George除了放些书籍之外其他什么都不会提供给他。电视、收音机、电话、什么都没有……Thierry和外界真的完全失去了联系。白天当George不在，去医院上班的时候他觉得一切还不那么难以忍受。（PS：George继承了他外公在瑞士的私家医院，成为了最为年轻的院长！）至少他不会看到那个让他感到痛恨不已痛彻心扉的人。他就一个人看看屋里仅有的书籍……又时管家会偶尔偷给他一些报纸看……或者他心情稍微好一些的时候会作画。George知道他喜欢绘画，已经特地差人去买了最好的画具给他。可Thierry自从被软禁在这里之后他就很少作画了。他更多的时候则是坐着发呆而且一坐就是一整天，发呆的时候他会无意识地想起殿下和Andrew，但是只是那一刹那的事情他便痛苦地难以忍受……他努力不去想他们，试图把他们从自己的脑海中赶出去……因为在他看来现在的他似乎已经没有资格去想那两个人！自己的身躯已经被那奸恶之徒给沾污了……有太多太多不堪的污点……无数漆黑的夜晚被人屈辱地敞开大腿身上男人大力的挺进……想到这一切他似乎头都快要炸开了，泪止不住的往下流……是的！他已经不配再和那两个人在一起……他是那样想的！特别是Franz……他觉得上帝要是还有一点点的仁慈的话，那么就不要让他再想起Franz……那样对他来说太残忍了！那种切肤的痛楚让他难忍得有死的冲动……
　　而偶尔当天气不错脑袋又完全放空的时候Thierry也会在庄园里的花园中坐着晒晒太阳……当然有十几二十个保镖看着他。绝对不准他论说乱动。而每当George晚上回到庄园的那一刻这便是他最害怕最痛苦的时刻了。George必定会对他施暴……用暴力的手段强行与其zuo爱！有些时候还会用器具折磨他……而当George晚上一旦有应酬的时候这便是Thierry感到如天堂般快乐的时候。因为那晚George必定会在外面过夜，而就算是回来过夜他也绝不会踏入Thierry的房间，因为在他看来Thierry是他遇到过最纯洁最圣洁的人……如他那晚一旦碰过女人了就不会再碰Thierry。因为在George眼里再漂亮的女人也都是肮脏的，在和她们逢场作戏欢愉之后，他绝不容许自己碰过女人之后那肮脏的身体弄脏Thierry那圣洁的身体。
　　很快已经晚上9点多了。管家就和往常一样放了有治愈效果地温和泉水给Thierry沐浴……Thierry轻轻地站起身朝浴室方向走去。刚走到浴室门口时便看到George赤果着全身站在门口看着他。下一秒Thierry便试图转身离去。可却被George一把抱住直接将他扛起扔进那超级豪华地浴池中……Thierry人不断地往下沉呛了几口水。终于有一双大手将他整个人托起……当他回过神来时发现自己已经在George的怀中。他挣扎着想离开那恶人的怀抱。在浴池中两人一度僵持了很久，挣扎中Thierry地肩膀重重地撞在了浴池一边的墙上……可他连哼都没有哼一声，难耐的痛楚凝聚在微蹙的眉尖上和紧抿的薄唇中……可下一秒，George便一手抚上他那受伤地肩膀，他知道刚才那一下肯定撞的不轻，试图想察看一下Thierry左肩的伤势……可Thierry却非常不领情的甩开了George抚摸着他左肩膀的手……依然顽强激烈的反抗着，怎么也不肯乖乖待在George的怀中……George不想再让他乱动乱撞的弄伤自己……于是面色冷峻恶狠狠地威胁他道：“你再乱动……就不要怪我失言！对你不客气！！你懂我的意思……！！”顿时，Thierry便败下阵来一动也不动了……George很满意自己的威胁起到了很好的作用。他似乎已经抓住了Thierry的软肋。而此刻的Thierry却非常被动无奈虚脱地躺在George的怀中。说实话，在这一阵僵持下来他也真的再也动不了了！刚才撞伤地左肩膀似乎越发疼痛起来……George有些强性质地替他脱去已经湿透了的睡衣，露出Thierry那细腻白皙的肌肤。George爱怜地抚摸着那滑腻的起伏……而此刻的Thierry也只能闭上眼睛任其肆意地蹂躏……他不敢反抗，因为他知道George这个人是真的说得出便做得到的……他不想毁了那个好不容易才换来的一刻天堂……

　　第30章、无法逃避的恐惧，一场毫无胜算的PK...

　　两人沐浴后George用浴巾包裹住Thierry然后小心奕奕地把他抱回自己的卧室。刚才在浴室Thierry挣扎中不幸撞伤了肩胛骨，他痛的瞬间脸色都发青了，却强忍着吭都没有吭一声……George顿时察看了他肩胛骨的状况以，以他作为医生地判断力来推断可能是有些半脱臼了。于是他把Thierry安放在自己卧室的床上准备帮他半脱臼的肩膀推回去。可这让Thierry害怕惊恐到了极点。他认为因为自己刚才极力的挣扎反抗换来的是George的失言……他又要对自己做那些残忍的事情……想到这里让他惶恐到了极点。于是他挣扎着从床上跃起忍着左肩膀剧烈的疼痛试图逃开George那热切注目的视线。而下一秒George便一把将他按回到床上。定定的望着他……Thierry同样也凝视着George眼神飘忽而惊慌但又似乎掺杂着哀求的成分在……用有些颤抖地声音说道：“不要！你说过的……你不能失言！！”
　　George没有说话，只是一脸冷峻不容分说地一把按住他的左肩膀和手，然后对准位置瞬间一个用力“咔”的一声，便把Thierry半脱臼的肩膀给按了回去。只听到Thierry不可抑止的惨叫一声……他痛的浑身颤抖个不停，硬生生地倒了下去……顿时，George一把将他楼入自己的怀中，并握住他的脸与其并视有些冷漠地说道：“我只是把你脱臼的肩膀给按回去……至于会不会失言那就要看你之后的表现了，你若乖乖听话我绝不失言……”说完他便把Thierry一把楼得更紧了，两人倒在床上。George顺手拉起薄被盖在两人身上。Thierry刚想试图挣扎……George便闭上眼睛轻声细语地威胁道：“趁我现在还没有改变注意，所以不要乱动……我今晚什么都不会做！就只是想这样搂着你睡……你乖乖地就可以了……”声音越来越模糊越来越遥远……George似乎一天下来也累了此刻楼着Thierry便昏昏地睡了过去。而Thierry更是累了，时时刻刻身心都倍感煎熬的他再也经不起这样的折腾……也跟着昏睡了过去。
　　之后的一段日子里只要George一拿暴力的xing爱来威胁Thierry，与其交换乖乖按时进食或者其他一切他不愿意顺从他的事情……Thierry总会很痛苦无奈地完全败下阵来，对于George的暴力xing爱Thierry是害怕到了极点……他也只能乖乖地答应。George似乎已经抓住了他的软肋……可就在不久后却发生了另一事情。George以为同样可以用暴力的xing爱来威胁Thierry乖乖就范……可是这次他错了！彻底的错了！对于那件事情……Thierry誓死也不会向他低头的……这也同样让George愤怒和失望到了极点……加剧了他对Thierry的凌虐和侵犯……
　　而殿下和Andrew方面终于来到了大神的别墅与其会面……Andrew诉说着一切……好半天大神的都没有反应过来Andrew在说些什么，应该说他没有办法消化他所说的那些事情……终于，Andrew似乎把一切都已经完整的诉说了一遍……空旷的别墅里没有一点声音……寂静得异常的诡异……而大神听完这一切眼神一片茫然，许久才用非常质疑般的眼神望向殿下，好像在向殿下确认事情的真伪性。殿下没有说话只是默默地点着头……顿时，大神便倒抽了口气道：“不可能的！不可能……他没有这个胆子做出这样的事情！我警告过他的……他不会的……他不会违背我的话的！”还不待自己说完大神似乎又想到了点什么……急忙又开口解释道：“这段时间他根本不在法国……每年除了偶尔来法国度假之外，其他时间他全年都一直生活在瑞士的！他的工作在瑞士……所以，所以他不可能做出那样的事情来……”Andrew强压着怒气深吸了口气道：“Thomas先生，您应该相信我！相信这一切……而且您就算不相信我！也应该相信Franz啊……再说了！就如我刚才所诉说的那样，您的儿子真的差一点就杀了我！！他是真的想要我的命……！还威胁Franz……！是他！是他掳走了Thierry……然后瞬间就像是消失得无影无踪……”说完Andrew一把扯开自己的上衣露出肩胛骨上的枪伤……很明显那伤势还没有完全愈合……
　　大神被眼前的景象给震撼住了……他眼睛死死的盯着Andrew肩胛骨上完全没有愈合的伤口……他迟疑了……放在眼前的“事实”他不知该如何相信这一切……不知改说些什么……不知应该如何再为自己的儿子开拓……终于，大神默默地点着头有些虚脱地说道：“好！我现在立刻就打电话给他……我会把事情问清楚的！”语毕，正当大神准备拨通George电话的那瞬间……突然，殿下站起身一把按掉了正在接通中的电话。眼神中闪过一丝精光紧盯着大神用不容置疑的语气说道：“Thomas先生，您如果真的在乎Thierry……真的想救他的话！那么就不该打这通电话……我拿我的个人名誉担保Thierry绝对在您的儿子手中……现在就要看您想不想救他了！”大神抬起头直直地凝视着殿下，目露惊异……他张口欲言。却听到殿下又继续说道：“Thomas先生，我知道这对你来说很难做……那个毕竟是您的儿子！我们也不想为难您！只是，只是现在已经到了万不得已的地步……不得不请求您的帮助……求您救出Thierry……他在George的手中日子一定不会好过……我想这一点您应该很清楚！” 大神望着眼前那焦急万分的两人……突然Thierry那张悲伤的面孔闪过脑海中。说实话，自从Thierry失踪的那天起大神也一刻都未停止过担忧和寻找……可他万万没有想到事情竟然会演变成这样……可现在事情既然已经演变成了这样……为了救出Thierry，他必须得下定决心……是的！他已经下定了决心……
　　大神通过瑞士方面打探到George的确现在仍然还在瑞士。于是三人推断Thierry应该现在也被软禁在瑞士。难怪在法国他们怎么找都毫无音讯……终于，大神带着殿下还有Andrew三人一行来到了瑞士。大神没有回自己位于瑞士的豪宅。而是直接前往了George的私人豪宅。此刻已经是临近晚上8点多了……George的豪宅中除了管家和仆人之外就别无他人了……George并不在别墅中。管家先生在毫不知情的状况下看到突然闯来的大神后，一脸的茫然……但随即便立刻回过神来向大神请了安。大神一脸严肃的问道：“少爷呢？！”管家先生恭敬的回应道：“少爷……还没有回来！可能医院里还有……”还不等他说完，大神就更加严厉的责问道：“你是不是有什么事情替少爷瞒着我？！我现在给你个机会你立刻说出来……！”管家的脸部表情顿时就更迷茫了……一把跪倒在地上急急的解释道：“老爷……您说这话……小的真的会吓到的！”大神继续说道：“那我问你，最近少爷有带回来什么人吗？！”管家一脸真诚的说道：“没有！只是少爷最近越发的忙了……很少回别墅了！！”语毕，大神若有所思地朝殿下和Andrew这边望了一眼。好像在传达着什么讯息似地。于是，三人很快搜遍了整个别墅……终于还是失望而归，没有发现Thierry的任何踪迹。
　　大神坐回到客厅的沙发上拨通了George的电话。不一会电话那头就传出George的轻柔地声音：“爹地？！是你吗？！怎么那么好打电话给我啊？！怎么样？！最近可好……那么久了，我没有打电话给你问安，您不是生气了吧！要知道最近医院方面很忙……”还不待他说完，大神便淡淡地打断他道：“你现在在哪里？！我听管家说你很久不回别墅了……有那么忙吗？！” George爽朗地笑声回荡在电话中：“爹地，你现在已经在瑞士了？！天啊……你怎么不和我打个招呼就过来了？！我好去接你嘛！我现在人在医院啊！还有些事情需要处理，不过马上就结束了……”George一个劲儿的说着违心的话……大神似乎已经察觉到了异常，但具体哪里不对劲他又说不上来……半响，大神才又悠悠的说道：“那我在别墅等你，你处理完公事后就早些回来吧，我们也有好些日子没有见面了……”George连忙应声道：“OK……”挂断电话后，大神只知道在George的别墅中干等着……他并不知道George在瑞士除了众多豪宅和别墅外还拥有一座XX庄园……
　　临近晚上10点左右的时候George回到了别墅。不但自己的父亲连殿下和Andrew都出现在自己的视野里。但这一切George似乎却并不感到意外……因为这已经是他意料中的事情了。他面带微笑，掩下心中的心虚道：“哇啊……今天是什么日子？！居然把殿下给吹来了！有失远迎……真是万分抱歉！不过这就是爹地的不是了……带贵客来也应该先通知我一下……我也好准备准备啊是不是？！” George边说着话中有话的双关语……边直直地凝视着殿下，仿佛是在示威一样……很快，他又顺势瞥了一眼边上已经掩饰不住怒气的Andrew。然后故意挑衅般地一把拍在Andrew受伤的肩膀上笑的一脸邪气地说道：“Andrew，最近可好？！咦……好像脸色不太好嘛！法国那边医院工作很忙吧？！”Andrew瞬间深吸了口气差点就要克制不住爆发出来……顿时，殿下便一把上前按住了他，那双傲然冰冷地让人发麻地眸子直射着George身上威慑地说道：“你就不要再说这些废话了……当着你父亲的面你就打开天窗说亮话吧！你既然有本事能够做得出，就应该有勇气不怕承认……”George装出一脸迷茫地样子说道：“我不知道您在说什么啊殿下……您指的是什么？！”Andrew再也捺不住性子了粗鲁地开口叫骂道：“你他妈地死混蛋！！还装蒜……你明知道我们在说什么……我问你！你到底把Thierry怎么样了？！你把带去了哪里？！把他关在哪里了？！你要是今天不说就别怪我不客气……”殿下一把稳住Andrew，示意他克制一下自己的情绪……毕竟当着大神的面，好歹也要给大神留些颜面……
　　George装出更加迷茫无助地样子反问道：“什么我把Thierry怎么样了？！我根本不清楚到底发生了什么事情……怎么？！我的天！你的意思是Thierry失踪了？！说实话，我都好久没有见到他了……最近一次见到他，大概也要推算到半年前的事情了！我大半年都没有回过法国了……爹地应该很清楚啊！”说完，他望向大神等待确认……但是大神却没有说话。George深吸可口气装出更加无助无奈的样子说道：“爹地？！连你都不相信我吗？！你情愿相信外人也不相信你自己的亲身儿子？！”半响，大神终于开口道：“我只是想听实话George……如果你告诉我的是实话，我会相信的……” George叹了口气装出非常无力地样子解释道：“OK！那我告诉你实话……我没有！！我根本不知道发生了什么事情！！这大半年我都没有离开过瑞士……刚刚接手医院的事情，每天都忙得不可开交……如果您不信我！可以去查啊……”
　　终于，大神表面上似乎有些软了下来，但在他心中似乎已经意识到事情有蹊跷，这么激动地去解释一件事不关己的事情……以他对自己儿子的了解，这根本就不像是他会做的事情……而殿下更是已经明白了一切……是的！George早已经意料到事态的发展……知道他们会通过自己的父亲来瑞士找他算账……早已经抹去了当时一切遗留下来的证据……早已经准备好所有一切应对的法子了……他们根本没有办法可以攻得进去……而面对此刻George如此一口否认当时所发生的这一切……殿下和Andrew心中都非常明白这也意味着Thierry已经妥协、已经跌进了George精心策划的圈套里了……
　　而之后的整整一个多月里George再也没有回过自己位于XX的庄园，也就是囚禁Thierry的地方……白天他整天都待在医院里处理医院的大小事宜。而夜晚来临时他又总是逗留在各大高级地风月场所……就好像真的什么事情都不曾发生过，事不关己似的平静的生活着……直到他打探清楚父亲、殿下以及Andrew真的是已经离开了瑞士回到了法国，这才又开始频繁出入XX的庄园……
　　那天深夜已经快接近凌晨了George参加完一个贵族狂欢派对后有些酒意地来到XX的庄园。一进门按照惯例他还是询问了管家Stymest先生Thierry得情况……Stymest先生恭敬地回答道：“是的，先生，您这一个多月没来的日子里，Thierry先生的身体状况似乎好了很多……他的神经性气喘病也很少发作了！只是进食方面还是有些棘手，吃的太少了些……他那牛脾气我们也劝不动他！”所谓言者无心，听着有意就是这个道理了……George一听管家那话言下之意似乎是只要他不出现，Thierry的身体状况就会有好转……本身这一个多月被殿下方面弄得就心情超级欠佳的他，这下可好，一下子心情就变得更糟了……只觉得此刻管家那话怎么都听的很刺耳，无名的怒火便油然而生……顿时，眼神中火花四溅无情地直射在了管家Stymest先生身上……瞬间管家Stymest先生就知道自己说错话了……他有些尴尬很识相地往后退了一步……声音有些颤抖地回应道：“对不起，先生，我想我的话不是那个意思……”
　　George一把粗暴地打断他道：“他睡了吗？！” 管家咽了咽口水恭敬地回答道：“我想还没有……这两天Thierry先生都会作画到很晚……” George声音瞬间提高：“他又开始作画了？！看来心情很不错嘛……”而管家先生的声音却越说越小声战战兢兢地回答道：“恩，是的，先生。自从您没有出现的这一个多月来他经常会作画……”还不等管家说完George便恼羞成怒地冲上二楼去……留下管家Stymest先生望着他如此愤恨地背影心中不详地预感便油然而生。他清楚地知道Thierry似乎又要遭罪了……心中有些自责地暗想道“是不是自己刚才又说错什么话了？！才会惹的主人那么愤怒……”可转念又一想，接下来的事情已经不属于他的管辖范围内了，他根本没有资格去管辖这些主人的事情，他能做得就只是默默地退下去。

　　第31章、夜的黑，全都是痛苦凝成的颜色...

　　PS:和谐啊～和谐……我恨和谐！==*我一段段地写一段段地贴最后第二段实在是贴不上来！因为有（H）所以我补充在作者有话要说的那一栏里了……（看我多聪明啊^_^）唉……我实在是弄的很辛苦啊！弄了很长时间……同志们要细细地看啊！==* 多多回帖以示鼓励啊！==*
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　George冲上二楼冲进囚禁Thierry的那间房间后，顿时便看到 Thierry正在参照某杂志上的奥地利风景作画。这让George本因醉意微微泛红的双眼更加充血……嫉妒和裕望之火此刻又一次冲击折磨着他。而当Thierry看到一个多月都久未露过面得George时，更是整个人都一下子紧张起来，脑中除了恐惧就只剩下一片空白了……他无意识地不断地往后退……一直退到无路可退，人抵靠在墙壁上，嘴唇轻颤着却发不出声音……终于，George爆发了！他走上前一把推倒Thierry架在画架上的画！怒气冲天，两眼直射出令人不寒而栗地光芒，几乎充血……是的！他清楚地知道他又在想他！又在想他最心爱的人！！不要说是跟Franz相匹敌了，就算是Andrew自己在他心中的地位都远远敌不过……是的！他非常清楚这一切！顿时，被嫉妒袭击地有些失去理智的George一把解开自己的皮带。瞬间普通地皮带立刻转换为了凶器---皮鞭……
　　George扬起手中地皮鞭在空中打了个旋，带着撕裂空气的声音，瞬间就落在眼前那个纤细清瘦的人影上……血顿时便溅射出来，象开出点点的红花……而倔强地Thierry却犹如雕像般矗立在那里一动也不动……任凭George那疯狂地鞭子落在他那单薄的身上……望着眼前那宁死都不愿意向自己低头倔强的Thierry。George心中那满腔地怒气和征服欲更加无处宣泄地爆发出来……脑中一片空白，只知道挥起手中的皮鞭对着Thierry便是没头没脑噼里啪啦地一顿暴打……突然，皮鞭无眼……硬生生地朝着Thierry的脸部方向飞了过去，而那天生脾气就倔得跟头牛一样的Thierry，即使已经看见皮鞭朝着自己地脸部方向过来了，他硬是连躲都不躲一下……顿时，皮鞭便无情地落在他的脸上。血一下子狂流而出，额头火辣辣地抽痛，鲜血模糊了他的眼睛，眼前的一切都变得腥红……终于，Thierry硬生生地到了下去。
　　George望着满脸是血的Thierry，顿时意识一下子便清晰了过来……他慌乱地一把扔掉手中那“凶器”……一个箭步冲上前把硬生生倒下的Thierry拥入怀中。腾出一只手，伸手一拉……便立刻把床上洁白地床单扯了下来，然后用力按在Thierry那受伤流血不止的额头上……声音低沉而沙哑地说道：“你为什么总是要那么倔？！明明看到了都不避开？！你为什么总要这样……为什么总要这样惹我生气？！我不想这样对你的……我不想的！你为什么总要这样逼我？！”Thierry没有说话，密密长长的睫毛低垂在满是鲜血的脸上……George一把将他从地上打横抱起，安放在床上。然后立刻打电话叫来了管家Stymest先生拿来了急救药箱和干净的毛巾……而当Stymest管家先生一进门便看到倒在床上满脸都是鲜血的Thierry时，不禁倒抽了口冷气，那种血腥的场面他连瞧都不敢再多瞧一眼，脑袋中不停的闪过这当年众所皆知老爷得心上人如今落在少爷的手里……虽然自己是少爷的心腹，永远应该站在少爷这边……但少爷这样残忍地对待他也未免太……要是老爷知道了不知该有多心疼……而且这些天和他相处下来发现他的确是一个非常不一般的男人！安静又内敛……那双悲伤的眼睛总是闪动着令人心疼的光芒……少爷不该这样对他的……可这不该自己多管闲事的！他也只能摇摇头放下急救箱和一打干净地毛巾后便默默地退了下去……
　　此刻，已是深夜，夜漆黑一片……寂静的夜里，清凉的月光透窗而入，Thierry静静地躺在床上一动也不动……整个人被笼在月的清辉下……George正用干净的毛巾试图止住Thierry身上因鞭伤而不停流血的伤口……准备给他上药。望着那白皙的肌肤上纵横交错火辣辣地鞭痕……是的！那是自己刚刚才用暴力附加上去的伤痕，让George看得心中是一阵发麻……他内疚的想着自己刚才一时情绪失控下又一次对他下了重手，他明明很清楚以他那样地身子根本受不住……想着想着此刻George手中的动作那就越发温柔了……而Thierry却非常不配合的一把抓住自己的领口侧过身想挣脱开George。
　　顿时，George深吸了口气强忍下负面的情绪，轻易地就按住了反抗地Thierry然后一把扯开他的上衣，想察看一下他身上的伤势……可眼前的景象让George得心猛得像是被针扎了一下似的，心乱如麻，心痛无比……只见Thierry那白皙清瘦的身躯上布满了依然还血淋淋地鞭痕……浑身都像是发着高烧一样地滚烫，George伸出手轻轻地抚摸着那些刚刚自己才附加上去的伤痕，声音显得更加沙哑了，问道：“疼吗……” Thierry依然还是没有说话，甚至连看都没有抬眼看他一眼。密密长长地睫毛轻轻地颤抖着……半响，才缓缓开口道：“你那么讨厌我……那就杀了我吧！！这样……这样你我都好过一些……”在Thierry看来George是因为自己夺走了大神的爱，才会招来那样残忍地打击和报复自己的……在他看来，George是那样地讨厌和痛恨他……
　　还不等Thierry说完，George那好不容易才稍微平息下去地怒火便又再一次熊熊燃烧起来，他一把翻身上床欺上那纤细之人的身躯。俯下身一把握住那受伤的小脸蛋牙痒痒的说道：“你休想……我告诉你！我不会让你死的！你要永远和我一起活在痛苦中！你休想……休想离开我！！你永远都是我的……”Thierry悲伤无力地凝视着George痛苦的扭过头不想再多看他一眼。仿佛眼前的这个人是他在这个世界上最讨厌最鄙夷的一样……就这一个小小的举动再次把George的愤怒激化到了最高点。George似乎在面对Thierry的时候总不能很好的控制自己的情绪，很容易失去理智……他一把粗鲁地扯住Thierry那头金发……逼迫他後仰，现出脖子优美颀长的曲线。压低声音愤恨地说道：“怎么？！我就那么不入你眼？！你连瞧都不愿意多瞧我一下？！你要搞清楚你现在自己的处境……”突然，还不等他自己说完，一个邪恶的念头便在他脑海中一闪而过……他清楚地知道什么是最容易打败Thierry的、什么是最令Thierry害怕的……什么是最能令他屈服得……是的！是xing爱！对于xing爱Thierry有着无比的恐惧……也许对他来说人生的第一次xing爱对他造成的伤害和阴影实在是太大了……George知道那是他的软肋，于是想都不想便猛攻下去。
　　他一手扳过Thierry的脸让他正视自己，故意有些qing色地低声说道“你一定很想知道为什么这近一个多月来我都没有出现过对吧？！其实也不妨告诉你……是因为你的Franz和Andrew千里迢迢地杀过来，想要救你！我得打发了他们……得把他们打发的远远地……他们原以为能够通我父亲就能找到缺口攻进来……呵呵……George冷笑两声又继续说道：“其实不然，他们绝没有想到我早已经有所准备了！我知道爹地肯定是站在他们这边的……不！应该说他是站在你这边的！！他那么久没有看到你，肯定也急坏了……”George伸手划过Thierry那张受伤精致的小脸蛋顿了顿又继续说道：“真是比女人还漂亮的皮肤啊……能够占有享受这一切得只有我一个人！那些为你疯狂的人一个都不要想得到你！！包括我父亲在内……”闻声，Thierry愤恨地凝视着眼前洋洋得意的George，一把别过脸去避开那恶意划过自己脸颊的手。George不怒反笑道“Thierry啊，Thierry……我告诉过你没有用的……一切得反抗挣扎都是多余！吃苦的只有你自己！还有，如果你期待他们来救你……那就更不可能了！让我来告诉你！他们谁都不可能会找到你的……他们谁都不肯能会攻得进来！你，只属于我一人！永远只属于我George一个人的！！你的身体永远只属于我一个人的！呵呵……我现在就要来好好地享受你的身体……”语毕，George便伸出舌头舔噬Thierry的侧颈……一阵酥麻的感觉，从颈边的湿润处蔓延到全身。不出所料，Thierry立刻紧张的望向George眼神中赤果果地呈现出极度地恐惧和不安……虽然没有丝毫求饶，但此刻的眼神已经完全出卖了他……George唇边滤过一丝得意的笑意……他已经看到胜利女神在向他微笑了……而这却让Thierry瞬间背脊都开始发凉……他知道眼前这个残忍地人不可能会轻易地放过他！
　　George温热的气息吐露在Thierry的脸颊上，Thierry难耐地偏过头，躲避着扑在耳边的湿热的呼吸……半响，George开口说道声音带着qing色而低沉得味道：“我要你说，你爱我！只要你肯说爱我……那么我可以考虑等一下对你温柔一点……”Thierry惊愕的凝视着George嘴角轻颤着却说不出任何话来。George又继续说道：“不要怪我没有提醒你，我看你还是觉悟吧，今晚你是逃不了的了……我想你应该知道我想要干什么的是不是？！George将自己地额头抵住Thierry的额头吐露着魅惑地气息又继续说道：“说！说你爱我！！我要你现在就说！！”Thierry突然从惊愕中回过神来……两眼直射出愤恨的寒光直勾勾地盯着George。两人的眼神在空气中产生激烈的碰撞，顿时火花四溅。George也不甘示弱，他要让他清楚地知道他才是这里的王！他才是这里主导权的拥有者！
　　于是下一秒便毫不留情地一把牢牢地钳制住手中那精致的面孔，低沉的声音轻柔但却显得更加危险道：“不要那么掘！也不要试图反抗，乖乖地听话……若我心情好的话，等过个一两年等我玩腻了，说不定还会放你一马！把你还给你心爱的Franz……不过，到时候以他那种身份，别人玩腻了的人，他要不要还是个问题了吧？！” 语毕，Thierry像是被戳到了最痛处一样那张俊美的脸瞬间变得更加苍白，那双眸子冷冷地映着另一方天地，沉声说道：“你休想……休想让我听你的话！！还有，让我告诉你，我永远都不可能会说爱你之类的话！你想都不要想！趁早死了这份心……” 顿时，George便微眯了一下双眼，眼神中充满了危险地光芒凝视着Thierry，强压着心中即将压制不住爆发地怒气，声音低沉如鬼魅，怒极反笑道：“哼哼……不要那么快就下结论……没有人告诉过你吗？！人有时候不妥协会吃大亏的……而且，你每次都是这样，一开始总是那样盛气凌人、强硬的要命……可等一下，只要我一进入你的身体后，你还不是被我干得死去活来的……最后不还得用那种眼神求我……求我温柔地对待你！！”
　　听着George故意如此羞辱折磨他的话语。不自觉地，Thierry轻咬着他那淡色的唇瓣恨声道：“我……我不会求你！！我绝不会求你！！啊啊……”还不等Thierry说完一声惨叫声便硬生生地划破了寂静之夜。George牙痒痒地cha话道：“好啊！那就来试试啊！看看是你的嘴硬，还是你的身体比较硬……”顿时，George便一把将Thierry的睡裤和内裤一并扯下，将自己的手指在毫无准备的情况下捅进了他那柔嫩的后xue内。虽然对于Thierry来讲这已经是经常的事了！但他依然还是痛得顿时浑身打颤……George轻蔑地凝视着他那张因为自己手指的进入而完全僵住地漂亮面孔，气定神闲地恶劣地问道：“怎么样？！要不要投降啊？！如果你再不顺我意，那我可要对你做更残忍的事情了……”Thierry颤抖地喘着气眼神中却清楚地闪烁着鄙夷和愤恨……George不怒反笑，那笑容象注入魔魅的能量，让Thierry瞬间心寒……
　　他默默地点着头道：“好小子，今天不给你点苦头尝尝，你还真不知道我George是什么人……”语毕，George抽出自己的手指……从床边的柜子中拿出那副金属手铐。以迅雷不及掩耳之势将Thierry双手铐住举过头固定住。然后又拿出一个黑色的按摩bang。Thierry瞬间两眼发直地看着那……George把两指宽的按摩bang上涂满了润滑剂，一把cha进Thierry的身体内……然后不断抽cha旋转。按摩bang的另一端牢牢地握在George得手中，一边戳动，一边欣赏着Thierry此刻痛苦不堪的美态。“啊啊……呜……唔……”瞬间，Thierry便发出一声更凄惨地叫声。George凝视着他笑容象是注入了更加魔魅的能量附在其耳边低声说道：“我就是喜欢听你这样叫出声，看你这样隐忍着地表情……”顿时，Thierry便死咬住自己的双唇好不让自己再发出任何声音。被体内的异物忽然恶意地碰到最敏感的一点时，Thierry双唇那就咬得更厉害了，突然，一股血腥味儿猛地流入口中，唇已经被他咬破。眼中那清澈的光芒也开始涣散……
　　望着Thierry挣扎不脱，压抑地承受濒临极限的痛苦时真是美的让人惊异。George甚至是非常享受地欣赏着这一切……半响，……xxxxx（PS: 看下面作者有话要说的那段……）而Thierry痛的几乎要昏厥过去。脸色煞白到吓人，难以置信的意志力压抑住了几乎出口的叫喊，剧烈的痛感令他几欲窒息。……与此同时，销魂的快感瞬间淹没了George……越cha越快，越cha越猛……丝毫不顾惜身体如此虚弱地Thierry……硕大的凶器在又软又热的深处肆意掠夺。而此刻在George眼里Thierry苦苦压抑着不让自己叫出声的郁闷美态，象火星一样点燃他所有的yu望，更疯狂地蹂躏著被束缚的猎物。Thierry那纤细瘦弱地身体更由於不知爱惜的乱冲乱tong而不断颤栗。可他就像在履行自己刚才所说的话一样，始终不发一声，始终没有开口求饶……
　　而此刻在George眼里将这个正在被自己侵犯而且因痛苦不堪，不断颤抖的漂亮男子衬托得更加令人眩目的绝艳。频繁的抽cha中不时夹杂著一次重重的撞击，几次险些让Thierry失口痛呼出来……那可怜苍白的唇早已被Thierry自己咬得血迹斑斑……George眼神虽一闪而过但已经清晰地瞄到，他不由自主地低下头吻住那不断溢血的唇……而身下却并没有停息，继续野蛮的贯穿，浅浅而出，又倾力而入。让他惊人的长度深入到最里最柔嫩的地方。快感如电般窜射至他的头顶，冲击他的四肢。他在清欲的旋涡中浮沉……长久的激烈侵略，诱发最後的喷射。Thierry似乎已经感觉到点什么，颤抖地声音几乎细不可闻，极度虚弱断断续续的说道：“不要……不要射在里面！不要……”但就算如此细微虚弱地声音George还是听清了Thierry那近乎于求饶的话。此刻的他嘴角滤过一丝诡异的的笑容。随著越来越急促的频率，他故意将自己那温热的暖流全部射入Thierry的体内……而在那一刹Thierry便绝望般地昏倒在George的怀中。

　　第32章、已经分不清那究竟是扭曲的爱意还是无情的占有..

　　George气息紊乱不堪……看着自己jing液不断地汹涌而出，一下溢满了Thierry那狭小的后廷。身体内积存的血和jing液从Thierry的密xue中顺着大腿流下，血腥味和jing液味充斥着整个房间，让空气中悲惨的气氛更加浓烈。此刻的George喘着激动的粗气深深地吻着已经陷入昏迷中的Thierry……附在他耳边轻言细语煽动着危险魅惑地气息道：“我就要射在你的身体里面……我要让你全身内外全都充满我的味道，永远也摆脱不掉！！”凝视着眼前完全已无知觉伤痕累累地Thierry……顿时，那种极少会出现在George身上的情感又再一次狠狠地侵占着他，那是心疼……那是心疼的感觉！！虽然他自己还没有意识到那是心疼的感觉……
　　而此刻，他正深深地凝视着眼前苍白惨淡毫无知觉的人，轻轻地温柔的反复吻着他那血迹斑斑干裂地唇……心中不禁升起一股淡淡的怜爱。暗暗地想道：“这个家伙！实在是太掘了！那脾气就跟头蛮牛一样……说不求饶就决不向你求饶！宁可被弄死也绝不向你低头……不幸又碰上自己那脾气，两人总是硬碰硬……而硬碰硬的结果当然他根本不是自己的对手，说到底，那小子实在是自己找罪受嘛！！”语毕，George慢慢地退出了Thierry的身体内，大量地jing液混合着鲜血顺着George的退出而流出密xue。如此激烈的xing爱后他也已经筋疲力尽了……满足地抚摸着Thierry那湿漉漉受伤的身体，一寸一寸吻着身下已完全失去知觉得受伤之人……半响，他将身下之人强压在怀里也跟着昏昏沉沉地睡了过去。长夜漫漫，夜的每一份黑，原来，都是痛苦凝成的颜色。
　　而在之后的日子里George凌虐折磨Thierry似乎是已经上了瘾一样。甚至可以说已经到了不可自拔的地步。他深深地迷恋着他的一切……在他心中实在是很矛盾，一方面他又不想弄伤Thierry，但另一方面又很享受得看到Thierry那种在被极度凌虐后脆弱无助痛苦的模样。为了让他屈服说爱他！George不惜残酷的虐待折磨他……自那以后已经不知不觉又一个多月过去了……而此刻的Thierry已经被连续强行伤害了数个夜晚了，但他依然还是没有半点屈服的迹象……而今晚，又是一个逢高气爽的夜晚，而对于Thierry来讲又是个被折磨地不堪之夜……此刻，他的双手被从天花板上垂下的链子高高吊起，而他的双腿就赤果着一直跪在地上……那膝盖因为不堪长跪不起的重力，已经呈现出大片紫红色的淤青了……已经整整一天两夜过去了……可怜Thierry天生就是那种宁死不屈的个性！掘得就跟头牛一样……已经开始陷入深度昏迷了！他低垂着头一点生气都没有，就像一只垂死的天鹅……
　　而此时对他施暴地George白天照常还是准时去医院工作，一到晚上依然还是出入各大风月场所花天酒地、寻欢作乐……表面上看上去风流快活，可只有他自己最清楚他的心却一直都悬在那里。担心的想着自从那天Thierry再次把自己惹怒后，他便狠心地将他双手吊在房中，双腿就一直让他跪在那冰冷的地上……自那以后自己已经整整一天两夜都没有回去过了。就是因为他知道自己一旦回去后，看到那样痛苦不堪隐忍地承受着一切的Thierry……自然会败下阵来。George发现自己对于Thierry的凌虐和折磨……短时间内的话会让他有一种痛快和无比兴奋的感觉，甚至会有强烈的xing冲动的感觉。但长时间的凌虐看到他痛苦不堪、伤痕累累地样子会让他无法消受。那种心痛的感觉远远胜过那种痛快兴奋地感觉。
　　这样被吊着一天两夜……不要说他那种身体了就算是正常人也吃不消啊！而在庄园内没有他George的允许自然不敢有人将他放下来……George点着烟，心烦地想着那样折磨他的肉体Thierry会不会最终屈服呢？！可下一秒George便立即否认了自己……“不，他不会的！以他那死硬的脾气，他绝不会向你低头的！！可是他的身体……”George自己作为医生，Thierry现在的身体状况他是最为了解的了……这样把他吊着一天两夜的……他的身体肯定吃不消的！不可能会吃得消的！任凭他再强硬也不可能会受得住的！越想越让George感到难耐地担忧……他深知自己这样漫无目的猜测只会让他更心烦……他明知道这样是不明智地行为，可就是不能控制自己……一方面虽然的确是自己对他狠下得重手，但另一方面在George心中却又是如此如此地担心他……
　　就在这时George漫无目的地想着想着再也按捺不住了，于是他拔出手机拨通了庄园地电话。管家Stymest先生恭敬地接听了电话，而当George问起Thierry的情况时，管家先生怯怯地回答道：“是的，先生，他快不行了！从今天早上开始就已经陷入昏迷了……没有您的允许我们也不敢把他放下来……”George心中瞬间沉了下去，说不出是堵得慌，还是涨得生疼……沉声说道：“赶快把他放下来……我马上回来！”管家Stymest先生这才松了口气连忙应声道：“是！是的！先生！”对于庄园内的下人们来说，他们真的觉得再这样下去要出人命了。而管家Stymest先生更是担忧得连连叹息……一接到George的电话后便立刻命下人慢慢地、极为小心地解开绑住Thierry手腕的绳子。将他轻轻地安放在床上……而此刻被吊了整整一天两夜的Thierry真的是已经陷入了深度昏迷中。全身都处于冰冷状态，气息也很微弱……
　　不久，George便一把甩开周围的人独自飞车赶回了庄园内。他一进门管家Stymest先生便迎了上来，很明显脸色不太好的样子。这让George心中更是感到莫名的恐慌，此刻他的脸色也不比管家先生好多少……不加掩饰地询问道：“他怎么样了？！放下来了没有？！”管家先生小心翼翼地回答道：“是的，先生，已经按您的吩咐把他放下来了……可是，不管我怎么叫唤，Thierry先生都没有任何反应……身体冰冷……我真的很担心他是不是已经……” 瞬间，George那锐利的眼神又近乎于象针一样猛地扎了管家先生一下。顿时，管家先生不再往下说了。他默默地退到一边。而此刻的George脸色铁青，更掩饰不住那心中得慌乱如麻……他知道以Thierry那种身体被吊上个一天两夜，突然引发他的神经性气喘病的发作这并不是不可能的事情。相反而且是相当有可能发生的事情……如他的神经性气喘病一旦发作很有可能会危及到生命……一想到这里George再也按捺不住自己心中极度的恐慌，两步并一步的冲上两楼囚禁Thierry的房间。
　　一进房门便看到Thierry紧闭着双眼一动也不动，面色惨白到吓人……手腕上白皙的肌肤绑痕非常明显……已经磨破了皮，不堪入眼地血迹斑斑……而那双膝盖也因为长时间的长跪不起，已经呈现出大片紫红色的淤青状了。George静静地坐到床边有些颤抖地伸出手抚上那床上之人，那纤细之人的身体已经处于完全冰冷状态……那冰冷的手感似乎让人有一种错觉认为眼前的人是不是已经停止了呼吸……落地窗外新月如勾，漆黑的夜空，色泽沈得就如床头坐着之人的心境。George一手轻颤着抚上Thierry颈项上的大动脉，一边紧张地似乎都屏住了自己的呼吸默默地感受着……是的！他能感觉到那微弱的脉搏气息。是的！他还活着……谢天谢地。George一阵感慨油然而生。于是立刻连夜把Thierry送入了自己的医院。而且亲自给他做了最全面的检查。而得出的检查结果是Thierry只是在被折腾得这一天两夜里没有进食也不肯进水……所以造成了身体严重地脱水，才直接导致昏迷的。很幸运地是他的神经性气喘病并没有发作！这让George事后一想到便后怕不已！他不敢想象如果他真的就此失去了他，后果会是怎样？！不！只是那短短地一刹那的事情他都不愿意去多想……
　　而时间就这样一晃眼就是一年多过去了！在这一年多的漫长岁月里可想而知Thierry在George的手中受尽折磨。本身就很差的身体如今是一天不如一天！神经性气喘病也时不时的发作。而George纵有千般不是，但他的确是一个非常优秀杰出的医生……他牢牢地稳住了Thierry神经性气喘病的病情。虽然还是会时常发作，但他的确是稳住了他的病情。这是一般医生很难做到的！是的！他不会容许Thierry死在他面前的……这是他绝不容许的！！而殿下和Andrew还有大神在这一年里依然没有停止过找寻Thierry的下落……他们明知道Thierry就在George的手中却不知道他人到底身在何处……明知道他就在瑞士，可就是不知道他具体到底被关在瑞士的哪里……这让殿下和Andrew身心倍感煎熬。而大神方面他却无意中得知了一个更令他震惊的消息，让他更进一步的确定了整个事情的真伪性。在Thierry这失踪的一年多里大神整个人都心力憔悴了很多，他和殿下他们一样不停地派人寻找打探Thierry的下落，可总是毫无音讯……原本虽到中年但依旧看上去容光焕发英俊挺拔的大神，这一年下来一下子就看上去苍老了十多岁。而且在这段时间里他时常酗酒……还会经常引起偏头痛，而Thomas家族的专职医生Derek医生出入大神的豪宅也随之相继频繁起来，这让原本就和大神非常亲近的Derek医生很是担忧……
　　一天夜里大神又因为一些琐碎的公事让他头疼不已……心烦地便开始酗酒。自从Thierry失踪的这一年里大神的脾气变得暴躁异常……常常会为了一些小事动不动地就突然大发雷霆。他自己也意识到了问题的严重性，但却没有办法控制自己……那天他又因为一些琐碎的公事而大动肝火，于是回到豪宅后便一个人坐在那里，似乎像是走神一样一动也不动……家里的下人们谁都不敢去打扰他。因为大家心里都非常明白老爷因为Thierry少爷失踪的事情这一年来都变得易怒无常。而坐着走神的大神脑中一片空白……突然，Thierry的脸闪过脑海中，这让原本就心烦不已的他更是烦上加烦，于是他喝下了一整瓶威士忌酒……很快，他便开始觉得头痛的更厉害了！管家见情况不对立马打电话叫来了Derek医生。不一会Derek医生便背着他专用的医药箱急急忙忙的赶了过来，此刻已经是晚上将近10点多了……
　　他给大神注射了一针止痛剂，望着躺在床上无力憔悴的大神Derek医生终于忍不住开口道：“Patrick，和你是老朋友，更是亲戚我才这样说的……你这算什么？！这样折腾自己这算什么？！Thierry的事情谁都不想的……这根本不是你的错！！你已经尽力了……你就算这样折腾自己George也不会对他有任何一丝一毫的顾惜啊！你现在这种样子给他看到，他反而更加痛恨Thierry夺走了你全部的爱不是吗？！只会纵使他更加变本加厉的折磨和凛辱他而已……”还不等Derek医生自己说完他便突然意识到了什么……猛的闭上了嘴！屋里突然寂静的诡异……而大神更是两眼发直不顾自己还在犯晕的身体猛的从床上跳了起来一把坐起身，扯住Derek医生激动的问道：“你说什么？！你刚才说什么？！你怎么会知道Thierry在George手里的？！这个事情除了Franz和Andrew还有我之外没有第三个人知道的……你怎么会知道？！”Derek医生眼中闪烁着逃避的光芒依然默不作声。大神这下可着急了，像是情绪失控般的扯着Derek医生疯狂地大吼大叫着……突然一阵眩晕大神身体有些失衡般地扯住Derek医生。
　　Derek医生一把扶住大神，想安抚他让他睡下……可大神却死死的不肯躺下依然死抓着Derek医生不肯放手，眼神中闪烁着无比地坚定……终于，Derek医生妥协了眼神中滤过一丝无奈……他缓缓地说道：“听着，Patrick，其实我所知道的并不多……这事情牵扯到George，也关系到你们父子之间的事情！我不该插在中间，不该乱嚼舌头的……”大神强忍着负面的情绪声音低沉地问道：“他在哪里？！Thierry现在到底在哪里？！”Derek医生叹着气说道：“听我说，我真的不知道他在那里……至于到底发生了什么事情具体得我也并不知情！只是，大约在一年多前，某一天一大早，突然George亲自打电话让我去一下他位于巴黎xxx郊区的别墅，说是很紧急……于是我就连忙赶了过去，怕是他出了什么事！结果却在那里看到了昏迷不醒伤痕累累地Thierry……”Derek医生停顿了一下眼神中闪过了一丝犹豫……大神脸部没有任何表情用几乎命令得口吻说道：“说下去……” Derek医生瞥了一眼大神然后避开了大神的眼神沉声道：“当时他……他伤的很严重，我是说他的后廷伤的很严重，不停地流着血，整个人也一直在发着高烧……应该，应该是由于暴力性行为所造成……”
　　闻声，大神连大气都不敢喘一下，他不敢相信的凝视着Derek医生哑着声音失神般地说道：“你的意思是……Thierry被强爆了？！你的意思是Thierry被George以暴力的方式强爆了？！”大神的声音逐渐递高。Derek医生望着眼前情绪有些失控的大神他也只能选择再次默不作声……而下一秒，大神便一把扯住Derek医生的衣领愤恨地责问道：“你既然早就知道这件事……你一年前就知道了！！为什么……为什么不告诉我？！为什么不说？！如果不是今天你说漏了嘴，我硬逼你……你是不是还是不准备说？！”Derek医生闭上双眼深吸了口气无力的解释道：“我没有办法说……我没有办法！！我不能无中生有的插在你们父子中间，你们父子之间已经有太多太多的隔阂和误解了……在我看来没有任何人比你们父子两个还要来得更重要了……所以……”大神从牙缝里狠狠地吐出话来接口道：“所以，所以你就选择牺牲Thierry……你应该很清楚的知道George的脾气！你明明知道怎么还可以这样忍心眼睁睁地看着Thierry落入他的手中……你怎么可以？！” Derek医生皱着眉头一把甩开紧抓着他摇晃的大神也略显激动地说道：“因为他是我的表侄子……是我那已经去逝多年嫡亲表妹的独子！！我没有你那么伟大可以大义灭亲……！”顿时，大神的眼神便暗淡下来，他嘴角轻颤着却说不出任何话来……

　　第33章、即便那是扭曲的爱，也已经用尽了父子两全部的力气

　　之后的日子里大神不停的回想着Derek医生的话！本来对殿下和Andrew的话还有几分质疑，可现在他不得不再一次面对这血淋淋的事实。而当所有的一切震惊过后，大神开始迫使自己冷静下来、理清思绪、开始认真思量起眼前的一切……现在能确定的是Thierry的确是在George手中，那既然是在George手中那没有道理自己找不到啊？！自己儿子的名下别墅豪宅有几栋自己还不清楚吗？！Thierry肯定是被囚禁在George众多别墅中的某一栋里了，大神是这样思量的……于是，很快便暗中派了人去查探，因为他知道不能惊动George，一旦惊动了George很有可能会打草惊蛇，立即把Thierry转移……到时候要再想找到Thierry那就更是难上加难了！所以大神打定主意一定要暗中行动……
　　很快，大神派去打探的心腹就回来密报说是，他察看过少爷在瑞士所有的别墅和豪宅但都没有发现Thierry的身影。大神心中一惊，暗想道“这可就怪了……难道他为了囚禁Thierry特意又买了一栋房产？！没道理啊……他已经查阅过自己儿子在瑞士名下所以的房产并没有新增加的呀……”突然，一个讯息在大神的脑海中一闪而过，Stymes这个名字突然出现在大神的脑海里……他是George在瑞士的心腹，在George外公那一代时就是他们家的历代管家，也是从小看着George长大的。就等于像是George的娘家人一样……大神紧忙问道：“Stymes，Stymes有什么异常反应吗？！”手下回应道：“没有看到Stymes先生啊……我也觉得很奇怪！我有问过那里另一位管家有关于Stymes先生的事情……他回答说是Stymes先生早在一年多前就已经回乡下老家辞职不做了……”大神突然警觉起来反问道：“不做了？！辞职不做了？！一年多前？！”手下恭敬的回答道：“是的！先生！那边的人是这样透露的……”
　　午夜，大神一个人在房里苦苦的冥思了很久……心中疑惑和质疑越来越强烈。他不停的回想着手下的话“一年前就辞职了？！不做了？！这也未免太巧了点吧！Thierry是一年多前失踪的！那Stymes正好是一年多前辞职的……这其中很明显有某种联系嘛！”于是，大神已经等不及到明早了，他拨通了Stymes的手提电话。可听到的却是显示关机的忙音声。如此一来，大神心中那更是产生了极大的怀疑。好好的为什么要关机？！这分明心中有鬼嘛！是的……大神马上了解到Stymes跟这件事情肯定有着密切的关系。所以，当务之急就是必须先找到Stymes，只有找到Stymes才能够突破George设下的层层重围……大神打定主意后，便立刻派手下去查询Stymes的下落，他吩咐就算查询不到Stymes的下落那至少也要把他的联络方式给查询到。
　　很快，前去打探的手下就回来禀告大神道：“先生，对不起！没能完成您交代的任务！我们实在找不到Stymes先生，到处打探都没有他的任何消息，他就像是凭空消失了一样……就连Stymes先生的乡下老家我们都去寻找和打探过了，但始终没有人知道他到底去了哪里……”语毕，大神失望的眼神一闪而过。随即手下便着急地又补充道：“先生，我们虽然没能找寻到Stymes先生的下落，但已经打探到Stymes先生现在的联络方式……”此话一出，大神眼中瞬间闪过一丝精光。
　　正直午后2点多……XX庄园里寂静的一点声音也没有。午后的阳光暖暖地照了下来，笼罩着整个庄园……Stymes先生悄悄的看着两楼屋内Thierry正静静地躺在床上像是刚刚睡着的样子。那张布满新伤旧伤的俊美面孔显得是如此的苍白如此的憔悴……Stymes先生不禁叹了口气暗中想道“那孩子也实在太掘了点，不巧碰上少爷又是那种不好惹的脾气，不用猜也可以想象得到昨夜肯定又是被少爷折磨到天亮。那本身就单薄虚弱的身体现在就更瘦弱不堪了，让人光瞧着都感觉心疼……” Stymes先生无奈地轻轻摇了摇头，默默地退出了房间顺势把门带上了。不一会儿，他就回到了自己的屋里准备也稍微休息片刻，就在这时手机突然响了起来，他眼睛扫了一下显示的电话号码，一个陌生的电话号码……Stymes先生也没有多想于是便接听了电话。可就在他接听的那瞬间整个脸部表情顿时僵住了……
　　半响，才有些颤抖地回应道：“老爷……”大神电话中的声音轻柔但却反而显得更加危险好像在暗示些什么似地：“Stymes，终于找到你了……你也真是的！怎么不和我说一声就突然离开了呢？！怎么也联系不上你！怎么？！发生了什么事情了吗？！”天性就比较老实淳朴的Stymes先生，即便是有心想要想说谎，但心中有鬼的他也不知如何应付一向精明老道的大神……他支吾着回答道：“不，老爷，没，没有发生什么事情！只是，只是年老了身体也不怎么听使唤了，有些力不从心了，所以想趁早告老还乡养老，免得再惹少爷生气……”大神顺势接口道：“怎么？！George那小子是不是又做了什么过分的事了？！他从小就那样地你又不是不知道他那脾气，连我这个做父亲的都拿他没有辄，我看你啊！也就别和他计较了……” Stymes先生连忙开口道：“不！不！老爷您可别这么说……我可担当不起！不是这样的……其实，真的是我年纪大了不中用了……”
　　还不等Stymes先生说完大神就故意插话道：“这样吧！我过两天正好要来瑞士一次，过来看看你吧！你现在应该还在老家吧？！”此话一出，Stymes先生立刻紧张起来，着急地回应道：“不！不！老爷您太客气了！您怎么可以特地来我们这种乡下地方呢……”大神叹了口气特语重心长地说道：“啊呀……Stymes，你就别客气了！都几十年的主仆了。对我们来说你根本就已经跟家人一样的了！既然你已经告老还乡我总要来看看你的啊……”这样一来一去之下， Stymes先生实在不好意思再推辞了。他怕他再推辞精明的大神就会立刻看出猫腻来了。于是他也只能勉为其难地答应了。临挂断前大神特地还关照了一句：“Stymes啊，我来瑞士办事的事情就先不要告诉George了，他刚刚接手医院方面的事情肯定忙得不可开交……就不要惊动他来接我了！临走前我会找个时间和他一起吃顿饭就算是聚一下了……”朴实的Stymes先生对于老爷特地关照的话，虽然心中咯噔了一下，但也没有多想，虔诚的答应了下来……因为在他看来他做梦也不会想到大神已经知道了一切……
　　第二天Stymes先生就和George请了假，说是老家有点事需要回去几天打理一下，很快就会回来……George勉为其难的答应了，因为在他看来除了Stymes先生之外其他任何人照顾Thierry他都不会放心的……于是在征得George的同意后Stymes先生便打包行李匆匆忙忙地赶回了乡下老家准备应付远道而来的大神。终于，又隔了两天之后大神风尘仆仆地从法国特地赶到了瑞士XX小镇，来到了Stymes先生的家乡……一进门大神锐利的眼神很快就把Stymes先生的整个屋子扫射了一遍，很快他就推断这屋子肯定很多时间都没有人住过了，Stymes肯定是为了应付他刚刚赶回来不久的……大神若有所思地笑着，凝视着眼前显得有些苍老疲惫的Stymes先生，说道：“Stymes啊，到底发生了什么事？！你要这样一声不响的就离开啊？！我们几十年主仆一场，又什么事不能说的？！要这样突然消失，连个联络方式都不留下，我找你找得真的好辛苦啊……”
　　Stymes先生心虚的望着大神，他心中非常清楚地知道他什么都不能说！一个字都不能说！他不能出卖George……于是咬咬牙决定继续隐瞒……说道：“真的没有什么事情老爷，真的只是我年老了很多事情力不从心了……”大神顺着他的话说道：“是啊！我们都年老了……一晃眼George都已经到了成家立业的年纪了！他小时候的事情还历历在目，那孩子从来都跟我不亲！也不能怪他，谁叫他出生没多久我和他母亲就分开了呢，大人之间的问题不该牵连到孩子的……如今他母亲也去世了那么多年了，这世上只剩下我和他了。可即便是这样我们依然还是相处的不好，我想这一点你最清楚不过了……” Stymes先生点着头默不作声。大神凝视着眼前选择默然地Stymes先生，眼中突然闪过一丝精光又开口说道：“还有Thierry……那孩子都失踪一年多了，如今却一点音讯都没有……只要一想起他，我就担心得整夜整夜地彻夜难眠……真的不知道他到底发生了什么事！遭遇了什么事……现在不知身在何处？！过得怎么样了？！身体是不是还好？！”语毕，大神眼神一动不动幽幽地凝视着眼前的Stymes先生。
　　而瞬间Stymes先生便慌乱地望着眼前气定神闲的大神，转眼便立刻就避开了心虚的眼神，屋里的气氛顿时变得很诡异……他突然站起身语无伦次的说道：“老爷，您就别担心了，Thierry少爷吉人自有天相，不会有事的……”还不等他自己说完，Stymes先生那眼神顿时便暗淡了下来。 因为就在那一刻在他的脑海中突然闪过Thierry那张新伤旧伤不断地面孔，那伤痕累累虚弱不堪地身体……他知道自己不该这样为George撒谎，那样对天天生活在极度痛苦中的Thierry来说太过于残忍了！可是，他却没有办法！没有任何办法！George的娘家对他有恩……所以他也只能站在George这边……永远都不能背叛！而眼前精明的大神早就把Stymes先生此刻所有的神色都收入了眼底。他能从他那黯然神伤的表情中看出Thierry过的并不好！是的！他心中非常清楚他一旦落在George手中怎么可能会好？！想到这，大神便断然暗下决心，他一定要救出Thierry……不过从眼前的情况看来Stymes是肯定不会背叛George的了。大神心中也知道Stymes和George之间有很深地牵绊……在George年幼地时候和母亲生活在瑞士的那段时间里一直都是由Stymes再照顾他的。大神虽说是一家之主但由于长期定居在法国。而且他本身就是个法国人。和George的母亲离异后那就和瑞士这边更加疏远了关系……他非常清楚对于Stymes来说，说到底自己也不过是一个受他尊敬的“外人”而已。他不会为了一个“外人”而出卖自己的主人的……
　　打定主意后大神瞬间就决定改用另一个计划，既然怎么问Stymes都是不会说的，那么剩下的就只能将计就计故意当做依然还是什么都不知道，然后暗地里跟踪Stymes……那样地话一定能够找寻到Thierry的下落。大神是这样想的也是这样做的……很快，他告别了Stymes假装离开了瑞士。而Stymes也很是谨慎……他亲自送大神上了飞机看着他离去……才再次回到xx庄园。可他万万没有想到大神根本没有离去，他又折了回来……暗中派人跟踪Stymes先生。终于，被他发现了XX庄园。此刻，大神的专车就停在离XX庄园不远处的地方，他远远地望着这座坐落在XX郊区很偏远僻静的硕大豪华庄园。终于夜色渐渐地暗了下来……大神似乎打定了什么注意，他下了车缓缓地走近了庄园。
　　当来人看到大神出现在庄园门口的那一刹那，整个人都惊呆了……Stymes先生惊愕地甚至连眼珠子都快忘了转，他大口大口地喘着气……似乎眼前的空气完全不够他呼吸似地，颤抖地说道：“天啊，老爷……”大神表色冷峻地命令道：“开门……” Stymes先生瞬间难耐地咽了一下口水，望着眼前大神的气势，他也只能把门打开……大神走了进了庄园。Stymes先生跟在身后不敢再多说一句话。半响，大神开口道：“他在哪里？！” Stymes先生慌乱地瞥了一眼大神，但是依然默不作声……大神深吸了口气，声音瞬间提高了八度问道：“我问你Thierry在哪里？！把他关在哪里了？！” 可能是被眼前愤怒的大神的气势给震撼到了，Stymes先生的身体不由自主地颤了颤……他知道这次大神真的是怒了，终于怯怯开口道：“在两楼最里面一间……”大神撇了他一眼，但立刻又收回了那冷峻的眼神。因为在他心里似乎又能够体谅他坚持不说出来隐瞒的原因……因为他知道那样对他来说才是忠诚。
　　大神走上了两楼来到囚禁Thierry的那件房间。瞬间，那让他疯狂思念找寻了一年多的人便映入了自己的眼帘。此刻，刚刚临近傍晚6点，屋里依然还没有亮起全灯，只有墙上地一盏壁灯闪烁着微弱地光芒……而眼前的人紧闭着双眼，密密长长的睫毛低垂着惨白如纸的脸上，落下浓重地阴影……身体半靠在床上像是已经精疲力竭了似地……落地窗外地月光照在那张苍白消瘦的俊美脸上。看上去是那样地悲伤那样地让人心痛不已……大神缓缓地走了过去，轻轻地坐在床边细细地凝视着眼前这个让他几乎快要思念地发狂的人。他伸出手轻轻地抚过那张极度清瘦苍白的面孔。看着那张俊美的脸上新旧交错的伤痕……心中泛起了一阵苦涩的涟漪，不停拨动着他的心弦。突然，眼前的人似乎在回神中，他猛地睁开双眼，一把撇过头想避开那轻抚过他脸颊的手。可就在下一秒，当他看清楚眼前来人的那一刹那，整个人都惊住了……眼神惊愕不已地停留在眼前的这个英俊熟悉的中年男子身上，嘴角轻颤着却发不出任何声音来。
　　大神望着眼前那极度惊慌惊恐的人，强忍着颤抖地气息开口道：“Thierry，是我啊！我终于找到你了！一切都会过去的，相信我，一切都会好起来的……还不等大神说完Thierry那惊恐未定的眼神中瞬间闪过了一丝光芒。可他却依然没有开口说话，眼神一动不动地凝视着大神仿佛在诉说着一切……大神痛苦不堪地点着头默然道：“对不起……我知道！我知道都是因为我，才会让你遇到这种事！都是因为我，才会让你受到这种伤害……” 就在那一瞬间Thierry再也无法克制自己的情绪，眼神中无法压抑地满是悲凉和痛楚，只是天性一向倔强好强的他，为了给自己保留最后一丝尊严，强忍着不肯落下泪来……
　　他一动不动地注视着大神。半响，才缓缓地开口道：“他，他不会放过我的……”大神紧皱着眉望着那样痛苦不堪无助的Thierry……下一秒，便一把将他拥入怀中，清晰的感觉到怀中那瘦弱不堪的纤细之人像是抵不住外来那重重地拥抱之力似地簌簌的发抖。大神声音沙哑低沉地对着怀中之人说道：“我不会再让任何人伤害你……不会了！再也不会了！！”瞬间，大神猛地像是想到了什么似地，一把搂着Thierry站起身说道：“赶快，我们现在就离开这里，立刻回法国去……” Thierry迷茫惊愕地凝视着大神似乎还没有回过神来，而大神却利落的脱下自己的外套披在Thierry的身上，说时迟那时快他立刻便带着Thierry冲下了楼，因为他知道必须走出庄园才有自己的人接应……而此刻一路上不管Stymes先生和其他的下人们怎么拦都拦不住……就在两人准备要离开庄园的那一刹那， George冷冷地出现在大门口。此刻的他面色冷峻到吓人的地步，眼神狠狠的扫过这一切，最后重重地落在了眼前的这两人身上……而此刻的他就仿佛像是地狱中撒旦现身一样令人不寒而栗……

　　第34章、暗夜里，寂静得有一种死的冲动...

　　此刻George的声音犹如注入了魔鬼般的气息幽幽地回响在傍晚空旷地庄园内：“爹地，你要来怎么也不事先打声招呼，好歹我也可以待在庄园内欢迎你啊……”大神微眯了下双眼沉声道：“George，不要再兜圈子了，打开天窗说亮话吧……我告诉你！我今天是一定要把他带走的，我不会再让你伤害他……” George突然冷笑道：“我亲爱的爹地，这恐怕这不能如你所愿了！他是我的！谁都不要想带走他……”大神凝视着George眼神中充满了愤恨强忍着即将爆发的怒气道：“我不想和你再多费口舌……你不要让我们父子之间连最后一点微薄的情意都失去了……”语毕，大神便推开周围阻挡的下人们拉着Thierry准备越过George冲出庄园……说时迟那时快，就在越过George的那一霎那，George冷冷的声音从身后传来仿佛回荡在整个庄园内：“爹地，我想这句话应该是我对你说的才对……你不要为了一个男人，连我们最后一点微薄的父子情意都失去了！！”语毕，5、6个身材健壮的手下便一拥而上，硬是堵住大神和Thierry的去路……George一个眼神示意过去，只见那些手下便立即硬把Thierry从大神的身边拖开……大神一把想甩开强行压制他的人，却寡不敌众，没有任何挣脱地余地。他恼羞成怒地吼道：“反了！反了！你们都反了！！好大的胆子……居然敢阻扰我？！”闻声，George冷漠地回应道：“对不起了！爹地，这里不是法国……不是你的地盘，所以他们不会听命于你……”语毕，大神不敢相信的瞪着George。而Thierry更是眼中闪过一丝绝望……
　　而下一秒George却用更加冷若冰霜毫无一点感情地声音命令道：“把庄园的大门给我关死，还有把他们给我带上楼去……”很快，大神和Thierry就被压回了两楼Thierry的房间。大神一边拼命的想挣脱开那些不知死活敢压制他的人一边愤怒的朝着George不停地吼道：“让他们松手听到没有？！你疯了！！既然敢这样违抗我？！” George故意听若不闻，当着大神的面一把将Thierry粗暴地推倒在床上，两眼闪着精光说道：“爹地，我想如果你放弃把他从这里带走的念头的话，我想你随时都可以享受到真正老爷般地待遇！还有，我要提醒你的是任何一个男人都不值得你与自己的亲生儿子闹翻……”语毕，他一把粗暴地扯住Thierry的那头金发把他从床上揪起，然后当着大神地面故意一个巴掌狠狠地将他扇倒在床上……大神不敢相信地先是愣了一下，然后瞬间脸上开始失色随即而来地便是大声地痛斥道：“你疯了你……你居然这样对待他？！你凭什么这么对待他？！”
　　房间一时沉寂异常，突然George那冷笑声瞬间充斥着整个房间然后幽幽沉下气说道：“我说爹地啊……再残忍地事情我都对他做过了……这根本不算什么好不好？！怎么？！还是说你想见识一下我对他做更残忍的事情？！”George故意压低声音很请色的朝着大神说道仿佛像是要故意激怒大神一样：“父子一场才告诉你哦，他上起来很爽哦！虽然早已不是处子之身了，但直到现在上起来依然还像处子之身一样紧致……哦……顺便说一句，他的处子之身也是我给破的呢……真是不敢相信是不是？！那两个人，包括爹地你在内，之前有那么多机会都不曾碰过他，不过我可不会像你们一样……”语毕，大神不禁地浑身一颤，几乎是面无人色地看着George……下一秒冲口而出的怒骂道：“你个混蛋！！你疯了……放开他听到没有？！不准你再碰他！不准你再伤害他听到没有？！”而此刻的Thierry似乎对于George这种折磨人心的话早已经失去了知觉，麻木不仁……他闭上双眼默默地承受着George故意做给大神所看的暴力……
　　George冷然地大笑道：“不准我碰他？！开玩笑！！你认为在瑞士在这里你能够阻止得了我吗？！我亲爱地爹地？！”大神眼神中喷射出他此刻所有愤恨咬着牙道：“你要是再敢伤害他，我不会放过你的……” George死死地凝视着大神冷哼一声然后向手下使了个眼色。下一秒，手下便把大神牢牢地捆绑固定在离床不远地沙发上。然后恭敬地全部退下。留下管家先生无奈畏惧地望了一眼大神，然后默然地摇着头把门带上也跟着一起退出了房间。此刻，屋内只剩下他们三个人……气氛变得异常的诡异和安静。大神强压着心中的即将爆发地怒气，气息都有些颤抖地说道：“你这算什么？！你把我绑住想要干什么……你真的疯了你！我是你父亲！！你居然敢这样忤逆我？！你居然敢这样大逆不道？！”而George此刻却非常气度雍容淡定地回应道：“没什么，爹地，你不是不准我碰他吗？！那么我就要当着你的面碰给你看，我要让你亲眼见证他是我的……我要当着你的面和他zuo爱！和这个在你心中永远都是那么纯洁的人zuo爱！！让你看着他是怎么被男人干的裕仙裕死昏倒为止的……告诉你哦！他在被男人进入的时候那种极度隐忍的样子真的是迷人销魂到了极点……”还不等George说完，大神便像失去理智般地大吼大叫道：“住嘴！！不准你再说了！！不准你再说这种污秽的话侮辱他！！你疯了！真的彻底的疯了！！我怎么会生出你这样地儿子？！” George凝视着父亲的眼神一闪而过嘴角扬起道：“你会为有我这样一个儿子而感到骄傲的……”
　　语毕，George便搂紧了怀里的人，亲了亲Thierry的额头。感觉到Thierry全身绷紧，整个身子象受惊一样颤动着，George眼中露出一丝得意的笑容。而下一秒他就当着大神地面一把将Thierry压在了身下粗暴地扯下他的长裤，强行的分开他的双腿，Thierry用尽全力想挣扎着想推George……可这一切都是徒劳。George一个抬手便是连续甩了他3、4记耳光，顿时，嘴角的血便溢了出来。而此刻的George更像是失去理智般不顾Thierry痛苦地呻吟……用腿顶住他的大腿根部，让Thierry的双腿撑开到不能再开的地步，手指抚过他的fen身一下就来到后面紧闭的密xue。大神几乎失神般地死死地盯着眼前这不堪入目发生地这一切……George用仅剩的一点理智，先用手指强行撑进那窄小紧闭的花xue口，胡乱粗暴地在里面搅动，大幅度地动作着。企图扩张那jin窒的甬道。“啊啊啊……呜呜呜……唔唔……”瞬间，Thierry那不可抑止悲惨的叫声便划破庄园寂静地夜空，回荡在空旷奢华的屋里……George迷乱地凝视着Thierry那张因为疼痛而扭曲的漂亮脸蛋……喘着粗气带着请色地味道沉声说道：“爹地，听到了没有！？他的叫声是不是很令人销魂啊……”还不等George自己说完，他便抽出手指，迫不及待地把他那热腾欲爆的硕大，蛮横强硬地直接插入那就像从未经人事的狭窄密xue中。 就在那一刹那，Thierry发出一声更悲凉凄惨地叫声：“ 啊啊啊……不要！不要！！好痛！！好……痛……”面对George如此野蛮地贯穿Thierry痛的浑身止不住地猛烈颤抖起来，冷汗不停地溢出……而此刻地George全身就犹如在裕望的天堂中一样销魂。
　　大神被眼前惨不忍睹地景象给惊到了……他从来没有想过自己的儿子会当着自己的面这样强爆自己这一生最珍惜最心爱的人……望着眼前这残忍的景象，半响，大神才回过神来，他撕心裂肺疯狂般地大叫大吼道：“我要杀了你！！我要杀了你！！你混蛋！！你不是人！！放开他！！听到没有？！在我杀了你之前马上住手听到没有？！不准你再碰他听到没有？！放开他……停止啊！！听到没有？！你这样会弄疼他弄伤他的……”George故意听若不闻，仿佛在故意报复自己的父亲从来都不给于自己充足的父爱一样……他是多么渴望得到父亲的爱！！可是他却没有得到！父亲对于他从来都是若近若离，那样地冷谈那样地冷漠……对于这样地父亲！他心中有恨！是的！心中非常地恨！于是，身下那虚弱的男子便成了当下他理所当然地牺牲品！George开始近乎于用刑般地无情野蛮地抽cha起来……猛烈的抽cha，仿佛要把身下的人给捅穿一样……密xue被撑到极限，Thierry感到一阵撕心裂肺的剧痛，好象一把巨大尖刀狠狠刺入自己身体最柔弱的内部，缓慢切割、缓慢旋转，要从内部把他生生凌迟，剖成两半。他痛得脸色发青，冷汗淋淋，象要撕破嗓子似地惨叫出来，但那样倔强地他又硬生生地吞了回去……扭动着受伤地身体拼命想要把他体内的凶器推出，可人却被压着动弹不得。半响，他眼神已经开始涣散，但脑袋似乎还依然清晰……强压着颤抖不已地气息，泣不成声地朝着大神这边说道：“求你！求你不要看……闭上眼睛！！不要看！！啊啊啊……”顿时，那声音便很快就被惨叫声取而代之。
　　George听到Thierry那泣不成声断断续续对大神所说的话，心中一沉，暗想道“好小子，这个时候还要跟我耍脾气！居然还敢无视我！！好啊！一定要给你点眼色瞧瞧……看谁硬得过谁！！”于是，他故意装出讥讽地语气附在Thierry的耳边说道：“怎么？！这个时候了还要装纯洁？！你都早已经不是处子之身了，被我干了那么多次了捅了这么多次了，还有什么可害羞的？！不过，说实话就算你被男人干再多次，你这里依然还是这么迷人那么紧致。啊啊……老实说就是因为你那里太紧了，干你干久了我那儿都有点痛呢！！不过这样才更爽不是吗？！你真是生来就是魅惑男人的……”George一边故意说着粗俗污秽不堪入耳的话语一边猛烈地进攻着……他一咬牙，一手掰开Thierry的股缝，一手握住自己XX的根部，使出全身力气，一鼓作气，把粗大坚硬的fen身硬是推到Thierry身体的最深处。而此刻的Thierry已经是痛得叫都叫不出来了……惊吓过度的眼睛失神地盯着天花板，瘫倒在床上，急促地喘着粗气。双手紧紧抓住洁白地床单，正承受着George猛烈粗暴的冲击。他全身不由控制地激烈摇晃着，白皙的肌肤布满请欲的红晕。泣不成声地发出阵阵沙哑惨痛急促的叫声。而眼前冷俊的George正用他那贲张的fen身，狠狠地继续攻击着Thierry那已成深红的花蕾，他剧烈地抽动着，柔嫩地nei壁似乎都快要被他硬生生地擦出火花来了……George那修长健美的身体上渗满了细细的汗水。忽然Thierry一声惊呼，George就趁他的fen身仍在Thierry体内的姿势，用力翻转Thierry，让Thierry高高挺起白皙圆嫩的臀部，伏在床上。
　　George冷峻的脸上挂着一丝邪恶地笑容，看着Thierry因为他激励粗暴的xing爱而开始绯红地身体……有些故意嘲讽地对着一旁也已经叫喊到失神状态的大神说道：“爹地，看来你真的很有眼力啊！将果然还是老的辣！一眼就爱上他……告诉你哦！他上起来真的很爽哦！至今我上过那么多男人女人都没有一个比得上他那么令人销魂……他那个地方真的好紧好软啊……这一年多来，我每晚都要这样干他个好几次……直到把他干的晕过去为止！！然后把jing ye全都射在他的身体内！让他全身内外都充满着我的气味……真是太令人兴奋了！像他这种魅惑男人的身体，天生就是注定要被男人干的！！还有告诉你哦……用机器干他也很爽哦！看着他被机奸！看着机器那超级大的尺寸cha入他那柔嫩的地方，然后猛地打开开关调到最强的那一档，看着他那个脆弱地地方承受着剧烈地震动……这简直是一种享受啊！！不过，他还有一个比他身体更迷人的地方……那就是倔强的性格！他从不求饶！那牛脾气就算是被gan死折磨死也绝不会求饶的！就是因为这样……反而更激化别人对他的嗜虐……从而更加令人兴奋不已！！”
　　而此刻的Thierry在George毫不留情不知爱惜地抽cha下，早已神智迷离。他痛得早已经再也叫不出声来了。全身被颠簸得又酸又麻，他发出泣不成声的喘气声，激昂的痛楚几乎让他晕过去。在George的xing爱中，他从来就只有感觉到无尽的痛苦，而没有一丝一毫的快感！望着如此痛苦不堪承受这一切的Thierry……George更是凌虐般诱惑的声音在他耳边低语：“告诉你！你永远都不要想离开我，我就是喜欢看你被我cha成这样……喜欢看你被我干的死去活来！你永远都只能生活在我的身边，每天每夜都要被我这样操,操到我爽我舒服满意为止！不然我绝不会放过你……” Georg故意当着大神的面对Thierry说着yin荡的话语，让此刻屋内se情的气氛更加的浓厚……顿时，Thierry身体猛烈地颤抖了一下瞬间不动了！因为此刻George采用的是后背式……所以他看不见Thierry此刻的表情。但很快George便发现不对劲了……Thierry的头搭拉了下来一动也不动了……George心中猛地一惊他一把将Thierry翻转过身，让他面对着自己。可就在那一刹那却看到让他差点魂飞魄散地一幕，只见Thierry紧闭着双眼一动也不动，惨白到吓人的脸色，嘴里大量的鲜血汹涌而出，止都止不住……George这才反应过来。天啊……他，他咬舌自尽了！他居然咬舌自尽了！！顿时，随之而来的是大神那尖锐的叫声硬生生地再一次划破天际……

　　第35章、心若已死，唯有留下一具没有灵魂的漂亮躯壳...

　　很快，Thierry就被George立刻送往医院急救……手术室门口的休息室里，大神像是受到了什么惊吓似的涣散的眼神毫无焦点，迷茫的闪烁着。脚下的步伐却焦急地在休息室中跺过来跺过去……突然，一个念头在他此刻空白的脑海中一闪而过，他立刻拔出手机毫不犹豫的打了过去。电话那头传来的正是殿下的声音。大神深吸了口气迫使自己镇定下来说道：“听着，Franz，你赶快过来把Thierry带走……George，George他疯了！他真的疯了！！他对Thierry做出那种事情！不可饶恕！绝不可饶恕……”殿下立刻接口道：“你找到Thierry了？！Thierry怎么样了？！George把他怎么样了？！这一年多他过得好吗？！大神颤抖地气息就像是稳不住一样强忍着说道：“不好！不好！！Franz……他过得非常的不好！！所以不要多问了！你赶快……赶快过来把他带走！！带的越远越好……离开George越远越好！”殿下似乎意识到问题的严重性连忙应声道：“OK！OK！我现在立刻就过来，我会搭最早的一班机过来！！你把地址告诉我……”大神把庄园确切的地址告诉了殿下，还告知了Thierry现在所在George医院的地址……挂断电话后殿下急忙与Andrew两人商讨了一下，然后便立刻搭乘最早的一班飞机飞往瑞士。而此刻的大神却再也站不动了！他非常无力的手撑着墙慢慢地坐了下来，头靠着墙壁一动也不动，木讷的眼神泛着悲伤的神情……
　　休息室中漫长的等待终于告一段落，急救室的灯也终于灭了下来……George脸色煞白的走了出来，无力的摘掉了手术帽和口罩，后面2、3个医院最顶级的外科医生也跟着走了出来，大家看上去都很疲惫的样子。他们很恭敬的给大神行了个注目礼后都纷纷离开了……而George却站在原地一动也不动，好半天才一屁股靠着墙坐了下来。大神的凌利眼神惊慌而复杂，他深吸了口气一个箭步走了过去，一把将George揪起咬着牙恨声道：“你个混蛋……他怎么样了？！我问你！他怎么样了！！” 因为Thierry得咬舌自尽的确给George精神上带来了很大的冲击，他似乎还在惊恐中没有回过神来，木讷的眼神一动也不动的凝视着大神。大神地心瞬间往下沉的更厉害了……他揪着George摇晃地更厉害了激动的喊叫着：“你说话啊！！他怎么样了？！” 半响，George才慢慢地回过神来声音沙哑地说道：“他没事！血已经止住了，幸亏他身体很虚弱没有力气……咬得不深，不然后果真的不堪设想……”还不等他说完，大神便一拳重重地挥向了他。George没有避开，那一拳结结实实地落在了他的右脸颊上……
　　George一个酿呛差点摔倒在地。他歪着身子手撑着墙勉强取得平衡……大神愤恨的声音回荡在空旷地急救室外的休息室中：“你……你真是禽兽不如！！老天瞎了眼！我和你母亲怎么会生出你这样的儿子？！Thierry，Thierry他和你有什么深仇大恨你要这样对待他？！这样伤害他？！是因为我的原因吗？！是因为我深爱着他？！所以你才要这样残忍地伤害他？！” George涣散的眼神一直凝视着大神的双眼，没有移开……半响，才缓缓地开口说道声音就宛如流水般：“不！！爹地……不是的！我不是因为你，我才……我，我喜欢他！我爱他！！也许一开始是因为你喜欢他，你爱着他！所以他才会引起了我的注意，一开始是那样没错……可我发誓之后就完全不是这样的了！我深爱着他不亚于你，爹地！或者他深爱的那两人……”
　　也许是此刻已是深夜，急救室外的休息室里瞬间寂静的异常诡异……突然，大神冷笑的声音回荡在空旷地休息室内：“哼……你这叫zuo爱？！你这样对待他，这叫zuo爱？！你把他的自尊心踩在脚底下，用暴力伤害他的身体，迫使他就范……你这叫zuo爱？！你懂得爱吗？你爱过吗？！你真的有爱过别人吗？！”大神冷漠的眼神中充满了讽刺和鄙夷，默默地摇着头自问自答道：“不！你没有！！你没有爱过别人！！你这不叫zuo爱！！你没有爱人的能力！！你不配……听着，我要把他带走！带离瑞士，带离你的身边……不会再让你有任何机会伤害他！”George有些失神般地接口道：“不！爹地，你不能……我不会让你这么做的！我不会让他离开我身边的！再说，他的身体现在也不能……”此话一出，大神沉默了，没有再说话……他暗想道“是的！ George说的没错！以Thierry现在的身体状况的确不宜做飞机远行……必须得等他身体转好一些再做其他打算。而且，Franz他们也还没有抵达瑞士，光凭自己一个人的力量说实话在瑞士也很难跟George相抗衡……就像George在法国要偷偷摸摸地绑架Thierry一样……因为在法国，他的势力也不可能和自己相抗衡。所以一切都得从长计议，现在自己能做得就只有忍耐！而除了忍耐也别无他法了。”
　　夜已深，Thierry静静地躺在加护病房中。身上插满了管子……George涣散的眼神注视着输液一滴滴输入Thierry手肘上的大动脉中。他眼神一点点移动着，最后停留在那张布满伤痕的精致面孔上……不经意的伸出手有些轻颤着抚摸着那张清瘦地不成人形的精致脸蛋……声音低沉而沙哑仿佛就像是自言自语似地说道：“你怎么总是那么掘这么傻……你怎么可以这样伤害你自己，纵然我有千般万般得不是，你可以恨我！甚至可以杀了我！我都不会介意……可你不能这样伤害你自己啊！” George轻轻地握起Thierry的手心疼地亲吻着他那苍白的手背，腾出另一只手轻轻抚过Thierry那稍稍变长的头发，声音变的更加细微了柔声说道：“我不介意你恨我，真的不介意……只要我爱着你就可以了……对不起，我不会再那样对你了。我从来不知道原来你对我是这么重要！！我不能失去你……如果这次你真的发生了什么事情……那么，那么我真的不知道要怎么独自活下去……我知道我是个自私残暴的人！但是，爱你的心我是不会输给任何人的……George说着说着眼中突然不可抑制地泛起一片水气。这是他自从10岁以后就不曾出现过的状况……
　　他凝视着毫无反应地Thierry喃喃自语地又继续说道：“ 是的！也许爹地说的没有错！我从来就没有真心爱过任何人……不过，自从你出现在我生命中的那一霎那起一切就变得不同了……以前我不知道，以至于总是很疑惑不清楚自己对你到底持什么样的感情！但是，现在我很清晰的确定，我爱着你！深爱着你！！即使你永远都不可能会爱上我，即使是那样，我也不会再纠结了！因为你是我今生第一次也是最后一次所爱的人……” George依然静静地注视着无知无觉地Thierry，让自己的目光流连在床上那纤细受伤之人的身上，一寸寸地回旋，反复地移动。什么是深情，如海般深广，他现在知道了，他心里的悸动就如平静大海的涟波，无歇无止地轻拍着他的心。他就这样沉了下，淹没在如海的情里……心中不断地重复着“Thierry，我爱你！”George俯下身禁不住诱惑地靠近Thierry，吻住他那干裂苍白的唇，轻轻地吸吮着，描着那优美的曲线，久久不放。
　　与此同时，就在那一霎那，大神刚好踏进病房内，正好看到这幅很浪漫唯美的画面映入了他的眼帘……暗夜里，有些凉意的微风吹拂着加护病房中白纱的窗帘，白玫瑰在雪白的花瓶里绽放，George跪在地上，小心翼翼地吻着床上毫无反应之人。那种心疼、深情的样子让大神一时间惊愕到甚至屏住了呼吸。他立在门口呆呆看着……此刻，他能看得出George对眼前这个人的珍爱，已经超越了单单的请欲。他终于了解到自己的儿子的确犹如他自己所说的爱着眼前的这个人！是的！他们父子两都深爱着眼前的这个人！可是，即便是这样他也不能将Thierry继续留在George身边。因为他知道对于Thierry来讲他永远都不可能会原谅George，更不要说爱上他了！对于George他心中除了愤恨也只剩下愤恨……所以他们继续待在一起势必依然还是会起更激励的矛盾和冲突。而大神心中更是很清楚他们两个都是属于绝对强势的性格，谁都不会让谁……那么，到最后受伤害的还是只会是身体和处境都处于绝对弱势的Thierry……所以，必须让他脱离George，那样才会有活路。
　　第二天一早殿下和Andrew便搭乘最早的一班飞机抵达了瑞士。殿下很快联络了大神，三人很低调的相约在了一家咖啡馆碰面。大神把事情的经过一五一十的都说了出来。当然，不包括George当着他的面残忍地强爆Thierry的事情……因为那个毕竟是他的儿子，他不可能做得那么绝，如果让Franz知道所有的一切那么势必会让他愤恨到极致以至于采取极端措施，从而把George推到浪尖上。不！他毕竟是他的亲身父亲他做不到……他只是告诉殿下和Andrew，Thierry自杀未遂受了重伤现在人还在医院里，而且，现在也不适合强行把他救出，因为顾忌到George在瑞士的势力，还有Thierry的身体刚刚受过重创还没有恢复，所以必须等待事宜的时机……殿下权衡下来觉得大神说的很有道理。先不能让George知道他们已经抵达瑞士。让他有所准备的情况下那要顺利救出Thierry就会难得多……再者，如果打草惊蛇，不免George会把Thierry再次转移，在瑞士他们毕竟不如他强势，到那时要想再找到Thierry那就更是难上加难了。所以现在能做的必须忍耐等待机会……
　　当然，等待的时间是难熬的。但是，现在殿下深知除了等待也只有等待……那样把Thierry安然无恙救出的几率胜算才会更大。殿下和Andrew抵达瑞士已经快要将近半个多月了。他们保持绝对的低调，为的就是不让George察觉到他们已经人在瑞士了。而George这方面，他已经把身体情况稍微稳定一些的Thierry转回送入庄园内调养。因为要料理医院内大大小小事情的关系。他不能时时刻刻的守在Thierry身旁，所以他容忍了大神自由进出庄园内，因为他实在很担心害怕Thierry会再度自杀……而且，现在摆在眼前还有一个更令他害怕不已的情况，那就是自从自杀未遂后Thierry再也没有开口说过一句话。不要说George了，就连大神不断地和他说话不断的开解他……似乎他都没有任何一点反映，始终是没任何情绪的拨动。与其说他那麻木不仁、木讷的眼神黯淡无光……不如说那眼神更像是冷酷的拒人于千里之外……大神心中非常清楚，他的心已经死了……现在留下来的只是一具躯壳而已。一具没有灵魂的漂亮躯壳。
　　大神眼神不禁闪了闪……他心痛的凝视着眼前这个似乎非常陌生没有灵魂，麻木不仁的漂亮男人，那一霎那的错觉，居然和记忆中自己最深爱的那个漂亮男孩的面孔重叠在了一起。只是眼睛已经不再明亮，不再清澈，不再傲然……有的只是一片空漠，一片悲凉，一片绝望。大神气息变得混乱起来，他颤抖地咬着牙，眼中不可抑止的蒙上了一层雾气……下一秒，他便一把将Thierry楼人怀中断断续续的说道：“不！你不要这样！！求你！！你说话啊！你和我说话啊！你不要这样，求求你了……”Thierry木讷空洞的眼神闪了一下，他轻轻的闭上了双眼……他太累了！已经不想再说任何话了！任何话对他来说似乎都没有任何意义了……而此刻的大神似乎已经意识到问题的严重性，他非常清楚已经不能再等了，再下去Thierry真的会只剩下一具躯壳了。所以，在他的灵魂还没有彻底死亡之前必须救他离开这里，离开George……于是，很快大神暗地里安排好了一切，他通知了殿下和Andrew。他们研究了详细的救人计划，然后选了一天白天George不可能会出现的日子准备接走Thierry。
　　那天太阳是那样的耀眼那样地令人眩晕，仿佛在诉说着即将要发生的事情……在大神的帮助下殿下和Andrew硬是闯进了庄园内，殿下的人很快制服了庄园内所有的下人们。他们冲上了两楼囚禁Thierry的那间房间。当Thierry和殿下眼神交汇的那瞬间，产生了激烈的化学反应……看到殿下的那瞬间Thierry几乎快要窒息，他真的不敢相信自己的眼睛……天啊！瞬间，他清醒了过来！他似乎做了一个很长很长的噩梦，现在终于清醒了过来。殿下深吸了口气他望着整整一年多都未见的那个人，那个他思念不已的心上人。心中那滋味真的是复杂异常……他走了过去慢慢地坐在床边深深的凝视着他，而Thierry同样也痴痴地地凝视着殿下……突然，他像是被什么咬到了似的避开了眼神，垂下眼帘不再看殿下。是的！在他心里瞬间自己被George强爆的无数个不堪的夜晚闪过在他脑海中……他觉得自己已经没有资格在和Franz在一起了。不！像他这种被别的男人日日夜夜频繁进入自己身体的肮脏之人……就连看都没有资格多看Franz一眼……是的！没有这个资格！！所有他们之间一切的美好回忆都尘封在上个世纪了。殿下伸出手想轻轻的抬起Thierry那清瘦精致的小脸蛋，示意他不要避开他的眼神……可就在下一秒，Thierry便猛地避开了……在他看来如今的自己是那样的肮脏不堪，而Franz一向都是那样的高贵那样的圣洁。自己如今那污秽不堪的身体不能弄脏Franz，所以他必须和他划清界限。虽然这也许也等于是要了他的命，但他必须和他划清界限……是的！必须！而此刻的殿下不敢相信的凝视着他。强忍着心中略显激动的情绪，意味深长低声言语道：“你，你瘦了好多……比以前更瘦了！！他……他对你不好是不是？！”一听到从殿下嘴里说出这话，Thierry身体不由地颤了颤……可他依然没有开口说话。

第36章、若活着实在太痛苦，那么就让死来结束这所有的一切吧……

　　一向冷静淡漠一贯的殿下再也无法平静，再也无法自制……他不能忍受眼前这个他整整担心思念了那么久的人，却对他完全无动于衷毫无反应，就好像陌生人一样，甚至连看都不敢多看他一眼……他强忍着气息，一把握住Thierry那瘦弱的肩膀，瞬间不可抑制地提高嗓音道：“看着我啊？！说话啊……”闻声，Thierry身体颤抖的更厉害了！眼帘依然还是低垂着不停的轻颤着，冷汗不停的往外冒……在一旁的Andrew再也看不下去了，一个箭步跨上前一把拉开殿下道：“别这样……你吓到他了！Franz，你看不出吗？！他害怕的都在发抖啊……”此刻，大神突然有一种不好的预感他急忙开口道：“别说了！快走！快带Thierry离开这里……”殿下这才意识清晰过来应声道：“对！先离开这里再说！！”于是，Andrew脱下自己的外套披在Thierry身上，然后把他从床上扶起道：“快，我们赶快离开这里……”
　　就在四人急匆匆走下楼准备离开庄园的那瞬间。却意外的看到别墅一楼这个层面，已经完全被George的人所控制住了场面。而George更是冷冷的坐在沙发上眼中射出寒光直直地凝视着冲下楼来的四人，然后冷漠如霜的开口说道：“爹地啊，爹地，你真的太叫我失望了……我已经容忍你出入庄园，容忍和你共享他……可你为什么还要出卖我？！我是你的亲生儿子啊！！你怎么可以为了外人而出卖自己的亲生儿子？！”大神眼神中闪过一抹悲伤的神情缓缓地开口说道：“因为再下去他会死的……我不想看着他死！！他本就不该属于你！你把他的自尊心踩在脚底下，用那种暴力野蛮的手段抢占了他！你把他弄得生不如死……他必须离开你！必须！才会有活路……”George听着大神的指责……突然间脑海中闪过自己当着自己父亲的面强爆Thierry的事情，他心虚地看着大神低哼了一声强颜欢笑地说道：“我说过的！他不能离开我！除非我死……不然他休想离开我！！”
　　语毕，George便向手下使了个眼色，立刻3、4个职业打手便围攻了过来。很快，殿下和Andrew便开始与其大打出手……而George一个箭步将靠在墙角的Thierry一把拥入怀中。然后狠狠地一把握住他那张苍白的小脸很被动地转向自己，凑近他道：“我说过的……你休想！休想离开我半步……”Thierry颤抖着闭上了双眼。而另一方面正在打的不可开交的那两人，根本就是人单力薄的……他们面对这些职业打手根本撑不了多久，殿下在打斗中眼睛扫了一下周围，他觉得这样下去根本没有胜算，必须得想出其他应对的办法……对！擒贼应先擒王！他必须想办法控制住George。可Thierry被George擒在怀中，要是硬来的话，很有可能会伤及到Thierry……可就在这时，说时迟那时快，还不等殿下想完……Andrew便已经甩开周围的人，不要命的冲了过去，拔出手枪狠狠地抵在George的脑门上恨声道：“混蛋，让他们都住手！还有，放开他……听见没有？！”顿时，喧闹的屋中顿时一片寂静，寂静的都有些诡异，所有的人都停下了手中打斗的动作望向聚焦的中心……
　　顿时，George那刺耳的笑声回荡在整个别墅内。令人毛孔悚然，他笑着说道：“Andrew啊，Andrew……你认为我会乖乖听你的话吗？！你认为自己有胜算吗？！”顿时，George便从后腰中拔出一把手枪，然后不温不火地抵住怀中的Thierry……殿下瞬间深叹了口气，一把上前按住Andrew示意他不要太激动。以免刺激到George伤害到Thierry……而另一方面George冷笑道：“我实在看不下去了！我看你们还是投降算了吧！只要他在我手里，你们不可能有胜算的！！他就是你们的软肋……”还不等George说完，怀中的Thierry便试图一把夺过他手中的枪，两人在挣扎中枪掉落在了地上。瞬间George眼看似乎就要失去了有利的形式，殿下和Andrew正想一拥而上，趁机制服George，救出Thierry……可就在那时，说时迟那时快George眼睛往周围一扫，立马随手抓起桌上的一把锋利的水果刀再次抵住Thierry。然后笑地更猖狂了，一脸邪气道：“怎么？！你们两个还想过来吗？！”瞬间，殿下和Andrew便像是被定格了一样处在原地不动了！
　　George一见形式再一次的又倒向了自己这边，不免再次得意的笑出了声……他一把将怀中的Thierry按倒在沙发上，然后当着那两人以及大神的面，一把扯开Thierry的上衣。瞬间那极度清瘦苍白的身躯便暴露在空气中……George故意装出很请色暧昧的神情说道：“多么迷人的身体啊，多么令人销魂的身体啊！你们谁都没有尝过他那美妙的自滋味吧！这一年多我可是每晚都能体会到他给我带来的欢愉呢……” Thierry痛苦的皱着眉几乎哀求地轻言低语着：“求你！别说了！求求你！别在说下去了……” George冷哼一声带着残忍的笑意道：“怎么？！害怕他们知道你不再是他们记忆中那个纯洁的男子了？！不再是清白之躯了？！害怕他们知道这一年多你被别的男人压在身下，每日每夜地大力的挺进？！在别的男人身下痛苦的尖叫着？！” 听着如此折磨人心，不堪入耳的话语……Thierry整个人都颤抖地快要崩溃了……他不再说话，绝望的望着眼前残忍无比George。顿时，Andrew那愤恨的声音划过George那残忍的声音。咬着牙恨声道：“住嘴！你给我住嘴！！不准你再说了！！你根本不是人！！禽兽！！我-要-杀-了-你！！！”而此刻的George却好像完全对Andrew的威胁视若无睹似地……他有些带着玩意地味道，拿着那把锋利的水果刀轻轻地在Thierry胸口的地方划了一刀，鲜血立马缓缓地流了出来……
　　Thierry失神的眼神顿时流露出痛苦的神情，也许痛能够让人清醒……顿时，他的意识变得非常的清晰！皱着眉头咬着那淡色的唇瓣强忍着胸口被利器划过的痛楚……Andrew和大神瞬间不约而同的发出尖叫声：“不要！不要伤害他！！你疯了你……”殿下眯着眼睛死死地盯着眼前有些处于巅峰状态的George。而George却冷哼道：“恩，是的！我想我是疯了！被你们逼疯了！！听着！如果你们硬要把他带走！那么下一刀我就会对着他的心脏直直地刺下去！决不会留情！！你们自己选择，要么就把他留下，要么就看着他死！！”顿时，George便感觉到他的威胁收到了很好的效果。屋里再次寂静得诧异，所有的人连大气都不喘一下。就在那时，在Thierry的眼中突然闪过了一丝精光，他凝视着眼前的George瞬间脸上露出了一丝笑意，很淡，却依然是那样地唯美，那样地动人，那样地拨动着人的心弦……就在这一霎那，还不等George反应过来，Thierry便一把握住了他的手，而George手中依然还握着那把刀。瞬间，他对准自己的胸口的位置用尽全力使劲往下一按，顿时，只听到George那尖锐刺耳的尖叫声划破了天际回荡在整个庄园内：“不！！不要！！！”看着那锋利的刀刃直直地刺进Thierry的胸口，顿时，鲜血像绝了堤一样蜂拥而出……而此刻的Thierry脸上却犹如带着轻松解脱的味道，他淡淡地笑了……他终于敢抬眼看殿下了，看他这生最心爱的人！向他告别！向自己那短暂而又曲折的一身告别……George只呆了几秒，浑身便不停地猛烈颤抖起来，几乎是面无人色地看着眼前奄奄一息……胸口猛地涌出鲜血的Thierry。他两眼发直，颤抖着松开了握着刀柄的手。看着自己染满鲜血的双手……他疯狂般失控地大叫起来：“不要！不要！！……我的天！！不要！！！我杀了他！！我真的杀了他！！怎么会这样？！怎么会变成这样？！我不要！！啊啊……我不要啊！！谁来阻止这一切！！”
　　望着眼前快的让人看不清所突发的一切，随即而来的是Andrew和大神瞬间地尖叫声……而下一秒，Andrew便冲上前一把揪起已经处于失神状态的George狠狠地痛下了他几拳重拳……立马George脸上便挂了彩……可他似乎一点也不感觉疼！！眼睛依然直直地盯着Thierry，盯着那把刀依然还直直地插在他的胸口上。此刻，他已是其他什么也看不见了，眼里只剩下一片的空茫，唯一能感受到的就是痛，难耐地比死还要痛苦……而眼前的Andrew眼里也只剩下刻骨的仇恨，他似乎也已经处于完全失去理智的状态，已经分不清是非了！脑海中唯一清晰的念头便是以暴制暴……他要杀了他！杀了伤害Thierry的人！！于是，他咬着牙，把枪对准George的脑门，刚想扣动扳机……下一秒，大神便一把冲了过来，硬生生地上前阻止了Andrew，声音颤抖着说道：“不！不要！求你……我知道他不可饶恕！可……请你不要！！求求你了……”而就在大神哭天抢地的那一刻Andrew似乎猛地回过了神来，他惊吓着回想道，天啊……他刚才一时情绪失控差点就杀了人了！！
　　而在一旁的殿下很明显也被此刻的情景给震吓到了！整个人猛地抖了一下，下一秒，脸上便满是绝望和悲凉……他尽可能地稳住自己的呼吸，上前按住Thierry依然还被刀插着的胸口，却不敢拔chu来……深怕一拔chu来伤口会更大……此刻的Thierry眼神分外的清澈，闪烁着不一样的光芒……就像是当年殿下第一次见到的他时的那个少年一样……与此同时，他呼吸已经变得有些困难了，极具起伏的胸膛加剧了胸口汹涌而出的鲜血……但此刻他似乎却一点也不感觉畏惧，也没有任何疼痛。有的只是轻松解脱的味道……他深深凝视着殿下，有些颤抖地低声叫喊着殿下的名字也是他这生最深爱人的名字：“Franz，Franz……”很快，微弱的声音便消失在空气中……他微笑着闭上了双眼失去了意识……殿下强制自己从失神的状态中恢复过来，声音低沉而沙哑地叫喊道：“叫救护车……快叫救护车啊！！”管家先生，第一个反应过来，他颤抖地拨着电话号码，好半天才顺利的拨了出去。很快，救护车来了！Thierry被紧急救进了医院。
　　庄园内的别墅中瞬间就只剩下George和大神父子两人，所有的下人们都已退下……大神望着依然还处于失神状态的George，心中感到一股浓烈的苦涩在心里散开……他知道自己的儿子的确是深爱着Thierry的，可是，他却不知道怎么正确的表达自己的爱意。是的！从小就成长在没有父母关爱的环境中，怎么可能会很好的表达自己的爱意？！不可能的……得不到自己所爱得人的感情，为了将那个人强留在自己的身边，占位己有，到最后只能演变成无情的束缚和伤害。他会那么扭曲自己的爱意……归根结底最后还是都要怪自己没有尽到父母的义务，没有从小给他树立正确的价值观和爱情观……从小他就没有给自己的儿子总够的爱和关怀！这一点在大神心中相当地清楚！是的！这一切都是自己的错！大神，突然恍然大悟过来……自己作为一个父亲对于George实在是亏欠的太多太多了……他以为给了他物质那就等于是给了他一切……可是他错了！彻底的错了！对于George成长中的关怀他给予得实在是太少太少了，甚至可以说少的有些残忍了！
　　而另一方面Thierry经院方极力抢救后，终于是勉强脱离了生命危险，与死神擦肩而过……但是，他的身体依旧有着很严重的隐患……院方告知殿下说是，Thierry的神经性气喘病已经到了无法控制的地步，随时都有可能会发作……一旦发作起来就会危及到生命，很有可能会送命。他能活到现在没有发作过病情……院方都认为这简直是奇迹了。当然，医院方面并没有把话说得透彻……而殿下和Andrew方面彼此也都心知肚明，之所以Thierry一直都没有发病这一切归根结底还是要归功于George……作为一个医生他是优秀的！是他很有力的控制了他的病情。但现在Thierry的病情似乎随着他身体的日益逐渐变差，而已经变得再也无法控制了。更何况这次George那一刀狠狠地扎在他胸口上……命虽然是勉强的救了回来，但是对于他那本身就残破不堪的身体来讲简直就是雪上加霜……院方再三告知殿下，他的病情一旦发作起来随时都有可能会失去生命，请他们还是做好思想准备……此话一出，殿下和Andrew都沉默了……殿下虚弱的没有一丝力气，他无力的靠在墙上，眼神透露着满腔地悲伤而凄凉……而Andrew更是拼命地捶打着墙壁！发泄着他心中的痛……
　　不久，殿下和Andrew告别了大神，准备带着Thierry回法国去。临别时，殿下问起了George的情况……大神眼中闪烁着无奈和凄婉的神情……他告诉殿下和Andrew，George因为刺伤Thierry得事，受到了很大的打击……精神方面已经产生了很大的问题。他除了自己这个做父亲的以外已经不太愿意和其他人交流了，整天像是失魂落魄似的一坐就是一整天，也不说一句话……所以，他作为一个失职的父亲，会尽可能得陪在他身边，不管是不是作为从小对他失职的补偿……大神决定长期留在瑞士生活，帮George渡过难关……他也会尝试接手医院方面的事宜直到George完全恢复为止。还有，大神眼神闪了一闪，似乎在犹豫着要不要说下去……但最终他还是勉为其难地开了口，他希望殿下方面能够原谅George对Thierry所犯下的暴行……虽然他心中非常清楚地知道，殿下或是Andrew谁都不可能会原谅George对Thierry的所作所为……不要说他们两个了，平息而论连在他自己内心深处都不会原谅自己儿子所犯下的暴行……可是，又有什么办法呢？！说到底他毕竟还是自己的孩子！他除了宽容也是能宽容了他……可殿下和Andrew毕竟是外人！他们没有可能也没有理由会原谅那样对待Thierry的George。但是，大神还是希望能从他们那里得到一些谅解，哪怕是一丝一毫也好，这样似乎能够使他的心好过一些……在他这个做父亲的看来George纵有千般万般得不是……他终究还是深爱着Thierry的……虽然这不能作为伤害Thierry的理由。但无力的大神似乎已经没有措辞再替其儿子开拓了！他尽力了……看着眼前一下子苍老了许多的大神，殿下和Andrew都沉默了……虽然他们谁都不能原谅George……但是，他们却谅解了大神。毕竟，最终能够顺利救出Thierry，大神已是倾尽了全力了！

　　第37章、无法释怀，忘不了心中永远的痛，也忘不了心中永远的爱……
　　
　　很快，殿下和Andrew便告别了大神，带着伤痕累累的Thierry离开了瑞士这块对于他来说满是痛楚和伤心之地。回到法国后三人又开始生活在了一起。但是，很快问题就浮出了水面。Thierry自从硬生生的被救回来以后，原本就沉默寡言的他，现在话变的就更少了！他不愿意和任何人交流……特别是殿下，他甚至连看都不愿意看他一眼……似乎在害怕什么！但又说不清楚！就这样相安无事的生活了一段时间后，终于，有一天，一向冷静淡然一贯的殿下再也忍耐不住了。他不要再这样下去，他知道也不能再这样下去了……他看着那样折磨自己地Thierry，实在是无法再忍受……一把抓起Thierry那纤细瘦弱的肩膀口气有些生硬的低吼道：“你怎么了？！你到底还要这样折磨自己折磨到什么时候？！你说话啊！！你回答我啊？！” 也许是被殿下那气势给威慑到了， Thierry那虚弱的身子不可抑制地猛地颤抖了一下，目光闪动着，却依然低垂着眼始终闷不吭声。看着对于自己的话毫无反映的Thierry……顿时，殿下便无力地深吸了口气，脸色瞬间转为煞白，有一种无名的怒火向他逼近……一向自制力很强的他，这一次却感到了前所未有的力不从心，他努力得才迫使自己不要将无名的怒火爆发出来，以免吓坏眼前的人，可声音却骗不了人，掩饰不住他此刻的情绪……
　　此刻，他的声音正随着他情绪的拨动而逐渐递增直到大吼道：“看着我！！Thierry，听到没有？！”此话一出Thierry那颤抖虚弱的身体那就抖地更厉害了！记忆中那个对自己总是那么温柔的Franz似乎从来都不曾那么大声的和自己说过话……他不敢看殿下！他不敢看他此生最心爱的人！他知道自己是肮脏的……这一年多来，他被别的男人没日没夜大力的挺进自己的身体里，那男人的ti液不断的强行射入自己的身体里，自己全身内外都是他的味道，怎么也洗不掉！而自己却还在那个男人无情的折磨中，在他的身下痛苦的尖叫着呻吟着……如此肮脏不堪yin乱的身体怎么还有资格再和Franz在一起……不！不能用自己这么肮脏的身体，这么肮脏的灵魂来弄脏Franz那圣洁高贵的身躯……他不能！！他不要！！此刻，Thierry心中正在不断地默默祈祷着：“老天啊，你要是还有最后一点仁慈的话！那么就让他离开吧！让他离开我的世界吧！就让我这样安静孤独的死去吧……不要再让他想起我这个肮脏不堪之人！！这样每天面对着他，活着实在是太痛苦了！”
　　Thierry痛苦地抽着气……他垂下头，不敢抬头看一眼，眼前这个尽在他眼前，一直以来让他心动不已的人……他无法面对殿下，他真的不敢抬眼看他……突然，Andrew出现在眼前，他一把上前拖开了殿下，略微激动大吼道：“ 你这是干嘛？！Franz，别这样……你那么凶都吓到他了！！”殿下瞥了Andrew一眼，一把甩开了他拉着自己的手，有些难耐地别开了脸，直直地走出了Thierry的房间……此刻的Thierry终于敢抬眼了……他望着殿下愤怒离去的背影，心中就像是被利器划开了一样！那之前胸口被刺的伤口似乎都快要裂开了！已经分不清到底是心的里面疼还是外面伤口在疼……全身僵硬得一丝也动不了，只有长长的睫毛剧烈颤抖着，有一圈淡淡的湿痕……Andrew望着如此痛苦不堪折磨着自己的Thierry，心中的痛顿时难以自制。他轻轻地蹲下身子将靠在床头痛不欲生地Thierry拥入怀中。柔声道：“你别这样……忍着会伤身体的！想哭就哭出来吧！没有人说过男人是不可以哭的……”此话一出，Thierry非但没有哭出来，很意外的却是强忍着气息抽泣着断断续续地开口说道：“带我走吧！求你了！带我离开这里吧！随便去哪里都行！我，我不想再见到Franz，不想……真的！他让我有一种难耐地想死的冲动！我无法面对他！真的无法面对他……他让我好痛苦好痛苦！！真的……”
　　Andrew无语的凝视着怀中那抽泣之人……心情沉重地想着“那记忆中一向坚强无比倔强之人，这一年多来被George无情的折磨……真的已经被磨得差不多了……而此刻Thierry的这番话更让Andrew一下子都不知道说什么好了！心中除了痛还是只剩下痛……许久，Thierry见Andrew没有回应他，便又断断续续地开口说道：“要不！就让我死了吧！让我安静的死去……求你了！这样面对着他，活着实在是太痛苦了！求你了！如果，如果你对我真的还有一点情意的话！那么就让我死吧……这才是对我真正的对我顾惜！”此话一出， Andrew先是愣了一下，很快脸上开始失色像是被吓破了胆似的，心痛的想着好不容易才把你从死神手中救回来的……你怎么可以还有这样的念头？！他急忙应声道：“不！你不要乱想！！我带你走！！我们回澳大利亚去！回我的故乡生活！那里可安静了！空气也好！你……你一定会喜欢那里的！” Thierry用满是悲凉的眼神无焦点得注视着正前方，他默默点着头……
　　很快，Andrew便告别了殿下带着Thierry准备回澳大利亚去。殿下是那样地不舍那样的不放心，可是，他却没有任何办法，因为对于他来说现在的Thierry似乎已经完全和他处在了两个世界了……他不愿意和他交流甚至连看都不愿意抬眼看他一眼。仿佛是只要他看他一眼就会立刻被处于严酷的极刑一样……没有Andrew在场两人根本无法独处。当他独自面对他时，Thierry看到自己的靠近就会害怕的浑身打颤……而强行抬起他的脸与其并视时，从他眼里能看到的就只剩下一片的空茫一片绝望，唯一能感受到的就是痛，让人疯狂欲死的痛！一刻也不停歇，步步紧逼……苍白的嘴唇颤抖着就是发不出声音……终于，殿下只能选择放手。他不忍心再看到Thierry如此痛苦如此难受……他知道现在的自己能给他带来的只有痛苦和折磨。于是，他做出了让步，也只能做出让步，别无他法……他容忍了Andrew带着他回澳大利亚去生活。他打心底里祝福他们！因为他知道Andrew会好好地待他！这一点他从来都没有质疑过。而且，在殿下看来对于有医生资格的Andrew来说，能时时刻刻的陪伴在他身边照顾他，换一个角度来说应该是比自己更合适的……
　　终于，Andrew带着Thierry回到了澳大利亚开始了崭新的生活，Andrew在悉尼的某郊区买了一栋靠近XX湖的别墅。不管是外面的风景还是里面的格局都和他们以前在法国的那栋别墅非常得相似。他希望Thierry能在澳大利亚尽可能的忘记以前所发生的一切没有痛苦的平静的生活下去。可事以愿为……虽然时间飞驰一晃眼又是一年多过去了……Thierry表面上看上去似乎很平静像是已经释怀了过去所发生的一切，可Andrew心中却非常清楚的知道事情并非如此。他并没有忘记之前所有的一切……没有忘记对殿下那刻骨铭心的爱意，也没有忘记George对自己所做过的一切……自从Thierry随他来到澳大利亚生活的这一年多以来，几乎依然还是和他刚刚从瑞士回法国的那时一样，沉默寡言眼神也不和任何人接触……总是毫无焦点的凝视着前方……身体也变的越来越虚弱！神经性气喘病也时不时的发作。每次都把Andrew紧张的快要崩溃……
　　终于，在一个平凡的夜晚，当黑夜再次的降临的时刻，Thierry的神经性气喘病又再度恶化，病情不可抑制地再次急剧的发作……Thierry陷入了深深地昏迷中。幸亏Andrew在他的身边及时的发现了，于是他竭尽全力的采取了紧急的急救措施，但是似乎一切的努力都显得那样的苍白无力……这一次Thierry是真的陷入了深度昏迷中。在实施紧急急救措施无效的情况下Andrew当机立断的将他以最快的速度送往医院。在救护车快要抵达医院的途中Thierry出现了休克的状态。幸亏及时到达了医院，经过院方紧急的抢救终于是勉强脱离了生命危险，他再一次与死神擦肩而过。当院方告诉Andrew说是这次是真的比较幸运，下一次要是再如此剧烈的发作那么情况就很难说了……希望他还是做好他随时都会离去的心理准备。听着如此残忍的话语，Andrew的心似乎都快要裂开了……他凝视着加护病房中无知无觉一脸惨白的Thierry……真的觉得自己的心就像是裂开了一道很大口子，寒风吹过，让他心痛到了极点……
　　而Thierry经过一个多月在医院的疗养又再一次被Andrew接回了别墅中修养。此刻，房里依然又只剩下他们两人，谁都没有开口说话。屋里安静得连彼此的呼吸声都清晰可听见……Thierry就那样静静地斜靠在床头，眼神毫无神采的泛着空洞的光芒凝视着窗外地那一片蔚蓝色的XX湖，而Andrew依然还是坐在靠床边的沙发上心情沉重地静静的凝视着他。半响，很意外的却是Thierry先打破僵局，他转过头凝视着Andrew露出一个带着苦涩的微笑缓缓说道，“我没事，你不要担心！我自己的身体我很清楚……”他的声音很轻，但眼神里却透露出一种坚定！又继续说道：“Andrew，我想去一次奥地利的巴伐利亚……想在死前再去那里看一下，再看一下那片湖……如果你方便是不是可以带我去？！我，我不会耽误你很长时间的，不会逗留很久的……就是不知为什么突然就很想去那里看一看……” Andrew心中一沉，他知道他在说什么也知道他话里的意思……于是，一阵悲凉透过心悸……他有些略微激动的说道：“你不要乱想！！你不会死的！不会有事的！！身体的情况会好起来的……”还不等Andrew说完Thierry便微笑地打断他，柔柔地说道仿佛是在安慰他一样：“我只是说如果而已……因为人永远都不可能知道明天将会发生什么事情的对不对？！我是说如果明天我不幸要离开这个世界，那么我没能去看一看我最后想去看的地方，那么，该有多么的遗憾……我，我不想留下遗憾……” Andrew悲伤的凝视着眼前的Thierry，他心中非常清楚的知道，“他肯定已经知道自己的病情已经难以控制了……所以才会说出这样的话。”下一秒，Andrew便一把将Thierry搂入怀中声音沙哑的说道：“只要你愿意！你想去哪儿都可以！天涯海角我都会带你去的！你要真的想回奥地利去看一次，我会带你去的！我会的……”怀中传来微弱到不可闻的声音，但是Andrew还是听见了……听见Thierry微弱地叹息道：“谢谢……谢谢你，Andrew！真的，谢谢你……” Andrew知道这一句谢谢包含了太多太多了的含义了。他突然觉得这句谢谢对他来说太过于沉重了！他真正想要的不是这句话，他真正想要的是怀中那个人的爱，那个人的爱情！可他心中却非常清楚的知道，那个人已经把所以的爱情都给了另一个人，一开始就已经全部给了他！没有任何人可以介入的余地了……是的！这样残酷的现实他从一开始就已经知道了！那种得不到心爱之人难耐痛苦的心情让他无数次都想要放弃，但是却无论如何都做不到……
　　不久，Andrew便带着Thierry回到了奥地利的巴伐利亚那个美丽的湖畔小镇，那个Thierry曾经和殿下两人一起住过的美丽地方。Andrew看着静静坐在湖边一动也不动的Thierry，他知道他又在思念Franz了……他之所以无论如何都希望最后再回来一次这边看一下，主要的原因也都是因为Franz……Andrew心里非常清楚的知道这一年多来他虽然表面上从来的都不说也不提，但是在心中却一刻都未停息过，不停的在思念Franz，思念着他最心爱的人。Andrew望着如此悲伤仿佛就像是深入骨髓的撕心之痛一样的Thierry。他再也无法克制住自己，他终于还是拨通了殿下的电话，他知道Thierry太想念他了！想念到已经快要把自己逼到崩溃的地步，可是他却没有勇气面对他，他无法释怀他的过去，无法释怀曾经被别的男人强爆的事实……
　　天渐渐地黑了下来，傍晚再次的降临，而Thierry依然还坐在湖边一动也不动地凝视着眼前那片美丽的湖……仿佛就像是被定格了一样，脸上面无表情，但眼神中却流露着浓浓地忧伤……终于，殿下的身影出现在了湖畔边，他依然还像当年一样那样地挺拔，那样地英俊逼人。似乎时间不曾在他的身上留下任何痕迹一样……他缓缓地走向Andrew然后拍了拍Andrew的肩膀……Andrew回过神来站起了身，别有用意的凝视着眼前的殿下。半响，才向他使了眼神……殿下顺着他眼神的方向望去，清晰的看到傍晚巴伐利亚湖边那纤细之人的倒影矗立在湖边一动也不动，那双如夜般幽深的双眸，带着深深地悲哀。那种绝望的痛苦，无边无际，笼罩着他整个的人……Andrew声音低沉而有些沙哑的说道：“去吧……好好地对他！他的身体已经不行了。那病随时都有可能会要了他的命……他说他很想最后再来这里看看这片湖……我知道，其实并不是这样，在他心里他正真想看到的并不是这片湖而是你……”Andrew没有再往下说下去，有些力不从心的凝视着殿下……此刻，殿下同样也深深地凝视着Andrew然后淡淡地却夹杂着无比诚挚的语气低声说道：“谢谢你！真的……”Andrew没有说话，只是觉得从Franz嘴里听到不久前Thierry才刚对他说过的同样类似的话，两人的语气居然是那样惊人的相似。这让他感到心中满腔的情绪复杂异常……而此刻的殿下却依然凝视着Thierry的背影一动也不动，在傍晚清凉的夜风中默然良久……终于，他拍了拍Andrew的肩膀，然后缓缓地朝着湖畔边那纤细悲伤之人的身影走去……

　　第38章、记忆中那段情依然还犹存...

　　殿下缓缓地地朝着巴伐利亚湖边Thierry的方向走了过去，然后直直地立在那纤细之人的身后。许久，他都没有开口说话，两人就这样同样默默地凝视着眼前那片美丽的湖……终于，Thierry先打破了寂静开口说道：“Andrew，谢谢你……谢谢你陪我来这里！我想我此生无憾了！”顿时，殿下轻柔的声音回荡在傍晚安静的巴伐利亚湖畔边：“你都已经来这里了，都不准备见上我一面吗？！我就那么令你害怕？！”瞬间，Thierry一个回头便看到殿下尽在咫尺的距离，他慌乱的站起身反射性的想逃开……可整整在湖边坐了大半天的他，腿早已经麻木了。没有预兆的瞬间一把站起，使得他的双腿象是支撑不住身体似的抖了起来。伸出手想扶住旁边的那棵大树。可还没来得及扶住，人就已经要向一边倒下。殿下张开双臂一把将他搂入怀中，以为早已失去的爱人重新又抱在了自己怀中，两人都脸尽在咫尺的距离……而此刻的Thierry更是无法自制，那长久以来执着的思念再也无法压抑，痛苦地泪水犹如雨下。他哑声哭喊了一声Franz的名字，却依然极力的躲避着……而此刻的殿下不顾Thierry的极力躲避和推拒，一把深深地吻住了他那淡色唇……而Thierry则被他吻得神魂俱飞……终于，所以这一切的纠结和恩怨都融化在此刻这深深地一吻中……
　　而此刻就立在不远处静静观望着所发生的一切的Andrew终于，眼神黯淡了下来有些落寞的避开了眼神……他心中情绪复杂异常，真是剪不断理还乱……但是，唯一能肯定的是他虽然心有不甘，但是他依然也能像当年殿下那样忍着心中的痛，给他们祝福……现在他同样也能忍住心中的痛祝福眼前的这两人……毕竟，毕竟他们是相爱的！是的！经历了那么多年那么多事后，他们依然还深爱着对方……从一开始就是这样，没有任何人可以介入的余地。Andrew想着想着露出了有些自嘲悲凉的笑容，他多么希望在他生命最后期能留在他身边陪伴他的人是自己啊……可是，事以愿为，他知道也深信现在Thierry真正所需要的人不是他，而是眼前这个和他相拥着的男人！这个英俊无比身份高贵的男人……所以，他只能选择离开，选择放手……这是他最后能够为他做的事情！是的！他希望他能够得到幸福，而且他应该比任何人都有权得到幸福！因为在Andrew看来Thierry已经经历太多太多的不幸和痛苦，老天不该那样对他的！不该啊……所以，即使那幸福不是由自己来给他的，他也希望他能够得到幸福！想到这里，Andrew不再去望湖畔边的那两人……他相信Franz有这个能力解决眼前的事情，有这个能力让眼前这个伤痕累累之人重新打开心门。是的！他有这个能力！只是时间的问题而已……于是，Andrew转身离开了湖畔边。那落寞的身影让人看着都感觉心疼不已……
　　而此刻感觉怀中那纤细之人的淡色之唇，正在不停的瑟瑟发抖似乎在拼命的压抑着什么……半响，殿下才终于松开了唇，深深地凝视着怀中之人，温柔地低声言语道那声音低沉的仿佛透露着魅惑地气息：“害怕吗？！我就那么令你害怕？！你就那么不愿意见我？！” Thierry怯怯地凝视着殿下那尽在咫尺那犹如雕像般英俊的面孔。无力的摇了摇头却没有说话。殿下长时间的注视……让他难耐地有些痛苦，他轻轻地地垂下眼帘……而殿下却一把轻挑起他的下颚温柔地说道：“看着我，不要逃避，也不需要逃避……”说着，Thierry紧抓着殿下衬衣的手不停地轻颤起来，双眼凝视着他……眼神闪烁着动人的光芒，眼前这个令他心动了这么多年的英俊男子，两人从一开始就隔着遥远的距离，如今自己那残破不堪污秽的身体那就感觉离得他更遥远了……而此刻的殿下也同样深刻地凝视着眼前这个纤细之人，感受着在他怀中那虚弱不堪、颤抖不已的身体。他一把握住那紧抓着自己衬衣颤抖不已的手……心中不禁想道“多么憔悴多么悲伤之人啊！他真的是记忆中那个自己一直深爱着的少年吗？！可就在下一秒，他便非常肯定的确认道“是的！没错！是他！不管他变成什么样子！他永远都是他记忆中那个深爱着的少年，只不过这个少年长大了，经历了岁月的洗礼、经历了许多不堪回首的往事……让他变的像现在这样如此的脆弱如此的让人心疼……”
　　想到这，于是殿下便情不自禁地慢慢地将自己的脸靠近，想再次吻上那细腻苍白的唇。可下一秒，却因Thierry急速别开脸避开的动作而落空。他强忍着颤抖地气息有些哽咽地说道：“不！不要！Franz……我，我不干净！会弄脏你的！我不要也不能弄脏你！”此话一出，殿下先是愣了一下，然后瞬间微眯了下双眼，深深地凝视着眼前的这个人，声音低沉但又非常坚定地说道：“不准你以后再说这种话！我不准！听到没有？！在我心里你永远都是那个记忆中的少年……”语毕，Thierry再也控制不住自己的情绪，他颤抖地抽泣着：“不是！我以前不是以前那个我了！不是了……”还不等他说完，殿下便再一次深深地吻住了他，不让他再有任何说话的机会。顿时，Thierry的泪便汹涌而出再也止不住似的……他的泪水打湿了他自己的脸，同样也打湿了殿下的脸……殿下能够感觉得到，他心中那痛彻心扉的痛，同样也能够感觉到自己因为心痛眼前的这个人，心都快要裂开了。
　　很快，殿下便把Thierry接回了自己位于巴伐利亚的太子行宫里安顿了下来。虽然Thierry心中的痛和结也许永远都不能平复或者打开。但是，他终究还是鼓起勇气和自己最心爱的人，再次重新在一起开始崭新的生活。两人的生活过的平淡但却又非常的幸福。殿下每天白天还是会照常驱车去维也纳办公，而傍晚就会早早的回到巴伐利亚与Thierry共进晚餐。然后两人在一起说说话，听听音乐、弹弹钢琴、看看电影之类的……休息天，殿下会尽可能的抽出空来，陪他一起上山去欣赏美丽的巴伐利亚风景，有时两人还会带着画架去山上写生……很多时候Thierry都有一种错觉，觉得自己似乎又回到了他们刚认识的那会儿，回到了自己少年的那个时代……可美好地念头就只维持了一刹那……暗夜中，George那强爆自己傲笑的面孔便闪过他的脑海中……就那短短地几秒钟便让Thierry再次痛不欲生。本想和殿下再走近一步的他，便又退缩了回来，刻意的与其保持着距离……
　　那天两人又去了山上写生，回来的时候已经临近傍晚了。Thierry突然脸色苍白到吓人，浑身颤抖着急剧起伏的胸膛就像是喘不过起来似的……殿下吓得脸色瞬间都变了，幸亏已经回到了行宫里，他立马招来了御用的皇家御医给Thierry做全面的诊断。不久，御医便脸色凝重的走向殿下恭敬的说道：“殿下，您看，是不是借一步说话？！”殿下看着御医先生一脸忧愁的样子心中大感不妙，心脏扑通扑通的急剧加速的跳动着……他们走到了房门外，御医先生纠结着不知如何对殿下禀报。而此刻的殿下大概也已经猜到了一二，因为Andrew之前有很详细的和他说过Thierry现在的身体状况。于是他毫不避嫌的说道：“没事！有什么你就直说吧！” 御医先生这才娓娓地把Thierry现阶段的病情全都说了出来。他认为Thierry的病早该发作的了，之所以到现在都没有发作，之所以到现在都还活着、已经算是一个奇迹了。据Thierry的家族史来说，他的爷爷和叔叔都是年纪轻轻地就死于这个病……所以，他能挨到现在来说已经很不容易了……但是以他现在的诊断看来，估计他也挨不了多久了……也许，挨不到明年的春天或许会更短……此话一出，殿下整个人都楞住了，他知道他的病情很严重，可是，却没有想到已经到了如此严重的地步……
　　暗夜里，只有落地窗外的月光依然还是那样的明亮，他透过窗户照了进来，直射在床头毫无知觉的那纤细之人身上，那苍白的肌肤就像被月光晕上一层柔和的亮光；让人看着都心疼……殿下默默地坐在床头凝视着眼前毫无知觉的苍白之人。伸出手轻轻抚摸着那人的那头金发，然后慢慢地向下移一直划过那张精致清瘦的脸蛋。突然，眼前那人密密长长的睫毛抖动了几下，然后微微的张开了双眼。瞬间，殿下那张犹如雕像般英俊的面孔便映入了他的视野里。他不动声色的凝视着眼前的殿下，甚至说有些痴痴地凝视着眼前的殿下，仿佛是现在不看就再也没有机会了一样。而此刻的殿下同样也深深地凝视着他，眼神中盛满了深情盛满了痛楚……两人对望了许久，一想到他的身体，殿下便感觉一阵心疼涌上心头，他慢慢地将自己的脸靠近，然后深深地吻上他苍白冰冷之唇。身下的人反射性的有些挣扎，但很快便不动了，他顺从地依附这殿下的吻。因为他即使是闭着眼睛也能感觉到殿下的气息，也能够感觉到那是殿下的吻，是他最深爱着人的吻……
　　此刻的殿下眼中带着怜惜带着深情，他轻轻地伸手解开Thierry的上衣，瞬间那白皙的肌肤便暴露在空气中，胸口那道丑陋狰狞的伤痕同样也暴露在殿下眼底。殿下看着那道伤痕微眯了下双眼，伸出手轻轻地抚过那道伤痕……而此刻的Thierry似乎刚从殿下那深刻的吻中回过神来，却发现自己的上半身已经赤果的暴露在了殿下的眼底……他有些紧张的想避开殿下凝视着自己的眼神，可下一秒，却被殿下一把抓住了双手，然后轻轻地握住了他的双手，俯下身在他耳边低语道：“不要害怕，把你自己交给我吧！”此话一出，Thierry眉头一紧，那便是更紧张了，不是他不愿意，只是在他看来如今自己那肮脏不堪、被别的男人玩弄到已经支离破碎的身体已经不再适合殿下。不！他从一开始就不适合殿下。是的！他没有这个资格。他声音沙哑略微紧张的说道：“不！Franz……我不能！我不配！我真的真的不干净！不能弄脏你那圣洁的身体……”还不等他说完，殿下便一把用手堵住了他的嘴，不让他继续再说下去。然后轻轻地吻了下他的额头说道：“我说过的！不准你再说这样的话！你再说这样的话，我可真的要生气了！在我看来你一点都没有变！就和当年我在学校图书馆里第一次见到你的那时一样！一样都是那么的纯洁那样地闪烁着光芒……知道吗？！那时我就被你深深所吸引……” Thierry凝视着殿下痛苦地摇着头抽泣着：“可是，可是现在已经不一样了……”殿下轻轻地吻着他安慰着他说道：“在我看来永远都一样！永远……”
　　说着，殿下的吻慢慢地往下游走，划过那细腻纤细的颈项，细细的亲吻着Thierry那光滑细腻白皙的胸膛……在胸口上那道丑陋狰狞的伤疤上重重地亲吻着，描着那道丑陋的的伤疤……终于，殿下退去自己的衣物，两人轻轻地缠绵在了一起，殿下温柔地将Thierry拥入怀中，细细地吻着他，那样爱怜温柔的动作让Thierry嘴中不断地逸出对殿下的呼唤。动人心弦的呻吟，一往情深坚定如丝的眼眸……殿下爱抚着Thierry那光滑的肌肤，将他紧紧地拥入自己的怀中……与自己的肌肤亲密的接触着，这是他们这么多年来第一次如此亲密的肌肤相亲……（……为了纯洁的xing爱，偶就不写了！自我想象吧！同志们……）突然，就在那一霎那，Thierry便发出一声略显痛苦不可抑制低沉的声音。“呜呜……”闻声，殿下一抬眼，紧张的看着他，有些担心地柔声问道：“痛吗？！”Thierry有些气虚混乱地凝视着殿下，泛红的脸颊闪烁着迷人的光芒……他轻轻地摇了摇头咬了咬唇瓣颤着气说道：“不痛！……”殿下淡淡地笑了，吻着他的额头哑着声音说道：“如果痛就立刻告诉我，我会立刻停下的……”Thierry凝视着眼前尽在咫尺，因为身体如此深刻的亲密接触……也有些微微泛红的，殿下那英俊的脸庞，他轻轻的抬起手划过殿下那张英俊无比的面孔，然后用双手轻轻地环着他的脖子，使得两人的身体贴近更近更紧密，没有一丝缝隙……主动吻上此刻殿下那火热的唇附在殿下耳边幽幽地说道：“Franz，我爱你！”而此刻的殿下拼命的抑止住自己激动的情绪，尽可能的控制住自己的频率。尽量温柔地对待他，把身下之人的痛楚减至到最低。有些喘着粗气得回应道：“我知道……” 闻声，Thierry淡淡地笑了……“是的！他知道！ Franz从一开始就知道自己深爱着他！是的！这句话就算他不说出口，他也是知道的！”（……请你们自我想象中……）而此刻Thierry更是能够感觉到此刻殿下为了不弄疼他，而拼命的克制……他闭上双眼感受着这份爱，同样也无私的奉献着自己。泪水不可抑止地顺着他的脸颊缓缓地流了下来，他从来没有想到过原来xing爱还可以是这样美好！这样美妙的！也从来没有想过在这个世界上居然还有这么温柔的痛！是的！他能够深刻的体会到，用自己的身体深刻的体会到……殿下和George的xing爱是那样地截然不同……

　　第39章、千语万言随风雨掠过...

　　此刻的Thierry激动的双颊泛红，身体上渗满了细细的汗水……脑中除了激动和感恩的心情之外就只剩下一片的空白，他感觉自己全部的身心都已被殿下占领了……此时的他，感觉前所未有的幸福和满足感，因为他终于和殿下溶为了一体。他从来都没有想过，如今自己那残破不堪，支离破碎的身体，殿下依然还能那样坦然的接受他！是的！此刻，他这生最深爱的人现在正在自己的身体里，温柔的和自己结合在一起……感觉着自己的脉搏正和殿下的一起狂舞着！原来在这个世界上和自己最心爱、最深爱的人、做这件事情是如此的美好！如此的美妙……而此刻殿下方面，正随著越来越急促的频率，直到诱发了他最後的高嘲……突然，殿下眼中闪过一丝精光，他皱着眉头难耐的刚想退出Thierry那火热诱人的身体内……可下一秒，不料Thierry环绕着他脖子的双手却一把将他搂的更紧，两人的身体和对方也贴的更紧了，仿佛他就是故意不让殿下有丝毫动弹似的……殿下有些慌乱的抬眼凝视着依然气虚混乱，略显痛苦的Thierry。此刻，在他眼中闪烁着坚定而迷人的光芒……终于，殿下，忍着激动颤抖的气息低哼了一声……那英俊的眉宇纠结在了一起，透露着一丝难耐的痛苦和极度忍耐的苦涩……终于，不可抑制地一股温热的暖流冲入Thierry的体内。Thierry深吸了口气，犹如如释重负似的露出了淡淡地笑容，然后无力的闭上了双眼，吻着殿下的唇颤抖的说道：“谢谢你……现在，现在我已经觉得自己没有那么脏了……”闻声，殿下先是楞了一下，突然心中一阵涨得生疼的感觉掠过心悸，他心痛的将身下的人抱的更紧，仿佛是想要把他嵌入自己的怀中一样……
　　激情过后殿下终于慢慢地退出了Thierry的身体内。但两人得身体依然还是紧紧地贴合在一起，急剧地喘着气，以平息胸膛中超负荷的跳动。那感觉激动的既象是在火中死过一回似地……而此刻，殿下正轻轻地抬起头再次亲吻着Thierry那已经满布吻痕的优美项颈，然后慢慢地往上移走……最后在他额头上深深的烙下一吻。然后搂紧他，声音低沉而沙哑的说道：“经历了那么多年那么多事后，我们终于有勇气一起跨过了这道障碍，以后彼此就是透明的了！不会再有任何隔阂了……你是相信我的是不是？！”Thierry深深的凝视着眼前殿下的那张清瘦非常的英俊面孔，他知道这些年殿下因为自己的事情真的也是操够了心。他伸出手轻轻的抚摸着殿下那冷峻的面容，心中不禁的感慨道“眼前的人必定是他这一生的最爱！不然他怎么会如此的为他心动！如此的执着于他！那么多年了……从来都不曾动摇过，从来都不曾改变过……放佛只要是望着他，就会有前所未有的幸福和满足感……
　　那一霎那，Thierry眼中正闪动着动人的光芒，他默默地点着头。贪婪满足的凝视着眼前这个英俊无比之人，淡淡地笑了……而殿下，也不动声色的望着他，轻轻的握住Thierry正在抚摸他脸颊的手。顿时，露出迷人的笑容低声言语道：“所以，我也能相信你的是不是？！你会对我坦白你所有一切的情绪和想法……不会再对过去有任何的纠结了是不是？！”依然气虚未完全平息的Thierry凝视着殿下苦涩的点着头……殿下露出淡淡地笑容。他再次深深地亲吻着那原本淡色，但因为刚刚经历了激动得“爱”而微微泛红的双唇。柔声道：“睡吧……我会一直都在你身边的！”终于，Thierry将自己的头轻轻的靠在殿下的胸前，感受着他最心爱之人的心跳声，然后他慢慢地闭上了双眼，带着满腔的幸福之感昏昏沉沉的睡了过去……
　　而之后的日子里，他们真的是冰释了之前所有的心结……终于，在没有隔阂、没有纠结、坦诚相对的情况下真心诚意的相守在了一起。虽然对于两人来说，这一刻足足是晚了十个年头。但是，终究还是来到了……而对于此刻的Thierry来讲那就更是如此了。在他看来，现在和殿下相守的每一天都是赚的，哪怕是短暂的幸福，也足以让他追忆永身了……虽然，两人在生活上基本还是没有什么太大的改变，依然还是过着平淡平凡的日子。还和以前一样总是同进同出，一起去郊外散步、一起去山上写生，一起在宁静的午后弹着钢琴喝着下午茶聊着天……只不过在心境上却是已经有了很大的不同。在他们之间已经不再有秘密、也没有纠结、没有距离……有的只是心心相惜，无止境的爱意……日子就这样一天一天的过去。而在Thierry心中却非常清楚的知道自己的身体情况！他知道自己已经时日无多，随时都有可能会突然离去……但在他看来，现在就算是要他立刻离开这个世界他都感觉此生无憾了！因为，他得到了他这生最心仪最心爱的人！是的！他得到了他！所以对他来说，他觉得现在每过一天都是赚的……可他心里却非常清楚的知道不幸的那一天终究还是会很快的来临的……
　　那天晚上殿下刚刚洗漱完毕，一边用毛巾擦拭着那湿漉漉的头发一边回到了房里，Thierry早已经斜躺在床上等着他了。他凝视着殿下的眼中闪烁着不一样的光芒。殿下也微笑的凝视着他。然后坐上床与其面对面神采奕奕地问道：“怎么了？！有事吗？！”还不等殿下说完，Thierry便鼓足勇气一把将殿下压倒在床上。然后深深的吻住殿下那淡色又非常撩人的唇……顿时，殿下便很被动的被一股强大的力量给压制住了。半响，他都没有回过神来，差点被他吻到岔了气。好一会儿，才轻轻的推开他清了清喉咙问道：“怎么了？！发生了什么事？！”顿时，Thierry整个脸颊都羞的泛起了红晕低声说道：“没什么……就是想亲亲你！”那声音小得似乎连他自己都难以听清。可殿下却听清了！而且是听得非常的清楚。他有些别有用意的凝视着他，露出有些捉弄他的笑意道：“怎么！？想要做那件事？！不会吧……你什么时候开始变得那么好色了？！”此话一出Thierry那张精致的小脸蛋那便是涨的更加通红了。听到殿下说自己变得好色……他差点被自己的口水给呛到……他尴尬的匆匆抬眼瞥了一眼殿下，然后立刻便避开了殿下有些故意捉弄他的眼神。而就在下一秒，殿下便一把将他搂进怀里有些笑意的说道：“我刚才那是开玩笑的！开玩笑的……你可别当真啊！你第一次那么主动，我不该这样捉弄你的！原谅我……”殿下在他的额头上轻轻的小啄了一下。
　　虽然殿下都已经那样说了，但是Thierry依然还是满脸绯红……他匆匆的再次抬眼瞄了一眼殿下那英俊得犹如雕像般冷峻的面孔。然后，深深地吸了口气沉沉说道：“Franz，不知道为什么，你的脸没有笑容时让我总感到非常的害怕！”瞬间，殿下便露出迷人的笑容有些调侃他的意味说道：“那现在呢？！还会感到害怕吗？！” 顿时，Thierry便也淡淡的笑了。他再次鼓足勇气主动地献上自己的吻。那温柔羞涩的吻划过殿下那饱满漂亮的额头，挺直的鼻尖、性感撩人的嘴唇、那曲线优美的颈项、最后来到那白皙但又非常结实的胸膛……可再进一步他便再也没有勇气做下去了……他有些尴尬地将自己的头轻轻的靠在殿下那裸lu的胸膛上，聆听着殿下的心跳声……是的！这个人的心跳声总是能带给他如此的安全感！突然，殿下一个翻转一把将Thierry压倒在身下。然后凝视着他淡淡地笑了柔声道：“还是我来吧！你一向都不擅长于这种事情的……” 此话一出，Thierry那脸便涨得更红了，滚烫滚烫的……殿下轻轻的吻着他。慢慢地往下游走……那细腻的吻游走遍他得全身。（……接下来请你们继续自我想象吧！记住！是纯洁的xing爱哦……）突然，殿下稍稍一用力，便直身挺入了Thierry那火热敏感的身体内，他小心翼翼地尽力不让他感到痛苦……可毕竟两人这种xing事也不常做！因为殿下考虑到Thierry的身体状况并不太适合经常做这种激励的xing事……所以此刻在进入他那很久都没有外物进入的禁区时，Thierry自然免不了还是会感觉到有些痛苦……可他只要一想到对方是殿下，是他最心爱的人的身体，所有的痛楚便立刻转换成了快感，那感觉就仿佛犹如电击，沿着脊椎直窜入脑门……
　　但即便是这样，此刻Thierry也因为殿下那硬生生的进入，而痛得整个人都绷紧了起来，气息也更重了……殿下感觉到身下的人因疼痛而颤抖不已的身体，慌乱地凝视着他担心的问道：“很痛是不是？！你不要动……我还是先出来！不然你会受伤的……” 可意外的是下一秒Thierry便一把搂住殿下的颈项，吻着殿下那有些泛红的双唇。附在他耳边轻轻柔柔地说道：“没关系……真的！继续吧！！我能忍得住的……”殿下有些惊讶的凝视着眼前那双坚定而深情的蓝绿色眼眸。他能感觉到身下的人对自己的一往情深……突然，一个念头从他的脑海中一闪而过，是的！他想到了眼前这个人终有一天将会离自己而去……想到自己可能会永远的失去他！想到这里，殿下便感到自己的心隐隐的作痛起来。可为了不让身下的人察觉到他的悲伤，殿下依然还是露出了淡淡地笑意。轻轻地极为小心的开始抽song起来……（……请你们继续XX……）
　　终于，激情过后两人都无力的喘着粗气，静静的相拥着躺在床上……殿下摸着Thierry那湿漉漉的额头有些心疼的问道：“你出了好多汗……很痛是不是？！” Thierry轻轻的靠在殿下的胸前，默默地摇着头淡淡地说道：“不痛！和你在一起时，你从来都没有让我感觉到任何的疼痛……”殿下淡淡的笑了一把将他搂的更紧。顿时，Thierry扬起那张精致的小脸问道：“Franz，明天我们去巴伐利亚的XX山上看日出好吗？！”殿下望着怀中的人，柔声回应道：“看日出？！怎么会突然想到要看日出？！”Thierry幽幽说道：“不知道为什么就是突然很想看日出……也许我们还可以带上相机把那最美丽的瞬间照下来，然后回来后我再把它画下来，你看好吗？！”殿下淡淡地笑道：“当然好……只要你喜欢！怎么样都好！”那一霎那怀中的人也淡淡的笑了。那笑容是如此的动人、如此的让人心醉、如此的幸福……殿下轻轻的再次在他额头上小啄了一下，更加温柔的说道：“那就早点休息吧……明天一早我们就早点出发去看日出。巴伐利亚XX山上的日出可美了！在我还很小的时候我的爷爷就会经常带我去那里看日出的……”闻声，Thierry笑的那便是更灿烂了。他仰起头再次吻上殿下那撩人的唇，然后轻轻的闭上了双眼将自己靠得离殿下更近……很快，两人便相拥着进入了梦乡。这也许是两人最后也是最快乐的一段时光……

　　第40章、那人从来都不曾离去，永远都在心底最深处...

　　第二天一早天还没亮，在凌晨4点时分的样子，两人便早早的来到巴伐利亚的XX山上等着看日出了……虽然现在的奥地利才刚刚入秋，但凌晨的风吹起来已经感觉相当的寒冷了，刮在身上凉意阵阵的……殿下将Thierry紧紧的楼入怀中。而此刻的Thierry不知为什么突然感觉脑袋前所未有的清晰，但是相反的身体却前所未有的吃力，他甚至感觉此刻自己连呼吸都是那样的艰辛。他无力的靠在殿下怀中，静静的感受着这份爱！半响，眼神开始变得模糊，气息也变得更微弱了，毫无焦点的凝视着前方，凝视着太阳即将要升起的地方。而就在那一霎那，脑海中开始闪现出过往的种种，父母的脸、哥哥的脸、大神的脸、Andrew的脸、甚至连George得面孔都浮现在了自己的脑海中，Thierry重重的甩了甩头……最后，殿下那张冷峻的面孔定格在了他的脑海中……于是，他扬起那张惨白的小脸凝视着殿下，虚弱的缓缓地开口道：“Franz，你怎么又绷着个脸，笑一笑好吗？！你的笑最迷人了……我最喜欢看到你的笑容了！我不想直到最后看到的，依然还是你那张冷峻令我害怕的脸……”
　　殿下低下头诧异的与其并视，好半天才露出有些苦涩的笑容道：“你为什么又要说这样的话？！什么最后？！我们还有很长的路要走……” Thierry意味深长地凝视着他，淡淡的笑了……回应道：“我的病，你我心中都很清楚！随时都有可能会突然离开……这并不奇怪！在我还很小的时候就早已有这样的觉悟了！只要是遗传了这个病……我的爷爷和叔叔都是因为这个病，年纪轻轻就突然离开人世的！我能活到现在已经比他们都要幸运了！所以说，上天如果要我现在就离开这个世界的话，我也不会感到意外或者遗憾……此话一出，就在那一霎那，殿下的身体都有些轻颤起来……他哑着声音说道：“也许，也许你会不一样的！现在的医学那么发达……” Thierry凝视着他轻轻的摇了摇头，然后又淡淡地开口说道：“Franz，我并没有后悔来到这个世界上，因为我遇到了你！遇到了Andrew……”
　　此刻的Thierry眼神已经开始散开……他吃力的顿了顿又硬撑着继续说道：“Franz，如果我突然就在哪天，无声无息的离开了，没有来得及向你告别……而直到最后看到的，依然还是你那冷峻的面容，我……我会感到遗憾的……所以，所以请你最后对我笑一笑！让我最后记住你的笑容！”闻声，殿下一时间尽无语凝噎……半响，他才勉强露出那很艰难苦涩到令人心碎的笑容……而就在那一霎那，Thierry淡淡的笑了。他伸出手轻轻的划过殿下那英俊的脸庞。声音更加微弱了……深情地说道：Franz，我爱你……”顿时，殿下便一把将他搂得更紧。强忍着颤抖的气息，幽幽地说道：“你怎么了今天？！尽说这样的话！这一点都不像你……”怀中的人终于吃力的闭上了双眼，却淡淡地笑得更开了……柔声说道：“我……不知道为什么！突然就是很想说出来！很想让你知道我是如此如此的深爱着你！如果，如果人生再让我选择一次的话，我依然还是会选择这样的人生……虽然，虽然那些痛苦的经历和往事，直到现在还是让我依然无法释怀！很多次都有想死了的念头……但是，但是如果真的能够重新再来一次的话！我依然还是会选择这个人生，因为只有这样才能够遇到你！！Franz，即便是再痛苦，我也不想错过你！！不想……”
　　殿下听着Thierry此刻的这番话，冥冥中似乎已经意识到了点什么。但为了不让怀中的人看到自己此刻是如此的痛不欲生，从而使得他也跟着一起难过……殿下认为没有这个必要！上天已经对他够残忍的了！他不想让他连最后走的那刻都那样的悲伤，那样地痛不欲生……所以，他强忍着快要崩溃的气息，满脸痛楚悲凉的轻笑了一声，然后勉为其难的开玩笑似的柔声说道：“好吧！那么动听的话，那我就先听着……”他吻了吻怀中之人的额头又开口说道：“听着，Thierry，如果真的能够重新再选择一次人生，我也绝不想错过你……”感觉怀中的人似乎已经开始逐渐逝去了意识，就好像是昏睡了过去似的……瞬间，殿下眼中便闪过一丝更加悲痛的神情。他顿了顿颤抖地又继续说道：“我，我也爱你！从第一次在学校图书馆见到你那天起就一直爱着你……虽然我从来都不说，但是，我相信你应该是很清楚的！”
　　语毕，就在那一刹那，Thierry在殿下怀中露出了令人心醉的绝美笑容。那笑容很淡很淡……但却是那样地幸福、那样的无憾、那样的拨动着人的心弦……而就在下一瞬间，那一刻终于还是来到了。他微笑着在殿下的怀中咽下了最后一口气……就在那一霎那，太阳从东方缓缓地升了起来。殿下倔强的忍着心中的痛对着怀中已逝去的生命颤抖地说道：“Thierry……太阳升起了！你看到没有？！太阳终于升起了！你不是说很想要看日出的吗？！你睁开眼睛看看啊……多美的日出啊！！”殿下自言自语的反复说着同样的话，可却再也没有任何人回应他。他的视线开始变得模糊，再也无法坚强，整个人都颤抖起来……下一秒，便转而深深的吻向怀中之人的额头，感觉那人渐渐地变凉，他反而一把将他楼的更紧，痛苦的泪水就像绝了堤一样汹涌而出。在殿下看来也许他这一辈子流过的泪水加起来都没有像现在那么多那么汹涌……而Thierry就这样在殿下的怀中，在他此生最深爱的人的怀中结束了自己短暂而曲折的一生。享年28岁。距离他和殿下相识正好过了整整十个年头……
　　而在Thierry去世之后，殿下在征得其父母的同意后，便将他安葬在了奥地利巴伐利亚xx的湖边。为他专门开了一个墓园。而之后的那些年，Andrew时不时的就会经常来祭拜他！然而时光流逝，一晃眼又是十几年过去了！殿下和Andrew都已经将迈入中年。这时的殿下已经继承了王位，他有了3个儿子。而Andrew也已经成家立业！他继承了父亲的医院。娶了一位同为外科医师的女子做为妻子。也有了2个可爱的儿子和1个女儿。他和殿下虽然天各一方，一个在奥地利，一个在澳大利亚，彼此过着属于自己的人生……但是，也会时常的见面。因为Andrew每年都会来巴伐利亚湖边的墓园看望Thierry无数次。所以，每年殿下和Andrew就算是没有相约好，也总会时不时的在墓地里不期而遇。而这一次又是一次意外的相遇……
　　而在那之前，墓园中却出现了另一位英俊挺拔的中年男子，他直直地伫立在Thierry的墓碑前一动也不动，感染着秋风特有的孤独。美丽的棕色齐耳短发随风起伏……此刻，在他的心中不禁的感慨道“ Thierry啊！Thierry……记忆中多么美丽的人啊！可现在这个人已经不在了……他的名字就这样被镌刻在墓碑中，最终凝固在死亡里。” 墨镜遮住了男子的眼睛和所有表情。但此刻的他那无尽的痛苦和悲伤依稀还是能重重的弥漫开来。 终于，男子脱下了墨镜露出了那冷峻的面容。他轻轻地开口了那华丽无比的声音回荡在墓园中：“Thierry，对不起！我……我知道你即便是死，也是不会原谅我对你所做过的一切。但是，请你相信我！也一定要相信我！我……我是爱着你的！深深地爱着你！无法自拔！就是因为太爱你了！害怕失去你，害怕自己不入你的眼！所以，反而不知道要怎么和你相处……可是……”突然，男子硬生生的停了下来不再往下说了。是的！眼前这个英俊挺拔但看上去又有些沧桑的中年男子便是George。他用手轻轻的抚过墓碑上Thierry的相片，眼中闪烁着泪光。矗立在秋风中停顿了很久才又继续开口说道：“我知道，这些过往的种种已经不再不重要了！因为你已经不在了！永远都不可能再见到你！我的神已经不在这个世界上了！所有的一切都让他随风去吧……突然，George哽咽得再次停顿了一下，然后有些轻颤得低语道：“但请你相信我！不管时间如何流逝，我依旧还是爱着你！你是我今生最初也是最后的爱……”
　　而就在George走后不久，殿下和Andrew两人便不约而同的出现在了墓园内。两人看着墓碑前那一大束的白玫瑰，那是Thierry生前最喜欢的花。他们便知道刚才肯定已经有人来祭拜过了……他们也已经猜到了是谁。因为每年这个时候George都会来拜祭Thierry，而且都会比他们早一点的时间段来祭拜……应该是不想和他们遇上……在殿下和Andrew看来人也已经逝去了那么多年了，许多恩恩怨怨也没有必要再追究。他愿意来祭拜，他们也不会阻止他！唯一能肯定的是，他们虽然不再追究但是却也永远都不会原谅他过往的种种……
　　而此刻两人祭拜完Thierry以后，便沿着墓园的湖边散着步聊着天……Andrew凝视着眼前的这片美丽而壮观的湖，感慨地说道：“真的不敢相信，我们真的已经失去了他！他真的已经离开了我们！那么多年了！他居然真的已经离开了十几年了……不知不觉就已经十几年了！曾经刚进圣约瑟模特学校的那会儿，刚刚与他相遇的那段岁月还历历在目似的……”殿下若有所思的瞥了一眼Andrew，同样也望着眼前的那片美丽壮观的湖，意味深长的幽幽说道：“是啊！一转眼十几年过去了……但是，在我的心里他从来都不曾离开过……一刻都没有离开过！他永远都在你我的心里！！”就在那一霎那，在Andrew的脑海中突然就浮现出那时在学校在别墅三人快乐得在一起时的情景。顿时，Andrew微微地笑了。眼中闪动着不一样的光芒，淡然地说道：“是的！他并没有离开！从来都不曾离开过！终有一天我们会在天堂再次重逢的！”
　　(本书完)----2010-9-29-21:37（周三）
----------------------------------END-----------------------------------------
