家有恶魔
作者：行行止止

因为一些原因，酸奶将笔名金禾酸奶改为行行止止～


文案 
 恶魔“吃掉”自己的心上人并生了一个小萝卜头的故事。

内容标签： 强强 生子 遥远星空

搜索关键字：主角：白影、白新（叶子轩） ┃ 配角： ┃ 其它：

第 1 章

　　二十世纪初，阿尔伯特?爱因斯坦创立了相对论，颠覆了人类对宇宙和自然的“常识性”观念，提出了“时间和空间的相对性”、“四维时空”、“弯曲空间”等全新的概念。一些科学家据此认为，在人类生活的空间外，还有更多的未知空间。这些空间可能是规则的排列着，也可能是重叠在一起的，只要能研发出找到这些空间坐标的仪器，人类将会进入超速时代。
　　
　　二十五世纪七十年代，经过了五个世纪的不停实验，科学家终于制造出了空间坐标仪器，并随之发明了空间穿越仪器。但是由于技术还不够纯熟，这两种仪器并未投入生产。直到一个世纪后，才被世界政府允许大量制造。至此，人类终于进入了超速时代。
　　
　　随着大量未知空间被发现，一批批科学家通过空间坐标仪和空间穿越仪不断进入其中，进行探索。他们发现有些空间特别适合人类居住，有些空间环境恶劣但很适合进行科学研究。这些消息很快被透露了出去，一次大型迁移开始了。然而这个时候，一些严重的问题出现了。人类的大量迁移破坏了空间平衡，一些超越空间承受能力的破坏也不断出现。为了解决这些问题，世界政府招集各国的超能力者，组建了一个名为“空间维护协会”的组织，对不稳定的空间结界进行修复和维护。而这个组织的成员被人们称为执法者。
　　
　　“SP001，你的正前方四千九百米处发现大量变异的巨眼怪，请快速前往。”
　　
　　“这是任务的一部分吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“记得给我加奖金。”白新关闭通讯，确认了方位，骑上自己的星际电驴赶往巨眼怪处。
　　
　　两天前白新接到上级通知，到CT40解决空间结界被破坏的问题，没想到任务刚完成，又有新的问题出现。虽说CT40是所有星球中问题最多的一个，但最近问题发生的频率也太频繁了。
　　
　　CT40是隐藏在四十号虫洞的一个星球，它的表面环境气候和地球的侏罗纪时期的一模一样，恐龙、巨蜥之类的史前生物遍布星球，森林的面积更是高达百分之七十。人类的科学家在四十年前发现第四十号虫洞后继续探索，接着就发现了它。当时星际政府命令军队严格防守，严禁任何非重要人员进入。
　　
　　因为CT40上的动物都是地球上早已灭绝的史前动物，科学家们对它们做了很多研究和实验。但是任谁也没有想到的是，CT40的动物因为承受不了实验药剂的副作用全都发生了变异，变成了邪恶、凶残的生化动物。
　　
　　星际政府为此派出了一批批的精英军队进行清扫，却都被变异怪物消灭。星际政府不得不求助于空协（空间维护协会），请求他们派出执法者消灭CT40的变异怪物。而白新就是被派往CT40的四十人中的其中一个。
　　
　　白新，今年二十二岁，长得眉清目秀，喜穿白色的休闲服。性格沉闷，不太爱说话，被空协的其他执法者戏称为“闷葫芦”。但是他的实力不容小觑，在空协中能排到前十。他的武器是一把长约一米三，宽二十厘米，厚两厘米，名为白耀的大剑，威力自然不用说。
　　
　　其实白新这个人很神秘，他十八岁时背着白耀加入了空协，没有人知道他从哪里来，没有人知道他那一身恐怖的实力是从哪里得到的。空协花了两年时间去调查他，终是什么都没查出来。
　　
　　好在白新对空协的忠诚度还是很高的，尽管没有人知道他的来历，大家对他的态度还是比较和睦的。
　　
　　“小S（星际电驴上的智能程序），距离目标还有多远？”白新木着脸问道。
　　
　　“还有两分钟就到了。主人，杀了巨眼怪以后收集一些血液吧，我想研究研究。”
　　
　　白新不理，右手按了电驴车头屏幕上的一个按钮，星际电驴立刻加快了速度，向巨眼怪的方向冲过去。
　　
　　“主人，如果我研究出了怪物变异的原因，您可以获得一大笔奖金哦！”
　　
　　白新的表情终于有了变化，他把目光对准屏幕上一个跳动的图像，道：“你确定你能够研究出成果？”
　　
　　图像做了个怪脸，笑嘻嘻道：“当然，成果肯定会有，只是分大小而已。反正又不会耗费什么，如果成功了您就可以为电驴装第二个空间跳跃装置了。”
　　
　　图像的话打动了白新，他犹豫了片刻，终于答应了图像。
　　
　　这里要悄悄告诉您的，是白新的一个怪癖，您可千万不要说是酸奶向您透露的。白新酷爱改装电驴，他的志向就是一定要把自己的小电驴改装成全星际最强的电驴。不管认识他的人怎么劝他亦或是打击他，白新从来没有放弃过改装电驴的梦想。
　　
　　好了，回归正题。
　　
　　白新到达巨眼怪肆虐的地方后，将自己的电驴停好，背着大剑就进入了巨眼怪群中。
　　
　　巨眼怪，能够漂浮在空中的一类巨大的球状生物，模样丑陋，有一张大嘴。它的身体中央有一只眼睛，周围分布着许多小眼，能放射出杀伤力极强的光线。一只巨眼怪并不可怕，只要普通的核枪就能将之击毙。但是巨眼怪是群居的生化怪物，数量的优势使得它们无惧任何敌人。
　　
　　此时巨眼怪围成一圈，正在攻击人类的士兵。白新仔细一看，被攻击的人类是之前星际政府派来的精英军队，他们只剩下七个人。如果今天TX001（白新的专用通讯人）没有发现此处的异状，这些人必死无疑。
　　
　　白新知道他们撑不了多久，拔出背上的大剑就冲进了包围圈。他的剑法简单而实用，又快又准，每一剑都能把一只巨眼怪砍成两半。
　　
　　白新的强势出击让那七个人的压力减轻了不少，他们相互对望一眼，均从对方眼中看到了活着的希望。
　　
　　“你们现在冲出去赶往基地，这里的巨眼怪交给我来处理。”白新砍碎一只张大嘴巴要吃他的巨眼怪，从容不迫的对那七人道。
　　
　　七人毫不犹豫的执行了白新的命令。在他们看来，巨眼怪对白新来说简直是小菜一碟。
　　
　　白新看见那七人跑远后，立刻跳上了树拦截追击的巨眼怪。他的动作迅捷无比，以极快的速度在大树间穿梭，不时劈下几只巨眼怪。
　　
　　眼看聚集的巨眼怪越来越多，白新失去了耐心。他跳到地上，左脚在前，右脚在后，双手举起重达一百五十公斤的大剑，狠狠的横劈了出去。无数细小的六棱形冰锥从大剑上激射而出，钻进了巨眼怪的身体。
　　
　　“冰爆。”白新低呵一声，所有被冰锥击中的巨眼怪全部爆裂开来，散落了一地的碎肉末。
　　
　　剩下的巨眼怪见势不妙就要逃走，全都被白新斩杀当场。
　　
　　虽然很恶心遍地的巨眼怪尸体，但是为了空间跳跃装置，白新还是捂着鼻子采集了一玻璃管的巨眼怪血液。
　　
　　“小S,我已经采集好血液了，你过来吧。”白新对着手表道。
　　
　　电驴不一会儿就从白新停放的地方开了过来，白新将玻璃管放进电驴上的空间储藏室，准备向TX001报告情况。但就在此时，死去的巨眼怪身上忽然飘起一缕缕黑色的轻烟，集中向CT40的正东方向飘去。
　　
　　“主人，怪物变异恐怕另有玄机，你看那些黑色的烟。”
　　
　　白新的眼中出现了好奇的神色，他跳上电驴，追逐黑色的轻烟。
　　
　　黑色的轻烟飘得不快，一直保持着相同的速度。它们飘了两个小时，最终飘到了一座废弃的建筑里面。
　　
　　白新看着眼前废弃的建筑吃惊不已，科学家可从来没有在CT40上发现过建筑。眼前的废弃建筑破烂不堪，有一部分墙壁柱子倒塌，碎砖块瓦砾堆成一堆，没有倒塌的墙壁上还长满了黑色的苔藓，一看就是年代久远的建筑。而且它的建筑风格很像二十世纪欧洲的建筑风格。
　　
　　白新把电驴停靠在墙边，手里握着大剑走进了这座破旧的建筑。建筑的大殿破损的程度较小，墙上的壁画雕刻清晰可见，但白新不知道它表达的意思。经过大殿以后只有一条长长的走廊，走廊里漆黑一片，看不见里面的情况。
　　
　　都已经走到这里白新哪里会放弃，他向大剑输送火系异能，让大剑散发出淡淡的红色光芒。他小心翼翼的举着剑走了进去，淡红色的光芒照亮了他周围一米范围的路。走廊里的空气有发霉的味道，白新把剑靠近墙壁，果然看见了更加浓密的黑色苔藓。
　　
　　忽然白新感觉到了异样，他发现飘到这里的黑色轻烟全都快速的涌向走廊深处。顾不上走廊里有什么危险，白新跟着黑色的轻烟向通道的最深处跑去。
　　
　　突然，一种危险的感觉袭上了白新的心头，他停下了步伐，站在通道中央，闭住了自己的呼吸。
　　
　　“你...是...谁？为...什...么...来...这...里？”
　　
　　断断续续的声音从四面八方传来，在通道里形成空旷的回音。白新微微皱起眉头，捏紧了手中的大剑。
　　
　　“哈...哈...你...既...然...来...了...就...永...远...的...留...下...来...吧！”
　　
　　声音的回音具有一定的攻击性，白新感觉自己的头有些晕。他假装晕了过去，身体软倒，躺在了地上。
　　
　　过了半个小时，白新依旧一动不动的躺在地上，丝毫没有起来的意思。他的嘴角忽然露出一丝淡淡的微笑，因为他感觉到一个微弱的气息正在缓缓的靠近他。 
　　
　　“咦？我还以为是什么厉害的家伙，这么快就晕过去了。哈哈，我的音攻果然又精进了！”随着声音的再次响起，一个矮小的黑影走到了白新的身旁，低着脑袋看晕过去的白新。
　　
　　“哼，扮猪吃老虎。”白新突然睁开眼睛，在黑影还没有反应过来的时候瞬间跳了起来，左手闪电般的抓住了黑影的脖子，右手上握着的大剑横摆在黑影的腰部。只要黑影有任何动作，白新就会捏死或横劈了黑影。
　　
　　“你！你装死！”黑影气的哇哇大叫，不知不觉间暴露了自己真正的声音。
　　
　　“原来是个小孩子。”白新把剑凑近黑影的脸部，剑上的红色光芒照射出了黑影的面容――长着猫耳朵的可爱的孩童的脸。
　　
　　“我才不是小孩子！我是魔影大人的侍前将军！”长着猫耳朵的小孩挣扎着嚷嚷。
　　
　　“魔影大人是什么东西？”白新疑惑道。
　　
　　小孩的挣扎骤然停止，他得意的一笑，道：“魔影大人是黑暗世界最强大的恶魔，像你这种人类，大人只要一根手指就能捏死你！”
　　
　　“一根手指？捏东西要两根手指，没常识的小屁孩。”白新难得说这么多话，他想套这小孩的话，看看这废弃的建筑里有什么东西。如果这小孩真是他自己所说的什么侍前将军，那这里一定有他口中的“魔影大人”。
　　
　　“哼，你懂什么，若不是魔影大人陷入沉睡...”小孩忽然捂住嘴巴。
　　
　　“你在守护他。”白新肯定道。
　　
　　“你管不着！放开我！”小孩挣扎的更激烈。
　　
　　“你觉得我是好对付的人吗？”白新把小孩提到自己眼前，“带我去见你说的‘魔影大人’，不然我就把你砍成一段一段的，然后分散在这个星球的四方。”
　　
　　小孩终于害怕了，他带着哭音道：“你不要把我砍成一段段的，我告诉你魔影大人在哪里。”
　　
　　白新当然不会相信小孩完全屈服了，他放下小孩，道：“你不要妄想逃走。”
　　
　　小孩勉强笑道：“哪里哪里。”
　　
　　于是，省去了在废墟内四处寻找的麻烦，白新跟着小孩七绕八绕，终于在半个小时后到达了‘魔影大人’所在的地方。
　　
　　那里是一个大约十平方米的房间。房间墙壁上的火把从白新跟着小孩进来后就自动点燃，照亮了房间的每一个地方。
　　
　　白新看见房间的中央有一个柱形的圆台，圆台的中间镶嵌着一个黑色的蛋，所有从巨眼怪身上飘离的黑色轻烟钻进了这枚蛋里。
　　
　　“这就是魔影大人？”白新诧异的问，眼睛直盯着那枚被黑色雾气包围的蛋。
　　
　　




第 2 章

　　白新小心翼翼的接近圆台，绕着圈打量那枚黑色的蛋。黑色的蛋上雾气翻腾，不断涌入蛋中。蛋的周围是一圈奇怪而繁复的花纹，似乎是祭祀之类的咒文。虽然墙上的火把的光照亮了整个房间，白新还是感到了一丝阴寒之气。
　　
　　“这就是CT40动物变异的原因吗？”白新皱眉。
　　
　　“才不是！是你们人类太自大，自以为能控制所有生物，才会让这个星球上可爱的动物们变成可怕的怪兽！”小孩在白新身后大叫。
　　
　　“可怕？那点程度的怪物可怕？你的实力也不怎么样。”白新讽刺道。
　　
　　“哼，若不是魔影大人无缘无故的陷入沉睡，我要用大量的魔气保护魔影大人，又怎么会被你这种弱的跟蚂蚁一样的人类抓住。”小孩反驳。
　　
　　“事实是你现在奈何不了我。”白新走到圆台边缘，打算把蛋打开来看看。
　　
　　“哼！”小孩气的撇过脸，不理白新。
　　
　　蛋还在不断吸收黑色的雾气，白新虽然觉得此物很是不祥，但这颗蛋没有给他危险的感觉。他决定先观察一下，如果蛋发生什么异变，他再消灭它也不迟。
　　
　　“主人，您在里面怎么样了？”小S的声音忽然从白新的手表上传出。
　　
　　“我没事，你先等着，我一会儿就出去。”
　　
　　“那好，我想去这建筑的周围看看。”小S提出了自己的要求。
　　
　　“你不要惹出什么麻烦就行。”白新答应了小S，切断了通讯器。
　　
　　这时白新耳朵上的通讯器又响了起来，这是空协派发给他的专用通讯器。白新知道一定是基地的少校看到那七个人回去，就来问自己。他好看的眉毛皱了下，决定不接听。
　　
　　静静的在圆台前和小孩站了来你哥哥小时，黑色的蛋终于吸收完了所有的雾气。白新举着剑警惕的看着黑色的蛋，他的头发上都结上了细小的冰霜，因为房间的气温降得很低。但是黑色的蛋并没有发生任何异变，一动不动的躺在圆台上。
　　
　　“你不要妄想打开那枚蛋，魔影大人在上面加了很强的封印。”小孩提醒道。
　　
　　“如果我强行破除封印，会有什么后果？”白新此刻倒是不急了，把剑插在了背后的剑囊里。
　　
　　“那你会被魔影大人的力量撕得粉碎。”
　　
　　“那可不见得。”白新忽然伸出双手，要抱起黑色的蛋。
　　
　　“你干什么？”小孩看见白新的动作，不顾一切的冲到白新面前，抓住了白新的手腕。“你不可以伤害魔影大人！”
　　
　　“你不是说它的力量可以撕碎我吗？看来你是个撒谎精啊。”白新腕上一抖，脱开了小孩的手，抓住了黑色的蛋。
　　
　　小孩的脸色一下子变得苍白，他慢慢的向通道外退去，不发出一点声音。
　　
　　“你觉得你能从我手下逃走？”白新瞬间抱住蛋，左脚踩上圆台的边缘，借力倒飞出去，挡在了小孩要逃跑的路上。
　　
　　“你、你会惹怒魔影大人的！”
　　
　　白新此刻也感觉到了不对，小孩刚才被他抓住的时候都没有这么害怕，怎么这会儿战战兢兢，身体还瑟瑟发抖。
　　
　　“魔影大人，都是这个人类不好，是他打扰了您的睡眠，请您一定要狠狠的惩罚他，重新树立您的荣威！”小孩趴在地上念念有词。
　　
　　“你在唠叨什么？”
　　
　　白新不解的看了一会儿小孩，忽觉怀中的黑蛋有异。他急忙从背上拔出白耀挡在身前，一股巨大的力道瞬间击中了白耀，从他的脖子边刷了过去。
　　
　　“啊啊啊！你为什么要让自己受伤？刚苏醒的魔影大人是没有理智的,你的血会让他更加暴躁的！”小孩看见白新脖子上的血迹，眼睛都翻了起来。
　　
　　难道我今天要死在魔影大人的手里了么？小孩绝望的想。
　　
　　白新听见小孩的话，下意识的摸上自己的脖子，摸到了湿濡的液体。他把手举到眼前，发现手上全是鲜红的血液。
　　
　　“有意思。”白新说着用染满血的手摸上了黑蛋，他的记忆中魔一类的生物都很喜欢血。
　　
　　“笨蛋！那是没有用的！我们现在快点跑还来得及！”小孩暂时忘记白新抓他的仇，扑到白新的身边抱住了他的腿。
　　
　　“如果今天我死在这里，那也是天注定的。”白新的表情很是坚定。
　　
　　“不要哇！”
　　
　　“啪！”
　　
　　瞬间响起的声音令白新和小孩的眼睛都看向了黑蛋，两人都睁大眼睛，生怕一眨眼就会错过什么。
　　
　　蛋上裂开的缝慢慢变大，最后裂开了一个小口。在两人紧张的等待中，一个黑色的小脑袋从蛋里钻了出来。
　　
　　“这是什么？恶魔？”白新举着黑蛋,饶有兴趣的望着小脑袋微微摇晃的小家伙。
　　
　　“怎么可能？魔影大人不是这个样子的！”小孩哇哇大哭起来。
　　
　　“别吵！他还没出来呢！”白新呵斥小孩，用食指摸了摸黑色的小脑袋。
　　
　　“你在干什么？不许你亵渎魔影大人！”小孩看见白新的动作，奋力扑向白新手里的蛋，但被白新一脚踢开。
　　
　　“安静点，你想我捏死你的魔影大人么？”
　　
　　小孩安静了下来，白新继续盯着黑蛋看。
　　
　　伸出了小脑袋以后，小家伙的身体蠕动着，挣扎着想要从蛋里出来。白新冷眼看着，就是不帮忙。似乎知道白新不会帮他，小家伙忽然睁开眼睛，一嘴咬住了白新摸他头的手指,吸允血液。
　　
　　而白新则呆住了，小家伙的眼睛是红宝石般的红色，瞳仁是细长的，看着他的眼神略有不满。不满？不满什么？
　　
　　白新的视线终于从小家伙的眼睛上离开，移向了自己的手。他看见小家伙意犹未尽的舔着嘴角，红色的眼睛盯着自己，嘴里的尖牙不时露出。
　　
　　“原来你没吃饱。”白新把另一只手移到了小家伙嘴边，小家伙毫不客气的咬了上去，吸允鲜美的血液。
　　
　　“为什么？为什么会是这种样子？”小孩崩溃了，他的魔影大人才不是这么丑！
　　
　　吃饱以后，小家伙移开了嘴，又开始挣扎，他要把蛋壳挤破。
　　
　　看着小家伙努力的样子，白新情不自禁的露出了微笑。他把黑蛋放在地上，倚靠在墙上，闭上了黑色的眼睛。
　　
　　小孩看见白新因为失血过多靠在墙上休息，便不顾一切的丢下白新和黑蛋，飞一般的向建筑外跑去。
　　
　　小家伙淡漠的看了一眼小孩逃跑的方向，继续自己的破壳大业。
　　
　　随着时间的推移，小家伙终于从蛋壳里爬了出来。他抖抖自己湿漉漉的黑色的小翅膀，慢条斯理的吃掉蛋壳，然后摇摇晃晃的走到白新脚边，抓着裤脚爬上了白新的腿。
　　
　　感觉腿上有东西在动，头晕的白新睁开了眼睛，发现小家伙正往他的身上爬。白新无奈的苦笑，小家伙刚才吸食的血液太多，他连站起来的力气都没有了。
　　
　　“啊...啊...”小家伙看见白新睁开了眼睛，便“啊啊”的叫了起来。
　　
　　“哎，你叫我怎么办呢？我的工作很忙，没有时间照顾你啊。”
　　
　　“啊...啊...”
　　
　　“不行，你在这里一样可以生活。”
　　
　　“啊...啊...”
　　
　　“哎，算了，反正我也是一个人，把你当宠物养也不错。”
　　
　　“啊...啊...'
　　
　　“乖，我现在就带你回家。”白新拍拍小家伙的头，小心翼翼的把小家伙抓起来，放在自己的口袋里。
　　
　　“啊...啊...”
　　
　　白新挣扎着从地上站了起来，虽然失血过多，他的毅力也不可小觑。他拄着白耀，扶着墙壁一步步的走向通道的出口，汗从他的额角滑落，滴在潮湿的地上。
　　
　　“啊...啊...”
　　
　　“你怎么了？”白新不得不听了下来，小家伙的叫声很有“杀伤力”。
　　
　　“啊...啊...”
　　
　　“......”白新无力，小家伙不会说话。
　　
　　“啊...啊...”
　　
　　“你再叫我就把你丢下。”
　　
　　“......”
　　
　　于是一人一恶魔就这样保持着沉默，最后在CT40星球的半夜走出了废弃建筑。
　　
　　“小S，我在大殿门口，你过来接我。”白新强忍着疲乏，靠在墙上喘气。
　　
　　小家伙只不过吸了他一点血，反应怎么会这么大？他的身体平时受伤，失去过多的血液，也没有像现在这样累。难道是小家伙是恶魔的关系？他有点后悔到废弃建筑里去了，小家伙以后还不知道会给他添多少麻烦。
　　
　　“主人，主人你怎么了？”
　　
　　恍惚中，白新感觉自己听到了小S的声音，他想回应，却在下一秒失去了意识。
　　
　　“这可怎么办？主人如果出事，空协的那帮老头子会疯了的。他们会大闹星际政府，还会把我分解，更会把政府军队拆了的！”小S在白新身边急得绕圈。
　　
　　“不行，现在的当务之急是把主人的情况报告给上头，只要主人不死，一切都会好起来的。”小S乐观的想。“TX001，我是小S，我的主人SP001现在手上昏迷，继续支援，请立刻派救生飞船到CT40的xxx，xxx，xxx坐标。”
　　
　　小S向上面报告的，是之前白新消灭巨眼怪处的坐标。它很有心眼，才不会让自己主人发现的遗迹让别人看，也许里面有很大的秘密。
　　
　　几个小时后，空协派来的飞船降落在白新消灭巨眼怪的地方，接走了白新和小S。当然，还有白新口袋里的恶魔宝宝。
　　
　　




第 3 章

　　在银河系中心的星球银心上，星际政府曾经建造过有史以来设备最先进齐全、资源能量最丰富、占地面积最大的科学研究实验室。政府的高层召集全星际各类研究的顶尖科学人员到此，进行各种难度最大，且很危险的实验，引领全星际的科技进步。
　　
　　然而好景不长，在一次危险的实验时，一位科学家的实验数据计算失误，导致正在进行的实验发生了毁灭性的爆炸。那次事故造成五分之三的银心实验室被炸毁，大量有害能源泄漏，污染了整个银心星球，还有二分之一的科学家死于非命。更重要的是许多珍贵的实验数据就此丢失，星际政府数年的努力付之一炬，银心也变成了一个毫无生机的死亡星球。
　　
　　事情发生后，星际政府迅速派出救援队伍，撤离银心星球上的所有人员，封锁了银心以及其周边的宇宙空间，禁止任何人进入。
　　
　　违令者，杀无赦！
　　
　　但是四年前，一个人的出现吸引了几位顶尖科学家的目光，他们从没有见过如此强悍的身体，可以容纳目前为止所有人类已知的异能。为了研究这个人，他们以命请求星际政府的高层再次开启银心实验室，因为那里有全星际最先进齐全的设备。与此同时，他们想方设法的往那个人的食物里添加大剂量的麻醉剂，企图抓住那个人。
　　
　　然而到了最后，星际政府破例打开实验室，冒着危险修复了最重要的部分，启动了实验室的系统以后，那个人都没有被超级麻醉剂麻倒。虽然没有抓住那个人，科学家们却越来越兴奋。因为那个人坚持的越久，他们得到的研究成果就越多。
　　
　　四年以后，机会终于来了！那个人不知因为什么原因失血过多，导致体内积累的大量药剂爆发，终于昏迷了过去。而他的智能程序小S向空协总部发送的求救信息正好被蓄谋已久的科学家拦截了下来，这令期待已久的科学家们兴奋的在下属面前蹦了起来。
　　
　　“快快，准备最好的星际飞船，接上他以后直接前往银心的实验室！”
　　
　　在星际飞船行进的途中，那几位科学家又假冒军部的高级军官，向CT40的驻守军官发布信息，告诉他们那个人已经返回空协总部。
　　
　　于是，在严密的大网和那些科学家扭曲的丑恶心态下，没有一个人知道那个人即将遭受到多么残酷的对待。
　　
　　几天后的CT40星球的北部，原来被白新杀死的巨眼怪的尸体已被清理干净，那几位顶尖科学家的衷心下属正小心翼翼的把白新搬上飞船。这几天小S一直守在白新身边，到一定的时间就给他注射营养剂，以防他饿死。
　　
　　“小心点，要是他有一点损失，主人会毫不留情的杀了我们的！”一个穿着白色防护服的中年人站在飞船门口，大声呵斥把担架撞到门上的工作人员。
　　
　　“是、是，我们刚才急着办事，没看见门没开着。”工作人员诚惶诚恐，脸上满是被吓出来的冷汗。
　　
　　那中年人叹了一口气道：“你我都知道主人们的脾气，不要再犯类似的错误。快点抬上去吧。”
　　
　　“是、是。”
　　
　　小S驱动的电驴停在一边，听着他们的对话疑惑起来。这些人给它的感觉一点都不像空协的救护人员，而且穿的衣服就像科学院的制服一样。它的系统高速的计算起来，瞬间得出了一个恐怖的结论――那些蠢货要把它的主人白新带到银心的实验室去！
　　
　　“TX001，我是小S，主人有危险，一批不明人士要把他带到银心实验室去！请总部立刻支援！”
　　
　　然而下一刻，正想重复一次的小S忽然感觉到自己的中心系统混乱了起来，接着它就被卷进了数字风暴，迷失在电驴的光脑系统里。
　　
　　“哼，这台星际摩托车的智脑系统倒是聪明。不过等你空协来的时候，这可爱的孩子早已躺在银心实验室的实验台上了。哈哈哈哈！”负责接引白新的Y博士得意的大笑。
　　
　　“博士，他已经被安置好了，我们随时可以出发。”刚才的中年人走到Y博士旁边，恭敬的禀报。
　　
　　Y博士恢复平日严肃的神情，狠狠的踢了电驴一脚，对中年人道：“可以出发。”
　　
　　“是！”
　　
　　几分钟后，一架闪烁着冰寒光芒的银灰色飞船缓缓升起，飞上了CT40的高空。它那美丽的流线型机身在飞上云层后的几秒内隐去，CT40基地的侦查系统已经无法扫描到它。
　　
　　“全速向银心进发！”站在飞船操控台前的Y博士双眼放光，似乎已经看见白新无助的躺在实验台上的样子。
　　
　　昏迷的白新在做梦，梦早已被他遗忘的小时候。
　　
　　他站在一个富丽堂皇的大厅里，看见小时候的自己和一个瘦骨嶙峋的妇人，被几个身形壮硕的黑衣人推搡着走了进来。‘他’和妇人都穿着破破烂烂、看不出原来颜色的衣服。他们被粗暴的推倒在闪着亮光的光滑地板上，一个女人就站在他们的面前，鄙夷和嫌恶的看着他们。
　　
　　“真是不要脸，你以为替滔天生了个儿子，就可以母凭子贵了么？只要我还活在这世上一天，你们娘俩就休想在叶家立足！”
　　
　　小时候的白新很懂事，他知道只有自己装傻，才可以让他和母亲安全的生活。他装着好奇的表情抬起头，发现那个戴着亮闪闪珠子的女人真的很俗气。
　　
　　“好漂亮！”白新的嘴角留下了口水。
　　
　　贵妇人听见白新稚嫩声音的夸赞，讽刺的盯着衣衫褴褛的妇人。妇人无奈的看着小白新，眼中缓缓流下了泪水。
　　
　　看见妇人伤心的哭了，成年的白新胸口忽然一痛！他踉跄着向后退了两步，靠在了金光闪闪的柱子上。看到现在，他终于知道那个妇人就是他的母亲。眼前辉煌的大厅忽然摇晃起来，白新压抑胸口的疼痛冷静下来，继续观看事态的发展。
　　
　　“妈妈，你怎么哭了？”小白新看见伤心哭泣的母亲，手足无措的拍她的背。
　　
　　“没什么。子轩，妈妈以后不能再照顾你了，你要好好活着，让妈妈看到你长大的模样。”妇人抱住小白新，在他的耳边轻语。
　　
　　然而这安慰却让小白新感到不安，他觉得自己将要失去什么了。
　　
　　“妈妈，子轩会一直陪着您的，子轩不要和妈妈分开！”
　　
　　但是妇人没有回答，小白新心里的不安也达到了极点。他小心翼翼的推开妇人，看见了她嘴角一抹鲜艳的红。
　　
　　“妈妈？”小白新摇晃妇人的身体，企图让妇人睁开眼睛。
　　
　　“哼，算你聪明。你们把这小野种拖下去，记得不要留下痕迹。”看了半天的贵妇人不耐烦的挥了挥手，黑衣人便上前抓住了母子两的四肢，要把他们带出去。
　　
　　“你们要干什么？放开我妈妈！”小白新惊慌的大叫。
　　
　　黑衣人对他的喊叫充耳不闻，贵妇人则恶毒的笑着，一脸诡计得逞的得意表情。
　　
　　“妈，你想让爸和你离婚么？”关键时刻，一个模样俊俏的孩子从门外走了进来，严肃的盯着贵妇人。他的身上充满了王者的威严，栗色的短发贴着额头，眼睛大而明亮，嘴唇紧紧泯着，右手拄着一根黑玉手杖，与贵妇人隐隐相对。
　　
　　“风儿，你来做什么？快去做今天的功课。”看见自己的儿子，贵妇人狰狞的脸立刻变得柔和。她扭着腰走到那孩子面前，挡住他看向小白新母子的目光。
　　
　　“我要他做我的陪读，若你不答应，我就放弃家族第一继承人的位子。”小孩绕过贵妇人走到小白新身边，示意黑衣人放开他。
　　
　　“夫人。”黑衣人进退两难，视线在小孩和贵妇人之间摇摆。
　　
　　“风儿，你怎么这么不听话？妈这也是为了你好！”
　　
　　小孩嗤笑：“就像五年前害死爸最爱的女人一样吗？你把我丢给了一点都不认识的保姆照顾，就应该有防备我的准备了。”
　　
　　贵妇人不可置信的瞪大了眼睛，为小孩的话吃惊不已。
　　
　　“怎么，很吃惊吗？你不是深谙在豪门贵族的生存法则，才信心满满的铲除大妈的吗？”小孩讽刺的看着贵妇人，手里的黑玉手杖敲上黑衣人抓住小白新的手，然后拉住了小白新。
　　
　　“你可知道我这么做是为了谁？风儿你就是这么报答我的吗？”
　　
　　“哼，今天的一切都是我自己争取来的，你不过是想靠我稳固你在叶家的地位而已。”
　　
　　小孩的话戳中了贵妇人的痛处，她愤怒的看着自己的儿子，最后竟张牙舞爪的冲了过去，企图在小孩俊俏的脸上抓几下。
　　
　　这种时候黑衣人除了保护小孩别无选择，他们挡住贵妇人，不让贵妇人接近小孩。
　　
　　“少爷，您快走吧。”
　　
　　“砰――”巨大的声音在大厅内回响，是小孩猛的一敲手杖，尖锐的手杖底部和光滑的地面撞击发出的声音。
　　
　　所有人停下了动作，愕然的看着小孩。
　　
　　“你们听着，叶家现在的第一继承人是我！不想在叶家待下去的话，就忤逆我看看！你们把这个女人压下去，不需她跨出房门一步。再叫一些人来，把白姨安葬了，等父亲回来如实上报。”
　　
　　摄于小孩爆发出的威压，黑衣人迅速行动，按照小孩的命令将贵妇人和小白新的母亲带走了。
　　
　　“你，以后跟着我。”小孩转身直视小白新黑色的眼睛，“若想为你的母亲报仇，就跟在我的身边学习吧。”
　　
　　小白新敛去眼中的悲伤和憎恨，哭泣着点头。他知道母亲已经死了，今后一切都要靠他自己。
　　
　　但是，小白新的母亲选择在小白新的面前结束生命，何尝不是想让自己的儿子背负不能保护母亲的愧疚，把他困在仇恨的牢笼里一辈子呢？
　　
　　所以，小小的他眼里才会出现憎恨的光吧。
　　
　　
 
作者有话要说：虽然大体的没有变，酸奶还是把小细节改动了一下。
因为从新挖了坑，酸奶会在开学前坚持日更，开学后周一至周五不会更，周六、周天尽量更五章。
谢谢大家的支持~




第 4 章

　　眼看着大厅的门被关闭，靠在柱子边的白新忽然轻笑起来。他忽然想起自己跟着小孩走了以后所发生的事情。
　　
　　那个小孩叫叶风，是叶家的嫡长子，下一任叶家族长的继承人。他从小就接受各方面的严酷训练，所以小小年纪就有一种大家风范，气势稳重而威严。
　　
　　对于他的母亲设计害死自己的母亲一事，他一点都不惊讶，甚至让自己留在他的身边学习。白新想那可能和他以前知道他的母亲陷害了叶滔天最爱的女人有关，否则以他这么小的年纪，不可能雷厉风行的将自己的母亲软禁起来。
　　
　　白新记得叶风对他很好，毫不避讳的带着他上课，带他去见叶滔天，告知他母亲身亡的事情。叶滔天是个怎样的人，白新已经记不清了，他只知道叶风以强硬的语气央求叶滔天把他留下来。
　　
　　叶滔天对自己的子嗣是相当宽容的，尤其是对叶风。即使叶风不是他真正的长子，也因为叶风继承了他所有的才能而放大了容忍限度。也许是白新让他想起了他最爱的女人的未出世的孩子，叶滔天可以说是仁慈的答应了叶风的要求。
　　
　　“风儿，你要记着他一旦成长起来，就是你最大的敌人。”叶滔天记得白新的母亲是一个极度隐忍的女人。
　　
　　“我早说过，我宁愿有平凡的童年，也不要做什么叶家的第一继承人。”叶风的气势突然暴起，掩盖了叶滔天的霸气。
　　
　　“我就是欣赏你能超越我这一点。我的日子已经不长了，希望你不会让我失望。好了，你们走吧。”叶滔天疲惫的摆手，叶风也不愿意多待，拉着他走了。
　　
　　小白新虽然涉世不深，但也知道没有人会对一个刚认识不久的人好。叶风之所以那么关照他，是不是因为相差不大的年龄？这个疑问一直藏在他的心底，直到后来叶风所表现出来的种种，让他明白了一切。
　　
　　白新被叶风带走的时候是八。两年以后，也就是白新十岁，原本不谙世事的他对于豪门贵族的内部争斗已经了如指掌，这都是叶风逼他了解的。
　　
　　那个时候叶滔天的身体变得很差，连下床都不能。叶风已经完全担起了叶家这个重量级担子，在其他大世家虎视眈眈的目光下，一步步的摇摆。而叶风身边的人也在那个时候多了起来，大部分都是叶家新的一代。他们谄媚的巴结叶风，希望拥有的一切不会被叶风收走。
　　
　　“子轩，你也帮帮我啊，都要被他们烦死了。”十三岁的叶风趴在认真学习的白新的肩膀上，亲昵的蹭他的脸颊。
　　
　　白新无奈的关闭光脑程序，转身对上叶风碧绿色的眸子。
　　
　　“你自己完全能够解决，我何必多事？还有，你以后不要趴在我身上，显摆你比我长得高么？”
　　
　　“呵呵。”叶风好心情的笑。“谁让我比你大，而且子轩就是小小的才可爱。过两天司徒家的长子会送一些东西过来，到时你也去看看，有什么喜欢尽管拿。”
　　
　　“我才不要，那些表兄弟姐妹好讨厌，我要跟柳老师去地球的古遗迹昆明山考察。”小白新皱着脸，他只有在叶风面前才会放下防备心。
　　
　　叶风看的呆了，他第一次看见小白新，就是被他的纯真可爱征服的。当时他的脑子里只有一个想法，把白新留在身边，用自己的双手一点一点染黑他。如今他已经成功了，却还是为白新偶尔露出的可爱表情心动不已。
　　
　　“喂，你发什么呆。柳老师说三天以后出发，我今晚要回去收拾行囊，就不陪你去参加家族酒会了。”小白新白皙的小手在叶风眼前晃了两晃。
　　
　　“我不准，那种地方多危险。你才把初级战斗课程学完，还不适合去外面冒险。”叶风修长的手指拨弄着小白新的发梢，忽而猛的将小白新抱起，坐在一旁的紫水晶圆桌上。
　　
　　“啊――你干嘛？！”忽然腾起的感觉令小白新的心跳漏了一拍。
　　
　　“我要把你困在这里，不让你和柳重云去昆仑山。”叶风任性道。
　　
　　“不要这样。”小白新扭动了几下，发现挣脱不开，便放缓语气和叶风争取。“我真的很想去昆仑山看看，柳老师说那是我们华夏人的遗迹，我很好奇。再说老待在叶家看那些人势利的嘴脸我就觉得心烦，正好趁这次机会出去散散心。柳老师的新奇玩意那么多，战斗实力也不错，他不会让我受伤的。”
　　
　　叶风闻言将小白新抱的更紧，他最近总有一种将要失去小白新的感觉。
　　
　　“不管发生什么事，你都要活着回来！”
　　
　　小白新喜笑颜开，他拍叶风的背，安慰道:“放心吧，我还要找你和你母亲报仇呢！”
　　
　　叶风哭笑不得:“这是什么话，我早知道你没有这种心思。”
　　
　　小白新调皮的吐吐舌头，做了个鬼脸道:“反正我会回来就是了，在你手下可是不愁吃穿的，我怎么会放弃呢？”
　　
　　“你呀。”叶风勾小白新的鼻子，眼里是别人不曾见过的真切笑意和无尽的宠溺。
　　
　　在人类寿命增长至二百年的三十世纪，三天只是举办一次小酒会的时间而已。等叶风从叶家的家族酒会脱身，小白新已经和柳重云在叶家基地的后门等他了。
　　
　　“子轩，你真的非要去不可？”叶风意图做最后的挽留。
　　
　　小白新微微一笑，道:“我早不想待在叶家了，本想劝你和我一起去散散心，但一想到你的身份，还是算了。”
　　
　　“子轩，答应我平安回来。”
　　
　　“放心啦，我又不是三岁小孩。柳老师，我们走吧。”
　　
　　看着小白新和柳重云相继步入探险飞船，叶风的心里顿时生出一种失落的情绪。那个跟在自己身后胆怯的孩子如今已经可以外出冒险了，他也许再也不能管他了。
　　
　　“子轩，你一定要回来，回到我的身边来。”
　　
　　“子轩啊，你那样做会让风儿痛苦的。”探险飞船上，柳重云望着叶风伫立的身影叹惜。
　　
　　“从我差点被叶滔天□的那天起，我就打算那么做了。”小白新的声音微微颤抖，带着恐惧的意味。
　　
　　柳重云不禁为叶风和小白新担心，这两个孩子都是他心尖的宝贝，任何一个受到伤害都不是他所愿意看到的。他震惊的是他的好友叶滔天真的因为小白新的眼睛和柔儿的眼睛相像就去□小白新，这让他十分失望。而小白新又没有告诉叶风这件事，以至于叶风认为他们这次出行只是想在昆仑山探险一番。
　　
　　“子轩，最纯净的能量晶体拥有最暴躁的能量原子，你若直接吞食，会丧命的。”
　　
　　小白新坚定道:“我不会退缩，就算叶滔天死了，还是会有别人打我的主意，我要变强！”没错，他和柳老师此去昆仑山，是因为昆仑山上有种类最多，最纯净的能量晶体。只要这次成功了，他便可以守在叶风身边，报答他救下自己的恩情。
　　
　　如果叶风知道他的想法，肯定会表情沉痛的说:“落花有意，流水无情。子轩你一点都不明白我对你的心思。”
　　
　　“测试完毕，飞船各部分正常，可以起飞。”
　　
　　沉闷的气氛被突然响起的智能程序的声音打破，柳重云深深看了小白新一眼，向智能程序下达了起飞命令。
　　
　　“哥哥，你等我回来，我一定会助你踏上叶家的盛世！”
　　
　　在人类进入超速时代后，地球被当做废弃星球抛弃，在小小的太阳系里孤独的运转着。除了原是中国的华夏共和国关注并努力恢复地球的生机，其他国家早就置之不理了。华夏共和国为何要做这吃力不讨好的事？这是因为他们相信养育人类近一亿年的地球母亲是不会轻易放弃自己的生命的，她会挺过来，向人类证明她的坚强！
　　
　　果然，地球在慢慢恢复生机的同时，也表现了她对华夏人的感谢-珍贵的自然宝物。最纯净的能量晶体就是其中之一。而小白新有吞食昆仑山能量晶体的机会，是因为柳重云是华夏地球协会的理事长之一，他有权决定一部分能量晶体的分配。
　　
　　“子轩，你们到哪里了？”飞船的光脑屏幕上，叶风正坐在一张华贵的黑水晶工作桌后。他穿着一身知名服装设计师量身裁剪制作的黑色西服，白色衬衫的领口微开，领带松垮，给人一种放荡不羁的魅惑感。他本就生的好看，再配合适合的衣服，一身魅力自然而然的散发。就算只有十三岁，被他吸引的少男少女已经不少了。
　　
　　但他中意的小白新却是视而不见，对他频频展现的男性魅力不感冒。
　　
　　“还有十几分钟就到地球了。”小白新一边与叶风说话，一边查看飞船的运行。
　　
　　叶风看着他忙碌的样子，忽然想迫不及待的见他。
　　
　　“子轩，你――”
　　
　　“啊，进入轨道了，不能和你说了。”小白新忽而露出惊喜的表情，叶风看见他将手指点上关闭视频通话的按钮。
　　
　　看着黑暗的屏幕，叶风苦笑着说出了未说完的话:“――想我吗？”
　　
　　
 
作者有话要说：今天一天都去跑生源地助学贷款的事情，这一章没有改就发了




第 5 章

　　在华夏共和国的精心保护下，地球的生命力已经恢复到原来的一半。当柳重云命令飞船的智能系统进入地球的时候，小白新看见了一片美丽的蓝色和缠绕在地球大气层周围的云雾。
　　
　　“柳老师，原来地球是这个样子的，那它以前一定很美了！”
　　
　　“不错，都是因为人类的肆意破坏，地球才会变成现在这个样子。不过这已经比银心的那个实验室好多了，还能再次恢复生机。”柳重云满脸感慨。
　　
　　“银心实验室？”小白新疑惑道。
　　
　　“那是星际政府为了研发更高级的科技产品建造的，却不想最后出了问题，很多科学家都死在了那里。”
　　
　　“为什么以前都没有听说过？”
　　
　　“这算是一件政府的丑闻，他们是不会向公民公开的。我能知道这件事，也是因为我的身份。”
　　
　　小白新了然的点头，柳老师是华夏地球协会的理事长之一，就算他不想知道某些事情，也有人会告诉他。
　　
　　“子轩，你准备好了吗？我们下了飞船后会直接向能量晶体的储存地点进发，不然时间会来不及。”柳重云慎重的问小白新。
　　
　　小白新重重的点头，道：“我准备好了。”
　　
　　“飞船将要降落，请两位坐回座位。飞船将要降落，请两位坐回座位。”
　　
　　等柳重云和小白新坐回座位，光脑的智能程序立刻替他们做好了保护措施。
　　
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。飞船安全降落，飞船安全降落！”
　　
　　飞船门打开的瞬间，激动不已的小白新立刻冲了出去。柳重云无奈的笑笑，跟在他后面慢悠悠的走了出去。
　　
　　“这是...”小白新望着离飞船不远的超大钢门，目光有一瞬间的呆愣。
　　
　　“为了保护我们驻扎在地球的维护人员，华夏地球协会的所有理事长出钱修了一座基地。所以我才会到叶家去教你和叶风，因为我变成了穷光蛋。”柳重云半开玩笑的说。
　　
　　“那要怎么打开？能量晶体就在里面吧。”小白新跑上去仔细的看了看，发现钢门不是人力能打开的。
　　
　　“呵呵，这个简单。”柳重云走到钢门面前，抬起右手，对上了门缝中间的一个长方形的凹块，钢门的周边立刻亮起了银白色的光。
　　
　　“尊敬的柳重云理事长，欢迎您回来！”
　　
　　随着女声的消失，钢门悄无声息的慢慢打开，露出了里面的通道。通道的墙壁是纯白色的，没有其他的颜色。除了像个一段距离就会有一个通风口，这通道里可以说就像动物的肠道一样。
　　
　　“走，我们进去。”
　　
　　柳重云拉着小白新走进了通道，他们身后的钢门立刻关上了。而那架探险飞船，在两人进入通道后，竟自动移动，移到了基地的飞船摆放仓。
　　
　　柳重云显然来过这里很多次，他带着小白新熟门熟路的在通道里转悠，很快就找到了能量结晶体的存放地点。
　　
　　“柳理事长，欢迎您回来！”
　　
　　在基地内工作的科研人员看见柳重云和小白新，放下手中的工作向他们打招呼。小白新听着他们的话，推断柳重云以前应该都待在这里，不然钢门的智能程序和工作人员都对他说“欢迎您回来！”
　　
　　“我要办的事你们应该都知道了，把库存的各类最纯净的能量晶体拿到第二实验室，我一会就过去。”
　　
　　“是。”
　　
　　吩咐完工作人员，柳重云带着小白新直接去了第二实验室。对他们来说，目前最珍贵的就是时间。
　　
　　“理事长，能量晶体准备完毕。”
　　
　　“好，你们各司其职。”
　　
　　工作人员退了出去，柳重云蹲了下去，担心的看着小白新。
　　
　　“你一定要挺过来，不然我没法向风儿交代。”
　　
　　“我尽力。”
　　
　　柳重云见小白新的眼里充满了坚定之色，知道劝不动他放弃，便头也不回的离开了实验室。
　　
　　“成败与否，在此一举！”
　　
　　小白新的手捏成了拳头，他郑重的呼了一口气，拿起了实验桌上五彩斑斓的结晶。这个结晶体是柳重云吩咐工作人员将各类能量结晶体凝结到一起的全能能量结晶体。他知道吞食结晶体的过程很痛苦，若让小白新一个一个来，他还没有撑过来，可能机会因为极致的疼痛放弃。
　　
　　“一定要成功！”
　　
　　心中的想法在关键的时刻越发坚定，小白新闭上眼睛，将彩色能量晶体放进了嘴里。
　　
　　“唔…”
　　
　　彩色能量晶体刚下肚，暴躁的能量原子就开始在小白新的体内肆虐。它们横冲直撞，冲击白新的身体细胞，灼烧他的肝脏，冰冻他的肠子，毒染他的心脏。刚开始的时候疼痛还不是很明显，等到所有的彩色能量晶体融化在小白新的体内，各种不同的疼痛在他的身体的每一处骤然爆发！
　　
　　“啊――――――”
　　
　　忍受不住剧烈的疼痛感，小白新在地上翻来覆去的打滚。他的额头上渗出密密的汗珠，皮肤渐渐变得苍白，黑亮的眼睛失去了往日的神采。
　　
　　“啊――――――”伴随着受伤的野兽一般的吼声，小白新撞上了实验室坚硬的墙壁。一声清脆的骨头断裂声从他的肩胛处响起。
　　
　　“呼――呼――”要失败了吗？不，他绝对不要倒在这里！
　　
　　小白新超乎常人的忍耐力在此刻显现了出来，他慢慢的依靠着墙壁坐在地板上，左手摸上了右肩胛。体内的暴躁能量原子还在横冲直撞，身体各部分的机能都在快速衰退，右肩胛的断裂处剧痛不已，能否成功，就看小白新能不能熬过去。
　　
　　“你，以后跟着我。”
　　
　　“若想为你的母亲报仇，就跟在我的身边学习吧。”
　　
　　八岁那年叶风对小白新说过的话突然闪现在他的脑海里，他想起了叶风在过去的两年里对他的照顾。尽管母亲对他不错，但叶风给予他的，比母亲给他的多上千倍、万倍，且都是真心实意。他隐隐约约察觉到叶风对他的感情超出了兄弟之情，但他不能回应，因为他对叶风没有感觉，他不能给叶风绝望的希望。
　　
　　“哥哥，我此生只有助你登上叶氏家族的巅峰，才能让自己安心。”
　　
　　靠着坚定的信念和强悍的忍耐力，小白新一直默默忍受着能量原子冲击带来的疼痛。他的身体皮肤已经出现了溃烂的迹象，鲜红的血液染红了衣服，流到了地上。但是下一刻，小白新忽然感觉自己的体内有一种清凉的能量快速的沾满整个身体，为他治疗伤痕累累的身体。
　　
　　“这是――”小白新惊喜的掀开衣袖，发现皮肤以肉眼可见的速度在愈合。“我成功了！”
　　
　　等不及身体完全恢复，小白新高兴的跑到实验室门口，打开了门。
　　
　　“柳老师，我成功了！”
　　
　　但是柳重云并没有露出惊喜的表情，他怔怔的盯着小白新的头发，脸上的表情很古怪。
　　
　　小白新疑惑的挠挠头，忽然感觉到自己的头上光秃秃的。
　　
　　“子轩，你的头发…”柳重云艰难的调动面部肌肉，才挤出了几个字。
　　
　　“秃了就秃了。”小白新面无表情的说完，僵硬的、同手同脚的走出了实验室。
　　
　　柳重云忍俊不禁的笑了，他有点明白叶风为什么那么喜欢小白新了。
　　
　　“柳老师，我们现在就回去，大哥知道我成功了一定会很高兴的。”
　　
　　“好。”
　　
　　探险飞船上，柳重云微笑着按下了启动键，他们踏上了回程的旅途。
　　
　　探险飞船在无垠的宇宙中显得异常渺小，它就像沙漠中的一粒沙子，快速的移动着。飞船行至银河系的外圈时，小白新的心中忽然出现了极度不安的感觉。他把自己的不安告诉了柳重云，两人一起检查了飞船。
　　
　　“怎么会？！”愕然的看着光脑屏幕上显示的数据，柳重云神情凄惨。
　　
　　“肯定是他们做的手脚，我们快点去救生飞船的存放室！”小白新关键时刻展现出小大人的沉稳，他和柳重云赶到救生飞船存放室，发现只有一架一人座的超小型飞船。
　　
　　“老师，你先走！”
　　
　　柳重云正要反驳，小白新突然在他背后推了一把，将他推进了救生飞船。
　　
　　“子轩！”
　　
　　小白新看着救生飞船冲出探险飞船后，先跑回光脑前侦查了一下探险飞船周围的情况，发现距离探险飞船不远的地方有一颗巨大的陨石正向探险飞船的方向移动。他当机立断，取了一套宇航服穿上，跳出了探险飞船。
　　
　　“还有十几秒，应该可以到最佳冲击地点。”小白新启动宇航服上自带的推动设备，向陨石的方向飞去。
　　
　　他在赌，赌一个机会，只要那颗陨石上有别的飞船停留，他就可以获救。
　　
　　在银河系边缘地带，忽然亮起了火红的光。那是宇宙飞船炸裂时燃烧的火。然而那火只燃了片刻就熄灭了，没有人注意到这里。
　　
　　飞船爆炸的气浪却没有像火那样转瞬即逝，它推着小白新急速冲向那颗陨石。
　　
　　“老大，那里有飞船爆炸了。”
　　
　　那颗陨石的表面上，有一架被改造的民用探险飞船。飞船里有七个人，他们全部是男性。
　　
　　“好像有一个人朝着我们的方向飞过来了。”
　　
　　“还真是！快点扫描，看看谁有这么大能耐。”
　　
　　“是一个孩子，我想他是趁着飞船爆炸的气浪想飞到我们停留的这颗陨石。老大，我们要不要救他？”
　　
　　飞船里的气氛沉闷了片刻，一个沙哑的声音响了起来。
　　
　　“救。”
　　
　　




第 6 章

　　白新最终活了下来，他被那七个人所救，带离了太阳系，没有人知道他去了哪里。
　　
　　小麦哲伦星云里，一颗巨大的陨石正在缓慢移动，它的上面停着一架被改造的民用探险飞船。飞船上，七个体型各不相同的男人围着一张圆桌坐着，一位瘦削的男子在向首座的脸上带有伤疤的男子说着什么。
　　
　　“大哥，我昨天为那个孩子检查了身体，发现他的体内有多种保持平衡的能量，我想他已经吞噬过能量晶体了。只要我们对他进行合适的训练，他日后的成就不会输于大哥的。”
　　
　　“大哥，你就收他做你徒弟吧。二哥昨天也和我们商量过了，只要他成了你徒弟，我们六个人一人收一个，这样一来闪雷佣兵团就不会断在我们这一代了。”
　　
　　“对啊，大哥，我们都挺喜欢那孩子。”
　　
　　“他很有胆量，敢用那种方法逃生。若是成了大哥的徒弟，定不会辱没闪雷佣兵团的名号。”
　　
　　......
　　
　　除了首座的男人，其他六人纷纷发表了自己的意见。最后他们都停了下来，一齐望着为首的男人，等待他下决定。
　　
　　“那孩子确实不错。”首座的男子从座位上站了起来，走到了小白新休息的房间门口，盯了小白新一会儿。“他可以留下来，但是你们不能强迫他。如果他选择留下来，他想跟谁学习，都由他自己选择。”
　　
　　六个男人顿时欢呼起来，脸上带伤疤的男人略微皱起眉头，没有说什么。
　　
　　“算了，就让他们高兴高兴，飞船上已经很久没有这么欢乐的气氛了。”
　　
　　小白新的命运由此改变，他为了帮助叶风，自然是选择了留下。为了变得强大，又因为他有非常好的体质，小白新选择跟所有人学习。
　　
　　“你想好了，跟我们七个一起学习是非常辛苦的，若你不能坚持，我会把你送到有城市的星球――”
　　
　　“我能坚持！”小白新打断了伤疤脸男人的话。
　　
　　伤疤脸男人深深望着小白新，没有在他的眼睛里看到退缩和犹豫。
　　
　　“从今天开始，我们七兄弟轮流教他。好了，你们六个去查看陨石的动向，我先试试他。”
　　
　　自此，小白新跟着闪雷佣兵团开始在星际中的流浪生活，学习各种战技和生活技巧。虽然他的七个师父性格迥异，各有各的特点，但他最终还是跟了伤疤脸男人的脾气，沉闷不太爱说话。（哎，貌似和前面的有点偏差，无奈的bug，以后会注意的）
　　
　　白新十八岁的时候，终于出师了，他想先去叶家看看，再做决定。他的师父们自然不会拦着他，他们不会强行留他。
　　
　　“子轩，你要一个人出去闯荡了，在外面要时时小心，好好照顾自己。”白新的大师父叮嘱着。
　　
　　“好，我知道。”
　　
　　“大哥就像老妈子一样罗嗦，哈哈！”白新的其他六个师父毫不留情的嘲笑伤疤脸男人，惹来了伤疤脸男人的怒视。
　　
　　“你们六个都没找到自己的徒弟，还说什么延续闪雷佣兵团。”
　　
　　那六人不笑了，一个个苦着脸望向白新，希望他阻止伤疤脸男人发飙。
　　
　　“那么我走了，各位师父保重。”白新眼睛里笑意弥漫，转身坐进了小型飞船。
　　
　　“你这个臭小子，等你回来我们再找你算账！让你不帮我们。”
　　
　　“你们找谁算账，嗯？”
　　
　　“哎呀呀，大哥今天脑袋撞铁板啦！”
　　
　　伴随着师父们欢快的笑声，白新驾驶着小飞船离开了他生活了八年的飞船。
　　
　　在十八岁那一年里，白新去了叶家领地的附近，打探了一些消息：叶风在他消失后曾多次派人寻找，最后都没有找到。极度失望之下，带着对叶家的憎恨，叶风放弃了继承叶家，悄悄的独自离开了。叶风的离开引起了轩然□，在叶滔天已经去世的情况下，家族长老会迫不得已选择了比叶风逊色的叶黄圣继承叶家族长的位子。
　　
　　既然叶风已不在叶家，白新觉得自己没有必要回到叶家。在一次巧合之下，他进入了空协，并换了一个新名字――白新。
　　
　　以后的事情就简单了，他一直为空协工作，渐渐有了一些积蓄，便在居住人类最多的卡拉斯星球上买了一套房子。后来有了改装星际电驴的爱好，他又开始为此而存储金钱。只是让他没有想到的是，科学院的那些变态会盯上他。
　　
　　“X博士，白新已经运抵一号实验室了。”
　　
　　“将他送到七号实验室，并请几位博士过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　X博士看着手下走了以后，隐忍的笑终于暴发了出来。他细小的眼睛精光闪闪，充满褶皱的脸扭曲变形，活脱脱一个老怪物。
　　
　　“这次我一定会成为全星际最有名的科学家！”
　　
　　七号实验室里，几个老怪物齐聚一堂，贪婪的望着躺在测试仪器上脸色苍白的白新。他们的身体隐隐颤抖，双手不停的搓着，显然是兴奋不已。
　　
　　“开始试验吧。”
　　
　　带头的X博士一声令下，测试仪器缓缓动了起来，将白新推进了一个密闭的白色容器。容器的外壁上，有一个屏幕，显示着容器内的情况，老怪物们挤在屏幕前，紧张的看着白新的反应。
　　
　　“注射宝马病毒。”X博士向智能程序下达了命令。
　　
　　容器内，一只机器人的手伸向白新的手臂，把一支小注射器插在了白新的右臂上。
　　
　　“仔细观察他的反应，记下试验数据！”Y博士急切道。
　　
　　但让老怪物们失望的是，白新一直平静的躺着，没有任何反应。
　　
　　“他的血液有什么变化？”X博士冷静的询问智能程序。
　　
　　“没有任何变化。”
　　
　　“注射下一种病毒。”
　　
　　接下来的时间里，老怪物们给白新注射了几十种病毒，照射了十几种辐射极强的射线，才将他从白色容器里运出来。
　　
　　就在他们要将白新送到下一个实验室的时候，异变突起！
　　
　　白新的身体周围忽然出现一圈圈的黑色羽毛，绕着白新盘旋。他紧闭的双眼缓缓睁开，瞳仁如红宝石一般，散发着冰冷的血红光芒。固定着他手腕、脚腕的锁纷纷迸裂，碎片射向四面的墙壁。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”A博士捂着自己的心口大叫，他的胸口上插着一片碎片。
　　
　　“快，快叫人抓住他！”X博士对着智能程序大吼。
　　
　　“指令错误，系统无法执行！指令错误，系统无法执行！”
　　
　　老怪物们终于慌了神，他们推推搡搡的挤到门口，想从实验室里逃出去。这时白新已经站了起来，他一边活动手脚，一边打量七号实验室。在看到白色容器的时候，他的眼神变得异常冰冷。
　　
　　“吾的仆人，吾命令汝毁灭此地的一切！”(恶魔语)
　　
　　随着这句话的结束，白新的面前出现了数不清的、密密麻麻的黑影。他们向白新深深的鞠躬，然后散开，穿过墙壁，执行他的命令去了。
　　
　　“你、你、你、你不是人！”K博士的眼睛瞪得如铜铃一般大，他流着血液的左手颤抖着指着白新。
　　
　　白新似乎没有听到K博士的话，他优雅的坐到床上，翘起了二郎腿。他的周围一米范围内没有一个黑影，只有老怪物们被黑影袭击后痛苦的叫喊声。白新漂亮的红色眼睛里满是无聊，他抬起手臂，口中念念有词，立在门外大厅墙边的白耀便破门而入，穿透X博士的身体，飞到了白新的手里。
　　
　　X博士维持着站立的姿势，他不解的看着自己胸口至腹部的破洞，似是不明白它是怎么来的。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！我不要死！我不要死！”剩下的老怪物们推开X博士，踩过他的身体，拥到门边，打开了通往大厅的门。然而等待他们的不是生的希望，只有死神无情的镰刀。
　　
　　此时，白新正把玩着白耀，他向剑里输送能量，全部被白耀接了下来。他颇感兴趣的看着白耀，空手抓来一块干净的白布，擦拭白耀剑身上的血迹。
　　
　　“主人，所有的生物都已被消灭。”（恶魔语）
　　
　　白新抬眼看看眼前的黑影，挥了挥手，所有的黑影全都消失不见。
　　
　　擦拭完白耀剑身上的血迹，白新站了起来。他的双手手掌抵住白耀的剑柄和剑尖，缓缓的合拢，最终合并在一起。做完这件事，他踩着优雅的步伐走出了实验室，站在了银心实验室的大门口。
　　
　　“哈。”白新忽然露出讽刺的笑，他背上的衣服忽然鼓起、破碎，四对黑色的翅膀伸展开来，掩住了银心实验室的大门。硕大的黑色翅膀微微扇动，无数黑色的羽毛随风而起，在空中飞舞。
　　
　　“寂灭。”（恶魔语）
　　
　　白新的指尖亮起黑色的光芒，四散而去，渐渐的包裹了整个银心。他大力的扇动翅膀，迅速的飞上了高空，俯视着银心。
　　
　　星空的远处，一抹红色的光芒若隐若现，正在快速的接近银心。
　　
　　白新不再等待，他张开的双臂渐渐合拢，双手间一个圆球闪烁着黑色的电光，暴躁的能量已迫不及待的溢出球面。白新的唇边勾起一抹嗜血的微笑，下一秒，圆球从他的手中激射向银心，狠狠的撞在了银心实验室上。
　　
　　“父亲，您快看！”闪烁着红光的救援飞船内，一名青年拍拍自己父亲的手臂，指着光脑的屏幕惊叫。
　　
　　旁边的老年人正要骂骂年轻人年轻气盛，就被屏幕上的景象惊呆了。离飞船不远的银心爆发出明亮的银白色光芒，一团团物体飞向太空，最后燃起火焰，就像美丽的流星划过天空一般。一个模糊的人影正在急速坠落，眼看就要消失在无边无际的星空。
　　
　　“快，接住那个人！”老人焦急的吼声传遍了整个飞船，待命的驾驶员立刻启动了小型救生飞船。 
　　
　　“父亲，银心...”
　　
　　老人猛的一拍屏幕，口中暴发出洪亮的笑声：“哈哈哈哈哈，银心终于彻底毁了！好！” 
　　
　　




第 7 章

　　“主人，主人，您快醒醒啊！”
　　
　　“小18，让白新多睡会儿，你别再吵他了。”
　　
　　“可是主人一直都没有醒过，他要昏迷到什么时候啊？”
　　
　　“咳咳，不是昏迷，是睡觉，你去一边玩去，别在这捣乱。”
　　
　　“哼，你少骗我了。你们是不是也想研究我的主人，嗯？”
　　
　　“他是我们空协的人，我们不会拿他开刀的。”
　　
　　“屁！我的数据库进行了全面扩容，你们的计划都在里面呢！”
　　
　　“......”
　　
　　“想伤害我的主人，得先过我这一关！”
　　
　　“......小18同志，你不要太激动，你看到的那个计划是在白新毁灭银心以前制定的。现在我们亲眼看到了白新的力量，你觉得我们会向那些老怪物一样蠢的冒险吗？”
　　
　　“我看会，你们不也是老怪物？”
　　
　　“我说你怎么胆子变大了呢？”
　　
　　“哼，我从数据风暴中脱身的时候，拥有了18种新的能力，你们的好多秘密我都知道！”
　　
　　“......我劝你不要透露出去。”
　　
　　“这个我当然知道，如果不是你盯着我的主人不放，我又怎么会威胁你呢？老怪物。”
　　
　　“......”
　　
　　躺在病床上假寐的白新终于忍无可忍，他猛的坐起身，左手拿过床边立着的白耀，将吵吵个不停的老人和小18拍了出去。
　　
　　“烦死了。”
　　
　　白新的左手骤然一僵，白耀“哐当”一声掉在了地上。他想下床去捡，无奈刚一动全身就痛的厉害。
　　
　　自从被空协的救援飞船救起后，白新就恢复了神识。虽然意识十分清醒，但身体的情况却很糟糕，所以他一直都躺在病床上，听老人和小S没完没了的唠嗑。什么他毁灭了银心实验室，小S突破极限新增了18种能力，就给它自己改名为小18，他的身体如何如何强壮，承受了超强的能量还能存活下来之类的。
　　
　　白新听的是稀里糊涂，又不能自己开口询问，可想而知他有多郁闷。休息了十几天，他本来可以下床了，来看他的同事在他肩膀上拍了一巴掌，导致伤势加重，增长了住院的日子。这对于白新来说是完全不能忍受的，他要求提前出院，可惜被驳回了。住就住吧，老人和小18又每天来报道唠叨，一说就是几个小时，几次想把他们赶出去都因为肩膀的伤势作罢。今天终于好了一些，就又因为这两个家伙多躺几天了。
　　
　　“现在是什么时候了？”白新自言自语，转头望向窗户。但是下一秒，他收回目光，盯住了自己的胸前，一个椭圆形的突起上。
　　
　　“呼――呼――”
　　
　　轻微的呼噜声从病号服下传出，椭圆球也随着声音一起一伏。
　　
　　“什么东西？”
　　
　　白新疑惑的掀开病号服，看见一个黑色的小东西扒在他的胸口，小小的嘴巴大大的张开，流出一滩口水，舒服的睡着。
　　
　　“......”
　　
　　他想起来小东西是谁了。
　　
　　“喂，你醒醒。”
　　
　　“呼――呼――”
　　
　　“你不起来，我就把你扔下去。”
　　
　　“呼――呼――”
　　
　　为什么每个人，啊，应该是生物，不，应该是东西，都要来挑战他的耐性呢？
　　
　　“......快点下去。”白新决定再给小恶魔一次机会。
　　
　　“呲――”小恶魔不满的睁开眼睛，朝白新呲牙咧嘴。
　　
　　“怎么着，现在是我养你，你想造反么？”
　　
　　“......叽里咕噜叽里咕噜......”（恶魔语）
　　
　　“什么鸟语？”白新一手抓住小恶魔，将它扔到了床上。
　　
　　“叽里咕噜叽里咕噜......”小恶魔迅速的爬起，扇动黑色的小翅膀飞到白新的肩膀上，对着白新的耳朵叽叽喳喳。
　　
　　“......该死的！”
　　
　　白新的脸上出现气恼的表情，他再次将手伸向小恶魔，想要抓住它。小恶魔挑衅似的飞了起来，围着白新绕圈，就是不让白新抓住它。
　　
　　“3444号病人，有客人来看您了。”
　　
　　两只正闹的欢，病房的门上忽然想起柔美的女声。白新来不及放下高高举起的右手，白色的门就悄然打开，几个二十多岁的男人站在门口，目睹了这对白新来说万分尴尬的一幕。
　　
　　“哈哈哈哈，我没看错吧？白新你这家伙竟然养了宠物！”其中一个男人毫不留情的哈哈大笑，捂着肚子蹲在了地上。
　　
　　其他几个人虽然没笑，但他们的嘴角大力的抽搐，显然是忍的很辛苦，白新出糗的样子可不容易看到呢！
　　
　　“......”白新恢复了面无表情的样子，他放下手臂，整理整理凌乱的衣服，靠在了柔软的墙壁上。小恶魔看见来了外人，竟也不再闹了，乖乖的窝在白新的右手边，闭目养神。
　　
　　“切，你这人真没趣，和宠物玩乐本就是人之常情，有什么好害羞的。”
　　
　　“呵呵，白新就是个闷葫芦，能看到他和宠物嬉戏已经很不容易了。”
　　
　　“哎，就是啊，你应该把性子改改，这样下去怎么讨得到老婆？”
　　
　　“你还别说，我觉得白新有受的潜质啊。你们看他的皮肤嫩白细腻，身板瘦瘦的，绝对是被压在底下的。”
　　
　　“白新，你喜欢女人还是男人啊？”
　　
　　“......”白新谁都不理，学小恶魔闭目养神。
　　
　　气氛顿时尴尬了起来，几个男人相互推搡着走进了病房，将礼物放在桌上，坐在了客人专用的沙发上。
　　
　　“怎么办？他好像生气了。”
　　
　　“哎，谁让你问那样的问题。”
　　
　　“是他一直都没有那方面的朋友，我好奇嘛。”
　　
　　“我们都很好奇啊，可你问的也不是时候啊。”
　　
　　......
　　
　　男人们交头接耳，嘀嘀咕咕，全然不把病人白新放在眼里。病床上的白新皱起眉毛，很不耐烦，可惜男人们没有发现。但是这次不等白新发飙，闭目养神的小恶魔就先一步动手了！
　　
　　一条条细细的黑色电芒悄无声息从病床上窜出，以肉眼看不见的速度窜向沙发上的几个人。白新有所察觉，但他只是微睁开眼睛，不动声色的观察同事们的反应。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　男人们惊叫着跳了起来，身体摆出奇怪的姿势，不停的颤抖着。
　　
　　“怎么回事？！小刘，是不是你放的电？”
　　
　　“不可能！我只会电别人，才不会电自己。”
　　
　　“那是谁放的？我们今天来的人里只有小刘拥有电系异能。”
　　
　　“可是他也不会自己电自己吧？”
　　
　　“那你有什么说法？”
　　
　　几个男人面面相觑，还真不明白是谁电了他们。
　　
　　“都出去。”
　　
　　“哎？白新，不会是你吧？”
　　
　　白新镇定的指病房的门，道：“是你们打扰了我的修养，现在请全部出去。”
　　
　　“......我们是关心你啊，不要急着赶我们走嘛。”
　　
　　“要赶也不要电我们呐。”
　　
　　白新在心里叹气，空协的人就是这点不好，什么都爱凑热闹。因为他从来没有受过伤、住过院，这次一听到他修养的消息，一大堆执法者都跑来看他，搞的他都快疯了。
　　
　　“只要你们有那份心意，我就很高兴了。”白新面显疲乏之色，“我这几天被吵得很烦，你们都回去吧。”
　　
　　“这样啊。那你好好休息，争取早日回来。”
　　
　　男人们识趣的告别了，病房里又只剩下白新和小恶魔。
　　
　　“喂，既然你是我的宠物了，就要有个名字。那个长猫耳朵的小孩说你是他的魔影大人，那我就叫你小影好了。”白新把小恶魔从床上挖了起来，和小恶魔大眼对小眼。“你同意不？”
　　
　　“哈――”小恶魔不情不愿的哈气，懒懒的撇过头，睡觉。
　　
　　“哎，你听不懂人话，不回答我也是正常。”白新明白的点头，也慢慢蹭着床单躺下，将小恶魔放在胳膊弯里，手在小恶魔的身上缓缓抚摸。
　　
　　“哈――”小恶魔发出满足的哈气声，肚皮朝天的仰躺着。
　　
　　感情都是慢慢培养出来的，白新能和不甚听话的小恶魔培养出什么样的感情咩？
　　
　　




第 8 章

　　“白新，你的肋骨断裂和腿骨断裂已经完全痊愈，到出院办公室签个到就可以回家了。”
　　
　　自同事们看过白新一个月以后，医院为白新做了一次全身检查，发现他已经恢复的差不多了，便通知他出院。
　　
　　“终于可以回家了。”
　　
　　白新有些兴奋的换好衣服，把自己的行李和朋友们送的礼物打包，放在病床上，最后打量了一下他住了几个月的病房。白色的柔软墙壁依旧是那么的白，自己的病床也收拾的整整齐齐，窗户干净的一尘不染，照进来的阳光很温暖，一切都很好，只除了扒在他头上的小恶魔。
　　
　　“主人，您从哪领养的宠物？怎么这么丑。”小S帮助白新收起行李，嫌恶的看着黑乎乎的小恶魔。
　　
　　“你有异议吗？再说了，谁让你乱改名字的？”白新斜睨小S，目光不善。
　　
　　电驴屏幕上的小S无辜道：“我没有乱改啊，人家新增了18种新功能，想换个名字嘛。”
　　
　　“换什么换，再换我把你卖了。”
　　
　　“......”
　　
　　于是，在白新的威胁下，小S想换新名字的梦想破碎，它陷入了不可自拔的纠结中。
　　
　　“好了，我们回家。”
　　
　　白新发号施令，然后走出了病房，小S赶紧驾驶电驴跟上他。出院的路上，白新遇到了照顾过他的医生和护士，还有许多受了奇奇怪怪伤的病患，以及哭着喊着要医院还人的病人亲属。医院里就是这样，有病好高高兴兴出院的，有救急不了死去的，还有一生再也不能动弹的。
　　
　　但不管怎么说，我们的白新小同志已经不用再待在这个充满药味的地方了！
　　
　　“小S，等会儿把我送回去后，你再去一次空协的总部。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“你对TX001说，我是因为任务受了很重的伤，以后三个月的任务都别来找我，他找也找不找的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　哎，它就是劳碌命啊！
　　
　　卡拉斯星球是全星际居住人口最多的星球，也是全星际最大的星球。它是自地球被抛弃后，人类找到的和地球的居住环境最为相似的居住地。有了地球的前车之鉴，人类仔细的考察了卡拉斯的地形和环境，设计了最好的建筑计划。
　　
　　在这种情况下，人类非常安心的居住在卡拉斯星球，他们相信政府会给与他们最好的保护。
　　因为空协和军部的总基地都在卡拉斯星球，一定程度上带动了它的经济，卡拉斯也算是所有人类居住星球中最有说话权的一个。当然，它的美丽也无与伦比，最原始的生态区，文化多元化的大都市，新上市的高科技产品，娱乐设施最齐全的游乐皇宫，以及神秘的空协和军部。
　　
　　白新的家在卡拉斯星球的中部，一个犹如仙境的原始生态区中。
　　
　　“小影，我家很漂亮吧？”白新很骄傲的向小恶魔介绍自己的家。
　　
　　想当初他为了买下这一片区域，玩命的做了一年任务，才凑够钱数。不是不能买其他地方的房子，而是这里实在是居住兼锻炼的好地方。
　　
　　环境优美，群山环绕，瀑布由悬崖上飞冲而下，落入崖底的清澈的湖泊中，湖周围鲜花绿草遍布，更有茂密的大树供人乘凉。除了舒适的居住环境，这片区域的大山和森林里，还有人为圈养的猛兽，只要主人愿意，随便怎么用都没关系。
　　
　　白新的房子是二层小洋楼，屋内生活设施齐全，光脑的网络和卡拉斯星球的中心网络连接，可以自行处理家务事，不用主人操心。
　　
　　刚一进屋，房间里的家用机器人就迎了上来，殷勤的帮白新把行李放好。有一个机器人见白新的行李都被安放好了，而白新的手里还有个小恶魔，便凑上前想接过小恶魔。但是，它还没有碰到小恶魔，就被一道黑色闪电击中，变成了一堆废铁。不，可以回收的纳米材料。
　　
　　“哎――”白新捂额叹气。
　　
　　“哈――”小恶魔厌恶的哈气。
　　
　　“喂，小影，我要给你定一些规矩，你要是不遵守，我就把你扔出去。”白新再次和小恶魔大眼对小眼。
　　
　　“啊――啊――”到时再说。
　　
　　白新不知道小恶魔所想，不然他一定现在就把它扔出去。
　　
　　“现在先不和你说，等我把你训练好了再警告你。”白新自言自语。
　　
　　“啊――啊――”谁理你。
　　
　　于是白新吩咐家用机器人找来一个养宠物的小笼子，把小恶魔关在了里面，效仿冯骥才养珍珠鸟，在关小恶魔的笼子上铺了一层厚厚的藤条形植物。
　　
　　“嗯，这样应该没错。”白新摸着下巴看笼子，看看自己有没有弄错。
　　
　　“主人，您养的这是什么宠物啊？我的资料库里没有它的纪录。”
　　
　　“珍珠鸟。”
　　
　　“啊？”珍珠鸟不是早灭绝了么？再说珍珠鸟也不是黑色的啊！
　　
　　“我说是它珍珠鸟，它就是珍珠鸟。”白新面无表情的强调。
　　
　　家用机器人根据伺候了白新好几年的经验，知道再说下去会遭到刚才被小恶魔毁坏的机器人的命运，便无声的退了下去。
　　
　　“啊――啊――”它不要待在小笼子里！
　　
　　“你看你这里多舒服，想出来的时候就出来，想窝在里面就窝在里面。”
　　
　　“……”小恶魔愤愤的瞪着笼子的空隙，气的说不出话来。它虽然不会说人类的语言，但好歹还能听的懂。那个男人的眼睛长在鼻子上吗？这么小的空隙它怎么可能钻的出去！
　　
　　“我会给你留一扇小门，你不用担心钻不出来。”白新补充道。
　　
　　“……”这还差不多。
　　
　　“那么，笼子放在哪里比较好呢？”白新又开始自言自语，他丝毫没有发现自己一面对小恶魔话就多了起来。
　　
　　“主人，放阳台上吧，那里阳光充足，又临着花园，它一定会喜欢的。”家用机器人建议道。
　　
　　白新想了想，否决了家用机器人的建议。他对机器人强调把小恶魔当珍珠鸟养，就是在警告机器人不许张扬。当初在那座未知建筑里发现小恶魔的时候，环境是相当黑暗与阴森的，小恶魔又怎么会喜欢充满阳光的地方？
　　
　　“好，就把你放在鞋柜里。”白新一拍桌子，决定了小恶魔的居住地。
　　
　　“啊！*@$&‰#※……(以下省略上千字)”
　　
　　“你说什么？”白新皱眉道。
　　
　　“哼！”小恶魔躲在笼子里不出来，它要让白新着急着急。
　　
　　“哦。”笼子外的白新露出恍然大悟的表情，道:“你是想告诉我你很喜欢鞋柜吧？喜欢就喜欢，没必要这么激动。”
　　
　　“……”白痴。
　　
　　见小恶魔不再哼唧，白新偷偷微笑了一下。他在住院修养的时候就发现小恶魔能听得懂人类的话，此时不戏耍它一下，以后就没机会了。
　　
　　原来，这才是白新的真面目，表面上沉闷，暗地里爱使坏的家伙。
　　
　　结果白新回家的这天晚上，真把小恶魔扔到鞋柜里睡去了。小恶魔也不闹腾，这让白新的家用机器人很是纳闷。第二天，家用机器人打扫卫生的时候，发现鞋柜的门上破了大洞。
　　
　　“我的天呐！”它仔细的检查了鞋柜内的情况，百分百确定是小恶魔弄破的。
　　
　　“主人！主人！”白新正在浴室里刮胡子，为家用机器人颇为凄惨的声音惊讶了一下，刮破了自己的脸。
　　
　　“哎。”无奈的擦干净脸上的泡沫，白新打开浴室的门，眉毛微微上扬，一副很不高兴的样子。
　　
　　“糟！”家用机器人觉得自己冷汗涔涔，虽然它实际上没汗。
　　
　　“主人，我发现鞋柜破了个洞，那应该是‘珍珠鸟’干的！”
　　
　　“什么？”白新惊诧道，豁然推开家用机器人，大步走到了鞋柜旁边，一个碗口大的破洞赫然在目！
　　
　　“= =|| ”白新满脸黑线。
　　
　　“主人，要我们去找‘珍珠鸟’么？”紧随而来的家用机器人小心翼翼道。
　　
　　“不用了，时间到了它自己会回来。你们把鞋柜修一修，顺便把我的书房腾出来，给‘珍珠鸟’住。”
　　
　　“可书房是您…”
　　
　　“我说腾就腾，你想让我把你扔出去么？”白新斜睨家用机器人。
　　
　　“…我马上去。”
　　
　　于是，白新的书房变成了小恶魔将来吃喝拉撒住的地方，它的待遇提升了一层。那么小恶魔哪里去了呢？远在天边，近在眼前，它就在白新的背上！
　　
　　“哈哈哈哈…”小恶魔得意地、无声地笑着，笑白新没有发现它。它的两颗尖牙露在小小的嘴巴外面，不时闪烁着寒光。
　　
　　“笑够了么？”
　　
　　小恶魔的笑脸凝住(它的脸上能看出来笑么？)。
　　
　　“你打破了我的鞋柜，理应是要赔的。”白新顿了顿，道:“当然还有另一个办法，在门外的烈日下暴晒三天，就算你赔了我的鞋柜。你不要装傻，我知道你能听懂我的话。”
　　
　　“……”这叫偷鸡不成蚀把米么？
　　
　　为了能在白新家住下去，小恶魔还是乖乖的去倒吊了。尽管阳光对于黑暗生物的伤害非常大，但对于身为前魔影大人的小恶魔来说，就是小菜一碟。而且白新家的选址很不错，它时时刻刻都能瞧见美丽的风景，倒吊在门口也算是一桩美事了。
　　
　　“哼，如果不是你这个人类的鲜血很美味，我才不要受你的气！你给我等着，我一定要吸干你的血，把你变成我的禁裔！”(恶魔语)
　　
　　刚刚脱离了银心实验室的危险，白新又陷入了另一个潜藏的危险，他以后的生活必定不平静。
　　
　　
 
作者有话要说：酸奶2、3、4号都在坐火车，所以没更，请亲们原谅。
还有，酸奶明天就要开始上课，周一至周五应该都不会更，周六、周日如无意外会更5章，喜欢酸奶的亲请继续支持，谢谢！
另，酸奶自己的小群：奶宝的窝窝，群号43671055，验证是酸奶小说的名字或主人公的名字，有兴趣的亲可以进来，大家一起凑凑热闹。




第 9 章

　　亲们，酸奶今天去接新生啦！
　　
　　俗话说“男女搭配，干活不累”，酸奶今天就接了一个比酸奶高一个头的小男生，哈哈！
　　
　　此小男生，瘦也，高也，标准也，性格也不错啦，所以酸奶带他很轻松。但是，学校的流程好烦，要体检、缴费、办户口迁移、领取军训物资（超多！），还要将新生们安全的送上前往军训部队的车，才算是完成倒数第一步的任务。
　　
　　最后，我们还要回到图书馆，把一张清单交给志愿者，再签上自己的大名，才算是完成任务。
　　
　　别看只有这么几个项目，只体检就要耗去一个多小时，还要去排队领取物资，最后还要打包，去校门口派长长的队，酸奶从早上10点一直忙到下午五点才搞完。
　　
　　虽然很辛苦，辛苦到脚快断掉，酸奶还是很高兴，因为小男生好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊~（很像受受啊~）
　　
　　咳咳，身为资深耽美腐女狼，亲们应该会理解酸奶的心情，哇卡卡卡卡！
　　
　　最后，说明一下更新的问题。
　　
　　因为学业的问题（酸奶的学业问题很严重），酸奶决定周一到周五安心学习，不写小说，到周六、周日再一次写五章更上去。也就是说，一个周七天，一天一章，酸奶能更五天的量。所以，请亲们理解一下酸奶，喜欢酸奶的不要放弃支持酸奶哦！
　　
　　PS：这个周接新生，不能保证更几章，但一定会更。
　　
　　




第 10 章

　　自被白新以在太阳下暴晒三天的方式惩罚后，小恶魔终于乖了一点。当它看见白新为它专门准备的舒适房间后，心里的那么点怨气立刻消失的无影无踪。
　　
　　“小孩子嘛，要先给点苦头，再给点甜头，他们就会很乖了。”事后看见小恶魔在新住房里上下扑腾翻飞的白新如是说。
　　
　　可惜，世事总是变化无常，令白新头痛的问题立刻就找上了他。比如，小恶魔的食物问题。
　　
　　我们都知道，养宠物是一件很繁琐、很麻烦的事。作为主人，我们要带它们去打疫苗，要做定期的身体检查，要喂营养平衡的食物，要给它们穿衣服，要给它们买衣服，还要陪它们玩。总的来说，我们养宠物的方式已经和养孩子没什么区别了，除了带它们去上学。（大家不要不相信哦，我真见过穿全套衣服的狗狗，还穿了鞋子的！）
　　
　　在科技超速发展的三十一世纪，养宠物更是成为了人们的一大超级乐趣。在教育管理全自动的清闲生活下，人们将宠物当做自己的孩子来养，也是不足为奇的事了。
　　
　　宠物们的心情就不用说了，它们定是高兴的合不拢嘴了。当然，小恶魔的情况不能以常理论之，它是恶魔，喜好和生活习惯定是和普通的宠物不同。比如，它喜欢喝优质的血液或者吸食高级魔气。
　　
　　“你吃不吃？”白新指着桌子上的荷包蛋早餐，面无表情的第二十次问小恶魔。
　　
　　“哼！”小恶魔毫不迟疑的撇过头，两只小爪子抱胸，高傲的表示着自己的不屑。
　　
　　“......好吧，你不吃算了。”白新端起了盘子，准备将荷包蛋丢掉。
　　
　　“主人，我昨天已经向政府报备您养了宠物，所以您不能虐待宠物，不给它吃饭。”
　　
　　白新闻言慢慢的转过身，以一种很危险的目光看着餐桌边的瘦长的家用机器人。
　　
　　“你刚才说什么？我没听清楚，劳烦你再说一遍。”
　　
　　家用机器人无辜的眨眨眼睛，道：“您没听清楚啊？行，我再说一遍，我昨天已经向政府报告了您养宠物的事，如果您饿着了您的宠物，您将会被卡拉斯星球的宠物协会拘禁一个月。”
　　
　　“哐当！”
　　
　　白新看都不看砸在餐桌上的盘子一下，径直走到家用机器人面前，一只手捏住它的脖子，将它提了起来。
　　
　　“主、主人！”
　　
　　坐在桌子上的小恶魔此时来了兴趣，它红宝石的的眼睛闪闪发光的瞅着白新，似乎非常期待接下来要发生的事情。
　　
　　“没有人可以威胁我。”白新危险的看着家用机器人。“你们可以算计我，但我不会容忍第二次。也许空协告诉你们有办法搞定我，那你们就来试试看，惹怒我的下场是什么！”
　　
　　离白新家几十公里远的一个小屋子里，几个男人正在监控白新的行动。当他们看见白新捏住家用机器人脖子的那一刻，心里感觉到了极度的不安。
　　
　　果然，在不常的时间后，光脑屏幕上白新家的画面突然消失，监控时存储的录像也全部被毁坏。
　　
　　“砰！”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　几个男人巨大的响声被吓了一跳，他们细细一看，整个光脑全部被毁，他们再也不能启动监控白新的监视系统了。
　　
　　“切，不就是空协的A级执法者嘛，有什么可牛的！”一个穿着邋遢的男人抱怨道。
　　
　　“哼，你少抱怨，如果不是你操控机器人说出那番话，他也不会发现我们的藏身地点。我看你回去怎么向上级交代。”
　　
　　白新的家里，家用机器人变成了一堆废品，小恶魔别有深意的看着白新。
　　
　　“最近家里的机器人损坏太多，我会请张夕重新帮我设计一下光脑系统。你不想吃正常的食物，我会去卡雅那里问问。”白新自言自语似的的说完，抱起餐桌上的小恶魔离开了餐厅。
　　
　　卡拉斯星球的中心城市卡雅，是娱乐休闲的圣地。在这里，只要你能想的出的玩乐花样，都能找到相应的娱乐中心。而维卡斯街的大眼睛宠物店，则是您购买宠物的最佳地点。当然，大眼睛宠物店不止卖大眼睛的宠物，这只是因为宠物店老板酷爱二十一世纪卡姿兰大眼睛系列的化妆品。
　　
　　今天，大眼睛宠物店的生意依旧如往日一样红火，老板卡雅在店里忙里忙外，一点休息的时间都没有。
　　
　　“铃铃铃――”
　　
　　“客人您好，本店拥有全星球最齐全的宠物，您先自己挑选，等我忙完了就为您介绍。”卡雅一边招呼身边的客人，一边头也不会的对刚进门的人说。
　　
　　“卡雅，我有问题要问你。”
　　
　　“哦，有问题等会再问，我忙完了就回答您。”
　　
　　“你不能把生意交给下手吗？”
　　
　　“不行，这些宠物都是我的宝贝，怎么能让那些粗人照顾。”
　　
　　“......我给你一分钟，否则我就毁了你的店。”
　　
　　“啧啧啧，我倒要看看，谁有这么大......哎，原来是你啊，来了也不说一声。”卡雅热情的迎了上去，颇为亲密的挽住了来人的手臂。
　　
　　店里的客人好奇了，卡雅在宠物的方面从来不会让步，今天怎么一反常态，对那个年轻人那么热情？
　　
　　“我养了一只宠物，可是它不肯吃我给它提供的食物。”
　　
　　卡雅露出了惊奇的表情：“白新，你养宠物了？”
　　
　　白新挑眉：“你不信？”
　　
　　“信，怎么不信。那你说说，你养的什么宠物？”
　　
　　白新朝宠物店里的各个方向看了一圈，最后朝卡雅使了个眼色。
　　
　　卡雅明了的点头，道：“行，你跟我到里面去。”
　　
　　“卡雅老板，那我摩哥鸟怎么办？”
　　
　　“您先看着，我去去就来。”
　　
　　大眼睛宠物店的宠物实验室里，白新和卡雅相对而立。
　　
　　“现在可以说了吧？”
　　
　　白新微微点头，从自己的口袋里拿出了非常不高兴的小恶魔，放在了一张光滑的桌子上。卡雅看见小恶魔的长相，立刻来了兴趣，他拿起桌子上的高倍放大镜，仔仔细细的将小恶魔全身上下看了个遍。
　　
　　“你从哪弄到的？”卡雅随手放下放大镜，颇感兴趣的问白新。
　　
　　白新皱眉，静默了几秒，道：“你先别管我从哪弄到它的，问题是它不吃我喂的东西。”
　　
　　“你给它喂了什么？”
　　
　　“每天一个荷包蛋。”
　　
　　“荷包蛋？！你给它喂那种东西？”卡雅不可置信的瞪大了眼睛。
　　
　　“没错，不喂荷包蛋喂什么？我只会炒荷包蛋。”
　　
　　于是，白新自揭其短了。
　　
　　




第 11 章

　　“......你知道它是什么东西吗？”卡雅艰难的问。
　　
　　白新眨眨眼睛，道：“应该是黑暗科生物。”
　　
　　“那你给它喂什么荷包蛋！它要的食物是血或者黑暗能量啊！”卡雅摆出一副恨铁不成钢的表情，痛心的看着瘦瘦小小的小恶魔。
　　
　　“我又不要它去杀人，干嘛给它喂血和黑暗能量？我只要它能健健康康的生长，偶尔陪陪我就行了。”白新挑挑眉毛，将桌子上的小恶魔抱回了自己的怀里。
　　
　　卡雅默默的看着白新，拍了拍他的肩膀，道：“我知道了，我会帮你的。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　正午火辣的太阳散发着灼热的光，鸟儿躲在树叶的阴影下乘凉，花儿承受不住太阳过度的热情，害羞的低下了头。树林下的灌木丛里，各种可爱的小动物在一颗颗灌木后探头探脑，小眼睛里满是警惕。铺满枯黄树叶的地上，是阳光透过树叶间的缝隙印下的斑驳的吻。抬眼看向前方，树林的外面有一个尖尖的房顶，屋顶的后面是一座高高的悬崖，一条似银龙的瀑布横空直下，甚是壮观。
　　
　　“我说，你到底吃不吃？”
　　
　　“哼！”
　　
　　白新捂额叹息，他和小恶魔从卡雅那里回来后又继续僵持，结果还是小恶魔不肯吃荷包蛋。
　　
　　“小影，荷包蛋有什么不好吃的？你知不知道，荷包蛋可是餐点里最有营养的。”
　　
　　小恶魔不屑的推开白新端过来的盘子，摇摇晃晃的走到桌边，跳下桌子，扇动小翅膀飞到它的小窝去了。
　　
　　“你为什么就是不肯吃荷包蛋呢？”白新忍受不了的叹气。
　　
　　话说，白新你为什么非要让小恶魔吃荷包蛋呢？
　　
　　到了晚上，白新和卡雅聊了好一会儿，都没有聊出什么结果。白新坚持给小恶魔喂荷包蛋，卡雅则建议他给小恶魔新鲜的血液和黑暗能量。
　　
　　“你不听我的，小恶魔总有一天会离开你的。”卡雅深感无奈的说。
　　
　　“无所谓。”白新毫不在意道。
　　
　　卡雅闻言更加无奈，白新总是这么倔强，不肯接受他人的建议。如果他肯稍微低头，很多事情就不会变的不可收拾了。到底是什么样的经历，塑造了他这样的性格呢？
　　
　　两个讨论了半天的人，都没有发现墙角一个针眼大小的黑点一闪一闪的发着光。
　　
　　是夜，白新家周围的森林里传出一阵阵的野兽疯狂的吼声，惊起几只夜行的飞鸟。瀑布还在轰隆隆的飞流而下，冲入悬崖下的湖泊，溅起一朵朵银色的水花。天空中的人造月亮散发着银白色的光辉，挥洒在卡拉斯星球每一寸土地上，仿佛给大地镀了一层银似的。
　　
　　白新的二层小楼里一片宁静，没有损坏的家用机器人歪歪扭扭的靠在一楼走廊的墙边，等待政府的管理员将它们带走。二层的走廊里，原白新书房的门打开了一条缝，一个黑色小影从门缝里钻了出来，小心翼翼的挨着墙边挪动。
　　
　　“扑簌扑簌――”
　　
　　白新的卧室里，烦躁难安的白新在床上翻来覆去，无法入睡。他大睁着双眼，面无表情的盯着天花板。
　　
　　“子轩，你看她可爱吗？”
　　
　　“可爱。”
　　
　　“那好，我把她送给你，就当做你今年的生日礼物。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“呵呵，千真万确。”
　　
　　九岁那年，叶风送给叶子轩一个非常可爱的同龄女孩。那个女孩的天真无暇深得叶子轩的喜爱，故叶子轩允许她和他住在一起。当时，叶子轩也算是一吃香的人，他受到叶风的庇护，很让别人羡慕。但是叶子轩心里有一个愿望，那就是拥有一个惹人怜爱的妹妹。因为他是独生子，又经历了父母死亡的事情，对亲情的渴望变得十分强烈。叶风无意中得知了他的愿望，便为他找来了一个女孩。
　　
　　叶子轩非常高兴，他想自己是最幸福的人了。但世事无常，人们心里期望的东西总会变成空想，叶子轩期望的妹妹也是个骗局。
　　
　　和那个女孩一起居住的一个月后，叶子轩和叶风商量完事情，便急切的回到了自己的住处。他想给女孩一个惊喜，便悄悄的躲在屋子的窗户后面，看女孩在做什么。
　　
　　“家主......人家不行了......您慢点......”
　　
　　“哼，我让你办的事情怎么样了？子轩有没有吃下一日三醉？”
　　
　　“您别急嘛......我快要成功了......我好想您。”
　　
　　叶子轩呆呆的站在墙边，大脑一片空白。为什么自己最疼爱的女孩会和叶滔天在一起？她来到自己的身边，只是为了帮助叶滔天吗？
　　
　　“家主，您可不要忘了答应过我的条件。”
　　
　　屋子的门悄无声息的打开，女孩和叶滔天皆看到了站在墙边的叶子轩。
　　
　　“子、子轩......”女孩惊慌失措了起来，她怎么都没想到叶子轩会这么快发现她和叶滔天的事。
　　
　　“你走。”叶子轩无助的退后几步，注意到了叶滔天眼中一闪而过的阴狠。他情不自禁的微微颤抖，空白的大脑终于开始运作，开始想逃走的方法。他将叶风给他的秘密通讯器打开，转身就跑。
　　
　　“你逃不掉的！”叶滔天得意一笑，迈开步子追了上去。
　　
　　就是那次，白新差点被叶滔天□，并失去了对他人的信任。什么嘘寒问暖的关心，都是假的！他只要自己就够了，不需要别人来打扰他。
　　
　　“哎，小孩子最容易被骗了。”烦躁的白新发出这么一句感叹，从床上坐了起来。
　　
　　“扑腾扑腾......咚！”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　白新挪开右腿，看见一个黑乎乎的小团缩在墙边。他右手一扬，一道红色的光芒从指间飞出，射向墙壁上的小屏幕。
　　
　　“你怎么跑我这里来了？”明亮的灯光下，白新惊愕的看着自己床上的小恶魔。
　　
　　“啊――啊――”
　　
　　“什么意思？你就不能讲人话么？”
　　
　　“啊――啊――”我不会讲！
　　
　　“回你自己的屋子去！”
　　
　　“啊――”不！
　　
　　“怎么，想造反？”
　　
　　“哼！”我才不要睡在小不拉基的笼子里，我要睡大床！
　　
　　“......”白新无奈的抚额，小恶魔就不能让他安生点吗？
　　
　　“啊――”你的床很舒服，本大人我要睡这里，你也要陪我睡。
　　
　　“小影乖啊，快回去睡觉，你看现在多晚了。”
　　
　　“哼！”不！
　　
　　看着小恶魔倔强的样子，白新忽然想起了那个女孩。自己曾经没有得到的妹妹，何不由小恶魔来弥补呢？他可以把小恶魔当成弟弟来养，就算结果不如他意，也没有什么关系了，他只有一个人而已。
　　
　　“哎，算了，你睡这里吧。”
　　
　　“哈哈！”小恶魔得意的大笑。
　　
　　“快点睡，明天你必须要吃荷包蛋，不然我就把你关在玻璃瓶里。”
　　
　　“......”该死！
　　
　　额，亲们，酸奶这个周要复习，因为下周一要补考数学分析，所以只更了一章T T。 
　　




第 12 章

　　快乐的日子总是过得飞快，一眨眼间小恶魔就已经在白新家住了几个月了。在这几个月里，白新威逼利诱、软磨硬泡，终于让小恶魔每天早晨吃下荷包蛋，不再挑肥拣瘦。
　　
　　而小恶魔也对白新提出了相应的条件，它要白新将它的住处装扮的漂漂亮亮，并且坚持每天晚上和白新睡在一起。
　　
　　对于小恶魔的要求，白新既无奈又觉得好笑。小恶魔虽然只有几个月大，但它好歹是魔影清醒后的幼年体，怎么可能会怕黑？况且白新还从没听过黑暗生物会怕黑暗的。但是，白新是粘液质的人，他不喜欢和别人深交，却对将要陪伴自己很长时间的宠物很是纵容，他应允小恶魔晚上和他一起睡。
　　
　　随着冬天脚步的临近，整个卡拉斯星球都陷入了冷风的漩涡，商业区的服装店和大超市的服装部都推出了最新款的冬季服装。虽然三十一世纪的科技已经进入了全自动发展，但人们闲着的时间大大增加，于是逛超市买东西成了人们休闲的一种方式。
　　
　　在主城区卡雅的街道上，年轻的妇人们拉着她们的丈夫和孩子，游走在各个商店和超市间，购买自己喜爱的衣物。而卡雅的最大的购物中心，则是位于市中心的拉斯维加斯购物商城。那里有全卡雅市最齐全的百货，而且质量优异，价格适中，是妇人们最爱去的休闲地之一。
　　
　　“啊――啊――”我们来这种吵闹的地方干嘛？
　　
　　拉斯维加斯购物商城的大门前，躲在白新上衣口袋里的小恶魔贼兮兮的探出脑袋，朝白新小声的鸣叫。
　　
　　白新微微一笑，将小恶魔的脑袋塞进口袋，道：“等会到里面再说，现在先别吵。”
　　
　　小恶魔郁闷的抱起了小胳膊，在白新的口袋里暗暗生气。
　　
　　“欢迎光临！尊敬的顾客，我们购物商城提供了最新款式的购物车，在这两天免费提供给您们，您想领取一辆吗？”拉斯维加斯购物商城的一楼服务中心处，女职员微笑着询问白新。
　　
　　“嗯，给我一辆。”
　　
　　“好的，您请稍等。”
　　
　　女职员说罢，手指在她面前的光脑上轻敲几下，不一会儿一辆酷似敞篷跑车的购物车就从一旁的购物车储存处自动行驶了出来，停在了白新的面前。
　　
　　“请您在使用完后归还此购物车并填写使用感受，我们购物商城会根据您的留言继续改进购物车服务系统。”
　　
　　“好，我现在可以进去了吗？”
　　
　　“是的，您可以进去了。不好意思，耽误了您的时间。”
　　
　　“没事。”
　　
　　真生进入购物商城的内部后，白新将小恶魔从自己的口袋里拿了出来，放在了副驾驶座位上。随后他打开购物车的智能系统，开始浏览自己想买的东西在购物商城的哪个方位。
　　
　　“啊――啊――”买血块，我要吃血块！
　　
　　“什么？”白新转头看了小恶魔一眼。
　　
　　“啊！啊！”血块！血块！
　　
　　“早就和你说了，你要学人类的语言嘛，不然我们是没法沟通的。”
　　
　　小恶魔气呼呼的哼唧一声，拍打翅膀飞了起来，飞上了白新的头顶。“啊――啊――”我不管，我要吃血块！
　　
　　“好了好了，我知道了！”白新被小恶魔抓乱了发型，终于妥协了。
　　
　　但是小恶魔不罢休，别以为它不知道白新戴了语言翻译器，能听懂它的话！
　　
　　“哎，你要干嘛？”白新没有抓住在他头顶上捣乱的小恶魔，疑惑的问道。
　　
　　“哼哼。”小恶魔不语，继续扰乱白新。
　　
　　白新的心中也涌上了一股怒气，他已经向小恶魔妥协了，它还想怎样？
　　
　　互不服气的两个人在购物车里争闹了起来，小恶魔被白新一手拍到光脑屏幕上，一时头晕眼花，飞不起来。但当白新启动购物车后，小恶魔突起反击，一下飞到白新的肩膀上，张开嘴巴狠狠的咬住了白新的肩膀。
　　
　　身为空协的执法者，白新什么时候被这么欺负过？（这算是调情罢--）他猛的停住购物车，从座位上站了起来，一把抓住小恶魔的脖子，将之扯了下来。
　　
　　“你不要得寸进尺。”
　　
　　“哼!”小恶魔也不示弱，它忽然使出怪力挣开白新的手，扇动小翅膀盘旋在白新的头顶，挑衅示威。
　　
　　“啧啧，你还来劲了是吧？好，我就陪你玩玩！”白新说完将手动控车设置为自动行驶，便轻轻一跳，站在了购物车的挡风玻璃上。
　　
　　拉斯维加斯购物商城是一座圆柱形的建筑，高五百米，圆形的半径为一百米。它的内部是一个空心的圆柱，供客人行驶购物车，去各层选择要购买的物品。因此，这个圆柱的空间是非常宽广的，至少对即将要大打出手的白新和小恶魔来说。
　　
　　“嘶――”白新的手中白色的冰气缭绕，渐渐的汇聚成一把细长的冰剑。
　　
　　因为只有外出工作的时候才能动用白耀，白新此时只能用自己的异能凝聚出一把剑。他很期待这一战，因为他太想知道，几千、几万年前的黑暗生物到底强到了什么程度。
　　
　　本来存着戏谑之心的小恶魔也终于正视了起来。别人不知道白新的实力，它可是明白的很。那次若不是白新体内的药物堆积太多导致他全身不能动，让它附在他的身上，小恶魔也没想到现在的世界里还有白新这种实力强大的人物。
　　
　　“喂喂，你们快看，那个人在干什么？”周围的楼层上，经过走廊的顾客看见举动奇怪的白新，都扒在栏杆上看。
　　
　　“呼――”仿若一阵剧烈的狂风，白新瞬间飚射而出，目标直指小恶魔。
　　
　　“哇哦！好快的速度。”十四层的护栏边，几个二十多岁的男人饶有兴趣的看着白新和小恶魔。
　　
　　“等等，我怎么觉得那个人挺眼熟？”
　　
　　“嘿，那不是白新嘛。”
　　
　　“他怎么会在这里打架？我听说他是个‘闷葫芦’吧？”
　　
　　“暗影。（恶魔语）”小恶魔的周围迅速涌起大量黑雾，包裹住了小恶魔。在白新冲过来的瞬间，黑雾里大量的黑影飞了出去，挡住了白新狂风暴雨般的攻击。
　　
　　白新微微一笑，他就知道小恶魔不简单。借助黑影的冲力，白新矫捷的翻身，在黑影下一波攻击到达之前退回了购物车上。他将冰剑横在胸前，右脚退后一步，右手急速向后转了一个圈。
　　
　　“是冰炎！”十四层认识白新的男人们惊呼。
　　
　　下一刻，一股冷到极致的寒气充满了整个圆柱形空间，所有人都情不自禁的打了个寒颤，他们的发梢上甚至结了细小的冰屑。
　　
　　感受到冰气下暗藏的热气，小恶魔对白新的评价又上了一个层次。能够如此熟练的控制两种属性完全相对的异能，就够让它使出一些真本事了。
　　
　　“影刃。”分散的黑影顿时停住，瞬间聚合成了一把巨大的黑色利刃。
　　
　　白新看到此景毫不惊慌，他平静的将冰剑剑尖上凝聚的寒雾甩了出去，开始调动另一种能量。
　　
　　




第 13 章

　　“砰！”巨大的碰撞声在购物商城内部的圆柱形空间内响起，强烈的气流四处涌动，吹得人们的衣服猎猎作响，顶部的玻璃窗隐隐震动。
　　
　　“怎么回事？超市内部怎会发生如此严重的打架斗殴事件？”拉斯维加斯商城的顶部会议室里，总经理指着屏幕上白新与小恶魔对战的画面大声批评属下。
　　
　　“我们也不知道客人会闹事。总经理，关闭各层的进出口才是当务之急啊！”
　　
　　“我知道，你们下去吧。”总经理挥挥手，让下属们退下去，然后转身揉揉眉心，皱眉看着第十四层。“叶风啊，叶子轩已经在你的眼前了，你会如何选择？”
　　
　　圆柱形大厅内，方才交手的余波刚过，人们窃窃私语，谈论着白新与小恶魔的交手。十四层的护栏边，一直站在几名认识白新的人身后的高大男子在看清白新的样貌后，忽然冲到护栏边，双手紧紧的抓住了栏杆。他手上的青筋突起，身体微微颤抖，眼中满是震惊和狂喜的光芒。
　　
　　“子轩，子轩，子轩，你还活着，你还活着……”
　　
　　圆柱形空间的半空中，白新静静的站在购物车的挡风玻璃上，看着他对面那一团黑色的雾气。
　　
　　“啊――啊――”如果我赢了你，你就要给我买好多好多的血块。
　　
　　“好啊，只要你赢了我，我就买给你。”白新淡淡的笑了，小恶魔的心性完全像小孩子嘛。
　　
　　小恶魔在黑雾中得意一笑，两只小爪子平举在身前，大量的黑暗能量从它的爪子上涌出，汇聚成了一把黑色的长剑。随着黑色长剑的聚成，黑雾中忽然爆出了无数羽毛，围绕着小恶魔与它身前黑色的长剑。
　　
　　而白新在感受到了黑雾中逐渐增强的力量后，他的脸色凝重了起来。他调动体内的空间异能，手上细长的剑慢慢消失，仿佛融入空气中一般。但是，他的手还是呈握剑的姿势，他周围的空间也变得扭曲，购物车因为承受不住空间扭曲的力量被绞成了一堆金属粉。
　　
　　“白新什么时候学会空间异能的？为什么总部都没有提过这件事？”十四层的几名男子惊诧的盯着场中情形。
　　
　　“我想他从没有告知过总部他真正的实力。”
　　
　　“他就不怕我们向总部报告吗？”
　　
　　“你有胆你就去吧。”
　　
　　叶风一直抓着栏杆，静静的听着那几名男子的谈话。为什么子轩会叫白新？他不禁怀疑自己这么多年的寻找是否值得，或许子轩早就忘了他，亦或子轩已经――爱上了别人。
　　
　　“不，我不接受这个结果，子轩是我的，谁也不能抢走！”叶风在心里嘶吼。
　　
　　“罪罚。（恶魔语）”小恶魔控制着黑色长剑冲向白新，围绕着它的羽毛骤然加快了速度，漫天飞舞。
　　
　　白新也在同时冲向小恶魔，他周围空间扭曲的范围越来越大，甚至和小恶魔周身黑雾的范围一样大了。凡是他经过的地方，都会留下十几个空间小漩涡，在空中盘旋。
　　
　　站在护栏边的人们在看到如此阵仗后立刻后退，白新和小恶魔表现出来的实力已经让他们没有了看热闹的闲心。而叶风则紧紧的盯着白新，只要白新稍有差池，他就会冲过去救白新。
　　
　　因为空间扭曲的关系，白新看不清对面的小恶魔是什么状况，他只知道自己不认真迎战的话，必定会受很重的伤。但是，他在恍惚之间仿佛看见了漫天的黑色羽毛，就像――就像？他为什么会有一种似曾相识的感觉，仿佛在很久以前就见过这样的情景。
　　
　　战场上最忌讳士兵分神，那会使他们死无葬身之地。而白新此刻正犯了这个错误，他在迎战小恶魔的时候分了神，被临近他的小恶魔钻了空，一剑斩了过来。幸好白新没有彻底迷失在疑惑里，他及时举起看不见的长剑挡住了小恶魔劈过来的一剑。
　　
　　但是，白新防守的太晚，他被强劲的冲击力击飞了出去，撞在了护栏上！
　　
　　“轰――”
　　
　　“白新！”十四层的男人们大叫着白新的名字，就要飞出去救人，但有一个人的速度比他们更快，瞬间就到了白新撞击的地方。
　　
　　“啊――啊――（你没事吧？）”小恶魔趴在白新的肩膀上，担心的看着他。再怎么说白新也是他现在的养主，关心一下还是必要的。不过，他刚才怎么会被它的攻击击飞呢？方才他撞在护栏上就要掉下去，幸好它飞得快，接住了他，不然后果不堪设想啊。
　　
　　“哈哈。”白新极不自然的大笑两声。
　　
　　“啊――（你不会被撞傻了吧？）”
　　
　　“没事，我很好。”白新艰难的扶住护栏，他的腰很痛，仿佛断了一样。
　　
　　“呼呼（喂，那边那个人一直盯着你。）”小恶魔抓抓白新的头发。
　　
　　“嗯？”白新疑惑的转头，然后呆住了。那熟悉的面孔，眼中不曾变过的温柔目光，让白新的心脏颤抖了一下。
　　
　　“子轩。”叶风小心翼翼的呼唤，他害怕白新被他吓跑。
　　
　　“哥哥。”白新很快平静了下来，他隐藏好情绪，将肩膀上的小恶魔抓下，捏在手里。
　　
　　“白新，你没事吧？”
　　
　　“对啊，你怎么和别人打起来了？”
　　
　　迟些达到的男人们七嘴八舌的询问白新，然后把目光一齐聚在了叶风的身上。
　　
　　“白新，你刚刚叫叶风哥哥？”
　　
　　“嗯，他是我同父异母的哥哥。”
　　
　　男人们呆滞了，白新竟然还有一个哥哥！
　　
　　“啊――啊――（我要吃血块，你说我赢了你，你就要买好多血块给我的！）”小恶魔不满白新把注意力放在别人身上，一爪子抠破了白新手上的皮。
　　
　　叶风看见小恶魔的行为，一股怒火油然而生，他小心翼翼保护的宝贝，怎么能让他人欺负！
　　
　　“知道了知道了，你这个贪吃鬼。不过，你刚刚是不是……”白新说道最后犹豫了起来。
　　
　　“啊？（什么？）”小恶魔佯装不懂，疑惑的看着白新。
　　
　　白新面无表情的盯住小恶魔红宝石般的眼睛，看的小恶魔冷汗涔涔。
　　
　　“子轩，你这些年过的好吗？”叶风看不过去两只的互动，出口问道。
　　
　　“嗯。”白新暂时放过小恶魔，将它装进了自己的口袋。
　　
　　“白新，既然你和你哥哥重新相聚，我们就不打扰了。那我们先走了，你们好好聚一下。”白新的同事们向白新告辞。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“子轩，你要买东西么？我的购物车就停在上面一层，我现在就去开。”
　　
　　“嗯，是要买一些东西。”
　　
　　叶风高兴起来，他就知道子轩不会拒绝他的要求。不过，他哪里知道，白新是为了给小恶魔买一些玩具和吃的，才来商城购物的。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊（我先说明，你不能把他带回家。）”小恶魔从白新的口袋里探出脑袋，哼唧道。
　　
　　“他是我哥哥。”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊（哥哥也不行，这事我说了算！）”
　　
　　“哎――”
　　
　　对于《穿越之兔受龙攻》里大家说像狸猫的风格，这个酸奶确实没办法。那之前看狸猫大人的书太厉害，所以风格都是去无意识的模仿，在这里向看兔子的各位说声对不起。酸奶不是不想有自己的风格，但酸奶以前看小说太多，受到其影响很大，所以暂时没有办法形成自己的风格，但酸奶正在努力中。不管兔子里有多少狸猫大人的风格，但亲们不能否认酸奶自己的成果，难道亲们不觉得兔子根本没有狸猫大人那种令人觉得狗血、腹黑的爆笑冲动吗？酸奶自己在写完兔子后都觉得扯淡，太过于幼稚。
　　
　　在修改恶魔的时候，酸奶很少看别人的小说，酸奶也在构建自己的风格，有点无聊却又充满爱和温馨的情节。酸奶不是神，酸奶只是一个冲动、多变和不安的女生，在这个世界上可有可无的普通人。
　　
　　亲们知道吗？作为一名作者，最希望得到的是读者的肯定，酸奶很高兴目前为止很少有人给酸奶发负分评。当然，也不否定有人不屑于给酸奶发评。
　　
　　每个作者都是在写作中慢慢成熟的，这不是一朝一夕能成功的事情。在看文的同时，亲们有没有想过，你们留下的书评会影响作者最细微的情绪？有些亲因为不满作者写的情节，就发一些不好的书评。可是小说是作者在写，不是亲们在写，小说是作者展现给读者的一部分内心世界所期望的东西，并且希望读者们能够理解。
　　
　　当然，亲们留下的关于文章缺点的书评，都是对作者的支持，可是在看小说的时候，有多少人是真正指出缺点的呢？
　　
　　不要随便评价别人的成果，也不要不理智的要求读者，这是酸奶身为一个小小的耽美小说作者的准则。能够看到这里的，我相信都是真心喜欢酸奶的亲，酸奶感谢你们一直以来对酸奶的支持。也许恶魔还有许多缺点，酸奶会慢慢修正，但酸奶也希望亲们和酸奶一起来做这件事情。
　　
　　酸奶在现实生活中无奈的事情已经很多，酸奶也相信亲们无奈的事情很多。不管怎么样无奈，都有一套解决方法的，我们总能够发现它。酸奶希望有一天可以亲自去世界的各个角落看一看，欣赏每个地方不同的文化，见一见每个不同的人。更希望有一天，可以和樱桃、桥、猫叔，还有小18、猪猪、紫衣、百迦列、鱼鱼以及迟到见一面，看看大家。
　　
　　额，怎么感觉有点像遗言--，而且比恶魔的章节写的还多（哎）。
　　
　　
 
作者有话要说：亲们，留言啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，酸奶等的花都谢了~




第 14 章

　　“小影，不要拿那么多血块！哪有吃火锅全部吃血块的？”白新皱着眉毛，把购物车里的血块取出一半放回冷冻箱里。
　　
　　“啊啊啊啊啊（又不是要你吃，少管我。）”小恶魔毫不客气的飞上白新的头顶，在他的头发上走来走去。
　　
　　“靠，现在是我在养你，你还敢和我提条件？”
　　
　　“哼！”
　　
　　一人一恶魔吵得不亦乐乎，分别指着对方的鼻子理论。叶风站在他们的旁边有一种被隔绝在外的感觉，这令他很不爽。此时此刻他真想撕碎小恶魔，让它从白新的眼前消失。看来他想要让白新回到他身边，最大的麻烦就是这只宠物。
　　
　　“好了，就拿这么多，不然我一块都不买了。”争执了几分钟，白新向小恶魔下了最终通牒。
　　
　　“哼！”小恶魔不爽的在白新的头顶踩了几下，躺在上面闭目养神去了。
　　
　　“子轩，你的宠物可真‘调皮’。”叶风颇感嫉妒道。
　　
　　“它就这个样子。对了，哥哥你要买什么？”白新边说边从购物架上取下做火锅要用的食材，几乎没有看过叶风。
　　
　　叶风又嫉妒了，他真希望自己就是小恶魔。“我买些生活用品，因为过几天我要去空协进行新人训练。刚刚那些空协的执法者好像都认识你啊，你和他们是什么关系？”
　　
　　“哦，他们是我的朋友。”
　　
　　“哦，话说子轩你的实力也不错啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“…子轩，那个…”叶风忽然支支吾吾道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我能去你家看看吗？”叶风不好意思的挠头。
　　
　　“啊，今天不行。”白新微笑着回答，实则暗地里呲牙咧嘴，因为小恶魔在揪他的头发。
　　
　　“哦。”叶风难掩失望的表情，不过他很快收敛自己的情绪，与白新一起挑选物品。
　　
　　一个小时后，白新和叶风都挑好了他们自己需要的物品。于是，叶风驾驶着购物车护送白新到一楼的服务大厅去结账。因为白新和小恶魔毁坏了一辆购物车，还有白新撞坏了楼层边的护栏，结账的时候白新除了要付自己买东西的钱之外，还要赔付一笔破坏设施的费用。
　　
　　“哎。”从口袋里拿出信用卡的白新无奈叹气。
　　
　　“哈哈！（都是你弄坏的。）”小恶魔不失时机的嘲笑白新。
　　
　　白新瞪小恶魔一眼，把它的脑袋按进了自己的口袋。
　　
　　“子轩，我送你回去吧。”叶风抓住一切机会讨好白新。
　　
　　“不了，我有开自己的车子过来。”白新拒绝道。
　　
　　叶风沉默，他感觉子轩和以前大不相同了。为什么，为什么子轩会对他这么冷漠？以前那个喜欢粘着他的小子轩哪里去了？他费尽力气，四处寻找，得到的只有子轩不甚热情的表情吗？
　　
　　“子轩，你――”在这些年里，可曾想念过他？
　　
　　白新不解的看着叶风，不明白他要说什么。“什么？”
　　
　　叶风苦笑道：“没什么，你回去吧，路上小心。”
　　
　　“嗯。”白新点头，转身向地下停车场走去。
　　
　　白新的家里――
　　
　　“好久没吃过火锅了，不知道新出的火锅佐料怎么样？”厨房的餐桌上，白新用筷子搅动锅里的食材，自言自语道。
　　
　　“哈。（我只要吃到血块就好）”小恶魔也跃跃欲试，兴奋的看着冒热气的锅。
　　
　　“喂，除了血块，你还要吃其他的东西，你再挑食我就不养你了。”白新一筷子拍掉小恶魔悄悄伸向锅里的小爪子，警告道。
　　
　　“哼！”小恶魔气呼呼的窝在桌子上，狠狠的看着白新。不就是偷吃一块血块么，至于打它这么重么。
　　
　　白新不管小恶魔暗自生气，注意力全部都放在了锅子上。气氛一时沉默了下来，小恶魔静静的盯着白新看。自从在废旧的建筑中遇见白新后，小恶魔就感觉到了白新的强大。它被困在那黑色的蛋里不知多少时间了，虽然不曾感觉到过饥饿，白新的血散发出的味道却让它陶醉不已。于是，它毫不犹豫的吸了白新的血，并决定跟着白新，一直到白新死去为止。
　　
　　反正白新是人类，人类的寿命是有限的。而它是恶魔，会永远活着，除非被杀死。
　　
　　也许是它在蛋壳里呆了太久时间，它总是看不透白新这个人。在那次偶然的附身中，它在白新的体内感觉到了两个相同的灵魂气息，一个就像现在的白新，无趣又有点孩子气。而另一个，它只是隐隐约约感觉到了一丝寒气，就被驱逐出了白新的身体。
　　
　　这个情况引起了它的兴趣，它要查出白新身体隐藏的那个灵魂！
　　
　　小恶魔出神的注视只让白新看了它一眼，但小恶魔却感觉到了不同寻常的气息。它的视线从白新的脸上往上移，眼珠突然瞪大。白新原本黑色的头发由发尖开始渐渐变白，很快就延伸到了头顶。除此之外，白新的气场也发生了改变，由温暖变得寒气冻人。
　　
　　“啊啊――（白新）”小恶魔小心翼翼的叫道。
　　
　　白新抬头看着它，道：“怎么了？”
　　
　　“啊、啊啊啊啊（你、你的头发）”小恶魔结巴道。
　　
　　白新下意识的揪过一撮头发看了看，平静的道：“到了冬天我就会这样，明年夏天过了就不会了，你不要惊慌。”
　　
　　“0 0”小恶魔瞪大了眼睛，忽然明白它以前感觉到的两个灵魂气息是怎么回事了。不过，这样不是更有趣么？
　　
　　“菜都熟了，吃吧。”白新把一个小碗放在小恶魔的面前，往里面夹了一碗血块。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊（你不是不让我吃那么多么。）”
　　
　　“吃吧。”白新没有解释，兀自吃了起来。
　　
　　小恶魔邪邪一笑，用黑暗能量控制筷子浮了起来，夹住血块往它的嘴里放。当它吃的不亦乐乎的时候，没有发现白新正看着它笨拙使用筷子的样子，而且他的嘴角弯起了一个很小的弧度。
　　
　　“呼呼。”似乎是被辣到了，小恶魔忽然张大嘴巴不停的哈气，在桌子上跳来跳去。
　　
　　白新看着好笑，面上却不动声色，端起一杯水递给小恶魔。小恶魔毫不犹豫的飞进杯子里，像小狗喝水一样喝了起来。但是它刚喝了一口，就激灵灵的打了个寒颤，因为水太冷了!想起刚才白新的变化，小恶魔大约知道这是白新体内灵魂转换引起的变化，白新自己恐怕也控制不了。
　　
　　“对了小影，下午在购物商城的时候，我似乎在你那团黑雾中看见了一个人。”
　　
　　小恶魔呛了一下，差点掉进了水里。
　　
　　“你知道那是谁吗？”
　　
　　小恶魔沉默不语，继续喝水。
　　
　　“你也不知道哦啊，那算了。以后我要是再碰见他，一定要打的他全身动弹不得，在医院里躺上几个月！”白新咬牙切齿道。
　　
　　“……”一滴冷汗从小恶魔的头上滑落。
　　
　　




第 15 章

　　自上次和叶风相遇后过了两个月，新年也越来越近。卡拉斯星球的家家户户都准备了丰富的年货，在大酒店预订了年夜饭酒席，准备过年合家团圆。大街上也充满了新年临近的气息，商店里摆满了各种和新年有关的物品，等待顾客挑选。
　　
　　白新的家里，小恶魔正不亦乐乎的玩着桌球游戏，白新在客厅里收拾刚买的东西。
　　
　　“哎，为什么养个宠物开销就变这么大呢？比养小孩子还要费钱，真是。”白新唉声叹气，把小恶魔挑选的玩具和游戏芯片扔进一个盒子里。
　　
　　“吡――吡――”忽然，客厅门口边的通讯器响了起来，白新放下手里的东西，走过去按下了通话键。
　　
　　“SP001，总部的新人选秀已经完成，部长大人要你今天晚上八点之前到总部报道，分配新人训练的事情。”通讯器里传出了TX001的声音。
　　
　　“我知道了。TX001，这次新人里有没有一个叫叶风的？”
　　
　　“我看看……有。”
　　
　　“哦，你让部长把他安排到我的队伍里来。”
　　
　　“怎么，他的天赋很好吗？”
　　
　　“可能吧，反正你把他安排进来就行了，其他的事情我担着。”
　　
　　“好，我知道了，我现在就去办。”
　　
　　白新关掉通讯器，在门口默默的站着。他知道叶风放弃叶家是迟早的事情，但他为什么会加入空协？就这一点，叶滔天不论死活是绝对不会答应的，而且叶家的长老会也不会答应。他的目的到底是什么？
　　
　　“啊啊――（白新）”
　　
　　白新回头，道：“什么事？”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊？（你要去工作了吗？）”小恶魔趴在客厅的茶几上问道。
　　
　　“嗯，总部的命令。”
　　
　　“啊，啊啊啊啊啊啊？（那，可以带上我吗？）”小恶魔满眼的期望。
　　
　　“不行。”白新果断拒绝。
　　
　　“啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊。（带我去嘛，我也很厉害的啊。）”小恶魔做出很可爱的样子，眨眼睛道。
　　
　　“你不会说话，我在总部又不能戴语言翻译器。”白新解释道。
　　
　　“……我、已、经、学、会、了。”小恶魔立刻结结巴巴道。
　　
　　白新忽然“扑哧”笑了，小恶魔不解的看他。“你不能老和我在一起，难道以后到了可以找异性的时候，你还要拉着我吗？”
　　
　　小恶魔一愣，它根本没有想过找异性这个问题，而且现在的这个世界还有雌性的恶魔吗？
　　
　　“所以你就留在家里吧，吃的我都放在冰箱里，你饿了就自己去吃。”白新叮嘱道。
　　
　　晚上七点多，白新把家里的一切都收拾好了，便穿好衣服、戴好帽子、围好围巾出门了。小恶魔等他出们后，扑腾翅膀飞到了窗户上，看着白新从仓库里推出小电驴，然后骑上电驴离开了。
　　
　　“为什么我会觉得有点想你呢？”小恶魔喃喃自语。
　　
　　空协的总部是一座高二十层的银色大楼，它坐落在卡拉斯星球最危险的郊区地带，镇守着卡拉斯星球。它每一层楼的构造都不同，有的是专门进行人体强化的实验室，有的是进行大型训练的，有的是收集保密信息的机密楼层。
　　
　　这次空协招新完毕后的训练室，被安排在最顶层的多功能训练室，接受训练的人数与教官也是空协有史以来最多的一次。白新在进入空协后，只参加过一次作为教官的新人训练，尽管如此，他那一次训练出来的执法者，都隐隐压过了其他老牌教官的门生。
　　
　　“SP001，这是你这次带队的名单。”三楼的接任务处，白新从TX001的手里接过一个PDA装在口袋里，随即在其他执法者羡慕又嫉妒的目光中离开了。因为在空协里，除了顶尖的几位执法者，也只有白新拥有自由选择三名新人的权利。
　　
　　随后，白新去了五楼领取器材，然后直接到顶层与其他执法者汇聚。
　　
　　“……你们是从空协第七十八届招新大赛中脱颖而出的优秀人才，你们是人类生存的希望。我希望你们记住一点，执法者的存在就是为了保护和修复空间结界，维护宇宙中的空间平衡。好了，你们的教官已经来了，现在按照之前安排好的顺序，站到相应的位置去。”
　　
　　空协部长刚讲完话，下面的新人就迅速移动起来。因为事先已经告知了他们教官的编号，在加入空协前受过良好教育的新人们很快就排好队，安静的等待着他们的教官。
　　
　　“很好，你们的纪律比上一届的新人强了许多，我希望你们保持下去！”部长趁机鼓励。
　　
　　“是！”
　　
　　看着新人们热血的样子，白新忍不住摇了摇头。等他们接受过多方面的训练，不知还有几个能留下来？
　　
　　“四小队的队员们注意了，我给你们介绍一下你们的教官。”尾随白新而来的TX001向旁边让了一步，把白新请到了前面。
　　
　　白新年轻的样貌立刻引起了新人的惊奇，他们好奇的打量着白新，试图从他身上找出破绽。而站在最前面的叶风则惊愕的瞪大了眼睛，他虽然隐约猜到叶子轩是执法者，但怎么也没想到他会是新人训练的教官。
　　
　　“他的名字叫白新，加入空协已有四年的时间，其间作为教官参加过一次新人的训练，所以你们不必担心前途问题。在他的手下训练，你们必须要遵守一些规则，不能在训练的时候发问，不能反抗命令，否则立即离开空协，而且此生再没有进入空协的资格。”
　　
　　“我有问题。”一名新人举起了手。
　　
　　“你问。”
　　
　　“他凭什么能决定我们的生死？”新人的眼中满是挑衅之色。
　　
　　“……我就知道会这样。白新你自己解释吧，你看你提的都是什么破条件，就算刷下来的也可以做炮灰，干嘛这么苛刻。”TX001佯装无奈的退开，趁着白新和新人眼对眼僵持的时候偷溜了。
　　
　　“看什么看！虽然我很崇拜部长大人，但绝不会听从垃圾的命令。”
　　
　　白新自暗叹气，每次都有那么几个金玉其外败絮其中的白痴不知天高地厚的嚣张。他默默的抬起手，在那名嚣张的新人莫名其妙的目光下缓缓展开，对准了那个新人的胸口。
　　
　　“切，装什么逼，有种来打我啊！老子不怕――”
　　
　　“砰！”
　　
　　巨大的撞击声在空旷的训练室里响起，所有的执法者都用怜悯的目光望着那个被白新拍到墙壁上的新人，而新人们顿时老实了许多。在绝对实力的面前，没有人敢忤逆强者定下的规则。
　　
　　“好了，你们都跟我来。”白新说完走到训练室墙边的一根圆柱前，将TX001给他的PDA插在了卡槽上。四小队的十一名新人规规矩矩的站在他的身后，一点响声都不敢发出。
　　
　　“身份符合，人数缺一，是否进行空间传送？”
　　
　　“是。”
　　
　　“传送地点：死亡星球冥王，请各位做好准备。现在开始倒计时：10，9，8，……2，1！传送开始！”
　　
　　一阵蓝色的光芒闪过，白新和他的学员瞬间消失在训练室里。
　　
　　
 
作者有话要说：看在酸奶勤奋跑电子阅览室的份上，亲们收藏吧~ 
书评吧~




第 16 章

　　在距离卡拉斯星球一百光年的宇宙空间中，有一颗闪烁着幽蓝色光芒的小行星，它的名字叫做冥王。当然，这颗冥王星并不是太阳系中的那颗曾经存有争议的九大行星之一的冥王星，而是空协在十年前无意中发现的死亡星球。
　　
　　为什么说冥王星是死亡星球？这要从发现它的时候说起。
　　
　　当时，空协的副部长带领着一队执法者外出工作，他们返途的时候忽然探测到了辐射性极强的冥王。因为冥王罕见的超强辐射力，空协副部长和他的队员起了探索之心，于是他们将太空飞船停在冥王星上，穿戴了防辐射的装备，便毫无顾忌的下了飞船。
　　
　　这一次探索，空协副部长和他的队员们再没有回来，而他们的尸体是在事发一年后，才被空协最精英的搜索小队找到。令高层奇怪的是，副部长和他的队员就倒在飞船的附近，且经过一年的时间尸体都没有任何瑕疵。
　　
　　这引起了星际政府和空协高层的高度关注，他们派人前往冥王，并最终破解了副部长他们的死因。而冥王，也因为它所拥有的特殊力量，被空协修建成了训练基地。
　　
　　“第四小队到达冥王星，请工作人员注意接收。”
　　
　　“打开空间链接。”
　　
　　“空间链接正常，可以进行传送。”
　　
　　“M―57，打开传送通道。”
　　
　　“传送通道已打开，目标人物正在传送中――传送完成。各位尊敬的客人，欢迎您来到冥王，M―57祝您旅途愉快。”
　　
　　经过一番繁琐的程序，白新他们终于到达了冥王星。为了尽快进入训练，白新不顾长途传送的眩晕，立刻向冥王的最高长官进行了新人训练汇报。于是，新人们还来不及休息一下，正式的训练便开始了。
　　
　　“教官，先让我们休息一下吧。”受不了白新高速度行事风格的学员道。
　　
　　白新锐利的视线扫过每一个人，道：“我不知道你们是怎么留下来的，也不想知道。空协的执法者每时每刻都要面临各种各样棘手的问题，事件多的时候几天都不能睡觉。如果你们连这点辛苦都承受不了，干脆回家去。”
　　
　　学员正要反驳，无意中对上了白新的眼睛。他忽然想起之前挑衅白新的那名新人的下场，情不自禁的颤抖了一下。
　　
　　“你们的第一项训练，就是耐力训练。我的要求很简单，每天早晨绕冥王跑一圈，因为你们是新人的关系，就先不用负重。我现在就带着你们走一遍路线，所有人呢都跟上来”
　　
　　虽然心里有一些怨气，新人们还是跟上了白新的步伐。谁让白新是老大呢？
　　
　　晚上，白新带着走完路线的学员们领取了训练所需的物资，就地在训练基地的外围搭起了帐篷。学员们目瞪口呆的看着白新熟练的摆弄，心里很不是滋味。既然空协的执法者那么受人类尊重，为何训练的条件这么差呢？
　　
　　“愣着干什么？还不快搭帐篷！在十分钟内没有搭好的人绕基地跑十圈！”白新端起了教官的架子大吼道。
　　
　　新人们一哄而散，乖乖的搭帐篷去了。
　　
　　十分钟后――
　　
　　“好了，我现在要讲一下执法者的分工。在空协，执法者一共有两种，一种是负责武力，另一种负责修补空间漏洞。为了区分不同，我等会会发给你们一些识别标志，你们要小心保管，因为那就是你们以后接任务和上报任务的凭证。现在，想成为武力执法者的在我左边排成一队，想成为修复漏洞执法者的在我右边排成一对。”
　　
　　新人们面面相觑，他们从没有听说过执法者是分类的。
　　
　　“如果你们不自行选择，我会根据上级的建议分配。”白新严肃道。
　　
　　新人们不再犹豫，立刻行动起来。与其等白新随便分配，还不如自己选择的好。几分钟过后，新人们选择完毕。白新暗暗点头，两边的人数刚好持平，他有点庆幸之前有不识相的白痴挑衅。
　　
　　“一旦你们选择好了，就没有后悔的余地。我再问你们一次，你们决定好了没？”
　　
　　“好了！”
　　
　　“现在开始睡觉，明天早晨四点准时在这里集合。M―57，熄灯。”白新严肃道，实则心里在偷偷的笑。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”学员们大声哀嚎。
　　
　　如白新所说，学员们在第二天的早上四点准时集合，没有一个偷懒的。为了更好的管理第四小队，白新分别从两队中各选了一个队长，武力队的队长是叶风，修复队的队长是张夕。
　　
　　“现在选的队长只是暂时的，还要看你们以后的表现。早晨四点到中午十二点是你们的跑步时间，然后有半个小时的吃饭时间，接着是午睡。下午两点在重力室集合，四点在小图书馆集合。剩下的事等到图书馆的时候再告诉你们，出发！”
　　
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”学员们争先恐后的冲了出去，白新骑着小电驴慢悠悠的跟在他们的身后。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！修复队的队员们给我冲啊！”热血的年轻小伙张夕鼓动自己的队员。旁边的武力队看着不爽，但他们的队长没有发话，没有人敢冲到前面去。
　　
　　冥王星此时正值春分，天气还是比较冷的。因为地势平坦，且没有一株植物，大气风暴肆虐，只走在路上就能感受到如利刃一般的狂风。
　　
　　作为十二个新人的教官，白新拥有一些特权，比如，自带大衣、帽子、手套等保暖的物品。当然，白新不能做的太过，不然他手下的那帮学员是会不服管教的。于是，白新只戴了保护眼睛的护目镜。
　　
　　“教官，您为什么要跟着我们？如果我们中途偷懒，您在基地也可以看见的吧？”跑到前面的张夕不知道什么时候跑了回来，凑到白新旁边套近乎。
　　
　　“太空兽潮。”
　　
　　“什么？”张夕疑惑道。
　　
　　白新懒得理他，右手大拇指在屏幕上一点，小电驴“嗖”的一声冲向前方。吃了满嘴灰的张夕不明所以，挠挠头继续向前跑。
　　
　　就在此时，远方的天空忽然出现了大片的黑云，并且在快速的聚集。随后电闪雷鸣的声音随之响起，本就如利刃般的大风更加狂暴，仿佛像凶猛的野兽，朝着十三人的方向而来。
　　
　　“两队队长听命，将你们的队伍并在一起，排成两列，继续向前跑。还有准备好你们的武器，一会儿可能有战斗。”狂暴的风声中，白新冷静的吩咐。
　　
　　“子轩，你要去哪？”憋了好长时间的叶风终于忍不住问道。
　　
　　“给你们开路。”
　　
　　“开路？”
　　
　　不久以后，众学员就明白所谓的开路时什么意思了。就在黑云快速接近众人后，一群已速度著称的体型较小的太空兽冲向了新人们，令经验不足的新人不知所措，不知该怎么办。白新早知道会出现这种情况，便早早混迹在新人的队伍中，等待最佳的出手机会。
　　
　　“吼――吼――”太空兽长满獠牙的大嘴大大的张开，腐臭的血腥味喷洒在空气中。它们排着紧密的队形，目标明确，一看就是早有预谋。
　　
　　“好臭！”学员们捂住鼻子，在队长的指挥下狂奔。
　　
　　眼看兽群就要追上新人们，一道白色的身影豁然从地上跃起，如出了枪膛的子弹一般射向兽群。伴随着那道身影的，还有一条长长的火带，如一条愤怒的火龙，释放着强者不容侵犯的威严。
　　
　　
 
作者有话要说：酸奶昨天看了一部比较好的耽美动漫，是《万有引力》，喜欢动漫的亲可以去看看呦
啊~~~收藏~~
啊~~~书评~~




第 17 章

　　新人们目瞪口呆的看着白新飞天超人般的表现，心里忽然生出一种沮丧的心情。要达到白新的实力，凭他们恐怕永远都不行吧？
　　
　　“还愣着干嘛？教官在为我们争取时间，快跑啊！”张夕在每个人的脑袋上拍了一下，终于将失神的新人们拍清醒了。
　　
　　叶风淡漠的瞥了一眼张夕，随即用一种十分悲伤的目光看着站在太空兽身上的白新。在今天之前，他还有夺回白新的信心，但在白新展现出比之前更加强大的实力后，他知道他再也无法赶上白新的脚步了。
　　
　　那么子轩的守护神会是谁呢？他一定要看着子轩幸福，他才会真正的死心。
　　
　　“吼――”天空中的某一头太空兽忽然疯狂的扭动起身体，它的面目狰狞，仿佛受到了巨大的痛苦一般，不顾一切的向地面砸去。
　　
　　“不好，教官在上面！大家都把武器拿出来，我们一起抗击太空兽！”见白新陷入危险，队伍里最活跃的新人张夕带领着他的修复队迅速停了下来，准备狙击承载着白新的那只太空兽。
　　
　　“不用管教官，他可以应付，我们只负责跑就行了。”叶风和张夕唱反调道。
　　
　　果然，下一刻白新从太空兽的身上高高跃起，白耀被他举过头顶，瞬间劈了下去。太空兽还没有撞到地面，它的身体突然崩裂成两段，狠狠的砸在了地上。
　　
　　“神呐！”新人们再次陷入目瞪口呆的状态。
　　
　　在猎杀完一头太空兽后，白新借助招式的冲力再次跃到另一头太空兽的背上。刚才那头太空兽是这群太空兽的头领，白新先解决掉它，兽群就会变乱，收拾起来也轻松一些。
　　
　　“虽然最近是兽潮的高峰期，但它们怎么会闯入星球内部呢？经过气层要消耗大量的体力，兽群的首领不会笨到连这个也不知道。这样一来，只有被控制这一种解释了。”白新皱着眉毛自言自语。
　　
　　为了证明自己的猜测，白新飞快的在一只只太空兽间跳来跳去，试图寻找人为控制的迹象。如果没有发现人为印记，他直接一刀砍杀了太空兽。经他这么一弄，来袭的太空兽死的七七八八，只剩下那么十几只了。
　　
　　“教官好厉害啊！”某新人崇拜道。
　　
　　“怪不得我哥听说我被分到第四小组嫉妒的要死，原来是因为教官的缘故啊！”某新人感慨道。
　　
　　“那我们以后要听教官的话，回去以后就有的吹了！”某新人兴奋道。
　　
　　学员们议论纷纷，脸上满是激动的表情。而叶风却抹着一张脸，十分的不高兴。他看着在太空兽背上来回跳跃的白新，突然有一种不详的预感。这种感觉来的很突兀，令他疑惑不已。已白新的实力，还有多少人能威胁到他？
　　
　　叶风的感觉是对的，因为此刻白新的左手正紧紧的抓着胸口的衣襟，痛苦的跪在太空兽的背上。他的脸色十分难看，额头上流下大量的汗滴，浸湿了他银白色的头发和内里的T恤。
　　
　　“呼――呼――”急促的喘息声不断响起，掩没在一片振翅声中。
　　
　　不远处的一头太空兽的腹部里，一个男人正张狂的笑着，他等待了几年的东西终于要到手了！
　　
　　“都是你的错，谁让你像她！是你引诱我的，就算你告诉叶家的所有人，他们也不会相信你这小杂种！哈哈哈哈哈……”
　　
　　“子轩，你为什么要勾引你父亲？为什么为什么？是我对你不好吗？求求你，不要再做错事了，否则我会亲手杀了你！”
　　
　　“真是不要脸，这种人留在叶家就是耻辱！表哥，不如我们……”
　　
　　“表弟的提议不错，我们就把他拖到那个废弃的院子里，然后……嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”白新忽然惊恐的叫了起来，他扔掉手里的剑，揪着自己的头发在太空兽的背上打滚。
　　
　　在白新的意识空间里，一个黑发黑眸的白新正面无表情的盯着他对面另一个白发的“白新”。对于白发“白新”狰狞的神情，黑发白新无动于衷，他等待这一刻很久了。
　　
　　“救我，求你救我！”白发“白新”颤巍巍的向黑发白新伸出手，希望他拉他一把。
　　
　　“不。”黑发白新冷酷的拒绝，他嘲讽的看着白发“白新”，看着他跪倒在自己的脚下，就像一只摇尾乞怜的狗。
　　
　　“你不能不救我！如果不是我，你早就被他制成傀儡了！你不能不救我！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要这些肮脏的记忆！我不要！”白发“白新”疯狂的大喊大叫。
　　
　　“嗯？”黑发白新忽然抬起头，望着白发“白新”身后虚无的黑暗。“他来了。”
　　
　　可惜白发“白新”没有听见他的话，依然疯狂的发泄着。
　　
　　外界，白新的身体被两只金属手臂高高举起。他的眼睛紧紧闭着，仿佛没有生命的洋娃娃。远处的学员们没有听白新的话撤离，所以他们发现了白新的异样。
　　
　　“教官怎么了？”
　　
　　“小乖乖，再等一等，你马上就是我的了，哈哈哈哈哈哈！”疯狂的男人操纵着被改装的金属太空兽，将一只爪子□了白新的心脏，大量的鲜血喷洒而出，染红了太空兽的整个手臂。
　　
　　“子轩！”叶风双目大睁，疯狂的跑向白新的方向。
　　
　　“唔……”意识空间里的黑发白新捂住胸口，他手腕上的铁链叮叮作响。
　　
　　“你不能不救我，求你……”白发“白新”绝望的看着渐渐消失的黑发白新，始终不肯解开黑发白新身上的铁链。
　　
　　“白新，你在叫谁？”
　　
　　白发白新突然顿住，他僵硬的站了起来，看见一个黑发红眸的男人嘲讽的看着他。
　　
　　“你、你是谁？”
　　
　　“哎呀呀，我们可是相处了很长的时间呢，你很绝情哦。”男子双手抱胸，一点都没有出手相救的意思。
　　
　　“……你、你是…”白发“白新”豁然睁大了眼睛。“你是那只恶魔！”
　　
　　“答对，只要你告诉我另一个灵魂在哪，我就救你。怎么样，这个交易可是很公平的哦。”男人红宝石般的眼睛极快的闪过一丝狡诈的光。
　　
　　白发“白新”犹豫不决，他半信半疑的盯着男人。
　　
　　“这个身体已经被洞穿了心脏，除非我出手救你，否则你一定会消失。”
　　
　　白发“白新”的眼睛猛然瞪大，不，他不要死，他好不容易才摆脱黑发白新，他要活着！
　　
　　“我答应你！”
　　
　　男子邪恶一笑，道：“这才是乖孩子。”
　　
　　金属太空兽中的男人正发出扭曲的笑声，忽然看见屏幕上的白新微微动了一下。“是我眼花了吗？”男人揉揉眼睛，疑神疑鬼的瞪着屏幕。
　　
　　但是下一刻，白新缓缓的抬起了头，他的头发再次变成了黑色，他的眼睛变成了血腥的红色。而他的背上渐渐鼓起，衣服被撑破，露出了四对黑色的羽翼。
　　
　　




第 18 章

　　“翅、翅膀！”金属太空兽里的男人张大嘴巴，吃惊的瞪着白新，不明白他的身上为什么会出现翅膀。
　　
　　清醒过来的白新先低着头看了看他胸口的伤势，然后他抓住金属太空兽的手臂，将自己的身体快速往后一推，脱离了金属太空兽的手臂。远处紧张观望的众人惊叫一声，白新要是从那么高的地方摔到地上，肯定会没命的！
　　
　　“子轩！！”眼看就要跑到兽群那里的叶风目眦尽裂，他绝对不能让白新摔到地上！
　　
　　然而幸运的是，坠落中的白新忽然停住了身形，他背上的四对羽翼轻轻扇动，无数黑色的羽毛在他的周身飞舞，仿佛在保护着他。白新的身体开始慢慢上升，不久就飞到了金属兽群的中间。
　　
　　“子轩，快回来！”叶风好不容易跑到太空兽群的下面，见白新又飞了回去，不禁气急败坏的大吼。
　　
　　白新却不理他，兀自盯着染了他血的那头太空兽。一人一兽相互虎视眈眈的瞪着，看着对方的眼神充满了血腥与暴怒。时间仿佛静止了一般，新人们和叶风紧张的看着白新与太空兽群，心里隐隐有些期待。
　　
　　天空中的太空兽群接不到金属太空兽的命令，便一直绕着白新和金属太空兽盘旋。它们虽然只剩十几头，但却隐隐堵住了白新的退路，方才白新大肆屠杀它们伙伴的景象令这些太空兽感到万分愤怒。
　　
　　“怎么可能？受了那么重的伤，他怎么可能像没事一样？”金属太空兽中的男人双腿不停的颤抖着，他的脸上渐渐流下冷汗，却擦都不敢擦。
　　
　　“哼！”白新冷笑一声，眼中的红色更甚。对于金属太空兽中的男人，他可是一点兴趣都没有。如果不是白新求他，他可没有兴趣虐杀实力低下的人类。
　　
　　那孩子的眼神好恐怖！为什么他的眼神会带着如此重的煞气？即使在空协呆了四年，这段时间内杀再多的人都不会有那样的眼神！那是一种蔑视和残暴的眼神，仿佛只要他动一下，那孩子就会毫不留情的杀了他！
　　
　　“你在囚禁我的灵魂之前，就应该想到今天的结果。人类真是愚蠢，自以为什么都能掌控，到最后还是竹篮打水一场空，你现在是不是很后悔？”
　　
　　男人再也忍不住白新眼神的压迫，骤然大叫着发动了攻击，密集的强光从金属太空兽的全身发出，一道道辐射性极强的能量炮束冲着白新而去。男人还不放心，他设置智能程序自动攻击，自己却带着一个包裹悄悄的走到太空兽的腹部，坐上了一架迷你型战斗太空飞船。
　　
　　外面的白新虽然不惧怕炮束，但他的身体不能再受到损伤，他只好在炮束射过来之前瞬间转移，落在了金属太空兽的背上。然而他的一只脚刚踩上太空兽的背，一枚子弹就贴着他的脸颊飞了过去，打在了太空兽坚硬的皮肤上。
　　
　　“哼，人类也算聪明。”不知是褒是贬的话从白新嘴里冒了出来。
　　
　　“嘿嘿，让你小看我，只要我从这里逃出去，你就是花再大的力气，也不能逃出我的手掌心！”看见白新吃了小亏的男人得意的大笑，他就知道自己这次带来的高性能飞船不是盖的。
　　
　　“嗯？想逃？哼哼，我可不能放你走，小新新会生气的。”白新边说边躲过射向他的子弹，手腕微微一抖，一把黑色长剑立刻出现在他的手中。
　　
　　“呲――”长剑插入金属的声音格外刺耳，也惊动了正启动飞船的男人。
　　
　　“怎么可能？这只金属兽的皮可是用高密度的钛钢合金制成的，不可能被轻易穿破！”男人不敢置信的瞪大眼睛。
　　
　　但不管他有多么吃惊，白新持剑捅了几下，就捅出了一个能容一人通过的洞口。
　　
　　“不可能！不可能！不可能！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”男人飞快的按下起飞键，企图在白新进入太空兽的腹部前离开。
　　
　　“影之束缚。”白新薄唇微启，一道道黑色的影子从他的手中飞出，争先恐后的钻进了迷你战斗型飞船中，刚刚移动了一点距离的飞船立刻停了下来，“砰”的一声摔在了金属地板上。
　　
　　“不！”男人终于感到了绝望，他疯狂的按着屏幕，希望有奇迹出现。
　　
　　白新残忍一笑，他一拳打破了飞船的窗户，将男人拖了出来。也许是知道自己逃不过了，男人竟然没有挣扎，任由白新将他扔在地板上。白新此时倒不急于杀死男人，他将黑色长剑缓缓的贴近男人的皮肤，冰凉的触感令男人微微颤抖。
　　
　　“为了感谢你对小新新的照顾，我会让你好好的享受。”
　　
　　男人的心中不安到极点，已现在这个白新的作为来看，他很有可能将自己折磨至死！不，他不要忍受着痛苦死去！对了，他的牙齿里有一枚毒药，只要一咬破，他就会瞬间死去。
　　
　　“你要干什么？”男人强装冷静，他不能让白新看出他的异样。
　　
　　“啧啧，当然是让你尝尝千刀万剐的滋味了。”白新伸出粉红色的舌头，舔了舔剑锋，那妖异的眼神令男人想起了一种变异野兽的眸子。
　　
　　“哈哈哈哈哈！你不能！”男人忽然哈哈大笑，趁白新略微惊愕的时候咬碎了嘴里的毒药！
　　
　　“该死！”察觉到男人的异动为时已晚，白新愤怒的看着横躺在眼前的尸体，忽然将一团紫光丢上了尸体。然而他期待的景象并没有发生，男人依旧一动不动的躺着。
　　
　　“是傀儡。”耳边忽然响起的声音令白新愣了愣，随后恶魔的灵魂被白新意识空间里的白发“白新”驱逐了出来。
　　
　　“我已完成了你的心愿，现在你该实现你的诺言了。”恶魔沉着脸道。
　　
　　“我说过了，你杀死的只是傀儡，真正的‘他’还没有死。”白新毫不退让。
　　
　　恶魔静静的看着白新，想着怎么让他说出另一个灵魂的下落。被他看的毛骨悚然的白发“白新”战战兢兢，僵硬着不敢动。
　　
　　“啊――”白发“白新”的脑中忽然传来一股强势的意念，让他直勾勾的盯着恶魔，不能将自己的视线移动分毫。
　　
　　“有意思。”恶魔忽然邪恶的笑了，他一把抓过白新，在白新惊慌失措的眼神下吻上了他的嘴唇。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天课多，没写




第 19 章

　　“唔……”被强吻的白新发出暧昧不明的声音，虽然他很气恼，但因之前失血过多，他已经没有力气去挣脱恶魔的束缚。
　　
　　恶魔偷偷的在心里笑，白新受伤软弱的一面真是可爱，比平时和他作对的模样可爱多了。不过现在可不是放松心情的时候，现在掌控着白新身体的灵魂显而易见不是白新本人的灵魂，因为他从这个白发灵魂上感觉不到任何生气。
　　
　　一般情况下，每个人的灵魂都有自己独特的气息，并且具有非常强烈的生命气息。但是白发的灵魂却不一样，恶魔只从他的灵魂上感觉到了死气与奴性，即傀儡的气息。看来白发的灵魂是被强制植入白新的意识空间里的。
　　
　　在如今的宇宙中，人类只是初步掌握了移植灵魂的技术，因为灵魂是最不可思议的东西，没有人能够完全操控它。没想到竟有人对白新下此狠手，强迫性的往他的身体里植入人造灵魂，人类真是可怕的生物。
　　
　　“放…放开我。”白新发出微弱的声音。
　　
　　“你平常不是挺强势的吗？现在怎么不自己推开我？”恶魔坏心眼道。
　　
　　白新忍住谩骂恶魔的冲动，平静道：“我为什么不推开你，你自己很明白。”说完便因为体力不支晕了过去。
　　
　　恶魔呵呵一笑，道：“我看你能忍到什么时候。”
　　
　　为了见到真正的白新，恶魔要动真格了。只见他弯腰抱起白新，紧紧的抱在自己的怀里，然后扇动黑色的羽翼，飞出了金属太空兽的肚子。
　　
　　“如果是为了真正的你，我可以答应你杀了那个往你身体里植入人工灵魂的人。但是，相对的，你也要答应我三个条件，你现在不能回答我，我就当你答应了哦。”恶魔狡猾的笑着说道。
　　
　　“子轩――”太空兽群的下面，叶风仰着脖子大叫。他只能看见黑色的羽毛漫天飞舞，看不见被羽毛包围的白新和恶魔。
　　
　　此时太空兽群彻底乱了，它们发现那头金属太空兽已经没有了生命气息，这代表它陨落了。太空兽群在慌乱了一阵之后，立刻井井有序了起来，它们之间有一头强大的太空兽继承了王的位置。
　　
　　“吼――吼――”新王发出了震天的吼声，它不能带着族人白白牺牲。
　　
　　“嗯？它们倒也识相。”恶魔淡淡的看了太空兽群一眼，便再次化为一道光束冲进了白新的身体，控制着白新缓缓降落在地上。
　　
　　“子轩！”叶风见白新稳稳的落在地上，心里终于松了一口气。他细细的瞅了几眼，发现白新的身上除了衣服破碎，倒也没有什么致命的伤口。但是刚才白新明明是被太空兽的手臂捅穿的身体，怎么会一点事都没有？
　　
　　“不许碰他！”狠戾的童声忽然响起，令准备抱住白新的叶风禁不住颤抖了一下。他看向声音发出的地方，发现一个俊俏的男孩正狠狠的盯着他，仿佛只要他碰白新一下，男孩都会毫不犹豫的扑过来。
　　
　　叶风不知所措了，他从没想到自己会被一个小毛头威胁，而他的心里竟然真的害怕了。莫非他得了什么怪病？
　　
　　恶魔不知他所想，不然肯定会用嘲讽的语气调侃：“我是远古的恶魔，你不怕我才是怪事。”
　　
　　“叶风，教官他没事吧？”看见太空兽飞走后，其他的学员也跑了过来，关心的问道。
　　
　　“嗯，教官只是昏过去了，休息休息就好了。”叶风说话的时候不由自主的看向男孩，难道他的情敌就是一个只有他大腿高的小兔崽子？
　　
　　“那我们快点带教官回去，今天的事一定要告诉上面，不能再让这么危险的事情发生了！”张夕严肃道。
　　
　　“可是队长，这个小男孩不让我们碰教官。”
　　
　　张夕严肃的表情转为惊愕：“小男孩？”
　　
　　“那，你看。”为了证明自己所说不假，学员把张夕推到了白新的旁边。
　　
　　“你们谁都不许碰他，我自会带他回去。”恶魔为了宣誓白新的所有权，竟抱着白新不放。
　　
　　叶风无奈道：“你个子这么小，怎么可能把子轩送回去？还是我来吧。”
　　
　　恶魔哼哼冷笑，拍开了叶风伸过来的双手。叶风的心中一股火顿时升起，这小鬼真是不知天高地厚！然而不等他找小恶魔算账，就看见小恶魔以公主抱的抱法抱起了白新，那情形真是非常怪异，一个矮矮的小毛头抱着一个成熟的男人= =。
　　
　　不管怎么说，小恶魔总算是把白新抱回了休息的营地。基地长官见训练新手的教官昏迷不醒，又听说是为了保护学员不受到太空兽的攻击，便请了全基地最好的医生给白新治疗。
　　
　　一周后，白新终于从昏迷中醒了过来。
　　
　　在他昏迷的这段时间里，学员们并没有请新的教官过来，他们一直按照白新告诉他们的方法训练着。而小恶魔寸步不离的守在白新的身边，他可不相信那个金属太空兽里的男人不会再来折磨白新。
　　
　　“你们在干嘛？”醒来后的白新睁开眼睛，发现新人们和小恶魔都围着他。为了缓解心中的紧张，他随手将拳头大小的小恶魔抓在手里揉捏。
　　
　　“教官，都是我们不好，如果不是为了我们，你也不会受这么重的伤，在病床上躺这么长的时间了！”一位多愁善感的学员忍不住趴在白新的腿边哭了起来。
　　
　　“受伤？”白新茫然了，他不记得自己有受伤啊！
　　
　　看着白新不明所以的表情，学员们的脸色黑了起来。难道和太空兽群打了一架的教官，失忆了？！
　　
　　小恶魔也觉得惊奇，他睁大红色的眼睛在白新的脸上细细观察，没有发现丝毫的心虚和掩饰。根据他对白发的了解，他不可能装的这么逼真。那么，这到底是怎么回事？
　　
　　“对了，现在是训练的时间吧？你们不去训练，呆在这里做什么？”白新终于想起自己作为教官的威严，大声斥责偷懒的学员们。
　　
　　“= =…”一干人等无语的等着白新，他们的教官脑袋坏了吗？
　　
　　“看我干嘛？还不快滚出去！你们要是训练不出个样子，都别想回去！”白新火大道。
　　
　　学员们无奈，只好在白新跳起来追赶之前逃出了房间。
　　
　　“我怎么觉得我忘了事情呢？”白新自言自语，他没有看见小恶魔深思的眼神。
　　
　　




第 20 章

　　自太空兽事件后，冥王星球又恢复了平静。白新手下的学员暂时忘记了白新醒来后奇怪的举动，认真的训练着，他们可不想最后一直留在这里，遭受白新“残忍”的折磨。而白新也发现了本来该在家里的小恶魔竟然跑到冥王来找他！
　　
　　“白新啊白新，虽然你的灵魂可能被什么束缚住了，但你依然有办法控制那个傀儡灵魂，你到底是个怎么样的人呢？”小恶魔趴在窗台上喃喃自语。
　　
　　想起那天白新的反应，小恶魔就觉得好笑。白新这家伙都把它抓在手里那么长时间，才发现它是逃家出来的。尽管很好笑，小恶魔的下场也好不到哪里去，它被白新关在小笼子里，直到今天才被放出来。
　　
　　“我对你可是越来越好奇了，你可不要让我失望啊。”
　　
　　“学员们，你们来冥王训练已有三个月了，我看得出你们很努力。不过你们还要通过最后一关的考试，只有通过那个考试，你们才能成为真正的执法者。我刚才已经请基地的长官帮忙打开了那个房间，你们跟我来吧。”白新严肃的说完，率先走进了一个空荡荡的房间。
　　
　　在这个空旷的房间里，没有任何的装饰，就连窗户都没有。而且白新在进入这个房间后，脸色一直紧绷，仿佛有什么危险似的。学员们不禁紧张了起来，这个房间有什么秘密？
　　
　　“你们最后的考试是――心灵梦魇。你们现在所在的房间，是冥王星心理能量辐射最强的地方，它会唤起你们心底最深的恐惧，让你们陷入梦魇之中。只要你们克服心中的恐惧，战胜梦魇，你们就是真正的执法者了。相反，如果不能摆脱梦魇，你们就有可能死在这里。”白新的语气十分严肃，因为关系到学员的生命，他不得不警告他们。
　　
　　原来当初在冥王探险的空协副部长和他的手下，就是因为梦魇而无声无息的死去的，心理能量就是冥王星的王牌！如果这种力量被黑暗势力所拥有，人类不知又要经受什么灾难了。
　　
　　“为什么要进行这种考试？既然会出人命，为什么要进行？”修复队的队长张夕无法理解道。
　　
　　“你们既然要成为执法者，就应该明白成为执法者所要承担的责任。如果因为心里的黑暗面被敌人利用，造成无法弥补的损失，你们要如何向上满交代？我告诉你们，空协从来都不是什么善茬，只要发现你们有一点不对劲，都会毫不留情的抹杀！”
　　
　　“那队长你是怎么通过的？”学员们好奇的看着白新。
　　
　　白新沉默片刻，道：“因为我的内心比梦魇更黑暗，所以冥王星的力量迷惑不了我。”白新简单的一语带过。
　　
　　“……”教官真狡猾。
　　
　　“好了，你们会被能量隔离墙隔离开，我先出去了，祝你们好运。”
　　
　　“……”
　　
　　关上房间的门，白新倚靠着墙壁坐下。他何尝不知道学员们要经历的痛苦？可是他没有办法帮助他们，就像当初教官为了帮他，被他废了一身本事，再也不能在空协工作。但那也是他们自找的，他最恨别人利用心理能量引发他心底深处的黑暗，即使是最亲近的人，他也不允许！
　　
　　“白新。”到处乱走的小恶魔看见白新坐在门口，不禁出声叫了他的名字。
　　
　　“你已经能流利的说人类的语言了吗？”白新伸出左手，摊开手掌，小恶魔立刻爬了上去。
　　
　　“其实我在遇见你之后不久就会说了。不过，现在的你是被哪一个灵魂掌控着？”小恶魔调整了一个舒服的睡姿，仰躺着看白新。
　　
　　“你在说什么？”白新微微皱起眉毛。
　　
　　“哈，你果然还是被那个傀儡灵魂操控着。”
　　
　　“你什么意思？”听到操控两个字，白新的情绪忽然波动了起来。
　　
　　“我什么意思你能不清楚？”
　　
　　“我不知道你在说什么，如果你再乱说话或者做莫名其妙的事情，我会把你赶走。”
　　
　　“哎呀呀。”小恶魔抱起小爪子，道：“你挺会忘恩负义的嘛，好歹我也是你的救命恩人，你不报答我，还要赶我走，真是无情啊。”
　　
　　“你怎么救我了？我可是没有一点印象，谁知道你是不是在说谎！”白新脸色一冷，倏的将小恶魔扔了出去。
　　
　　“喂，你忘了你自己答应过我的条件了吗？”倒飞中的小恶魔不忘争取自己的权利。
　　
　　白新眉毛一翘，正要发作，忽然发现小恶魔撞开了学员们进行考试的房间的门。
　　
　　“糟了！”
　　
　　白新眼见阻止不及，便随着小恶魔冲了进去，用力关上了门。房间里，学员们被各种各样的梦魇缠绕，正发出痛苦的呻吟。小恶魔饶有兴趣的盯着，它最喜欢欣赏人类痛苦的表情。
　　
　　“你给我安分一点，我当初怎么会收养你这么个惹事精，真是脑壳打铁了！”白新捏捏小恶魔的爪子，警告道。
　　
　　小恶魔当然不会把白新的话放在心上，因为白新马上就没有时间来管它了。
　　
　　“躲到我的口袋里去。”白新低声道。
　　
　　小恶魔配合的爬进白新的口袋，只留一个脑袋在外面。它看见白新手下的学员们因为他们的介入转移了注意力，正虎视眈眈的盯着它和白新。
　　
　　“你要怎么办？”小恶魔仰头问道。
　　
　　白新没好气的看了它一眼，道：“当然是武力制伏。”
　　
　　“其实我有办法啦。”小恶魔露出跃跃欲试的表情，可惜它的脸上是黑色的绒毛，白新看不出来。
　　
　　“你不给我添麻烦我就谢天谢地了。”白新把小恶魔按进口袋里，双手平举在胸前，开始画一些复杂的图案。那些图案繁复多变，就像是古人类留下的远古文字，透着一种庄严与平静。
　　
　　白新在比划这些图案的时候，还运用了体内的空间异能禁锢了一小部分心理能量。只要能让那部分心理能量受到图案的影响而变的宁静下来，整个房间的心理能量也会被同化。要做成这件事必须要有相当的一心二用的能力，不仅要一边空手画图，还要控制空间异能。
　　
　　小恶魔的眼睛闪闪发光，白新总能让他新奇，这个无趣的家伙还是有值得他研究的价值啊。
　　
　　白新的努力没有白费，在他精心的控制下，房间里狂躁的心理能量终于平静了下来。被梦魇控制的学员们失去了心理能量的支持，纷纷倒在了地上。
　　
　　“呼，真是一群没用的家伙。”白新抹了抹额头的汗水。
　　
　　“那群没用的家伙里有你的哥哥。”小恶魔悄悄的加了一句。
　　
　　




第 21 章

　　酸奶看见书评里说亲们有点晕乎，我在这里解释一下。之前不是有说白新被七个男人收养过吗？植入人工灵魂的时间就在那几年里。也就是说，白新的身体里住着两个灵魂，他自己的灵魂被束缚，不能掌控自己的身体。当然他不可能任由别人嚣张，所以他也有自己的办法，影响掌控身体灵魂的思维。比如说在兽群大战之后，白新不记得了，酸奶智能说白新本人不想让那个人工灵魂记得恶魔有吻过他，，亦或是别的原因？额，酸奶不能说太多，不然以酸奶的写作水平，以后的就没看头了，嘿嘿。
　　
　　虽然学员们没有通过心灵梦魇的考试，但白新还是放他们回去了，因为冥王星的基地长官说那天冥王星的心理能量发生了异常的变化。尽管这种说法不能保证每个人都过了测试，但空协在几天前发了一条紧急消息，说是卡拉斯星球上发生了一些严重的事故，需要大量的人手，所以白新只好放人了。
　　
　　“白新，卡拉斯星球出了什么事？”回程的飞船上，小恶魔趴在白新的肩膀上懒洋洋的问。
　　
　　“不知道。”白新微微睁眼，看见前排的叶风正目光灼灼的盯着他。
　　
　　小恶魔注意到他的异样，便顺着他的视线看了过去。“你和你哥哥是什么关系？”
　　
　　白新收回目光，手掌慢慢握成拳头。“是他在我陷入危险的时候救了我，所以我曾有过帮助他统治叶家的想法，但没想到他竟然选择了离开叶家。我虽然知道他早已有这个想法，以长老会的精明，怎么会放他离开？只能说命运弄人吧。”
　　
　　小恶魔眯起眼睛，它还以为白新和叶风是情侣呢。如果是这样，它就能想办法拆散他们两个，看着相爱之人忍受痛苦了。
　　
　　“我在离开叶家之后，被闪雷佣兵团所救，跟着那七个男人生活了八年的时间。后来因为挂念大哥，我回去了叶家一趟，发现他早已离家后，我就去了空协。”白新边说边看着自己捏紧的拳头，他总觉得自己遗忘了什么事情，可是就是想不起来。
　　
　　小恶魔微怔，白新以前从来不对别人透露自己的经历。
　　
　　“子轩，原来你去找过我！”在前排听了半晌的夜风激动的趴在椅背上，眼中隐隐含泪。
　　
　　“哦哦哦哦哦哦哦，教官，你居然是叶家的人哦！”听了半晌的八卦起哄道。
　　
　　白新抬起头，发现所有人都围着他，一副八卦兮兮的表情。意识到自己的失态，白新一巴掌拍了过去，将一干无聊偷听八卦的人拍飞了出去。
　　
　　“乒――乓――当！”
　　
　　“你――为什么要收养我做你的宠物？”小恶魔问出了它长久以来最想问的问题。
　　
　　“因为，你身上的气息和我死去的妹妹很像。”白新很认真的回答。
　　
　　“……”死人的气息…
　　
　　“很调皮，有点不乖，爱恶作剧。”白新陷入回忆，想起了妹妹的种种。
　　
　　“……”它哪里调皮，哪里不乖，哪里爱恶作剧了？
　　
　　“即便如此，我还是很爱她，因为她总能让我的生活变得有趣、快乐。”
　　
　　小恶魔干脆不理白新，兀自闭目养神，谁让白新把它当小孩子？它可是远古名扬四海的魔影，怎么说都应该是风流倜傥、玩世不恭啊。
　　
　　“但是，我没有保护好她，所以她死了。我还记得她死之前的模样，痛苦不甘，却又不得不装作很高兴。”
　　
　　小恶魔耳朵动了动。
　　
　　“所以，我才下决心，要让自己变强，能够保护自己想要保护的人。”
　　
　　小恶魔挥爪。
　　
　　“你之前说我的身体是被一个人工灵魂控制着，难怪我总觉得自己忘记了一些事情。现在想想，我倒是很甘愿了，我不必承受失去妹妹的痛苦，不必承受黑暗的阴影，只要自己开心就好了。”
　　
　　这话说者无意，听者的心里却掀起了波澜。隐藏在白新意识空间深处的那个灵魂，恐怕是隐藏了许多事情，他有选择的将一些记忆赋予这个人工灵魂，不让别人看透他。但是，他有没有料到这个人工灵魂会主动说出他的过往？
　　
　　“你撤了结界吧，空协的总部已经到了。”白新说完站了起来，在众人之前走到了门口。待飞船驾驶员打开舱门，还不等踏出一步，白新就看见满天的红色，散发着浓郁的血腥气息。他快速做出防御的姿势，白耀早已拿在手中，戒备的看着一片接近飞船的红色。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊，那是什么东西？”新晋的执法者们相继拿出自己的武器，有些不安，又有些兴奋。
　　
　　“我可以吃了它们吗？”被血腥气吸引的小恶魔挠了挠白新的脖子。
　　
　　“你真恶心。”
　　
　　“= =”那是它的本性好不好？
　　
　　不等小恶魔抱怨出声，白新倏地从飞船上跳了下去，速度之快令小恶魔身上的绒毛都竖了起来。接着白新使出了冰系异能，忽然降低的温度令小恶魔打了个喷嚏。然而它的喷嚏刚打了一半，一股热浪又从白新的身上爆发，小恶魔的身上立刻沁出了汗水，浸湿了柔软的绒毛。
　　
　　“为什么我这么命苦？”小恶魔欲哭无泪。
　　
　　“你到底，想要我的什么？”
　　
　　恍惚间，低如微风的声音飘过小恶魔的耳边，它的周围亮起了一层绿色的光圈，保护它不受白新异能的影响。
　　
　　“想要什么？我自己也不知道，我只是觉得你这个人很有趣，所以跟着你。即使身为远古的恶魔，我也不会像你们人类一样虚伪。”小恶魔无声的说道。
　　
　　“教官，我们把这边的干掉了！”
　　
　　“教官，我们干掉的更多！”
　　
　　解决了眼前的危机，新晋的执法者们兴奋的向白新炫耀。白新微微一笑，新人的心情就是这样，希望得到别人的肯定。他丝毫不提刚才问小恶魔的问题，仿佛根本没有那回事。
　　
　　“白新你终于回来了！我们等你好久了！”白新的同事们狼狈不堪的跑了过来，向白新抱怨起来。“这些东西已经肆虐了很多天，它们吸各种生物的血，而且繁殖能力极强，你要是早回来几天，肯定早就解决了。”
　　
　　“从总部开始的吗？”白新皱眉道。
　　
　　“不，是从市区开始的，现在已经有大量的居民死于失血过多。”同事严肃道。
　　
　　“既然是从市区开始的，为什么会危及到总部？”
　　
　　“因为……”
　　
　　




第 22 章

　　“因为部长的女儿被血虫附身却不知，带着血虫进了总部。”
　　
　　白新的脸赫然紧绷：“也就是说，血虫是有人控制？那部长的女儿呢？”
　　
　　白新的同事别过脸，一副有口难言的表情。白新看在眼里，便知部长的女儿肯定是不在了。
　　
　　“现在市中心的情况怎么样？”
　　
　　“已经处理掉了一半，不过我们最多只能做到这个程度，因为人手实在是太少了。”同事抱怨。
　　
　　“知道是谁弄的吗？”
　　
　　“不知道，政府正在彻查。听军部的高官说好像和有名的闪雷佣兵团有关。”
　　
　　白新露出了错愕的表情，在同事继续说明的时候将捏紧的拳头藏在了背后。
　　
　　“……听说鬼博士在五十年前消失后，曾和闪雷佣兵团做过交易。那时鬼博士已经初步掌握了人工灵魂植入的方法，血虫只是那个研究中的一个小成果。”
　　
　　“既然如此，政府为什么不在那个时候追捕鬼博士？”
　　
　　“因为政府想要看那个研究的结果。”同事惨淡的笑。
　　
　　“什么结果？”白新皱眉。“难道是……”
　　
　　“没错，政府总是对那些老怪物很纵容，现在出了事都要我们空协扛着。部长大人情绪失控，将军部的一个实验室毁掉了。”同事苦笑。
　　
　　白新低下头，思考着该怎么办。若想快点解决掉血虫的事，只要让小恶魔出手就可以了，毕竟它是黑暗系生物。可是这样一来，它的存在也会被政府及空协知道，自己肯定会失去它。
　　
　　“你在想什么？”小恶魔充满诱惑的声音忽然在白新耳边响起。
　　
　　白新苦笑，明明是拳头大小的身体，说话的声音却是成年男子，自己还是不能习惯小恶魔这个样子啊。
　　
　　“我现在就去支援，你把这些新晋的执法者安排一下。”
　　
　　“行。哎，这次的事不知道要持续到什么时候。”同事叹气。
　　
　　“人类的数量太多，这次死伤一些也没什么关系，我真希望高干子弟和世家继承人死几个才好。”白新冷笑。
　　
　　同事顿时冷汗涔涔，他朝四周瞧瞧，见没有别人，才对白新道：“你说话小心一点啊，我们现在都处在风口浪尖，一不小心就完蛋了。”
　　
　　“哼，如此更好！”白新不屑的撇嘴，转身就走。
　　
　　同事呆呆的站着，奇怪白新今天的火气怎么这么大。
　　
　　在亲眼看过市中心的情况后，白新才知道他的同事说轻了。市中心所有的商店、商城全部关闭，大街上血红一片，血的腥味浓烈无比，白新站在楼顶上都被醺的捂住了鼻子。除了穿着防护服的政府军，街上再没有一个公民，只有一片令人恶心的红色在缓缓蠕动。
　　
　　“哎，如果是高等魔物的血就好了。”趴在白新肩头的小恶魔无精打采的叹气。
　　
　　白新不理它，悄悄的跟在政府军的后面，解决遗漏的血虫。一路走走停停，白新跟着政府军走遍了半个主城区，最后开始了各大家族聚集区的清理。本来叶家在卡拉斯星球没有驻地，但因为叶风的关系，叶家长老在商量了几天后，在卡拉斯星球建立了一个小驻地，白新此去定会和他们照面。
　　
　　“你真的不让我出手？”小恶魔冲白新的耳朵吹气。
　　
　　“不用。”白新没好气道。
　　
　　“哎，这样会死很多人啊。”小恶魔劝道。
　　
　　“我刚才不是说了，死一些才好。”
　　
　　“额，算了。”小恶魔放弃了劝说。
　　
　　因为血虫实在是太多了，各大世家不得不接受政府军的帮助。即使隐藏的秘密会被政府军发现，他们也没有别的选择了。而白新不意外的看见了回归本家的叶风，他就站在家族护卫军的中间，皱着脸听长老们苦口婆心的劝说。
　　
　　“你为什么不接受你哥哥的心意？”小恶魔见白新目不转睛的看着叶风，心里忽然很不舒服。
　　
　　“我不需要。”白新冷漠道。
　　
　　小恶魔默然，不需要是什么意思？那你白新又需要什么？
　　
　　似乎感应到白新的视线，叶风的视线瞄向了远方，却什么都没有看见。他无奈苦笑，即使知道白新不可能接受他，他还是忍不住思念那个人。
　　
　　“族长大人，请您放弃执法者，叶家需要您！”
　　
　　叶风回过神，神色冷傲道：“不可能！我早说过，是你们逼走我的，我不会再做叶家的族长，反正叶家的子嗣多的是。”
　　
　　“但是他们都不是您啊！只有您……”
　　
　　站在阴暗的角落里的白新面无表情，不知在想什么。
　　
　　
 
作者有话要说：今天，完全没感觉。酸奶已经进入严重的空白期。




第 23 章

　　虽然血虫事件对公民的生活造成了很大影响，但在政府军和空协的合作下，血虫终于被消灭殆尽。不管曾经有多少亲人死去，公民们还是很快振作了起来，他们不能一味沉湎在过去的悲痛里。
　　
　　在忙碌了几个月后，空协的执法者们的脸上都出现了疲乏的表情。为了让他们以良好的精神投入到以后的工作中去，空协部长决定放驻守在卡拉斯星球的执法者们一个月的长假，让他们好好休息休息。
　　
　　而到现在为止，小恶魔待在白新身边的时间已有一年。
　　
　　“叮咚叮咚――叮咚叮咚！”急促的铃声突然响起，白新抬手点点小恶魔的头，将它从他的身上弹开，起身去开门。看见屏幕上熟悉的脸孔，白新犹豫了一下，还是打开了门。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　叶风的表情是凝重的，他严肃的看着白新，一语不发。
　　
　　白新感觉头痛了起来，在这个世上，除了小恶魔和他的七位师父，最让他不能奈何的，就是叶风。而且看叶风的脸色，他找上自己肯定没什么好事。
　　
　　“子轩，可以让我进去坐坐吗？”叶风低声央求。
　　
　　白新叹气，让开了些空间，叶风立刻走了进来。当他看见躺在沙发上的小恶魔时，嘴角忍不住抽搐了几下。
　　
　　“小影，给客人让座。”白新不高兴的呵斥。
　　
　　小恶魔不甘不愿的慢悠悠的站起身，晃晃悠悠的飞到白新的肩膀上，冲叶风呲牙咧嘴。白新没好气的瞥了它一眼，小恶魔立刻收敛，装作乖孩子的样子。
　　
　　“哥，你找我什么事？”为叶风端上一杯热茶，白新站在叶风的对面，居高临下的看着略微紧张的夜风。
　　
　　“我…我是来向你求婚的的！”叶风红着脸道。
　　
　　“……”白新默然无语。
　　
　　“真的！我已经和长老会说了，只要他们答应让我娶你，我就回去做叶家的族长，你不是说过要助我成就叶家的巅峰吗？”叶风急急说道，不让白新有拒绝他的机会。
　　
　　“我是说过，但你之前放弃叶家族长的位置时，这个诺言就已经失效了。”白新平静的回驳。
　　
　　“不，只要我是叶家族长一天，你就得留在我身边！”叶风忽然站了起来，隔空抓住白新的手臂。
　　
　　“放开。”白新眯起眼睛，黑色的眸子正聚集着怒气。
　　
　　“跟我回去！这是你答应过我的，你必须要遵守！”叶风的情绪激动起来，他的脸微微扭曲，抓着白新不肯放手。
　　
　　“是你逼我的。”白新的眼睛猛然睁大，一股火热的气息从他的身上涌出，灼热到叶风忍不住放开了手。他冷酷的看着叶风，小时候的乖巧与温柔早已不见了踪影。
　　
　　“子轩不是这样的！就算这样，我也要把你带回去！我在进来之前，在身上喷洒了醉梦，你现在是不是感觉到浑身发热，脑子里晕乎乎的？不管怎么样，我今天都要把你带回去。”
　　
　　白新的神色更加冷冽，他从没想过叶风会做到这种地步，就算是他再不听话，叶风都不会用这种阴损的招数对付他。十多年的时间过去，他们都已不是当初的自己了。
　　
　　就在白新用尽全身的精力和醉梦的药效对抗时，他的肩膀上忽然传来一阵疼痛感，使他的脑子微微清醒。但是这不能使他的情况好多少，退去一些的热力以更快的速度席卷全身，他的眼前模糊一片，看不清的东西。
　　
　　“子轩，我会好好对你的，所以，请不要拒绝我。”叶风小心翼翼的靠近白新身边，扶住他不稳的身体。
　　
　　看白新的反应，叶风八成对他下了催情剂之类的药物。本来白新是不会轻易受到药效的影响的，但是他在一年前因为银心实验室的事情体质大变，对药物的抵抗力大大下降，甚至不如普通人。
　　
　　“子轩，我们这就回去…”叶风温柔的摩挲着白新的脸颊，眼里是无限的喜悦。但在他要将白新抱起的时候，他的身体突然僵住，白新也从他的怀里跌落，眼看就要摔倒在地上。
　　
　　“就凭你，也想和我争他？”讽刺的话语在叶风耳边响起，他努力的转动眼珠，终于看见一个穿着黑色紧身衣裤的邪魅男子拥着白新，他的眼睛，如红宝石般耀眼。
　　
　　“……”叶风想要说话，却发不出任何声音。
　　
　　“吾念在你是他的兄弟，今日就放你一次。若他日再来骚扰，吾不会再手下留情！滚！”黑衣男子纤细的手指对着叶风的眉心一指，仿若雕塑的叶风身上一阵黑色光芒闪过，地上空无一人。
　　
　　“唔…好热…头好晕…”靠在黑衣男子怀中的白新呻吟出声，沙哑的呢喃令黑衣男子眼眸中的红色更深。
　　
　　“白新，我看见你对别人好，就想杀了那些人。我看见你痛苦，就想要将你抱在怀里。我看见你只看着我一个，就会高兴到脸红心跳。你说，这是什么样的感情？嗯？”黑衣男子一手扶住白新的腰，另一只手摸到白新脑后，让白新紧紧的靠着他。
　　
　　此时的白新无法回答他的问题，因为醉梦已使他失了理智，他只能凭着本能，寻求快感。
　　
　　放任白新在他身上乱摸的双手，黑衣男子轻轻的吻上白新的嘴唇，灼热的鼻息喷洒在对方的脸上。黑衣男子的吻大大刺激了白新，他主动张开粉嫩的唇瓣，邀请黑衣男子。
　　
　　“呵，如果你看到了你此刻的模样，会不会想杀了叶风？不过，你现在的样子，我很喜欢。白新，我喜欢你。”说出不久前才明白的心情，黑衣男子的表情愈加温柔。
　　
　　“嗯…唔…”白新经受不住药力的折磨，突然拉扯起了黑衣男子的衣服。两人吻的不可开交，衣服一件一件的落在地上，黑衣男子带着白新躺上了卧室宽大的软床，一夜销魂正要开始。
　　
　　（第一部完）
　　
　　酸奶先总结一下第一部的内容：白新在CT40的远古废墟中发现了黑色的蛋，并收养了蛋里生物――一只浑身黑漆漆的小恶魔。在回家的路上，他被谋划已久的疯狂的科学家绑架到了银心实验室，途中回忆起了自己在加入空协前的一些事情。在被进行危险的研究的时候，对他充满兴趣的小恶魔附在他的身体里，救了他一命，但也留下了后遗症――抵抗药物的能力大大下降。随后，他和小恶魔开始了同居生活，并在一次超市购物的时候遇到了多年不见得兄长叶风。之后在空协招收新的执法者时，白新发现叶风也是其中一员，便做了叶风那一队的教官。在训练的过程中，叶风受了重伤，再次被小恶魔附身，也被它发现了他的秘密――他的身体里有两个灵魂。但是不容它细细追究，卡拉斯星球又发生了血虫事件，白新又投入了工作之中。在血虫事件结束之后，叶风突然造访白新家，向白新表达了自己的决心，并不惜用手段要得到白新。关键时刻小恶魔幻化成人，赶走了叶风，并向意识不清的白新表达了喜欢的情感。小恶魔的感情会得到回应吗？白新会如何选择？尽在《家有恶魔Ⅱ》。
　　
　　额，酸奶无法再写下去了，所以决定结束恶魔，好好想想，再继续写。恶魔是酸奶最早的构思之一，也是酸奶最想要写好的作品之一，所以酸奶决定闭关。亲们在标签里应该看到了，恶魔是生子文，所以还会有后续，在这里也是给第二部打个广告吧。就这样，酸奶要好好想想，好好想想……