 
《吾名艾斯特尔》作者：烟波江南(晋江VIP完结)
 
【内容概要】

JJVIP

吾名艾斯特尔，一位来自虚空世界的精灵，职业召唤师。 
亲爱的人啊，请不要被我的温柔迷惑，那只不过是施舍于你的最后怜悯。 
我所爱的人，请不要被我的无情惊赫，那只不过是我予你，无法言喻的守护。 
以永恒之精灵咒言 
起誓：在应该死去的年龄前，为你染红你要的，土地。 

内容标签：魔法时刻 重生 强强 骑士与剑 
搜索关键字：主角：艾斯特尔 ┃ 配角： ┃ 其它： 


《吾名艾斯特尔》作者：烟波江南 

第一章 ...
　　楔子
　　“孩子，愿意和我缔结古老的契约吗？”
　　“谁，你是谁？”
　　“孩子，愿意吗？”
　　“什么契约？”
　　“一个关于守护的契约。”
　　“为什么是我。”
　　“遥远的时空，神奇的国度，记忆的灵魂，强大而悲伤，你将伴着年少的君主，造就新的传说。”
　　“我不愿意。”
　　“为什么呢，我的孩子。”
　　“我累了。”
　　“孩子，对不起，但是，可以请求你，完成一个母亲的愿望吗，我再也不想看见我的孩子们互相争斗流血。”
　　“我需要做什么。”
　　“远古的血脉，曾经的辉煌，将在你身上觉醒。”
　　“好。”
　　“契约缔结。”
　　第一章
　　当灼彦有意识，就感觉不对劲，他发现自己被一个人抱在怀里，而且自己浑身上下都很疼，他不知道是怎么了，他只记得那个上一刻还是他未婚妻的女人再露出个笑容后就按下了一个按钮，瞬间绑在她身上的炸弹就把自己炸飞了出去。难道那个女人并没有想炸死他？只是开个玩笑？这个想法灼彦自己都觉得不可能，那么现在是怎么回事。
　　“宝宝，宝宝…………快点醒来吧，宝宝…………”
　　感觉有冰凉的水滴滴在自己脸上，还有那带着痛苦的轻唤，让灼彦的心理微微抽疼。
　　“水…………”嘶哑的声音从灼彦嘴里溢出，他感觉身体里有一团东西在燃烧般。
　　“宝宝……”带着惊喜的声音传出后，灼彦感觉有水滴在自己的唇上，他微微张口，让水流进嘴里。
　　但是瞬间，灼彦就感觉不对劲了，他绝对不会认错这个味道，虽然水的味道有一种草木的清香仅仅有一点腥味，但是这根本不是什么水，而是血，那种伴随了灼彦一辈子的血腥味，灼彦不会认错。
　　挣扎着睁开眼，入目的是一张带着泪痕仍十分美丽的脸，墨绿的眼睛，浅色的唇，还有那隐藏在墨绿长发中尖尖的耳朵。
　　“宝宝，终于醒了。”那人压低的声音里有着惊喜，灼彦微微皱眉，这个人的声音很好听，但是灼彦发誓他根本没有听过这种语言，可是，他现在偏偏能听懂。
　　“谁…………”灼彦伸出手，想抓住那个男人的手，但是当灼彦看见自己的手时，惊住了，那是一只白皙美丽的手，就是太过白皙太过美丽而且太小了，从这只手看来，这个手的主人最多十一二岁，可是这偏偏是他的手。
　　“宝宝，不怕，我会保护你的。”男人美丽的眼睛露出一种坚毅和痛苦，他紧紧抱着灼彦，“你还那么小，不怕，不怕…………”像是在安慰灼彦更像是在安慰自己。
　　灼彦愣住了，自小他就接受家族的训练，因为只有强者才能在家族中生存，没有任何人说过会保护他，会让他不要怕，今天却从这么一个纤细的男人口中说出，竟让灼彦觉得有些怪异，更有种温暖。
　　“为什么。”灼彦低声问道，从现在的情况看来，这个男人和他的情况都不是很好，甚至那个男人还被人用铁链拴住脖子，这样的情况，为什么还要说保护他，不是该抛弃弱小的他，自己想办法逃走吗？
　　男人像是听见了什么好笑的事情，伸出手指轻点了灼彦鼻子一下，“保护未成年的精灵，是每个成年精灵该做的事情啊，所以，不要怕，我会保护你的。”
　　精灵？灼彦眨了一下眼睛，虽然心里像炸开了锅一样，可是脸上却没有任何表情，他抓了自己一缕头发，和男人不同，他的头发是白色的，却并不显的干枯难看，反而像是聚集了月之精华般，莹色诱人。
　　又摸了摸自己的耳朵，这次和男人一样，尖尖的，自己轻轻一摸就浑身一抖，仿佛身体上所有的神经都汇集在了耳朵上一般，十分敏感。
　　男人看见灼彦的动作，脸上露出笑容，他顺着灼彦的长发，低声说道，“精灵的耳朵是很敏感的，除了自己心爱的人，不会让任何人碰触的，特别是你这样的月精灵。”
　　“你叫什么？”灼彦看着男人手指上那深深的牙印，还有血从里面流出，又看了一下四周，是一个车厢，说是车厢却更像一个笼子，而笼子里面没有任何水类的东西。
　　灼彦的眼神暗了暗，自己刚刚要水的时候，就是这个男……精灵咬破自己的手指，让他喝的是他的血吧。
　　精灵墨绿的眸子水光微微闪动，“你还是孩子啊，为什么他们连个孩子也不放过。”
　　灼彦不懂男精灵为什么说出这样的话，但是话里的愤恨哀伤灼彦却听懂了，他没有说话，只是看着男精灵。
　　男精灵呼出口气，缓缓说道，“宝宝，你要记住，精灵真正的名字不能轻易告诉别人，那是有魔力的，懂吗？”说完，男精灵摸了摸灼彦的头发，“我叫曼诺。”
　　“曼诺…………”灼彦在曼诺的支撑下坐起身子，“那你为什么告诉我呢？”
　　曼诺的唇角微勾，露出笑容，美丽中带着纯真，“因为你是我要保护的孩子啊。”
　　灼彦微微垂目，遮住眼里的波动，再次问道，“什么是真正的名字？”
　　曼诺墨绿的眼中有着痛苦，但是在灼彦看向他的时候，还是露出了笑容，“成年的精灵会得到母树的赐名哦，我们出生的时候都会得到一片母树的叶子，当我们成年时，名字就会浮现在母树上，这就是我们真正的名字。”
　　灼彦听了许久，母树，是精灵族敬重的神的名字吗，又伸出自己的小手看了看，“我还有多久才能成年呢？”
　　冰凉的唇贴在灼彦额头，“我们一百岁的时候成年，看宝宝的样子，最多才出生十几年吧，不过也可能不准确，毕竟我们出生后长到十几岁就不会再长了，等成年后才会变成十八岁的样子。宝宝不要怕，我一定会保护宝宝，等到宝宝成年。”
　　“母树的叶子？”灼彦伸出手搂住曼诺，百岁才成年，看来精灵族真是一个长寿的民族。
　　“在左臂上，等母树的叶子浮出伴随精灵一生的名字后，就会变成精灵纹，标志着精灵正是成年。”曼诺细心地解释，眼中带着怜惜地看着怀里的小精灵，还那么小，甚至连精灵族的常识还没有开始学习，却被万恶的人类抓住，精灵族一般成亲百年才会繁衍出子嗣，其珍贵程度可想而知，没有任何精灵会抛弃自己的孩子，他的手摸着小精灵月色的发，月精灵更是所有精灵族中子嗣最少的一族，那么这个小精灵的父母应该已经不在了吧。
　　灼彦的手捂住自己的左臂，“曼诺，你帮我起个名字吧。”
　　“什么？”曼诺惊讶地看着灼彦，“不可以的宝宝，精灵族的名字是很神圣的，就算是乳名也必须是父母才能起的。”
　　“曼诺，你给我起个名字吧。”灼彦的声音没有变，既然上天给了他再一次的生命，那么他就该重新开始，第一件事就是从名字开始，“我不想，死前还没有名字。”
　　曼诺咬住唇，他紧紧抱住灼彦，“不会的，你会活得好好地，我会让你好好活着，你一定能长大，成为一名优秀的月之精灵。”
　　“曼诺，在绝境到来的时候，我会杀了你，然后再自杀，所以，帮我起个名字吧，我不想没有名字。”灼彦的声音坚定而沉稳。
　　曼诺的手微微颤抖，他闭了下眼，再次睁开的时候里面有一种绝然，“绝境来临的时候，我杀了你，然后自杀。”
　　灼彦点点头，他觉得谁杀谁都无所谓，毕竟只是先死和后死的区别，这时候的他根本不知道，自杀的精灵是无法回归母树的，是真正意义上的魂飞魄散。
　　“艾斯特尔，你的名字是艾斯特尔，希望的意思。”曼诺的声音轻灵而郑重，“这是我给你起的乳名，你真正的名字还需要母树来起。”
　　“我就叫艾斯特尔。”灼彦，现在的艾斯特尔看着曼诺的眼睛，郑重地说道，“这将是伴随我一生的名字。”
　　谁也不知道，随着艾斯特尔的话，他左臂上母树的叶子上面清晰的浮现出一行字，“艾斯特尔”字停留了一会后消失了，树叶恢复了原来的样子。




　第二章
　　“我们，到底被谁抓了？”艾斯特尔握了握手，不禁虚弱而且根本没有什么力量，而且身边也没有趁手的武器。
　　“奴隶贩子。”说到这四个字，曼诺的声音里有着恨意。
　　艾斯特尔沉默了，从曼诺的样貌他已经有这方面的猜测了，可是没有想到是真的。
　　“精灵是贵族最喜欢的玩物，精灵有着母树恩赐的美貌并且天性不喜欢争斗，所以他们就觉得精灵软弱可欺。”曼诺露出带着嘲弄的笑容，“他们也不想想，真要精灵软弱可欺，为什么每次抓精灵都要付出那么大的代价。”
　　“曼诺，我们会好好活下去的。”艾斯特尔那双月色的眼睛看着曼诺，伸出手搭在曼诺的手上，手指摸着他手上的伤痕，“所以，曼诺，要对我们有信心，要对精灵有信心，总有一天，我们会让世界上所有人都知道，精灵的力量，要让他们为今天所做的事情后悔。”
　　曼诺露出笑容，点下头，“所以，艾斯特尔要好好的，要实现自己所说的。”
　　忽然，车门被打开，曼诺一下把艾斯特尔的脸按在自己的怀里，戒备地看着来人。
　　来人穿着一身盔甲，把手里端着的水果篮放到曼诺身边，那双眼看了一眼趴在曼诺怀里的小精灵，眼里带着一丝蔑视与贪婪，“快点吃。”
　　曼诺的身体紧绷着，纤细的手臂紧紧护着艾斯特尔，精致的脸一片严肃。
　　男人耻笑一声就重新关上门出去了。
　　等男人离开了曼诺的视线，曼诺才呼出一口气，放出艾斯特尔，摸了摸他的小脸，“吃点东西吧。”说着拿出一颗红色的苹果递给艾斯特尔。
　　艾斯特尔什么也没有说，只是接过苹果，默默吃了起来，刚刚虽然他被曼诺护在怀里，但是仍能感觉到那个男人身上强大的气息，那个男人外面应该还有很多同伴，他和曼诺想要逃看来很困难，但是绝对不是不可能，因为那个男人的蔑视，他看不起他们，这同样是他和曼诺的机会。
　　“他们押送的就我们两个吗？”啃了一半苹果，艾斯特尔问道。
　　曼诺摇了下头，同样拿着苹果，“精灵就我们两个，还有其他的，像是兽族，只不过精灵在他们眼中是稀有货物，所以我们两个有马车坐，兽族都在外面被拴着，自己走。”说着，曼诺摸了一下自己脖子上的铁链，“每天晚上他们休息的时候，会放我们出去透透风，如果有机会，艾斯特尔，你就逃走，懂吗？我会想办法帮你拦住他们的。”
　　“透风？”艾斯特尔的表情很不好，这样他想起来没有自由的宠物，每天被人恩赐一点时间出去溜达。
　　“怕我们闷坏了，卖不了好价钱。”曼诺的声音平静，但是里面有浓浓的讽刺。
　　“那我们到哪里了？”艾斯特尔瞪着手中的苹果，狠狠咬了一口。
　　曼诺摇了摇头，“我只出去过一次，后来他们抓了你，你一直昏迷，我就没有再出去过。”
　　艾斯特尔沉默了一下，搂了一下曼诺，知道曼诺是为了自己才再也没有出去过。
　　“我们今晚出去。”艾斯特尔看着曼诺，说道。
　　曼诺点了下头，“先看看环境，你的身体还没有好全，策划一下等你身体再好点，我想办法让你逃走。”
　　“是一起走。”艾斯特尔坚定地说道，“你还要照顾未成年的我呢。”
　　曼诺露出笑容，却没有说话，只是抱着艾斯特尔。
　　“为什么只给我们送水果。”艾斯特尔把苹果核放到一边，又挑出一个梨开始吃。
　　“我都吃了半个多月了。”曼诺对于手中的水果也很不耐烦，愤愤地说道，“人类很无知，他们觉得，精灵只吃水果，我们只是爱吃水果而已，可是也不能顿顿以水果为食，会营养不良的。”
　　艾斯特尔沉默了，半个多月只吃水果，这更坚定了艾斯特尔早日逃出去的决心，绝对绝对不要吃那么久的水果。
　　果然，晚上车子的门被打开了，是送饭的那个男人，“可爱的奴隶，今天要出来吗？”
　　曼诺没有说话，只是抱起艾斯特尔弯腰走出去，曼诺脖子上的铁链很长，足够他下车了。
　　一丝惊讶从男人眼里闪过，却没有说什么，只是解开了绑在车子上的铁链要往艾斯特尔脖子上栓去。
　　曼诺手挡了一下，愤怒地看着男人。
　　男人露出笑容，恶意地晃动手中的铁链，“可怜的小羊们，这是规矩。”
　　艾斯特尔的手搭在曼诺的手上，摇了下头，曼诺的手紧紧抱了下艾斯特尔才把艾斯特尔放到地上，瞪着男人。
　　男人也不在意，只是用把铁链拴在艾斯特尔脖子上，还摸了一下艾斯特尔的脸，“多美的精灵啊。”
　　曼诺一下子拍开了男人的手，把艾斯特尔搂在怀里，戒备地看着男人，男人露出可惜的表情，把手中的链子的另一端锁在自己的左手手腕上，钥匙放在贴身口袋里，牵着曼诺和艾斯特尔往他们扎营的地方走去。
　　是牵着，就像人类牵着宠物一样，用铁链拴着宠物的脖子，铁链的另一头紧紧握在人类手中，他们握着的是宠物的自由和尊严，可能宠物不会有什么感觉，但是曼诺和艾斯特尔眼里充满着恨意。
　　“看看谁来了，我们可爱的精灵们今天怎么舍得出来了？”一个手中拿着长剑的男人看到艾斯特尔他们大笑着说道。
　　曼诺没有理他们，只是抱着艾斯特尔坐在大树下面，紧抿着唇，带着一丝眷恋地看着夜空。
　　“果然精灵是高傲到让人厌恶的生物。”一个拿着魔法杖的女人嫉妒地看着曼诺的脸，尖声道。




第三章

　　第三章
　　艾斯特尔只当没有听见他们的话，他躲在莫诺怀里偷偷打量着四周，不远处有十来个兽人被绑在一起坐在地上，他们满脸疲惫，身上的衣服也破破烂烂的。
　　虽然有几个战士守着，但是那几个战士都在谈笑，吃着干粮，有的甚至在拿兽人取乐。
　　拿着铁链的男人并没有坐在兽人那边，而是坐在火堆边，兔子山鸡被烤的金黄，不断有油滴到火堆上发出声音。
　　火堆边坐了四个人，一个就是拿着链子的男人，一个是抱着长剑的男人，一个拿着法杖一脸傲慢的女人，还有一个只在曼诺出来时候睁过一次眼外一直在闭目养神的老人。
　　可以看出，这四个人在这个奴隶团中实力最强，拿着铁链的男人应该是首领，而那个老人是最厉害的。
　　他们休息的位置离右边的森林有一段的距离，也不在水源附近，四周还撒着驱虫驱兽的药粉，看来他们的经验很丰富。
　　艾斯特尔默默地分析着情况，只有没有经验的人或者自认实力很强悍的人才会在森林里或水源边驻扎，这两个地方最容易遭到野兽的袭击。
　　“把你怀里的精灵露出来给我们看看。”抱着剑的男人朝着曼诺喊道，他的样貌不错，只是那双眼里淫、邪的使得他整体看起来很是猥琐。
　　曼诺根本不理他，只是轻顺着艾斯特尔的发，那个抱剑的男人面色一沉，就站起来朝着曼诺走来，却被拿着铁链的男人拦住了。
　　抱剑的男人脸色更难看了，哼了一声就朝着那帮兽人走去，挑了一个身材纤细最多十三四岁的少年兽人，直接撕掉他身上本就不多的衣服狠狠压在身下，只是那双阴霾的眼一直看着曼诺。
　　少年兽人发出凄惨的叫声，其他兽人冷漠地看着，只有藏在身后的拳头紧紧握着。
　　曼诺伸手把艾斯特尔更紧的搂进怀里，一只手还捂住艾斯特尔的耳朵，不想让这肮脏的一幕污染了小精灵。
　　其实这种事情在艾斯特尔上辈子见多了，强者肆意凌虐着弱者，精神上，尊严上，肉、体上。但是他什么也没有说，只是柔顺的被曼诺抱进怀里。
　　“垃圾。”女法师不屑地看了兽人那边一眼，骂道。
　　“别理他，反正我们快到目的地了。”老人低声安慰道，“埃索，和那边联系好了吗？”
　　“恩。”拉着铁链的男人又看了曼诺，见他没有什么异处后，才看着老人回答，“和尼轲商行的管事说好了，后天他们在城外十里处等着，到时候一手交钱一手交货。”
　　老人满意地点了点头，又看了一眼正对兽人施虐的人一眼，“明天解决了他。”
　　埃索点了下头，他们也不再交谈。
　　因为他们的谈话并不避着艾斯特尔，因为他们一直认为以精灵的高傲根本不会做出拆穿他们一类的事情，再说了，这一路不管发生什么事情，精灵们都没有和他们说过一句话。
　　而事实也如他们以为的一般，但是，他们不知道艾斯特尔已经不再是纯粹的精灵，他的眼睛微微眯起，抓住曼诺的手稍微紧了一下，等曼诺低头看他的时候，他朝着兽人那边指了一下。
　　曼诺同样听见了那几个人的谈话，他只是感觉人类的善变与邪恶，正如人类所知道的那样，他虽然不屑他们，也不会主动拆穿，在他的心里反正都是坏人，死了也不算可惜。
　　看到艾斯特尔指的方向，曼诺有些疑惑，但是还是站起身，要往兽人那边走。可是脖子上的铁链制止了他的行动。
　　埃索拽着铁链，站起身看着两个精灵，严肃地问道，“你们要干什么。”
　　曼诺根本懒得理他，看都不看他一眼，艾斯特尔示意曼诺把他放下来，当他面对着埃索他们时候，一直镇定的老人竟然惊讶地站了起来，喊道，“月之精灵，他是纯血统月之精灵，天啊…………”
　　他们找到这个精灵的时候，这个精灵就一直昏迷，所以他们只知道这个精灵是白色的头发，而其他时候，这个森林精灵一直把这个精灵护在怀里，所以，他们虽然知道这个精灵长得不错，却不知道这个精灵到底是什么颜色的眸子，更何况他们一直觉得，这个精灵昏迷身边也没有人守着，一定是因为这个精灵是被父母抛弃的，会被抛弃的精灵身上肯定有病或者别的原因，根本没有想过这个精灵会有着那么珍贵的血统。
　　不过他们可不会管这些，多一个精灵就多一份收入，反正都是玩物，是什么原因使得精灵被抛弃他们并不在乎，只是他们不知道，没有精灵会抛弃同伴，更没有精灵父母会抛弃自己的孩子，人类会抛弃自己的孩子，而精灵不会，就算孩子是有病的，他们也会照顾自己的孩子到最后一刻。
　　艾斯特尔根本不知道自己的情况，曼诺以为艾斯特尔的父母已经死去了，奴隶贩子以为艾斯特尔是被抛弃的，所以艾斯特尔为什么会独自一个人昏迷在精灵森林这件事，因为种种原因就这么被所有人给忽略过去了。
　　“真的是月之精灵？”埃索也惊叹，他着迷地看着站在月光下，整个人都像融入月光里的艾斯特尔，“果然精灵是被创世神所宠爱着的种族。”
　　“越珍贵的血统卖的越好。”女魔法师的眼里有着明显的嫉恨，凭什么精灵族有着美貌的同时又有着无穷的生命，最让人记恨的，精灵只要成年后，直到死的时候容貌都不会老去。
　　艾斯特尔摸了摸自己脖子上的铁链，月色的眸子里仿佛有泪光闪动，他看了一眼埃索，满脸的委屈和控诉，“为什么要锁着我呢。”他的声音轻灵中带着点孩童的稚气，双手抓住曼诺的手，看着曼诺，稚嫩的声音里满满的哭腔，“是不是宝宝不乖呢。”
　　精灵的声音本就好听，更何况艾斯特尔这种带着撒娇的嗓子，更是让人觉得酥软到了心底。
　　老人和埃索都走近艾斯特尔，他们满脸都是兴奋，这样的精灵在他们眼里就代表着数不清楚的金币。
　　曼诺打掉老人要碰触艾斯特尔下巴的手，精灵虽然是纯洁的生物，但是并不是没有脑子，他知道艾斯特尔有计划，所以他瞪着那两个人，厉声道，“不许碰他，他还没有成年。”
　　泪水顺着艾斯特尔眼睛流下，他抱着曼诺哭泣道，“宝宝好难受，好难受，为什么他们都和宝宝长得不一样，他们的耳朵都和宝宝不一样。”说着指着那边的兽人，“他们的耳朵都是毛茸茸的，还有尾巴，为什么宝宝没有…………”
　　
  




第四章

　　第四章
　　曼诺没有说话，只是蹲着身子把艾斯特尔抱在怀里，那双墨绿的眼睛狠狠地瞪着埃索和老人。
　　老人思索了一下，压低声音在埃索耳边说道，“我看书上说过，成年精灵和未成年精灵是一个很大的分水岭，不只在力量上，还在身体上，所以未成年精灵在成年前只能生活在精灵森林内，这个月之精灵一看就知道没有成年，所以他什么都不懂，不过这点也好，更容易被调、教成合格的宠物。”
　　曼诺自然听见老人说的话，却没有辩解什么，因为这个老人明显理解错误，他也不想想，精灵一百岁成年，就算是未成年的精灵也比他年纪大的多，怎么可能什么都不懂。
　　“那现在？”埃索听了老人的话，很信服，毕竟是因为有这个老人他们才能到达精灵森林的外围并且抓住两只精灵。
　　“把他们关回去，而且你不觉得，钱越多越好不是吗？而且三个人分，是不是有点…………”老人的话没有说完，埃索已经明白了。
　　他沉默了许久看着老人，点了下头，“明天。”留下两个字后，他就拽着铁链拉着不断哭泣的艾斯特尔和曼诺回到马车上。
　　艾斯特尔不断拽着自己脖子上的铁链，铁链把艾斯特尔的脖子都磨出血来，曼诺想要阻止却换来艾斯特尔更激动地拽动。
　　埃索无奈，要是以前不知道他是月之精灵还好，有些伤痕也不会损失多少钱，可是现在知道他是月之精灵后，有伤痕的月之精灵和没有伤痕的价钱差别可就大了，他又想起老人所说的，未成年的精灵，那么就算解开了他的抑魔铁链，只要还锁着成年精灵就好。
　　“我可以解开，但是你必须乖乖的，懂吗？”埃索的话虽然是对埃斯特尔说的，但是那双眼看着曼诺。
　　曼诺看了眼还在不断挣扎的艾斯特尔，对着埃索点了下头，这一点头，答应的不仅仅是埃索会看着艾斯特尔，更是放下了自己的自尊，告诉埃索他认清了自己奴隶的身份。
　　埃索解开了拴着艾斯特尔的铁链，艾斯特尔因为铁链被解开而变得安静，他乖巧地偎依曼诺的怀里，朝着埃索露出甜甜的笑容。
　　等埃索发现他也露出了笑容后，震惊地看着艾斯特尔，像是逃难一般赶紧把曼诺锁好出去了。
　　等马车门再次被关上，艾斯特尔脸上的笑容消失了，“我们只有明天一次机会了。”
　　曼诺的脸上带着怜惜，他摸着艾斯特尔脖子上的伤痕，“会没事的，我一定不会让你有事的。”
　　艾斯特尔看着曼诺露出一个真心的笑容，淡淡的仿佛月光一样的笑容，“曼诺，我们都会好好的。”
　　曼诺静静地笑了，点点头。
　　第二日傍晚，埃索让整个车队停了下来扎营休息，曼诺抓紧艾斯特尔的手，低声安慰道，“不要怕。”
　　艾斯特尔很想翻个白眼，现在到底是谁在怕啊，“曼诺，你现在一点魔力也不能用吗？”
　　曼诺闭眼感受了一下自己身体的情况，摇了下头，“不行，但是，艾斯特尔你忘记了吗，我们精灵最厉害的不是魔法，而是自己，我们才是真正森林中的王者。”
　　艾斯特尔点了点头，忽然外面隐隐传来打斗的声音，而且越来越清晰，“希望那个抱剑的男人不要太傻。”
　　曼诺没有吭声，认真地听着外面的声音，那藏在墨绿头发中尖尖的耳朵微微的抖动。看着曼诺可爱的样子，艾斯特尔心里有一阵温暖的感觉，第一次有了种和一个人在一起一辈子的冲动。
　　“来了。”曼诺抱紧艾斯特尔，用身子把艾斯特尔藏在车厢门板和自己身体中间。
　　夫利特握紧手中的剑，阴霾的眼看着刚刚还是自己同伴的三个人，“你们，哈哈，我夫利特就算死，也要你们付出代价。”
　　他看了一眼关着精灵的那个车子，朝着三个人发出一道斗气，猛的朝着车子跑去。
　　埃索一惊，大吼，“站住。”手中的剑也朝着夫利特挥去。
　　丽德握紧手中的魔法杖，快速地念着咒语，一个火球朝着夫利特后背飞去，夫利特硬挨了火球，根本没有停，手中的剑已经朝着车门挥去，但是他没有第二次机会，埃索已经追到他的身边，他只得回身和埃索打斗起来。
　　“曼诺，我没事。”艾斯特尔轻轻推了推曼诺，低声说道。
　　曼诺点点头，仍然戒备着，也没有放松对艾斯特尔的保护，很快外面的打斗就停止了，门忽然被打开，艾斯特尔狠狠捏了一下自己的大腿，顿时开始眼泪汪汪。
　　“你们没事吧。”埃索的脸色有些苍白，虽然他的实力比夫利特高而且有人帮忙，但是夫利特拼命地打法也让他很吃力。可是，刚刚看到夫利特朝着车厢刺了一剑，虽然他马上阻止了，但是还是担心商品会被损伤到。
　　“你生病了吗？”艾斯特尔眨巴着眼睛，细声问道。
　　埃索不知道该怎么回答，他不是第一次干这种抓奴隶卖奴隶的事情，但是第一次有一种愧疚的感觉，他不知道该怎么回答，“你们要出去休息下吗？”
　　艾斯特尔露出开心的笑容，“可以吗？”忽然他的笑容消失了，摸着自己的脖子，“我不要出去了，好难受。”
　　“这次不会绑着了。”埃索思索了下回答道。
　　“真的吗？”艾斯特尔又重新露出笑容。
　　“真的。”说着，埃索解开曼诺一边的铁链，用手拽住。曼诺也没有说话，只是抱起艾斯特尔走出车厢。
　　兽人正在收拾地上的血迹，夫利特的尸体被扔在一边，染红了他身下的土地。
　　曼诺的脸色不太好看，毕竟精灵都是热爱生命的种族，他就算在讨厌那些人，可是他真正看见死亡的时候也会感觉到难受。
　　艾斯特尔的小脸苍白，畏缩地依偎在曼诺怀里，“哥哥，他怎么了？”说着往夫利特尸体那走了两步，断了的剑被他踩在脚下，“流血了，为什么没有人帮他止血呢？”
　　曼诺抱着艾斯特尔，用身体挡着艾斯特尔，低声安慰道，“不要过去，宝宝不怕。”
　　埃索也朝着他们走近，毕竟拴着曼诺的铁链并不算长，“到这边休息。”
　　“啊…………他动了……”忽然艾斯特尔指着夫利特的尸体叫道。
　　埃索立马朝着夫利特的尸体走去，手中的剑握的更紧，戒备地看着夫利特的尸体，就在走过艾斯特尔他们身边的时候，艾斯特尔的脚尖朝着地上的剑柄一挑，右手握住断剑，马上朝着埃索的左手削去。
　　因为埃索全部的戒心都放在夫利特那里，根本没有防备曼诺和艾斯特尔，毕竟在他心里他们只是一个未成年的精灵和一个没有魔法的精灵。就是因为这点，当剑朝着他手腕削来时候，他第一反应竟是愣住了。
　　
　　




第五章

　　第五章
　　埃索他虽然愣住，但是他七级剑士的身份并不是假的，他直接用左手的铁链挡住了艾斯特尔的剑，并且把曼诺拽的被迫向前几步，到了他的身边，他拔出剑，架在曼诺脖子上，看着艾斯特尔冷笑道，“我还是小看你了，没有想到精灵也是这么狡猾的生物。”
　　这边的动静把女魔法师丽德和老人都引了过来，艾斯特尔握紧手中的断剑看着他们，大声叫道，“我不要和哥哥分开，你为什么要抓我走？”
　　“埃索，到底什么事？”老人看到这里，又看了眼快要哭出来，握着断剑颤抖着的艾斯特尔，问道。
　　“你在乱说什么。”埃索一脸不耐烦，“这个小鬼狡猾死了，刚刚朝着我挥剑。”
　　“骗人，明明是你，你要抓走我，说要卖掉我，非要分开我和哥哥。”艾斯特尔哭着叫道，“他还说，卖掉我后他后半生就不愁了。”
　　“你说谎。”埃索表情很狰狞，虽然他这么想过，但是他自己根本打不过丽德和老人，也只能想想而已，可是没有想到，会被这个小鬼说出来，丽德和老人要是信了，他就该倒霉了，他看了丽德和老人一眼，只见他们虽然没有说话，但是手都紧紧握住武器，戒备着。
　　“没有，我可以对着精灵王发誓，你说要杀了大姐姐的。”艾斯特尔哭哭啼啼地说道。
　　丽德一惊，手更紧地握着魔法杖，他们能合伙杀掉自己的一个同伴，就有可能杀掉第二个。
　　“他放屁，他乱说的。”埃索慌忙解释道，“丽德，我们是同伴，怎么可能说要杀了你呢。”
　　他不说这话还好，一说这话，丽德的表情就狰狞起来，“我可不敢相信你。”又看向老人，“他既然有了这个念头，不如我们俩合伙干掉他，钱我们两个人分，如何。”
　　老人阴狠的眼看了埃索一眼，点头，埃索惊慌大叫，“别相信他，他是骗子…………”
　　丽德不再说话，手握着魔法杖开始念咒语，这时一把匕首割破了她纤细的脖颈，她睁大眼睛看着老人，“为………………”话还没有说完，就倒下了，那个几乎割断她脖子的口子不断地流出血来。
　　“看来，我们都小看你了，精灵。”老人朝着艾斯特尔露出笑容，却让艾斯特尔有一种被鹰盯上的感觉，“你差点就成功了。”
　　看到老人的表现，埃索呼出一口气，“我就知道他骗不了你的。”
　　“闭嘴，要不是知道你不敢杀我，我才不会相信你这个蠢货。”老人不屑地看了一眼埃索，骂道。
　　埃索的手一抖，却没有说话，只是微微低了下头。
　　“宝宝，快逃。”一直没有开口的曼诺大喊道。
　　艾斯特尔看了曼诺一眼，没有回答，只是握紧手中的断剑，问道，“为什么？”
　　“我可是尼克商行的管事，他怎么敢动我，他只是商行养的一条狗而已。”老人握着手中的匕首，耻笑着说道。
　　埃索没有反驳，眼中闪过一丝复杂的光，因为老人说的没有错，自己只是尼克商行外面安排的一个人，专门配合老人做这种杀人越货的事情的…………狗。
　　就这一瞬，艾斯特尔已经扑上前，手中的断剑朝着埃索的右臂砍去，埃索一惊，反射性地用右手握着的剑去挡艾斯特尔的剑，剑离开了曼诺的脖子，就在这时，艾斯特尔已经转身去抵挡老人的匕首。
　　曼诺双手拉着一段铁链，缠住了埃索的脖子，用力勒紧，埃索没有想到一向顺从软弱的精灵会做出这种事情，等埃索要反击的时候，脖子已经被铁链缠住，他用手中的剑往后刺去，剑捅进了曼诺的腹部，刺痛感让曼诺倒吸了一口气，但是却没有松手，更加用力的勒紧铁链。
　　埃索握住剑柄的手的力气渐渐变小，他的眼球往外突起，他松开握剑的手，双手扒着脖子上的铁链，嘴巴张得大大的，他仿佛听见了自己骨头断裂的声音，他恨，他恨一直装软弱的精灵，他恨害得他用不出斗气的夫利特，他恨老人还不来救他…………
　　直到埃索失去了意识，曼诺才松开了铁链，他坐到在地上，失血过多让他的脸色更加苍白，埃索没有死，曼诺知道，他又看了眼艾斯特尔，艾斯特尔浑身是伤，但是他却一次次挡住老人的攻击，剑来不及就用身子去挡，老人也因为月之精灵的珍贵而没有下杀手，否则艾斯特尔早就死了。
　　曼诺再次站起身，抽出插在身体里的剑，剑尖对着埃索心脏的部分，精灵热爱生命，可是精灵也不会放过伤害他们的人，剑狠狠地刺进埃索的心脏，埃索抽搐了一下，就再也没有了呼吸，血源源不断从埃索身体里流出，染红了曼诺的鞋子。
　　曼诺拔出剑，撕了一块衣服紧紧系住腹部的伤口后，剑朝着老人的方向攻去。
　　艾斯特尔咬牙再次挡住老人的匕首，他上辈子虽然受过训练，杀过人，但是毕竟不是专门的杀手，身手本就比不上专门的人，而且，这个身体的力量还是太弱小，但是多亏了精灵本身的速度和老人没有下重手才一直坚持着，可是现在这个身体也快到了极限。
　　曼诺的出现让艾斯特尔松了口气，但是当他看见曼诺腹部染血的布时，第一次怨恨自己当初为什么没有在训练的时候再认真点，怨恨自己的没用。
　　老人见埃索死了，眼神变得严肃阴霾，“你们，杀了这只狗，也要问问我这个主人同意不。”
　　“宝宝，往森林逃。”曼诺挡在艾斯特尔身前。
　　“谁也逃不走。”老人掏出一个卷轴，打开，五个火球飞向天空爆开。
　　
　　




第六章

　　第六章
　　艾斯特尔脸色一变，和曼诺一起和老人缠斗起来，曼诺躲过老人划来的匕首，朝着艾斯特尔喊道，“宝宝，走，再不走就走不了了，快点走。”
　　艾斯特尔咬着唇，没有理曼诺，只是再一次挡住老人，他不会抛下同伴逃走，更何况他也不可能逃掉。
　　曼诺紧抿着唇，腹部的伤口还在不断的流血，这些早就影响了他的动作和速度，这个老人很强，自己当初就是被这个老人抓住的，更何况失去了魔法的自己。他现在没有下狠手也只是因为知道自己和艾斯特尔逃不了，就像是猫追到老鼠后，并不会直接杀了老鼠，而是逗弄一会，他不奢望自己和艾斯特尔都能逃走，他现在只希望艾斯特尔能够逃走，可是他已经听见有大队人马朝这边过来的声音了。
　　曼诺抱住艾斯特尔，用自己的后背挡住老人刺来的匕首，“往森林里跑。”说完，就推开艾斯特尔，左手握住老人的匕首，右手的剑已经朝着老人挥去。
　　老人猛地抽出匕首，退后了一步，曼诺咬牙，拉着艾斯特尔朝着森林方向跑去，老人很快追了上来，曼诺朝着艾斯特尔点了下头，松开了艾斯特尔的手，扭身再次挡住老人，“走。”
　　有血色的泪水从艾斯特尔眼角流下，这次艾斯特尔没有再犹豫，他知道这是最好的选择，可是，心不断地抽痛，他头也不回地往森林里跑去。
　　曼诺露出笑容，可是当他看到不远处那数十个人影快速朝着这边跑来时，绝望了，他最后看了一眼艾斯特尔逃跑的方向，快速地念道，“伟大的黑暗之王啊，我愿意以我的生命当做祭品，召唤出毁灭一切的地狱火焰，阻挡所有追击的敌人。”
　　当曼诺念出第一个字的时候，老人就感觉不对劲了，手中的匕首狠狠刺进曼诺的心脏处，曼诺只是嘲讽地看着他，手紧紧地拽着老人的胳膊，嘴里的咒语根本没有断，老人又拿出一把匕首，狠下心砍断了自己的右手手臂，逃离了曼诺的身边。
　　大地裂开了一个很长的口子，黑红色的火焰从口子里冒出，曼诺的身影一点点消失在了火焰里。
　　宝宝，快点逃吧，逃得远远的，然后快乐的长大。
　　宝宝，以后的道路曼诺没有办法再保护你了，但是，曼诺相信宝宝一定能成为最美丽的精灵。
　　宝宝，艾斯特尔，你是希望，承载了曼诺所有的希望，曼诺希望你有一个快乐的人生。
　　宝宝，曼诺知道你的优秀，可是曼诺只希望你永远，幸福快乐…………
　　宝宝，不要报仇，不要让仇恨污染了你的眼睛…………
　　宝宝，永远，快乐…………
　　艾斯特尔站在森林边，看着曼诺的身影消失在火里，看着那道火焰之墙挡住所有人的道路让他们无法接近森林，哭声被他压抑在喉咙里，他跪在地上，朝着那道火磕了三个头，他咬紧自己的牙，血从牙龈处渗出，染红了白色的牙齿，紧握着的拳头止不住浑身的颤抖。
　　“曼诺，是我抛弃了你。”
　　“曼诺，你会恨我吧。”
　　“曼诺，既然你希望我活着，那么我就会好好地活着，就让我用以后的人生来后悔来祭奠你。”
　　艾斯特尔月色的长发在火光中一点点被染成了红色，就连与月同色的眼睛也变成了血一般的颜色。
　　“血月精灵。”被地狱的气息吸引过来的星铸惊讶地看着月光下的精灵。
　　艾斯特尔看着来人，没有吭声，只是瘦小的身子紧绷着，紫色的唇紧抿着，身上再也没有精灵空灵洁美的美感，反而带着一种魔族的妖媚，纤细的身子显得孱弱而柔美。
　　“不要这么看着我，我只是好奇血月精灵的血脉已经千年没有觉醒过了。”说着，就从树上蹦了下来，伸手挑起艾斯特尔的下巴，仔细看了一会，又看了看还在燃烧的地狱火焰，感叹道，“真弱啊。”
　　哀伤从艾斯特尔眼中一闪而过，又坚强地看着来人，“你想要什么。”
　　“唔…………”星铸挠了一下头，兴味充满了黑色的大眼，“你想报仇是不是？”
　　“是。”艾斯特尔没有隐瞒，他感觉到这个很强，可能还看了刚刚整个过程，撒谎什么的，只会自取其辱。
　　星铸蹲在地上，仰头看着眼前的精灵，“你叫什么。”
　　“艾斯特尔。”艾斯特尔的声音有些沙哑。
　　“希望啊。”星铸思索了一下，站起身拍了拍裤子，“给你两个选择，一个你就当做没有看见我，我也没有看见你，各走各的路。第二个，我给你变强的机会，但是你给我做三件事。”
　　三件事只换来一个机会，这是个不公平的买卖，但是艾斯特尔没有选择，“好。”
　　“那跟我走吧。”星铸也没有多说，往前走去，艾斯特尔最后看了一眼燃烧着的火墙，跟在了星铸身后。
　　直到走进一个山洞里，星铸才停了下来，直接盘坐在地上，朝着艾斯特尔招了招手，艾斯特尔坐在他的对面。
　　星铸拿出一颗精致的水晶球放在中间，“把手放在上面，闭上眼睛。”
　　“这是什么？”艾斯特尔的手贴在上面后，问道。
　　“测试你的属性，看你适合什么职业。”星铸停顿了下，接着说道，“这里有魔法师，剑士，骑士，战士，召唤师等职业，这个是看看你有没有魔法天份的。”
　　艾斯特尔点了点头，闭上眼睛，感觉手掌处有些发热，却没有动，直到星铸说好了以后，才睁开眼睛，就看见水晶球里散着灰色的光。
　　“召唤师，挺稀有的一个职业，稀有的血脉稀有的职业，你还真稀有啊。”星铸的语气里带着调侃，不过看见艾斯特尔迷茫的样子仍细心地解释道，“召唤师是魔法师的一个分支，用精神召唤出不同属性的物种即召唤兽，并用魔法作为支撑，帮助召唤师进行战斗、治疗等。但是也会发生因为召唤师本身能力不足而导致召唤兽失控、消失、反叛，甚至嗜主。”
　　艾斯特尔点了点头。
　　星铸也没再多说，只是从空间拿出三本书，初级召唤，中级召唤，高级召唤放到地上，又拿了点伤药，思索了一下又掏出本初级魔法简介，这些都是他被赶出家门的时候他父亲让人给他装的，非要他学习魔法，可是他还是比较享受亲手撕开敌人的快乐，他老爹也不想想，他要是愿意学习这些，还会被赶出家门吗。
　　 




第七章

　　第七章
　　星铸站起来，又打量了一下艾斯特尔的样子，“血月精灵真的很稀有，你这个样子估计还没有变强就被人抓走了。”说着，又扔出一本书，“这个魔法可以把你变成另一个样子，不过一生只能变换一个，平时你可以随心转换样子，可是当你魔法用尽或者超过你能承受的限度时候，也会恢复真实的样子暂时无法再变化。”
　　艾斯特尔拿着书，长长的睫毛微微颤抖，“谢谢。”
　　“在变强之前死掉了，你的灵魂我就接收了。”星铸抿着唇，有些恶意仿佛想要看笑话般接着说道，“魔族从不做亏本的买卖。”
　　“好。”艾斯特尔很平静，并没有表现出星铸想看到的表情。
　　星铸哼了一声，嘟囔道，“难道我太久没有出来，世人不都怕魔族吗？”
　　“我想知道这个世界的现状。”艾斯特尔抱住膝盖，看着星铸，说道。
　　星铸使劲抓了抓自己黑色的长发，一脸好麻烦啊好麻烦的样子，但是还坐了下来，“维多亚大陆，是由人族、魔族、精灵族、兽人族、矮人族、天使族组成，天使族占了天空，人族、精灵族、兽人族、矮人族共同生活在大陆，魔族生活在地下。开始最弱小的是人族，可是谁知道大战最后的胜利者反而是一直被看不起的人族，他们拥有了最肥沃的土地。算了，这些都过去了，人族统治维多亚大陆，但是人族自己分裂成了四个国家，提洛国、烨W国、诺郗国、多鲁国，其中烨W国最为强大，提洛国和多鲁国联合起来，勉强能和烨W国抗衡，诺郗国是中立。对了，你学习完这几本书，可以去曦城，因为那里是所有国家公认的免战区，曦城的圣罗曦学院也是整个大陆最好的学院，你可以去那里继续学习。这里的通用币1水晶币等于100金币等于10000银币等于1000000铜币，这一片有不少魔兽什么的，你可以抓点魔兽，魔兽的魔晶，皮，骨头什么的都能卖钱，想要知道什么消息可以去酒吧或者佣兵公会去打听。好了，剩下的你就自己了解吧。”
　　“谢谢。”艾斯特尔认真地听着，圣罗曦确实是个不错的选择。
　　星铸挥了一下手，直接消失了。
　　艾斯特尔眯起眼睛，手拿起那几本书，“我确实太弱了。”
　　两年后，艾斯特尔离开了森林，他没有从有火焰墙那边走，而是从另一面离开了，有些无奈地点算了一下自己的全身家当，一身用兽皮做的衣服，还有一个用兽皮做的包，包里是他这两年来收集到的魔晶、星铸送的书还有一条差点被淹死的水系笨蛇蓝多。
　　艾斯特尔尖尖的耳朵藏在墨绿色的发中，同色的眸子里有着淡淡的温柔，浅浅的笑容，竟和已死的曼诺有八分相似。
　　“蓝多，我们要先去找身正常点的衣服。”艾斯特尔捏着蓝多的尾巴把它从袋里拽了出来，蓝多不满地扭动了一下就熟练地缠到了艾斯特尔左手手腕上，就像一条漂亮的水蓝色手镯。
　　艾斯特尔摸了摸蓝多凉凉的身子，呼出一口气，看了眼荒凉的四周，随意选了一个方向走去。
　　许久才看见人烟，从农家偷了一身衣服换上并且戴上帽子后，艾斯特尔才朝着镇子走去。
　　镇子不大，艾斯特尔站在镇子口看着热闹的人群，属于精灵的精致面容上有着迷茫的神色，仿佛有光在墨绿色的眸中闪动，他拦住一个路人，露出笑容问道，“请问，酒吧怎么走？”
　　路人看着艾斯特尔的笑容，不禁脸一红，颤抖着举起手指了一个方向。
　　“谢谢了。”说完，艾斯特尔就朝着路人指的方向走去。
　　还没有走进酒吧，就听见里面吵闹的声音，艾斯特尔迟疑了一下拉高领子微微遮住脸才走进去，虽然才中午，但是里面已经坐了不少人，大多人都拿着武器，精灵的好视力让艾斯特尔竟然在一个角落看见了一个矮人和一个背着弓箭的精灵，那几个人好像是一个佣兵团，现在的艾斯特尔已经稍微了解了点这个世界的情况。
　　他没有再看第二眼，而是走到吧台，一个穿着性感的女人正在招呼客人，看见艾斯特尔的衣服，虽没有露出鄙夷的眼神但是还是有几分的漫不经心，“客人需要什么？”
　　艾斯特尔墨色的眼睛里有些不知所措的神色，他小心翼翼地说道，“请问，您这里能卖东西吗？”看到女人有些不耐的神色，立刻说道，“我可以付给您钱。”
　　“卖什么？”女人看着艾斯特尔的样子，眼睛朝着艾斯特尔背着的包扫了一眼。
　　“爱丽，你们说什么悄悄话呢，也说给我们听听。”一个背着大刀的汉子忽然大声吼道。
　　“滚一边去，这里没你的事情。”爱丽瞪了那汉子一眼，不客气地骂道。
　　“哈哈，不是昨晚你向爷求饶的时候了。”大汉的笑容里透着一种骄傲，当他话刚落，整个酒吧都响起了大笑声。
　　“我呸。”爱丽朝着大汉吐了口口水后，又看着艾斯特尔，“快说卖什么，老娘忙着呢。”
　　艾斯特尔从包中掏出一块四级魔兽的晶石，爱丽的眼睛马上亮了起来，“好东西啊，四十个金币怎么样？只要再给我四个手续费就好。”
　　“我呸，什么四十个，你就会骗人家小孩子。”忽然一个声音从角落传来，矮人拿着斧子不满地看着爱丽，“本来不想管，但是你也不能太黑心了吧，看看人家小孩容易吗。”矮人本来就是直性子，身边的人一时没有拦住，他就大喊了出来。
　　




第八章

　　第八章
　　艾斯特尔本想开口答应，毕竟他现在和需要钱，就算知道这个爱丽骗他也没有办法，听见矮人的话，他反射性的刚想交出去的魔晶握紧，他扭头看着矮人，问道，“真的吗？”
　　矮人挠挠头，“别卖给他们，他们骗你呢，这个魔晶最少也值上百个金币。”
　　艾斯特尔抿着唇，墨绿的眼里仿佛有水光闪动，他朝矮人微微鞠躬，说道，“谢谢您。”
　　“哎呀，不用这么客气。”矮人吉姆有些不好意思，手中的斧头挥动了一下。
　　一直坐在角落里沉默地精灵看着艾斯特尔，眉头微微皱起，他低声和身边穿着青色衣服背着长剑的男人说了句话，男人惊讶地看了眼艾斯特尔点了下头，站了起来，“那边的小朋友，来我们这边坐吧。”
　　艾斯特尔点了下头，脚步轻盈地朝着角落走去。
　　爱丽恼怒地看了眼矮人，到手的金币就这样没有了，要不是那些人的实力太强，爱丽肯定不会罢休，只得把怒火都撒在刚刚的大汉身上。
　　艾斯特尔刚刚坐下，矮人把手中的斧子重新背在了背上，“你好啊，我是矮人吉姆。”
　　艾斯特尔还没有说话，一直坐着的精灵就开口道，“还没有成年，怎么就出森林了。”口气虽然不好，但是里面有着满满的关心。
　　“什么没有成年，森林？”矮人看着同伴，问道。
　　“没什么吉姆，你喝酒吧。”刚刚出声的青衣男子阻止了矮人，又倒出一杯果汁放在艾斯特尔面前。
　　矮人吉姆嘟囔了句，就乖乖不吭声了，抱着酒杯开始喝酒。
　　艾斯特尔拉下遮住脸的衣领和帽子，牙齿轻轻咬着唇有些不知所措地看着一脸严肃的精灵，轻声说道，“我和哥哥被人抓住，哥哥为了救我死了，我想要变强，我要报仇。”说着，泪水就盈满了艾斯特尔墨绿的眼睛。
　　一脸严肃的精灵愣了一下，叹了口气，手摸了摸艾斯特尔的发，“可是你还没有成年，我送你回森林吧，报仇的事情交给成年的精灵来办吧。”
　　艾斯特尔摇了摇头，坚定地说道，“我要变强，被保护起来的我，不可能报仇的。”
　　“我们应该怎么称呼你呢？”青衣人对着还想说话的精灵摇了摇头后，问道，“告诉我们一个称呼就好。”
　　艾斯特尔墨绿的眼睛看了眼精灵，精灵点了点头，“随意一个称呼就好，你应该还没有成年，没有正式的名字，而且精灵的名字不能随意告诉别人。”
　　“灼彦。”艾斯特尔思索了一下，才开口道。
　　“好的，灼彦，你可以叫我逐日。”又指了下背着弓箭的精灵，“叫他光痕，你有什么打算吗？”
　　“我要去曦城。”艾斯特尔没有犹豫地回答道。
　　光痕看了眼艾斯特尔身上的衣服，眼里露出悲伤与心痛又很快恢复冰冷，肯定地说道，“你想要去圣罗曦。”
　　“恩，我要变强。”艾斯特尔握紧拳头，小脸上满是坚定。
　　“圣罗曦确实是个不错的地方，毕竟那里算是安全的。”逐日看着光痕说道。
　　光痕点了下头，“先回旅馆吧，我不能不管他。”
　　“好。”逐日没有反对，只是把钱放在桌子上，拎起喝醉的矮人往外走去。
　　光痕走在艾斯特尔身边，一副保护的姿态，没有感情的眼扫向那些对艾斯特尔露出贪婪的人，冷哼了一声。
　　艾斯特尔拽着光痕的衣袖，看了眼光痕深蓝色的发和水蓝色的眸，沉默了一下，低声说道，“其实，我可以自己的。”
　　光痕稳健的步子微微停顿后，说道，“保护未成年的精灵是所有成年精灵的责任和义务。”
　　艾斯特尔不再说话，因为光痕的话让他想起了曼诺，曼诺也说过同样的话。
　　很快就到了旅馆，逐日把打着呼噜的吉姆扔进一个房间被把房门紧紧锁上后，才打开另一个房门，请艾斯特尔进去。
　　“别害怕。”光痕让艾斯特尔坐在沙发上并倒了杯水放在他面前后，低声安慰道。
　　艾斯特尔摇了摇头，“我不怕，不用担心我，我已经自己生活了两年了。”
　　“两年？”光痕吃惊地看着艾斯特尔。
　　“恩，我一直在树林里。”艾斯特尔笑着解释道。
　　逐日拍了拍一脸悲愤地光痕后，坐到椅子上，问道，“那么你怎么打算的呢？”
　　艾斯特尔把兽皮包取下来放在桌子上，“我想把这些东西卖掉后，去曦城上学，然后报仇。”
　　“我可以看看里面的东西吗？”逐日的声音很温和，有一种让人信服的力量。
　　艾斯特尔点点头。
　　逐日打开包，看了一下里面的东西露出惊讶的表情，“这都是你自己弄的？”
　　“恩。”艾斯特尔眨了一下眼睛，露出一个微微有些狡猾却更显可爱的笑容，“我很有钱吧。”
　　“一颗六级魔晶，三颗五级魔晶，七颗四级魔晶，剩下三级魔晶大概有十几颗，灼彦确实挺有钱的。”逐日笑眯眯地清点艾斯特尔的财产，“我可以问一下灼彦是什么职业吗？”
　　“召唤师。”艾斯特尔没有隐瞒，直接回答道。
　　“召唤师很强大，但是也是最难晋级的职业，百年来高级召唤师只有一个，中级的也不多，大多都是初级的召唤师，那么，灼彦是什么等级呢？”逐日继续问道。
　　“逐日。”艾斯特尔还没有开口，光痕就叫道，“你出去，我和他有些话要说。”
　　逐日也没有生气，只是把包放回到艾斯特尔面前，“果然护短啊。”说完，又朝艾斯特尔露出笑容，“那么，小灼彦，我们等会见。”
　　艾斯特尔点点头，也露出笑容，“好。”
　　等逐日走出房门，光痕才看向艾斯特尔，问道，“你现在多大了。”
　　艾斯特尔摇摇头，“我不知道，我被抓后就失去记忆了，很多事情都不记得了，我所知道的事情都是哥哥告诉我的。”
　　光痕沉默了一下，有些犹豫地开口道，“那么能，让我看下你的左臂吗？”
　　“可以啊。”艾斯特尔没有防备，直接解开扣子。
　　“等下，你可能忘记了，精灵的左臂是很私密的地方，只有最亲密的人才能看。”光痕快速解释道。
　　“没有关系的，我知道你是为了我好。”
　　




第九章

　　第九章
　　当艾斯特尔把上衣脱掉后，光痕的眼里闪过一丝沉重，白皙稚嫩的身子上布满了伤痕，有已经好的，也有刚刚愈合的，最严重的是艾斯特尔的左臂，母树叶子那块血肉模糊。
　　“这里有时候会发热，然后就变成这个样子了。”艾斯特尔看见光痕一直看着自己的左臂，轻声解释道，“我也不知道怎么回事，没有烫住过。”他知道精灵对母树的尊重，对母树叶子有一种执着，“我不是故意弄坏母树叶子的。”
　　泪水从光痕眼里流出，他抱了一下艾斯特尔，柔声说道，“不怕，不是你的错，只是叶子要变成精灵纹，需要一些药材。”说着拿起衣服帮艾斯特尔穿了起来，“你先去休息一会，我去给你准备药材。”
　　艾斯特尔点点头，说道，“谢谢。”
　　“没事。”光痕起身，走到门口，说道，“我会帮你带些吃的回来。”
　　“好。”艾斯特尔看着光痕离开，墨绿的眸子变得冰冷，再没有那种羞涩感，他摸着左臂那炙热的地方，“原来如此，果然没有知识是不行的，让我白白受了那么久的痛苦。”
　　艾斯特尔闭着眼靠在沙发上，右手摸着左手手腕上的蓝多，冰凉的感觉让他心里逐渐平静下来，逐日在这个团体中明显处于军师的地位，对自己有有怀疑，想探底暂时没有发现有坏心思，矮人吉姆第一感觉有勇无谋，不是真的没有心机就是心机沉得让人看不出来，至于精灵光痕，艾斯特尔对精灵有着无法比拟的好感，并且光痕给人一种很纯粹的感觉，那些冷漠都是掩藏害羞的方式，得出的结论，这个团体暂时对自己没有威胁，可以利用。
　　不久，艾斯特尔就为自己竟然觉得矮人会有脑子这件事感到了耻辱，他再一次感觉到没有文化是多么可怕的事情，不过这些都是以后的事情了。
　　没多久，光痕就回来了，推开门就看见艾斯特尔睁着眼睛看着他，眼里有着迷茫和一丝戒备，当看清楚他时，就变成了纯然的开心。
　　光痕心中叹了口气，未成年的精灵本该在精灵森林快乐无忧的长大，可是，罪恶的奴隶贩子却让眼前的孩子过早的成熟，光痕没有说什么，只是走到艾斯特尔面前，把端着的粥放在他面前，“先吃点。”
　　艾斯特尔点头，“谢谢。”说完，就端着粥一口口喝了下去，虽然喝得很快，但是举手间也带着与生俱来的优雅。
　　“吃完去洗个澡，我帮你上药。”说着把一套明显刚买的衣服放到艾斯特尔面前，等艾斯特尔把粥喝完，就端起碗，“你洗澡吧，我一会回来。”
　　“好。”艾斯特尔露出乖巧的笑容。
　　光痕摸了摸艾斯特尔墨绿的长发，吩咐道，“我就在隔壁房间，有事了就叫我。”
　　艾斯特尔点头，看着光痕离开，才起身抱着衣服走向浴室，衣服虽不华丽，布料却摸着极其舒服，浅绿色给人一种清新感。
　　走进浴室，艾斯特尔眼睛一亮，因为这里洗澡竟然用水龙头，虽没有现代时候的先进，却也方便，这也算是一大惊喜了，他把缠绕在手臂上的蓝多拽了下来放到一边，才打开水龙头，艾斯特尔来到这个世界就没有用过热水洗澡，当热水流到身上时，也不禁欣喜起来，不过多年的训练不是假的，虽然很想再冲会，可是还是控制住了自己，很快的洗好，换上新衣服，头发湿漉漉的披散在身后。
　　捏着小蛇，走出浴室，艾斯特尔重新坐回沙发上，任头发弄湿了后背，蓝多虽是水系小蛇却极不喜欢水，更不会水，否则当初也不会差点被淹死而被艾斯特尔捡了个便宜，签下了本命契约。
　　蓝多吐着舌头，发出嘶嘶愤怒的声音，抗议艾斯特尔捏着它七寸这一行为，绿豆般的小眼嫌弃地看着艾斯特尔的头发，甩动着尾巴抽打着艾斯特尔的手背。
　　过了许久，门才再次被打开，光痕看着坐在沙发上，头发半干的艾斯特尔明显有些惊讶，“怎么不多洗会？”
　　“会痛。”艾斯特尔指了下左臂，解释道。
　　光痕眨了一浅蓝色的眼睛，“是我疏忽了。”说着，关好门走到艾斯特尔身边，“我帮你上药。”
　　“恩。”艾斯特尔把刚穿上没有多久的上衣重新脱掉，顺手把蓝多放到袋子里，看见光痕盯着蓝多看，说道，“我的本命宠，水系的。”
　　“召唤师能有三至五只本命宠，你以后要慎重。”光痕看着蓝多还不到十五厘米的身长，说道。
　　艾斯特尔眨了眨眼，把听见光痕说话愤怒的蓝多按到袋子里顺便把口系上后，才说道，“蓝多很厉害。”
　　光痕没有说话，只是拿出一个木制的瓶子，“这是精灵族的伤药，还可以祛疤。”说着，倒了点在手上轻轻往艾斯特尔身上疤痕处涂去。
　　冰凉带着清香的味道，不愧是精灵族的药，很舒服。
　　一会一瓶药就用完了，光痕又拿出五瓶递给艾斯特尔，“等晚上自己把腿上的伤抹上，连着用三天就好了。”
　　别看光痕一下子拿出来六瓶药，这药只有精灵族有，光痕出精灵森林的时候身上才带了十瓶，这些年也才用了两瓶。
　　艾斯特尔自然不知道这些，只是安静的收好药，在光痕的示意下伸出左臂，光痕又拿出一个木制小孩手掌大的盒子，打开，“一般母树叶变成精灵纹的时候只要涂点纯净的母树汁就好，但是我现在没有，不过这药也是用母树汁制成，可以代替，只不过会有些疼。”
　　“没事，我不怕。”艾斯特尔没有说谎，他不怕疼痛，疼痛也是活着的证明。
　　光痕没有说话，只是点了下头，用小指挑出一块莹白色的药膏后，抹到艾斯特尔左臂上，瞬间清冷的感觉从左臂那里传来，却马上烧痛起来，甚至艾斯特尔觉得自己能闻到烤肉的香气。
　　艾斯特尔闭上眼睛，张着嘴不断喘息，看到艾斯特尔这个样子，光痕有些心软，但是他只是挑出更多的药膏抹到艾斯特尔手臂上。
　　等疼痛感消失了，艾斯特尔也晕过去了，光痕把艾斯特尔抱到床上，盖好被子，又把袋子放到艾斯特尔枕头边后，才离开。
　　光痕没有走远，就在艾斯特尔隔壁的屋子里，屋子里除了逐日外，还有一个一身黑衣仿佛自己都融入黑暗里的男人，一个握着魔法杖穿着一身白衣正在照镜子的男人和一个健壮有着一头金色卷发的男人。
　　“怎么样？”逐日看见光痕坐下后，倒了杯茶给他，问道。
　　光痕没有理他，连眼神都没有给他一个。
　　逐日摸了摸鼻子，“好吧，套他的话是我的不对，可以了吧。”
　　“哈哈，逐日，你把光痕惹怒了吧。”金色卷发的男人大笑着说道。
　　“闭嘴，黑盾。”逐日脸一红，说道。
　　




第十章

　　第十章
　　“光痕。”一直在暗处的男人忽然开口。
　　光痕抬眼看看着他，说道，“团长，我要送他去曦城。”
　　“决定了？”被叫团长的男人从暗处走去，问道。
　　“是。”光痕的声音很平静，“我要看着他入学，如果没有被选上，我就送他回精灵森林。”
　　“光痕，何苦呢，他这些年自己不也过得好好的，我们留下笔钱给他，不就好了。”逐日收起笑容，建议道。
　　“不，以前是我没有见到他，但是既然我见到了，我就不能不管。”光痕的声音不大，却很坚定。
　　“你们精灵族就是毛病多。”逐日没好气地嘟囔道，这种话逐日经常说，最多被光痕瞪一眼。
　　可是这次话一落，就见光痕站了起来。“我们精灵族毛病再多，也不会抓未成年的孩子去卖。”光痕的声音里有着显而易见的愤怒。
　　逐日一愣，惊讶地问道，“你怎么了？”
　　光痕也知道自己口气差了，呼出一口气重新坐下，却不理逐日。
　　“我要说，我觉得光痕做得对。”黑盾金色的眼睛眨了眨，又挠了挠自己金色的卷发说道。
　　“天步呢？”团长没有理黑盾，而是朝着一直照镜子的魔法师问道。
　　天步终于收起了镜子，“精灵很漂亮，很符合我的美学，所以我不介意送他。”
　　“我也赞同，顺便可以收购他手上的魔晶。” 团长也说出了自己的意见，“逐日。”
　　逐日捧着茶喝了口，“我又没有说不送。”说完又偷偷看了看光痕。
　　光痕看见这样的逐日也不气了，毕竟他们几个都在一起那么久了，什么人品都是了解的，刚刚只不过一时气愤而已，“谢谢。”
　　“没事，呵呵。”逐日抱着茶杯呵呵直笑。
　　“那就这么定了。他身体怎么样？”团长手指敲着桌面，他虽长得平凡却有一双极其漂亮的手。
　　“租辆马车。”光痕说完就站起身，往外走去，“我去给他买点东西。”
　　“我和你一起去。”逐日追着光痕，叫道，“黑盾和我一起，我们去买点干粮。”
　　“好。”黑盾憨憨一笑，跟在逐日身后。
　　艾斯特尔醒来的时候，就看见光痕坐在他身边，他眨了一下墨绿色的眼睛，刚想开口就被光痕阻止了，光痕倒了一杯水给艾斯特尔，艾斯特尔身体还很虚，只能靠坐在床上，双手捧着杯子，喝了三杯水后，他才觉得嗓子好点，他看了看左臂，只见左臂上出现一根花枝，上面有两朵花，一朵绿色，一朵黑色，“这是什么？”
　　“曼陀罗花。”光痕的眼里有着担忧，“绿色的曼陀罗花代表生生不息的希望。”说着指了一下那朵绿色的花，“黑色的代表不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱，生的不归路。”
　　“并蒂双生啊。”艾斯特尔看着自己的精灵纹，笑着说道，“很漂亮不是吗？”
　　“精灵纹没有浮出你的姓名。”光痕的声音里带着疑惑，“我现在带你回精灵森林，去找长老问问。”
　　“不用了，哥哥帮我起的有名字，我不需要别的名字。”艾斯特尔摸了摸自己的精灵纹，说着又指了一下那朵绿色的曼陀罗，“这个就是我的名字。”
　　光痕看着艾斯特尔，不再说话，只是又拿出一身衣服放在床边，“再洗下换身衣服吧，成年和未成年不一样，长大了。”声音里带着感叹。
　　“好。”艾斯特尔从床上起来，发现身上的昨天还合身的衣服变小了，而且齐肩的发也长至腰部。
　　走进浴室，艾斯特尔随意冲洗了一下身子，换上新的衣服，这次的衣服还是一身白色上面带着绿色花纹的长袍，艾斯特尔看着镜子，镜中的他仍是墨绿的发，墨绿的眼，精致的五官变得成熟了些许，上翘的红唇就算不笑也带着三分笑意，却又让人感觉浑身的慵懒和对万事的不在乎，总体说已经从一个精致的少年变成了优雅的青年。
　　整理好头发，艾斯特尔才走去浴室，光痕看着艾斯特尔，满意地点了点头，“魔法杖到曦城再买。”
　　“谢谢。”走到床边艾斯特尔拿起装着魔晶的包，把蓝多从里面拎了出来让它缠到自己胳膊上后，把袋子递给了光痕。
　　光痕没有接，那双浅蓝色的眸子看着艾斯特尔，里面有着愤怒。
　　“我没有门路，也不懂价格，要麻烦光痕哥哥帮我卖掉了。”说着露出不好意思的笑容，“到时候我也好付学费。”
　　听完艾斯特尔的话，光痕才点头接下，“放心，和我下楼吧，我们也要去曦城，顺路送你。”
　　艾斯特尔绿色的眸子轻眨，站起身跟在光痕身后，下楼后，就看见除了矮人吉姆骑在一匹比他还高的马上，逐日靠在一匹马边上外，还有一个不认识的人骑在马上，看见艾斯特尔疑惑地眼神，光痕介绍道，“金色卷发的是黑盾，驾车的黑衣的是团长鹰眼，白衣服的是魔法师天步。”
　　“你们好。”艾斯特尔微微欠身，“我是灼彦。”
　　“好了，你和光痕先上车，事情路上说吧。”鹰眼开口道。
　　光痕点了下头，没有再多说什么，带着艾斯特尔坐到马车上，感觉马上平稳的走动起来，光痕才从车子里拿出点点心递给艾斯特尔，“还有十二天圣罗曦开始招生，从这里到曦城最少需要十天，所以我们必须赶路。”
　　艾斯特尔接过点心，笑着说道，“我知道，我已经成年了。”
　　光痕看着艾斯特尔叹了口气，“是啊，你已经成年了。”里面有感叹有悲伤，还有怜惜。
　　艾斯特尔不再说话，只是默默吃完点心后，趴在窗户上往外看去，这是他第二次坐马车，还是有一个精灵在照顾他，可是，情况已经完全不一样了，那个会让他不要怕，会用生命保护他的精灵已经不在了，是被他，抛弃了。
　　直到中午，马车才停了下来，草草吃了些东西又开始赶路，“团长，我可以坐外面一会吗？”上车前，艾斯特尔问道，“我想透透气。”
　　团长看了眼光痕，点了下头，光痕想说什么却没有开口，只是和天步坐进了马车，而艾斯特尔坐到了团长旁边。
　　等马重新跑起来后，艾斯特尔捏住蓝多的肚子，敲了它头一下，蓝多不情愿地吐出了颗六级魔晶，然后发脾气似地钻进艾斯特尔衣服里不再露头。
　　艾斯特尔没有理它，只是把魔晶递给了团长。
　　“这是团里的决定，不需要。”鹰眼没有接，只是低声说道，“而且魔兽离开魔晶会死亡。”
　　“没事的，这个不是蓝多的，蓝多喜欢这类东西，所以它经常自己出去捕杀魔兽，然后把魔晶藏进自己的肚子里慢慢消化，拿出一颗没有事的。”艾斯特尔笑着解释道，“这就当做我雇佣你们送我去曦城的费用。”
　　“你知道六级魔晶的价格吗？”鹰眼看着艾斯特尔，严肃地问道。
　　“应该不少吧，够你们的费用就好。”艾斯特尔没有在意。
　　“为什么。”鹰眼接过魔晶，握在手里，低声问道，“你该知道，就算你不出钱，我们也会送你去的，而且为什么会把你宠物的秘密说出来，不怕我们见财起意吗？”
　　“如果只是光痕，我不会给任何东西，但是，你们是个佣兵团不是慈善团，我不想你们有隔阂。”艾斯特尔抱着膝盖，看着骑在马上东摇西摆地吉姆，“你们不会，因为你们是被精灵信任的人。”
　　鹰眼看了一眼艾斯特尔也不再说话，专心赶路。到晚上休息的时候，鹰眼把今天艾斯特尔说的话告诉了其他团员。
　　“精灵，都这么成熟？”吉姆拽着自己的头发，不解地问道。
　　没有人回答他，鹰眼把那颗魔晶放到了光痕手上，对逐日说道，“以后我们多接点消灭奴隶贩子的任务。”
　　逐日点了点头，拍了拍光痕的肩膀，率先出去了，吉姆还想说什么，却被黑盾拽着后衣领，直接拎了出去。
　　




第十一章

　　第十一章
　　“你也别想太多，他还活着，而且会活得更好。”天步在随着团长离开前，终于收起镜子说道。
　　光痕捏着只有拇指指甲大小的魔晶，“是啊，他比我坚强。”
　　第二日，所有人像什么都不知道般继续赶路，只有吉姆一直挠着头发，好像想要和艾斯特尔说话却有不能说，坐在马上也来回扭动，最后直爽的矮人终于开口道，“你，一定可以考上的。”说完，就红了脸不敢看艾斯特尔。
　　艾斯特尔稍微一思索就知道是怎么回事，他只是看了鹰眼一眼，也不再多说什么，坐进马车里开始冥想，毕竟圣罗曦是这个大陆最好的学院，想要入学的高手必定不少，他虽然相信自己的实力，可是他毕竟没有系统的学习过。
　　光痕也知道魔法师冥想的重要性，他摸着自己的弓，也没有打扰艾斯特尔，只是等艾斯特尔冥想结束后就给他简单的介绍一下现在大陆的情况和一些知识，或者换天步进来给艾斯特尔讲一些关于魔法的内容。
　　不断地赶路，使得他们只花了九天的时间就赶到了曦城，光痕摸了摸艾斯特尔的头发，把一袋子金币、一张晶卡和一份简易地图交给了艾斯特尔，“本来我准备等你考试完，如果你没有考上我就送你回精灵森林的，可是，通过这段时间，我觉得你的路只有你自己能决定，这些就是卖掉魔晶的钱，袋子里有一千个金币，晶卡里有四千多金币。”
　　艾斯特尔接过东西，点了点头，“谢谢。”
　　“我以后有任务来这里的话，我会再来看你。”光痕又拿出一个包袱和一个银质的戒指给艾斯特尔，“圣罗曦有统一的服装，所以我只给你准备了几身简单的衣服，有事你就拿着这个戒子去佣兵公会找紫翼佣兵团。”
　　“我知道。”艾斯特尔没有拒绝光痕的好意，接过并把戒指收好。
　　“每个精灵成年，精灵的长辈都会告诉他们一句话，因为你的情况，现在由我告诉你，保护未成年的精灵是每个成年精灵的责任和义务，精灵的武器永远不会沾染同伴的血。”光痕说这些话的时候，表情很严肃。
　　艾斯特尔心中一颤，郑重地说道，“我记住了。”
　　光痕点点头，挥了挥手就和同伴离开了。
　　吉姆咧着大嘴笑道，“改天吉姆来找你喝酒啊。”
　　“好，各位再见。”艾斯特尔看着他们离开后，才摸了摸自己手腕上的蓝多，“又剩下我们两个了。”
　　蓝多的小三角脑袋蹭了蹭艾斯特尔的手指，艾斯特尔露出笑容，“别撒娇了，我们先去找个地方住，然后再去买个法杖，希望法杖不要太贵咯。”说着拿出光痕画给他的地图，看了一下位置后，就朝着旅馆走去。
　　光痕给他标出的旅馆并不大，但是很干净，价钱也便宜，艾斯特尔看了一下房间，直接要了个单人间付了五天的房钱。
　　简单的收拾了一下东西，艾斯特尔拿出肉干喂给蓝多，蓝多不满地支着身子，一口把肉干吞下。
　　“好了，好了，我知道最近几天没有给你喂东西，可是不是因为有太多人在吗，你也不想让人知道你的特殊，不是吗？”说着，又塞了一块肉干给它。
　　蓝多甩甩尾巴，肉干照吃就是不理艾斯特尔。
　　“谁让你不吃生食呢，蛇只吃熟食很奇怪啊，我又不想让他们觉得我太奇怪。”艾斯特尔用手指轻揉蓝多的肚子，帮助它消化。
　　蓝多舒服地伸伸舌头，尾巴尖都微微卷起。
　　“等下买点好吃的给你吃，你光吃肉也吃腻了吧。”看蓝多把东西消化的差不多了，艾斯特尔重新把它缠到自己的手腕上，诱惑道。
　　蓝多发出兴奋地嘶嘶声，身子在艾斯特尔手腕上游动。
　　“我现在就去，不过要先去买个法杖。”艾斯特尔一边下楼一边轻声跟蓝多解释道。
　　蓝多小脑袋碰了碰艾斯特尔的手腕，表示同意了。
　　对着地图，艾斯特尔找了许久才找到光痕画出的武器店的位置，店面很小，甚至有些脏乱的感觉，但是外面却有许多衣着华丽的人排队，艾斯特尔也只是疑惑了一下就站在后面开始排队了。
　　他刚排队没有多久，就见一个人朝着他的位置跑来，“请问您是灼彦阁下吗？”
　　艾斯特尔看着他，只有十二三岁的样子，眉目很清秀。
　　“是。”因为艾斯特尔看着这个人从店里面跑出来，虽然他的衣着不怎么样，但是正在排队明显是贵族的人却都对他露出灿烂的笑容，并且当那些人看到他的目标是自己的时候，眼里明显有嫉妒。
　　“那么请跟我到里面吧。”他兴奋地拉住艾斯特尔的衣服，说道。
　　艾斯特尔虽然不知道怎么回事，但是这明显是好事，也就不再多问，跟着那人进了武器店。
　　“请稍等。”那人让艾斯特尔坐下后，端了杯茶，等里面的三位客人都挑选好武器付完钱后，直接堵住门口，“师傅说了，今天生意到此为止，请各位明早提早。”说完，就把门关上了。
　　艾斯特尔注意到，虽然大多人脸上露出不愉快，但是没有人敢喧哗吵闹，而且，那三个客人总共挑选了两把剑，一把魔法杖，每个武器价钱都是一万金币。
　　“终于好了，你跟我来吧，让你久等了，我带你去见我师傅。”少年笑嘻嘻地说道。
　　“谢谢。”艾斯特尔也露出了笑容，跟在少年身后，少年直接往内室走去。
　　“注意脚下。”少年打开一个暗门，提醒道。
　　艾斯特尔点了点头，看着明显是往地下走的道路，摸了摸手腕上的蓝多，走了下去。
　　走到半路，就听见里面传来打铁的声音，又推开一扇门后，艾斯特尔就看见一个矮人拿着比他还高大的锤头挥舞着，根本没有看他们一眼。
　　少年习以为常，拉着艾斯特尔进来，又把门关好，让艾斯特尔和他一起坐到角落里的兽皮上，“我叫尼尔，是师傅唯一的徒弟。”说到唯一的时候，尼尔一脸骄傲的样子。
　　“我是灼彦。”艾斯特尔说道，虽然少年已经知道了自己的名字，可是当面介绍是一种礼貌。
　　“恩恩，我知道，刚刚吉姆师叔来找师傅了，让他这两天注意一下墨绿头发墨绿眼睛叫灼彦的精灵，并给你挑把好武器。”尼尔简单的把艾斯特尔一直疑惑的事情解释清楚。
　　艾斯特尔想到吉姆圆头圆脑的样子不禁抿唇轻笑，很直爽的人，他喜欢和那种人交往。
　　“你要考圣罗曦没有好武器不行，我师父可是大陆唯一一个圣级的工匠。”尼尔满脸的骄傲。
　　“还不去做饭，你又在偷懒。”艾斯特尔还没有说话，就见矮人一巴掌拍到尼尔后脑勺上。
　　尼尔摸摸脑袋，也不生气，“是是是，我这就去。”说着还朝艾斯特尔做了个鬼脸后才跑开。
　　艾斯特尔早就站了起来，道，“大师，您好。”
　　“你就是叫灼彦的小精灵，坐，你就叫我吉塔就好，你可是我弟弟的好朋友。”说着，吉塔就抓了抓脸上的大胡子，“我们矮人和精灵一直和一家人一样，哈哈。”
　　根据那是几天的交往，艾斯特尔也对矮人的脾气了解了一些，他们都是直来直往的，根本没有什么心机，所以也就坐在了吉塔对面。
　　“你是召唤师。”吉塔挠了挠自己的后脑勺，“哪个比较适合你呢，啊啊啊，我要好好想想，要是给你挑的不好，吉姆会生我的气的，你有什么要求吗？”
　　艾斯特尔沉默了一下，直接问道，“吉塔，你的武器卖多少钱？”
　　吉塔圆溜溜的眼睛瞪得更圆了，怒道，“你不把吉塔当朋友。”
　　“怎么会。”艾斯特尔连忙解释，“亲兄弟都明算账呢，当你是好朋友我才直接问的。”
　　“亲兄弟明算账。”吉塔眨巴了一下眼睛，“你说的太对了，可是吉姆这个混蛋，拿东西从来不给钱，还光拿走我的钱，下次我要把这句话告诉他，哈哈。”大笑话，吉塔又开始抓头发并在兽皮上走来走去，不断嘟囔道，“灼彦是朋友，但是亲兄弟也该要钱，要多了不仅吉姆会生气，吉塔也会不好意思，那么，你一会给吉塔十个金币吧，吉塔真聪明，少要点就可以了。”
　　艾斯特尔看着一脸得意的吉塔，不知道该说什么了，但是他也没有再多说，只是从心里把这个单纯的矮人当做了自己的朋友。
　　
  


第十二章

　　第十二章
　　吉塔绕着铸造室转动了许久，才大叫一声，迈着短腿朝着一个柜子跑去，然后抱着一个和他差不多高的盒子到艾斯特尔面前，“这个这个，这可是我的杰作啊。”
　　艾斯特尔接过盒子，放在兽皮上，打开，只见里面放着一个一米长的魔法杖，魔法杖全身用古铜色木头雕成，下面是一片半合起来的镂空枫叶，上面是三片造型奇特的大树叶，其中两片叶子中间镶嵌着一颗有成人拳头大圆形的浅绿色晶石，杖身也雕刻着各种花纹。
　　“这个可是一整根精灵母树的分枝雕刻成，杖身我雕刻了风咒减轻魔法杖的重量，还有增辐咒，来增加魔法的威力，上面三片叶子组成的阵法可以加快法力吸收和恢复，晶石可以储存法力，要是你和别人战斗，等于你多了很多魔法。”吉塔兴奋地介绍，“最重要的是下面这片叶子，这个叶子的锋利度能超过一般的刀剑。哈哈，吉塔真是最聪明最英俊的矮人，哈哈哈…………”
　　艾斯特尔拿出魔法杖，感叹道，“好美。”不论这个魔法杖的功用，光是造型就能够让人惊艳。
　　“是吧是吧，哈哈，谁还敢说我吉塔的眼光差，哈哈，虽然是光痕画出来的图形，但是可是我吉塔打造出来的。哈哈哈…………”吉塔看着艾斯特尔的样子，十分满足，脸上的胡子也随着他的笑声一抖一抖的。
　　“谢谢，我很喜欢。”艾斯特尔终于把眼睛从魔法杖上转开，清凉的感觉不断从魔法杖上传到艾斯特尔身子里，他仿佛能感觉到魔法杖的欣喜，还有一种仿佛母亲怀抱的温和，这就是精灵对母树的感觉。
　　“哈哈，我就知道我吉塔的手艺是最好的。”吉塔叉着腰，仰头大笑。
　　艾斯特尔握着魔法杖静静地笑着，忽然感觉蓝多顺着他的手往外面，竟爬到魔法杖上面那颗晶石上，整个身子缠着晶石，摇头晃脑，发出满意的嘶嘶声。
　　当看到蓝多的时候，吉塔的笑声戛然而止，嘴巴长的大大的眼睛像是要突出来一般，叫道，“沙罗曼，沙罗曼，真的是沙罗曼蛇，哈哈哈，火系圣兽啊…………”
　　蓝多小绿豆眼看了吉塔一眼，又把脑袋蹭在晶石上，摆动尾巴。
　　“火系？不是水系吗？”艾斯特尔奇怪地看着自己的蛇，问道。
　　吉塔瞪圆了眼睛，“沙罗曼怎么可能是水系呢？”
　　“我在河里发现它的，还差点淹死，它的身子还那么凉。”艾斯特尔用手指戳了一下蓝多的肚子，这次蓝多蔑视的眼神看向艾斯特尔，在晶石上游动了一下后，用尾巴对着艾斯特尔。
　　“沙曼罗的身子本来就是凉的。”吉塔仰着脑袋使劲盯着蓝多，“虽然还没有成年，但是，多好的材料，多美的皮啊。”
　　听了吉塔的话，蓝多浑身抖了一下，冲着吉塔嘶嘶叫起来。
　　“连牙齿都这么的美丽啊。”吉塔没有感觉到威胁，反而更加惊喜地叫道，忽然他看了艾斯特尔一眼，与身子不相符的大脚在地上画了画去，“灼彦，我们是朋友吧。”
　　艾斯特尔点下头。
　　“那么，你能不能等它蜕皮了把皮给我，最好牙齿也能给我颗还有它的血，啊啊啊，浑身都是好材料啊…………”吉塔越说越激动，身子在地上挑来蹦去。
　　艾斯特尔捏住正要往他身上爬的蓝多，“现在就可以给你，我记得蓝多前段时间刚刚蜕皮了，只不过它把皮给吞肚子里了。”
　　“啊啊啊，就是这样就是这样，所以我怎么也找不到沙曼罗蛇的皮，它们总是把蜕的皮换的牙齿什么的都吞到肚子里，消化掉，吉塔又打不过它们，所以就得不到啊，得不到。”吉塔圆溜溜的眼睛一闪一闪地看着蓝多，抱怨道。
　　艾斯特尔敲了蓝多脑袋一下，“来，把皮和牙齿交出来，我知道你没有消化掉那些，快点。”
　　蓝多摇动着脑袋，不断发出嘶嘶的声音。
　　“拒绝没有用，吐出来，吐出来了我给你买好吃的去，乖。”艾斯特尔威逼完开始利诱，蓝多的小脑袋微微歪了一下，不情愿的把皮和换掉了的牙齿吐到了艾斯特尔手里。
　　吉塔猛地跳起，抢过艾斯特尔手上的东西抱进怀里，“好东西，好东西，多好的东西。”像是想到什么似的，抱着东西就跑到大箱子边，拿出一个精致的小盒子，把东西放了进去，又拿着一个盒子和一个水晶小瓶子来到艾斯特尔面前，“咳咳，灼彦你也知道我是这个大陆唯一的圣级工匠啊，虽然这个大陆不仅我一个人能制造空间戒指，但是我制造的空间戒指可是最大的。”说着，就小心翼翼地先把瓶子放到一边，打开盒子，“这是我制造的最好的空间戒指。”
　　两枚银色的没有任何花纹的戒指放在盒子里，“这个可就三枚，被我送出去了一枚了，连吉姆都不知道。”吉塔使劲强调戒指的好处，生怕艾斯特尔不要似的。
　　蓝多懒懒的直了下身子，吐出一枚比它脑袋还大精致的戒指，得意洋洋地看着艾斯特尔和吉塔。
　　吉塔激动地看着蓝多，不断踱步嘟囔道，“它肯定有高贵的血统，否则不可能这么小就有空间戒指，虽然它到圣级就能变成人形，可是它现在根本用不到。”
　　艾斯特尔拿着戒指看了一下，觉得没有什么特别，对着蓝多教训道，“不许乱吐东西，知道不。”
　　蓝多发出嘶嘶的声音，撒娇地蹭着艾斯特尔的手指，艾斯特尔摇摇头，“这是你父母给你的，你要收好。”
　　蓝多看了看艾斯特尔知道他不会收后，又把戒指吞了回去，用尾巴缠着艾斯特尔的手指。
　　“吉塔，你到底要说什么呢？”艾斯特尔摸了摸蓝多的脑袋，问道。
　　吉塔用脚磨地，“能不能，给我点，沙罗曼的，血。”他说的小心翼翼地，“我绝对不伤害它，我保证。”
　　艾斯特尔看了看蓝多，蓝多像是知道主人的犹豫，主动点了点头，还很英勇的伸出自己的尾巴。
　　“蓝多同意了。”艾斯特尔看到蓝多的表现后，就蹲到了地上，“不用交换什么，你取吧。”
　　吉塔激动地浑身发抖，他深吸口气，拿起水晶瓶子和一个针管似地东西，小心翼翼地戳进蓝多的尾巴，接了小半瓶血后，就把管子抽了出来，蓝多尾巴上竟然没有一点伤口。
　　吉塔从盒子里拿了一枚戒指塞给艾斯特尔，就抱着水晶瓶往实验室跑去，“记得滴点血在戒指上…………”话还没有说完，就已经没有了身影。
　　艾斯特尔看着手中的戒指，笑了一下，摸了摸蓝多的尾巴，“辛苦你了，毕竟我现在没有什么东西可以报答他，而你恰恰是属于我的。”
　　蓝多用脑袋蹭着艾斯特尔，甩动了一下尾巴给艾斯特尔看，又用脑袋蹭着戒指，催促着艾斯特尔。
　　艾斯特尔把蓝多放到肩膀上，用魔法杖割破食指，只见法杖发出微弱的光，艾斯特尔皱眉看着魔法杖，蓝多用尾巴敲了一下艾斯特尔的脑袋，又用尾巴指着魔法杖上面的晶石，艾斯特尔点了下头，把血滴在晶石上，瞬间有一种自己和魔法杖血脉相连的感觉，就像是身体的一部分。
　　艾斯特尔感觉了一下后，又把血滴在了戒指上，再把戒指戴在了左手中指上，闭眼感觉了一下，这个戒指虽然不好看甚至挺难看就像个铁环一样，但是里面的空间确实很大。
　　
  



第十三章

　　第十三章
　　“魔法杖，以后就叫泣。”晶石发出淡绿色的光，然后暗淡了下来，艾斯特尔反手把泣收进戒指里。
　　刚把泣收好，尼尔就探头进来了，见没有吉塔的身影后，大大呼出一口气，扯出可爱的笑容跑到艾斯特尔面前，“要吃饭吗要吃饭吗？”
　　“不用了。”说着取出一百金币给尼尔，“等吉塔大师出来了帮我把钱给他，告诉他，我改天再来拜访。”
　　尼尔一脸不舍，却乖巧地把艾斯特尔送到门口，不断挥舞着小手，艾斯特尔朝他笑了一下也挥了挥手，就带着蓝多朝着饭馆走去。
　　到饭馆，寻了个不显眼的角落坐下后，点了一份蔬菜一份肉类，等饭菜上齐又让人拿了个小盘子后，才把蓝多从手腕上拿出来，拨了点饭菜进小盘子里，蓝多讨好的用尾巴拍了拍艾斯特尔的手，才开始吃东西。
　　看蓝多吃的开心，艾斯特尔才拿起叉子，虽然上辈子他也经常吃西餐，但是身为东方人的他还是更喜欢用筷子吃中餐，
　　只不过现在没有这个条件，又切了一块肉放到蓝多的盘子里后，艾斯特尔有些嫌弃地吃着生的蔬菜，等他有自己的房子后，一定一定要每天都吃中餐。
　　看看蓝多吃的满身是油，艾斯特尔心里有些不平衡了，他捏了片青菜叶放到蓝多面前，“乖，吃点蔬菜才能长大。”
　　蓝多委屈地看着艾斯特尔，艾斯特尔坚持举着青菜叶子，看着蓝多的绿豆眼，蓝多终于张开嘴，把青菜叶子咬住，在艾斯特尔温柔的眼神中吃了下去，然后马上吞下一大块肉。
　　艾斯特尔轻笑出声，摸了摸蓝多的脑袋。
　　蓝多顿时忘记了吃青菜的痛苦，兴奋地从自己盘里找出一个青菜，一口吞下，然后仰着三角的小脑袋看着艾斯特尔。
　　“好可爱的小蛇。”艾斯特尔还没有吭声，就听见一个人发出感叹然后飞扑过来，蹲在桌前，两手交叠放在桌子上垫着下巴，眼睛发光地看着蓝多，“不愧我今天在这里守了这么久，不仅看见了个精灵美人还看见只这么可爱这么可爱的小蛇。”
　　艾斯特尔的手抖一下，任谁看见一个男子做出少女的表情都会浑身颤抖，不过，他脸上还是带着浅笑，“谢谢了。”
　　男子自来熟地坐在艾斯特尔身边，招招手，让服务员把自己那桌饭菜都摆在了艾斯特尔这张桌子上，服务员早已经习惯了他的行为，也不多说，很快把东西摆好。
　　“我叫维特奈，是水系的魔法师，家里有祖父祖母爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹…………喜欢美人和可爱的动物，不喜欢丑陋的东西，最爱吃的食物是点心，最讨厌吃的食物是药，最…………”当埃斯特尔把自己点的菜吃完，蓝多已经盘成一团开始睡觉，维特奈才说完。
　　“我叫灼彦，精灵，没有最喜欢的也没有最讨厌的，家里就剩下我一个人。”艾斯特尔边说边用布把蓝多身上擦干净，然后让它缠到手腕上，“很高兴认识你。”说完，就叫来服务员结账走人。
　　“美人，叫灼彦啊，好好听啊，美人住哪里？”维特奈也快速付完账跟在艾斯特尔身后，继续问道。
　　“我暂时住在旅馆。”在路边买了点点心后，艾斯特尔往旅馆走去。
　　“美人都不好奇我怎么看见小蛇的吗？”维特奈拽了拽艾斯特尔的袖子，一脸快点问我快点问我的表情。
　　“请问，你怎么知道的？”艾斯特尔好脾气地问道，虽然被维特奈纠缠了这么久，但是脸上温和的笑容根本没有消失过。
　　维特奈哈哈大笑后，拿出一台有些笨重的望远镜，骄傲地说道，“我从我爸爸书房偷来的。”
　　“好了，我知道了。”艾斯特尔很给面子的点了下头，礼貌地问道，“那么，我可以走了吗？”
　　“啊？灼彦美人，你好有个性啊。”维特奈捧住脸，一脸花痴样。
　　“谢谢。”艾斯特尔嘴角微微抽搐了一下，然后又露出了一个大大的笑容后，扭身面无表情地朝着旅馆走去。
　　“难道你不想知道，我怎么注意到你的吗？”维特奈继续跟在艾斯特尔身边，像是没有看见艾斯特尔已经沉下去的表情。
　　“不好奇。”艾斯特尔冷着脸却偏偏声音里满是温柔。
　　“可是我想告诉灼彦啊。”维特奈一点也不介意艾斯特尔的拒绝，“根据我多年的经验，一般美人到饭店都会去坐不起眼的位置，角落里啊更是最受美人青睐的。”
　　“我下回会注意的。”艾斯特尔后悔啊，为什么今天没有在吉塔哪里吃饭或者今天为什么要进那家饭店，为什么要坐那个位置。
　　“灼彦真可爱，我骗你的，你一进店里我就注意到你了，虽然曦城有精灵，可是精灵还是很引人注意的，不仅是我，还有很多人注意到可爱的灼彦，只是他们不敢和你打招呼而已。”维特奈笑眯眯地解释道。
　　艾斯特尔呼出一口气，问道，“你的目的到底是什么。”
　　“就是想认识你而已。”维特奈一脸无辜的样子。
　　“我不想认识一个带着拙劣面具的人。”艾斯特尔微微压低的声音带着一种华丽感。
　　维特奈愣了一下，笑得更开心了，眼睛眯成月牙样，道，“大家都是同类啊。”
　　“抱歉，你是人类，我是精灵，品种不同。”艾斯特尔看了一下四周，人们或多或少都把目光投向他们两个，“好了，我不想和你继续聊下去了，有机会再聊吧。”说着，就直接走开。
　　这次维特奈没有追上去，只是摸着下巴，露出一脸兴味，“灼彦吗，好不容易见到个同类………真让人兴奋啊…………”
　　到了旅馆的艾斯特尔吩咐店家，一天三餐每顿都是一盘荤一盘素给他送到门口，半个小时后再去收后，才回到房间，把蓝多从胳膊上捏了下来放到枕头上，就盘腿坐在床上开始冥想，距离圣罗曦招生不到三天，艾斯特尔必须调整好自己的状态。
　　到圣罗曦招生那天，艾斯特尔换了一身青色的衣服，光痕给他买的衣服大多是纯棉布的，看似普通细处却精致，舒适又不抢眼。
　　蓝多乖巧地缠在艾斯特尔手腕上，当艾斯特尔到达圣罗曦门口时，饶是他前辈子见惯了大场面，也被人群吓住了，人山人海都不足以形容。
　　有一瞬间，艾斯特尔甚至打起了退堂鼓，准备换个学校考，不过这个念头也只是一瞬间，毕竟他的信条是要不做就不做，要做就做到最好。
　　艰难地找到召唤师的报名点，和其他报名点比起来，召唤师报名的人明显要少很多，甚至很多人根本无法召唤，只不过试试运气，不行了就回到魔法师的报名点去继续报名。
　　等到艾斯特尔到了招生老师面前时，老师头也没有抬，直接说道，“手放到水晶球上面。”
　　艾斯特尔知道那是测试自己有没有召唤师天份的，所以直接把手放了上去，那个招生的人终于抬起头看了艾斯特尔一眼，疑惑道，“精灵？你是不是走错地方了？魔法师在那边呢。”
　　“我没有走错，老师，可以来测试了吗？”艾斯特尔微笑道。
　　那个人脸一红，“我不是，我不是老师，我也是学生，我只是帮老师来测试的。”
　　“呵呵，可以开始了吗？”艾斯特尔微微动了一下放在水晶球上面的手，问道。
　　“啊，可以。”那人低下头，谈到自己的专业时，就没有了羞涩感，“你闭上眼，感觉一股气流从你手心中流向水晶球里。”
　　“恩，谢谢。”艾斯特尔没有说自己已经测试过，知道怎么弄，只是按要求闭着眼。
　　“好了，你通过了，请三天后前来参加复试。”那人的语气很欢快，“希望你能成为我的学弟。”说着递上一张表格，“填下吧。”
　　“我也希望。”艾斯特尔睁眼看着水晶球里面还没有消散的灰色气体，拿着笔把表格填好，还给他，又接过号码牌，说道，“谢谢。”
　　“不客气，三天后中午十二点。”他把十二点三个字微微读重，艾斯特尔一愣，露出感谢的笑容。
　　那人脸一红，头低了下来，轻笑从艾斯特尔嘴角溢出，“希望下次再见。”说完，就转身离开了。
　　
  



第十四章

　　第十四章
　　三天很快过去了，艾斯特尔和蓝多吃好午饭，等到十一点四十左右才不紧不慢地朝着圣罗曦走去，他计算过了，这里到圣罗曦十分钟的路程，五分钟到考试的教室，还为了怕人多堵路，艾斯特尔提前五分钟走的。
　　果然不出艾斯特尔所料，圣罗曦外面聚集了很多人，不过大多都是家长或者做生意的小贩。
　　当艾斯特尔戴上考号走到考场门口的时候，就见里面已经不少人一脸兴奋的等在里面了，也有好些人和艾斯特尔一样刚刚来到。
　　艾斯特尔安静地站在考场内，感觉时间一分一秒的过去，考生们也从兴奋到不耐烦最后开始低声说话，他不动声色地看了四周一眼，那里有许多人，都注意的考场，虽不知道是在干什么，但是，艾斯特尔觉得那应该是考试的一部分，考试早就开始了。
　　到了三点多，很多人开始骂骂咧咧地往外走，去找老师和招生人员了，甚至有的要回家去了。
　　艾斯特尔一直带着笑容轻声回答着身边人的问题，虽然曦城有精灵出没，但是毕竟还是少数的，对于自己身边有一个精灵的存在，人们还是很兴奋的。
　　五点整，才见两个考官进门，其中一个穿着武士袍，另一个有着雪白的大胡子穿着灰色法师袍。
　　大胡子法师一脸慈爱的样子，开口道，“人老了，睡着了就不容易醒了，来晚了，大家没有太急吧。”说完，还呵呵笑了几声。
　　“没有，没有，不算太晚，其实挺早的。”
　　“就是，就是…………”
　　“等您是我们的荣幸…………”
　　许多学生纷纷开口劝慰道，艾斯特尔没有吭声，一直带着笑容，低调而温和。
　　“哈哈，你们说的老科恩都不好意思了，所以，刚刚赞美老科恩的人站出来，老科恩决定提前恭喜你们一下。来，站出来，让老科恩看看是哪些幸运儿吧。”库拉科恩笑眯眯地说道。
　　有些人露出骄傲的表情有些人露出懊悔，不管几家欢喜几家悲，有七名学生已经迫不及待地站了出来。
　　“现在老科恩宣布，你们可以明年再来看老科恩了。”说完，胖乎乎地手一挥，就见几个黑衣人忽然出现在考场，把那七个考生请了出去。
　　那七个考生先都是愣住了，然后开始挣扎，却被黑衣人毫不留情地丢了出去。
　　现在，刚刚还觉得库拉科恩慈祥的人再看见库拉科恩的笑容顿时都打了个冷战，虽然艾斯特尔早就想到这一个结果，可是看见这个自称老科恩不自觉在心里骂了句老狐狸。
　　“好了，我现在宣布，十一点五十之前来的人和十二点十分以后来的人都不合格，自己出去吧，我这里可都有记录哦。”库拉科恩摇动着一个刚刚黑衣人递给他的本子，说道，“现在自己出去，只是失去这次机会，如果被我点这名字出去的，就永远没有进圣罗曦学习的机会哦，给你们五十秒考虑时间。”库拉科恩说完，就开始拿着本子笑呵呵地看起来，还不时用诡异的眼神看看下面的考生，再呵呵笑几声。
　　顿时又有不少学生走了出去，满脸沮丧，其中一个考生忽然问道，“老晚的失去资格我们可以理解，为什么来早的也要失去资格？”
　　“哦，呵呵，因为我不喜欢自作聪明的学生。”说完，库拉科恩还很有爱的和那个考生挥了挥手，送了个飞吻过去。
　　本来还有点拥挤的教室变得空旷了起来，库拉科恩再次摇摇手中的本子，说道，“好了，现在说了我坏话的考生也可以出去了。”
　　“为什么？”一名考生激动地大喊道。
　　“因为愚蠢，竟然没有在第一时间察觉到考试的开始，好了，你们是自己出去呢还是让我请你们出去呢？”库拉科恩翻动着本子，给剩下的考生抛了个媚眼。
　　又有几个考生走了出去，艾斯特尔看了一下四周，算上他，剩下的考生也只剩下了九个，库拉科恩一脸郁闷地看着这九个人，“为什么这次会剩下这么多人？我本来只想留下三四个学生而已。难道今年的考生都聪明了还是我题目出的不够难？”
　　刚刚一直沉默穿着武士装的男子开口了，他的声音清冷带着一种武人的干脆感，“库拉科恩，闹够了开说说正事，我还有事。”
　　“好吧好吧，现在的人啊越来越不尊重老人了，可怜的老科恩，你到处都被人嫌弃啊。”说着掏出手绢擦擦根本不存在的眼泪。
　　“晚饭时间。”男子缓缓吐出四个字。
　　库拉科恩一愣，马上收起手绢，咳嗽了几声一本正经地说道，“现在，你们都是我们召唤班的新生了。”说着又掏出九张入学通知书和九本圣罗曦校规介绍，“你们自己按照上面的去报道，会有人给你们分配宿舍，分发校服一类的，好了，每个人都在这个入学通知上签名，快点快点，谁耽误了我吃晚饭，我就开除谁。”
　　等轮到艾斯特尔签名了，库拉科恩眨巴着眼睛，“精灵进召唤班？哈哈，我的班级终于有精灵了，哈哈哈…………对了，你叫什么？”
　　“灼彦。”艾斯特尔朝着库拉科恩点了一下头，说道。
　　“灼彦哦。”库拉科恩又看了艾斯特尔几眼，趴到艾斯特尔耳边说道，“这上面要签精灵名字哦。”
　　艾斯特尔沉默了一下，“我知道。”
　　“我会保密的，放心吧。”库拉科恩又看了艾斯特尔几眼，狠狠拍了拍他的肩膀，大声说道。
　　“谢谢。”说着，就在两份入学通知上签上了艾斯特尔四个字，名字在通知书上闪烁了一下就消失了，艾斯特尔看着库拉科恩，库拉科恩一脸我不告诉你就不告诉你的表情。
　　武士装男子叹了口气，再次开口道，“再签上灼彦就可以了。”
　　艾斯特尔点头，虽然有些疑惑，但是还是签上了灼彦两个字，这次，名字没有再消失。
　　“这个是专门为了不能让外人知道真名的种族而设定下来的规定。”武士装男子解释道。
　　“谢谢。”说完，艾斯特尔拿了一份通知书和圣罗曦简章后离开了。
　　“蓝多，我们要先去付学费。”看着通知书的内容，艾斯特尔很无语，他把蓝多放到肩膀上，“光学费都要一千金币，书本校服等用具又要五百金币，还有住宿费一千金币，饭钱还要另算，果然上学好花钱啊。”狠狠呼出一口气，多亏自己的钱还够付这次的学费，不过，自己也要想办法挣钱了。
　　到教导处交了费用，领了宿舍的钥匙，又去量了衣服尺寸，被老师通知三天后校服还有书本都会送到他的宿舍后，艾斯特尔就根据宿舍号码开始找宿舍了。
　　宿舍是一个独立的两层小楼，一楼是个小客厅，还有厨房，二楼是两间房间，每个房间里有独立的厕所洗澡间，除了是两个人住外，总体来说艾斯特尔还是很满意的，不愧是花了大价钱的房间啊。
　　看了一圈后，艾斯特尔就离开了，他决定明天再来，还需要买点生活用品屋子明显也需要打扫，再说，他觉得饿了。
　　
　　 



第十五章

　　第十五章
　　艾斯特尔起了一个大早，微微吃了点东西后就把房间退了，把包袱房间空间戒指里，就上街买东西了，他再一次感觉到空间戒指的好处，不管买多少东西，等到没有人的地方，他就把东西房间空间戒指里，一身的轻松。
　　找了许久，艾斯特尔买了一大堆的菜，反正宿舍里有专门能保鲜的地下室，东西买多了也不怕坏。可是，在买调料的时候遇到了困难，这里有很多调味料都没有，只能找一些相似味道的香料代替。
　　等事情都弄完了，已经中午了，艾斯特尔稍微吃了点东西就回宿舍了，两间卧室格局完全一样，艾斯特尔习惯性的选择了左边的，开始收拾。
　　艾斯特尔很喜欢蓝色，因为蓝色能让他想到大海，那种平静地表面波澜的内在，仿佛能包容一切又能毁灭一切的感觉，所以艾斯特尔的房间充满了深深浅浅的蓝色，清冷而优雅，而房间靠着窗户的一角却堆满了大大小小的抱枕，舒适而可爱，这一点也缓和了整间屋子的气息。
　　艾斯特尔把蓝多放到床上后，拿起泣，召唤出黑的藤蔓爬上了窗户和门，美观也安全。蓝多看着新家，满意的发出嘶嘶声，艾斯特尔宠溺的点了下他的头，“我去做饭，你去看看角落什么地方有没有虫子，记得赶走它们知道吗？”
　　蓝多点点头，熟练的在地上爬到起来。
　　艾斯特尔轻笑一下，在他刚走到房门口时，藤蔓已经主动把门打开，等艾斯特尔走出去后，才关好。
　　艾斯特尔刚把买的菜放好，就见小楼的门再次被打开，只见一堆人搬着各种东西在一个中年男子的带领下陆续走了进来，中年男子看见艾斯特尔，拿下帽子微微欠身道，“您就是少爷的同学吧，万分抱歉惊扰了阁下。”
　　“没事。”艾斯特尔回礼道，“楼上是卧室，因为我来的时候没有人，所以就住了左边的房间。”
　　“好的，我记下了，不会让他们冒犯到您的。”说着又欠了下身。
　　艾斯特尔侧身给他们让位置，就见中年人道了声谢后，带着身后的人上楼收拾了。
　　呼出一口气，看来这同居人家里很有钱，希望没有什么坏毛病就好，艾斯特尔也就烦恼了一下，就进了厨房随意做了点吃的，端着回到房间了，进了屋子，就看见蓝多乖巧地盘在床上，可怜巴巴地看着艾斯特尔端着的碗。
　　还没有吃完，就听见外面传来夸张又熟悉的声音，艾斯特尔端着碗的手一抖，差点把碗摔到地上。
　　“灼彦美人，灼彦美人，快点出来，我听管家说你已经来了，为了我们这个美好的相遇，让我们一起出去庆祝一下吧。”随着敲门声，维特奈的声音不断传进屋内。
　　艾斯特尔充耳不闻，慢慢把碗里的饭吃完后，才走到门口，就见维特奈还举着手正准备敲门。
　　“又见面了。”艾斯特尔端着空碗，说完就绕道准备去厨房。
　　“灼彦你见到我都不兴奋吗？”维特奈跟在艾斯特尔身后，嘟囔道，“亏我为了见你花了那么多功夫。”
　　“我没有让你来见我吧。”艾斯特尔看着焕然一新的厨房，镇定地刷好碗并把碗放好后，擦干手，看着维特奈反问道。
　　维特奈捧着脸，双眼闪动看着艾斯特尔，“人家好想好想见你啊。”
　　“你怎么住到召唤师这里来了？”艾斯特尔只当没有听见他的疯话，问道。
　　“因为召唤师这次有九个学生啊，单数啊，我就主动和爷爷说，和灼彦美人住一起了。”维特奈一脸庆幸，“多亏今年招生是单数啊，否则还要费点功夫呢。”
　　艾斯特尔点点头，表示知道，“还有事情吗？”
　　维特奈惊讶地睁大眼睛，“当然有事，我们要去庆祝啊。”
　　“我已经吃好了。”艾斯特尔耸耸肩，表示遗憾，“你说晚了。”
　　“我刚刚敲门，你不给我开。”维特奈一脸委屈地看着艾斯特尔。
　　“真的吗？我没有听见啊，只能说不愧是最好的学校，连房间的隔音效果都这么好啊。”艾斯特尔一脸很抱歉的样子，只是眼底有一抹恶作剧的光芒。
　　维特奈脸上的笑容抽搐了一下，更加灿烂了，“那我们去熟悉校园吧，怎么样怎么样？”
　　艾斯特尔思索了一下，其实他并不是很讨厌维特奈，更何况确实要熟悉一下校园，而维特奈应该是个好导游，所以点了下头，说道，“我回去换衣服。”
　　“好，我等着你哦。”维特奈得到想要的答案一脸满足，坐在新增的沙发上，“要快点下来啊。”
　　艾斯特尔点了下头，回到房间，到浴室随便冲洗了一下，用魔法把头发弄干，换了一身青黑色的衣服，把蓝多缠到手上，就下楼了。
　　维特奈一见艾斯特尔就像喝了兴奋剂一样，拉着艾斯特尔就要往外走，谁知管家正好在这时候出现，欠身道，“少爷，用不用给您准备个佣人和厨师？”
　　维特奈刚想答应，就看见艾斯特尔似笑非笑的表情，咳嗽了两声，一本正经地说道，“我来这里学习的可不是来享受的，什么佣人，你糊涂了吗？”
　　管家自是了解自家少爷的脾气，“那么，少爷，准备天天去食堂吃饭吗？”话虽这样说，可是那眼睛不断地飘向艾斯特尔的方向。
　　维特奈可怜兮兮地看着艾斯特尔，那眼神让艾斯特尔想起来同样爱吃的蓝多，不禁心软提出条件，“可以，不过，食材水果你准备。”绝对不是因为觉得去买菜麻烦。
　　“好。”维特奈露出得意的笑容，“你每个星期都送一次食材来这里，听见没有。”
　　“是的，少爷。请问，灼彦少爷对于食材有什么要求吗？”管家看着艾斯特尔拿出一个本子，认真问道。
　　“新鲜就可以，不过，你们能不能帮我准备点调味料。”艾斯特尔思索了一下，问道。
　　“可以，请问都需要什么。”管家把艾斯特尔的话记了下来。
　　“我自己写吧。”接过管家递来的纸笔，把想要的调料都写了下来，又怕这里的名字不一样，又写出了它们的味道，“可能叫法不一样，但是就要这些味道的东西就可以。”
　　管家看了一下，“好的。”说完，就欠身帮艾斯特尔和维特奈打开了大门，“祝两位玩的愉快。”
　　艾斯特尔笑着道谢后，才跟着维特奈出去。
　　小楼外面是一片草地，每栋楼之间也有一定的距离，很是清静。
　　“我带你去你上课的教室看看，顺便还要去拿课程安排。”维特奈出了小楼后，脸上夸张的笑容就消失了，嘴角挂着得体的笑容，让他看起来有几分贵公子的感觉。
　　“好。”艾斯特尔看着维特奈的表现有些惊讶，却没有说什么，每个人都有每个人的生活方式而已，就像他一样。
　　“曦城虽然比别的地方安全，但是也是相对的，特别是圣罗曦，它是大陆最好的学校，同时也是势力最复杂的学校。”
　　




第十六章

　　第十六章
　　艾斯特尔静静地听着，没有发表什么意见，毕竟这些是他最需要了解的。
　　“每个国家的王储、皇子，重臣的孩子都在这里上学，这里虽是面向整个大陆招生，但是真正能进来的平民还是有限的，毕竟再有潜力的人也比不过被专门培养出来的，特别是这里的所需要缴纳的费用。”说到这里，维特奈微微停顿了一下，“这里的平静是建立在绝对的实力上，权势金钱，除了个别的强者外，这里的人都有着自己所依附的势力，一般都是依附在自己国家下面，只不过，国家内部也有势力区分。”
　　维特奈停下了脚步，指了一下不远处湖泊边的吊椅，艾斯特尔点了下头跟着他一起走了过去，等都坐好了，维特奈才继续开口道，“弱者依附强者是需要付出代价的，忠诚、身体或者是性命。”
　　“为什么帮我。”艾斯特尔平静地问道。
　　维特奈笑了一下，带着点痞痞的味道，“我想看你到底能走多远。”说完，就靠在吊椅上晃动起来，“简单的说起来，这个学校其实就是整个大陆的缩影。”
　　艾斯特尔摸着左手手腕上的蓝多，“你又是属于哪个势力呢？”
　　“我？”维特奈摸了摸下巴，“哪个势力都不是。”
　　“但是每个势力都不敢得罪你。”艾斯特尔捡了几块石头，一点一点扔进湖里。
　　“为什么这么说？”维特奈也没有否认。
　　“你告诉我的。”艾斯特尔把石头捏得更碎，一下扔进湖里，“你爷爷是圣罗曦的校长，大陆唯一的一个圣级召唤师库拉科恩，谁会得罪你？他们只会拉拢你。”
　　“灼彦果然聪明啊。”维特奈大笑。
　　艾斯特尔站起身，拍了拍手，“去拿课程表吧。”
　　“好。”维特奈也站了起身，开始带路。
　　“你知道尼克商行吗。”风吹过艾斯特尔的发，看着墨绿色的长发，艾斯特尔的眼神有点迷离，虽然只是一瞬间，但是也被一直注意着他的维特奈看见了。
　　“尼克吗？大陆排行第四，身后烨W国的影子，这里就有尼克商行的少爷。”维特奈没有问为什么，只是把自己知道的说了出来，“他是骑士班二年级的纳格，五级骑士吧。”
　　艾斯特尔默默的把这些资料记在心里，没有再多问，和维特奈一起去领了课程安排，经过一片树林的时候，隐隐听见里面传来哭泣声和嘲笑声。
　　“要管吗？”维特奈看着艾斯特尔，笑着问道。
　　“为什么要管？”艾斯特尔奇怪地看了他一眼，反问道，“你要去管吗？”
　　维特奈笑着把手搭在艾斯特尔肩上，“你果然不像精灵，不都说精灵是善良的吗？”
　　艾斯特尔微微侧脸，捏着维特奈的下巴，凑近他，“不要再试探我了，我有着我自己的事情，再说我不是神，不可能救所有人。”
　　维特奈的脸红了一下，又掩饰性地推开艾斯特尔，“咳咳，离这么近干什么。”
　　“呵呵…………”轻轻的笑声从艾斯特尔嘴里溢出，贴近维特奈的耳朵，吹了口气，道，“难道，你还是处、男？”
　　“怎么，怎么可能，你别乱说。”维特奈一下子跳开了，“快点回去，我饿了。”
　　“维特奈，我忽然发现你，挺可爱的。”说完，艾斯特尔就率先往前走，没有走两步，艾斯特尔就停了下来，眉头微微皱起，精灵的好听力让他把森林里的对话听得一清二楚。
　　维特奈显而也听见了里面的话，耸耸肩说道，“你要知道，这个大陆有很多人，但是更多披着人皮的牲口。”
　　“我接受能力很强的。”艾斯特尔摸了摸左手手腕的蓝多，“这只是弱肉强食，而已。”
　　忽然，维特奈拽了艾斯特尔衣服一下，“那边的三个人从左往右分别是多鲁国二皇子，烨W国的三皇子，诺郗国小皇子，他们可是学校有名的花花公子，灼彦美人可要注意了。”
　　艾斯特尔看了他们三个一眼，“皇家血统的人长得都不错。”
　　“难道我长得不好吗？灼彦美人？”维特奈把脸凑近艾斯特尔，一脸哀怨的样子。
　　艾斯特尔看了他一眼，把他的脸推开，“你也就张脸能看。”
　　“诺郗国，能一直保持中立，不简单。”维特奈又看了那三个人一眼，说道。
　　艾斯特尔没有回答，不过对那个诺郗国王子又产生了好奇，“他在学校的人缘怎么样？”
　　维特奈思索了一下，“和谁的关系都挺好，毕竟他是诺郗国的皇子，身份够高也没有什么威胁，特别是很会玩，风流得很。”
　　“和别的三个国家皇子呢？”艾斯特尔对着周围一直盯着他看的人微微点了下头，温和有礼。
　　“很好。”说到这里，维特奈也顿了下，“除了他，其他几国的皇子或多或少都有点矛盾，只有他和任何人关系都很好。”
　　艾斯特尔抿了下唇，不再说话，回到宿舍，维特奈家的管家已经不在了，艾斯特尔熬了一小锅稀饭，又炒了两个菜。
　　维特奈看着艾斯特尔一脸新奇，“你好厉害。”说着就用叉子开始吃菜，又用勺子喝了几口稀饭，“你真厉害，好好吃。”
　　艾斯特尔用的是自制的筷子，让蓝多爬到桌子上，又拿了小盘子给蓝多夹了点菜后，才开始吃饭。
　　饭后，艾斯特尔抓住正要溜走的维特奈，“以后，我做饭你刷碗。“
　　“我不会。“维特奈一脸委屈地看着艾斯特尔。
　　“要不你就自己出去吃。“艾斯特尔不为所动。
　　维特奈不清不愿地点头，闷闷地开始收拾东西。艾斯特尔拎着蓝多回房间了。
　　第二日一大早，艾斯特尔和维特奈的校服和课本都送来了，艾斯特尔摇动一下手中的东西，“这就是校长宝贝孙子的特权啊。”
　　“我的特权多着呢。”维特奈一脸你小看我的表情，头仰的高高的，说道。
　　“那么我，拭目以待了。
　　
  


第十七章

　　第十七章
　　圣罗曦的校服分了好几种，就像维特奈因为是水系魔法师，所以他的一身深蓝色的长袍，白色的腰带上面绣着浅蓝花纹，还有一身蓝色有点类似军装的样式，上衣长裤，黑色的皮带，还有一双及膝的黑色皮靴。
　　而艾斯特尔因为是召唤系，所以他的衣服样式虽然和维特奈一样，但是却是黑色的长袍，同色绣着红色花纹的腰带，另一身也是全黑色。
　　“这衣服还要分场合穿吗？”艾斯特尔看着这两身衣服，其实他比较喜欢军装样式的那身衣服，简洁方便。
　　维特奈穿的是长袍，正在一脸臭美的照镜子，听见艾斯特尔的话，“没有什么规定，看自己的喜好，只不过在上课期间必须穿校服而已。”说着扭身看着艾斯特尔，“我这么穿怎么样？”
　　“不错，饭我已经做好了，你现在可以从我房间出去，然后吃饭了。”艾斯特尔指着门，看着这个一大早就到他屋里照镜子臭美的人，不客气地说道。
　　维特奈一脸哀怨，“难道我在灼彦美人心中就是这么一个贪吃的形象？”
　　艾斯特尔没有理他，只是用那双墨色的眸子看着他，淡色的唇微微勾起，维特奈看到艾斯特尔的表情，一惊，就往外走去，他经过这些天和艾斯特尔同居生活，更是确定了艾斯特尔不是精灵族而是魔族这一事实。
　　“我现在就走，你也快点。”说着就关门出去了。
　　艾斯特尔换上校服，穿上长靴，看着镜子中的自己，艾斯特尔墨绿的眸中有几分怀念，那个一直被他埋藏在心底最深处的名字，第一个对他伸出双手的人，露出一个笑容，“曼诺，我现在过得很好，很好。”抽出一根黑色的发带松松把长发束起，又看了镜子一眼，艾斯特尔才让蓝多缠到他手腕上，下楼去。
　　当维特奈听见皮靴踏在楼梯上发出的声音后，看向来人，墨绿色的长发柔顺的被黑色的绸缎绑着放于胸前，皮质的腰带完美的把艾斯特尔的腰身展现出来，及膝的长靴显得艾斯特尔的腿修长而带着一种力度的优雅，黑衣使得艾斯特尔有几分孱弱魅惑的感觉，可是孱弱中翩翩带着几分不容人亵渎的贵气。
　　维特奈捂住鼻子，“你真的是精灵族的吗？真的不是妖精族的吗？真的不是吗？”
　　艾斯特尔很没有形象的翻了个白眼，坐到自己的位置上，吃起饭来，等快吃完了，看见维特奈还是一脸呆子样，开口道，“我不会等你。”
　　维特奈大叫一声，开始飞快的吃饭，虽然他的动作很快一口吃的也很多，但是粗鲁中还带着一种习惯性的优雅。
　　当艾斯特尔抱着书站在门口的时候，维特奈才塞完最后一口饭，匆匆拿着放在书桌边的书本追了出去。
　　艾斯特尔挑眉看了一眼一片狼藉的桌子，维特奈难得脸一红，说道，“你回来前我一定收拾好。”
　　“恩。”锁上门，艾斯特尔朝着教室走去。
　　“灼彦，你一定会引起轰动的。”维特奈一脸肯定地说道。
　　“我今天一上午课，中午我们出去吃。”艾斯特尔不理会维特奈的疯言疯语，说道。
　　“好，我今天就两节课，我在家里等你，带你去吃好吃的。”维特奈一脸讨好地说道。
　　家里？维特奈的话让艾斯特尔微微走神，多久没有人说过在家里等他这句话了，浅色的唇轻抿了一下，“好，你在，家里等我。”说完，就快步朝着教室走去。
　　维特奈因为和艾斯特尔不是同班，只得有些哀怨地看着艾斯特尔的背影消失在视线，“不要让我失望哦，灼彦。”他又看了一下天空，“这天，会因为你而变色吗？”
　　没有人回答他的问题，他也不需要人回答，又露出一个有些嘲弄的笑容，维特奈抱着书朝着自己的教室走去。
　　艾斯特尔来到班里的时候，班里的人已经来齐了，毕竟为了等维特奈浪费了不少时间。他朝着班里同学露出一个笑容，微微点了下头后，选了一个后面靠窗的位置坐下，四十个人的教室只有九个人显得有些空旷。
　　能进召唤班的学生资质都很优秀，毕竟能通过库拉科恩那么变态测试的人都不是庸才，所以他们也只是惊叹了一下精灵族的美貌，就各自做自己的事情了。
　　等上课铃响起了，就见当时和库拉科恩一起的穿着黑衣劲装的男子突兀的出现在讲台上，“我是拉克罗，你们召唤原理的老师，所有课程我只讲一遍，考试三次不通过的人直接退学，一年后无法成功升入中级班的人也直接退学，召唤系不需要蠢材。”
　　所有人都没有说话，只是都用狂热的眼神看着拉克罗，强者为尊是维多亚大陆默认的生存法则，既然他们能来到这里能走进这个教室，就说明他们有资格有实力比别人都优秀，所以为了这个目标自然要付出些代价。
　　“只要能从圣罗曦毕业的人，不管在哪个国家都会被重视，同样，被圣罗曦开除的学生，等于被所有国家的实权者所拒绝。”拉克罗的表情很严肃，他的声音没有任何的波动，却给下面的人带来了不尽的压力。
　　“现在开始上课，召唤是魔法的一个部分，平均一百个人只有一个人有学习魔法的天分，而一万个人里面也不一定能有一个学习召唤的。”说到这里，拉克罗停顿了一下，那双眼扫视了一下下面的学生，“不要以为你们可以学习召唤就高人一等，召唤师其实是一个鸡肋的职业，初级的魔法师能找到一个好的职业，可是一个初级的召唤师，是根本没有人要的，他们弱小的还不如一个稍微会点武力的人。”
　　“召唤师除了天分外，还需要努力，精神力的大小是能否晋级的关键，只有强大的精神力才能召唤厉害的生物作战，而控制力是你能否指挥你的召唤兽的关键，本身能力不足会导致召唤兽失控、消失、反叛，甚至嗜主。”拉克罗手中的教鞭狠狠敲在了讲桌上，“召唤师最重要的是有自知之明，在对战中最先做到的是保护好自己，要学会和自己的召唤兽沟通并且相互信任，打败召唤师的唯一方法就是杀死召唤师。”
　　“所以你们最先学会的就是怎么样保护自己，隐藏自己，伪装自己。”拉克罗说完后，就指着外面，“你们马上去给我绕着操场跑十圈，最后一名再加三圈。”
　　艾斯特尔庆幸自己选择了的衣服，那些穿着长袍的人都露出一脸痛苦，不过没有人说话，都往操场走去。
　　来到操场，艾斯特尔缓缓吐出一口气，拉克罗指着操场，“每圈只有5000米，开始跑吧。”说着，就用教鞭轻敲着手心。
　　 



第十八章

　　第十八章
　　拉克罗话刚落，就有人飞快的跑了出去，艾斯特尔慢慢活动了一下身体才开始跑，他跑得并不快，开始就落到了最后，可是也不急，一直用相同的速度跑。
　　渐渐的其他人的速度开始慢了下来，感觉到了疲惫，毕竟魔法师的体力都不是很好，艾斯特尔还保持着不快不慢的速度，却慢慢到了前面，其他人也发现了跑步的诀窍，也都开始匀速跑。
　　十圈跑完，艾斯特尔虽然觉得很轻松，但是也装出一副劳累的感觉，拉克罗的眼神微微变化，却什么也没有说，只是用教鞭指着开始冲的最猛，后来落在最后的人，“自己再去跑三圈去，其他人原地冥想。”
　　艾斯特尔盘腿坐在闭眼冥想，发现身边的魔法元素竟然比平时要活跃，吸收也比平时快。难道，魔法元素的吸收和血液的运动有关？艾斯特尔仔细感觉着自己身体和平时的区别，仿佛知道了什么却总隔着一层东西，看不清。
　　不过，艾斯特尔并不急，就算在人类中他也算年轻，更何况精灵族的寿命比人类长太多太多。
　　“你们不管什么时候都必须保持着警戒，就算是在冥想的时候。”拉克罗的声音很严厉，“魔法师要求做事的时候一心一意，可是召唤师却不同，我们必须会一心多用，召唤是不可能只在战斗时候用一个召唤兽，必须同时指挥多个召唤兽，还要注意自身的安全，队友需要怎样的配合。”
　　“要成为一个优秀的召唤师，就必须了解各种动植物特点习性，就像五级魔兽火鼠，它有着飞快的速度和可以燃烧一切的火焰，甚至能打败六级的魔兽，但是，一滴水就可以杀死它。所以，博学是我对你们的第二个要求。在战斗中选择召唤兽，是召唤师必须精通的。”说完，拉克罗就收好了教鞭，“最后提醒你们一句，没有实力的人不要下课后还在校园游荡，老师只会负责你们上课时候的安全。”说完，拉克罗就消失了。
　　“你是精灵啊。”卡卡看着睁开眼的艾斯特尔，凑过去，问道。
　　“恩。”艾斯特尔看着眼前的女孩，召唤师长袍因为跑步有些脏乱，连脸上也有几道黑灰，但是那双眼睛圆溜溜的非常可爱，“你可以叫我灼彦。”
　　“灼彦，你好漂亮啊。”卡卡直接坐到艾斯特尔边上，拔了一根地上的小草，“我注意你好久了。”
　　“呵呵，你也很可爱。”说着，艾斯特尔就站起身，因为已经中午了，维特奈还在等他吃饭，他微微弯腰，伸出手，“起来吧，已经放学了。”
　　“恩恩，我叫卡卡哦。”说着，脸有些发红的把手搭在艾斯特尔手中，借力站了起来。
　　“我记下了。”艾斯特尔拍拍衣服，“我先回去了，我们下节课再见，你也早点回去吧。”
　　“好。”卡卡眨巴了一下眼睛，笑着露出嘴角的两个小酒窝，“灼彦很温柔。”
　　艾斯特尔回了一个笑容给她，没有回答，朝着其他看着他们的同学点了一下头，“我先走了，大家也早点回去吧。”
　　“啊，再见…………”有的人呆呆的回答道。
　　艾斯特尔要回宿舍必须经过一片树林，可是当艾斯特尔刚要进入树林的时候，就见一棵棵大树摇动着枝叶发出沙沙的声音，艾斯特尔听了一会，摸了摸离得最近的那棵树的树干，“不要担心，我不怕他们的。”
　　只见一个树枝摇动，碰触着艾斯特尔的肩膀，好像在给艾斯特尔说加油。
　　“谢谢你们咯。”说完，艾斯特尔就朝着树林走去。当艾斯特尔在树林里见到六个人拦住他的时候也没有惊讶，只是平静地看着那些人，只是看见其中一个人时，眼神微微一变，那个人维特奈介绍过，多鲁国二皇子。
　　“精灵，我们皇子想请你吃个饭。”一个战士手轻抚着自己的武器说道。
　　“抱歉，没有时间。”虽说抱歉，可是艾斯特尔表情上没有一丝抱歉的感觉。
　　艾斯特尔话刚落，战士就握着武器朝艾斯特尔挥过来。
　　艾斯特尔跳开，当战士再一次朝着艾斯特尔攻击的时候，艾斯特尔计算出了他的落地点，道，“以吾之名，听吾之命，荆棘丛生。”
　　荆棘缠住战士的双腿，刺深深扎进他的肉中，战士刚发出一声惨叫却马上停止了下来，小心翼翼地看着艾斯特尔，一把匕首已经抵住了战士心脏的位置，同样站在荆棘丛中，那个荆棘却温顺的在艾斯特尔脚边，根本没有伤害到艾斯特尔一点。
　　多鲁二皇子脸色一变，快步上前，艾斯特尔撤销了荆棘退了几步，手中的匕首也消失不见。二皇子一巴掌狠狠打在战士脸上，骂道，“混蛋，我说的是请，谁让你动武的，不想活了吗？”
　　“如果，没事我可以走了吧。”艾斯特尔平静地开口道，自是知道这个战士的所作所为都是二皇子安排的，如果他的实力差点，那么现在就不是这个结果了。
　　“我是多鲁国二皇子林克。”林克看了艾斯特尔的表现，就明白他已经知道一切，还是笑着介绍。
　　“我知道。”艾斯特尔那双墨绿的眼看了他一眼，平淡地说道。
　　“你…………”林克差点没有忍住气，忽然一阵爽朗的笑声从树林不远处传来，只见两个人缓缓走了出来，艾斯特尔早就知道他们在树林，只是看了他们一眼。
　　“林克，吃瘪了吧。哈哈…………”说话的是烨W国的三皇子拉博，他一脸高兴地看着林克，又对艾斯特尔说道，“我是烨W国的拉博。”
　　“恩。”艾斯特尔把匕首收了起来，“我知道，烨W国三皇子。”
　　“我叫维亚，诺郗国的。”维亚有着墨色的发和同色的眸子，这种颜色让艾斯特尔很熟悉，甚至没有缘由的有一些好感。
　　“我是灼彦。”艾斯特尔的声音带着精灵族特有的空灵感还有一种仿佛看透一切的深沉。
　　“灼彦吗，很高兴认识你，今天的事情请不要放在心上，改天我让林克这小子专门请客给你道歉。”拉博给人一种很爽朗的感觉。
　　艾斯特尔点了一下头，“还有事吗？”
　　“没有了。”拉博侧了下身，让开路。
　　艾斯特尔朝他们笑着点下头，才离开，等回到小楼，维特奈坐在沙发上，端着杯红茶看着艾斯特尔，对于艾斯特尔今天会回来迟没有一点意外的样子，只是放下茶杯，站起身，“你去换下衣服，我定了好地方，我们去吃饭。”
　　艾斯特尔点了一下头，直接上楼稍微冲洗了一下，换下校服，就下楼了。
　　“今天你应该见到那三个皇子了吧。”维特奈见到艾斯特尔就走到他身边，问道。
　　
  


第十九章

　　第十九章
　　“恩，还不错。”烨W国不愧是最强大的国家，那个三皇子给人很直爽的感觉，这种人很容易让人有好感还不让人防备，只不过，那个三皇子眼底有着浓重的野心。
　　“你觉得，他们三个，谁比较厉害呢。”维特奈仿佛谈论天气般，语气轻松甚至带着点调侃。
　　一双黑色的眼睛在艾斯特尔脑海中一闪而过，“林克好色，虽然鲁莽但还算有脑子，拉博有野心也有能力，就是不知道对于烨W国是好是坏，毕竟他不是储君。”微微皱眉，“诺郗国的维亚，接触太短，我还没有看透。”
　　“烨W国在新皇登基前，皇位的争夺是被默许的，但是，只要新皇登基了，失败者就必须服从新皇，所以，烨W国没有储君。”维特奈的声音平淡带着一点赞赏。
　　“那么，不是世袭的。”烨W国能成为最强的国家，也不是没有原因的，优胜劣汰，只有强者才有资格站在最顶端。
　　“恩。”维特奈的手贴在一颗茂盛的大树上，“只不过，在强大的国家也有衰败的一天，就像这棵树，表面上看起来强大而生机勃勃，内在已经被掏空了。”
　　“逆水行舟，不进则退。”艾斯特尔的手也贴在大树上，和维特奈不同，他听见了大树的不甘，为了最后的灿烂拼尽全力的悲伤。绿色的光顺着艾斯特尔的手融进大树里面，大树发出喜悦的沙沙声，像是在感谢。
　　“你要参与进去？”维特奈明显发现这颗大树的变化，如果说刚才这颗大树是一个老年人，现在这颗大树起码年轻了几十年。
　　“我没有那么伟大。”帮烨W国，怎么可能，艾斯特尔还没有忘记曼诺，也不可能忘记曼诺，曼诺是被尼克商行害死的，而尼克商行后面的靠山就是烨W国，艾斯特尔怎么可能会帮烨W国，最多帮着加速它的毁灭吧，“你呢？”
　　“我？”维特奈没有想到艾斯特尔会问他，不过他心里还有有些高兴，毕竟艾斯特尔已经有点认同他了，“我想看遍整片大陆，也想去看看精灵族。”
　　“我也会回去的。”艾斯特尔看着自己的手，去看看曼诺生长的地方，去看看曼诺至死没有忘记的地方。
　　“好了，别想了，有机会你要带我去精灵族看看啊。”维特奈不喜欢看艾斯特尔那种表情，仿佛被一切抛弃了那种破碎的表情。
　　艾斯特尔呼出一口气，嘴角微微勾起，“还没有到你说的地方吗？蓝多都饿了。”说着，蓝多从艾斯特尔衣袖里伸出三角形的小脑袋，冲着维特奈嘶嘶了两声。
　　“快了快了，不就在前面吗？”维特奈指着前面不远处一家白色的三层楼说道。
　　艾斯特尔点点头，跟着维特奈一起过去，刚到门口，就有两个猫女打扮的少女打开了门，“欢迎光临，请问客人有定位置吗？”
　　维特奈笑着拽了一下少女的猫耳朵，“三楼，夏园。”
　　少女弯腰，更加恭敬，“请两位大人随我来。”
　　“不用了，我知道路。”说着，把两枚金币放进了少女手中。
　　“是，希望大人玩的愉快。”少女也不再多说，微微歪头，露出可爱的笑容。
　　艾斯特尔没有说话，只是一直带着笑容，跟着维特奈上了三楼，维特奈熟练走到一间房间，门口穿着白色半透明纱裙的少女看见维特奈后，就打开了门，那双水润的眼睛有些哀怨地看着维特奈说道，“大人好久没有来了，都不想夏夏吗？”
　　维特奈的手在少女脸上一摸，“怎么可能，我们的夏夏这么可爱。好了，去把你们的特色菜都端上来吧，不要小动物伺候。”
　　“是。”夏夏明白什么时候可以撒娇什么时候应该听话，否则也不会被安排在三楼服侍客人。
　　等夏夏出去，艾斯特尔露出似笑非笑地表情，看了一脸冷汗的维特奈一眼后，才开始打量四周，不愧是叫夏园，这里的摆设不多，却恰到好处，给人一种优雅的感觉，红色的纱幔，带着木香的桌椅，随处摆放的花草，让人想到了夏的热情与快乐。
　　“小动物，这里算是高级的妓、院。”艾斯特尔打量完，就看了眼暗门，要是料想的不错，那后面应该是摆放大床的地方。
　　“是啊。”维特奈翘着腿靠在椅子上，“不过这里的饭菜是曦城最好的。”
　　“这里，更是彰显地位钱财的地方吧。”艾斯特尔一下点出了最关键的地方，“这里的老板，真的很厉害。”先不论这家店能赚多少钱，光这家店给他带来的消息和人脉就不容小窥。
　　“恩，不过这家店的真正老板是谁，没有人知道。”维特奈也露出敬佩的表情。
　　艾斯特尔没有说话，只是看了维特奈一眼，他不相信维特奈不知道，但是每个人都有每个人的秘密。
　　菜很快上来了，还上来了一小壶酒，夏夏两个小巧透明的酒杯摆在艾斯特尔和维特奈面前后，酒倒了八分满。
　　“你也下去吧。”维特奈端着酒杯，笑眯眯的对着夏夏说道。
　　“是。”夏夏把酒壶放在桌上，退了出去，并把门关好。
　　“今晚学校的舞会，一起去吧。”维特奈和艾斯特尔碰了一下杯，说道，“你也该震撼一下他们了，否则你今后的生活就精彩了。”
　　听见维特奈这么说，艾斯特尔马上明白了这个舞会不简单，抿了口酒，酒带着淡淡的花香，虽不浓烈，后味却也香甜，“不错。”
　　维特奈端着酒杯，“其实，最好的酒是精灵酒，只不过有钱都买不到。”说着双眼渴望地看着艾斯特尔。
　　艾斯特尔不为所动地喝完酒杯中的酒又倒了一杯，“我不会酿酒，我身上也没有。”
　　顿时，维特奈的脸哭丧了下来，一脸哀怨地看着艾斯特尔，就算是艾斯特尔也不禁生了一丝罪恶感，“今晚，我炖排骨给你吃。”
　　“好。”哀怨没有了，难过没有了，只剩下一张大大的笑脸了，“对了，今晚的舞会还有一个名字。”
　　“恩？”艾斯特尔还是不习惯什么东西都用刀叉吃，从空间戒指中拿出自制的筷子，开始给不断扭动的蓝多夹菜。
　　“给我一双，我也要用。”从第一次见到艾斯特尔用筷子，维特奈就闹着要学，经过几日，虽然用的没有艾斯特尔那么顺，但是一般夹菜还是可以的。
　　艾斯特尔也没有说什么，就递给了维特奈一双，维特奈拿着筷子，再一次感叹道，“无论多少次，我还是觉得这两个木棒子很神奇，它们让我的手更加灵活了。”夹了点菜吃掉后，维特奈接着说道，“舞会还叫狩猎宴。”
　　
  



第二十章

　　第二十章
　　当维特奈和艾斯特尔回到宿舍，就见一个清秀少年拿着两张金色的请帖站在他们门前，脸色有些苍白，也不知道在这里等了多久，看见他们回来，就行礼双手捧着请帖道，“拉博王子请两位大人去参见晚上的舞会。”
　　维特奈挑眉看了艾斯特尔一眼，拿过请帖，“知道了，你可以回去了，告诉拉博，我们晚上一定去。”
　　“是。”说完，清秀少年就匆匆离开了。
　　艾斯特尔直接打开门，走进去坐在沙发上，接过维特奈递的请帖，华丽带着奢靡的感觉。
　　维特奈看了一眼请帖就放到了桌子上，像是想到了什么，回到屋里很快拿了一身白色的衣服出来，“灼彦，你穿这身礼服吧，新的，我早就给你准备好了。”
　　艾斯特尔似笑非笑地看着维特奈，维特奈手一抖，讨好的把衣服递到艾斯特尔面前，艾斯特尔看了眼衣服，纯白色想着银色暗花，“你就这么迫不及待地看戏了？”
　　“哪能呢，我是这号人吗？”维特奈拨拉了一下额前的碎发，底气不足地说道。
　　艾斯特尔也不客气，拿着衣服就上楼了，“好好休息吧，晚上给你演场好戏看。”
　　“我期待着。”维特奈看着艾斯特尔消失的身影，嘴角勾起，带着几分痞气，哼着歌也上楼回屋了。
　　艾斯特尔回到房间，把蓝多从手腕上拽了下来，扔到床上，蓝多看了艾斯特尔一眼，爬到床头，盘起身子接着睡觉了。
　　艾斯特尔倒了杯水，喝完后把脏了的校服洗好晾了起来，敲了敲蓝多的脑袋，“七点把我叫起来，知道不。”蓝多点了点头，艾斯特尔才满意的躺倒床上开始冥想。
　　当墙角立着的钟表表针指到七点的时候，蓝多用尾巴把艾斯特尔给弄醒，艾斯特尔睁开眼，缓缓吐出一口气，摸了摸蓝多的脑袋当做表扬，然后把蓝多放到肩膀上，下楼做饭去了。
　　虽说是晚宴，可是到那里肯定吃不上东西，而艾斯特尔又不是虐待自己的人，所以在家吃完再过去刚刚好。
　　晚上吃稀饭，是艾斯特尔上辈子养成的习惯，所以在厨房熬了大米稀饭简单地炒了两个菜把东西摆好后，就把蓝多放到了桌子上，“看着东西哦，不要让维特奈吃完了。”
　　蓝多慎重地点了点小脑袋，艾斯特尔轻笑着上楼，他虽然喜欢做饭，可是讨厌一身的油烟味，这里又没有抽油烟机。
　　因为时间还早，艾斯特尔就好好洗了个澡，把头发擦干后，看着维特奈准备的礼服，简单的设计，纯白的衣服上面绣着银色的暗花，同色的衬衫，艾斯特尔不得不承认维特奈的眼光很好，换好衣服，艾斯特尔用一根银色的带子把头发绑好后，刚开打屋门，就听见楼下维特奈的声音。
　　维特奈坐在椅子上，喝着白稀饭可怜巴巴地看着菜，他刚准备夹，蓝多就张口嘴，露出尖牙，维特奈只得把手收回来，狠狠喝了口稀饭。
　　艾斯特尔笑出声来，坐到位置上，蓝多看见艾斯特尔就快速地爬了过去，撒娇地蹭着艾斯特尔的手背，艾斯特尔夹了点菜放到蓝多专属的小盘里，维特奈哼了一声，快速地吃了起来。
　　很快饭菜就吃完了，维特奈熟练的把东西收拾好，眨了眨眼看着艾斯特尔。
　　艾斯特尔有几分疑惑，又看了维特奈一眼，只见维特奈穿了一身浅蓝色的礼服，使得他本就英俊的容貌填了几分润色，“没有变样。”说完，艾斯特尔就让蓝多缠住他的手腕，“你不走，我自己走了。”
　　“讨厌，人家专门穿给你看的。”维特奈捏着嗓子，说道。
　　“你不穿，比较好看。”艾斯特尔一手搭在维特奈肩膀上，挑眉道。
　　“那好，晚上等着我哦。”维特奈也不害臊，直接说道。
　　笑声从艾斯特尔嘴里溢出，他继续往前走，谁知维特奈趴到他背上，轻咬了一下艾斯特尔尖尖的耳朵，一阵酥麻感传遍艾斯特尔全身，耳朵是精灵全身最敏感的地方，艾斯特尔扭脸瞪了维特奈一眼，捏住他的下巴，凑近他的唇，“再不走，就看不到戏了。”说完，就把维特奈推开，继续往前走。
　　维特奈脸一红，不敢再闹，快速跟上艾斯特尔往宴会地点走去，“每年招完新生都会开这么场狩猎宴，大家族的人都知道底细，不过就算如此，他们也不敢不来，毕竟这个也算是圣罗曦的传统，四个国家共同举办的晚宴，取乐更是为了发现人才。”
　　“取乐的对象是平民？”艾斯特尔有些疑惑。
　　“不，有贵族。这个宴会会向所有新生发放请帖，平民不知道这个宴会的真实情况，所以，都会去，特别是有些美貌的，贵族还会特别注意，发出特别的邀请，金色的请帖是所有请帖中等级最高的。”说着，维特奈就指了一下艾斯特尔手中的请帖，艾斯特尔点了一下头，表示知道。
　　“而这个宴会，最□的部分是，四国之间的赌斗，输的国家里面的贵族就危险了，其他三个赢了的国家可以挑选出了皇子外的随意人，取乐，不论身份，还不许私下报复。”维特奈拨弄了一下水蓝色的头发，“狩猎由此得名。”
　　“也就是说，平民是第一道菜，贵族是第二道菜。”艾斯特尔快速得出结论，“底线是什么？”
　　“没有底线，只要你有实力，就算你杀死了公爵的儿子，这个公爵也绝对不能对你实行报复，不过，前提是那个人先招惹了你，你绝对不能无缘无故杀人。”维特奈说地很明白，实力就是一切。
　　艾斯特尔不再说话，看着前面灯火通明的会场，精灵是尊重生命的，但是艾斯特尔不仅仅是精灵。
　　“不知道又有多少被称为天才的少男少女在今天被毁掉。”维特奈眼底带着兴味，“天才的陨落，才让人兴奋啊。”
　　艾斯特尔不再理会维特奈的疯言疯语，直接往里面走去，维特奈走到艾斯特尔身边，“不要吃里面的东西，只能吃我递给你的东西。”说这句话时，维特奈很正经。
　　艾斯特尔的脚步微微一停，点了下头，走到门口，递上请帖后，一个侍卫才打开门，把艾斯特尔和维特奈放了进去，艾斯特尔看了门口两个人一眼，最少有八级战士的实力，就是不知道他们到底是在防备不让外人混进来，还是在戒备不让人逃出去。
　　艾斯特尔的出现让在场的贵族眼睛一亮，不过他们谁都没有动，毕竟这个宴会还是有规矩的，宴会正式开始才能狩猎。不过有不少人认识维特奈，纷纷和他打招呼，维特奈一直带着笑容和他们简单的交谈。
　　
  


第二十一章

　　第二十一章
　　艾斯特尔找了一处没有人的地方，坐下，看着场地有不少少男少女一脸兴奋地低语打量四周，快乐的吃着餐桌上的食物，还有一些明显是贵族的学生，他们眼底都有着紧张和恐惧，凑在一起交谈。
　　虽然很可悲，但是艾斯特尔自认不是救世主，他救不了所有人也不想去救。
　　没多久，维特奈就端着两杯红酒过来了，坐到艾斯特尔身边后，递了一杯给他，“无知才是幸福啊。”
　　艾斯特尔抿了口酒，没有理他。
　　忽然，整个场地的灯全部熄灭了，会场很多人发出惊呼声，而大门也被悄然落锁了，艾斯特尔尖尖的耳朵微微一动，没有吭声，只见一束白光打在了楼梯上，四个穿着华服的少年出现在灯光下。
　　“还有一个你没有见过的就是提洛国三皇子莱杰尔。”维特奈悄声在艾斯特尔耳边说道，“他算是皇室中的奇葩吧。”
　　艾斯特尔点了下头，看向莱杰尔有一头金色的卷发，棕色的眼睛看起来很温润，浅粉色的唇晶莹透亮，像个可爱的天使娃娃。这样的少年在皇室也不知道是好是坏，毕竟也只有皇室才能保护好这样的孩子吧。
　　“感谢大家来参加晚宴，这一届由我拉博，林克，莱杰尔和维亚共同举办。”拉博穿着一身黑色的礼服，站在会场的中央说道，“舞会，现在开始。”随着他的话，会场重新亮了起来。
　　“需要我帮忙吗？”维特奈看着正朝艾斯特尔走来的林克，问道。
　　“你觉得呢？”艾斯特尔把空了酒杯放到维特奈手里，维特奈挑眉轻笑，朝着艾斯特尔做了个飞吻的动作就离开了。
　　林克看到维特奈离开，眼中闪过一丝喜悦，来到艾斯特尔面前问道，“我可以坐下吗？”
　　“请便。”艾斯特尔看着林克点了下头，说道。
　　林克直接坐到艾斯特尔身边，招来侍者要了两杯酒，把其中一杯递给了艾斯特尔。
　　艾斯特尔接过酒，“谢谢。”
　　“我可以请你跳舞吗？”林克贴近艾斯特尔，手搭在艾斯特尔身后的沙发上，隐隐虚抱着艾斯特尔。
　　“抱歉了。”说着，艾斯特尔起身，把酒杯放到桌子上，扭头看着林克，浅笑道，“我对皇子你，没有兴趣。”
　　林克脸上的笑容僵了一下，眯着眼睛，“你应该知道这个舞会的真相吧。”
　　艾斯特尔没有否认，那双墨色的眼看了林克，波澜不惊。
　　“那么，你觉得维特奈一个人能护住你？他明明看见我过来，还离开了，你还不明白吗？他不会为了你和四个国家作对。”林克看着艾斯特尔，“你跟我，以后我护着你怎么样？”
　　“林克皇子，狩猎宴不到最后，谁也没有办法判定到底谁是猎物，谁是猎人，不是吗？”艾斯特尔微微弯腰，一手按在林克身后的沙发靠背上，一手轻抬起林克的下巴，眼里带着笑意。
　　林克愣了一下，眼底兴味更浓，“那我等着，玫瑰的绽放，希望是为我绽放的。”
　　艾斯特尔笑了一下，没有说话，只是朝着正和一少女聊天的诺郗国皇子维亚走去，随手从花瓶里抽出一支花，艾斯特尔把花送到了正一脸娇羞的少女面前，“小姐，打扰一下，我可以借下你的男伴吗？”
　　少女本有些不高兴，可是看到艾斯特尔的时候，脸更红了，她接过花，闻了一下又看了看艾斯特尔，“可以，我，我先去那边。”说着，指了一下凉台后，匆匆离开了。
　　维亚看着艾斯特尔把自己的女伴弄走，只是勾了下唇角，笑意更浓，看着艾斯特尔拨弄了一下自己的头发，“美人，找我有事吗？”说着，凑近了艾斯特尔，“那就找对了哦，我可是最爱护美人的。”
　　艾斯特尔挑眉，右手直接搂住维亚的腰，身子贴近，“我只是想告诉你，我很喜欢你头发和眼睛的颜色，而已。”
　　“那是我的荣幸。”维亚的手贴在艾斯特尔的背后，猛的用力，使得他们两个的身子完全贴合在了一起，“林克的眼睛都冒火了。”
　　“你在意吗？”艾斯特尔也不介意，左手捏了一小缕维亚的黑发，握在手里把玩。
　　“在意，我可不想引火上身。”虽然这么说，可是维亚搂着艾斯特尔的手一点也没有松开的意思。
　　“好戏要上演了。”艾斯特尔看了一眼正在跳舞的拉博，发现他搂着的那个女孩竟有几分眼熟，拉博也发现了艾斯特尔和维亚的动作，眉头微微皱了一起，和艾斯特尔对视了一下，低头和女孩说了句话，女孩扭脸看了看艾斯特尔，露出惊讶的表情。
　　当艾斯特尔看清楚女孩正脸的时候，瞥了拉博一眼后对女孩露出一个笑容，女孩正是艾斯特尔的同班同学卡卡。
　　“那个女孩要毁了，你不去救她？”维亚也发现了这些，一副等着看好戏的表情。
　　“神才救人。”艾斯特尔转了个身子，索性整个身子都靠在维亚怀里，维亚配合地搂住他的腰，“正戏该开始了吧。”
　　“唔，马上。”维亚话落没有多久，就见音乐停了下来，“开始了咯。要好好看哦。”他的声音像是和情人的低语。
　　拉博仍然笑的一脸多情，他握住卡卡的手，在她手背上印上一个吻，“狩猎，开始。”他的话刚落，那些明显是老生的人就笑出声，在许多新生或恐惧或迷茫的眼神中，拉住刚刚就看上的猎物，开始取乐。
　　叫声，骂声，求饶声汇成了这个会场的又一首舞曲，也有人想朝着艾斯特尔走来，可是看到他身后的维亚，就露出原来如此的样子，又眼馋地看了几眼后，才寻找别的猎物开始玩乐。
　　“你不谢谢我吗？”维亚的下巴压在艾斯特尔的肩膀上，看着拉博朝这边走来也没有松开抱着艾斯特尔的手。
　　艾斯特尔没有说话，只是看着卡卡一脸惊恐的样子，她看着艾斯特尔，朝艾斯特尔喊着救命，她想朝着艾斯特尔跑来，可是几个男的抱着她，一边撕扯着她的衣服一边把她往一边拖去。
　　“你是精灵啊。”
　　这是卡卡和他说的第一句话。
　　“灼彦，你好漂亮啊。”
　　卡卡的眼中充满着一种赞美。
　　“恩恩，我叫卡卡哦。”
　　红润的脸上带着甜甜的笑容。
　　“灼彦很温柔。”
　　卡卡，你真的不了解，灼彦从不是个温柔的人，更不可能是温柔的人，灼彦是一个已经死去的人，而现在活着的是替别人活得艾斯特尔。
　　
　　
 
作者有话要说：CP其实还没有定。。所以谁都有机会。。而且，我家艾斯特尔是攻，是攻，是攻啊啊。。。




第二十二章

　　第二十二章
　　“你和那个卡卡关系不错啊。”拉博走到艾斯特尔和维亚身边，只是看了一眼维亚放在艾斯特尔腰上的手。
　　维亚炫耀似地在艾斯特尔腰上一摸，艾斯特尔也不在意看着卡卡被人几个人拖到角落里，看着她眼里的光熄灭，才笑了一下看向拉博，“我倒觉得我和皇子你关系比较好点。”
　　“那我呢？”本来在一边逗弄一少年取乐的林克也凑了过去，手还在少年身上游动，不过那双眼却盯着艾斯特尔。
　　艾斯特尔看了少年的脸一眼，那个少年只是清秀而已，但是那张脸上隐隐有着艾斯特尔的影子，“都一样。”
　　“怎么都在这里啊，莱杰尔好无聊啊。”莱杰尔可爱的皱了皱鼻子，润色的眼睛看了眼哭闹不休的会场，嘟囔道，“快点把赌斗完成吧，莱杰尔想回去睡觉了。”
　　艾斯特尔看着莱杰尔，这个少年就算是看到这样的场面，眼里还是没有一点阴霾，像是个水晶娃娃什么都不懂般，这样的人，才是最无情的，因为不懂所以不知道疾苦，因为不懂所以会伤害很多人，更是因为不懂所以才显得无辜而狠绝。
　　“那么，我们今晚的赌局改一下好了。”拉博说着，那双眼看向艾斯特尔，“我们四个，谁能打败并且抓住艾斯特尔，就算哪家赢，赢家不仅可以得到艾斯特尔，还可以要求输家做一件事，怎么样？”
　　“这个游戏，不错啊。”维亚第一个说道，手还在艾斯特尔腰上捏了一下，“那我可要加油了。”
　　“不错。”林克也说道，一副势在必得的样子。
　　莱杰尔捂着嘴打了个哈欠，棕色的眼睛更加水润，只是看了一眼艾斯特尔，“精灵啊，比我哥哥屋里的还漂亮。我没有意见啦，快点就可以了。”
　　艾斯特尔像是没有听着一个无关紧要的事情，脸上一直带着笑容，说道，“我也觉得不错。”虽然这么说，艾斯特尔心里还是很愤怒，虽然有准备，但是任谁被别人当面仿佛一个物品一样讨论都不会高兴，“那么，可以开始了吗？”
　　艾斯特尔的态度让其他人疑惑，不过很快拉博就露出了笑容，“先等下，还有一个我专门为你准备的节目，看完就开始。”说着，就对一直站在他身后不远处的侍卫比了个手势，侍卫行礼后就消失了。
　　“好好看哦。”拉博的声音温和带着宠溺的味道。
　　维亚搂住艾斯特尔的手不禁僵硬了一下，又马上放松下来仿佛没有发生过，虽然只是一秒钟的事情，但是艾斯特尔也感觉到了，只是什么也没有说，站直了身子，“那我可要好好看看了。”
　　林克显然也不知道拉博到底准备了什么，疑惑地看了眼拉博又看了看艾斯特尔，眼中竟有一丝担忧。
　　整个会场的光全部变暗，只有一大束白色的光照在中间一个十字形木架上，木架上一个少年被蒙着眼睛，身上只穿着简单的白纱，只不过银色的发下，隐约露出尖尖的耳朵，是个精灵，艾斯特尔看向精灵的左臂，那里只有一片叶子的印记，是未成年的精灵。
　　“保护未成年精灵是每个精灵的责任。”
　　艾斯特尔看着这个精灵，笑容第一次从他脸上消失，曼诺曾经为了这个原因而把他紧紧抱在怀里，一次一次用身子帮他挡下攻击，甚至，到最后也是因为他才死去的。这句话艾斯特尔没有忘，也不会忘。
　　拉博看见艾斯特尔的表情，脸上的笑意更大，他一挥手，一直站在木架旁边的人抽出鞭子，一下打在了绑住精灵眼睛的纱布上，纱布掉落，精灵稚嫩的脸上也出现一道红痕。
　　小精灵睁开了眼，那里有惊恐绝望，却咬住唇没有哭。
　　“你不觉得他的眼睛和你很像吗？”拉博笑吟吟地说道。
　　确实那双墨色的眼睛和艾斯特尔很像，更确切点说是和曼诺的眼睛很像，艾斯特尔面无表情地看了眼拉博，忽然笑了起来，“恭喜你，我真的生气了。”说完，就往会场中间走去。
　　小精灵看见艾斯特尔，又看看周围的人，忽然用精灵语喊道，“跑，快跑。”
　　泣被艾斯特尔握在手中，他的步子不大，却很稳，带着一种奇异的律动，仿佛妖娆的曼陀罗血腥而魅惑。
　　泣在空中划出一道弧度，“你打他一鞭子，我还你一下，是不是很公平呢？”
　　只见一个人头掉落在地上，确实只有一下，只不过泣够锋利，一下割断了男人的头，直到头落到地上后，血才开始流。顿时，会场爆出尖叫声，甚至还有叫好声，有的贵族甚至直接被刺激到了高、潮。
　　男人的眼睛瞪地大大的，艾斯特尔一脚踢开，走到十字形木架前，用泣割开绑住小精灵的绳子，伸出一只手接住摔下来的小精灵，“不怕，我会保护你。”
　　小精灵的手紧紧搂住艾斯特尔的脖子，“我不怕。”他的声音有些沙哑。
　　“皇子，赌局现在开始吧。”说着，泣在半空中划出一道弧度，“我在这里等着。”
　　林克眼中有着惊艳，他张口想说什么，可是看了眼身边同样盯着艾斯特尔看的拉博，却什么也没有说。
　　“那么，我们就看你的表现了。”拉博挥了一下手，“去。”
　　“你们也去。”林克也对着身边侍卫说道，想了一下又加了一句，“别伤了他。”
　　“莱杰尔好困，要快点啊，好好努力。”莱杰尔又打了个哈欠，对着站在他身后的侍卫说道。
　　维亚笑了一下，摸了摸下巴，“美人确实吸引人，希望不要输得太惨啊。”说着，也挥了一下手。
　　艾斯特尔看着围着他的人没有动，反而收起了泣，轻唤道，“蓝多。”
　　一直缠在艾斯特尔手腕上的蓝多出现在艾斯特尔身前，那双绿豆眼看着那些人，里面带着嘲弄，瞬间身子二十米长，只听见一声声惨叫从蓝多身下传来，那些要抓艾斯特尔的人呆了一下，就跳开了，毕竟能当皇子侍卫的人都不会太差。那些被压在蓝多身子底下的都是一些看热闹的贵族和被已经无力的新生。
　　“蓝多。”艾斯特尔又叫了一声，蓝多游动了一下身子，把压住的人都扫到一边，艾斯特尔抱着小精灵跳到蓝多头上，看着拉博。
　　“沙罗曼。”一个一直隐藏在暗处的黑衣老者出现在拉博面前，他的声音很嘶哑，但是能听出来里面的激动，“是拉罗曼蛇。”
　　“你没有认错？”拉博的声音里也有着压抑的激动，他看着蓝多，问道。
　　“不会认错，皇子…………”老者想说什么，却被拉博阻止了。
　　“更加诱人了。”林克狠狠咬住怀里少年的唇，猛地呼出一口气，“都给我回来。”
　　只见一部分人松了口气般，都回到林克身后，“灼彦，你还真让人惊艳啊。”
　　“都回来吧回来吧。明显打不过啊，你们要去和圣兽打啊，我可不给你们发抚恤金啊。”维亚一副你们回来晚死了是你们自己的原因，不能怪我。
　　“既然都不打了，你们也回来吧。我要回去睡觉了。”莱杰尔又揉了揉眼睛，看了蓝多一眼，“好大的蛇啊。”感叹完，就往外面走去，侍卫赶紧退回他身边跟在他身后。
　　拉博有些不甘心，但是还是露出笑容，毕竟一个召唤师和一个有着沙罗曼蛇当宠物的召唤师的概念完全不一样，“灼彦，你是今晚的赢家，有什么要求说吧。我们四家都会帮你做一件事。”
　　拉博的话刚落，正要出去的莱杰尔愣了一下，拽了拽金色的长发，又回来了，“对哦，我输了，灼彦有什么要求快点提哦，莱杰尔到了睡觉的时间了。”
　　“第一，这个精灵我带走。”
　　“第二，我在校期间不希望被任何人打扰。”
　　“第三，毕业前，我不会加入任何势力，也不希望你们背后的势力打扰我。”
　　“第四，把圣罗曦现在有的精灵族奴隶全部交给我，只要我在圣罗曦一天，圣罗曦就不能有精灵族的奴隶。”
　　说完，艾斯特尔紧紧搂住小精灵，看着下面的人，“这四条希望你们能做到。”说完，脚轻踏了蓝多头一下，蓝多冲着众人露出牙齿后，低下头，让艾斯特尔下去后，又变小了，爬到艾斯特尔肩膀上。
　　艾斯特尔放开小精灵，安抚地摸了摸他的头，又把蓝多捏下来放到他手心中，“等我下，我就带你离开。”
　　小精灵眨了一下眼睛，点点头。
　　艾斯特尔笑了一下，也不管众人，走到一边的角落里，卡卡衣不蔽体的躺在那里，那双眼没有任何的光彩，艾斯特尔走到她面前，脱去身上的外衣包住她，又把她扶起来，帮她整理了一下凌乱的头发，一个吻落在她青紫的额头上，“人啊，要自救，只能靠自己。”说完，就站起身，走回小精灵身边，朝着小精灵伸出了手。
　　小精灵把手放在艾斯特尔手心中，身子偎依着他，和他一起往外走去。
　　“谢谢皇子的招待，今晚我玩的很开心。”艾斯特尔看着四位皇子露出得体的笑容，“夜安。”说完，也不等他们回答，就带着小精灵往外走去，而维特奈早已经等在了门口。
　　卡卡看着艾斯特尔离开，手紧紧拽着艾斯特尔披在她身上的衣服，她恨他没有救她，可是，她也知道，不可能，因为他比自己所处的地位更危险。
　　卡卡看着自己的手，露出惨笑，灼彦果然温柔啊，温柔的把人推向地狱却没有人可以恨他
　　
　　
  



第二十三章

　　第二十三章
　　“很可爱的精灵。”维特奈看着被艾斯特尔护在怀里，不言不语的小精灵，说道。
　　“恩。”艾斯特尔露出笑容，“帮我联系一下紫翼佣兵团的光痕。”说着，拿出一个戒子放在维特奈手上，“只当你今晚看戏的费用。”
　　“唔，说起来，灼彦，你杀人时候的表情，美极了。”维特奈眼睛看着艾斯特尔，盯着他浅色的唇，“让人有种想把你压在身子地上的美。”
　　艾斯特尔刚想回话，就发现怀里的小精灵浑身发抖，那双美丽的墨绿眼眸里有一种快要崩溃的感觉，“闭嘴，快点回去。”说着，直接把小精灵抱了起来，往宿舍跑去。
　　维特奈也发现情况不对，飞快的跑回宿舍，艾斯特尔直接把小精灵抱进自己的屋子，维特奈看了眼，就去厨房泡了杯蜂蜜水送了上去。
　　“我回去了，有事叫我。”维特奈把蜂蜜水放到床头，就出去了。
　　艾斯特尔点点头，“让光痕快点过去了。”看着把自己紧紧缩起来的小精灵，艾斯特尔也不知道该怎么做，毕竟他不了解精灵。
　　“知道了。”维特奈把门关好，站在门口呼出一口气，又看了看自己的手，“灼彦，呵呵……艾斯特尔，你越来越有趣了。”
　　艾斯特尔坐到床边，手轻轻抚着小精灵银色的发，也没有说话，小精灵抬头看着艾斯特尔，那双眼睛里有着不该属于孩子的痛苦，“洛修，好脏，好脏，是坏孩子了…………对吗？”
　　艾斯特尔没有回答，只是把洛修搂进怀里，低头轻吻着他的发，“洛修很坚强，没有在敌人面前流泪，洛修做得很好。”
　　“呜呜…………”听到艾斯特尔的低语，洛修再也忍不住，一下子扑进艾斯特尔的怀里，紧紧搂住他的腰，脸埋到他的胸前，大声哭了起来，“好害怕，洛修好害怕，他们好凶，还摸洛修，撕洛修的衣服…………洛修好想哭，可是…………可是，洛修知道他们就想让洛修哭，洛修不会哭，洛修不会在他们面前哭…………洛修，好脏…………”洛修满脸都是泪水，他的脸很白皙，衬得那道鞭痕更加鲜艳狰狞，却给他带来一种凌虐之美。
　　艾斯特尔的唇落在洛修的额头，洛修的哭声停止了，他睁着墨绿色的眸子呆呆地看着艾斯特尔，艾斯特尔笑了一下，吻继续落到洛修的鼻子眼睛上，舌在鞭痕上轻轻扫过，“好了，不脏了。”
　　洛修眨了眨眼睛，伸出手搂住艾斯特尔的脖子，粉嫩的唇凑近艾斯特尔的唇，“这里。”
　　艾斯特尔愣了一下，露出笑容，轻触了一下洛修的唇，就离开了，“好了，洛修今晚也累了，我去给洛修放洗澡水，洗洗澡，睡觉好吗？”
　　“好。”洛修乖巧地回答，艾斯特尔摸摸洛修的头，去洗澡间放了池热水，又把自己还没有穿过的衣服和毛巾找出来放好，回到床边，找出拖鞋放到床下。
　　洛修看着艾斯特尔忙碌，泪水在眼里闪动却没有流下来，“我叫洛修。”洛修忽然朝着艾斯特尔喊道，喊出来后像是耗尽了所有的勇气，穿着拖鞋就往洗澡间跑去。
　　艾斯特尔有些疑惑，笑着摇了下头，把蓝多拽下来思索了一下没有像以前一样放到床上，而是找了个垫子放到椅子上，又把蓝多放到垫子上，“你看着小家伙，我去做点吃的。”
　　蓝多虽然有些不满现在的位置，但是还是点了点头。
　　艾斯特尔下楼思索了一下，下了点素面条，盛出一碗后端着上楼，先敲了敲维特奈的门，维特奈穿着丝绸睡衣，刚洗完澡的样子，头发还没有擦干，“楼下我做了饭，你去吃点。”
　　“灼彦真体贴。”维特奈一脸感动，“我以身相许吧。”说着撩了一下头发一脸深情地看着艾斯特尔。
　　“吃不消。”艾斯特尔一手端着碗，一手推开维特奈凑近的脸，“快点帮我办事就好。”
　　“知道了知道了。”维特奈伸了个懒腰，“快去照顾小宝宝吧，我要去吃饭了。”
　　“恩。”艾斯特尔也不再多说，端着饭回屋了，只是关门前，隐约看见维特奈一直带着的耳钉发出蓝色的光。
　　进了屋门，就看见洛修还是有点拘谨地坐在床边，看到艾斯特尔仿佛松了口气，站起身，艾斯特尔笑着揉揉他的发，把饭放到桌子上，“先吃点东西，你可以叫我灼彦。”
　　“灼彦。”洛修脆脆地叫了一声，乖巧地坐在椅子上，用叉子吃着面条，艾斯特尔从洗澡间拿出一条干毛巾，帮他擦拭头发。
　　洛修的发很美，柔软顺滑，银色的发衬得他精致的小脸带着几分脆弱之美。
　　“灼彦，我吃好了。”洛修把饭都吃完，连汤都喝完后，扭身抱着艾斯特尔的腰，“灼彦，灼彦…………”低声叫道。
　　“恩，我在。”艾斯特尔拍了拍他的头，“来，回床上睡觉去。”
　　洛修点点头，松开艾斯特尔的腰，没有吭声，那双墨绿色的眼睛看着艾斯特尔，艾斯特尔轻笑一下，弯腰把洛修抱了起来，放到床上，没有离开，而是陪着洛修一起躺到床上，把洛修搂进怀里盖好被子，柔声问道，“陪我一起睡好吗？”
　　“好。”洛修露出一个笑容，手紧紧抓住艾斯特尔的衣服，闭眼，“灼彦，我父母为了救我，死了，就剩下我一个人了。”
　　“你父母很爱你，不会只剩下你一个的，我们是精灵族，我们就是一个大家庭。”艾斯特尔轻拍着洛修的后背。
　　“你会陪着我吗？”当洛修问这句话的时候，浑身都绷着，他的头紧紧埋在艾斯特尔胸前。
　　“洛修，这个世上，没有谁会永远陪着谁的。”艾斯特尔的声音很轻，“能陪着自己的只有自己，寄希望于别人身上只是弱者的行为，而精灵族不需要弱者，否则会出现更多更多像你这样的孩子。”
　　“我懂了。”洛修的声音带着坚定，被迫长大的孩子会痛会流血，但是不会软弱。
　　艾斯特尔的吻落在他发间，“保护未成年精灵是每个成年精灵的责任和义务，不要怕，我会保护你的。”
　　“灼彦…………灼彦…………”
　　“恩，我在。”
　　等洛修睡着了，艾斯特尔才放开他，他其实不习惯有人睡在他的身边，可能是前世的毛病，也可能是前几年自己在森林时候留下在的毛病。
　　当他端着空碗下楼的时候，维特奈还没有睡，躺在沙发上抱着个垫子在看书，不时发出几声奸笑。
　　看见艾斯特尔，维特奈把书一扔，抱着垫子坐了起来，“小宝宝哄好了？”
　　“恩。”端着杯红茶，艾斯特尔坐到另一边的沙发上，靠着垫子呼出一口气。
　　“那些人确实有点过分了。”维特奈深蓝色的眼睛里水光流动。
　　“精灵如果不改变，等待他们的是更残酷的结果。”艾斯特尔抿了口茶，双眼难得的迷茫了，精灵族如果改变了，到底是好是坏呢。
　　“不改变怎么知道呢。”维特奈仿佛没有注意到艾斯特尔不对劲，“改变了不一定是好，不改变一定是坏。”
　　艾斯特尔垂眸看着杯子，轻笑一声，“是啊，还早着呢。”
　　“你会不会怪我把你自己扔在会场。”维特奈忽然开口问道。
　　“你说呢？”艾斯特尔把空了的被子放到桌子上，看着维特奈。
　　“呵呵…………”维特奈笑出声，“不会，因为你懂。”
　　“那你还问什么。”艾斯特尔放松身子靠在垫子上，眉目间有些疲惫。他们两个是同类人，所以，遇事都会做出同样的选择，就算换个位置，今晚遇事的是维特奈，艾斯特尔也会像维特奈一样置身事外，自己的事情自己解决是他们之间的默契，如果连这种小事都需要对方帮忙，他们就不会像现在这样的关系了。
　　维特奈贴近艾斯特尔，“要不要去我屋里睡？”
　　艾斯特尔捏了捏自己的鼻梁，直接拒绝道，“不要，我可不想看见什么不该看见的东西。”
　　维特奈站起身，耸耸肩，“真讨厌，发现了人家的秘密。”
　　“维特奈，我一直有句话想对你说。”艾斯特尔一脸正经地看着维特奈，严肃说道。
　　“啊，什么话？”维特奈愣了一下，也不再搞怪，问道。
　　“你说人家这两个字的时候，真恶心。”说完，艾斯特尔就往左歪了一下头，躲过维特奈扔来的垫子，挥挥手，“快点回去，明天一大早，你去给我干活去。”
　　“是，是，我现在就回去睡觉，明天一大早就去出去帮你办事。”维特奈扭了扭身子，“别太想我啊，宝贝。”
　　“恶心吧你。”艾斯特尔笑骂了一句，就闭着眼睛开始冥想。
　　等天蒙蒙亮，艾斯特尔就睁开了眼，到公共洗漱间随意清洗了一下，开始做饭，虽然一夜没有休息，但是从艾斯特尔脸上一点也看不出来，毕竟熬夜对于他来说，很正常。
　　而且，从今天开始休息三天后才重新上课，毕竟舞会的真相学校也是知道，休息三天也是让人恢复一下。
　　熬了点稀饭，烤好面包，艾斯特尔吃了点后，就端着饭上楼了，他进屋的时候，洛修还没有醒，只见他小小的身子整个缩在被子下面，怀里抱着个枕头，一脸平静。
　　用了个魔法让饭保温，又把蓝多的饭放到从他进来就一直盯着的他的蓝多面前，摸摸它的头，蓝多发出嘶嘶的声音。
　　“小点声，我知道你乖。”指了一下饭，“再不吃，凉了不好吃了，我可不单独给你做饭。”
　　
  


第二十四章

　　第二十四章
　　等艾斯特尔洗澡换好衣服出来，洛修才醒，从惊慌到迷茫又平静下来，“灼彦。”他看到艾斯特尔就扑过去，抱住艾斯特尔的腰，囔囔道，“我以为我在做梦。”
　　“傻孩子，去洗漱一下，吃饭吧。”艾斯特尔知道现在的洛修一点安全感也没有，也就格外的包容。
　　“好。”洛修又紧紧搂了一下艾斯特尔，才去洗漱吃饭。
　　“我带你去转转这里。”端着空碗，艾斯特尔帮洛修擦了一下嘴，说道。
　　洛修站起身，因为穿的是艾斯特尔的衣服，所以并不合身，过大的衣服让洛修看起来更显稚嫩。
　　让蓝多缠到手腕上后，艾斯特尔才带着洛修下楼，厨房里给维特奈留的饭菜已经没有了，锅碗也被刷好了，艾斯特尔知道维特奈出去，带着洛修转了一圈后，艾斯特尔才坐到沙发上，“书房里有书，你可以自己去选本看，或者你想出去转转？”
　　洛修摇摇头，坐到艾斯特尔身边，低声说道，“灼彦做自己的事情吧，我没事。”
　　艾斯特尔点点头，“有事叫我。”说完，拿了本介绍魔兽的书开始看，洛修看着艾斯特尔，想了一下缩成一团躺在沙发上，头枕着艾斯特尔的腿，艾斯特尔也不在意，手轻抚着洛修的发。
　　维特奈回来的时候就看见这么一副美景，他愣了一下露出一个笑容，“灼彦，快来欢迎我。”
　　“自己滚过来。”艾斯特尔根本不理维特奈发疯，冷声说道。
　　洛修看见维特奈还有些害怕，身子抖了一下却什么也没有说，只是更挨近艾斯特尔。
　　维特奈也不在意艾斯特尔的话，直接走进来，把手里的袋子放到桌子上，“给小宝宝买的衣服，他穿你的也不合身。”
　　艾斯特尔把书放下，不客气地拿过衣服，他是想过帮洛修买衣服，可是洛修现在的情况明显不能离开他，也不好把他带到街上人多的地方，没有想到维特奈会这么细心，他把袋子递给洛修，“去换衣服吧。”
　　洛修接过袋子，看了维特奈一眼，小声的说了句谢谢后就抱着袋子上楼了。
　　等洛修不见了，维特奈才开口，“我已经联系紫翼佣兵团了，坏消息，光痕正好出任务了。”
　　“哦？大概什么时候能来。”艾斯特尔有些为难，毕竟洛修现在的样子还是早早送回森林比较好。
　　“正要告诉你，好消息，他出任务的地方正好在这附近，佣兵团会通知他来这里一趟找你。”说完，一脸奸笑的把戒指还给艾斯特尔。
　　艾斯特尔抬眼看了维特奈一下，“今天中午我决定做糖醋里脊，酸辣土豆丝，番茄炒鸡蛋。”
　　顿时，维特奈的表情就哭丧了下来，“我错了，灼彦，我错了还不行。”维特奈什么都不怕，就怕吃酸的东西。
　　中午，维特奈一脸郁闷地吃着白米饭，哀怨地看着吃的一脸满足的艾斯特尔、蓝多和洛修，以后绝对绝对不能得罪艾斯特尔，就算得罪也要等到吃完饭再说。
　　吃完饭，闲来无事，维特奈拿出水晶球，“来，小宝宝，我们测试一下你的属性。”
　　洛修看了艾斯特尔一眼，见艾斯特尔点头，才开口道，“我不叫小宝宝，我叫洛修。”
　　“洛修，真是好听的名字啊。”维特奈一脸赞美，“来手放上面，闭上眼睛。”
　　洛修听话的照做，只见水晶球里闪出白色的光，维特奈的眉头微微皱了一下，说道，“好了，你可以睁开眼睛了。”
　　洛修一脸疑问地看着艾斯特尔，艾斯特尔揉揉他的发，“是光系哦。”光系是治愈系，除了对不死生物外，没有什么攻击，但是却很有用。
　　洛修的小脸有些失望，仿佛失去了所有的光彩。
　　维特奈把玩着水晶球，有些疑惑地说道，“光系虽然没有召唤系那么稀有，可是也是很珍贵的。”
　　“我想要有保护自己，保护自己在乎的人的力量。”洛修看着自己的手，“我不想在看着重要的人被杀害，而自己却没有力量。”
　　艾斯特尔心中一动，想到了自己，想到了曼诺，呼出一口气有些疲惫地靠在沙发上，“救人的东西用在杀人上，会更厉害，就像一个医师有时候比杀手还可怕，杀手杀人还犯法，而医师却是合法的杀手。”
　　艾斯特尔的话不仅让洛修愣住了，连维特奈也吃了一惊，他看了艾斯特尔一眼，低下头，嘴角露出一抹笑容。
　　“医师可以救人同样也可以杀人，并且可以杀的无声无息。”艾斯特尔伸出手，“当黑暗隐藏在光明背后，人只会称赞光明而不会注意到黑暗。”
　　“灼彦，我不懂。”洛修抿着唇，有些不安，“我很笨吗？灼彦。”
　　艾斯特尔看着天花板，朝着洛修招了招手，洛修快步走过去坐到艾斯特尔身边，艾斯特尔摸了洛修的发，那双墨绿的眼睛里充满着渴望与迷茫，只是相似而已，果然再像的东西也无法一样，可是，就算如此，也不希望这样的眼中再有悲伤。
　　“你会懂的，没有不懂的事情，只有不想懂的事情。”艾斯特尔的声音虽然轻，但是却说的很认真，“洛修，你既然有了要保护的东西，你就要长大了，真正的长大了。”
　　“我会长大的。”洛修咬着唇看着艾斯特尔，坚定地说道。
　　“恩，上楼休息吧，我和维特奈有事出去一下。”艾斯特尔没有再多说，揉了揉眉心说道。
　　“恩。”洛修有些依恋地看了艾斯特尔一眼，却没有提什么要求，而是乖乖上楼去了。
　　“我怎么不记得我和你有事。”维特奈身子靠在艾斯特尔身上，手指轻挑的在艾斯特尔下巴处游动。
　　“那我自己有事。”艾斯特尔推开维特奈站起身，“别后悔。”
　　维特奈马上从沙发上跳了起来，“我去。”
　　艾斯特尔直接往外走，维特奈跟在艾斯特尔身后，“那个小家伙迷上你了啊，灼彦的魅力真是大啊。”
　　“那又如何？”艾斯特尔反问，“他迷上我和我有关系吗？”
　　“咦？我以为你挺在乎那个小东西的。”维特奈的手搭在艾斯特尔的肩膀上，一脸好奇，“你对他不是挺有耐心的吗？”
　　“因为他未成年。”艾斯特尔给出答案，“所以我会保护他。”
　　“这和他成年没有有什么关系？我记得舞会上还有不少未成年的孩子啊，也没有见你管。”维特奈抓住一缕艾斯特尔墨绿色的头发，“说吧说吧，告诉我。”
　　“保护未成年精灵是所有成年精灵的责任与义务。”艾斯特尔抽出自己的头发，把维特奈推到一边，“自己走。”
　　维特奈嘴角勾起，文雅的面容上带着几分邪气，“别告诉我，是这个原因哦，灼彦。”
　　“这是他的愿望。”这是曼诺至死都在做的事情，所以艾斯特尔才会遵从，连刚生下里的婴孩都杀过的人，怎么会在乎生命，不在乎别人的更不在乎自己的，“我会帮助精灵族。”是说给维特奈听的，更是说给自己听的。
　　“哪个人啊，这么重要？”维特奈摸着下巴思索了一下，惊讶道，“难道是你的情人。”
　　“情人可以随意变换，可是有的人不会变。”艾斯特尔似笑非笑道，“就像一个人的样子，身份可以随意变换，但是人的本质是不会变的，伪装的再像他还是他，不会变成别人。”
　　维特奈脸上笑意不变，“你真的是精灵吗？精灵不是纯洁的生物吗？”
　　艾斯特尔撩起头发，露出尖尖的耳朵还动了一下，得意道，“看，我是精灵吧。”
　　维特奈大笑出声，艾斯特尔也笑了起来。
　　艾斯特尔没有带维特奈去别的地方，只是带他去了吉塔那里，因为蓝多换牙了，艾斯特尔要把蓝多换下来的牙齿给吉塔送去。
　　刚到吉塔店门口，维特奈就露出恍然大悟的表情，“你认识吉塔大师。”
　　“恩。”艾斯特尔点了下头，看着外面排的长龙一样的队伍，艾斯特尔有些头疼，多亏看见吉塔的徒弟尼尔一脸无聊地坐在店门口，等着里面的人挑武器。
　　“尼尔。”艾斯特尔走到尼尔面前，叫道。
　　“叫尼尔也没有用，任何人都不能插队，认识我也没有…………”说着扔下手中的树枝抬头看是艾斯特尔愣了一下，然后惊喜地跳了起来，“灼彦，你来看我吗？”
　　艾斯特尔轻笑了一下，“我给吉塔送东西，不过这么多人我就不进去了，我把东西给你，你晚点给吉塔。”说着，就把两颗蛇牙给了尼尔。
　　尼尔嘟着小嘴，“灼彦什么时候来看我啊。”
　　“会来看你的。”艾斯特尔笑着敲敲尼尔的额头，“今天你们忙啊，我也有事情要做，等我稳定下来了，会常来的。”
　　尼尔点点头，把蛇牙收好，“我知道的，我一会就给师傅送你，师傅肯定会高兴死的。”
　　“恩，人家要结账了，我走了。”说着，指了一下身后那个抱着长剑一脸兴奋的人。
　　“着眼再见。”尼尔挥了挥手，跑过去收钱了。
　　“你的那个武器就是吉塔师傅打造的吧，我说怎么那么厉害。”维特奈一脸好奇，“你怎么认识他的，据说很傲啊。”
　　艾斯特尔怎么也没有办法把傲这个字和吉塔联系在一起，“矮人和精灵关系本来就很好。”
　　
  



第二十五章

　　第二十五章
　　“说的也是，不过，灼彦，武器只是工具而已，最厉害的还是自己。”维特奈嗤笑一声，“武器再厉害，也是死的，就像你现在，再厉害，别人害怕的也不是你灼彦，而是你的宠物沙罗曼蛇蓝多。”
　　“我知道。”艾斯特尔摸了下蓝多冰凉的身体，“就和你一样，人家尊敬的可不是你，而是你爷爷。”
　　忽然感觉到一股杀气，艾斯特尔微微皱眉，不远处一个紫色长发的男子正搂着一个美艳的女子对着他笑，那双紫色的眸中满是戏谑，右手食指轻点了一下自己的唇，手指朝着艾斯特尔一挥后，才带着少女离开。
　　“很浓重的血腥味。”维特奈也发现了那个人，那个人的笑容诡异而妖媚，还带着挑衅。
　　“恩。”那个人不简单，艾斯特尔总觉得这个人会给自己带来不少麻烦，不过就这么一眼，虽然给艾斯特尔留下了印象却也不是个好印象。
　　“灼彦，维特奈。”林克带着笑容快步走了过来。
　　艾斯特尔虽然不太喜欢林克，但是还是露出了笑容朝着林克点了下头，“皇子好。”
　　“你怎么舍得从美人堆里出来。”维特奈就没有那么礼貌了，直接一巴掌拍到林克肩膀上，调笑道。
　　“最美的人不就在这里吗。”林克眨了眨眼睛，瞟了一眼艾斯特尔的方向，意有所指地说道。
　　“让我想想啊。”维特奈才不吃林克这一套，摸着下巴想了一下，恍然大悟道，“每个月月初的拍卖会啊，怪不得你会出来呢。”
　　“一起去看看，灼彦看上什么，我送给你。”林克也不否认，略有些讨好地看着艾斯特尔说道。
　　要是自尊心高的人听见林克这话一定会生气，可是艾斯特尔只是笑着点了下头，“正好去看看。”
　　林克身为一国皇子，从来都是别人讨好他，他并不懂怎么样讨好别人，所以说的话难免有些让人听起来不舒服，不过这种人，艾斯特尔并不讨厌，因为这种人的心思很好看透，也比较好对付。
　　“那我带你们去。”林克虽然说得是你们两个字，但是那双眼一直盯着艾斯特尔，走到艾斯特尔身边，问道，“要不要先去吃点东西？”
　　“不用了。”艾斯特尔仿佛没有注意到林克的眼神，“这次拍卖有什么特别的东西吗？”
　　“还是老样子，武器、晶石、宠物蛋还有性、奴。”刚说完，林克的脸色轻变，偷偷看了艾斯特尔一下，发现艾斯特尔没有在意，笑容还在脸上才放心的呼出一口气。
　　“就一个人？”维特奈一手搭在林克肩膀上，半个身子都靠了过去。
　　“维亚在拍卖场等着呢。”林克对着门卫吩咐了句后，才带着艾斯特尔往里面走，解释道，“我们在楼上包间，我让他们送目录上来了，你一会可以好好看看。”
　　“麻烦了。”艾斯特尔轻笑说道，维特奈放开林克，一手搂住艾斯特尔的脖子，说道，“不用和他客气，这个拍卖场可是他们四个合伙开的。”
　　“很厉害。”艾斯特尔看了一下灯火辉煌的拍卖场，真心赞叹道。
　　“呵呵，灼彦的赞美听着就是开心。”推开包间的门，林克侧身，“请。”
　　艾斯特尔摇摇头，“皇子先请吧。”
　　林克刚想说什么，就被维特奈拉了进去，艾斯特尔最后进去，维亚已经到了，正坐在椅子上喝酒，一个衣着整齐却偏偏满身性感的少女跪坐在维亚腿边，头轻轻放在维亚的大腿上，给他倒酒。
　　“林克，你来晚了。”当他看见维特奈和艾斯特尔的时候眼睛一亮，露出笑脸，“贵客啊。”
　　艾斯特尔勾唇轻笑，和维特奈一起坐到沙发上，林克踹了跪坐在维亚腿边的少女一脚，“去上几瓶好酒。”
　　“是。”少女也不敢反抗，露出笑容站起身，“请各位稍等一下。”
　　“这，可以拍卖东西吧。”艾斯特尔靠在沙发上，看着楼下一个个人兴奋地坐在位置上。
　　“灼彦喜欢什么，你缺钱我也可以给你。”林克眼也不眨地看着艾斯特尔，认真说道。
　　维亚没有吭声，有点怪异地看了一眼林克和艾斯特尔，就低头喝酒，维特奈露出一脸看戏的表情。
　　“皇子…………”
　　“叫我林克。”林克打断艾斯特尔未完的话，说道。
　　“林克，我是男的。”艾斯特尔撩开遮眼的发，看着林克的眼睛，说道。
　　“我知道啊。”林克眼中闪过痴迷，手轻触艾斯特尔的脸颊，维特奈脸色微变，却没有吭声也没有动，耳钉里仿佛有水蓝色光芒闪过。
　　艾斯特尔没有阻止林克的手，“我有我自己的能力，我不需要依靠别人，如果你连这点都不懂的话，以后，还是别再找我比较好。”
　　艾斯特尔的声音还是平静中带着温柔，精灵特有的音质带着独属艾斯特尔的味道，勾人却也无情。
　　林克张嘴想要解释什么，却不知道从何说，“我不是这个意思，我…………”
　　“呵呵，我知道，林克你只是好心，但是有些话还是不要再提的比较好。”说完，艾斯特尔就从空间戒指中拿出一颗九级的魔兽晶石，递给林克，“这个是九级魔兽风狐的魔晶，我想在这里拍卖。”
　　林克松了口气接过魔晶，“风狐可是速度最快的魔兽，风系的九级魔晶值不少钱，灼彦，你很厉害。”
　　“侥幸而已，风狐和大地熊争斗的时候受伤了，所以我捡了个便宜。”艾斯特尔话说的轻巧，但是就算是受伤的风狐没有了九级的实力也不是一般人能对付的，为了杀死这只风狐，艾斯特尔受的伤足足养了一个星期才好，毕竟那个时候他的实力还没有现在这么高。
　　林克接过魔晶，正好刚刚那个少女端着吃食和酒水上来了，拿了四本目录放在桌子上。
　　“把主管叫来。”林克拿了一本目录递给艾斯特尔后，吩咐道，“算了，我下去吧。”说着，站起身，“你们先玩，我去把这个魔晶告诉主管。”
　　“谢谢了，林克。”艾斯特尔拿着目录浅笑道。
　　“不用客气。”林克脸微红，说了一句后，赶紧离开了。
　　“这里不用你了，先下去吧。”维亚对着少女笑道。
　　“是。”少女有些遗憾地看了眼维亚，乖巧的离开。
　　“灼彦，好手段。”维亚举起酒杯，对着艾斯特尔。
　　艾斯特尔也端起酒杯举了一下后，抿了口，“维亚说笑了。”
　　维特奈事不关己地坐在一边，翻动着目录。
　　维亚倾身靠近艾斯特尔，嘴角的笑容让他看起来轻佻多情，“灼彦懂我的意思，不是吗？”
　　艾斯特尔看着眼前的黑发黑眸，除了过于白皙的皮肤外，看起来和正宗的中国人一样。
　　“很美的颜色。”艾斯特尔坐直身子，一手端着酒杯，一手拿起维亚一缕长发，吻轻轻落在发尾处，松开如水的发，艾斯特尔捏着维亚的下巴，看着维亚的眼睛，“想要什么，就必须付出什么。”
　　维亚微不可查的僵了一下身子，艳色的唇也有些苍白，却马上露出笑容，“灼彦，说什么，我不懂。”
　　艾斯特尔松开手，重新靠到沙发上，半眯着眼睛，嗤笑道，“勉强自己有意思吗？”
　　维亚也重新坐回椅子上，拨动了一下头发，晃动着酒杯，“戏弄我有意思吗？”
　　“呵呵，很有意思。”艾斯特尔又喝了一口酒，“明明厌恶甚至恐惧和别人肌肤接触还偏偏装作一副风流样，自找最受。”艾斯特尔的话毫不留情，虽然一副温柔的表情。
　　“灼彦，你怎么知道？”维特奈一脸好奇，看着脸色苍白的维亚问道。
　　“猜的。”又喝了口酒，艾斯特尔不痛不痒地说道，只不过那双墨绿色的眸子闭了起来，怎么会不知道，当初他也是有过这样的经历，厌恶接触人群，恶心肌肤的碰触，让他难以接受让他恐惧却又不得不去主动碰触还不能让人看出。
　　“你什么都不知道，没有资格说我。”维亚压着火气一字一字地说道。
　　“我为什么要知道，我也没有兴趣知道。”艾斯特尔又倒了一杯酒，“你怎么样又和我有什么关系呢？”
　　




第二十六章

　　第二十六章
　　没有人再说话，直到林克到来，“灼彦，那颗魔晶纯度很高，加到这次的拍卖会中，倒数第二个。”
　　艾斯特尔知道，越好的东西越靠后，不过能在已经开始的拍卖会上加入商品里面一定有林克的功劳。
　　“谢谢，我知道了。”放下酒杯，艾斯特尔站起身，“那我先走了，钱给维特奈让他给我带回去就好。”这么说，就直接表明了他要自己出去的意愿，刚刚对维亚说的话，让艾斯特尔想到以前那些记忆，那些回忆就算是痛苦的也是只属于艾斯特尔自己的，他并不希望有人分享。
　　维特奈虽不知道怎么回事，但是还是露出笑容挥挥手，“知道了知道了，你赶紧回家看宝宝吧。”
　　“我…………”林克刚想说话，但是就被艾斯特尔的笑容迷惑了。
　　“那我先走了。”艾斯特尔同样挥了挥手，往楼下走去。等林克反应过来，早就没有了艾斯特尔的身影。
　　艾斯特尔走在热闹的街上，有一种维和感，这里不是他的家乡，甚至不是他熟悉的时空，要说他没有一丝害怕和伤感那是不可能的，只不过他刚到这里的时候就遇到那样的事情，还有一个对他伸出双手的曼诺，不仅因为曼诺是一个给他温暖的人，他才至今忘不了曼诺，还是因为曼诺是他的寄托，心灵的寄托，让他觉得自己不是那么孤单。
　　寻了个没有人的湖边，艾斯特尔呼出一口气，脱去短靴，双脚泡到湖水里，秋天的湖水有些凉，不过正好可惜平息艾斯特尔心中那点抑郁。
　　艾斯特尔索性躺在草地上，双脚泡在水里，微微晃动，拜精灵的好听力，艾斯特尔听见不远处林子里女人的娇喘声很男人的喘息声，但因为艾斯特尔躺的正舒服而且林子离这里好有段距离，艾斯特尔只当做没有听见，闭着眼，一手搭在眼睛上。
　　忽然，林子里传来女人的尖叫声，艾斯特尔眉头微微皱了一下又松开了，直到明显闻到空气中的血腥味和那女人朝这个方向跑来的脚步声，艾斯特尔才坐起身，把脚从水中抬了起来，铺了块布在地上，艾斯特尔把湿漉漉的脚踩在布上。
　　“救命…………救救我…………”那个女人脖子上有一道狰狞的口子，不断地流着血，并不会马上致命，她看见艾斯特尔马上朝他跑来，一手捂住脖子，一手朝他伸着，“救救…………”
　　在女人身后一个拿着沾血小刀的人，笑看着女人的挣扎，当看到艾斯特尔的时候，那双紫眸里面闪出动人的色彩，血腥而勾人，他扫视着艾斯特尔，当看见艾斯特尔赤、裸的脚时，伸出舌轻舔着小刀上的血，发出咯咯的笑容，明显能看出他的好心情。艾斯特尔也认出了这个女人，就是今天在街上被紫发男子搂在怀里的女人。
　　女人马上就要碰到艾斯特尔，眼里出现了希望，可是一把小刀穿透她的脑袋飞向艾斯特尔的方向，艾斯特尔挑眉，微微侧了一下头，小刀落进湖中水，发出咚的一声。
　　“咯咯，好厉害…………”看到艾斯特尔的动作，那人止不住的身子发抖，双臂抱住自己，大笑出声，“好厉害，好漂亮的眼睛，咯咯，好兴奋…………好久都没有这么兴奋了…………”
　　艾斯特尔只看了他一眼，就不再理他，慢条细理地穿上鞋子，那人忽然扑到他身边，速度很快，就算是艾斯特尔也只是看见一个残影。
　　“我好喜欢你，好喜欢好喜欢，当着双眼满是绝望，当这张脸沾满鲜血，一定一定很美，咯咯，你叫什么。”紫色的发落在艾斯特尔的胳膊上，那张脸上的五官拆开看并不美，过于狭长的眼，不够挺的鼻子，颜色过淡的唇，只不过配在一起就有另一番风情，就像吸人鲜血的妖精。
　　艾斯特尔勾唇轻笑，不言不语。
　　“啊哈哈哈，好美的表情，如果带上杀意…………我叫鲁司风戽，记住了哦。”鲁司风戽咬住自己的手，硬生生撕掉一块肉，用牙慢慢咬动咽下，嘴上满是鲜血，他也不顾手上的伤，直接吻上艾斯特尔的唇。
　　艾斯特尔没有拒绝，反而搂住鲁司风戽的腰反身把他压在身下，一手按住地，一手执起鲁司风戽的鲜血直流的手，一点点舔舐上面的血，当艾斯特尔看见那个伤口用肉眼能发现的速度愈合时，露出了兴味。
　　“鲁司风戽吗，呵呵，记住我的名字，艾斯特尔。”松开鲁司风戽已经痊愈看不出半点伤痕的手，艾斯特尔伸出舌舔了一下自己的唇，把沾上的血弄干净。
　　“艾斯特尔…………把精灵名告诉我…………我好喜欢…………希望，是希望…………哈哈…………”鲁司风戽的手紧紧搂住艾斯特尔的腰，唇狠狠吻上艾斯特尔的唇，不像亲吻，更像是两只野兽在撕扯。
　　艾斯特尔吸、允着鲁司风戽的舌，直到在鲁司风戽嘴里也尝到了血腥味才慢慢变得温柔下来，一手抓住鲁司风戽拉扯自己衣服的手按在他头顶草地上，抬头看了鲁司风戽一眼，低头含住他的喉结轻咬，一手伸进鲁司风戽本就没有穿好的衣服里。
　　鲁司风戽的皮肤细腻而敏感，艾斯特尔的手指扫过那胸前的两点时，鲁司风戽就发出诱人的呻、吟声。他的身子不断扭动，磨蹭着艾斯特尔，腿更是伸到艾斯特尔双腿间，缓缓摩擦。
　　艾斯特尔挑眉，压住鲁司风戽的腿，推开再次缠上来的人，“洗干净再来找我。”说完，就站起身整理衣物，艾斯特尔不是禁、欲一族，也不会要求床伴必须守身，只不过他也有轻微洁癖讨厌床伴身上有别人的味道。
　　鲁司风戽咬着唇，咯咯直笑，衣服凌乱地穿在身上，露出大片白嫩的皮肤，“我到哪找你呢，艾斯特尔。”
　　“呵，如果你连这个都办不到，还有资格上我的床吗？”艾斯特尔俯下身子，在鲁司风戽嘴角啄吻了一下，笑道，“不要太让我，失望。”
　　鲁司风戽双手搭在艾斯特尔的肩膀，微微起身，一口咬在艾斯特尔的脖颈处，留下个青紫的吻痕才再次躺回地上。
　　艾斯特尔也没有在意，直起身子不再看鲁司风戽转身离开。
　　“这么多年，你是第一个敢背对着我的。”鲁司风戽翻了个人，看着艾斯特尔的背影说道。
　　艾斯特尔的脚步顿了一下，也不回头，“你杀不了我。”
　　回到圣罗曦，就见拉博独自一个人站在宿舍门口，“皇子找我有事吗？”
　　“恩，你不说要把圣罗曦的精灵奴隶都交给你吗。”拉博脸上带着笑容，说道。
　　“皇子以后要来，找个人通知一下就可以了，何必亲自登门。”艾斯特尔打开门，请拉博进去。
　　“叫我拉博就好。”拉博本就是个英俊的少年，谦逊的态度更给他添加了几分魅力。
　　洛修本在客厅等艾斯特尔，当他看见拉博的时候，脸色苍白，惊恐地张大口，仿佛呼吸不上来，艾斯特尔一看赶紧上前几步把洛修抱在怀里，“抱歉了拉博，我马上下来。”说完，也不等他回答，就把洛修抱上楼，放到床上又倒了杯水给他。
　　“我…………他…………”洛修抱着杯子，抖着唇，眼中满是慌乱。
　　“洛修，只有弱者才会恐惧过去。”艾斯特尔的手放在洛修的头顶，他的声音轻柔，“自己好好想想吧。”
　　洛修没有说话，只是看着艾斯特尔离开，囔囔道，“弱者，我不要，我不要当弱者…………可是…………”
　　艾斯特尔没有再管洛修，毕竟会救会照顾洛修只是因为曼诺所以他对精灵族有好感，更是因为曼诺爱着精灵族，所以他才会帮助精灵族，本质上，艾斯特尔不管前世还是今生都是一个自私的人。
　　“拉博，喝红茶吗？”艾斯特尔端了盘水果放在桌子上，看着拉博问道。
　　“只要是灼彦亲手泡的，就可以。”拉博十指交握，放在膝盖上，笑道。
　　艾斯特尔轻笑，往厨房走去，“拉博，真会哄人。”又端了一壶红茶，和两个杯子。
　　
  


第二十七章

　　第二十七章
　　“圣罗曦的精灵共有十六个，我已经让人都救出来，你准备怎么办？”拉博绝口不提那晚打赌的事情，只说救出来。
　　“谢谢。”艾斯特尔倒了一杯红茶放到拉博面前，自己又倒了一杯，喝了口，“麻烦拉博了，我和你去看看他们吧，把他们带来我这里就好。”
　　“不急。”拉博喝了口红茶，笑看着艾斯特尔，可是当他看见艾斯特尔脖间那青紫吻痕时，脸色一变，眼里闪过一丝利光。
　　艾斯特尔倾身低头把茶杯放到桌子上，有意无意间，那墨绿色的发正好滑落身前，遮住了那块吻痕，“还是要感谢拉博你了。”
　　“真要感谢我，不如…………”拉博站起身走到艾斯特尔身边，一手按在艾斯特尔后身的沙发靠背上，一手抬起艾斯特尔的下巴，“你知道的，我为何会这么帮你。”
　　“蓝多，很可爱不是吗？”艾斯特尔答非所问，只不过，拉博的眼睛眯了起来。
　　“是啊，很可爱，配着蓝多的你，更可爱。”低头，眼看拉博的唇就要落在艾斯特尔唇上，艾斯特尔微微侧脸，拉博的吻就落在了艾斯特尔的脸颊上，艾斯特尔表情不变。
　　“皇子殿下，现在可以带我去看我的同伴了吗？”艾斯特尔微微加重皇子两个字，是提醒也是一种警告。
　　“当然可以。”拉博有些可惜地看了眼艾斯特尔淡色的唇，“走吧，要不你也不会安心。”
　　“谢皇子体谅了。”艾斯特尔跟在拉博身后，手摸着蓝多冰凉的身体。
　　拉博直接带艾斯特尔去他住的宿舍，说是宿舍更像一个小型的别院，假山流水一个不少，房子也是纯白的，还有卫兵把守。
　　“他们就在里面。”拉博亲自打开门，说道。
　　艾斯特尔点头，其实不用拉博说他也感觉到了，里面有着同族的气息，只不过很弱。
　　刚进屋就见十几个精灵坐在一堆，当看见艾斯特尔的时候，没有情绪的眼中才露出几分担忧的神色，他们看着艾斯特尔又看了看拉博，想说什么却又不知道怎么说。
　　这些精灵大多成年了，穿的也比较整齐，只不过那身子看起来比洛修还孱弱几分，“皇子，他们的禁魔链可以解开了吗？”
　　“当然。”虽然这么说，拉博却没有让人解开，“钥匙在楼上我的卧房，灼彦不妨和我一起去找找，我好像忘记放在哪里了。”
　　艾斯特尔嘴角轻轻勾起，墨绿色眸中流光闪过，风情无限又偏偏带着几分贵气不容小瞧，“当然。”
　　拉博被艾斯特尔这一瞬间的风采所迷，手呆呆的就要摸向艾斯特尔的脸，艾斯特尔后退一步，“请皇子先行。”
　　“好。”拉博有些惋惜地看了艾斯特尔一眼，往楼上走去。
　　艾斯特尔看着被锁的精灵担忧的神色，笑着对他们说道，“稍微等下，我马上带你们走。”
　　烨W国是维多亚大陆最强大的国家，如果不是提洛国与多鲁国联盟与之抗衡，说不定烨W国已经成为了维多亚大陆唯一的国家。而拉博身为烨W国的皇子，他的房间之华丽可想而知。
　　纯白的雪狐皮地毯铺满了整个屋子，一张白色的大床占了半个房间的空间，白纱的窗帘，珍奇异宝随处可见，美酒华杯新鲜水果摆放在桌子上。
　　“如何？”拉博带着艾斯特尔进入房间，有些骄傲地问道。
　　艾斯特尔没有马上回答，只是看了一圈露出笑容，“很干净。”干净的过分了，全部的白色，艾斯特尔可以确定拉博是个占有欲极强的偏执狂，这种人很疯狂。
　　“你也喜欢白色，就像你一样，美丽的色彩。”拉博情不自禁地拉住艾斯特尔的手，“和我在一起吧，我会给你最好的一切，我会成为烨W国的王，到时候我允许你站在我身边，和我一起享受所有人的跪拜。”
　　艾斯特尔抽出手，挑眉笑道，“等你成为维多亚大陆最强的人，才有资格给我提出这个要求。”他的声音温和，带着点蛊惑的味道，“只有最强的人才有资格肆意妄为。”
　　“你不愿帮我？”拉博的眼里带着几分阴毒，得不到的宁愿毁掉，这是他从小被教育的道理。
　　“我只跟强者，只要你能证明你是最强的。”艾斯特尔的手指划过自己的唇，自己的喉结到心脏处，“我，的一切就是你的。”
　　“好。”拉博看着艾斯特尔淡色的唇，伸手按住艾斯特尔脖间吻痕处，“这种东西只能我留在你身上，我不希望再从你身上看见别人的痕迹。”
　　“呵呵，我现在是自由的，不是吗？皇子殿下。”艾斯特尔似笑非笑，抬手把额前碎发撩到耳后，手腕上的蓝多那双小绿豆眼盯着拉博，满是嘲讽。
　　等级越高的魔兽智商也就越高，圣兽的智商甚至能超过人类，而沙罗曼蛇在圣兽中也是顶级的，有机缘的话甚至能进化成神级，它自是能听懂拉博的话中意思，拉博虽是烨W国的皇子，但是在蓝多眼中他根本不算什么，就算蓝多现在杀了拉博，烨W国也不会为了这么一个皇子去找圣兽的事。
　　因为魔兽间虽然有争斗，但是魔兽们在对敌方面却出奇的团结，如果说神级的魔兽是魔兽界的王者，那么沙罗曼蛇就是魔兽界中的皇子，魔兽们的尊严不会允许人类伤害了他们的皇子的。
　　艾斯特尔是蓝多唯一承认的主人，如果不是艾斯特尔一直安抚着它，早在拉博第一次对艾斯特尔不敬的时候，蓝多就攻击他了。既然不能攻击拉博，蓝多是不介意吓唬一下他的。
　　拉博看见蓝多，脸色微变，又露出笑容，“我说笑的，灼彦不会介意吧。”
　　艾斯特尔摇摇头，笑道，“那么，皇子想起来钥匙在哪里了吗？”
　　“灼彦怎么这么客气，不是说了叫我拉博就好了吗。”拉博走到床头，打开一个镶满晶石的盒子，拿出一把金色的钥匙递给艾斯特尔，“就是这把了，那十六根禁魔项链用这个就可以打开。”
　　“谢谢，拉博。”艾斯特尔从善如流，接过钥匙，“既然没事了，我想先带他们回我那里。”
　　“好，我派人送你回去。”拉博打开门，说道。
　　“不用了，又不远，我自己就好。”笑了一下，“拉博就不用送了。”
　　“我送你到门口吧。”拉博脸上还带着平常的笑容，只不过眼底的阴郁更深了。
　　艾斯特尔点点头，没有拒绝，跟着拉博一起下楼，也没有急着把精灵们脖子上的禁魔链，而是对着拉博说道，“我先走了，谢谢拉博的款待。”
　　“不要忘记自己说过的话。”拉博看着艾斯特尔走到大门口，提醒道。
　　“不会的。”艾斯特尔浅笑，带着十六个精灵离开，精灵们眼中有疑惑，但是都看到了希望，他们谁也没有吭声，沉默的跟在艾斯特尔身后。
　　等艾斯特尔的身影彻底消失了，拉博脸上的表情有些狰狞起来，“给我带几个奴隶去调、教房。”说完就朝屋里走去。
　　等回到小楼，维特奈已经翘着腿坐在沙发上等着了，当看到艾斯特尔身后跟的精灵先是一愣，又露出大大的笑容道，“哟，这么一串美人，真是养眼。”
　　“洛修呢？”艾斯特尔让其他人都先进来，才关上门问道。
　　“上面呢，不过听见你回来，估计马上就下来了。”维特奈刚说完，就见洛修从楼下跑了下来，刚想叫就见到那么些精灵，愣了一下就用更快的速度跑到艾斯特尔身边。
　　“灼彦，这…………”洛修抓住艾斯特尔的衣袖，看着其他精灵。
　　艾斯特尔揉揉他的发，没有说话，只是拿着钥匙把所有的禁魔链打开，并没有扔掉而是放到一边，毕竟他的空间戒指还有很大的位置，这些东西不要白不要，说不定哪天就能用到。
　　“你们先坐，随意点。”艾斯特尔笑着对那十六个精灵说道，“洛修，帮忙照顾他们一下。”说着就朝厨房走去，给维特奈使了个眼色，维特奈乖乖跟在艾斯特尔后面。
　　艾斯特尔要泡茶，维特奈就递递东西。
　　
　　
  

第二十八章

　　第二十八章
　　“光痕还有多久能到。”艾斯特尔拿了些水果清洗，思索了一下，又开始洗菜。
　　“就这两日。”维特奈看着艾斯特尔脖颈间的吻痕，手指轻轻摸了上去。
　　艾斯特尔扭头看了他一眼，也不管他，“我要雇佣紫翼这个佣兵团，让他们把这些精灵送到精灵森林外围。”
　　“那你块魔晶卖的钱，足够了。”说着，维特奈双手圈在艾斯特尔腰上，下巴放在艾斯特尔肩上，“我不行吗？”
　　艾斯特尔洗菜的手一顿，轻笑出声，“不一样，朋友和床伴不一样。”
　　“我要当的是情人。”维特奈搂住艾斯特尔腰的手用力一勒，等艾斯特尔瞪他才松开些，委屈地看着艾斯特尔，不服气道，“我哪点比不上那个林克了。”
　　“不是他，我还看不上他。”艾斯特尔思索了一下，“你还记得今天看见满身血腥味道的人吗？”
　　“紫发的那个？”维特奈惊讶地叫道，“你们怎么混到一起了，连这个都有了还。”说着用鼻子蹭了蹭艾斯特尔的脖子。
　　“看见他杀人了，他很强，还很美。”艾斯特尔把洗干净的菜放到一边，拖着维特奈这个大油瓶去淘米，“我喜欢他的气势。”
　　维特奈皱眉思索了一下，“把这种人压在身下，确实很有诱惑力。”
　　“呵呵。”艾斯特尔没有否认，维特奈只说了其中一部分，最重要的是，艾斯特尔知道像鲁司风戽那种人虽然看起来有些不正常，但是这种人高傲，就算想打败你，也只会正面和你厮杀，而不会背后放冷枪。
　　艾斯特尔上辈子虽然有未婚妻，不过和女人比起来他更喜欢男人，所以他外面还是养的有宠物，不过情人只有一个，那个人不是他的朋友也不是敌人，虽然他们两家是世敌，但是他们两个对对方却没有什么敌意，反而很欣赏。而那个人和鲁司风戽很像，不是长相而是性格上，那个人被所有人称作变态。
　　但是那人知道后没有生气，反而很高兴，艾斯特尔曾问过他为什么，那人大笑道，“他们这是赞美我，谁不知道蝴蝶就是完全变态。他们在赞美我的容貌。灼彦，你该觉得幸福有我这么一个被所有人称赞的美人当情人。”
　　外人都不知道他们两个之间的关系，只当他们是仇人，总在一人面前说另一人坏话，他们两也不解释，只当做看笑话。其实他们两个人不管性格还是床上都配合地很好。
　　要说艾斯特尔还会想念上辈子的谁，就属他那个情人了，所以艾斯特尔没有拒绝鲁司风戽，因为他喜欢和这种人交往，合则在一起不合则分开，不会有太多纠缠的事情。更何况，从本质上来说，自己可比他们更加变态才对。
　　不过这些话，艾斯特尔是不会告诉维特奈的，也不会告诉任何人。
　　“好不甘心啊，明明我先发现美人的。”维特奈整个身子压在艾斯特尔背上，“不甘心啊不甘心。”
　　“把水端过去。”艾斯特尔指着刚烧好的一大壶水，又拿出了十多个杯子说道。
　　“知道了。”维特奈又委屈地看了眼艾斯特尔，“对了，我出去办点事，估计要一个多月才能回来，别太想我。”
　　“记得帮我去雇了紫翼就好。”艾斯特尔也没有问什么事，思索了一下，道“注意安全。”
　　“我就知道灼彦舍不得我。”维特奈一脸感动，端着茶水就要往艾斯特尔身上扑。
　　艾斯特尔没有回答，只是举起了手中的菜刀，维特奈哼了一声，就端着东西出去了。
　　“灼彦………………”
　　艾斯特尔正在切菜，就听见维特奈忽然大喊，惊了一下马上把刀放到案板上，出去了，他知道维特奈虽然爱胡闹，却不会胡乱大吵大闹。
　　“怎么了？”维特奈脸色不是很好，洛修被吓地愣在一边，虽然没有哭，但是泪水就含在眼里。
　　维特奈把一把刀仍在地上，“你问他们。”也不说话，“你们精灵的事情自己内部解决，想死想活随意你们，只要你们不要糟蹋了灼彦的心意。”说完，维特奈就上楼了。
　　看着刀，又看看那些精灵，艾斯特尔叹了口气，明白了经过，捏了捏鼻梁，有些疲惫地坐到沙发上，“精灵自杀是无法回归母树，精灵更不能残害同族。”经过了这一天的事情，艾斯特尔就算再强也会觉得累，如果这些精灵真的这么顽固不化，死了就死了，还省事。
　　许多精灵都跪坐在了地上，泪水流满了他们的脸，沾湿了衣裳。
　　“为何已经看到了希望，才来寻死，就算以前被禁魔链锁着，真要是想死，也可以死的了。”艾斯特尔有些生气地说道，毕竟任谁努力了这么久得到个这样的结果，都不会开心。
　　“害怕了，知道能回精灵森林反而胆怯了？怕被其他精灵看不起？”艾斯特尔的话毫不留情，勾唇轻哼。
　　“灼彦…………”洛修有些犹豫地开口叫道。
　　艾斯特尔根本没有理洛修，“现在想死了，死给谁看，怎么不在被抓的时候就去死，怎么不在第一次被侵犯的时候就去死，既然当初没有死，现在又要死要活的，你们不觉得难看。”
　　又揉了揉眉心，艾斯特尔接着说道，“你们当时不死，因为你们觉得还想回到精灵森林，还要得到自由，可是当这些放在你们面前了，你们胆怯了，害怕了，怕回去被其他精灵用异样讨论，怕被别人指责，我说的可有错？”
　　“我们，脏了，怎么能回去弄脏森林，弄脏母树。”其中一个精灵咬着唇，艰难地开口道。
　　“呵，你们真是可笑，既然想死，就死吧，也不用你们自杀免得你们灵魂回归不到母树，告诉我，我来解决，我不怕双手沾上你们的血，因为你们已经不配称作精灵。”艾斯特尔站起身，“精灵是善良的是纯洁的，但不是软弱的，不是不负责任的。有的精灵一直为了能活着而努力，不惜让双手沾满鲜血，更是为了保护朋友，永坠地狱，连死都无法回归。可是你们…………”艾斯特尔脸上带着笑，嘲讽的笑，“得救了，反而一个个要死要活起来，以为死了就勇敢了，就干净了？”
　　“身子脏了就是脏了，流泪、死亡都是懦弱的表现，你们不敢正视过去。精灵森林是美好，可也是这份美好和平毁了你们，不了解外面的世界，只生活在自己森林中。”艾斯特尔看着自己的手，白净纤细带着精灵的优雅，“就是这样的生活，让精灵根本不知道外面的恐怖，根本不知道人心的险恶，你们选择死亡很简单，可是结果呢，森林里的精灵依然无忧无虑的生活，直到人类彻底毁了属于精灵的森林，精灵们恐怕还懵懂无知呢。”
　　“自己好好想想吧，外面是怎么对精灵的，你们该了解，强者为尊，这就是为什么同样是精灵，你们沦落成了玩物，而我能站在这里的原因。”看着震惊的精灵们，艾斯特尔松了一口气，他们还不算没得救，“为何不把外界的信息带回去，让更多精灵学会防备。我们比人类强太多，可是为什么被抓被欺负的却是我们呢。”
　　“因为精灵没有防人之心，因为总是过于善良，你们中有几个是真正被人打败抓来的，善良并不是错，但是当善良危害到种族的时候，就是罪了。”精灵族虽然人少，可是每一个都是魔武兼修的，当初艾斯特尔还疑惑过，就这样的精灵怎么还会一个个被比他们弱的人类抓住，后来才知道，真正被打败抓住的精灵几乎没有，更多的精灵都是因为被骗，精灵没有输在实力上，而是输在了阴谋诡计上。
　　“你们想更多的精灵步入你们的后尘吗？直到，没有精灵这个种族，所有的精灵都变成人类的奴隶。”艾斯特尔的话说的很重，但也不是不可能，如果精灵一直这么单纯下去，这个结果是迟早的。
　　害人之心不可有防人之心不可无，精灵虽然厉害，可是以精灵的习性和数量根本不会去做什么称霸大陆的事情，也不会主动去伤害别人。所以艾斯特尔并不担心教一堆野心家，他现在要做的只是让这个大陆知道精灵的厉害，让他们不敢再打精灵的主意。
　　“你们好好想想吧。”刀被艾斯特尔扔在地上，他也不再说话，而是上楼了。
　　等艾斯特尔离开，所有精灵沉默地看着那把刀，却没有一个再拿起它，他们自己已经见过了人类的阴谋人类的欲、望人类的狠毒，难道要让更多的同伴遭遇和他们一样的经历吗。
　　回到屋里，艾斯特尔直接躺倒床上，拉过被子把自己裹了起来，他很累，不止身体上，心理上也很累。
　　蓝多感受到了艾斯特尔的情绪，它默默爬到艾斯特尔枕头边，团成一团，那双绿豆眼里满是心疼。
　　
 
作者有话要说：想看圣母的。。请点右上角的叉叉。。。艾斯特尔不是善良的人。。。




第二十九章

　　第二十九章
　　等艾斯特尔听见敲门声，已经是第二天早晨了，打开门就看见维特奈在外面，“怎么了？”
　　“你可以解脱了，光痕来了。”维特奈很兴奋地说道。
　　艾斯特尔一愣，这对于他来说还真是一个好消息，他根本没有那么多地方来安置这些精灵，“我去洗漱一下，你等下。”说着艾斯特尔就回屋，快速清洗了一下，出来的时候就见维特奈坐在椅子上，不知道在思索什么，“任务发了吗？”
　　“还没有呢。”维特奈说道，“刚要出去，就看见一个精灵等在门外，他说他是光痕。”
　　“那我自己去吧，你什么时候走。”艾斯特尔沉默了一下，道。
　　维特奈笑道，“知道舍不得我了？”
　　“是啊，好舍不得这么好用的苦力。”艾斯特尔装作一副遗憾的样子，“以后没有人跑腿了。”
　　维特奈没有像平时那样闹腾，只是静静地看了艾斯特尔一会，然后把一张晶卡放到艾斯特尔手里，“这是魔晶的钱。”又拿出一张黑色不知道什么质地的卡片，“这张是随意进入图书馆的证明，以你的实力，并不需要去上课了吧。”
　　艾斯特尔没有说谢谢，只是收好两张卡片，伸手抱住维特奈，“早点回来。”
　　“呵呵，当然了，我还要看着灼彦呢。”维特奈回抱着艾斯特尔，“我还等着灼彦亲口告诉我，你的名字呢。”
　　“好。”艾斯特尔不再多说，直接放开维特奈，挥挥手朝楼下走去。每个人都有每个人要做的事情，朋友需要的不是询问，而是信任。
　　维特奈看着艾斯特尔的背影，深蓝色的眸中带着一丝挣扎后的确定，忽然伸手拉住艾斯特尔的胳膊，没有说话，只是取下自己右耳上的水蓝耳钉，放在手心，伸到艾斯特尔面前。
　　艾斯特尔看着维特奈，又看了看那颗耳钉，直接问道，“有什么含义。”
　　维特奈笑着眯起眼睛，嘴角带着艾斯特尔熟悉的戏谑，“你是我认定的朋友，可以交托生死的。”
　　艾斯特尔呼出一口气，撩开自己的发，露出精灵特有的尖尖的耳朵，维特奈拿着耳钉扎进艾斯特尔的左耳，艾斯特尔咬紧唇才把一声痛呼忍住，毕竟精灵的耳朵是最敏感的，痛楚也是别的地方的好几倍。
　　不过也只疼了一下，耳钉上就传来清凉的气息，连身上的疲惫都好像被这股清凉消去了，甚至隐隐能感觉到水属性，艾斯特尔自然知道是这个耳钉的功劳，虽不知道是什么材料，但是肯定很珍贵，“何必呢。”
　　“很漂亮。”维特奈满意的笑笑。
　　艾斯特尔勾唇，维特奈本来深蓝的发变得更深了，连眼睛的颜色也从水蓝变成了幽蓝，不过艾斯特尔什么也没有问，只是摸了一下耳钉，转身离开。
　　“艾斯特尔。”维特奈看着艾斯特尔离开，轻声唤道，“下次希望你亲口告诉维特奈这个名字哦。”声音还在，可是已经没有了维特奈的身影。
　　艾斯特尔听见了维特奈的话，什么也没表示，只是嘴角笑意更浓。
　　等下了楼，果然看见光痕坐在沙发上，洛修坐在他身边，轻声诉说着事情。当光痕看见艾斯特尔，眼中闪过复杂的神色。
　　“上楼说吧。”光痕还没有开口，艾斯特尔就说道。
　　光痕点点头，揉了揉洛修的头，就跟着艾斯特尔上楼了，光痕进屋后，就坐在沙发上，艾斯特尔坐在他对面的床上，“有话直说吧。”
　　“你对精灵族了解多少。”光痕也没有浪费时间，直接问道。
　　“善良，天真。”艾斯特尔闭上眼睛思索了一下，“恋家，温暖。”勾唇露出笑容，“可也愚蠢，为了别人牺牲自己，弄得连灵魂都消失，真是愚蠢的可以。”
　　光痕叹了一口气，起身坐在艾斯特尔身边，把他搂进怀里，脸上露出一抹怜惜，如冰雪初融软化了他身上的冷气，“不要背负别人的选择带来的后果，不管结果怎么样，他选择了，就要自己承担的。”
　　“你要说什么说吧。”艾斯特尔睁开墨绿的眸子，转换话题。
　　“我并不是自愿出来的。”光痕笑了一下说道，“精灵都是恋家的，我自然也是，我是被精灵王派出来的，一起被派出来的还有几个，只不过我们都没有联系而已。”
　　“有些机密还是别告诉我的好。”艾斯特尔知道有些事情知道的越多责任越大。
　　“送你来曦城后，我就和王联系了，王让我把事情告诉你的。”光痕笑着揉艾斯特尔的头发，艾斯特尔现在虽是成年精灵，可是光痕还是希望把他当做未成年的精灵，多一点疼爱。
　　“我不想知道太多，我只问你，精灵对于人类到底是什么看法？”艾斯特尔沉默了一下，问道。
　　“精灵王曾答应过创世神，精灵永远不主动攻击人类。”光痕思索了一下，继续说道，“但是不攻击不代表任人欺凌，以前我们精灵族生活在森林不问世事，可是人类已经忘记了，精灵也是会发怒的。但是，精灵的人口比人类少太多太多了，人类一年就能生一个孩子，十几年孩子就能长大，可是我们精灵呢，百年能生一个孩子就算不错的，未成年的精灵要长大还需要一百年。”说到这里，光痕的声音里有些悲伤，“我们耗不起。”
　　艾斯特尔认同了光痕说的话，就算精灵族再强，也经不起人海战略，一场战争，精灵是死一个少一个，而人类足够他们繁衍下一代了。
　　“四国并不平静，王把我们派出来最大的目的就是挑起战争，等时机到了，精灵族会给人类一个大的惊喜，让所有人都不敢再小看精灵族。”光痕的声音里带着一种绝然，“现在的一切，我们会十倍奉还。”
　　“你告诉我这些，想要我做什么？”艾斯特尔直接问道。
　　光痕有些为难了，其实说到底他也是在利用灼彦，灼彦还是个刚刚成年没有多久的小精灵，按照精灵的本性和他的心里都是不愿意说下面的事情的，不过，他更加看重的是精灵族，毕竟为了精灵族为了王的安排他自愿离开森林了百年，能走到今天这步不知道吃了多少苦。
　　“加速战争的爆发。”虽然愧疚，可光痕还是说出了口。
　　艾斯特尔看着光痕的眼，问道，“为什么是我？”
　　“如果有别的办法，我也不希望这样。”光痕呼出一口气，像是稳定一下心神后，才接着开口，“为了让四国争斗，王做了不少努力，因为如果四国联合到一起，首先倒霉的就是我们精灵族。兽族虽然智商不高，但是人口众多，人类生活还真离不开他们。天使族居住在天空，就算人类统一了大陆，征服天空也是很遥远的事情。矮人族，人类需要他们的手艺。魔族生活在地狱，人类更是难以接触。可是我们精灵族，占有那么广大的森林，精灵族有着强大的战斗力，可是偏偏人口稀少，还有着人类嫉妒的容貌。”
　　“这是恩赐却也是灾难，当人类统一了大陆，兽人族矮人族虽然会被压迫却还是有一线生机，毕竟人类需要他们来做事。可是我们精灵族呢，就只有一个用途了。”光痕的声音有些低哑，有些愤怒，“我们也只是想安静的生活。
　　“所以战争是必须的。”艾斯特尔的手摸着蓝多，蓝多用小脑袋蹭着艾斯特尔的手指。
　　“是，灼彦，你可知，有多少精灵自愿上了那些贵族皇族的床吗？有多少精灵死在那些皇帝的后宫之中，再也回不了最爱的森林了吗？”光痕眼里有泪光闪动，却没有让泪流出来，“精灵族就像是个守着大宝藏的弱者，牺牲一切也要让更多的宝藏生活下去。因为，母树，未成年的精灵就是我们最大的宝藏。”
　　“精灵不怕死，可是，有时候活着更可怕，有多少精灵被逼疯，有多少精灵生不如死的活着，可是，他们必须活着，必须坚持下去，因为，有更重要的东西在他们身后，因为他们知道，如果他们支持不下去，会有更多的同伴经历他们受过的苦。”光痕勾起唇角，露出笑容，可是眼泪却顺着眼角流下，“我们天真我们傻，是因为我们有更重要的东西需要保护。”
　　“总有一天，我们精灵族会强大起来的，再也不用受这些苦，不用牺牲同伴来保全宝藏了，我们会强大的让别的种族再也不敢、侵犯我们，再也不敢欺负我们。”光痕咬着唇，看着艾斯特尔，问道，“你，懂吗？”
　　
　　 


第三十章

　　第三十章
　　艾斯特尔忽然觉得自己很天真，以前他虽然决定保护精灵族，只是因为曼诺而已，其实他不喜欢精灵族的，总觉得精灵族过于懦弱，过于善良。可是，现在才知道精灵族的牺牲和痛苦，他第一次开始怀疑自己，他上辈子学了很多阴谋诡计，可是他身后是整个家族，虽然家族内部斗争很激烈，可是，当时的家族却是强大的，他不用考虑如果他做了什么，家族是不是承受的了。
　　可是，精灵族完全不一样，他们强大却又弱小的可以，空有一身本领，却无法也不敢明着争斗，因为身后是整个种族。
　　“我知道了。”艾斯特尔不是傻子，自然知道光痕的意思，也知道光痕想让自己做什么，“我想见见你们团长，有些事情要办。”
　　光痕看着艾斯特尔，叹了口气，“你是好孩子，你找团长是为了那些精灵的事情吗？”
　　“是。”艾斯特尔也没有隐瞒，“他们不可能一直呆在我这里的。”
　　“洛修呢？”光痕有些疑惑地问道。
　　“回森林去。”艾斯特尔没有任何犹豫地说道。
　　“他喜欢你。”光痕现在也知道，估计是洛修一厢情愿了，只不过精灵很难爱上一个人，如果爱了就是一辈子的事情。
　　“那是他的事情。”艾斯特尔能感觉到洛修对自己有好感，不过那种好感类似于小鸭子刚出壳会把自己第一个看见的事物当做母亲般，因为艾斯特尔是在他最绝望的时候救了他，所以，洛修才会格外的亲近他。
　　就算洛修是真的爱上他，艾斯特尔也不会回报相同的感情，因为洛修只能站在他身后，而他需要的是一个能和他并肩的人。
　　“我懂了，这些你不用管了，我会安排好。”光痕也不再多说，“团长那里由我来说。”
　　“好。”艾斯特尔自是高兴少点麻烦事情，把晶卡递给光痕，“这里的钱足够付佣兵费了，有些事情还是算清楚比较好。”
　　“其实紫翼的团长，你也见过。”光痕没有拒绝，只是把晶卡收好，接着说道，“就是鹰眼。”
　　艾斯特尔对那个鹰眼印象还不错，很有自己原则的一个人。
　　“他知道你找我，就猜到有事，告诉我只要钱够，什么任务我都可以直接接下来。”说着，光痕露出一个笑容，他是真的喜欢紫翼佣兵团的，因为那里让他感觉到了温暖，“团长说，有机会想和你见面。”
　　“好。”艾斯特尔点头，鹰眼的为人他还是相信的。
　　光痕笑了一下，拿出一块晶石，不是魔晶，更像是一种炼金物，艾斯特尔早已不是当初什么都不懂的人了，知道这是定向联系的，就像是上辈子的电话一样，只不过这个只能是对应的两个之间传声，而不像电话那么方便，“团长，灼彦交给我们的任务是护送十七个精灵到精灵森林外围。”
　　那边停了一下，才传来声音，“可以，我安排人员，你把人带来，先付钱。”
　　“是，灼彦已经付了。”光痕对着艾斯特尔笑了一下，“就在我身边他。”
　　“团长，合作愉快。”艾斯特尔开口道。
　　“恩，合作愉快。”
　　收好晶石，光痕站起身，朝门口走，脚步停了一下，说道，“有些话，你还是当面和洛修说比较好。”
　　“知道，我和你一起下去。”艾斯特尔也站起来，知道这些事情还是亲口说出比较好，毕竟爱一个人没有错，错就错在爱上的人不爱他而已。
　　光痕点点头，下了楼，和那十六个精灵说了一下安排后，先带他们出去了，那十六个精灵虽然脸上没有笑容，但是眼底也没有了昨天看到的绝望，反而有一种坚毅。
　　“灼彦…………”洛修眼里带着不符合年纪的悲伤，囔囔叫道。
　　“恩。”艾斯特尔走到洛修身边，和往常一样摸了一下他的头，“好好长大，精灵族以后还是要靠你们的。”
　　“我不想走，我想留在灼彦身边。”洛修拽着艾斯特尔的袖子，仰着满是泪痕的小脸，说道。
　　“我身边只留强者。”艾斯特尔说话毫不留情，“现在的你只会拖累我。”
　　“如果，如果我变强了呢？”洛修咬着唇，再次开口道。
　　“那也不可能，因为我永远不会爱上你。”既然不爱，就不留下任何希望。
　　“我…………”洛修还想说什么，艾斯特尔却没有给他机会。
　　“回去变强，保护自己的种族才是你该做的事情。”艾斯特尔把衣袖从洛修手里拉出。
　　洛修低下了头，许久才抬头道，“我懂了，我会变强，强到足够你承认我有资格站在你身边和你一起保护精灵族。”
　　艾斯特尔没有理他，洛修咬牙紧紧抱住艾斯特尔的腰，踮着脚尖，一个吻落在艾斯特尔的唇上，冰凉带着眼泪的苦涩，“我会变强的。”像是在告诉艾斯特尔，更像是在宣誓，说完，洛修头也不回的出门了。
　　艾斯特尔愣了一下，不禁露出一个无奈的笑容，跟在洛修身后出门了，如果没有他的护送，这队人怎么可能安静的出得了校门。
　　刚到门口，就见门口气氛有些紧张，精灵们戒备地看着四队侍卫，眼里带着仇恨。
　　“怎么回事。”艾斯特尔微微皱眉，不过只是思索了一下他也就明白了，这是那四个国家的皇子在示好，由他们的侍卫护送这些精灵，确实安全得多也省事的多，毕竟没有那个势力敢同时和四个国家作对。
　　“我等奉多鲁国林克皇子，烨W国的拉博皇子，诺郗国维亚皇子，提洛国莱杰尔皇子之命，护送各位到森林外围。”众侍卫中明显地位比较高的四个人同时开口道，像是练习了无数次一样，整齐洪亮。
　　“代我谢谢各位皇子。”艾斯特尔没有拒绝，因为这种情况根本不容他拒绝，更何况精灵森林外围在哪里并不是秘密，只有进入森林的路才是秘密，至于他们会不会跟踪光痕进入森林这点，艾斯特尔相信光痕会处理好的。
　　艾斯特尔看了眼光痕，光痕微微点了一下头，都知道彼此的意思了。
　　不过有些话，艾斯特尔还是要说的前面的，轻笑道，“只是不知道各位皇子交代的是协助灼彦呢，还是…………要灼彦协助你们呢？”
　　其中一个侍卫首领站出来，说道，“我们拉博皇子交代了，一切以阁下为主，让我们听从阁下的命令，只是不知道其他几国的意思了。”
　　“自是听从阁下的命令。”其他人也不是傻子，立马说道。
　　“灼彦不敢，说什么命令都是见外了，只是各位皇子给灼彦几分面子，而且由各位护送我的同伴，灼彦也放心。只不过，各位都是皇子身边的贵人，只要各位站在那里，就没有人赶来找灼彦麻烦，灼彦也不希望各位太过劳累，所以，各位只当出去游玩一趟，其他事情都交给紫翼佣兵团就好，而所有花费都由灼彦承担，只当灼彦对各位的谢礼。”艾斯特尔虽然说的客气，但是里面的意思就是你们站着看当个摆设就好，其他事情都不要管，主要的事情还是交由紫翼。
　　能当侍卫长的人都不会太傻，艾斯特尔的话里意思他们也都听懂了，当时皇子都交代了一切听从这个人的，所以就算艾斯特尔直接说不让他们插手，他们也会照办，只不过好听话谁都爱听，特别是从一个强者口中说出的就更不一样，更何况他们手里拿着的可是货真价实的五级魔晶，是比金币更值钱的东西，所以各位侍卫走的时候也都笑眯眯的，心里更觉得艾斯特尔这人不错，很识相。
　　等所有人都离开了，艾斯特尔才松了口气，也不是他愿意给那些人魔晶，主要因为艾斯特尔手里的现钱根本没有多少，而魔晶却很多。
　　回到屋里，艾斯特尔直接去了房间的浴室，把浴缸里放满热水，脱光衣服泡了进去，闭上眼缓解一下疲惫感。
　　忽然，感觉到一股陌生气息接近，艾斯特尔睁开眼，蓝多睁大了绿豆眼戒备地看着浴室门，艾斯特尔随手拽过一件衣服披在身上，把蓝多放在肩膀上，摸了摸它的脑袋，推开浴室的门，就见一个湿漉漉的人形大蛹在他的床上打滚，还不是发出咯咯的笑声。
　　艾斯特尔揉了揉眉心，转身重新回到浴室。
　　“宝贝，你好无情啊。”鲁司风戽趴在艾斯特尔床上看着他，紫色的眸子还一闪一闪的，“咯咯，宝贝现在的样子好性感啊，好兴奋啊好兴奋。”说着，就开始抱着艾斯特尔的被子扭动起来。
　　“自便。”艾斯特尔留下两个字就关上了浴室门，不再管外面，专心泡起澡来。
　　等艾斯特尔洗好出去，已经一个小时了，看见安静睡在他床上的鲁司风戽，艾斯特尔不禁轻笑，这样的鲁司风戽意外的清秀，不过，艾斯特尔的眉头马上皱了起来，因为空气中有着淡淡的血腥味，而且鲁司风戽睡得也太熟了，竟然连他到了身边也没有清醒。
　　
  

第三十一章

　　第三十一章
　　艾斯特尔直接掀开鲁司风戽的被子，紫色的眸还没有睁开，鲁司风戽就笑出声，“咯咯宝贝，你好热情啊。”
　　“在热情点，你就直接下地狱了。”艾斯特尔的声音温柔，一腿跪在床上，撕掉鲁司风戽的衣服。
　　“啊，宝贝，你太心急了。”鲁司风戽睁开眼睛，紫色的眸子灿烂夺目，不过却配合着艾斯特尔的动作，还翻个身，把后背露了出来。
　　一道伤口从左肩直至右腰，肉往两边卷起，狰狞而残艳，就在艾斯特尔面前不断的重复着愈合裂开的过程，艾斯特尔的眼睛微微眯起，手轻碰了一下，感觉到了鲁司风戽颤了一下。
　　“咯咯，宝贝，心疼了？”鲁司风戽双手支着下巴，看着艾斯特尔的侧脸，伸出舌轻舔了一下唇瓣，“宝贝，真想吃了你。”说着，就要起身朝艾斯特尔扑来。
　　艾斯特尔一手按住鲁司风戽后背的伤口，勾唇道，“我对残缺品没有性、趣。”
　　“啊……恩……”鲁司风戽拖长了声音，叫的暧昧而勾人，紫色的眸子有些委屈地看着艾斯特尔，身子一动也不敢动了，“真讨厌了，人家的身体还是很漂亮的。”
　　“没有感觉到，真对不起你了。”艾斯特尔感觉到那伤口处发出不正常的高温，最让艾斯特尔疑惑的是，这样的伤口却没有流出鲜血。
　　“不要管它了，死不了的。”鲁司风戽抓住艾斯特尔的手，伸舌轻舔他的手指，“我，只会死在你的床上哦。”
　　“你现在就在我床上。”艾斯特尔考虑了一下，找出当初光痕给他的药膏，弄出一块给鲁司风戽抹上。
　　“呜啊…………咯咯…………不用管它，最多三天就好了，恩啊…………”鲁司风戽的声音很好听，清丽中带着沙哑。
　　艾斯特尔脸色有些发黑，“你要是想叫，就自己找个地方叫过瘾了再过来。”
　　“好舒服，恩………宝贝…………”最后两个字鲁司风戽的声音拉得长长的，带着一种撒娇的味道。
　　艾斯特尔根本无视，直接把药膏放到桌子上，不理会他讨要的眼神，“舒服了，就一边呆着去。”说着，艾斯特尔就上了床，踢了踢还赖在他床上的鲁司风戽。
　　“宝贝，都不心疼人家。”鲁司风戽抱着艾斯特尔的腿，脸贴在艾斯特尔小腿，摩擦，“咯咯，不过宝贝的气势，宝贝，和我打一架吧。”最后一句话刚落，鲁司风戽整个人的气质都变了，带着一种血腥杀戮的魅惑，紫眸依旧，但是里面多了份艳色的风姿。
　　艾斯特尔也不回答，只是抽出腿，一脚踩在鲁司风戽后背，毫不怜惜，刚抹上的药弄脏了艾斯特尔刚洗好的脚。
　　“啊呜…………”鲁司风戽发声凄惨地叫声，赶紧滚到了一边。
　　艾斯特尔也不为难他，只是浅笑，拿过鲁司风戽的衣服把脚擦干净后扔到地上，“不睡觉，就滚一边。”
　　“宝贝，真会扫兴。”鲁司风戽舔舔唇，一脸惋惜地看了看艾斯特尔，特别是艾斯特尔左手手腕，“强大，死亡，鲜血，咯咯…………好兴奋…………”
　　艾斯特尔刚拉过一边的被子，看了一眼，笑得更加温柔，把湿被子盖在鲁司风戽身上，还很好心的给他掖了掖被角，鲁司风戽盖着被子，眨了眨眼，“宝贝，真是太关心我了。”
　　“那就睡觉吧。”艾斯特尔温柔地拍拍鲁司风戽的额头，自己下床又拿了一床新被子，自己盖上。
　　鲁司风戽看看自己的被子，又看看艾斯特尔身上的被子，“咯咯，宝贝真是太有意思了，我越来越喜欢宝贝了。”
　　艾斯特尔只当一只苍蝇在耳边飞，自顾自的休息，说是休息也就是冥想。
　　当床一动，艾斯特尔就感觉到了，只不过没有睁眼，直接吩咐道，“记得把你的脏东西处理掉。”
　　“咯咯…………宝贝，我会想你的…………”鲁司风戽直接把脏衣服和被子扔到一团，打开艾斯特尔的衣柜，挑了一身顺眼的衣服穿上，又看了看地上的脏东西，好看的眉头皱了一下，又露出笑容，发出一个小小的火球，把东西都点燃，可是当他看到冒出的浓烟时，眨巴了一下眼睛，对着正瞪着他的艾斯特尔露出一个笑脸，快速出手拿过放到桌子上的那瓶药膏，瞬移消失了。
　　艾斯特尔嘴角勾起，只不过牙齿被咬得紧紧的，挥手召唤出一级魔兽，一条只会吐水的青蛙，把火灭了后就让它回去了。
　　命令藤蔓打开了窗户，把烟放了出去，开始整理被弄得一团乱的屋子，等一切收拾好，艾斯特尔也没有心情休息了，下楼为自己和蓝多准备了简单的饭菜。
　　忽然听见敲门声，艾斯特尔皱了下眉，打开门就见林克拿着一束玫瑰站在门口，看见艾斯特尔露出了灿烂的笑容，“灼彦，打扰了。”虽然这么说，可是林克脸上没有一丝不好意思的表情。
　　“请进。”艾斯特尔露出淡淡的笑容，侧身说道。
　　林克把明显是精心准备的花递给艾斯特尔，说道，“鲜花配美人。”
　　艾斯特尔接过，“谢谢了。”请林克进来坐下后，艾斯特尔就到储物室，找了一个花瓶，接上水把花插在里面，摆放好。
　　“你很喜欢花？”林克见艾斯特尔这么在乎自己送的东西，脸上的笑容更灿烂了。
　　艾斯特尔摸了一下花瓣，给林克端了杯茶才坐下，说道，“精灵比较喜欢植物。”
　　“那我下次还送你。”林克为发现艾斯特尔一个喜好而高兴，略有些讨好地说道。
　　艾斯特尔笑了一下，没有回答，“林克，这么晚来找我，有什么事情吗？”
　　“我们发现了一个遗迹，想邀你一起去。”说到这里，林克脸上的笑容也收敛了起来，“危险肯定是有的，不过我会保护你的。”
　　“你们？”艾斯特尔端着茶杯，挑眉看着林克。
　　“就是我，拉博，莱杰尔和维亚。”提到拉博的时候，林克的眉头皱了一下。
　　“我参与进去，不适合吧。”微微垂目看着茶杯，纤长的睫毛遮去了艾斯特尔眼里的光，使得艾斯特尔看起来有几分黯然与孱弱。
　　“这是我们四个都同意的，不用担心。”林克不由自主的安慰道。
　　艾斯特尔露出感激的笑容，道，“什么遗迹呢？”这么一问，自是答应了同去的要求，本来艾斯特尔就没有准备拒绝，只不过自己要去和别人求着去还是有分别的。
　　“一个出现不久的遗迹，周围被地狱之火围绕。”林克的声音里带着无法掩饰的兴奋，越危险的地方机遇越大，再说，他身为皇子，危险的自是别人。
　　地狱之火，艾斯特尔的心一下子沉了起来，“是在什么地方吗？”
　　“加戈城附近，在烨W国。”说到这里，林克的脸色也不好看起来，如果不是这个遗迹闹的人尽皆知，林克一点也不怀疑，烨W国会把这个遗迹的东西全部独吞了。毕竟要是有遗迹出现在多鲁国，相信多鲁国也会做同样的事情。想到这里，林克露出笑容，谁让烨W国运气不好，遗迹偏偏出现在加戈城，加戈城可是烨W国贸易的中心，尼克商行的大本营，各国商人来往频繁，让他们想隐藏都隐藏不了。
　　“大概出现多久了？”艾斯特尔的眉头微微皱起，加戈城外，就是曼诺死去的地方，而曼诺死的时候召唤的就是地狱火焰。
　　“十天前。”林克思索了一下说道。
　　
  

第三十二章

　　第三十二章
　　十天前，艾斯特尔呼出一口气，不知道是遗憾还是庆幸，和曼诺死去的时间相隔甚远，两指捏了一缕墨绿色的发，问道，“什么时候去呢？”
　　“两天后。”林克说道，“因为遗迹是在烨W国境内，所以宝藏，烨W国分四成，我国和提洛国各两成，诺郗国一成还有一成就送给灼彦了。”
　　艾斯特尔算是知道了为何这四国皇子会找上自己一起去遗迹，宝藏分配不均，这是拉拢自己，而且蓝多是火系圣兽，虽无法灭掉地狱之火，但是也能保护几个人进去，最主要的是拿自己当缓和点，虽说是一成，自己那一成估计也是他们挑剩下的，不过这也算是白占便宜的事情。
　　不过，诺郗国也只有一成，足见诺郗国虽是中立，但是地位却很低不受重视啊，想到那个黑发黑眸的少年，艾斯特尔露出一个笑容，这也是个好机会，只不过要看诺郗国会不会利用了。
　　“宝藏就不用了，我跟着各位皇子去见识一下就足够了。”艾斯特尔抿了口茶，软语轻笑，“灼彦还是有自知之名的。”
　　“灼彦谦虚了，那一成灼彦拿的心安理得，毕竟我们还需要蓝多进入遗迹的。”林克安慰道。
　　“一成还是太多了。”艾斯特尔低头，轻声道，“选件玩物送给蓝多就是了，灼彦又没有出多大的力气，怎么能占那么大的便宜呢？”
　　“灼彦不用管那么多，这是我们要送的，灼彦只管收着，看谁敢说什么废话。”林克放下茶杯，握着艾斯特尔的手，“放心吧，我会保护你的。”
　　“谢谢，皇子厚爱了。”艾斯特尔抽回手，拨弄了一下长发，笑道，“灼彦铭记在心。”
　　“说了叫我林克。”林克看着艾斯特尔的笑容，赶紧喝了口茶，说道。
　　艾斯特尔抿唇轻笑，“天色已晚，不知林克可有侍卫护送呢？”
　　“有，在外面候着呢。”林克放下茶杯，说道，“那我先走了，后天早上校门口见。”
　　艾斯特尔站起身，道，“恩，林克路上注意安全。”
　　林克看着艾斯特尔欲言又止，只是点了点头，就离开了。
　　看见侍卫护送着林克消失在视线里，艾斯特尔才关门回屋，坐到屋里，把蓝多放到手心中，点着蓝多的小脑袋，“要学着点哦。”利用一切可以利用的东西，包括自己。
　　蓝多乖乖地点着三角脑袋。
　　艾斯特尔满足了，带着蓝多回去睡觉了。
　　第二天一大早，艾斯特尔就出门了，他要去找吉塔，虽然他从书上看到一些关于遗迹的介绍，可是，那也只是很浅显的介绍，吉塔既然是圣级工匠，对于这些肯定有研究。
　　直接跟着尼尔来到吉塔的研究的地方，吉塔看见艾斯特尔很是兴奋，连端着的大麦酒都扔到一边，“灼彦，你上次给我那牙，真是好用好用啊。”
　　“下次蓝多换牙，我还给你留着。”艾斯特尔自是知道吉塔的意思，很大方地说道。
　　吉塔搓了搓手，呵呵直笑点头。
　　“我来是想问问你，知道烨W国境内出现遗迹的事情吗？”艾斯特尔坐到兽皮上，问道。
　　吉塔也坐下，冲着一边一脸好奇的尼尔说道，“尼尔，你别想偷懒，去给我做生意去。”
　　“是，是是，笨师傅。”尼尔虽然有些不满，想留下来，可是还是听话的离开，一步三回头的样子让艾斯特尔露出笑容。
　　等尼尔离开了，吉塔脸上才露出严肃的表情，“那个遗迹我听说了。”
　　看见吉塔的表情，艾斯特尔就知道事情不太对劲，疑惑地看着吉塔。
　　“那个不是遗迹。”吉塔挠了挠头，仿佛在组织语言，停了一下才接着说，“起码不是人类的遗迹。”
　　“不是人类的？”艾斯特尔皱眉，思索了一下，“什么意思。”
　　“遗迹其实就是先人的坟，里面那些宝藏就是陪葬品。”吉塔撇了撇嘴，“人类口口声声说多尊重先辈多尊重强者，等人死了，还不是为了里面的东西去扒了人家的坟，让人不得安生。”
　　“那个遗迹，不是人类的，人类不可能用地狱之火守坟，没有人会诅咒自己下地狱。”吉塔粗糙的小手使劲拽着自己的头发，“后人更不可能诅咒自己的先祖下地狱。”
　　“这都是人类的迷信，地狱有什么不好，魔族也很漂亮，他们眼光高着呢，又不是什么人都能下地狱。”说到这里，吉塔的脸竟然红了起来，很是可爱。
　　艾斯特尔很厚道地抿着唇没有笑，看来吉塔认识魔族，说不定还喜欢上哪个魔族，只不过人家不喜欢他罢了。
　　“那么，你觉得是怎么回事呢？”墨绿色的眸子轻眨，“那个到底是什么。”
　　“我也不知道。”吉塔拍拍脑袋，一脸肯定地说道，“不过我觉得不会是好东西。”
　　“为什么？”艾斯特尔有些疑惑，不是不知道吗，为什么会觉得不会是好东西呢？
　　“因为去的人都死了啊。”吉塔一脸你很笨，这都想不到的表情，“你确定你要去？”
　　“恩。”去不去也不是艾斯特尔能决定的，有四国的皇子相邀，艾斯特尔不想去也必须去，再说，艾斯特尔对那个地方也很好奇，总有一种不去会后悔的感觉。
　　“那，等等啊。”吉塔听见艾斯特尔的回答，也不多劝，只是一下子跳了起来，跑到实验室，抱了一个比他还高的箱子过来，整个人都埋在里面，然后挑选出觉得有用的东西扔出来，直到掏空了箱子三分之一的东西，吉塔才满意，“这里有解毒的，有伤药…………你自己看上面的说明吧。”
　　艾斯特尔也不推辞，直接把东西收到空间戒指里，矮人性格直爽，特别是对认定的朋友，和矮人虚伪反而是侮辱他们。
　　“地狱火焰，那里真要和魔族有关，你反而不会有太大的危险。”吉塔捏着自己的大胡子，说道，“魔族和精灵族的关系还是很不错的，魔族人有伴侣前，私生活很混乱，但是当魔族认定了伴侣后，就是一辈子的事情，这点和精灵很像，所以很多魔族的伴侣是精灵，精灵也不少找魔族当伴侣的。”
　　“那他们是住森林还是地狱啊。”艾斯特尔皱了下眉，问道。
　　“只有达到了圣级，魔族才能离开地狱。”吉塔的脸皱到了一起，“精灵就没有这些要求了，所以他们大部分都住在地狱。”
　　“恩。”艾斯特尔站起身，整理一下衣服，说道，“你说的我大概都记住了，我先走了，去准备东西了，等我回来再来找你。”
　　“好。”吉塔也站起身，挠了挠脑袋，看着艾斯特尔离开的背影，总感觉有些事情被他遗忘了，可是又想不起来，使劲敲了敲脑袋，决定不想了，继续做实验去。
　　艾斯特尔走在街上，思索了一下，四季的衣服鞋子各买了几件，又买了些干粮和调料后，就开始慢慢往回走。
　　“我家皇子有请。”忽然一个灰衣男子拦住了艾斯特尔的路，低声说道。
　　艾斯特尔挑眉看了灰衣男子一眼，绕过他继续往前走。
　　“我家皇子是维亚。”灰衣男子在艾斯特尔身后，快速地说道，“皇子在已经准备好了酒宴静等阁下。”
　　艾斯特尔停下了脚步，道，“带路。”
　　“是，阁下请跟我来。”灰衣男子像是松了口气，又看了一下四周后，带着艾斯特尔朝一边小巷走去。
　　艾斯特尔嘴角轻勾，露出一丝兴味，维亚吗，希望你不要太让我失望啊，否则这次旅游就会太无聊了。
　　灰衣男子带着艾斯特尔从后门进了一家院子，然后直接带着艾斯特尔上二楼停在一个房间前，打开门，“请。”
　　艾斯特尔笑着点了一下头，不着痕迹地看了一下四周，装修过于奢华，带着俗媚，这里应该就是妓、院了。
　　等艾斯特尔走进屋，灰衣男子就把门关上了，到一楼一个正好能看见房门的位置坐下后，就与平常客人一样点了酒菜开始玩乐。
　　
　　
  


第三十三章

　　第三十三章
　　当艾斯特尔进屋的时候，就看见维亚坐在沙发上，那双黑色的眸里没有任何波澜。
　　艾斯特尔勾唇轻笑，直接走到维亚对面坐下，自己倒了杯红酒，晃动着水晶杯，“不装了。”不是问句是肯定句。
　　“恩。”维亚的脸上没有了在学院的时候的笑容，多出了几分冷峻，“关于遗迹，你了解多少。”
　　艾斯特尔喝了口酒，墨绿色眸对上黑色的，“足够我活着回来了。”
　　维亚沉默了一下，说道，“我与你做个交易，你护我平安，我那一成东西都归你。”
　　艾斯特尔似笑非笑地看着维亚，墨绿的眸里带着调侃，“皇子如果不诚心，那么，灼彦也就不打扰了。”
　　“你果然知道。”维亚呼出一口气，靠在沙发上，“那你为何还要答应去。”
　　“我有的选择吗？”艾斯特尔反问，“再说了，我能保证自己的安全，去又何妨？”
　　“你不怕他们杀了我，嫁祸给你？”维亚的唇紧抿着，带着一丝倔强和坚毅。
　　“只有傻子才会这么做，拉拢我比害死我好处多多了。”艾斯特尔伸出一根手指，轻摇，“他们不仅不会害我，还会想方设法保护我，让我对他们有好感。”
　　“你知道他们要做什么？”维亚的手很漂亮，是一种和艾斯特尔截然不同的美。
　　艾斯特尔的手美在剔透，脆弱而优雅仿佛能看见皮肤下血液的流动，而维亚的手带着一种力度，修长的指间透着稳重与活力。
　　艾斯特尔倾身凑近维亚，白皙的指尖轻触维亚俊美的脸颊，“杀了你或者毁了你，嫁祸给对方，很简单的想法，不是吗？”
　　维亚挑开艾斯特尔的手指，说道，“你说的很对，虽然简单但是也够实用，就算我父皇知道真相，可迫于压力也只能向他们其中一方妥协。”
　　“那又和我有什么关系呢？”艾斯特尔直接起身坐到维亚身边，一手撑住下巴，看着维亚微皱的眉头，露出笑容道。
　　维亚那双墨色的眸静静地看着艾斯特尔，“因为我死了，你就看不到好戏了。”
　　艾斯特尔挑眉，唇角上扬，一直温润如玉的脸上带着几丝邪气，“这大陆上最不缺的就是演戏的人，而且，我也在戏中，不是吗？”
　　“难道你不想改变？”维亚沉默了一下，说道。
　　艾斯特尔没有说话，脸上的笑容灿烂的入骄阳，衬得艾斯特尔本来就精致的长相更似画般。
　　“不愧是一进圣罗曦名声就传遍大陆的灼彦。”忽然一个人从暗处走出来，说道。
　　艾斯特尔没有惊讶，因为他一进屋就感觉到了屋内不止维亚一个人，只不过另一个人身上没有杀意，他也就没有吭声。
　　维亚一见那人出来，就站起身，扶着他坐到沙发上，并倒了一杯热茶放在那人手上。
　　“我没事的，不要担心。”那人轻笑道，“你好，这是我们第一次见面，我是维亚的哥哥雷伊。”
　　“储君的身子，真够弱的啊。”艾斯特尔把酒杯倒满，直言道。
　　维亚黑色的眸中闪过担忧和愤怒，只不过担忧是冲着雷伊的而愤怒是冲着艾斯特尔的。
　　“是啊，雷伊先天体弱，恐也活不了多久了。”雷伊手轻拍了一下维亚的手背，笑着说道。
　　艾斯特尔仔细打量着雷伊，这个人有着黑色的长发，深棕色的眼，如最上好的玉琴，安然中带着温和的傲然。
　　“殿下找我有何事吗？”艾斯特尔放缓了口气，他敬佩有能力的人。
　　“我想请灼彦保我幼弟安全，雷伊愿以我国珍宝相送。”雷伊直接开口道。
　　艾斯特尔没有回答，“你们，都很在乎维亚的命，如果只是因为怕把诺郗国拖入战争，也不需要以国家珍宝交换，你们甚至有点任我开价的意思。”墨绿色眸看着自己的手指，“储君不是雷伊你吗？”
　　最后一句话让雷伊叹了口气，说道，“灼彦果真聪明，既然灼彦眼猜出来了，雷伊也就不隐藏了，虽然现在的储君是我，但是诺郗国最后的王只会是维亚。”
　　“告诉我不要紧吗？”艾斯特尔笑道，“想拉拢我，所以告诉我这些秘密，你们就不怕我转身告诉别人。”
　　“你会吗？”雷伊反问道。
　　艾斯特尔把酒杯放到桌子上，站起身整理了一下衣服，道，“我会，我不吃你们那套。”
　　雷伊愣了一下，棕色的眼中仿若有水光流动。维亚站起身，拦住艾斯特尔，肯定地说道，“你不会。”
　　“何以见得？”艾斯特尔眨动了一下眼，纤长的睫毛仿佛一把小扇子，轻轻扇动。
　　“你的骄傲，更因为，我相信我自己看人的眼光。”维亚墨色的眼中充满着自信，带着耀人的光彩，绚烂夺目，仿佛傲世的骄阳。
　　看着这样的维亚，艾斯特尔笑了一下，重新坐到沙发上，“很不错的气势，只不过，别忘记了，你现在的处境。”
　　维亚沉默了一下，刚想开口，就被雷伊阻止了，“是雷伊的错，不该试探阁下。”说着，雷伊就站起身，端着茶，“雷伊不能喝酒，就用茶代替给阁下赔罪了。”
　　艾斯特尔看了一眼站在一边的维亚，勾唇笑道，“殿下严重了。”也站起身端起酒杯，一口饮尽。
　　雷伊松了口气，把茶水喝下，忽然脸上变得苍白，茶杯掉落在地上，手抓紧胸口的衣服，嘴张开仿佛呼吸不上来似的。
　　“哥哥。”维亚看见雷伊的样子一惊，却没有慌乱而是熟练地抱住雷伊的身子，从雷伊怀里掏出药给他喂下，并轻抚着雷伊的胸口。
　　艾斯特尔微微皱眉，直接上前蹲下，在维亚阻止之前，耳朵贴下雷伊肺部，果然听见了“哮鸣音”。
　　确定后，艾斯特尔就起身，坐到一边，哮喘，就算在艾斯特尔前世也不是好治疗的病，更何况在这个时代，简直就是绝症，如果雷伊生在普通人家，应该早就死了。
　　等雷伊平静下来，维亚直接把他抱起，在雷伊歉意的笑容中把他送到内室床上，“哥哥，你休息一下。”
　　“不要担心。”雷伊笑道，虽然苍白，但是棕色的眼中满是温和。
　　维亚点点头，给雷伊盖好被子，就出去了，只见艾斯特尔把熏香和鲜花都从窗户扔了出去，说道，“如果想让他活的久点，就尽量避免或减少接触花粉、灰尘、尘蜗、动物的毛发；要常清洗寝具、地毯、家具；居家环境多多种植绿色植物，不要有鲜花。”
　　“你能治好哥哥的病？”维亚满脸惊喜，急急的问道。
　　“天冷时，应尽量待在室内，如果非得外出，则在出门前，先将嘴巴及鼻子保护好。避免吸入冷空气。”艾斯特尔没有理维亚，只是继续交代道。
　　先不说艾斯特尔不会医治哮喘，就算会，艾斯特尔也不会治好雷伊，因为在艾斯特尔心中，雷伊和维亚相比，还是对黑发黑眸的维亚比较有好感，更何况有些事维亚比雷伊适合多了。
　　“现在，开始谈交易。”艾斯特尔扔完东西，关好窗户重新坐在沙发上，说道。
　　
  


第三十四章

　　第三十四章
　　维亚呼出一口气，知道再问艾斯特尔，他也不会说，静下心坐到艾斯特尔对面，问道，“你想要什么。”
　　“你欠我一件事。”艾斯特尔也不含糊，直接开口道。
　　维亚沉默，开口道，“我维亚欠你一件事。”
　　“错了，是诺郗国的王维亚欠我一件事。”艾斯特尔的眼中没有任何波动，与维亚对视。
　　维亚抿了下唇，脸上带着一丝恼怒，却没有开口。
　　“不过，这都是以后的事情，如果你现在死了，也就没有以后了。”艾斯特尔喝了口酒，晃动着酒杯道。
　　“好。”维亚也倒了一杯酒，喝下后才开口道。
　　艾斯特尔放下空杯子，说道，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”维亚主动伸出右手，艾斯特尔握住，轻笑手指在维亚手心中画了个圈。
　　维亚猛地收回手，艾斯特尔大笑出声，往外走去，“明儿见。”
　　维亚咬了下唇，看着艾斯特尔的背影，右手握成拳，许久才往内室走去。雷伊静静地躺在床上，那双眼含着笑意看着维亚，维亚走过去，雷伊伸手抱住维亚的脖子，没有血色的唇轻轻吻上维亚的唇，“你会站在最高峰，你会成为最尊贵的，我一定会保护你。”
　　“哥哥，你累了。”维亚没有拒绝，只是等雷伊的唇离开后，淡然开口道。
　　“呵呵，我可能看不到维亚最后的成功了，可是我一定会支撑到你不再需要我的时候。”雷伊苍白的脸上浮出两朵红云，竟显得有几分艳丽。
　　“哥哥别乱说话。”维亚犹豫了一下，伸手搂住雷伊，半抱着他坐在床上，“我们都会好好的，你也会好好的。”
　　雷伊躺在维亚怀里，脸上露出满足的笑容，眼里带着幸福的味道，“维亚，维亚，我很开心，那个灼彦很优秀，他最厉害的不是有圣兽而是他的脑子，如果他能辅助你的话，你一定能更快的成功的。”
　　“恩。”维亚不禁然想起那双总带着笑容的脸，那双墨绿色的眼仿佛看淡了一切，偏偏又带着看透的挣扎。慵懒不在乎却又带着奇异的吸引力，想让自己的身影留在那双眼中，留在那眼的主人的心里。
　　“如果，他不能为你所用。”雷伊脸上带着幸福的笑容，说道，“那就毁了吧。”
　　不是第一次看见这样的雷伊，不过每次看见维亚总会感觉到一阵悲凉，曾经记忆里那个会抱着他站在高山上，说会让诺郗国的旗帜插遍每片土地，会告诉他，让每个子民幸福生活，会纵马潇洒放声大笑的哥哥已经不在了，消失在去烨W国做客的那三年中。
　　他不知道那三年，哥哥经历了什么，只知道等哥哥一回来，健康的身体没有了，爽朗的笑容没有了，变得让人心惊。与父皇夜谈后，他就被叫进了密室，父皇告诉他，哥哥虽然以后还是储君，但是以后的皇位将由他继承。
　　哥哥坐在椅子里，过大的椅子仿佛要把他淹没，他第一次发现，那个会让他坐在肩膀上，仿佛能扛起一切的哥哥也是这般的瘦弱。
　　从那天后，他每天晚上都要去密室接受更多的教育，他知道了，他以为强大的国家是多么的危险，生存在夹缝中随时可能灭亡。
　　他开始笑，开始玩，开始有意识的和其他国家的皇子交往，不着痕迹的讨好让他们对自己放松戒备。
　　他有了明确的目标，他想让诺郗国真正强大起来，不需要再每年不断的送这种珍宝给其他三国，不想再看着更多的子民被当做礼物送去给别人玩虐，不想再看见自己的哥哥每年必须去别的国家做客，回来后遍体鳞伤总要修养好久好久，不想再看见不到四十的父皇却满头白发。
　　“维亚，要记住他们现在的嘴脸，总有一天你要把他们踩在脚底下。”雷伊的声音轻柔仿佛情人间的细语。
　　“哥哥，你累了。”维亚拉过被子，帮雷伊盖好，说道。
　　“呵呵，等你成功了，我就可以真正的安心休息了，好好休息。”雷伊也不反抗，只是闭着眼睛低语道。
　　维亚没有说话，那双墨色的眸子看着自己的手，会成功的，牺牲一切也会成功的，因为自己的身后，是亲人的血泪，是子民的血泪。
　　第二天艾斯特尔起了个大早，准备了些水不容易变质的食物放在空间戒指里，思索了一下写了张纸条放到饭桌上后，就往校门口走去。
　　今天的艾斯特尔仍是一身黑色的衣服，咖啡色的马靴，头发也全部绑了起来，干净利落的打扮使得艾斯特尔更显英气。
　　看见艾斯特尔，林克眼睛一亮刚要上前，就见到拉博已经走了过去，亲热的和艾斯特尔说话。林克的眼中闪过阴霾，狠狠地瞪了拉博一眼后，露出笑容，说道，“就等维亚和莱杰尔了，他们两个慢死了。”
　　“维亚去接莱杰尔了。”拉博拉着艾斯特尔的手，走到林克身边，有些炫耀地说道，“看看我专门为你准备的车。”
　　艾斯特尔露出一个浅笑，说道，“谢谢了。”车子确实不错，从外表看豪华却不庸俗，很符合艾斯特尔的喜好，最主要的是拉车的马并不是普通的马，马通体纯白，额头处还有一个小角，只不过那双眼，却没有丝毫灵性。
　　是独角兽，准确说是豢养的独角兽，一代代下来，只剩下独角兽的外壳，就算如此，这些独角兽也很珍贵，就算是烨W国估计也不会超过十头，而现在，拉博竟然弄到了两头来给艾斯特尔拉车，不得不说，拉博下了大工夫。
　　如果说是没有见过市面的人，就算实力再强，被人这样对待也会心软，不禁对其产生好感，可是拉博错就错在他选择讨好的人是精灵是艾斯特尔，精灵是崇尚自由的，看见这样的独角兽，只会让他们更伤心。而艾斯特尔见多了这种手段，在前世的时候他也经常用这种手段去对付别人，现在被人这样对待，不能不说让他觉得很不爽，甚至有些憋屈。
　　虽然如此，艾斯特尔的脸上没有带着丝毫的不满，只是赞叹地看着这两匹独角兽，露出浅柔的笑容，“很漂亮。”
　　“你喜欢就好。”拉博的声音很低，英俊的脸上满是深情。
　　“拉博哥哥坏蛋。”莱杰尔人还没有到，就抱怨起来。
　　“我怎么坏了？”拉博看着莱杰尔，莱杰尔嘟着红润的唇，抱着一个半人高的大娃娃，一脸不满地看着拉博。
　　“莱杰尔还有什么不满意的吗？我可是一大早就让维亚去接你了，你还这么晚才来。”拉博上前几步，揉揉莱杰尔金色的发。
　　维亚站在莱杰尔身边，脸上带着痞子的笑容，似真似假地抱怨道，“我可是一大早就去了，他还在床上睡着呢。”
　　“莱杰尔当初要独角兽，拉博哥哥都不给。”说完，棕色的眼委屈地看着拉博。
　　“这不就有了，莱杰尔也是要坐马车的。”拉博笑着对维亚点下头，当做打招呼了。
　　维亚伸了个懒腰，走到马车边，“果然精致。”
　　“维亚要是喜欢就一起坐，里面够大。”拉博拉着莱杰尔的手走到马车前，说道。
　　“不用了，我还是觉得自己骑马比较有气势。”维亚有些惋惜地又看了看马车后，才从侍从那里接过一匹浑身红火的马。
　　“我要和维亚哥哥一起。”莱杰尔没有丝毫犹豫，把大娃娃塞给后面的侍从，走到维亚的身边，抓住维亚的手，说道。
　　“不知有没有多余的马匹，灼彦来了曦城这么久还没有好好看过外面的风光，想和众位一起策马观赏，马车就等晚些再坐，可以吗？”灼彦脸上带着笑容，轻声要求道。
　　“自然可以。”林克马上接口，“好马多着呢，灼彦自己选一匹就好。”
　　灼彦点了下头，又看了看拉博，拉博笑道，“灼彦看上哪匹马，直接开口，一匹马的主我还是当得起的，就直接送给灼彦了，就连我的马，灼彦看上了也只管要去。”
　　“谢谢。”灼彦也不推辞，好马确实不少，毕竟是四个皇子出门，身边跟着众多侍卫，每个侍卫都配的有马，虽然没有皇子的名贵，却也差不到哪里去。
　　 


第三十五章

　　第三十五章
　　艾斯特尔没有挑很名贵的马，只选了一个侍卫的马，那匹马身子全白，只不过眼睛耳朵和四肢蹄是黑色的，很像是艾斯特尔前世的动物，国宝大熊猫。
　　“好丑啊。”莱杰尔看着这匹杂色的马，说道。
　　艾斯特尔轻笑一下，手摸着马的头，要了点饲料喂给马，“我觉得还好，很可爱。”
　　“你准备给它起什么名字呢？”维亚也很感兴趣地看了看马，伸手挠了挠马的下巴，问道。
　　艾斯特尔勾唇轻笑，抱着马头蹭了蹭，马也喷着热气温顺地回蹭着艾斯特尔，“就叫熊猫吧。”
　　“熊猫？是什么？”拉博皱了下眉，问道。
　　“代号而已。”艾斯特尔不想多做回答，前世的记忆是属于他自己的，他不想和别人分享。
　　“既然选好了，那就走吧。”林克见不得艾斯特尔和别人亲密，特别是拉博。
　　艾斯特尔笑了一下，轻松地上了马，拨动了一下头发，轻拍着马头，“熊猫可要好好跑哦。”
　　“那就走吧。”拉博也翻身上马，说道。
　　维亚先上马后，又把莱杰尔拉了上来，让他坐在身前，那双墨色的眼仿若朝阳，生机勃勃。
　　林克策马到艾斯特尔身边，说道，“走吧。”
　　艾斯特尔点了点头，与拉博和林克并排前行。从来到这个世界，艾斯特尔第一次觉得轻松，风包围着他，让他有一种安全感。
　　“出了城就可以加速了，现在跑不开。”拉博看着艾斯特尔，解释道。
　　艾斯特尔点了下头，虽然现在路上人不多，身边的都属于特权阶级，可是就算是他们在曦城也不敢太多张扬，毕竟曦城不紧紧是一个城，是强者的一个象征。
　　维亚没有见过这样的艾斯特尔，墨绿色发随风飘扬，脸上带着写意的笑容，连眼底的压抑都少了许多，仿佛一下子轻松了起来。
　　“维亚哥哥，你最喜欢莱杰尔了对不对？”莱杰尔窝在维亚怀里，拽拽维亚的手，有些敌意地看了艾斯特尔一眼后，问道。
　　维亚微微一愣，露出笑容，一手握住缰绳，一手揉揉莱杰尔金色的发，“当然了，莱杰尔最可爱了。”
　　“恩。”莱杰尔满足了，笑得灿烂仰着下巴。
　　艾斯特尔看到这样的莱杰尔，嘴角笑意更浓了，这个水晶娃娃竟为了维亚而对自己有这么浓的敌意，竟让他有几分新鲜感。
　　不过，艾斯特尔敛下怀疑，就是知道这份在意有几分真有几分假了。他不小看任何一个人，因为往往最致命的危险来自看似没有危险的那个人，毕竟他前生就死在了自信上。
　　等中途休息的时候，艾斯特尔脸上露出了几分疲惫，故意说道，“我有点累了，就去马车休息了。”在结束之前，不能让人发现自己的底牌，这是艾斯特尔一贯的作风。
　　毕竟他想要知道的事情都知道了，和骑马相比还是马车舒服，他没有必要虐待自己。
　　“精灵的体质都这样吗？”莱杰尔眨动着棕色的眼，有些好奇地问道，既然维亚都说了比较喜欢他，他也不需要再在意这个让他有危机感的人了。
　　“法师的体力本来就不好。”艾斯特尔还没有开口，林克就开口道，“灼彦累了就先去休息吧，骑这么久的马，连我都感觉到不适。”
　　艾斯特尔点点头，有些不好意思地笑道，“是我连累大家了。”
　　“没事，灼彦你是我们的朋友，照顾你是应该的，不需要这么客气的。”拉博递给艾斯特尔一个苹果，“我看书上说，精灵都比较喜欢吃水果，专门准备了点新鲜的，你尝尝。”
　　艾斯特尔接过，“谢谢了。”苹果又大又红很是诱人，但是艾斯特尔很不喜欢吃，因为总让他想起被抓的那段时间，天天啃水果的日子，艾斯特尔真有一种抓住写书的人让他吃一辈子水果的冲动。
　　“你喜欢就好，后面还有很多。”说着，又拿出几个递给莱杰尔，维亚他们。
　　在这个大陆，新鲜水果也算是一种奢侈品，不是人人都能吃得上的，价格甚至高于肉类。艾斯特尔虽然知道这些，可是不喜欢就是不喜欢，他还得一脸高兴地吃下去，这样艾斯特尔很憋屈。
　　“谢谢。”艾斯特尔咬了口，轻笑道。
　　等启程的时候，艾斯特尔就上了马车，外面自然有侍卫驾车，马车内部也很奢华，雪狐皮铺满了车厢，角落里摆放的矮桌上，各种水果，镶嵌着火属性晶石的盒子里温着红茶，是艾斯特尔平常喝的那种。
　　艾斯特尔倒出一杯茶，半靠在车厢上，墨绿的眸微微眯起，在这一路上，看起来拉博本身的实力是四人中最强的，可是艾斯特尔知道，维亚肯定是隐藏了自己的真实实力，最让艾斯特尔惊讶的是，林克竟然是他们中实力最差的那个。虽然莱杰尔一直窝在维亚的怀里，可是这一路策马，特别是后来林克有意表现自己，等出了城后，他们就是在赛马，等休息的时候，或多或少都有些疲惫感，特别是林克，脸上的疲惫感都几乎无法掩饰，可是莱杰尔一点感觉都没有，甚至让艾斯特尔有一种他还没有尽兴的感觉。
　　莱杰尔，艾斯特尔挑眉喝了口茶，这个人，到底是过于单纯呢？还是已经伪装的让自己都看不出来了呢。喝完茶，艾斯特尔把杯子放到桌子上，闭眼开始冥想，要是他料想的不错，林克他们马上也要上马车了。都是群死要面子活受罪的皇子啊。
　　果然没有多久，艾斯特尔就感觉到马车停了下来，然后几个人上了马车，艾斯特尔睁眼看着他们，倒了四杯茶递过去。
　　拉博准备的这辆马车，外面虽然看起来不大，可是真正坐起来，五个男人都丝毫感觉不到拥挤，艾斯特尔摸着车厢上本来以为是花纹的雕刻，说道，“空间魔法。”
　　“恩。”拉博笑得温和，只是眼底有着无法隐藏的得意，“我国有几个空间法师，父皇为了舒服让他们弄得这种马车。”
　　“唔。”艾斯特尔拿着一颗像李子一样的水果咬了一口，说道，“烨W国，很厉害。”
　　“是啊。”拉博端着茶喝了口，温声道，“想吃什么，和我说，我让侍卫给你弄。”
　　“恩。”艾斯特尔没有拒绝，“我休息一会。”
　　“好。”拉博一脸笑容，看着艾斯特尔的眼里满是志在必得。
　　林克的脸色微变，不动声色地笑道，“灼彦好好休息，一会我让侍卫给你准备点热饭。”
　　“谢谢。”艾斯特尔绿眸微弯，露出一个灿烂的笑容后，就捂住了嘴，小小地打了个哈欠，顿时绿眸变得泪汪汪的，挪动了下身子，换了个舒服的姿势，艾斯特尔就闭眼休息了。
　　“维亚哥哥，莱杰尔也困了。”莱杰尔坐在维亚身边，怀里抱着一个小一号的娃娃，棕色的眸子委屈地看着维亚说道。
　　“那莱杰尔也休息一下，等吃饭了，维亚叫你。”维亚嘴角带笑，温和地说道。
　　“恩。”莱杰尔露出笑容，躺下身，枕在维亚腿上，怀里抱着娃娃，“维亚哥哥安。”
　　维亚摸摸莱杰尔的头，低声道，“安。”
　　“那我们也休息会吧。”拉博不着痕迹的朝着艾斯特尔的方向挪了下身子，问道。
　　“好。”林克第一个说道，毕竟他刚刚已经累了，为了不让灼彦小看蔡一直坚持到现在。
　　维亚也点了点头，这一路毕竟不是游山玩水，赶路是必须的，有个地方休息就可以了。
　　
  


第三十六章

　　第三十六章
　　马车还没有走多久，就停了下来，艾斯特尔睁开眼睛，就见其他四个人也都睁着眼，拉博打开车门，问道，“怎么了？”
　　“报告皇子，前面有打斗的声音，属下已经派人去查看了。”穿着一身银色骑士服，等级明显高于其他人的侍从下了马，躬身答道。
　　“恩。”拉博点点头，思索了下吩咐道，“多一事不如少一事，不要耽误了正事。”
　　“属下明白。”
　　“现在，已经属于烨W国境内了吧。”林克状似无意地开口道。
　　“是啊。”拉博的心情不是很好，毕竟是在自己国家出的事，最重要的是在其他几国皇子和灼彦面前，拉博觉得很没有面子。
　　“拉博哥哥不去管管吗？”莱杰尔抱着一个大苹果，啃了一口，眨动着金色的眸子问道。
　　“我们一起去看看好了。”艾斯特尔笑了一下，说道。
　　拉博率先出去，有些咬牙地说道，“我也要看看是谁敢在烨W国找事。”
　　林克对着艾斯特尔露出一个笑容，说道，“一会小心些，别被误伤了。”
　　艾斯特尔点点头，“我没有那么脆弱。”手轻抚着左手手腕，“蓝多会保护我的。”像是响应艾斯特尔的话，蓝多从衣袖中钻出头，对着艾斯特尔发出嘶嘶的声音。
　　“你受伤了，我会伤心的。”说完也不等艾斯特尔反应，林克就下了车，站在了拉博身边，拉博自是听见刚刚林克说的话，却什么也没有说，只是严肃的听着属下的报告。
　　“好多人喜欢灼彦啊。”莱杰尔抱着娃娃，嘟囔道，“灼彦喜欢谁呢？”
　　艾斯特尔轻笑摸了摸莱杰尔粉嫩的脸，“我最喜欢莱杰尔这样可爱的孩子啊。”说完，就直接下车了。
　　“维亚哥哥，灼彦喜欢莱杰尔啊。”莱杰尔一脸高兴地拉着维亚的手，让他把自己抱下车，说道。
　　“莱杰尔这么可爱，谁会不喜欢呢。”维亚送给莱杰尔一个笑容，说道。
　　等人都下来，拉博才脸色难看地开口道，“前面是尼克商行的人，出了点事。”
　　尼克商行，艾斯特尔的头微低，眼中闪过一丝残虐，没有想到他还没有主动去找尼克商行的事，现在却碰上了。
　　“莱杰尔知道尼克商行，那个有名的贩卖奴隶的，出了什么事情呢？莱杰尔哥哥身边很多精灵就是在那买的。”莱杰尔一脸纯真，棕色的眼中满是好奇地问道。
　　拉博脸色一变，看了眼灼彦，就见灼彦脸上的笑容消失了，眼底甚至有几分悲伤与痛楚，墨绿色的眼看了拉博一下，勉强露出一个笑容，道，“我没事的。”
　　“灼彦别难受，我以后会照顾你的，只要你来我国了，我就让父皇下命，绝对不再伤害任何一只精灵。”林克手搭在艾斯特尔的肩上，虽然语气温和的劝慰，只是那双眼里满是幸灾乐祸。
　　拉博狠狠瞪了林克一眼，虽然没有明面上说，可是有点地位的人都知道尼克商行的背后靠山就是烨W国，这时候被他们这样挑明了，还当着灼彦的面把贩卖精灵的事情说出来，他们有什么目的，就可想而知了。
　　“先去看看再说吧。”维亚突然开口道。
　　“确实，我们先去看看吧。”艾斯特尔脸上重新浮现出笑容，只不过眼底的苦涩还是很明显的。
　　拉博刚想阻止，就见莱杰尔已经拽着维亚的手往前走了，林克也一脸兴味地跟着。
　　“我…………”拉博走到艾斯特尔身边，想说什么，却不知道怎么解释，毕竟他们两个说的是真的。更何况，贩卖精灵奴隶拉博不觉得有什么不对，只不过他现在是在追求灼彦。
　　“没事的。”艾斯特尔呼出一口气，“我懂，毕竟烨W国不是你一个人的，只是，为什么是你…………”说完，艾斯特尔就先离开了。
　　如果艾斯特尔直接怪拉博，或者让拉博下令不许尼克商行在贩卖精灵，拉博虽然表面上会答应，可是也会让他觉得艾斯特尔很不识相，没有什么特别的，可能以后也不会对艾斯特尔那么上心了。
　　可是，艾斯特尔没有，反而说理解他，为他找理由，使得艾斯特尔在拉博心中的地位更加高了，以前只是一个漂亮有实力值得拉拢的玩物，现在在拉博心中，艾斯特尔就变成了一个漂亮有实力懂事善良值得喜欢的人了。
　　拉博抿了下唇，第一次开始考虑争夺到皇位后，要不要对精灵族好点，比如和精灵族签订协议，让他们处在烨W国的保护之下，只要每年献上几个精灵就好。
　　艾斯特尔虽然不知道拉博怎么想，但是这样的人的心理艾斯特尔却把握的很清楚，越得不到的越想得到，越是没有的越是想占有。曼诺，不要急，你的仇很快就能报了，让那些人千百倍的偿还给你。
　　浓重的血腥让艾斯特尔的眉头皱了起来，周围的侍卫也都抽出了剑戒备着，艾斯特尔看了眼在维亚怀里发抖的莱杰尔，那双棕色的眼里哪里有害怕的情绪，甚至带着点兴奋。果然还是小孩子，伪装的还是不够彻底。
　　满地的血和残肢，还活着的人都已经被侍卫绑了起来，“怎么回事。”拉博皱着眉头，看着见到他一脸惊喜的尼克商行的人问道。
　　“禀告皇子，这些奴隶突然反抗，惊扰到了皇子，万分抱歉。”那个男人虽然并绑着，但是还是努力让自己趴跪在拉博面前，说道。
　　“把商行的人先放了。”拉博皱眉，说道。
　　“是。”侍从上前把说话的男子先解开，然后在他的指认下把其他人属于商行的人都解开了。
　　“多谢皇子的救命之恩，我们这次的货物里还有几个不错的，只是没有调、教好，不知道各位皇子有兴趣吗？”男子一脸献媚，低声说道。他在尼克商行也属于上层人物，自是认识林克他们。
　　拉博咳嗽了一声，看了艾斯特尔一眼，说道，“别废话了，以后注意。”
　　那人也够灵敏，跟着看了眼艾斯特尔，然后一愣，又低头哈腰说道，“怪不得皇子看不上呢，有这般美人在身边，那些个货色怎么能入的了皇子的眼，皇子真是…………”
　　他还没有说话，就感觉自己整个人往飞倒去，他甚至看见自己的身子喷出来的血，只不过那个身子是没有头的。
　　艾斯特尔收起泣，脸上带着寒气，冷声说道，“请皇子降罪。”
　　看见这样的艾斯特尔，拉博不但不生气，反而更加喜欢了，善良却不是没有脾气，柔美却不软弱，这样的艾斯特尔才最诱人心魄。
　　“没事，是那个混蛋的错，杀得好。”拉博笑着拍拍艾斯特尔的肩膀，“我绝对没有那么看你，我一直把你当做朋友。”
　　艾斯特尔看了拉博一会，脸上的表情才放松下来，“我知道。”
　　“剩下的人怎么办。”维亚墨色的眸看了一眼地上那些伤残的人和明显已经傻眼的尼克商行的人，问道。
　　“你把完好的货物和轻伤的人带走，送去尼克商行那里。”拉博皱眉看着满地痛呼的人，指着银色骑士服的侍从说道。
　　“是，能自己走的都站在我身后。”银色骑士服男子开口道。那些人不敢多说，能站起来的就直接把那些还能出售的奴隶挑选出来，那些重伤的或者断胳膊断腿的同伴，连看都没有看一眼。
　　“其他没有用的，都杀了吧。”拉博吩咐道，“快点处理完，我们还需要赶路。”
　　“救救我们，救命啊…………”
　　“杀了我，杀了我我不要被卖掉…………”
　　
　　
  



第三十七章

　　第三十七章
　　哭喊声，求饶声，死前的惨叫声让艾斯特尔再一次意识到这个世界的真实，一个完全不把人当做人看的世界。
　　一个带血的手搭在艾斯特尔的鞋上，皮靴留下一个血染的手印，“救救，救救我的孩子，求求你，救救我的孩子，精灵先生…………”
　　因为艾斯特尔把头发都扎了起来，尖尖的耳朵露在外面，很容易被外人看出身份，这也是艾斯特尔刚刚杀的那个人以为艾斯特尔是拉博比较喜爱的男宠的原因。而精灵的善良更是众所皆知，所以这个母亲就拼死来向艾斯特尔求救了。
　　拉博没有说话，林克也没有说话，维亚和莱杰尔也没有说话，他们都看着艾斯特尔，等着艾斯特尔的反应。
　　艾斯特尔蹲下去，伸手握住那人搭在鞋子上的手，柔声道，“我能救你，谁又能救我呢？”
　　艾斯特尔的手很美，优雅带着一丝苍白，他的动作很轻，拿出一块布，把那人的手上的血才干净后，把布放到她手里，站起身，“只会祈求的人永远得不到救赎。”
　　艾斯特尔仿佛听不见哭喊声，墨绿色的双眼看向天空，扭头笑着问道，“不需要赶路了吗？”
　　“赶路了赶路了。”维亚拨弄了一下头发，伸了个懒腰说道。
　　剩下的路所有人都不约而同的沉默着，因为路上耽误了，所以晚上并没有赶到旅馆，直接在野外过夜。
　　虽说是野外，可是毕竟都是皇子，等侍从整理好住的地方，艾斯特尔再一次感觉到特权阶级的好处。连一个个帐篷都被设置了空间魔法，光系晶石照明。
　　艾斯特尔坐在虎皮上，没有再喝茶，喝的是林克带出来的好酒，侍从分成了两拨，一拨隐藏在周围戒备，一拨准备吃住的地方。
　　艾斯特尔吃着送到面前的烤肉，当初曼诺刚死，艾斯特尔独自一人在森林训练，根本没有什么实力，只能吃一些野果野菜，晚上也不敢睡着，最后慢慢厉害了，能打到猎物了，也不敢生火烤肉，只能吃生肉。
　　冬天甚至连个取暖的地方都没有，多少次他以为活不下去了，却都挺了过来，因为他现在这条命不是自己的。如果没有曼诺的希望，他可能早就死了，死在魔兽的爪下，死在冰天雪地里。
　　现在，同样是住在野外，同样是打到猎物，可是什么都不同，艾斯特尔挑了几块烤肉吃下。
　　“一会有蘑菇汤，暖暖胃。”拉博坐在艾斯特尔身边，说道。
　　艾斯特尔点点头，咽下肉片才开口道，“谢谢。”
　　林克没有说话，只是直接端着蘑菇汤吹凉地给艾斯特尔，“今天先凑乎吧。”
　　“真的很好了。”艾斯特尔带着笑容，轻声说道。
　　“你们都只关心灼彦，不关心莱杰尔。”莱杰尔嘟着小嘴，愤愤地咬了一口烤肉，说道。
　　“你有维亚还不够？要不让维亚过来，我们去照顾你，怎么样？”拉博挑眉问道。
　　莱杰尔一下抱住维亚的胳膊，手上的油也蹭到维亚手背上，“我要维亚哥哥。”
　　“那你还说。”拉博又递给艾斯特尔一个水果，说道。
　　“唔，不说了。”莱杰尔窝在维亚怀里，抱着碗，大口喝着蘑菇汤，“可是，你们也要最喜欢莱杰尔啊。”
　　“我们都喜欢莱杰尔。”林克笑着说道。
　　莱杰尔满足了，对着艾斯特尔也露出灿烂地笑容，艾斯特尔回了一个笑容给他。
　　晚上，待在属于自己的帐篷里，蓝多盘在枕头上，发出嘶嘶的声音。
　　“真的吗？”艾斯特尔皱眉，手摸着蓝多冰凉的身子问道。
　　蓝多点了点三角脑袋，绿豆般的眼睛圆溜溜的，看着艾斯特尔。
　　“我不是不相信你，有解药吗？”艾斯特尔轻点了一下蓝多的脑袋，笑笑问道，“毕竟，我答应了。”
　　蓝多蹭了蹭艾斯特尔的手指，尾巴微微犹豫的甩动了下，才把尾巴尖凑到艾斯特尔面前，绿豆眼中隐隐有泪光闪动。
　　艾斯特尔顿时哭笑不得，问道，“需要很多吗？”
　　小三角脑袋摇摇，又开始嘶嘶乱叫。
　　“知道你会疼，我心疼你啊。”说着，又揉揉蓝多的尾巴，“只取一点，要是多了让我的蓝多难受了，那就让他自生自灭。”
　　蓝多顿时圆满了，大义凌然地把尾巴伸出来，仰着小三角脑袋，绿豆眼和小小的鼻孔都对着天。
　　艾斯特尔抿唇轻笑，真真放松下来那种笑容，少了一次诱惑多了几分俊雅。
　　蓝多的小绿豆眼顿时看直了，晕乎乎转了几圈，吧嗒一下瘫在地上，像一条断了的橡皮筋。
　　艾斯特尔笑出声来，蓝多不好意思地爬起来，扭动着细长的身子，发出低低的嘶嘶声。
　　艾斯特尔不再逗它，从蓝多尾巴上取了一点血在水晶盘中，晾了许久，把血弄成碎末状，包在一张纸里，递给蓝多。
　　蓝多乖巧地张口吃掉，“你就弄醒他后，把这个放在他枕头边，就回来，他要是不吃，那也不怪我了。”
　　艾斯特尔把专门遮光的罩子罩在光系魔晶上，帐篷里顿时暗了下来。
　　蓝多快速地爬了出去，艾斯特尔躺在铺着厚厚毛皮的床上，闭目冥想，没过多久，蓝多就回来了，绿豆眼在黑暗中发出红光，艾斯特尔移动了下枕头，给它让出一个位置，蓝多盘窝起来，用脑袋蹭着艾斯特尔，发出低低的叫声。
　　“恩，还算他聪明。”艾斯特尔眯眼轻笑，蓝多正在告诉他，他一把东西送去，维亚发现是它后，就什么也没有问，直接把纸包里的东西吃了下去。
　　
　　
  



第三十八章

　　第三十八章
　　曦城在四国中间，就算如此，他们一路快马加鞭赶到加戈城也用了十五天的时间，加戈城本就是烨W国的贸易中心，本就有不少人往来居住。等出现了遗迹，来的人更多了，不仅有高手，还有来无所事事来参观的贵族好为自己以后多加一份谈资。
　　大队人马被堵在了城门外，多亏了守城士兵才得以进城，到了城主府，艾斯特尔才出了车门，不禁松了口气。
　　“好多人。”莱杰尔棕色的眼睛有点迷茫，问道，“烨W国这么多人没事做吗？”
　　“各国都有人赶过来。”拉博看了莱杰尔一眼，笑道。
　　“唔，好可怕。”莱杰尔紧紧搂住维亚的腰，嘟着红唇说道。
　　“恭迎皇子，房间属下已经准备好了，只是不知各位是要用餐还是…………”城主行礼道。
　　“洗澡。”拉博打断城主的话，因被刚刚的拥挤等待弄得有些不耐烦的皱着眉头。
　　“是，各位的房间在一个院子里，请允许属下带各位去梳洗，饭菜会送到各位的房间。”城主再次躬身道。
　　“恩。”拉博可能意识到自己的态度不太好，呼出一口气，勉强对着城主点点头，“不要让人进院打扰。”
　　“是，属下明白。”说完，城主就再次行礼，起身开始带路。
　　虽说是院子，也占了半个城主府，小桥流水处处精致，在埃斯特尔看来，这个院子很有几分江南风采。
　　不过，艾斯特尔更加喜欢北方的建筑，大气中带着细致虽没有南方的精致，却处处透漏着匠心和一种霸气。
　　“灼彦，喜欢吗？”拉博很满意这个院子，脸上带着笑容，柔声问道。
　　艾斯特尔点点头，眼睛微微眯起，笑道，“很漂亮。”
　　“那灼彦先选个房间吧。”拉博笑的眼睛眯起，软化了他脸上的菱角多了几分和善感。
　　“灼彦岂敢逾越，各位皇子先选，灼彦随意一间就可以。”艾斯特尔微微退后一步，轻柔笑道。
　　拉博也不推辞，像是很满意艾斯特尔的态度，指着最左边的一间屋子，说道，“灼彦看那间怎么样？”
　　“自是好的。”艾斯特尔微微低头，说道。
　　“那灼彦就住那间，我就住你旁边。”说完也不等艾斯特尔回答，就对着林克他们说道，“你们自己选吧，住的地方，明天早上就去遗迹，有什么需要的东西告诉这里的侍从就好。”
　　“知道了，拉博哥哥。”莱杰尔一手拽着维亚一手拽着林克，乖巧地说道。
　　林克不着痕迹地挣脱开莱杰尔的手，自己往从左边数第三间房走去，“我去休息了。”
　　“维亚你们自便。”拉博揉揉莱杰尔的发，“想吃什么，直接吩咐。”
　　“知道的，我不会客气的。”莱杰尔棕色的双眼弯成月牙形，粉嫩的脸看起来可爱万分。
　　拉博点点头，“灼彦，我们先去休息吧。”
　　艾斯特尔点点头，对着维亚和莱杰尔说道，“两位皇子先请。”
　　“没事，灼彦先去吧。”莱杰尔抱着维亚的胳膊一摇一摇的，就差整个人扒在维亚身上了。
　　“恕灼彦失礼了。”艾斯特尔也不再推脱，点了下头，就跟在拉博身后，进了旁边的房间。
　　进了屋，闭眼感觉了一下，抬头看了眼左墙角，说道，“这就是拉博皇子的待客之道吗？要不要我去询问一下呢。”声音没有任何波动，甚至带着几分温柔。
　　等异样感消失了，艾斯特尔才收起脸上的笑容，手摸着蓝多冰凉的身子，“今晚，是个不眠夜。”
　　蓝多的身子缠上艾斯特尔的手指，小三角头蹭着，发出嘶嘶的兴奋声。
　　“这么开心，那要不要，和我一起…………”艾斯特尔凑近蓝多，脸上带着恶作剧的笑容，“洗澡？”
　　“吧嗒”一声，蓝多柔软的身子僵硬了，一下没有缠住艾斯特尔，摔倒地上，艾斯特尔轻笑出声，捏起晕乎的蓝多，弄湿一块布，帮蓝多擦着身子，“脏蛇，这么怕水。”
　　蓝多不服气地嘶嘶叫着。
　　“唔，你说你不怕，只是不喜欢？”艾斯特尔手上动作没有停，声音里带着调侃道。
　　蓝多点点头，甩动了一下擦过的身子，仿佛想要快点晾干一样。
　　收起布，艾斯特尔捏着蓝多的身子，“你要和我一起洗澡吗？泡，水，里。”最后三个字，艾斯特尔一顿一说道。
　　蓝多顿时缩了起来，盘成一团，脑袋紧紧藏在身子下面。
　　感觉到有人过来，艾斯特尔眼睛微眯，让蓝多重新缠在手腕上，等敲门声响起，艾斯特尔脸上已经带着文雅的笑容。
　　“我们是来伺候阁下的。”外面站着十来个人，手里拿着不同的工具，甚至有一个人抱着一个大洗澡盆。
　　“灼彦，他们都是伺候你的，不用客气，委屈你了，我通知他们通知的晚了，没有准备浴室。”拉博也出了房门，让下人进去，看见艾斯特尔，说道。
　　“恩，劳拉博费心了。”艾斯特尔微微侧身，让下人都进去，朝着拉博道。
　　“不用，灼彦应该知道我的心意。”拉博一脸深情地看着艾斯特尔，“我…………”
　　“拉博，灼彦说的话，不会改变，灼彦只跟随最强的人。”艾斯特尔打断拉博的话，那双墨绿的眼中含着一丝坚定和渴望，“你会是最强的，对吗？”
　　说完，也不等拉博回答，就转身回到了房间，下人已经把东西整理好了，大澡盆被放在布帘后面，隐隐能看见白烟飘出。酒菜点心茶水也都被摆放在适当的位置，雪白的毛巾，干净的衣服都被放在澡盆边的桌子上。
　　“拉博殿下，专门给您准备的衣物，还需要什么请吩咐。”一个浅灰色长发，穿着白色紧身衣，身材姣好的少女躬身说道。
　　“不需要了，你们出去吧，等一个小时后，来收拾就好。”艾斯特尔微微勾唇，眉目间有着淡淡的柔情。
　　“是。”白衣少女恭敬地答道，然后带着身后的人离开了房间，给艾斯特尔行礼后，把门关紧了。
　　艾斯特尔皱了皱眉头，捏着蓝多放在桌子上，吩咐道，“我洗澡，老老实实的呆着，谁来也别阻止。”
　　蓝多一听不用洗澡，顿时乖巧的盘坐起来，脑袋直愣愣的，绿豆眼盯着一个小装饰，一副认真乖巧的样子。
　　艾斯特尔哭笑不得地看着蓝多，哼道，“脏死你了。”推了一下蓝多的小三角脑袋，让看蓝多在桌子上滚了几圈后，才满足的走到布帘后面，放下布帘，手伸进水里感受了一下，稍微有点热，不过在能接受的范围，只不过上面飘散的玫瑰花瓣让艾斯特尔眉头皱了起来。
　　脱去衣服，艾斯特尔迈进盆中，整个身子埋进水中，水漫出了澡盆，许久才出来，靠在澡盆上，说道，“既然来了，就出来吧。”
　　“灼彦，你真的是精灵吗？”莱杰尔还是抱着他的娃娃，棕色的眸仿佛水晶一般，透明而没有任何波动。
　　“这点，我比你还想知道。”艾斯特尔捏了一片花瓣，手指轻捻，看着花瓣染红白皙的手指。
　　“是你吧。”莱杰尔嘟着唇，一脸抱怨的样子，像是和家长撒娇要糖吃的孩子般。
　　“唔，你怎么不装下去了？”艾斯特尔承认也没有否认，反问道。
　　“莱杰尔不懂。”莱杰尔把下巴压在娃娃上，眨动着棕色的眼。
　　“那能不能告诉我，莱杰尔的娃娃里，都有什么呢？”艾斯特尔站起身，赤、裸着身子出了澡盆，拿过一遍的毛巾擦拭着身体。
　　“莱杰尔不告诉你。”莱杰尔抱着娃娃，“除非你来莱杰尔的宫殿。”
　　“那就不用了，反正我知道的差不多了。”艾斯特尔摇摇手指，拿过衣服在莱杰尔面前慢条细理地穿上。
　　“不要阻止莱杰尔，否则莱杰尔会生气的。”莱杰尔咬着娃娃的耳朵，不满的说道。
　　“你不是很喜欢维亚吗？”艾斯特尔坐在椅子上，擦拭着头发，有些疑惑地问道，“那昨晚为什么下毒，你明知道我身边有蓝多，为什么还要下蛇毒，自相矛盾。”
　　“才不是。”莱杰尔皱眉，脸上带着点烦躁，他抱紧娃娃，“莱杰尔最讨厌维亚了，是朵莉亚喜欢维亚，不是莱杰尔喜欢，可是，朵莉亚喜欢莱杰尔也必须喜欢，讨厌死了。”
　　莱杰尔的脸皱成了一团，语无伦次，艾斯特尔擦拭头发的手停顿了一下，挑眉问道，“朵莉亚，是谁啊？”
　　“是姐姐，是莱杰尔的双生姐姐。”莱杰尔小脸微微扭曲，有几分狰狞，几分温柔，“是莱杰尔最喜欢的人，不对是最爱的人，朵莉亚只能是莱杰尔的，只能永远和莱杰尔在一起，我们是心意相通的，原来朵莉亚只喜欢莱杰尔，可是朵莉亚现在喜欢维亚，弄的莱杰尔也要喜欢维亚，可是莱杰尔讨厌维亚，他抢走了莱杰尔的姐姐。”
　　
 
作者有话要说：艾斯特尔是攻啊，攻啊。。其实配对早就出来了啊。。真的。。。再说艾斯特尔是受的人，拖出去交给鲁司风戽，虐死。。。哈哈。。。




第三十九章

　　第三十九章
　　艾斯特尔愣了一下，看着莱杰尔，不知怎么就想到精神病三个字，不过仔细看却不是，莱杰尔眼神里虽然有些疯狂却明显知道自己在说什么，做的每一件事都是有目的的，有步骤的。
　　“你和朵莉亚心意相通？”艾斯特尔思索了一下，说道，在前世确实有这种例子，双生子之间能影响对方的情绪爱好，甚至性格思维。莱杰尔和朵莉亚很有可能就是这样的，莱杰尔并不喜欢维亚，可是朵莉亚喜欢，所以影响了莱杰尔的情绪，让莱杰尔对维亚控制不住情绪。
　　这种感觉到于一个皇子来说是很危险的，所以莱杰尔想把这种失控解决掉，可是偏偏又牵扯着一个朵莉亚。也有可能就是因为朵莉亚，所以莱杰尔才想让维亚消失，皇室中很少有一个能真正属于自己的东西。朵莉亚和莱杰尔从还没有出生就在一起，一直属于彼此，莱杰尔早就把朵莉亚视为自己的一部分，可是维亚的出现，让朵莉亚爱上了维亚，莱杰尔觉得自己的东西被人抢走了，所以他恨维亚，却又因为朵莉亚的关系无法对维亚产生恨意，甚至不知觉中会维护维亚。
　　所以，莱杰尔很苦恼甚至有些纠结，才会这么痛苦，他对朵莉亚的执着已经到了疯狂的地步。
　　莱杰尔棕色的眼中闪出惊喜，“你知道？没有人相信我，我能感觉到朵莉亚的所有感情，可是自从朵莉亚喜欢上维亚后，她就感觉不到我的了。”说到后来，莱杰尔精致的小脸上有着沮丧还有对维亚的愤恨。
　　艾斯特尔不知道说什么好，只是揉了揉眉心，他一点也不适合当知心姐姐的角色，本来是来质问他的人，怎么向他诉说苦恼了起来。
　　“唔，你困吗？”艾斯特尔摸了下干透了的发，站起身，伸了个懒腰问道。
　　“啊？”莱杰尔一时没有反应过来，呆愣地看着艾斯特尔，下意识地点点头，坐了那么久的车，一路上也没有怎么休息，要不是为了维亚的事情他早就睡觉了，当然又困又累。
　　“门在那边。”艾斯特尔指了一下门的方向，又指着窗户的位置，道，“你也可以走这边。”
　　莱杰尔呆呆地看着艾斯特尔，“我不走门也不走窗户。”
　　“好吧，那你准备走哪？”艾斯特尔好脾气地问道，“请快点选择，要帮我直接把你丢出去？”
　　莱杰尔顿时两眼泪汪汪，指责道，“你怎么这么对我。”
　　艾斯特尔呼出一口气，抓过蓝多，“马上会有人来收拾东西，我不介意你继续在这里装正太。”
　　“什么是正太？”莱杰尔抱着娃娃贴近艾斯特尔，艾斯特尔看了他一眼，把蓝多放到肩膀上，蓝多冲着莱杰尔露出两颗尖尖的牙齿。
　　莱杰尔眼中闪过阴霾，艾斯特尔摸了摸蓝多的头，“你那招连维亚都对付不了，更对付不了我。”说完，就不再理莱杰尔，直接躺到床上，闭上眼睛道“你随意。”
　　莱杰尔还想说什么，忽然听见脚步声，哼了一声，就推开窗户跳了出去，艾斯特尔摇摇头，起身把窗户关上。敲门声响起的时候，艾斯特尔已经坐在椅子上，随意挑了点东西喂蓝多。
　　“进来吧。”艾斯特尔挑了块点心捏在手里，尝了一口，觉得有些甜腻，可是他又没有浪费东西的习惯，就把点心捏碎，一点点喂给蓝多。
　　蓝多吃了一点后，就开始吐舌头，发出不满的嘶嘶声，艾斯特尔直接无视它的反抗，硬生生把一块点心喂了下去，蓝多蔫蔫的在桌子上爬动，它被甜的恶心到了。
　　“以后不用上点心了，多上点素菜。”艾斯特尔把手上的点心渣拍干净后，吩咐道，“还有牛肉和鱼肉。”这两样都是蓝多爱吃的。
　　蓝多一听到，顿时忘记了艾斯特尔逼他吃点心的事情，盘起身，对着艾斯特尔发出兴奋地嘶嘶声，尾巴还轻轻抽打着艾斯特尔的手。
　　“是。”白衣少女躬身回答，等所有东西都收拾好后，白衣少女才开口道，“请问阁下，需要暖床的侍从吗？”
　　“不需要。”艾斯特尔示意蓝多爬到他手上，吩咐道，“你们下去吧。”
　　“是。”白衣少女退了下去，艾斯特尔用干布给蓝多擦了擦身子，就躺回了床上，闭眼冥想，冥想对于魔法师来说是最好的休息。
　　等到零晨一点半左右，艾斯特尔睁开了眼睛，点了点蓝多的头，“带我瞬移去找维亚。”
　　蓝多的绿豆眼在黑暗中发出红光，乖巧地点了一下头，艾斯特尔把它缠到手腕上，蓝多身子发出暗红色的光，等光消失了，艾斯特尔和蓝多也消失在了屋里。
　　圣级的强者可以自己施展瞬移，神级的可以带人瞬移，瞬移可以说是普通、圣级、神级的一个分水岭，可是这条对于魔兽一点用处没有。只要实力够，圣级的照样可以带人瞬移，甚至普通等级的也可以短距离瞬移。
　　莱杰尔今天非要艾斯特尔先进，不让他知道维亚住的具体位置，可是维亚喝了蓝多的血，蓝多自然能感觉到维亚的位置。艾斯特尔刚进入维亚的房间，维亚已经拿剑指着艾斯特尔的方向了。
　　对于维亚的警觉性，艾斯特尔微微眯了下眼，上下打量了一下维亚没来得及穿好的衣服，勾唇笑道，“身材不错哟。”
　　维亚脸一红，狠狠哼了一声，收好剑，低声问道，“有事。”
　　“看你死了没有啊。”艾斯特尔凑近维亚，手搂住维亚的腰，“我救了你一次，记得加钱。”
　　“放开。”维亚冷冷说道，扭身挣开艾斯特尔的手，“有事说。”
　　艾斯特尔扔给维亚一个联系用的晶石，“万一分开了，就站在原地，我会去找你。”
　　维亚接过，收好，点头立马反应过来艾斯特尔可能看不见，开口道，“知道。”
　　“呵呵。”黑暗根本无法影响精灵的视力，维亚的一举一动艾斯特尔都看的很清楚，要不怎么能在第一时间看清楚维亚的身材。
　　听见笑声，维亚立马反应过来，咬牙抓过外衣快速穿上，“说完了，你可以走了。”
　　“真无情呐。”艾斯特尔摇摇头，有些惋惜地扫了一眼维亚的外衣，看了眼愤怒的黑眸，那里没有平时的调笑，没有在妓、院看见的无波，带着一丝活力，耀眼夺目。
　　“小心莱杰尔那个娃娃。”艾斯特尔思索了下，问道，“你认识朵莉亚？”
　　维亚不知道艾斯特尔提朵莉亚干什么，只是皱眉，道，“提洛国的公主，莱杰尔的双生姐姐，和莱杰尔并称为提洛珍宝。”
　　“恩。”从维亚的话里艾斯特尔已经发现，维亚根本不喜欢朵莉亚，估计只是那个朵莉亚单相思而已，“自己注意，我先走了。”说完，艾斯特尔就拍拍蓝多的脑袋，蓝多就带着艾斯特尔瞬移回了房间。
　　重新躺在床上，艾斯特尔闭着眼睛，整理一天的思路，莱杰尔智商很高，但是情商方面却仿佛儿童一般。拉博各方面都不错，就是容易骄傲自大。林克能忍却有点意气用事。艾斯特尔的唇紧抿，带着一丝坚毅，和他们相处很累，必须把握好度，既让他们感兴趣却又得不到，因为只有这样，艾斯特尔才能抓住先机。
　　天还没有亮，艾斯特尔就起床了，洗漱后，换上一身黑衣，依然是长靴，墨绿的长发被编在一起，随意披在身后。
　　
　　
 
作者有话要说：乃们就把艾斯特尔当做受吧。。到时候雷死你们。。哈哈。。




第四十章

　　第四十章
　　艾斯特尔直接坐在窗户上，早晨的风微凉，吹拂着艾斯特尔的碎发，黑色的衣服显得艾斯特尔的身子纤细而魅惑，仿佛整个人都融入了风中，有种随时可能消失的脆弱感。
　　林克刚进来就看见这样一幅场景，快步上前抱住艾斯特尔的腰，艾斯特尔转头静静地看着林克，露出一个笑容，说道，“我不冷。”
　　“我知道。”林克的脸埋在艾斯特尔的后背，像是和谁生气般低声说道，“要小心莱杰尔，不要问我为什么。”
　　“恩。”艾斯特尔带着鼻音轻声答道。
　　林克又紧紧搂了一下艾斯特尔，松开手，道，“出去一起吃饭，然后就该去有遗迹了。”
　　“好。”艾斯特尔仿佛忘记了刚刚林克的失控，只是跳下窗户，整理了一下衣服，说道，“可以走了。”
　　这时，拉博也推门进来了，看见林克微微一愣又露出笑容，“林克今天起得很早啊。”
　　“你也不晚。”林克挑眉笑道。
　　“还是没有你早。”拉博走到艾斯特尔身边，把一个墨绿色绣着银色花纹高领，中间用纯银短链链接的披风递给艾斯特尔，“遗迹风寒，你穿得太少了。”
　　艾斯特尔接过披风，挂在胳膊上，点头道，“谢谢。”
　　“快去吃饭吧，饿死了。”林克说着就大步朝外走去。
　　拉博笑看着艾斯特尔，“你也饿了吧，我让他们做了水果粥给你，吃点我们好去遗迹。“
　　艾斯特尔点点头，跟在拉博身边出门，大厅的饭桌上，莱杰尔睡眼朦胧地窝在椅子上，小脑袋一点一点的，好像要栽进碗里。
　　维亚坐在一边，挑眉大笑道，“就等你们了。”
　　“灼彦不用理他，坐下吃饭吧。”拉博指了一下椅子，就有侍从把椅子拉开，艾斯特尔点点头，等拉博和林克都坐下后，才坐下。
　　拉博指的位置正好在他和维亚之间，林克也没有说什么，就在拉博另一边坐下，端着碗开始吃饭。
　　虽然是早饭，但是东西确实不少，面包烤肉一类的都不缺。可是这些对艾斯特尔来说都没有什么吸引力，他更愿意早上吃点馒头包子一类的。
　　“对了，一会纳格回来给我们带路。”拉博吃了口烤肉，说道，像是怕艾斯特尔不知道纳格是谁，又轻声解释道，“纳格是圣罗曦骑士班的，同时尼克商行老板的儿子。”
　　艾斯特尔墨绿色眸轻眨一下，笑着点点头。
　　饭后不久，纳格就来了，还带了三个穿着黑色紧身衣的人，其中一个甚至只有一条胳膊，他朝着拉博行礼后说道，“他们三个都是我们商行最优秀的刺客，遗迹里面到底是什么样没有人知道，所以我带他们三个来给皇子探路。”
　　“你做的不错。”拉博夸奖了一句后，起身说道，“带路吧。”
　　“是。”纳格躬身道。
　　独臂刺客虽然半张脸蒙着，可是那双眼如鹰般盯着艾斯特尔，里面有着仇恨的光芒，艾斯特尔绿眸眨动，有些疑惑地看了眼拉博，拉博也注意到了那人的眼神，面露不悦，瞪着纳格，厉声问道，“怎么回事。”
　　纳格面露惶恐，说道，“他早年因为精灵断了一臂，但确实是商行最好的刺客，我保证他不会轻举妄动的。”
　　“哼。”拉博不再说什么，只是沉声道，“让他注意点。”
　　“是。”纳格再次行礼道。
　　“走吧。”拉博伸手取过艾斯特尔挂在椅子上的披风，帮他披好，顺手抓住艾斯特尔的手，拉着他往外走去。
　　艾斯特尔挣脱了一下，发现拉博握得很紧，也就叹了口气，不再拒绝，跟在拉博身边。
　　策马赶到遗迹，就见遗迹周围并没有士兵把手，但是人群都离得远远的观看，看谁进入遗迹就会露出兴奋地笑容，甚至有人打赌，看有几个能完整的活着出来。
　　甚至有人驱打着奴隶让他们走进遗迹，听着奴隶们死前的惨叫取乐。黑红的火焰瞬间吞没那些奴隶的身体，死亡的阴影使得他们面露死灰。
　　“你们说，会有多少人赌我们活着出来？”维亚的黑发在风中飘动，几缕被吹拂在脸上，黑眸里面有着耀眼的光芒。
　　“莱杰尔害怕。”莱杰尔把整个身子欠进维亚的怀里，金色的发散在维亚四周，隐隐带着暧昧的气息。
　　“我会保护你的，灼彦。”拉博一手拉着缰绳，一手握住艾斯特尔的手，说道。
　　“我没有那么软弱的拉博。”艾斯特尔不着痕迹地挣开拉博的手，翻身下马，蹲下身手贴着地面，曼诺，我又回来了，而且我还带来了你的仇人，曼诺别急，我会帮你报仇的。
　　“怎么了？”林克下马走到艾斯特尔身边，问道。
　　“没事。”艾斯特尔起身，整理了一下有些凌乱的披风，手摸着蓝多冰凉的身子，问道，“现在进去吗？”
　　“恩。”拉博走近黑焰，这样大的火焰却没有一点燥热的感觉，但是却把刚刚那些碰住火的奴隶瞬间烧成灰烬，不愧是地狱火焰。
　　“蓝多。”艾斯特尔点了下蓝多的脑袋，蓝多一直圆溜溜可爱的绿豆眼变得锐利起来，看着那些火焰，露出兴奋的光芒，“让我们进去，就好。”是要求也是提醒。
　　蓝多眼中露出惋惜，却乖巧地点头，从艾斯特尔手上跳下，在地上瞬间变成十五米长，成人大腿粗，它朝着艾斯特尔低下头，艾斯特尔笑着摸摸后，站到他头顶。
　　“你们也上来吧，蓝多带我们进去。”不理会因为蓝多出现而引发的骚动，艾斯特尔说道，然后脚轻踏一下蓝多的脑袋，蓝多就仰起头，发出嘶嘶的叫声。
　　拉博跳起，站到蓝多的身子上，四个侍卫跟在他身后，林克、维亚和莱杰尔也各带了四个侍卫上来，纳格朝着那三个黑衣刺客点了下头，在靠后的位置站好。
　　艾斯特尔见人都来齐了，又踏了下蓝多的头，红光把所有人都包裹住后，蓝多才朝着火焰方向爬去。
　　艾斯特尔站在蛇头上没有什么感觉，可是其他人站在蛇身子上，蛇游动的时候是“S”型，就见他们开始还能勉强站立，到后来直接蹲下抱住蓝多的身子，形象全无。
　　当黑色的火焰触碰到艾斯特尔的时候，艾斯特尔不禁眯起了眼，没有灼热感，只有一种淡淡的温度，甚至有一种熟悉的温柔。
　　浅色的唇紧抿，脸上带着一丝痛苦，艾斯特尔嘴角轻轻勾起，墨绿色的眼中隐隐有暗红闪动，这火是曼诺用生命召唤出来的，仿佛带着曼诺的体温，曼诺的气息。
　　刚要伸出手，却感觉到耳钉处传来一阵冰凉感，顿时清醒了，再看其他人，也都露出痴迷的表情，已经有人受不住诱惑跳出了光罩，化成了灰烬。
　　艾斯特尔眼睛微微眯起，大声斥道，“都我给醒来。”
　　第一个清醒的竟然是林克，他一惊已经发现事情不对了，反手四巴掌把他身边的侍从打醒，艾斯特尔也跳了下去，一巴掌打到拉博脸上，这时候林克已经把莱杰尔打醒了。
　　艾斯特尔看着维亚，他的脸上带着幸福的笑容，仿佛撒娇的小孩一般，伸出手就要向前走去，艾斯特尔伸手拽住维亚，一巴掌扇到他脸上，却见他眼里露出迷茫的表情，囔囔道，“维亚乖，哥哥别生气，哥哥对维亚笑。”
　　艾斯特尔皱眉，反手又是一巴掌过去，毫不留情的手劲让维亚脸上浮出两个巴掌印，可是维亚还是没有清醒，脸上甚至带着一丝甜笑，“哥哥，真好，你又肯和维亚玩了。”
　　艾斯特尔眯眼，活着的人都已经清醒了，就差维亚，直接甩了维亚四个巴掌，使得维亚俊美的脸都肿了起来，低声道，“再不醒，我就杀了你哥。”
　　维亚的眉头皱起，眼中的迷茫渐渐退去，恢复了清明，艾斯特尔松开手，重新站到蓝多头顶，“都注意点，下次可就没有这么好运了。”
　　下来的时候二十五个人，刚进入遗迹就已经损失了五个，艾斯特尔轻瞟了纳格和断臂刺客一眼，提起了全部注意力，这个地狱火焰果然不能小看，要不是维特奈送的耳钉提醒，还没有进去就差点全军覆没。
　　
　　 


第四十一章

　　第四十一章
　　当穿过地狱火焰，到了地面的时候，蓝多头仰的高高的，猛地一甩尾巴，把站在它身上的人都摔到地上，然后温顺地低下头，让艾斯特尔下来，圆溜溜的大眼看了狼狈的拉博等人一眼，如果蛇的脸可以看出表情，那么蓝多一定是满脸嘲讽。
　　艾斯特尔伸出左手，蓝多吐吐舌头，迅速变小缠到艾斯特尔左腕上，艾斯特尔点点它的小三角脑袋，看着已经起身脸色不好的众人，柔声问道，“大家没事吧，蓝多脾气不好。”
　　“没事，圣兽脾气确实不好。”拉博整理了一下衣服，勉强笑道。
　　“能坐上圣兽就不错了。”林克倒是没有太在意，只是拍了拍身上的灰，说道。
　　“这里…………”维亚刚说两个字，就吸了口冷气，手摸了摸脸，瞪了艾斯特尔一眼。
　　艾斯特尔打量四周，一条黑褐色的通道，每十米左右有一盏油灯，火光昏黄，为这条通道带来几分阴森感。
　　“好浓的血腥味。”艾斯特尔皱眉，精灵的听觉嗅觉视觉都超过人类，他现在感觉就像被泡在鲜血中一样。
　　维亚的眉头也微微皱起，朝着一边的墙走去，手指在墙面一划，意外的坚硬，一点痕迹也没有留下，反身抽出一侍从的剑，砍在墙面上，剑身与墙面上竟蹦出火花，剑断成两半，可是墙面只留下一道浅浅的白痕。
　　“这个地方…………”拉博沉默了一下，吩咐道，“纳格，叫你的人去面前探路。”
　　“是。”纳格点了一个刺客，那刺客点点头，手里握着匕首小心翼翼地往前走去。
　　维亚看着那道白痕，脸色有些不好，艾斯特尔手摸了一下那道白痕，蹲了下来，用食指沾了点地上刚刚落下的碎末，拇指和食指一捻，又闻了下，说道，“是土，土里还有血腥。”
　　“土？”林克惊叹道，手也贴在墙面，冰凉的感觉顺着手传遍全身，不禁打了个寒颤。
　　“怕是直接用血混着土砌成的墙面。”艾斯特尔站起身，呼出一口气，看着深不见底的通道。
　　拉博皱眉点了一个人，说道，“你去看看这墙。”
　　“是。”一个有两撇胡子的中年男子躬身，走到墙面，细细查看起来。
　　“他是专门研究遗迹建设的。”拉博解释道。
　　艾斯特尔点点头，拉博不愧是被看好的皇子，这份细心就不是别人能比得上的。
　　“那个刺客怎么还没有回来。”莱杰尔紧紧拽着维亚的衣袖，糯糯说道。
　　维亚摇摇头，低头看了一眼艾斯特尔的方向，就见那张一直笑着的脸上，带着严肃，他摸摸莱杰尔的脑袋，安慰道，“别怕。”
　　“恩。”莱杰尔缩在维亚的背后，眼看着那墙面，带着点狂热的光芒。
　　“禀皇子，确实是土，直接用鲜血混着土砌成的墙面，从这墙面来看，最少有百年历史，而且，用的血该是人血。”说道最后两个字的时候，中年男子语气里带着敬畏和恐惧。
　　“你怎么知道是人血？”莱杰尔拽着维亚站到通道中间，棕色的眸充满疑惑。
　　谈到自己的专业知识，中年男子摸了摸小胡子，“第一，动物的血较与人血有点粘稠，而且颜色较人血要深。第二，动物的血含盐量要比人血少，也就是人血会比较咸。第三，动物和人的血比人和人的血更容易凝结。第四，动物的血较人的血难闻，有异味 。”
　　“你尝了？”莱杰尔嘟着红润的唇，问道。
　　“呃，没有。”中年男子胡子不摸了，拘谨地回答。
　　“那你怎么知道这是人血？”莱杰尔满脸渴望地看着中年男子，大有你快去尝尝再告诉我的意思。
　　“我从颜色和气味上分辨的。”中年男子微微退后一步说道。
　　“啊…………”
　　莱杰尔还想说什么，就被一声惨叫打断了，艾斯特尔他们看着通道，拉博咬牙，“纳格，再派一个人去。”
　　“是。”纳格又点了一个刺客，刺客脸色有些发白，但是还是点头更加谨慎的往前走。
　　“大概二百米就回来。”拉博吩咐道。
　　“是。”刺客松了口气，贴着墙向前走去。
　　纳格身边就剩下一个独臂的刺客，刺客眼神里带着疯狂，手也有些发抖，那双眼狠狠瞪着艾斯特尔。
　　过了许久，探路的刺客都没有回来，也没有发出任何声音。
　　“估计凶多吉少，我们自己往前走吧。”林克呼出一口气，受不了这里沉闷的气氛，说道。
　　拉博点头，让独臂刺客带路，让五个侍从跟在刺客身后，自己、维亚、林克、艾斯特尔和纳格走在中间，剩下六个侍从走在最后。
　　每个人都很小心，手都搭在武器上，通道很宽，足够十个人并排走，艾斯特尔总有一种不祥的感觉。
　　没有走多远，独臂刺客就做出了一个停的手势，在墙角捡了一小块带血的黑布递给纳格，纳格仔细查看了一下，说道，“是刚刚那个刺客的。”
　　拉博点点头，艾斯特尔指着不远处的前面，说道，“那上面的血迹比较新。”
　　拉博看了一眼中年男子，中年男子点头，在一个侍从的陪伴在走到艾斯特尔指的那处，仔细察看了一下，又戴上手套，摸了一下，看着白手套上染上的鲜血，闻了闻，说道，“是人的，还是新鲜的，就是不知道怎么会出现在这里的。”
　　他的话刚落，就见墙面忽然出现了一个大口，一条舌头从那里伸了出来，在中年男子和侍从的惊呼中，把他们卷进了大口中，传来了惨叫声和咀嚼声，更多的鲜血渗出了墙面。
　　“啊…………”莱杰尔发出叫声，才把震惊中的众人吓醒。
　　“离墙面远点。”拉博说道，
　　莱杰尔不等拉博吩咐，就跳到了通道正中间，棕色的眸中泪汪汪的。
　　艾斯特尔点点头，缓缓吐出一口气，这个遗迹可能比他想象中还危险，想全身而退的可能性很小，甚至没有。
　　“继续走。”拉博咬牙说道。
　　众侍从脸色苍白，犹豫了一下才接着往前走，都尽量远离墙面。
　　进来的时候有二十五个人，在地狱火焰那里已经损失了五个人，再加上刚刚损失的四个人，现在就剩下了十六个人，这次能被个皇子选中带进来的都是心腹或者特别有才能的人，就这样失去了九个，也够让他们心疼的了，只不过死别人也总比死自己好。
　　忽然，地面上出现一个黑洞，无数只苍白的爪子从洞中伸出，抓住独臂刺客的脚踝，艾斯特尔眼睛微眯，看着独臂刺客。
　　独臂刺客只是慌乱了一下，立马握着匕首向那爪子削去，顺势一滚，就脱离了爪子能够到的范围。
　　艾斯特尔嘴角轻勾，墨绿色眸中闪过暗红色的光。
　　身后传来惨叫，艾斯特尔扭头，就见后面也出现了一个黑洞，更多的爪子从那里钻出，那些侍从就没有刺客那么好的身后，一个个被拖进黑洞，手抓住洞口边沿，大声呼救。
　　拉博的手握紧，却没有动，只是眼睁睁看着那四个人被拖进洞中，惨叫不断，直至彻底没有声音，两个黑洞像是满足了一样，一点点缩小，消失了。
　　“回去吧。”许久林克才开口道。
　　拉博看了下身边只剩下的侍从，点了下头，“回去。”
　　“恐怕回不去。”艾斯特尔开口道，后面的通道分出了十条岔口，每条岔路都一模一样，“不归路。”后面三个字，在这样的环境中格外渗人。
　　“混蛋。”林克低声咒骂道。
　　拉博脸上也有些烦恼不耐，他握着拳头，沉默不语。
　　维亚没有吭声，只是皱着眉，手握着佩剑，缓缓吐气。
　　莱杰尔眼中带着点恐惧，牙齿咬住苍白的唇，看了身边的维亚一眼，眼中闪过一丝疯狂。
　　“接着走吧。”艾斯特尔沉默了一下，开口道，这种情况下，前进已经是唯一的选择。
　　“刺客带路，你们五个，三个走前面，两个走后面。”拉博直接命令道，“等出去了，定有重赏。”
　　“是。”五个侍从的声音里多少有些无力和绝望，他们按照安排接着开始往前走。
　　
　　
  



第四十二章

　　第四十二章
　　没走多久，就见一条小河突兀却又协调的横穿在通道，说它突兀是因为没有看到小河到底是从那里流出又流向哪里，协调是因为这条河仿佛本身就应该在这里。
　　艾斯特尔眼睛微眯看着那条小河，看起来仅有一米宽，觉得很不对劲，一路走来他不相信建造这个的人会弄这么一条简单的河挡路。
　　“你先过去。”林克直接点了一个侍从，说道。
　　那个侍从脸上苍白，手使劲握住剑柄，“是。”他的声音里带着颤抖，却一步步朝着小河走去，走到河边，见什么事情也没有发生才缓缓松了口气，扭头看着林克。
　　“过去。”林克冷声命令道。
　　“是。”那人退后几步，迅速跑起来想要跳过去，众人明明看见他已经落在了对面的地上，却见他漂浮在水里，脸朝下无声无息根本不像一个刚刚溺水的人。
　　那人的尸体肿大起来，皮肤甚至被撑得透明，仿佛轻轻一碰就能爆开一样。艾斯特尔不禁后退了一步，看看身边的人，眼里都有恐惧，如果现在就有一个敌人站在面前，艾斯特尔还不至于害怕，就算那个敌人比他强很多，他也能平静下来想办法应对。
　　忽然尸体像是被被放了气的气球，瞬间干瘪了下来，薄薄的皮肤紧紧裹着骨头，里面的血液和肉都像是被抽干了一样。
　　河水上漂浮出一层油脂，说不出的恶心，那具尸体就停留在水面，没有下沉也没有飘动。
　　“怎么办。”莱杰尔小嘴微张，声音带着哭腔，“我想回去，我要回去。”
　　“闭嘴。”拉博大声吼道，现在的他根本没有什么心情哄莱杰尔，他不是第一次下遗迹，他也知道遗迹会有危险，可是从来没有遇到过这么诡异的事情，死亡的阴影笼罩在每个人心里。
　　“怎么过去。”维亚沉声说道，“一定有过去的办法，既然这里的主人想要我们往前走，这路就不会是死路。”
　　艾斯特尔点了下头，开始查看四周，拉博也点点头，所有人分开小心翼翼地查探起来，这事关生命的事情，每个人都提起十二分精神。
　　可是渐渐所有人都绝望了，这周围除了这条河就是那会吃人的墙面，什么提示都没有，不远处同伴的尸体诡异的浮在水面，仿佛能听见死亡的到来。
　　“会不会和那些黑洞一样，吃够了人就会消失？”莱杰尔咬着指头，棕色的眼里流光闪动。
　　拉博沉默了一下，扫视了一眼最后的四个侍从和一个刺客，那五个人眼中露出绝望。
　　“先等等，我觉得还是别先下结论的好，毕竟前面的路还是需要人的。”艾斯特尔的声音带着点沉稳，还有一丝隐藏不了的焦虑。
　　“我同意灼彦的话。”林克也开口道。
　　维亚点点头，没有说话，但是明显不赞同直接拿人命去试验的举动，毕竟现在这里就剩下这么些人，万一前面有需要难道让他们自己去试。
　　“会不会和这些灯有关？”纳格忽然开口道，他知道这时候必须多保全点人，否则下一次牺牲的很可能是他，毕竟他们还需要灼彦带他们过地狱火焰呢。
　　灯？艾斯特尔看了一眼这些油灯，当初死了的那个中年男子说这里有百年历史，可是为什么这些灯还亮着，灯油烧不尽吗？
　　艾斯特尔走到灯下面，刚想伸手取过一盏灯，就被林克拽住了手，他指着一个侍从说道，“把灯取下来。”说完，就拉着艾斯特尔站到通道中间，“别自己动手，会有危险。”
　　艾斯特尔笑了一下点点头，低声说道，“我知道了，我会注意的。”
　　那个侍从哆嗦着手取下油灯，小心的没有碰住墙面，见没有任何异样才松了口气，举着油灯躬身道，“皇子。”
　　艾斯特尔轻声道，“我去看看吧，毕竟不能僵在这里。”
　　林克眼神严肃地看着那个侍从和油灯，等了一会，见没有异动才松开一直拽着艾斯特尔的手。
　　艾斯特尔朝着林克点了下头，缓步走到托灯的侍从面前，把灯从侍从手里拿过来，里面的灯油还很满，是黄色的，散着淡淡的腥臭，像是刚被补充过一样，“有魔法师吗？”
　　拉博看了一眼剩下的侍从，其中一个年轻的男子站了出来，他的手指苍白，握着一根半人高的魔法杖，手神经质般的抖动着。
　　“别怕，你是什么系的法师？”艾斯特尔放轻的声音很能安抚人的情绪，毕竟精灵一族的嗓音很动听。
　　那男子看了眼艾斯特尔又看了眼林克，终于开口道，“我是林克皇子手下的冰系魔法师。”
　　艾斯特尔把油灯放在地上，后退几步说道，“那你朝着这个油灯放一个冰冻魔法吧。”
　　男子又看向林克，看得出他在林克的身边地位应该不低，林克瞪了他一眼，厉声道，“照做。”
　　男子眼底有几分委屈，却什么也没有说，低着头，像是认命了一样，举起魔法杖，连咒语都不用念，一个一级魔法就打在了油灯上，连站的比较近的人都感觉到了寒气，可是油灯一点影响也没有，上面的火光连晃动一下也没有，还是发着暗黄的光。
　　里面黄色的灯油也没有因为冰冷而凝结，艾斯特尔淡色的唇紧抿着，又看了一眼那条小河，小河上面本来漂浮的那层油脂已经消失了，看见艾斯特尔眼神，众人也都不是傻子，很快明白了，莱杰尔抖着唇，小心翼翼地说道，“不可能的吧。”
　　“扔进去看看。”拉博咬牙说道，随即命令一个侍从让他把油灯扔进小河里。
　　那个侍从低声应了下，就拿起地上的油灯，用力朝着小河里扔去，只见油灯在空中翻腾了一下，竟一点油也没有撒出来，直直立在河面上。
　　“你去把油倒进去。”拉博思索了一下，接着开口道。
　　“是。”那侍从又取下一个油灯，在离河面还有一段距离的时候就停了下来，伸长胳膊，把灯倾斜，让灯油流进水里。
　　只见水面快速凝结出一层蜡状物质，艾斯特尔拿出一小把匕首，扔到那层蜡状物上，竟见那薄薄的一层蜡竟然托住了匕首的重量。
　　“难道这样就可以？”拉博眼露出喜色，“你们都把那些灯取下来，给我倒进河里。”
　　“我觉得不会那么简单。”维亚沉声说道，眼中带着明显的忧虑。
　　“总要试试。”林克虽然说的轻松，可是那双手早就出满了冷汗，眼里带着挣扎。
　　维亚不再吭声，只是顺手摸了摸莱杰尔的头，艾斯特尔的眼睛看着地，在这种情况下，他也不知道该怎么做，毕竟那算是一条出路。
　　一盏盏灯的灯油被倒进水里，空的灯就被随手扔在地上或是水里，附近的一个墙面的油灯很快用完了，水面也才有一半结成了蜡。
　　另一面墙的油灯拉博开始就不允许侍从动，毕竟他们还需要灯照明，“留下几盏，剩下的也倒进去吧。”艾斯特尔开口道。
　　拉博点点头，示意侍从照做，等他们周围就剩下两盏灯了，整个水面也结成了一层薄蜡，那个干尸也被封在蜡里。
　　“你先过去。”拉博指着独臂刺客命令道。
　　独臂刺客点了一下头刚想过去，艾斯特尔就开口道，“换个人吧，前面还需要刺客探路。”
　　拉博想了一下点点头，又叫了一个侍从，让他先走，那个侍从眼神充满怨恨地看了一眼艾斯特尔，不情愿的往前走去。
　　他犹豫了很久，直到拉博再次命令，才闭着眼睛踩上去，那只脚稳稳落在蜡上，又迈出另一只脚，发现那层蜡没有碎掉，才一点一点往对岸走去，知道他重新踩到土地上，脸上才露出惊喜的表情。
　　林克沉思了一下，又点了刚刚那个冰系魔法师，“你过去。”
　　冰系魔法师面带哀怨地看了林克一眼，艾斯特尔发现那个冰系魔法师的面容很清秀，身材纤细，楚楚动人。
　　很快，冰系魔法师也走了过去，林克才点点头，说道，“我们过去吧。”
　　艾斯特尔点点头，率先走了过去，水面虽然是蜡却一点也不滑，仿佛走在平地上一样等站到地面上，艾斯特尔才松了一口气。
　　人一个接着一个走了过来，维亚是倒数第三个走的，谁知维亚刚走过来，一个侍从刚踩住蜡，整个蜡就像溶解了一样，他虽然收回了脚，可是却再也过不来。
　　
  

第四十三章

　　第四十三章
　　本来平静的水面忽然暴动了起来，水全部朝着没有过来的那两个侍从方向涌去，等水重新平静下来，那两个人已经消失了，只不过水面上多了两具干尸，被倒光了油随意扔掉的灯都重新完好的挂在原来的位置，发着昏黄的光。
　　艾斯特尔的身子僵了一下，脉搏猛地跳动起来，感觉到艾斯特尔情绪的蓝多紧紧缠着艾斯特尔的左手手腕，细长的身子在手腕上游动起来，默默的安慰着。
　　艾斯特尔松了口气，手摸了摸蓝多的身子，情绪稳定下来。
　　“接着走。”拉博的表情带着一种疯狂的狠厉，求生的欲望已经让他两眼发红，说道，“刺客前面带路，纳格你跟在刺客后面，两个侍从在最后。”
　　莱杰尔也不再说话，不知从何处掏出了那个大娃娃抱在怀里，两条手臂搂的紧紧地。
　　艾斯特尔沉默地站在中间的位置，继续往前走，没走多远，就出现了一个大门，独臂刺客探查了一下，看向拉博，拉博点了下头，示意所有人站远后，才推开门，看似沉重的大门，轻轻一推就悄无声息地打开了。
　　独臂刺客探查了一圈后才出来，说道，“可以进去。”
　　拉博又命令两个侍从先进去，见那两个人进去后也安然无恙才往里面走。
　　里面的空间很大，却也很空旷，一艘小船停放在大厅中间，船的大小仅够五个人乘坐，大厅里所有的光都照在这艘船上，为这本就看不出材质的船更加了几分神秘。
　　“上面。”纳格忽然指着天花板，叫道。
　　莱杰尔抱着娃娃仰头念道，“能到达这里的勇士们，我给你们一个选择的机会，船可以带着你们中的五个人重见光明，剩下的人将继续进行死亡之旅。”
　　话刚落，就见众人看着船的目光已经不一样了，里面带着一种对生的渴望和对重归地面的炙热。
　　可是只能带走五个人，拉博扫视了一下剩下的人，陷入沉思，莱杰尔、林克、维亚是必须走的，就算自己再想除掉维亚然后陷害给林克他们，也不能当着他们的面做这些，免得被抓住证据，自己肯定也是要走的，可是还有一个，纳格是尼克商行总管唯一的儿子，尼克商行也是自己登上王位最大的支持者，不能在这里失去他。
　　而灼彦，如果不带他走，说不得他的圣兽蓝多就要发飙了，那么这里谁都走不了。犹豫间，他的面色不禁狰狞起来。
　　“我留下。”独臂刺客嘶哑的声音第一次响起，虽然这是必然的结果可是自己说出来反而会让皇子敬重，对自己在外面的家人更有利。
　　冰系魔法师的唇紧抿着，眼中带着渴望地看着林克，林克根本不理他，直接开口道，“我们四个再加上灼彦走。”
　　冰系魔法师听见林克的话，脸一下苍白了下来，“林克皇子，你不能这么对我，我父亲是公爵，你也说过喜欢我的啊。”
　　“你父亲是公爵，可是你父亲不只有你一个儿子，外面的地狱火焰需要灼彦。”林可最后一句话是对拉博说的，他自是知道拉博心中的想法，可是灼彦他十一定要保下来的。
　　拉博一愣，看了纳格一眼，缓缓点了下头，“你们在这里等着，我派人下来救你们。”这话更像是带着欺骗性质的安慰，毕竟谁也不知道留在这里的这段时间会发生什么事情。
　　“主子是尼克商行的少爷。”独臂刺客一手握住匕首，眼狠狠瞪着艾斯特尔说道。
　　“我是陪拉博皇子下来的，父亲也是知道的。”纳格没有激动，只是语带威胁地说道。
　　“我不要死，我不想死…………”拿剑的侍从忽然发出惊叫，猛的朝小船扑去。
　　莱杰尔直接一脚踢向已经扑到船上的侍从的脖子，把他踢飞出去，摔在地上，眼见已经不活了。
　　只是不知那侍从触动了什么机关，只见那船缓缓飘向半空，不知从哪里来的水也缓缓流进大厅。
　　拉博也顾不上说话，直接跳到船上，林克拽着艾斯特尔的手也跳了上来，接着莱杰尔也上了船，维亚一剑挡退纳格和独臂刺客也跳到了船上。
　　船正好满员了，这时独臂刺客忽然跳到船沿上，手中匕首也刺向艾斯特尔，艾斯特尔手握短剑挡住，林克一脚踹向那刺客胸口处，刺客吐出一口血，眼看就要掉下去，却抱住维亚的脖子把他往外拽去。
　　纳格也跳了上来，独臂刺客嘶喊道，“少爷，老仆不能保护您了。”就要拉着维亚往下跳去。
　　艾斯特尔正好在维亚旁边，一手搂住维亚的腰，一手握住短剑朝着独臂刺客眼睛刺去，独臂刺客发出一声惨叫，手却紧紧搂住维亚的脖子不松。
　　维亚手肘往后顶去，只见鲜血从独臂刺客口中喷出，看到这一切，拉博没有动，林克没有动，莱杰尔犹豫了一下也没有动。
　　艾斯特尔眼中闪过一丝狠厉，直接拿出泣，反手一抽把想要扑过来的纳格抽到地上，这时候小船已经停在了半空，而下面的水也有一米深了。
　　冰系魔法师站在地上，看着上面的一切，牙齿紧紧咬住下唇，那个会对他微笑，会说喜欢他，会陪着他的少年已经没有了，在第一次认识那个精灵后就消失了，他恨，为什么夺走他的一切，为什么不爱他却要来招惹他，为什么要让他来到这个恐怖的地方。
　　握紧手中的魔法杖，一段段艰涩的咒语从他口中吐出，本来清澈的眼中充满仇恨的血色。
　　艾斯特尔直接召唤出水藻阻止落入水中的纳格再次上船，泣锋利的叶子已经削断了独臂刺客唯一的手臂。
　　“谢谢。”维亚的声音有些嘶哑，缓缓松了口气说道。
　　艾斯特尔摇摇头，没有说话，刚刚那些事情虽然只发生了很短的时间，可是艾斯特尔的精神高度集中，更何况自从进了这个遗迹后，就没有放松过，难免也感觉到疲惫。
　　“皇子，你不能这么对我，我父亲不会原谅你的，皇子，救救我，带我走，带我走…………”纳格被水藻缠住，大叫道。
　　这时候，大型魔法的波动让艾斯特尔一惊，拉博他们也发现了，只见整个大厅上空出现了一个冰蓝色的漩涡，魔法的威压令他们都传不过去来。
　　“圣级？”林克惊叫道，看向下面。
　　“吾愿与魔神签订永世的契约，依照契约的束缚，借与吾最强大的魔力，释放全体冰系的魔力，完成无敌的魔咒，冰冻吾面前的一切――天冰地晶。”当最后一个字从冰系魔法师嘴里吐出，整个大厅都暗了下来，全部灯光都消失了，冰系魔法师大笑着被水淹没，只剩下那冰蓝色的漩涡不断加大。
　　就在这时，没有了双臂的刺客嘴里叼着匕首，割断了绑着纳格的水藻后，把匕首留给了纳格，又跳上了小船，牙狠狠咬住维亚的脖子，双腿盘在维亚腰间，把他往下拖去。
　　就算在黑暗中，艾斯特尔也能看清楚一切，可是因为他本来就精神松懈了点，注意力大多放在魔法漩涡上，当听见维亚的闷哼声看向维亚的时候，维亚已经大半个身子都在船外面了。
　　水已经沾到船底了，一层淡淡的光罩在小船上，艾斯特尔扑到船边，半个身子探出船，伸手抓住维亚的手往上拉，可是维亚却被光罩挡在外面，进不来。
　　艾斯特尔顿时明白了这个光罩的用处，维亚也明白了，黑色的眸中出现了绝望和一丝解脱的意味，“松手吧。”
　　维亚双腿和一条胳膊还在船上，可是整个上半身都在光罩外面，就算艾斯特尔一直不松手，维亚也会被水活活淹死，绝对出不去，留在这里说不定还有一丝活路，艾斯特尔也知道这点，可是看见维亚眼中那丝解脱，艾斯特尔怎么也无法让自己放手。
　　冰蓝色的漩涡已经变到最大，马上就要压下来了，水已经淹没了船，船开始缓缓移动，维亚也说不出话，只不过拉着艾斯特尔的手已经松开了，眼底透着让艾斯特尔放手的意思。
　　艾斯特尔淡色的唇紧抿着，把泣收回了空间戒指里，狠狠瞪了眼已经上船的纳格，墨绿的眸中出现挣扎，不过只是一瞬，“纳格，为什么？”喊话间就跳出了小船，抱住了维亚，在维亚惊讶的眼神中，眼中露出懊悔。
　　听见艾斯特尔的声音和掉水声，所有人都惊讶地看了过来，纳格正好在艾斯特尔边，看见艾斯特尔掉水，反射性的想要伸右手去拉，所有人看到的画面就是纳格伸着手，而艾斯特尔掉进水中，再联想到艾斯特尔喊的那句话，事情的经过就不言而喻了。
　　林克眼中出现愤怒，他抓住纳格的领子，怒吼道，“混蛋。”
　　“不是我，不是我…………我只是让…………我只想把维亚推下去……”纳格挥舞着手要解释，可是忽然发现自己伸到外面的手怎么也抽不回来，脸色变色惨败。
　　林克也意识到了，正要扑出去拽艾斯特尔的手犹豫了，这个透明罩只能出不能进，他看着艾斯特尔那双墨绿色的眼盯着自己，里面带着一丝渴望。
　　“我的手，我的手…………”纳格拽住拉博的衣袖，“你不能不管我，皇子你还需要我父亲的支持……你不能不管我…………”
　　“滚。”拉博心情也不好，他对灼彦有一种病态的执着，甚至一会出去万一再遇到地狱火焰，怎么办的忧虑，只不过他没有办法说什么，毕竟纳格算是他的人，还当着所有人的面喊出只是想害维亚这样的话，让他杀了纳格的心都有了。
　　“直接断了好。”莱杰尔抱着娃娃，无所谓地说道，忽然大喊，“维亚呢，你把维亚也推下去了。”
　　“我……没有…………我没有…………”纳格抖着唇囔囔道。
　　正在这时，冰蓝色漩涡掉了下来，冰系魔法师用生命越级释放的魔法使得整个水面都冰冻了起来，可是对小船一点影响也没有，只是那层薄薄的光罩闪动了一下。
　　
  

第四十四章

　　第四十四章
　　“啊………………”忽然纳格发出惨烈地叫声，因为他被阻止在外面的手被冻成了冰断了，只剩下了半截胳膊，血却丝毫没有流出，他整条右臂的血液直接被冻成了冰。
　　林克狠狠瞪着纳格，莱杰尔也咬着唇，棕色的眼中满是杀意。
　　拉博照着纳格的胸口踩了一脚，勉强开口道，“不能杀。”
　　“哼，希望我们能安全回去，到时候请拉博皇子给我们一个交代。”林克闷闷地坐在船上，低声道，“灼彦，我一定派人来救你。你要是出事了…………我一定让…………付出代价。”
　　莱杰尔金色的发早就被灰尘沾满看不出原来的颜色，娃娃也有些脏乱，他坐在船上没有吭声，他虽然想除掉维亚，可是从来没有想过要让维亚死在别人的手上，他觉得自己的尊严被冒犯了，心里还有一丝说不出的感觉，像是什么重要的东西消失了。
　　艾斯特尔抱着维亚，当冰蓝色漩涡掉下来的那一刻，蓝多的身子忽然变大把艾斯特尔和维亚都缠在身子里，自己硬生生承受了魔法攻击。
　　艾斯特尔咬着唇，他能感觉到蓝多的颤抖，他好像听见了蓝多喊疼的声音，可是他什么也做不了，只能紧紧抱住怀里的维亚。
　　维亚犹豫了一下还是伸出手抱住艾斯特尔的腰，低声道，“为什么。”
　　“呵，答应了你哥哥要保你一命。”他的声音里带着一丝调侃和不易察觉的颤抖。
　　“恩。”维亚没有再多说什么，其实他刚刚虽然害怕留在这里，可是他并不怕死的，因为死了反而是一种解脱，不用再背负哥哥的仇恨，不用再背负父皇的希望，不用再背负整个国家了。
　　虽然他知道这样想很懦弱，甚至很自私，可是他真的很累，他也想要个依靠，而已。
　　可是，看见灼彦和他一起跳下来的时候，不可否认他心中是高兴的，毕竟谁也不愿意自己孤单的死在一个未知的地方，有个人陪着总是好的，这么想可能对不起灼彦，可是这是他心中最深的想法，找个一个安静的地方有个人陪着，然后悄悄死去。
　　蓝多努力摆动着受了重伤的身子，知道自己的主人在水底下根本无法憋气太久，尽量游的更快，往下潜去，因为它在下面看见了一个门。
　　冰凉的水包裹着的感觉让蓝多很烦躁很不舒服，可是它只能忍耐着，它的头猛的朝着锁着的门撞去，一下、两下……直到蓝多的头隐隐出现血丝，门才被撞开。
　　门虽然打开了，可是水却像被什么拦着，根本流不进去，可是蓝多的头却轻而易举地进去了，蓝多一甩身，把艾斯特尔和维亚甩进去后，才变小一下摔进门里。
　　艾斯特尔一自由，就松开维亚，也顾不得看四周，就捧起了蓝多，蓝多小小的三角脑袋上肿着一个大包，大包上有血丝，最严重的是蓝多细长的背上，整个被冻伤了，裂了一条大口子，隐隐能看见里面的骨头。
　　艾斯特尔手微抖，唇微微张开，却什么话也没有说，只是轻轻吻了一下蓝多的头，柔声道，“你做的很好。”
　　蓝多绿豆般的眼睛里露出喜悦，三角型的头蹭了蹭艾斯特尔的手指，艾斯特尔从空间戒指里拿出精灵族伤药，给蓝多后背上涂了厚厚的一层，又给它头顶抹上，找出干净布帮蓝多包扎好。
　　“现在你好好休息哦，快点好起来，还要保护我呢。”艾斯特尔的声音带着一点鼻腔，有些撒娇的意味在里面。
　　蓝多吐吐舌头，点点脑袋，绿豆眼水汪汪地看着艾斯特尔，艾斯特尔笑了一下，说道，“知道了，知道了，你会好得很快，好好保护我的，那你现在先休息一下吧。”
　　蓝多点点头，艾斯特尔把它放到左手手腕上，一阵红光后，蓝多变成了一个红色的蛇嘴咬着尾巴样式的手镯，静静地戴在艾斯特尔手上。艾斯特尔摸着手镯，知道这是因为蓝多要节省能量好好养伤才会变成这样，更加确定蓝多这次的伤势严重了。自己如果够强，蓝多就不会受到这样的伤害，每次每次都是蓝多在保护自己。
　　“你没事吧。”维亚走到艾斯特尔身边，轻声问道。
　　艾斯特尔看了维亚一眼，勾唇露出一个笑容，道，“我怎么会有事。”说着，就开始查看四周，四周镶嵌着拳头大圆形的晶石，把这个不大的房间照的很亮。
　　房间很空，只有几张桌椅，艾斯特尔没有发现什么特别的地方，就从空间戒指里拿出两套衣服鞋子和毛巾，把其中一套递给维亚。
　　维亚接过东西却没有动，而是看着艾斯特尔，艾斯特尔挑眉问道，“你不换？”
　　维亚没有吭声。
　　艾斯特尔也不理他，只是自己把衣服放到椅子上，椅子已经不知道在这里摆放了多久，却一点灰尘也没有。
　　脱掉身上湿透的衣服，用毛巾把身子擦干后，换上新衣服鞋子，等艾斯特尔转身的时候，维亚已经换好了衣服，正用毛巾擦头发。
　　艾斯特尔为他的速度惊讶了一下，却什么也没有说，只是拿出干粮和水，分给维亚后，就默默地坐在地上开始吃东西了。
　　维亚接过东西，犹豫了一下才坐到艾斯特尔身边，问道，“怎么办？”
　　“凉拌。”艾斯特尔咬了一口饼，抬头轻笑一下，随意说道。
　　维亚不再说话，只是静静地吃着东西。
　　等东西都吃完，艾斯特尔才拍拍手，站起身，维亚刚想起身，就见艾斯特尔弯腰凑到他面前，一手撩开他的发，那里一个深深的牙印已经被水泡的发白，肉朝两边翻着。
　　拿出药膏，艾斯特尔直接给维亚的伤口抹上，刺痛感让维亚吸了一口冷气。艾斯特尔挑眉看他一眼，直接从维亚新穿的衣服上撕掉一块布给他包上。
　　维亚眼角微微抽搐，看了一下自己变得不规则的衣服，什么话也没有说，一副认命的味道。
　　艾斯特尔呼出一口气，抬头看着房顶，闭了下眼睛后又睁开，说道，“走吧，我们找出去的路。”
　　维亚站起身，拍了拍衣服，点点头，率先朝着房间另一边的门走去，那个门是木制的，雕刻着奇异的花纹。
　　艾斯特尔没有说话跟在维亚身后，直到维亚要推开门的时候，才伸手阻止，“不要用手直接接触。”
　　“为什么？”维亚皱眉问道。
　　艾斯特尔看了一眼这个房间，才开口道，“这个房间太安全了，说不定就是为了让人放松警戒。”
　　维亚沉思了下，点点头，走到房间中间捡起地上的湿衣服，一层层把手缠起来后，才回到门前，朝着艾斯特尔点了一下头，用包满湿衣服的手把门推开。
　　门没有锁，很轻松的就被推开了，也没有什么陷阱，维亚把湿衣服扔在了地上，直接走进屋子。
　　可是当他看见里面的场景时，竟然愣住了，站在门处没有动，艾斯特尔拍了拍他的肩膀，问道，“怎么了？”
　　维亚扭头看着艾斯特尔，眼里带着探究和惊讶，没有回答，只是往旁边跨了一步，艾斯特尔也走了进去，等艾斯特尔刚进去，木制的门忽然自己关上了。
　　艾斯特尔扭头看了一眼门，淡色的唇抿了一下，什么也没有说，只是看向维亚瞪着的方向。
　　一看之下，他也愣住了，唇微张吃惊地往前走去了几步，却被维亚拉住了，“冷静下来。”
　　艾斯特尔看了眼维亚，缓缓吐出一口气，手指揉了揉眉心，点头道，“我知道的。”
　　维亚看了艾斯特尔许久才松开手，问道，“这上面的人和你有什么关系？”
　　艾斯特尔没有说话，只是看着墙面上的画，总共有十幅壁画，看起来已经有些年月了，有些地方甚至已经掉色了，只是依然能清楚的看出来上面所画的内容。
　　第一幅，马车里，墨绿长发的精灵正在喂一个银发的小精灵自己的血。那墨绿色的眼中满是担忧还有一丝伤感，抿起的唇带着一丝坚强。
　　第二幅，马车外，墨绿长发的精灵抱着银发小精灵靠坐在树下，他们两个纤细的脖子上锁着铁链，铁链的另一头，四个人类其中两个剑士一个法师还有一个刺客坐在火堆边商量着什么。
　　第三幅，一个剑士魔法师和刺客合伙杀了另一个剑士。这幅图里只有马车，没有精灵的身影。
　　第四幅，银发小精灵和墨绿长发精灵眼中带着坚毅与人类对峙，银发精灵正张着嘴不知道在说什么。
　　第五幅，刺客杀掉了魔法师，剑士被墨绿长发精灵杀死。
　　第六幅，银发小精灵朝着树林跑去，墨绿长发的精灵抓住刺客的手，一脸决然。
　　第七幅，刺客断臂，墨绿长发的精灵身体处冒出火来，眼睛看着银发小精灵逃跑的方向，里面充满着希望和祝福。
　　第八幅，银发小精灵站在树林里，看着外面的大火，银色的长发在月光下渐渐变成了血红。
　　第九幅，小精灵的长发完全变成了血红，眼睛变成了暗红色，跟着一个黑影走进了森林深处。
　　第十幅，一墨绿长发的小精灵走出了森林，小精灵眼中带着冷漠，还有一丝仇恨。
　　
  



第四十五章

　　第四十五章
　　艾斯特尔看着那个墨绿长发的精灵，虽然已经有些模糊，但是他记得那双眼，温柔坚毅，他记得那唇，总轻轻唱着好听的歌哄着他，告诉他不要怕，他记得那纤细的胳膊，总是把他搂进怀里，紧紧地保护着他，虽然他也同样需要被保护。
　　“曼诺。”淡色的唇轻张，一个熟悉沾满心底的名字从口中溢出，手轻抬，抚着那双熟悉的眸，“曼诺…………”仿佛叹息的声音，里面带着绝然和一丝挣扎。
　　“灼彦…………”维亚有些担心，虽然不知道到底是为什么。
　　“唔。”艾斯特尔扭脸看着维亚的时候，脸上只剩下淡淡温柔的笑意，眼中的情绪都消失了。
　　“你………………”维亚想说什么，却不知道从何说起，只是又看了看墙面上墨绿长发的精灵，许久，才开口问道，“是活的吗？”
　　艾斯特尔很没有形象的翻了个白眼，“你说呢？”
　　“你从地狱爬出来了？”维亚又看了眼艾斯特尔，犹豫地问道。
　　“都是假的。”艾斯特尔看着壁画，缓缓开口，“这个壁画都已经褪色了，可见存在了多久，我才存在了多久啊。”
　　维亚不再吭声，眼里虽带着怀疑，可是像只知道艾斯特尔不想多说也就不再问了。
　　艾斯特尔伸了个懒腰，不再看壁画，笑道，“找门，接着走吧。”说着，就开始四处查看，找机关了，毕竟这个屋子，除了进来时候的那个门，就没有看到其他的门。
　　维亚叹了口气，又看了眼壁画，黑色的眸中有着沉思，为什么进去的时候是银发小精灵，出来的时候竟然变成墨绿长发，最重要的是那个死去墨绿长发的精灵竟和现在的艾斯特尔有八分相似。
　　又看了眼仿佛什么都不在意的艾斯特尔，薄唇紧抿，他知道现在不是想这些问题的时候，可是他心里偏偏这么在意。
　　“找到了。”艾斯特尔停在第一幅壁画那里，墨绿长发的精灵正往银发小精灵嘴里滴血，那滴血竟是无色的，精灵的血颜色虽然浅，却绝对不会是透明的。
　　“有什么特别吗？”维亚仔细看了一下壁画，皱眉问道。
　　艾斯特尔指着那滴血，没有吭声，维亚也发现了，黑色的眼睛一亮。艾斯特尔直接咬破食指，把自己的血沾到那滴透明血的位置，马车的位置，一扇一米宽的门悄无声息地打开了。
　　门里面不像很黑，艾斯特尔微微皱眉，说道，“我先进。”
　　维亚拽住艾斯特尔的胳膊，墨色的眼直直看着艾斯特尔，艾斯特尔勾唇轻笑，道，“黑暗挡不住精灵的视线，你没有发现，这扇门的出现就是因为精灵吗？如果没有精灵血，这个门是打不开的。”
　　维亚紧紧握了一下艾斯特尔的胳膊才松开，“小心。”
　　艾斯特尔抓住维亚的手，说道，“你看不见，跟着我就好了。”
　　“恩。”维亚被艾斯特尔握住的手微微动了一下，紧抿的唇不经意弯出一个浅浅的弧度，很淡却很美，只不过没有任何人看到。
　　当维亚也踏进屋里，外面那个满是壁画的屋子忽然倒塌了，一直黑暗的屋子也亮了起来，除了烟尘外，这个屋子连震动都没有感觉到。一屋子的壁画消失了，艾斯特尔的过去也再一次消失了。
　　简单的屋子，只是中间有一张床，床上躺着一个人，艾斯特尔看了一眼倒塌的屋子，墨绿的眼中闪过一丝痛苦，却在转眼间消失了，仿佛毫不在意。
　　“去看看吧。”维亚主动握着艾斯特尔的手，拉着他朝着床走去。
　　艾斯特尔歪头笑了一下，睫毛微颤，在眼下透出一片小小的阴影。淡色的唇角带着点点温柔。
　　看见床上的尸体，艾斯特尔惊了一下，不是别人，就是那个没有了双臂的刺客，只见他全身包裹着尸蜡，躺在那里，身上还穿着那身破烂的黑衣。
　　“尸蜡？”维亚也有些惊讶，又仔细看了刺客一眼后，吸了一口冷气，因为以前没有注意，现在看这个人的长相和那个壁画上的那个断臂的刺客一模一样。
　　艾斯特尔不知道维亚在想什么，但是他眼睛眯了起来，唇紧抿着，脸上有些苍白，因为尸蜡先在皮下脂肪组织形成，而后扩延到其他脂肪组织。成人尸体在一到一年半，可完全形成尸蜡，婴尸七个月左右即可形成。而且全身尸蜡少见，大多数是尸体的一部分形成尸蜡。一个成年人的肢体形成尸蜡，至少需要六七个月的时间。
　　可是，这个刺客死了不到半天，怎么可能形成这么多的尸蜡把整个人都包裹起来。而这又是谁做的，把人搬到这里，目的又是什么？先是那些壁画，又是这个人。
　　布置这一切的人很了解艾斯特尔，甚至说很了解发生的或者没有发生的一切。
　　“出去的路，可能比我想的还危险。”艾斯特尔低声说道，墨绿的眼看着那个死前像是见到什么恐怖的东西，一脸狰狞的刺客，“不知道是敌是友，每一步看似是绝路却有着生的希望。”
　　“他到底看到什么会吓成这样？”刺客都是冷静的，不可能这么大惊小怪，维亚皱着眉，疑惑地问道。
　　艾斯特尔摇摇头，挑眉说道，“我和你知道的一样多。”
　　
　　
  
 

第四十六章

　　第四十六章
　　“那边有门。”维亚指着一边的铁门，说道。
　　艾斯特尔点点头，刚准备过去，就见铁门忽然从外面打开了，进来的正是一身狼狈的冰系魔法师，但是他身后跟着的人却让艾斯特尔戒备了起来。
　　维亚自是见到了，不著痕迹地握住刀柄，向前一步隐隐把艾斯特尔护在身后。毕竟魔法师身体弱是众人皆知的。
　　“你们…………”冰系魔法师见到维亚和艾斯特尔也是一惊，当初他因为一时气愤越级用了圣级魔法，本以为死定了，可是等他醒来却发现自己躺在一间屋子的地上，身边还有断臂刺客，叫醒人后，他们就循着门走到了这里，却不想见到了他以为本该出去的两个人。
　　其中一个还是自己一直嫉妒的精灵。
　　“既然现在到了这个地步，在一起反而安全些，恩怨什么的等有命出去了再说。”维亚身为皇子，更是内定的皇位继承人，对于人心的把握还是很到位的。这话一说，就令冰系魔法师脸上的戒备减去了些，虽不至于信任，可是在出了这个遗迹前也不会再做什么小动作了。
　　艾斯特尔眉头微皱，然后笑道，“我到现在还不知道魔法师叫什么名字呢，总不能只用魔法师三个字称呼不是吗？”
　　“米卢。”冰系魔法师脸色虽然还不好，但是还是开口道。
　　“那么米卢，过来下，我们商量一下事情。”维亚没有叫断臂的刺客，但是在在场人眼中这也都是正常的，毕竟身份是不一样的。
　　米卢点了下头，直接走到艾斯特尔他们身边，维亚微微侧身，眼睛往床上的尸体看了一眼，米卢自然也看了过去，一看之下，一惊直接握紧魔法杖，戒备地看着断臂的刺客。
　　断臂刺客虽然不知道怎么回事，但是看到三个人的表情，也觉得不对，只以为维亚是记恨着自己把他拖下船的事情，可是自己现在失去了双臂，才在第一眼看到维亚的时候没有逃跑，因为这种地方如果他自己跑了，才是真正的死路一条。
　　他觉得维亚他们还有用得着自己的地方，毕竟刺客探路是常识，所以直接开口问道，“怎么了？”
　　艾斯特尔又看了一眼尸体，又看了看断臂刺客，使了个眼色给维亚后，开口道，“你自己过来看吧。”说着，就拉着米卢的胳膊往边上让去，维亚也跟在他们身边。
　　可是，当艾斯特尔刚碰到米卢胳膊的时候，脸色微微一变却什么也没有说。
　　断臂刺客也很好奇，毕竟米卢是看见那个东西脸色才变得，才对自己戒备起来的，他一步步走到床边，当看见床上的尸体时候，脸色刷的白了起来，像是见到什么可怕的东西一样，表情狰狞，“假的…………你们骗我…………假的…………”还没有说完，竟然直接面朝上倒在了地上，眼看是不活了。
　　奇异的是，他的表情竟然和床上那人的表情完全一样，艾斯特尔脸色变了，连维亚米卢都露出惊恐，维亚咬牙说道，“走。”
　　“恩。”米卢像是怕极了，直接朝着刚出来的门跑去，维亚跟在他身后，却被艾斯特尔拽了一下手，维亚看着艾斯特尔，艾斯特尔无声说了句小心，又看了眼米卢的方向。
　　维亚点点头，主动握着艾斯特尔的手，跟在米卢身后。他们谁也没有注意到，当他们消失在这件屋子的时候，床上包着尸蜡的尸体就消失了，只剩下地上断臂刺客的尸体。
　　米卢在前面跑的跌跌撞撞，连维亚在身后叫都仿佛听不见似的，直到他体力消耗完了才停下来，一下子坐在了地上，神色间有些呆滞，双臂抱着腿，像是要把自己藏起来一样，一直喊着想要回家想要回家。
　　艾斯特尔也有些怜悯地看着他，这个米卢虽然在冰系魔法上很有天赋，但是毕竟也是富贵人家惯养出来的孩子，能坚持到现在不崩溃已经不错了。
　　“既然我们能进来，就一定能出去的。”艾斯特尔放柔声音安慰道。
　　“我不想来的，都是林克，他非要我来的，都是他，他还抛弃我…………都是他…………”反反复复米卢就嘟囔着这几句话，像是完全忘记了，当初林克并不想带他来，只不过经不住他的恳求才带上他的。
　　“只有出去了，你才能找报复他，不是吗？”艾斯特尔走近了一点，低声劝解道，“来，带我们走出去，出去了，你想见谁都能见到，你想报复谁都可以，是不是？”
　　“出去？”米卢眼睛终于有点神采了，却开始放声大笑，“出不去的，谁都出不去，进来了就走不了，都走不了的…………哈哈…………谁都出不去…………”
　　维亚走到艾斯特尔身边，他的声音本来就低沉中带着点磁性，被刻意压低后的嗓音，更是带着温柔的感性，“他们不都坐船出去了吗？他们能出去，我们当然能出去，不是吗？”
　　“出去，你们要带我出去？你们不会抛下我？你们会带我出去，是不是？”米卢像是没有安全感的孩子，一遍遍地追问，艾斯特尔也一遍遍的回答，没有一点不耐。
　　“那你们带我走。”说着，摇摇晃晃地起身，“一定带我走，否则…………”米卢看着艾斯特尔和维亚，眼神中带着一种阴森森的感觉，死寂而冰冷。
　　“是，我们带你走，带真正的你走。”艾斯特尔保证道。
　　“真正的我？”米卢看向艾斯特尔，像是想到什么，却有什么也想不起来，带着一丝迷茫。
　　“是，带着真正的你出去，让你能再次见到阳光，好不好？”艾斯特尔一脸真诚地看着米卢，再次问道，“你叫什么？我们想知道你真正的名字。”
　　米卢脸色似悲似喜，“你怎么知道，我，都快要忘记了…………我，是谁…………没有人问过我，这个问题，没有人，呵呵，所以他们都死了，你怎么发现的？”
　　“因为米卢已经死了，刚才我握着你的时候，你的手是冰凉的，并不像一个活人的手。”艾斯特尔看着对方的表情，轻声解释道，“你刚刚看见独臂刺客的死，并不像是害怕，更像是在逃避什么，可是，你在逃避什么呢？”
　　“我就是米卢，从我在这里身体里醒来，我就是米卢，直到这个身体毁掉，进入下个身体前，我就是米卢。”米卢的声音在空荡的通道里回荡，凭空多了几分悲凉。
　　“我可以带你们出去。”米卢的眼睛在黑暗中发着白光，说道，“但是，只能出去一个人，你们谁出去？”
　　维亚沉默了一下，没有吭声，艾斯特尔也没有吭声，只是静静看了眼维亚一直握着他的手，这个人，最开始只是因为他的黑发黑眼而对他上了心，可是后来却一点点吸引着他，直到进了这个遗迹，遇到这些事，这个人总是不著痕迹的把他挡在身后，除了曼诺没有人这样保护过他，甚至没有一个人觉得，艾斯特尔也会需要保护的。
　　虽然他只是想要一个伴陪着，可是当米卢说出只带一个人出去的时候，也没有松开他的手，那点温度，让艾斯特尔很眷恋。可是艾斯特尔并不是一个善人，他会留在这里也是因为维亚。
　　如果维亚在米卢刚说只带一个人出去的时候松开了他的手，他会毫不留情的直接杀掉维亚，可是，现在艾斯特尔却犹豫了。
　　“一起走。”维亚开口道，“要不谁都不走。”他的声音中带着一种思考过后的绝然，“你当初没有抛下我，我就不会抛下你，可是也别想我说出你走，我留下这样的话，要不一起走，要不就谁都不走。”
　　
  



第四十七章

　　第四十五章
　　艾斯特尔嘴角轻勾，似笑非笑却没有不高兴的情绪，墨绿的眸中甚至带着几分兴味，肯定地说道，“我们一定能出去。”
　　“你们会后悔的，一定会后悔的。”米卢声音带着浓重的愤恨和不甘，诅咒道。
　　“以后会不会后悔我不知道，但是就算是我后悔了，这条路是我选择的，我就会走下去。”艾斯特尔浅笑道，“当初的你，后悔吗？你又是怎么选择的呢？”
　　米卢不吭声，只是那双眼阴森森地看着艾斯特尔。
　　艾斯特尔也不理，只是接着说道，“如果我们两个真同意了你那个提议，才真是没有活路的吧。”
　　米卢看着艾斯特尔，又看看维亚，忽然大笑着，血红色泪从他眼里流出，道，“你怎么会知道？”
　　艾斯特尔只是淡笑不语。
　　“当初，也有人让我和他这样选，他让我等他，他会来接我。我等啊等，等到的是什么…………是什么…………”米卢的声音轻柔，他抚着自己的脸，“我不够美吗？为什么？”
　　“不对，这不是我的，真不是我的身体。”米卢开始精神不稳的原地转圈圈，“我的身体呢？我要等他，我的身体在哪？我在等谁，他怎么还不来…………我要等他，他会来的…………你骗人，他会来的…………救救我……救救我，我好疼…………”
　　艾斯特尔给维亚使了个眼色，他们两个悄悄地往后退，可是米卢忽然停住了，眼光灼灼地看着艾斯特尔，“你的身体给我，把你的身体给我…………你的…………”说着，就见米卢的身子倒了下来，一个灰色的气团超着艾斯特尔扑来。
　　艾斯特尔一时没有反应过来，本来通道就黑，灰色的气团也不明显，只是到他面前了，我才发现，可是要躲避已经来不及了。
　　就在灰色气团要贴近艾斯特尔身体的时候，艾斯特尔周围出现了一个淡蓝色的光圈，直接把灰色气团阻止在外。
　　灰色气团发出惨叫，瞬间缩小了不少，“你怎么会有这么…………你是谁…………”
　　维亚也发现了这一现象，虽然好奇可是什么也没有问，只是抽出剑戒备地看着气团。
　　气团又钻进米卢的身体里，米卢重新站了起来，只不过脸色更加灰白，皮肤也像缺失了水份似的皱在了一起。
　　“你是谁？”米卢的声音也变了，现在的声音更像一个年老的妇人，嘶哑难听。
　　“灼彦。”艾斯特尔开口道，刚刚那个灰色气团扑上来的时候，艾斯特尔左耳上维特奈送的那个耳钉忽然传出清凉的气息，然后就出现了蓝色的光圈。
　　“你是精灵。”米卢一直盯着艾斯特尔看，直到看到艾斯特尔左耳上的东西，脸色一变，“你的伴侣是谁？”
　　艾斯特尔自是感觉到了他的目光，心中对于维特奈的身份更加疑惑，“我没有伴侣。”
　　“你骗我，你没有伴侣怎么可能有那么耳钉，那是皇…………”刚说到这里，就听见米卢又发出了一声惨叫，整个人就像是被抽干了血的尸体。
　　“朋友送的。”艾斯特尔摸了一下耳钉，眯眼回答，不着痕迹地查看了一下四周，却什么也没有发现，自己的实力还是不够。
　　“既然您是他的朋友，我送你们出去。”米卢在提到他的时候，语气里充满了敬畏，连对艾斯特尔的称呼也变了。
　　艾斯特尔看了维亚一眼，维亚点点头，艾斯特尔开口道，“好，特替我谢谢他。”
　　“您可以走，他必须留下。”米卢指着维亚，说道。
　　“我们一起。”艾斯特尔的口气很坚持。
　　“您怎么能和这个人这么亲近。”米卢的声音里带着指责，那双森绿色的眼满是不赞同和对于艾斯特尔的愤怒。
　　“我高兴和谁就和谁。”艾斯特尔毫不留情地说道，“谁不同意，直接来和我说。”
　　“您…………”米卢大吼，却又停止了，只是说道，“随您。”说着就指着艾斯特尔的身后，“门在那边。”
　　艾斯特尔点点头，却没有动，米卢不明所以，“不是告诉你门在那边了吗？”
　　“我们不认识路，刚刚一路跟着你跑的，路没有看清楚。”艾斯特尔笑眯眯地说道。这当然不是真话，只是他们不信任这个说人不是人，说鬼不是鬼的东西罢了。
　　“你们…………”米卢想要说什么，却又像是顾忌这什么一样，只是狠狠瞪了维亚一眼，“笨死你了。”
　　维亚也不生气，甚至点了点头，赞美道，“自然没有您聪明的。”
　　“当然。”米卢像是高兴了，直接开始带路。
　　艾斯特尔嘴角微微抽搐，看着这个缩水了不少的人影，真不知道该赞叹他聪明还是愚蠢了。难道是在这个遗迹呆久了，所以脑子有些不好用了？
　　维亚握着艾斯特尔的手紧了一下，却什么也没有说，他们沉默地跟在米卢身后，米卢一直在念叨着什么，却让人听不明白。
　　很快，他们又回到刺客死的那间屋子，只见躺在地上的那个刺客半个身子已经被尸蜡包裹了。而床上的那个尸体也没有了。
　　米卢看到这里，冷哼了一声，但是里面总有一种悲伤的感觉在里面。
　　只见米卢推开另一扇门，艾斯特尔一惊，那里就是当初满是壁画的屋子，应该塌陷了。可是，却完好无损的出现在艾斯特尔面前，只是墙上的壁画全部消失了。
　　看见艾斯特尔和维亚吃惊的表情，米卢的脸上露出笑容，虽然狰狞可也能感觉到他的得意，他指着墙面说道，“这里会让你们看到你想看到的。”
　　艾斯特尔沉默了，从来到这里，自己就一直想着曼诺，怪不得会看到和曼诺相处的情景，可是维亚呢？
　　维亚的唇紧抿着，那些真的是灼彦的过去，那么灼彦应该是白发白眼，最少也是红发红眼，可是为什么是墨绿色的长发和墨绿的眼呢？虽然壁画上那个小精灵的样子有些模糊，就算如此，也可以看出小精灵的外貌要把墨绿长发的精灵漂亮得多。
　　可是，现在的灼彦的外貌更多像是墨绿长发的精灵，少了几分小精灵的那种精致。
　　维亚的心情不是很好，就算知道马上要出去了，还是觉得有事压住自己，他想知道灼彦的事情，甚至想知道灼彦的真名，可是，自己没有立场。
　　“这是最安全的出路，可是出的去出不去，就要看你们自己了。”米卢指着墙面，说道，“不过，精灵完全没有危险，人类…………”虽然没有说完，但是那阴测测的笑已经说明了。
　　艾斯特尔沉默了一下，问道，“你是，魔界的人？”
　　“是啊。”米卢也没有否认，很爽快地说道，“在我被抛下的时候，我就不再是人族了。”
　　“有办法吗？”艾斯特尔挑眉问道，虽然他不怕冒险，可是有安全的办法还是比较省力气，就算没有，也只是问一句话的功夫。
　　米卢没有回答，只是催促道，“快点走吧。”
　　这下艾斯特尔知道了，肯定是有办法，就是米卢不想说而已，“他出事不要紧，我和他一起走，万一连累的我…………”艾斯特尔没有说完，只是摸了摸自己的耳钉。
　　米卢犹豫了一下，才说道，“说了也白说，除非他能和精灵签订同命契约，难道你愿意和一个人类签订这个？他死了你就得死，精灵的生命是多久，而人类才多久。”
　　艾斯特尔看了维亚一眼，耸了下肩，“我保护你走吧。”这种没有好处的事情，艾斯特尔自然不愿意做，听到艾斯特尔的话，米卢露出大大的笑容。
　　“闭着眼睛，从这里过去，一直朝前走，路上遇到什么听见什么都不要回头。”米卢说完，就直接往外走，“灼彦，你会回来的。”这是他留下的最后一句话。
　　艾斯特尔没有回答，他是会在来到这里，等他的实力足够强了，足够保护自己和蓝多了。
　　
　　
  


第四十八章（补完）

　　第四十六章
　　艾斯特尔抓住维亚的手，“跟着我。”说着就闭上眼睛往前走去，虽然对于米卢他还有很多疑问，但是这个时候除了相信他也没有别的办法，更何况，他也相信维特奈。
　　走了没有几步，艾斯特尔就感觉到前面有阻隔，却没有犹豫，接着往前走，被他拉着的维亚也闭着眼，什么也没有问，跟在艾斯特尔身边。感觉像是被软绵的东西包裹住，然后一点点被带进另一个失控了一样。
　　等艾斯特尔觉得包裹住他的东西都消失了，又往前走了几步才睁开眼，只见维亚就在他身边，像是因为停下而有些疑惑的微微皱眉，可是眼睛却没有睁开也没有问。
　　“可以了。”艾斯特尔轻笑一下开口道。
　　这时候，为他才睁开墨色的眼，看着艾斯特尔，也露出了一个有些浅淡的笑容。
　　周围一片黑暗，只有一条红色的小路延伸到看不见的地方，艾斯特尔没有犹豫，拉着维亚并肩走在小路上，低声道，“米卢专门交代不能回头，你自己小心。”
　　“恩。”维亚低声应道。
　　还没有走两步，这个空间就响起了一个小孩的声音，“哥哥，哥哥，走慢点…………”
　　维亚听见这个声音脚步微微一顿，艾斯特尔发现了，什么也没有说，只是握住维亚的手紧了紧。
　　“哥哥，哥哥抱抱维亚…………”小孩的声音天真带着一点糯糯的撒娇，很可爱。
　　“维亚是大孩子了，不能老让哥哥抱了。”被叫哥哥的人的声音带着一种少年的轻质和一种爱护弟弟的娇宠。
　　“维亚永远是哥哥的弟弟，所以哥哥要抱要背维亚啊。”自称维亚的人声音里没有不满，很容易就能听出来里。
　　“哥哥不要走，哥哥你要去哪里？带着维亚一起走…………哥哥、哥哥…………”维亚的声音里带着哭泣，叫的让人心疼。
　　艾斯特尔微微侧脸，看着维亚苍白的脸，牙齿已经把下唇咬的出血，却没有知觉，只是愣在那里，墨色的眼中有着流光。
　　“维亚你看，你脚下就是我们的国家，这里有着我们的臣民，所以，身为皇族的我们，一定要保护他们，为他们流尽最后一滴血，这就是我们的责任。”少年的声音中带着悲壮，还有一种不甘还有一种放弃一切也要守护的坚强。
　　停了许久，少年的声音才再次传出，只是如困兽般，维护着自己仅有的尊严，“放开我，你们怎么能这么对我……我是诺郗国的皇子，不是男宠……啊…………”最后一个字，少年叫的很惨，里面满是绝望和恨意。仿佛什么东西破碎了，什么东西消失了，什么东西滋生了…………没有人知道，可能连惨叫的少年也不知道。
　　维亚浑身颤抖，蹲下身子，双手抱着腿，把脸埋在腿上，艾斯特尔叹了口气，也蹲了下来，抱着想要把自己缩成一团的维亚，“过去了，都过去了，你会让你哥哥过的很好，不是吗？”
　　“每年，每年他们还要哥哥过去……哥哥每次回来，身上都是伤，那些伤…………我知道，我不是不懂事的孩子了…………我知道那些伤怎么留下…………可是…………”维亚伸出双手，看着自己的手，没有泪水流下，眼神空洞的可怕，“我什么也做不了，我只能当做不知道……只能按照哥哥的意思…………当做什么都不知道…………”
　　“你要是被困在这里出不去，你的哥哥你的国家才真正完了。”艾斯特尔的声音很冷，“那些是你哥哥选择背负的责任，你也有你需要背负的责任。”
　　维亚听了艾斯特尔的话，在自己手背上狠狠咬了一口，勉强站起身，脸色苍白，只是精神上还不错。艾斯特尔重新握着他的手，说道，“走吧，耽误了不少时间了。”
　　“恩。”维亚低声应道。
　　“维亚，你也不管哥哥了吗？你也抛弃哥哥了吗？”
　　“维亚，你也嫌弃哥哥脏了吗？”
　　“维亚，你扭头看看哥哥…………你也不要哥哥了吗？”
　　维亚没有回头，向前的脚步也没有停止，只是反握住艾斯特尔的手，紧紧地，甚至指甲都陷进了艾斯特尔的肉里，
　　艾斯特尔没有吭声，也没有松开握着的手，带着维亚往前走，每一步都很稳，带着一种让人心安的节奏。
　　当隐隐看见光亮的时候，后面仿佛哭泣的声音才消失，维亚的手里满是冷汗，缓缓吐出一口气。
　　艾斯特尔没有加快脚步，只是用另一手拍了拍维亚的手背，就算看到光亮，眼中的戒备也没有消失一点。
　　等真正走了出来，看见外面的风景，艾斯特尔才呼出一口气，门在他们出来后就消失了，维亚看着外面的天空，缓缓松开了握住艾斯特尔的手，脸上的脆弱和不舍隐藏了起来，“谢谢你的协助。”
　　艾斯特尔仿佛没有发现维亚的变化，笑得温柔清雅，“应该的，毕竟是交易，你有没有什么和他们联系的东西。”
　　维亚点点头，却没有说话，那双墨色的眼看着艾斯特尔，压抑着什么，红唇紧抿，目光落在艾斯特尔的手上，多出了几分心伤却马上消失了。
　　艾斯特尔抬头摸了摸维亚的黑发，低声说道，“选择了，就不要后悔。人啊，活着就需要面对。”
　　“你叫什么？”维亚沉声问道，“你的真名叫什么？”
　　艾斯特尔没有回答，而是凑近维亚，一个轻柔的吻落在维亚的唇上，凉凉的带着一丝祝福，“不是时候。”是的，不是时候，他们注定了有交集却不能有太深的交情。
　　因为他们都有自己要做的事情自己的责任，而且他们两个谁也不是那种会为了对方而甘愿退步的人。
　　维亚闭了下眼，再睁开的时候，脸上已经挂着雅痞的笑容，连眼中都是风流的味道，拿出一个卷轴，不再说话，直接打开，七彩的火球飞上天空，停留了一段时间后消失了。
　　艾斯特尔坐到地上，拿出些干粮和水，吃了一些后，就直接靠在一棵树上闭目养神，从进遗迹那么久他的精神一直集中，也是很累了。而且蓝多现在还没有反应，也不知道怎么样了。
　　维亚静静坐在艾斯特尔身边，没有等多久，就见一队侍卫匆匆赶来，带头的人是维亚的亲兵，他直接跪下，维亚摆摆手，制止他多说话，直接问道，“其他皇子怎么样？”
　　侍卫长低头，恭声答道，“没有消息。”
　　维亚脸色一变，就连艾斯特尔的脸上的表情也不好，如果他们先回来了还好说，可是他们几个却没有回来，最坏的结果是他们根本回不来了，那么那三个国家肯定不会放过维亚和艾斯特尔。
　　虽然被抛下的是他们两个，但是他们两个活着出来了，所以就算他们说了实话，也不会有人相信。更多人会抓住这个机会，好好打击诺郗国。
　　艾斯特尔闭上了眼睛，靠在树干上，右手无意识地抚摸着左手手腕，只是那条小蛇暂时不能安慰他，也不能撒娇了。
　　“只能，赌一把了。”艾斯特尔的声音伴着叹息从口中溢出，不管前生还是今生他都不愿意把命运交给别人，可是，这次他无可奈何，只能选择赌一把，赌林克、拉博他们能平安回来。
　　“可信吗？”艾斯特尔看着来的侍卫，问道。
　　维亚点了下头，说道，“他们可信。”
　　艾斯特尔挑眉看着维亚，似笑非笑地问道，“要赌一把吗？”
　　维亚墨色的眼对上艾斯特尔的眼，嘴角勾起，反问道，“还有别的选择吗？”
　　艾斯特尔摊手，直接说道，“没有。”
　　“那你还问什么？”维亚皱了一下眉，催促道，“有话快说，他们也快来了。”
　　“昏迷。”艾斯特尔不再开玩笑，直接说道，毕竟他们怎么出来的就算说出来了也不会有人相信，更何况他们两个几乎毫发无伤，这个情况下，只有昏迷才能摆脱劣势，直到拉博他们活着出来。
　　不过，就算如此，这也只是一时的。
　　维亚自是知道，可是这个情况下没有别的办法，只能同意，看着侍卫长，说道，“一会见到人，知道怎么说吗？”
　　“知道。”侍卫长也不是傻子，脸上带着一丝刚毅和憋屈，因为他们不够强，他们的国家不够强，所以他们尊贵的皇子才会如此。
　　“你动手我动手？”维亚没有再看侍卫长，问道。
　　艾斯特尔没有理他，只是把一个瓶子递给侍卫长，说道，“在他们平安回来后的第三天，让我们闻这个瓶子。”思索了一下，接着说道，“如果十天他们还没有回来，也让我们闻这个瓶子。”
　　侍卫长看向维亚，维亚点点头，“照他的吩咐去做。”
　　“如果，这个丢了…………”侍卫长有些犹豫地问道。
　　“你觉得呢？”艾斯特尔没有直接回答，“最多醒不过来而已。”
　　艾斯特尔没有说真话，如果不闻这个瓶子最多十五天就会自然清醒，微微垂目，嘴角轻勾，又拿出两粒黑色的药丸，把其中一粒递给维亚。
　　维亚接过，刚要吃，就被侍卫长阻止了，侍卫长看向艾斯特尔，艾斯特尔挑眉，换个舒服的姿势后，直接把药丸吃下，没过多久，就见艾斯特尔的脸色开始变白，呼气减弱，连心脏的跳动也变慢，昏迷了过去。
　　侍卫长看了皇子一眼，低头思索，这个精灵不能留，虽然不知道皇子怎么脱险，但是肯定和这个精灵有关，只有死去的人才真正能保守秘密。
　　“休斯，我要你以我的性命发誓，保护灼彦。”维亚严肃地开口道，那双墨色的眼满是认真和上位者的气势。
　　“皇子。”休斯一惊，看向维亚的眼睛，然后低下头，说道，“皇子…………属下遵命。”
　　“恩。”维亚也躺在地上，然后把药丸吃进嘴里，顿时感觉到一阵晕眩，就什么也不知道了。
　　休斯站起身，严厉地看着自己的下属，手握着剑，沉声道，“你们知道怎么说吗？”
　　“是。”所有人都低下头。
　　休斯抱起维亚，又命令一个人抱起艾斯特尔，他们就往回来的路走去，没有走多久，就见其他三国的侍卫追来了。
　　“怎么样？”烨W国侍卫长脸色严肃地问道。从皇子进了遗迹就失去了联系，已经一个月了，所有国家都派来人手搜索，只不过都没有办法进入遗迹。这是这一个月来第一次得到消息。
　　“我们赶来的时候，就见皇子和这个精灵倒在地上，怎么叫也叫不醒，准备把他们带回去。”休斯满脸担忧，说道。
　　“那就回去。”几个侍卫长交换了一个眼神，带人走到休斯身边，隐隐把他们围在中间。
　　休斯像是没有注意到，只是点点头，加快步子朝他们暂时搭建的营地赶去。
　　经过营地的医生和光系魔法师治疗，却怎么也叫不醒他们，所以只能让他们在营地接受治疗，更吩咐休斯等诺郗国的人要好好照顾皇子，而各国的名医祭祀都被送到营地。
　　说是为了治疗，其实变相把诺郗国的众人软禁在了营地里，他们虽然气愤可是也无可奈何，还有就是为了他们皇子深深的担忧。
　　雷伊得到消息赶来的时候，维亚他们已经昏迷六天了，而拉博等人还没有出现。当雷伊看见脸色苍白色弟弟安静的躺在床上的时候，那双深棕色的眼中流露出复杂的情绪。
　　他一步步走到床边，手颤抖地摸向维亚的脸，低声轻唤，“维亚…………维亚…………如果连你也不在了，我要怎么办？”他的声音很轻，却带着一种绝望的伤感。
　　“皇储殿下。”休斯跪在地上，看着诺郗国最尊贵的两个皇子，想说什么，却犹豫了最终还是没有开口。
　　“休斯，你的责任是保护好皇子。”雷伊站起身，那一瞬间的脆弱仿佛只是幻影，忽然他的声音放低，里面带着一种决然，“再等几天，如果…………”他后面的话没有说，只是看着维亚，深棕色的眼睛闭了一下，睁开后，说道，“我再等你五天。”
　　“带我去看看那个精灵。”刚说完，就见雷伊咳嗽了起来。
　　“雷伊啊，你怎么还是这么不注意自己的身体，不知道我会心疼的吗？”一个轻佻的声音忽然传来，雷伊棕色的眼中闪过一丝恐惧又恢复了正常。
　　“祖拉，你也来了。”他的声音很平静，只是在背后的手微微颤抖着。
　　“我能不来吗？我的宝贝弟弟至今没有消息。”进来的是一个灰色短发的男子，直接走到雷伊面前，手在雷伊因剧烈咳嗽而嫣红的脸上一摸，“好久不见了，不是吗？”
　　“是啊。”雷伊没有躲闪，脸上露出笑容，高傲偏偏带着媚色。
　　祖拉眼神一黯，直接搂住雷伊，手按在雷伊臀、部狠狠揉弄了一会，“今晚，来我帐里。”
　　“还是找拉博要紧。”雷伊棕色的眸中闪过屈辱，却没有阻止祖拉的动作，使了眼神，让一脸悲愤的休斯出去，休斯低头恭敬地退出，并守在门口。
　　“哼，我没有问你的意见。”祖拉不满地说道，捏着雷伊消瘦的下巴，狠狠咬了一口他的唇。
　　“是。”雷伊不再多说，垂目答道。
　　
　　
  


第四十九章

　　第四十九章
　　雷伊晚上还是没有去祖拉的帐篷，因为拉博他们回来了，虽然很狼狈但是都安全回来了。
　　祖拉也没有空找雷伊了，虽然他看不上这个弟弟，但是表面功夫必须做好，更何况其他几国也派了人过来。
　　多鲁国来的是林克同父同母的哥哥皇储塞露，而提洛国来的是莱杰尔双胞姐姐朵莉亚。
　　除了纳格断了一条手臂外，其他的人都没有事，塞露看着弟弟疲惫的脸色，有些心疼，他们两个是同父同母的兄弟，这个弟弟虽然有些调皮可是一直都是听话的，当他听到弟弟失踪的消息时，马上放下手中的政事赶来。
　　“哥哥。”林克看见哥哥，眼睛微微发红，他也只是个才十八岁的少年，遗迹的经历那种随时会死掉的担忧让他见到亲人时候不禁露出真实的情绪。
　　“恩。”塞露抱了一下林克后，说道，“父皇让我把你带回去。”
　　“好。”林克的脆弱也只是一瞬间，因为他是一国的皇子，这里还有别国的人，他不能让别人看低，“对了，哥哥，灼彦回来了吗？”
　　“那个精灵。”塞露看了弟弟一眼，眸中闪过一丝深思，“回来了，只不过一直昏迷。”
　　“我…………”林克还没有说完，就被塞露制止了。
　　只见塞露带着笑容和祖拉打了个招呼，说道，“我先带林克去清洗一下。”
　　“正好，我和拉博也有话要说。”祖拉拨弄了一下自己的长发，“相信莱杰尔和朵莉亚也有不少话要谈吧。”
　　“是。”朵莉亚的样貌和莱杰尔一样，只不过朵莉亚多了几分女子的柔美，那双水润的眼中比莱杰尔多了几分羞涩感。
　　祖拉点了一下头后，就带着一声不吭的拉博和纳格往自己的营地走去，只不过在路过雷伊身边的时候，低声说道，“暂时，放你一马。”说完，就离开了。
　　雷伊没有吭声，只是朝朵莉亚和塞露点点头后，就往自己的营地走去。他们都回来了，可是维亚至今还没有清醒。
　　朵莉亚手紧紧拉住自己的弟弟，看着雷伊想要问什么，张口想要问什么，却被莱杰尔阻止了，“姐姐，好可怕。”莱杰尔两眼泪汪汪，咬住自己的唇，可怜兮兮地说道。
　　“不怕，不怕…………”朵莉亚抱了一下莱杰尔，低声安慰后，朝着塞露说道，“我先带莱杰尔回去了，改天拜访塞露哥哥。”
　　“恩，回去吧。”塞露温和地说道。
　　等朵莉亚和莱杰尔也走了以后，塞露才拉着林克的手，往自己的营地走去。
　　“说吧，怎么弄成这样。”一回到营地，祖拉就露出不耐烦的表情，又看了看纳格的手，“真够丢人。”
　　拉博直接坐到椅子上，倒了杯水，喝完才开口道，“哥哥，就是这样欢迎大难归来的弟弟的吗？”
　　“哼。”祖拉灰色的眼中闪过一丝狠厉，“你要是死在那里面，我可能会考虑表现一下兄弟情深。”
　　“没事，我就先休息了。”拉博也不生气直接站起身，带着纳格离开。
　　祖拉看着拉博的背影，直接把拉博刚刚用完的被子扔到了地上，摔成碎片。
　　莱杰尔紧紧抱着朵莉亚的腰，带着撒娇说道，“姐姐，我差点见不到你了，那里好恐怖，好恐怖…………”
　　“以后都不许去那种危险的地方了，知道吗？”朵莉亚虽然没有莱杰尔高，还是踮着脚伸手摸了摸莱杰尔的头顶，“姐姐很担心，心里一直不平静，就怕你出什么事情。”
　　“我知道，我再也不要离开姐姐了。”莱杰尔带着鼻音，眼中都是满足的神色。
　　“那，维亚哥哥…………”朵莉亚有些犹豫地问道，精致的小脸也有些发红。
　　莱杰尔眼中闪过怨恨，但只是一瞬，又恢复了天真的样子，“维亚哥哥出了些事，没有和我们一起，现在维亚哥哥怎么样了？”
　　“听说和灼彦一样，昏迷不醒。”说到这里，朵莉亚满是担忧，因见到弟弟的喜悦感也消失了不少。
　　“会没事的，维亚哥哥一定会好的。”莱杰尔眯着眼睛，安慰道。
　　“恩，一定的。”朵莉亚眨了一下眼睛，露出笑容，“莱杰尔先去洗澡，姐姐给你准备吃的。”
　　“好。”莱杰尔拽了一下头发，说道，“要好好洗。”
　　“乖。”朵莉亚拍了拍莱杰尔的肩膀，就出去了。
　　看着朵莉亚消失，莱杰尔脸上天真的笑容马上消失了，“维亚，维亚…………你为什么非要和我抢姐姐呢…………真是讨厌…………”
　　在多鲁国的营地里，塞露揉揉林克的头，倒了杯热水，说道，“喝点热水。”
　　“恩。”林克抱着被子，坐在塞露身边，一口口喝下后，慢慢叙述遗迹的经过，“那艘小船在把我们送到地面上后，就消失了。”
　　“那里面，肯定有东西。”塞露又给林克倒了杯茶，拍拍因为回忆而脸色发白的林克。
　　“我知道，哥哥，灼彦怎么样了？”林克有些着急地问道。
　　“出来了，只是和维亚一样，昏迷不醒。”塞露看着林克一脸担心的样子，“林克，那个灼彦，你认真了？”
　　“我不知道。”林克有些苦恼地皱眉，“就是很担心他，想把他保护起来，讨厌拉博用那种眼神看着他…………”
　　“林克，你要知道，你的责任。”塞露一脸严肃地说道。
　　林克看了塞露一眼，露出委屈的表情，哥哥一直很宠他，第一次用这种口气和他说话，不服气的辩解道，“灼彦的实力，会是我们的助力。”
　　“他归顺你吗？”塞露毫不客气地指出，“还是说，他说过喜欢你？”
　　“没有，可是他一定会是我的，也只能是我的。”林克的表情也严肃了起来，说道。
　　“恩。”塞露不再多说，而是摸了摸林克的头，“我已经吩咐下人给你准备好了洗澡水，去清洗一下，然后给我陪你吃饭，再带你去看那个灼彦吧。”
　　“好。”林克把空杯子放到桌子上，站起身，“哥哥我先走了。”
　　“恩。”看着林克离开，塞露皱眉，“灼彦，那个灼彦竟有这种魅力，这种人要是真不能为我所用，就直接毁掉会比较好。”
　　塞露想了一下，又叫来贴身侍卫，吩咐道，“回国选几个精灵族奴隶送到林克那里。”
　　“是。”
　　雷伊回到营地，就见休斯守在维亚的床边，拿着一个小瓶子犹豫着，看见雷伊，休斯直接跪在地上。
　　“怎么回事。”雷伊坐到床边，帮维亚整理了一下被子，问道。
　　休斯把维亚交代的事情说了一遍后，雷伊的唇紧抿，伸手道，“把瓶子给我。”
　　“是。”休斯恭敬地把小瓶子递给雷伊，雷伊把瓶子打开，放到维亚鼻子底下，就见维亚脸色渐渐红润起来，连心跳也慢慢加强了，秀气的眉头微微皱起，一副马上要醒来的样子。
　　“水…………”维亚张口低声说道。
　　“恩。”雷伊接过休斯递来的杯子，让休斯扶着维亚，一点点把水喂进维亚口中。
　　维亚的睫毛颤动了几下，缓缓睁开了黑色的眸子，“哥哥…………”
　　“恩，还有哪里不舒服吗？”雷伊一脸紧张地问道。
　　“没有，我感觉力气慢慢回来了，好像睡了一大觉，而已，精神上反而有所提高的感觉。”维亚思索了一下，说道，然后自己坐直了身子，“他们回来了？”
　　“恩。”雷伊让休斯下去后，亲自倒了杯水，递给维亚，维亚接过，雷伊直接开口问道，“你和那个灼彦，现在是什么关系。”
　　维亚一愣，低下头喝了口水，却什么也没有说，因为他不知道怎么说，他也不知道他们两个现在算什么关系，不是朋友，不是敌人，更不是，情人。
　　“你要记住，你先是诺郗国的皇子，才是维亚。”雷伊严肃地说道。
　　“我知道。”维亚低声说道，“我知道自己的责任，我和他没有什么的。”
　　“好，现在告诉我，怎么会你们两个单独出现的。”雷伊没再追问，而是重新坐到床边，半靠在维亚的怀里，问道。
　　维亚呼出一口气，仔细把经过叙述了一遍后，只是隐去了密道时，听到那些声音的事情，看着雷伊。
　　小瓶子在雷伊手中转动，问道，“没有这个，就醒不了，对吗？”
　　“是。”维亚看着小瓶子，唇抿着，黑色的眼中有着挣扎和痛苦。
　　“那么，你觉得你该怎么选择呢？”雷伊看着维亚的眼睛，“一个醒来的灼彦对我们有利还是一个无法醒来的灼彦对我们有利呢？”
　　维亚没有吭声，如果灼彦清醒了，就等于他们有一个把柄落在了灼彦手中，而如果灼彦无法清醒，有些事情就可以永远成为秘密，而且，灼彦如此也算是烨W国害的，还可以加深烨W国和多鲁国之间的仇恨，林克对于灼彦的情，维亚看得一清二楚。
　　虽然知道这些，可是，维亚还是有挣扎，是因为他灼彦才会落到这一步，而且，他对灼彦的感觉很复杂，不想看他出事，想让那双墨绿色的眼中有自己的身影。所以他无法回答，不知道怎么回答。
　　雷伊直接把小瓶子放到维亚手中，柔声说道，“别忘了诺郗国这么久的牺牲到底是为了什么，你是诺郗国将来的王，这些选择是你必须经历的。”
　　“是。”维亚握紧瓶子，雷伊从维亚怀里起身。
　　“我会先封锁你醒来的消息。”雷伊整理了一下衣服，把随身的大披风留在了屋内，说道，“灼彦就在你旁边的帐篷，你自己好好想想。”说完，就离开了。
　　维亚看着瓶子，起身抓过披风披上，连脸都遮盖了起来后，出了帐篷，朝灼彦那里走去。
　　雷伊看着维亚进入灼彦休息的地上，低声吩咐休斯了几句后，就转身离开了，“我亲爱的弟弟，你千万别让我失望。”
　　灼彦安静地躺在床上，墨绿的长发披散在四周，衬得他的脸色格外苍白脆弱，总是带笑的脸精致而带着几分稚气，维亚脱下披风，一步步走近，手摸上他的脸。
　　“对不起…………”低哑的声音带着一种沧桑压抑，“对不起……灼彦…………”唇印在没有血色的唇上，一滴泪水从黑色的眼中滑落，滴在艾斯特尔的脸上。
　　维亚起身，又看了眼瓶子握紧，拉过披风转身离开。
　　吃下药后的艾斯特尔可没有维亚那么轻松，只感觉睡了一觉一样，艾斯特尔感觉自己来到了另一个时空，纯然的黑暗，只有点点白光时隐时现。
　　说不害怕是假的，只不过艾斯特尔什么也没有表现出来，缓步朝前走去。
　　“遥远的时空，神奇的国度，记忆的灵魂，强大而悲伤，你将伴着年少的君主，造就新的传说。”似悲似喜的声音从四周传来，陌生又熟悉的句子，好像自己很久以前就听过。
　　艾斯特尔停下了脚步，“是你让我来到这个时空的。”不是疑问而是肯定，当时在自己已经死了的时候，就听过这个声音，听过这段话，然后等他醒来，已经变成了精灵。
　　“遥远的时空，神奇的国度，记忆的灵魂，强大而悲伤，你将伴着年少的君主，造就新的传说…………命运的齿轮将要开启，两难的选择…………伴随………………”后面的话渐渐模糊起来，艾斯特尔皱眉直到声音彻底消失，才接着往前走。
　　前面隐隐出现红光，艾斯特尔只是思索了一下，就朝着红光走去，红色的光包裹着一颗透明的蛋，蓝多静静地盘缩在里面。
　　艾斯特尔一惊，往前走了几步，红光也没有阻止，而是温柔的把艾艾斯特尔包裹进去。
　　艾斯特尔把手贴在透明的蛋上，眼中带着惊喜，想要开口唤蓝多，可是也不知道蓝多到底是什么情况，犹豫了下，就坐在地上，低声说道，“一直是你陪着我，现在我陪着你。”
　　红光更亮了一些，忽然，泣从艾斯特尔的空间戒指中飘了出来，上面的晶石发出白色的光与红光缠绕，相互抵制却又完美的融合在了一起。
　　艾斯特尔一惊，扭头看向透明蛋中的蓝多，只见蓝多后背上的伤痕愈合速度明显加快了不少，艾斯特尔也就放心了，闭着眼开始冥想，他要快点突破圣级。
　　在埃斯特尔不知道的情况下，他身边开出来两朵曼陀罗，一朵绿色的一朵黑色的，两朵曼陀罗相生相伴，彼此偎依着。
　　而蛋中的蓝多也睁开了眼睛，那双圆溜溜的眼在看向艾斯特尔的时候充满了喜悦，扭动着身子，想要挣脱透明的蛋，可是挣脱不了，只得吐吐舌头，再次闭眼养伤了。
　　艾斯特尔感觉身体里的能量已经达到了极限，可是却总被束缚着，无法突破，这个就应该是书中说的到达圣级的屏障了。艾斯特尔也不急，一点点试探着，每到艾斯特尔觉得找到突破口时，就会感觉到压力把所有的能量压缩了回去。而那个突破口也会随之消失了。
　　“艾斯特尔…………艾斯特尔…………”轻柔的声音带着精灵特有的韵味，“艾斯特尔，来陪我好不好？”
　　艾斯特尔没有吭声，这个声音艾斯特尔永远不会忘记。
　　“宝宝，不怕，我会保护你的，来，来曼诺这里…………”
　　艾斯特尔感觉自己站起了身，银白色的长发披散在身后，而前面不远处，一个墨绿长发的身影带笑地伸着手，“来，宝宝…………过来…………”
　　“曼诺。”艾斯特尔低声唤道。
　　“恩，宝宝，来我带你去安全的地方。”曼诺嘴角勾起，带着温柔的弧度，那双纤细的手臂给他带来了第一次温暖的感觉。
　　艾斯特尔眼中出现迷茫，只是红嫩的唇勾起，朝着曼诺走去，“好。”
　　“宝宝…………”曼诺脸上带着喜悦，墨绿的眸闪动，里面清晰印着艾斯特尔的样子。
　　艾斯特尔走到曼诺面前，低声唤道，“曼诺…………”
　　“恩，宝宝，我会保护你。”曼诺的声音柔和带着喜悦。
　　艾斯特尔不再说话，只是投进曼诺的怀抱，“我讨厌被骗，为什么每次每次都要利用曼诺呢。”
　　“曼诺已经被我抛弃了，你们为什么还不让他平静呢？”推开抱着自己的人，只见那人露出惊讶的表情，一把短刀扎在他心口。
　　“曼诺，已经不在了，你们为什么不能让他安静呢？为什么还要利用他，他被我抛弃了。”艾斯特尔的声音不大，里面带着冰冷，纤细的身子抽长，银色的发变成血红直至脚踝，暗红色的眼中满是愤怒。
　　长发隐约遮盖着赤、裸的身子，却平添了几分血腥的诱惑左手手臂上的双生曼陀罗发着诡异的光。
　　倒在地上的人影破碎着消失了，看着地上的短刀，艾斯特尔露出嘲讽的笑容，“看吧，我就是这样自私的人，曼诺，我第二次还是选择了自己。”
　　光照在艾斯特尔身上，为艾斯特尔增加了几分圣洁感，血腥和洁净，希望和死亡，两种不同的气质在艾斯特尔身上完美融合。
　　“原来，这就是圣级啊。”手握着泣，艾斯特尔仰起头，暗红色的眼中出现挣扎，“亲手毁掉最重要的东西，就是圣级的屏障啊。”
　　 



第五十章

　　第五十章
　　曼陀罗象出现一样凭空消失了，艾斯特尔睁开眼，蓝多还是静静地蜷缩在透明的蛋里，血红色的发披散在他的四周，艾斯特尔抓过一缕头发，脸上露出一抹轻笑，似嘲似悲，“果然，我只属于血的颜色。”
　　缓缓吐出一口气，艾斯特尔起身，“原来圣级就是沟通天地，那么神级，是融入天地吗？”手贴在透明蛋上，乳白色的光一点点透进蛋中，把蓝多包裹起来，“原来因为我，你的力量一直被压抑着啊。否则你这次也不会伤的这么重，果然，实力才是一切。”
　　只见蓝多的伤口一点点消失，圆溜溜的眼睛也睁开，里面带着喜悦和对埃斯特尔的眷恋，蛋壳一点点裂开，直至消失，蓝多漂浮在半空，只见火红的光把蓝多完全包裹起来，看不清里面的情况。
　　艾斯特尔退后几步，有些担忧地看着蓝多，紫红的唇紧抿着，甚至连手都微微颤抖，虽然能根据本命契约知道蓝多没有事，可是还是心神不宁。
　　火光越来越亮，艾斯特尔感觉到蓝多那里传来的兴奋，一直担忧的心才放下，静坐在地上，他刚到圣级，还不稳定，现在也需要时间来稳定，而且也不知道外面的情况到底怎么样，自己如何出去。
　　不知过了多久，艾斯特尔听见吧嗒一声，睁开眼，只见火光全部消失了，一个十四五的少年趴在地上，黑色的长发披散在少年周围，同色的眼里巴巴地看着艾斯特尔，象牙白的皮肤，红嫩的唇，中性的五官带着阴柔感，可是那双微微上挑的丹凤眼里却满是纯真水润，少年伸着细长白嫩的胳膊，“嘶嘶…………”
　　艾斯特尔眨了一下眼睛，站起身，愣愣地看着少年。
　　少年见艾斯特尔不动，顿时感觉委屈了，他撑着胳膊想起来自己扑向艾斯特尔，可是却吧唧一声再次趴到在地上，艾斯特尔这才注意到，少年上半身是人形，而下半身是一条水蓝色的尾巴。
　　艾斯特尔走过去，抱起少年柔软的身子，冰凉滑腻，“蓝多？”
　　“嘶嘶…………”少年样子的蓝多用脑袋蹭着艾斯特尔的胸口，发出兴奋的声音。
　　艾斯特尔的手犹豫了下，还是轻抚着蓝多光滑的后背，“你怎么变成这个样子了。”现在的蓝多有几分像维亚，只是比维亚更加精致柔美，可是艾斯特尔知道，说蓝多像维亚不如说蓝多更像艾斯特尔前世国家的人，古典的黑色丹凤眼，黑色的长发。
　　蓝多嘟着唇，秀气的眉头微微皱起，手指着艾斯特尔的心口处，“看，嘶嘶…………像…………黑黑的…………”说着又拽了拽自己的头发给艾斯特尔看，脸上带着讨好的笑容。
　　“你知道我喜欢黑发黑眼，所以变成这个样子？”艾斯特尔抓住蓝多的手，低声问道。
　　蓝多点点小脑袋，一脸等着表扬的样子。
　　“你知道吗？你选择了这个样子，以后就变不成别的样子了。”艾斯特尔叹了口气，把蓝多紧紧搂在怀里，下巴轻压在蓝多的头顶，低声说道。
　　“嘶嘶…………喜欢…………”蓝多拽着艾斯特尔的衣服，努力表达着自己的意思。
　　“我很喜欢。”艾斯特尔轻拍着他的后背，低笑出声，“很喜欢很喜欢，真的…………”这条小笨蛇，竟然就因为他心中偶尔怀念的过去而变成现在这个样子，黑发黑眼是他最熟悉的颜色，他来到这个世界，看着各种颜色的头发眼睛，甚至自己都是红色的，可是他最喜欢的还是黑色，要不是因为曼诺，他第二种样子就会选择黑色的眼黑色的发，来纪念自己，来提醒自己。
　　可是，现在这条小笨蛇，努力而笨拙的讨好他，想要他喜欢想让他开心，不是没有人这么做过，不管前生还是今生，可是只有这条小蛇，目的最单纯，只是因为他喜欢，所以就这么做了，不会想从他这里得到什么，更不会要求什么。
　　蓝多露出甜甜的笑容，尾巴拍打着地面，不断发出嘶嘶声。
　　艾斯特尔嘴角勾起，露出笑容，一个真心的笑容，把蓝多抱在怀里，摸了摸它漂亮的尾巴，开口道，“你叫蓝多。”
　　蓝多点点头，眨着眼睛看着艾斯特尔，艾斯特尔张口，“和我学，蓝多。”
　　“嘶嘶…………蓝……多……”蓝多的声音有些怪异，有些沙哑。
　　“不要发出嘶嘶声，蓝多。”艾斯特尔捏了捏蓝多的小鼻子，开口道，“蓝多。”
　　蓝多疑惑地看着艾斯特尔，却听话的再次开口，努力说道，“蓝多。”
　　“乖。”艾斯特尔亲了一下蓝多的额头，指着自己，开口道，“艾斯特尔。”
　　“艾斯特尔。”这次蓝多发音很准，甚至能说很熟练，尾巴不断甩动，“艾斯特尔…………艾斯特尔…………”叫道。
　　“恩。”蓝多叫一声，艾斯特尔就应一声。
　　“艾斯特尔，我的……”蓝多抓住艾斯特尔的手，黑色的眼中满是认真，“蓝多的。”
　　“艾斯特尔只属于艾斯特尔。”艾斯特尔严肃地说道，“我只属于自己。”他不愿意骗或者敷衍蓝多。
　　蓝多歪头看了艾斯特尔一会，有些不解，不过很快露出笑容，再次说道，“蓝多，艾斯特尔的。”
　　“蓝多也只属于自己。”艾斯特尔有些无奈地说道，“只能属于自己，要是属于别人了就不自由了。”
　　“自由？”蓝多抓住艾斯特尔的手指，咬了几口，看着上面的口水和牙印，满足地蹭着艾斯特尔。
　　艾斯特尔思索了一下，尽量用简单的话说，“就是你要是属于我了，你不喜欢水，我要让你泡在水里，你也必须天天泡在水里。”
　　“水，不喜欢。”蓝多嘟起了唇，“不泡水。”
　　“你要是自由的话，想不泡水就不泡水。”艾斯特尔摸摸蓝多的小脸，这样的蓝多很可爱，像一个依恋着他的弟弟，让艾斯特尔的心都软了。
　　蓝多是他可以放在心中疼的，因为蓝多永远不会背叛他，本命兽就像是半身，没有人会伤害自己的半身。
　　“水…………”蓝多有些犹豫地看着艾斯特尔，小手拽着自己的头发，“讨厌，艾斯特尔，喜欢，艾斯特尔和水…………”纤细的手臂紧紧搂住艾斯特尔，终于决定了，说道，“艾斯特尔，重要，蓝多泡水。”
　　水润湿了艾斯特尔的眼，可是却没有流下来，“蓝多也很重要，很重要。”
　　“蓝多，记得在有外人的时候叫我灼彦。”点点蓝多的鼻子，艾斯特尔交代道。
　　蓝多黑色的眼中满是疑惑，看着艾斯特尔。
　　“因为艾斯特尔这么名字，我不想让太多人知道。”艾斯特尔轻声解释道。
　　“唔。”蓝多满足了，露出甜甜的笑容，手揉了揉眼睛，嘟囔道，“困。”
　　艾斯特尔换了个姿势让蓝多靠的更加舒服，“那就睡吧。”
　　“唔。”化形费去蓝多太多的能量，本来以蓝多现在的力量根本无法化形，可是艾斯特尔突破了圣级，所以本源的力量也分给了蓝多一部分，才造成蓝多提前化形。
　　因为力量还不够，所以蓝多只能维持半人半蛇的样子。魔兽化形一般父母都会陪在身边，在他们化形后好把知识传给他们，可是蓝多的特殊情况让他没有接受父母的传承，所以他智商虽高，却什么也不懂。
　　就像一张质地上乘的白纸，材料是最好的，但是上面还没有定色，这些都必须由艾斯特尔教导了。
　　蓝多的身子并不暖和，凉凉的有一种滑腻的感觉，毕竟蓝多是一条蛇，可是就是这种冰凉却给艾斯特尔带来了几分心安的感受。
　　所以，他也躺在了地上，让蓝多枕在他胸前，手搂住蓝多。不知道拉博他们是不是回来了，而且维亚又会怎么选择呢。
　　手不自觉地握紧，维亚你会怎么选择呢？忽然感觉到一滴水落在艾斯特尔的额头，一些画面出现在艾斯特尔的脑海，艾斯特尔不禁露出无奈的笑容，“明明是你放弃我的，怎么一脸被我抛弃的表情啊。”
　　整个空间都暗了下来，艾斯特尔搂紧身边的人，闭上眼选择安静沉睡。
　　当艾斯特尔再次醒来的时候，就看见林克坐在身边，那双眼看向窗外，不知道在想什么。
　　他一惊，右手马上摸向左手手腕，当摸到那个冰冷的小身体时，艾斯特尔才安心，“林克…………”他的声音很小。
　　林克马上扭头看向艾斯特尔，眼里有着惊喜，“你醒来，我就知道你会醒来。”
　　艾斯特尔露出笑容，墨绿色的眼中带着一丝暖意。
　　林克一愣，“对了，水。”说着，就转身到桌子上倒了一杯水，小心翼翼地扶起艾斯特尔，把水喂给他。
　　“我怎么了？”艾斯特尔把水喝完，半靠在林克的身上，问道。
　　“你也不知道？”林克把空杯子放到一边，柔声问道。
　　“我记得大水，然后我就失去了知觉…………”艾斯特尔的眉头皱起，脸上露出痛苦的表情，“好冷…………”
　　林克把艾斯特尔搂紧，低声安抚道，“是我没有保护好你。”
　　艾斯特尔摇摇头，“不怪你，是我自己实力不够。”墨绿的眼微微低垂看着腰间的手，声音虽然还清淡可是里面却带着微微的苦涩。
　　“我……灼彦…………”林克不知道该怎么说，他无法承诺什么，因为他是多鲁国的皇子，多鲁国未来皇帝的亲弟弟，“你愿意归顺我国吗？我一定好好对你。”
　　艾斯特尔没有吭声，但是林克感觉到有水滴在他的手背上，一惊想要转过艾斯特尔的身子，却被阻止了，艾斯特尔低着头，泪水准确的滴在林克手背上，“别…………我没事…………”声音很低。
　　艾斯特尔虽然在流泪，可是脸上没有一丝悲伤的表情，连眼底都是冰冷，只是声音微微颤抖。
　　“我不勉强你。”林克急急地说道。
　　艾斯特尔抬起头，墨绿的眼因为泪水而更加明亮，脸颊上的泪痕使得他更显得几分动人，淡色的唇轻轻勾起，露出一个笑容，却更让人心疼，“我知道，我记得我和维亚一起被推下船了，我在这里，维亚怎么样了呢？”
　　“他前几天刚刚清醒，和你一样昏迷了很久。”林克淡淡的解释道，手贴在艾斯特尔的脸上，“别哭，我不会再让你受伤了。”
　　“我真的很害怕。”艾斯特尔闭着眼睛，声音里带着鼻腔，“我以为我不怕死的，可是…………水好冷……好黑…………我自己一个人…………”
　　林克不敢想象那种感觉，当时自己在小船里都感觉到害怕无望，那么独自一个人的灼彦会又怎么样的感觉，猛的把人拽进怀里，“我会帮你报仇的，我不会放过他。”眼中闪过狠厉，纳格，谁让你碰了不该碰的人。
　　“不要，他…………不是故意的…………”艾斯特尔微微推开林克说道，“他毕竟是，拉博的人，他不会是故意的。”不知道是说服自己还是在说服林克。
　　“为了活命，他什么不敢。”林克眼底都是讽刺，看见苍白脸的艾斯特尔时，露出心疼，“别怕。”
　　“对了，你们有事吗？”艾斯特尔抓住林克的手，轻声问道。
　　林克摇摇头，沉声说道，“除了纳格失去一条手臂外，我们都没事。”
　　“那就好，路上没有什么危险吧。”艾斯特尔眼底带着担心，问道。
　　“没有。”林克也不再提纳格的事情，“他们估计一会就会来看你。”这句话里带着讽刺的味道。
　　艾斯特尔墨绿的眼眨动，唇紧抿，脸上带着担心，“是拉博他们吗？”
　　“不止，还有烨W国大皇子祖拉，我哥哥塞露，诺郗国皇储雷伊和提洛国朵莉亚公主。”林克轻声介绍，“你要小心祖拉，他很好色。”
　　艾斯特尔咬住唇，点点头，“我知道。”
　　“不用怕，我和哥哥说过了，我和哥哥都会护着你的。”林克看着艾斯特尔的表情，沉声说道。
　　“我没事，我也不是那么好欺负的。”艾斯特尔把左手腕的衣袖往上拉，露出缠在手腕上的蓝多，蓝多吐着舌头，圆溜溜的眼睛看着艾斯特尔，发出欢快的嘶嘶声。
　　林克看着蓝多，眼中闪过一抹算计，却更多的是对艾斯特尔的心疼，说道，“我和哥哥都会保护你的。”
　　“我知道。”艾斯特尔低声应道。
　　话刚落，就见门被打开了，灰发灰眼的祖拉看见艾斯特尔一愣后，露出笑容，“睡美人终于醒了。”
　　“祖拉哥哥。”在艾斯特尔开口前，林克已经开口叫道。
　　“好痴情啊，守了这么久，终于醒了。”祖拉走近艾斯特尔，伸手捏住艾斯特尔秀气的下巴，凑近看着艾斯特尔的脸，“加上这双眼，就是雷伊也比不上的风情。”
　　艾斯特尔没有吭声，只是蓝多顺着他的手臂爬上肩头，那双眼狠狠盯着祖拉，就等艾斯特尔的指示了。
　　祖拉看了蓝多一眼，收回手，那双眼却在艾斯特尔身上移动。
　　艾斯特尔微微皱眉，林克起身，让艾斯特尔躺回床上，盖好被子，不着痕迹地挡住祖拉的视线。
　　“灼彦刚刚清醒，身体还不舒服。”林克坐在床边，淡淡地说道。
　　忽然门又被推开了，只见塞露、维亚、雷伊和莱杰尔都走了进来，塞露看了眼林克，开口问道，“还没有醒吗？”
　　“刚刚醒了。”林克站起身，露出身后的艾斯特尔，回答道。
　　艾斯特尔撑起身子，露出一个笑容，虚弱带着点文雅，“谢谢各位的关心，灼彦没什么事。”
　　看见艾斯特尔，维亚眼中闪过一丝光芒，有着庆幸也有着哀伤。雷伊不动声色地看了眼维亚，又看了看一直盯着艾斯特尔看的祖拉，微微低头。
　　莱杰尔露出可爱的笑脸，扑到床边说道，“灼彦终于醒了，你和维亚哥哥遇到什么了啊。”
　　“我不知道，我掉水里没有多久就没有了知觉，醒来就在这里了。”艾斯特尔轻声说道，“我只看见维亚也掉进水里了，维亚你没有事情吧？”
　　“没什么，我也和你一样，掉进水里没有多久就什么都不知道了，不过我比你早醒。”维亚解释道。
　　“恩。”艾斯特尔起身，在林克的帮助下坐了起来，看着来人，说道，“大家都没事就好。”
　　“不要想那么多，你好好养伤，林克一直很担心你啊。”塞露露出笑容，像个大哥哥般摸摸艾斯特尔的头发，说道。
　　“谢谢。”艾斯特尔嘴角勾起，露出一个笑容。
　　“灼彦醒了？”拉博忽然推门进来，手上还拎着一个人。
　　“恩。”艾斯特尔点头，看着被绑起来的纳格，没有说话。
　　“正好，我把纳格交给你处置，他竟然敢害你。”拉博把纳格扔到地上，说道，“就算他是尼克商行管事的儿子，也不能放过他。”
　　艾斯特尔墨绿色的眼中闪过复杂的光，看着纳格，缓缓呼出一口气，说道，“他不是故意的。”
　　“不是故意的？”拉博加重不是两个字，问道。
　　“恩。”艾斯特尔当然明白拉博的意思，他专门点出纳格是尼克商行管事儿子这件事，如果艾斯特尔还不识相要处置纳格的话，恐怕尼克商行和拉博都不会放过艾斯特尔了。
　　拉博做这一出戏就是为了艾斯特尔当着众人的面说，纳格不是故意的，不追究了。
　　 


第五十一章

　　第五十一章
　　“不过他无心之过毕竟让你昏迷了这么久，也不能不罚，灼彦想惩罚他什么只管说。”拉博听了艾斯特尔的话，心情甚好，觉得艾斯特尔心里还是有他，要不也不会为了他而不计较纳格的事情。
　　艾斯特尔笑着点头。
　　“要不，这两天尼克商行举办拍卖会，到时候你去看看，看上什么就要什么，只当纳格给你的赔礼，如何？”拉博不等艾斯特尔回答，直接说道。
　　这话一落，林克脸色都变了，眼中满是狠厉，只觉得拉博做人太过，艾斯特尔已经退步了，他还不不依不饶。
　　“不敢。”艾斯特尔微微低头，轻声说道。
　　“那这件事就这么算了。”祖拉直接开口道，“灼彦刚醒，也需要休息，晚上我会在营地举办个小型酒会，庆祝灼彦清醒。”最后一句话是看着艾斯特尔说的，声音温柔。
　　艾斯特尔点点头，说道，“谢谢。”
　　“那我们都先出去了，一会叫人来给你检查。”祖拉的手摸上艾斯特尔的脸，眼中的企图一览无余，可是没有人会为艾斯特尔说话，因为祖拉是烨W国最有实力的大皇子。
　　艾斯特尔微微侧脸，躲开了祖拉的手，说道，“不用了，灼彦身体无大碍，只是有些无力而已。”
　　话里已有送客的意思，祖拉也不生气，那双眼扫过艾斯特尔精致的锁骨，大笑着离开了。
　　艾斯特尔仿佛一点没有察觉到，只是看着屋内剩下的人，那双墨绿色的眼像是会说话一样，文雅含情。
　　拉博咳嗽一声，等到艾斯特尔看向他时，才开口说道，“灼彦好好休息，我晚点再来。”说完，就拎着纳格出去了。
　　屋内只剩下莱杰尔、林克、塞露、维亚和雷伊了，艾斯特尔看着他们并不开口。
　　塞露露出笑容，走过来拽住林克的手，说道，“我和皇弟也晚点再来看你。”说罢，就拽着不情愿的林克往外走去。
　　林克一直看着艾斯特尔，眼里有着担忧和一丝占有欲，在看到艾斯特尔笑容的时候脸上竟出现了红晕，最后一声不吭地跟着塞露出去了。
　　“莱杰尔也不打扰灼彦休息了。”莱杰尔又抱了艾斯特尔一下，“灼彦有什么想吃的可以告诉我埃”说完，眼睛笑眯了起来，一副乖孩子的样子。
　　艾斯特尔手摸了一下莱杰尔金色的发，说道，“会的。”
　　莱杰尔点点头，摇摇手乖巧地离开了。
　　屋内就剩下维亚和雷伊，雷伊走到床边，轻笑道，“谢谢你帮了维亚，答应你的事情我也会做到的。”
　　“只是交易。”艾斯特尔脸上笑意不减，淡淡地说道。
　　“维亚一直很担心你。”雷伊抓住艾斯特尔一只手，艾斯特尔的手生得很美，淡粉色的指甲，纤细的手指，透明而优雅。
　　艾斯特尔的头微微低垂一下，白皙的脖颈竟让人有种脆弱的美感，“让维亚担心了，是灼彦的不是。”
　　雷伊拍拍艾斯特尔的手背，起身捂嘴咳嗽了几声，脸上带着病态的红润，说道，“我先离开了，维亚陪灼彦聊会。”
　　艾斯特尔没有回答，维亚看了一眼雷伊，雷伊眼中满是严肃，维亚闭了一下眼睛，点点头，表示知道。
　　雷伊满意地离开了。
　　艾斯特尔半靠在床上，墨绿的眼清透明亮，静静地看着维亚，嘴角轻轻勾起，温和而无心。
　　看着这样的艾斯特尔，维亚心中一痛，不禁往前走了几步，低声唤道，“灼彦…………”
　　“恩？”艾斯特尔微微歪头，轻声应道。
　　“你怪我吗？”维亚犹豫了一下，坐到床边，沉声问道。
　　艾斯特尔伸出晶莹的手指，摇了摇，反问道，“我为何要怪你？”
　　墨色的眼里有着压抑后的复杂，唇紧抿着带着一丝痛苦的坚毅，“是我辜负了你的信任。”
　　“没有信任过，何来辜负之说呢。”艾斯特尔的声音有着精灵的空灵，却又带着淡淡沙哑的疲惫，诱惑人心，“你是皇子不是吗？既然做了选择，为什么又来我这里做这种小女儿的娇态。”
　　确实没有信任过，艾斯特尔看似温柔多情，却也是最无情的人，他不会先付出什么，只会等到别人为他付出，让他觉得就算以后被背叛了，这些付出也足以了后，才会放开一些心房。
　　比如曼诺和蓝多，就连他唯一承认的好友维特奈他都没有信任过，更何况身为一国皇子的维亚。
　　他确实想信任过维亚，甚至给了维亚别人都不可能得到的机会，这次如果是维亚救醒的他，他也许会信任维亚，就算不信任也会对他与旁人不同，甚至会敞开一丝心扉给维亚。
　　可是，维亚没有，这个结果艾斯特尔虽然料到了，还是觉得有些心痛，他是第一次有想对一个人好的冲动，现在失望了。
　　艾斯特尔知道这不能怪维亚，因为维亚身后是一个国家，先有国后有家，他先是一国皇子才是维亚这个人。艾斯特尔会选择帮助这样的一个国主，却不会把自己的心给这样的一个人。
　　说不上失望，只是两条路，艾斯特尔把选择权给了维亚。
　　艾斯特尔知道维亚对他有好感，甚至喜欢他，就像艾斯特尔一样，他对维亚的感觉也和旁人不同，维亚身上有着吸引他的气质，因为他们身上同样背负着责任仇恨，因为他们同样戴着面具，笑看一切却被心伤深深藏起。维亚坚强中隐隐流露出的脆弱甚至让他感觉到心疼。
　　维亚和他是同一种人，所以他们会心动却无法走到一起，就像两只刺猬彼此想要靠近得到的只能是遍体鳞伤。
　　如果艾斯特尔和维亚的位置交换，他也会做出和维亚同样的选择，甚至比维亚做的更狠更绝，他绝不会让维亚有清醒的机会。艾斯特尔不相信维亚想不到这点，可是他没有这么做，因为他的心不够硬，没有那种为了目标放弃一切的觉悟。
　　“一滴泪，足够了。”艾斯特尔呼出一口气，说道。
　　是的，一滴泪足够了，当艾斯特尔看见那滴滴在自己脸上的泪时，就知道自己无法对维亚置之不理了。那滴泪里有着维亚的痛苦维亚的心伤。
　　维亚的手颤抖着摸上艾斯特尔的脸，“我知道你会醒的。”他的声音里带着情意，“你不是那种不给自己留后路的人。”
　　“恩。”艾斯特尔墨绿的眼中带着笑意，说道，“我说过，信任从来不曾存在过。”
　　“你给了我机会，是我自己放弃了。”拇指轻抚艾斯特尔淡色的唇，冰冷却异常的柔软。
　　艾斯特尔没有回答，墨绿的眼中出现挣扎，却又马上消失了，只剩下点点无情的温柔。
　　“如果我们一直留在遗迹，该多好。”维亚墨色的眼中有着无奈和缕缕怀念。
　　“这个世界，没有如果。”艾斯特尔侧脸，避开维亚的手指，浅色的唇因为维亚的抚弄而染上几分艳色，在苍白的皮肤映衬下格外诱人。
　　“是埃”维亚低下头轻轻亲吻着艾斯特尔的唇，带着一种诀别的虔诚，等他站起身的时候，脸上什么表情都没有了，只是看着艾斯特尔，说道，“我们再来做一场交易吧。”
　　艾斯特尔挑眉，示意维亚说完。
　　“辅佐我，当这个大陆只剩下诺郗的时候，只要诺郗国血脉存在的一天，诺郗国的人就会护着精灵。”维亚看着艾斯特尔的眼睛，说道，他的声音很轻，却带着一种王者的张力。
　　艾斯特尔没有回答，墨绿的眼睛看着墨色的眼，平静而透彻。
　　“你不可能永远护的住精灵族，因为你的敌人是国家。”维亚的每句话都说的很清楚。
　　艾斯特尔叹了口气，知道维亚说得对，“那我可以直接去辅佐拉博或者林克。”
　　“当他们拥有满院子花的时候，你就算献上再珍贵的花也只会是其中一朵。”维亚不紧不慢地说道，“而我的院子现在只有绿草，你将成为最早的一朵，就算以后我的院子里有了别的花，你也是最珍贵的。”
　　维亚说的艾斯特尔明白，锦上添花和雪中送炭的区别，缓缓吐出一口气，“你太小看精灵了，精灵族就算没有灼彦，也不会那么轻易被毁灭，精灵的历史比人类长太多太多了。”
　　“我知道精灵族肯定有别的安排，最终也能不敢让大陆上的人类小看，可是你忍心让他们经受那么大的损失吗？”维亚的话毫不留情，“十年人类就能出现一辈人，而精灵呢？”
　　“我答应。”艾斯特尔笑着开口，“你不用说了，我早就想过这些了。”直接躺在床上，“你哥哥的目的也达到了。”说完就闭上了眼睛。
　　“灼彦…………”见到艾斯特尔答应，不知为何维亚竟然觉得心空空的，有一种将要失去的感觉。
　　“我只是盟友，不是你的属下，想要我做事，就要付出我看得上的代价。而诺郗国成为大陆的霸主后，保证精灵族的安静，只是我和你成为盟友的交换条件。”艾斯特尔没有睁眼，只是把事情说清楚，“灼彦会给你留面子，在适当的时候成为你的臣子接受你的册封，可是，精灵族不会，精灵族和诺郗国是平等的，这就是我所有条件。”
　　维亚只是犹豫了一下，就同意了，因为很多事情都必须用到艾斯特尔，而且他想把艾斯特尔留在身边。
　　“我要休息了。”艾斯特尔直接开口道。
　　维亚不再吭声，只是看着静静躺在床上的艾斯特尔，转身离开。
　　等所有人都离开了，艾斯特尔才坐起身，右手捏住蓝多，把它放到床上，说道，“变成人。”
　　蓝多圆溜溜的眼睛看着艾斯特尔，撒娇的蹭蹭艾斯特尔的手指，一阵红光过后，就见一个半人半蛇的少年趴在床上，黑色的长发披散在他四周，那双眼里满是喜悦，伸着细长的胳膊，唤道，“抱…………”
　　艾斯特尔松了一口气，他一直担心着蓝多的情况，甚至有瞬间怀疑自己是不是太想念蓝多了，才会觉得自己看到蓝多变成人了。
　　伸出胳膊，把蓝多抱在怀里，蓝多冰凉的浅蓝色尾巴轻轻拍打着被子，露出笑容，说道，“软软的…………”
　　蓝多的声音带着少年的清凉软糯感，却又有着蛇类特有的沙哑，很是好听。
　　艾斯特尔捏捏蓝多的脸颊，冰凉滑腻，“是啊，软软的。”看着这样的蓝多，艾斯特尔做出一个决定，他摸着蓝多的发，说道，“蓝多想不想光明正大地站在我身边？”
　　“陪艾斯特尔，保护。”蓝多直接说出自己的要求，手抱着艾斯特尔的腰，脸在胸前蹭到道。
　　“那蓝多喜欢现在这个样子，还是变成小蛇缠在我手腕上呢？”艾斯特尔轻声问道。
　　蓝多皱眉，红唇嘟起，“这样…………”想了一下，接着说道，“能抱…………”说着用力抱了抱艾斯特尔的腰。
　　“那以后蓝多就这样吧，陪在我身边。”艾斯特尔在蓝多满是喜悦的小脸上亲了一下，说道。
　　“好。”蓝多满足的眯着眼睛，尾巴欢快地摇摆着。
　　艾斯特尔抱着蓝多，站起身子，蓝多的尾巴缠在艾斯特尔的腰间，手臂搂住艾斯特尔的脖子，疑惑地看着艾斯特尔。
　　“蓝多想这样陪着我，要学会自己行走。”艾斯特尔细声解释后，把蓝多放到地上。
　　蓝多把尾巴盘成一团坐在上面，乖巧地点头，“走…………”
　　“恩，走，你想想你以前怎么走的。”如果蓝多彻底变成人了，艾斯特尔还能教下蓝多怎么用双腿走路，可是现在这样，艾斯特尔也不知道怎么教好，毕竟他没有用尾巴走过路。
　　蓝多皱眉想了一会，双手撑住地，把尾巴伸直，黑色的长发披散在了地上，艾斯特尔找出一根发带，蹲在地上，帮蓝多把头发绑了起来，又摸了摸蓝多的脸后，站在一边，看着蓝多。
　　蓝多整个身子趴在地上，想象以前那样爬动，却发现动不了，还用的上身很疼，有些委屈地看着艾斯特尔，盘坐起来，指着自己白皙的身子，抱怨道，“没皮。”
　　艾斯特尔把蓝多抱在怀里安慰了一下，“那蓝多，试试能不能只用有皮的地方爬。”
　　蓝多点点头，滑到地上，这次只尾巴着地，上半身立着，歪头想了一下，又看了看自己的尾巴，指着艾斯特尔的腿，说道，“不一样。”
　　“恩，因为蓝多还没有长大，长大了就一样了。”艾斯特尔解释道。
　　蓝多点点头，思索了一会，开始摆动自己的尾巴，这次蓝多的身子终于动了起来，艾斯特尔露出笑容。
　　蓝多也发现了，扭头看着艾斯特尔，小脸上满是期待，艾斯特尔刚想表扬蓝多，就见蓝多的身子没有保持好平衡，一下子趴倒在地上，多亏地上铺着地毯，否则蓝多这一下一定会摔伤。
　　蓝多撇撇嘴，自己撑着胳膊盘坐起来，看着艾斯特尔却没有撒娇喊疼，而是再次练习起来怎么用尾巴走路。
　　艾斯特尔一直站在一边看着蓝多摔倒重新开始，然后再摔倒，直到越走越好，越来越快，拐弯什么都会了，才抱起身上青一块紫一块的蓝多，亲了一下他的眉心，“蓝多做得很好。”
　　蓝多笑眯了眼睛，蛇尾缠上艾斯特尔的腰，“保护。”说完小嘴就嘟了起来，不满地看着地面，委屈地说道，“疼…………”
　　艾斯特尔抱住把他放到床上，没有多说，只是从空间戒指里掏出一个大洗澡盆，摸了一下左耳上的耳钉，拿着泣对着澡盆施放了一个一级水系魔法，就见一股清水顺着泣的指引流进澡盆，等八分满的时候，艾斯特尔才收起了泣。果然带着这个耳钉能让人使用简单的水系魔法。那么维特奈到底是谁。
　　不再多想，艾斯特尔吩咐道，“蓝多，扔个小火球到水里，等我说可以了，再让小火球消失。”
　　蓝多点点头，伸出手，一个小火球顺着蓝多白净的小手飘进水里，艾斯特尔站在水边，感觉水温可以了，就让蓝多把火球驱散。
　　又从空间戒指中拿出一瓶活血的药洒进水中，搅匀后才转身抱起蓝多，蓝多像是知道艾斯特尔要做什么，小脸满是委屈却没有吭声，柔顺的让艾斯特尔把他放到澡盆里，两只小手抓紧澡盆，一动也不敢动。
　　艾斯特尔无奈地笑笑，摸摸蓝多的头发，脱去衣服迈进澡盆，蓝多一见艾斯特尔，就扑到他身上，双臂紧紧搂住艾斯特尔的脖子，尾巴也熟练地缠到艾斯特尔的身上。
　　“怕…………”软软的声音被蓝多拖长，带着撒娇的意味。
　　“不怕，我在这里，来松开手，我帮你洗澡，好不好？”艾斯特尔诱哄道。
　　蓝多松开手，稍微拉开了点自己和艾斯特尔的距离，只不过他的尾巴尖还勾着艾斯特尔的腿，艾斯特尔也不在意。这个澡盆虽然不小，可是两个男子在里面还是有点挤。
　　艾斯特尔帮蓝多把头发洗净，又一点点帮他把身上洗干净，遇到青紫的地方，手更是放柔了。
　　洗完了，艾斯特尔先出来，从戒指里拿出一套长袍随手穿上后，弯腰把在水中巴巴看着他的蓝多抱了出来，直接放到了床上，然后用大毛巾把蓝多包起来。
　　又用小毛巾帮蓝多擦头发，蓝多甩动着尾巴，看着艾斯特尔，舒服地发出嘶嘶声。
　　等蓝多的头发擦干了，艾斯特尔拿出一件白色绣着金色花纹的上衣给他穿上，蓝多拽着衣服，“难受。”
　　“必须要穿。”艾斯特尔点着蓝多的额头，“不能随意露皮肤给别人看，知道吗？”
　　“知道。”不管艾斯特尔说什么，蓝多都会听，然后做到。
　　“好乖。”艾斯特尔满意地摸摸蓝多的头顶，又拿出梳子帮蓝多把长发绑好。
　　




第五十二章

　　第五十二章
　　“灼彦少爷，我是雷伊皇子派来给您送今晚宴会衣服的。”门外忽然传来一个声音。
　　艾斯特尔眼睛微眯，摸了摸蓝多的头，就朝门口走去，半打开门，直接开口道，“给我吧。”
　　侍从也没有多说，只是把一个托盘递给艾斯特尔，托盘上整齐的摆放着衣服和配套饰品。
　　艾斯特尔点点头，单手接过，“替我谢过雷伊皇子。”
　　“不敢。”侍从躬身说道。
　　艾斯特尔笑了一下，不再说话，只是拿着衣服进屋，把门重新关上了。蓝多看见艾斯特尔过来，眨着黑色的眼，伸着细白的胳膊，娇声要求道，“要抱…………”
　　艾斯特尔直接把托盘放到桌子上，把蓝多抱到怀里，蓝多乖巧地坐在艾斯特尔的腿上，尾巴轻轻拍打着艾斯特尔的小腿，双手抓着艾斯特尔的一缕头发，自己玩了起来。
　　“晚上，带你去参加宴会好不好？”艾斯特尔搂住蓝多的腰，这才是真正的水蛇腰。
　　“一起？”蓝多仰着头，黑色的眼中有着艾斯特尔的影子。
　　“一起。”艾斯特尔肯定地回答。
　　蓝多嘴角勾起，眼睛笑眯了起来，说道，“去，要一直，一起。”
　　“好。”艾斯特尔应道，然后站起身，把蓝多放回床上，“我去换衣服，一会带你去。”
　　“恩。”蓝多点头，自己盘坐在床上，歪头看着艾斯特尔。
　　艾斯特尔看着托盘上的衣服，嘴角轻勾，上等的布料华丽的宝石，“真是有心啊。”就是不知道这个心到底是好心还是…………坏心。
　　直接脱去身上的衣服，把雷伊送来的衣服换上，黑色的长衫让艾斯特尔多出了几分神秘和魅惑，巴掌宽镶嵌着绿宝石的腰带，使得艾斯特尔的腰身更加纤细。
　　“艾斯特尔，好看。”蓝多看着一身黑衣的艾斯特尔，开口道。
　　艾斯特尔整理了一下头发，转身看着蓝多，嘴角勾出一个弧度，“蓝多喜欢就好。”
　　雷伊会送来衣服的目的，艾斯特尔很清楚，不过结果如何就不是雷伊说的算了，他们虽然是盟友，但是并不表示，艾斯特尔会随着他摆置。
　　走到床边，拿出一条黑色的披风把蓝多包裹起来后，才抱起蓝多，蓝多坐在艾斯特尔的左臂上，双手搂住艾斯特尔的脖子，小脸被披风盖去了大半，可是粉嫩的唇一直带着笑容，“喜欢…………艾斯特尔…………”
　　“恩。”艾斯特尔轻声应道，“在外面要叫我灼彦。”
　　“灼彦…………艾斯特尔…………蓝多明白。”蓝多眨了一下眼睛，说道。
　　“乖。”帮蓝多整理了一下披风后，艾斯特尔才推门出去，门口不远处站着两个守卫，艾斯特尔直接开口道，“带我去烨W国营地。”
　　守卫看了一眼被披风遮盖的严实的蓝多，虽然疑惑却没有多问什么，低头答道，“是。”
　　艾斯特尔看了下四周，发现自己住的地方并不属于任何一个国家的营地，而是在四国的营地中间，甚至守卫的士兵也分属于四国。
　　微微低头，嘴角不禁露出笑意，真是看得起他啊，他现在也算是个香饽饽吧，被一群野狗盯着的香饽饽。
　　没走多远，就到了烨W国的营地，刚进去，就见一身华服的拉博匆匆赶来，“终于等到你了，灼彦，走我带你进去。”说着，就看向一直不吭声被艾斯特尔抱着的蓝多，“这个是…………”
　　艾斯特尔露出浅浅的笑容，却没有回答拉博的话，“让你久等了，先进去再说吧。”
　　拉博见艾斯特尔不回答，眼中露出一丝不悦，可是脸上的笑容却更加温和有礼，柔声问道，“我带路，身体怎么样了？”
　　“还好，并没有什么不舒服。”艾斯特尔轻声回答道。
　　“纳格的事情我知道委屈你了，可是尼克商行的支持很重要，你会理解我的，对吗？”拉博看着这样的艾斯特尔，不禁有些心急，说道。
　　艾斯特尔停下脚步，看着拉博，眼中带着一丝悲伤一丝理解和隐忍，“我知道。”他的声音有些低哑，“只是…………有些难受。”
　　“等我登上那个位置，一定帮你报仇，现在…………”拉博话没有说完，但是意思很明白。
　　艾斯特尔低着头，轻嗯了一声后，接着往前走去。只不过那双墨绿的眼中满是冰冷，像是感觉到艾斯特尔的情绪，蓝多的尾巴轻轻拍打了下艾斯特尔的腿，冰凉的手也摸上艾斯特尔的脸，用自己的方式安慰着艾斯特尔。那双水灵灵的眼中露出杀意。
　　艾斯特尔右手拍了拍蓝多的尾巴，表示自己没事。
　　“他是…………”拉博看见蓝多嫩白的手，问道。
　　“进去吧。”艾斯特尔还是没有回答，只是侧身微微退后，让拉博先进。
　　拉博虽然疑惑却也知艾斯特尔现在是不会说，只觉得艾斯特尔因为太过于在乎他而在闹小脾气。
　　等拉博进去，艾斯特尔才进门，就见整个屋内灯火辉煌，衣着透明的少男少女随处可见，祖拉搂着两个面容清秀的少年上下其手，见到艾斯特尔出现就推开少年，朝着艾斯特尔迎来。
　　拉博眼睛一眯，微微移步，正好挡在艾斯特尔面前，道，“皇兄。”
　　“拉博啊，今晚好好玩，看上谁了直接告诉我，皇兄送给你取乐。”祖拉的手拍在拉博肩上，一副兄弟友爱的样子。
　　拉博的眉头微皱，说道，“谢皇兄。”
　　“不客气，哈哈。”说着就把拉博推到了一边，看向艾斯特尔，“灼彦可来了，我等了许久了。”
　　“劳皇子久等了，是灼彦的不是。”艾斯特尔面露轻笑，低声说道。
　　“好说好说。”说着，手就搭上艾斯特尔的右肩，“你抱着什么宝贝过来，怎么遮的这么严实。”说着就要去掀盖住蓝多的披风。
　　艾斯特尔退后一步，躲开了祖拉的手，说道，“自是灼彦最宝贝。”
　　祖拉还想说什么，就见林克已经走到艾斯特尔身边，塞露也跟了过来，说道，“祖拉啊，你就这么把我们扔在一边。”说着，塞露的手已经搭上祖拉的肩，把祖拉带到一边了。
　　祖拉虽然不悦，却也没有多说，只是暧昧的在艾斯特尔右肩摸了一把才松开手跟着塞露往边上走去。
　　“先进来吧。”林克见到艾斯特尔，眼里止不住的喜悦，看了看艾斯特尔抱着的东西，像是一个人却也不敢肯定，毕竟他的消息网中并没有提到艾斯特尔身边多了一个人的事情。
　　艾斯特尔点点头，跟在林克和拉博身边，往宴会中间走去，刚刚坐到沙发上，就见维亚、雷伊和莱杰尔、朵莉亚进来了。
　　朵莉亚脸带红晕，不时偷看着维亚，莱杰尔虽然带着笑容，可是眼里满是狰狞，雷伊像是一无所知，笑的温和。
　　他们一进来就先和宴会主人祖拉打招呼，祖拉看了一眼雷伊，只觉得雷伊的样貌虽然俊美，却总比艾斯特尔少了几分魅惑和新鲜感。
　　“你们来了，随意玩乐吧。”祖拉以主人的身份，说道。
　　“当然了，谢谢祖拉哥哥。”莱杰尔抱住祖拉一边手臂，撒娇道。
　　祖拉摸莱杰尔的头顶，“看上谁了直接告诉我。”
　　“恩，祖拉哥哥最疼莱杰尔了。”莱杰尔眯着眼睛，说道。
　　祖拉大笑几声，看向维亚和雷伊，说道，“随意玩。”
　　“会的。”维亚微微侧身挡住雷伊，笑道。
　　“小朵莉亚也随意啊。”祖拉说完就朝着艾斯特尔坐的方向走去。
　　维亚眼中闪过担忧，嘴角的笑也有些牵强，莱杰尔眨动着眼睛，没有吭声，只是在看到朵莉亚又偷偷看维亚的时候，眼中露出狠厉。雷伊看了艾斯特尔一眼，又看了看祖拉，虽然表情没有变，可是眼底却露出放松。
　　塞露静静看着他们的表情，却什么也没有表示，“进去说吧。”说着把他们往屋内领去。
　　维亚他们点点头，跟在塞露身侧走了进去，维亚、雷伊和塞露坐在一起聊天，朵莉亚不愿意离维亚太远，就坐在维亚身边，时不时偷偷看看维亚，一脸小女儿的娇态，莱杰尔见朵莉亚的样子，心中有气，却什么也没有办法说，只是坐在朵莉亚身边，和朵莉亚说话，逗得朵莉亚笑的脸都红了。
　　艾斯特尔坐到沙发上，又把蓝多放到腿上，蓝多伸出手抱着艾斯特尔的脖子，艾斯特尔笑着把披风的帽子去掉，又让侍从端了些食物，一点点喂给蓝多吃。
　　拉博、林克见到艾斯特尔竟带着这么一个清秀少年出现，而且还对少年这么温柔，眼底都闪过复杂的光，拉博向前几步，直接开口问道，“灼彦，这个人和你什么关系。”
　　艾斯特尔把一块肉喂进蓝多的嘴里，蓝多露出满足的笑容，连眼睛都高兴地眯了起来。
　　“蓝多。”艾斯特尔也没有准备隐瞒，直接回答道，顺手塞了一片青菜到蓝多的嘴里，蓝多虽不想吃，可是因为是艾斯特尔喂得，也乖乖吃了下去，只是眼睛巴巴地看着盘子里的肉。
　　“蓝多？”林克一惊，他们当然知道蓝多了，可是蓝多只是一条蛇，现在竟然变成了一个少年，难道蓝多已经能化成人形了。
　　“恩。”艾斯特尔又喂了几块肉给蓝多，脸上带着笑容，说道，“刚才蓝多忽然变成人了，缠我缠的紧，我也就只能把他带过来了。”
　　这个时候，祖拉也过来了，听见艾斯特尔的话，眼睛眯起，他自是知道艾斯特尔有只本命兽是圣兽名叫蓝多，可是他也不怕，因为那时候的蓝多虽然厉害，可是也达不到让他烨W国大皇子害怕的地步，再说他并不准备伤害艾斯特尔，只是想尝尝艾斯特尔的味道，所以也不怕魔兽和他拼命。
　　只不过现在蓝多竟能化成人形，那么艾斯特尔的价值就不是一个能偶尔取乐的美人了，更不能用烨W国的势力压迫艾斯特尔。
　　“恭喜灼彦了，蓝多竟化成了人形，那么灼彦的实力…………”祖拉话没有说完，只是眼中的欲、望稍微减退了几分。
　　艾斯特尔把空盘放到一边，手摸了摸蓝多的头发，说道，“只是魔导师而已，还没有突破圣级。”
　　祖拉面色一整，还没有来得及说话，就听见林克已经大声惊呼道，“你已经到达魔导师级别了？”
　　林克自然是故意的，他这样只是为了告诉塞露，让塞露对艾斯特尔更上心，好把他拉到多鲁国。
　　宴会厅本就不算大，再加上林克这一喊，正在谈话的维亚他们自是听见了，都一惊讶，也没有心再聊下去，起身走到艾斯特尔身边，当见到蓝多的时候又都一惊。
　　“这就是蓝多。”拉博对众人解释道。
　　蓝多双手抱着艾斯特尔的脖子，随着艾斯特尔站起身，他冰蓝色的尾巴就直接缠到艾斯特尔腰间，双眼戒备地看着众人，眼里带着蛇族特有的阴冷。
　　“蓝多还小不懂事，请各位皇子见谅。”艾斯特尔一手抱着蓝多，一手摸摸蓝多的头发，笑道。
　　“不碍事。”塞露也露出温和的笑容，“魔兽都是如此。”
　　“蓝多，自己下地，好不好？”艾斯特尔轻声说道。
　　蓝多嘟着嘴，对众人更加不满，要是他们不来，自己就可以一直让艾斯特尔抱着。虽然如此，蓝多还是松开缠着艾斯特尔腰的尾巴，自己站在艾斯特尔身边，只是双臂紧紧抱着艾斯特尔的左臂。
　　因为刚刚艾斯特尔一直抱着蓝多，众人也没有看清楚艾斯特尔的打扮，当蓝多一下地，看着站在那里带着笑容的艾斯特尔，众人才觉心惊，黑色的衣服穿在别人身上总觉得有些沉闷感，可是穿在艾斯特尔身上，却带着一种神秘感，耀眼的腰带引着众人把注意到艾斯特尔那仿佛不盈一握的腰身，带着销、魂的诱惑，墨绿的长发被发带绑着随意披在身后，精致的面容温和的笑意带着斯文的贵气。
　　祖拉眼神一黯，眼睛停在艾斯特尔纤细的腰和修长的腿上。林克眼中闪过痴迷，却被塞露暗中踢了一下，眼睛从艾斯特尔身上移开，看向塞露，当看到塞露严肃的表情后，有些不好意思的转开了眼，只是不时偷瞄一下艾斯特尔。
　　拉博见艾斯特尔如此诱人又觉得艾斯特尔对自己有情，自是得意，可是当他看见祖拉的眼神后，眼中闪过不悦，觉得自己的东西被别人冒犯了。
　　莱杰尔还小，更是一心扑在朵莉亚身上，只觉得今天的艾斯特尔特别好看，也没有想那么多，只注意着朵莉亚，怕朵莉亚也被艾斯特尔迷住，多一个人和自己抢姐姐。
　　朵莉亚虽觉得艾斯特尔很美，但是她一心都在维亚身上，也就没有那么多想法。
　　维亚只是看了一眼艾斯特尔，眼中露出痛苦，他看了雷伊一眼，红唇紧抿，头微微低下，那身衣服是雷伊送给艾斯特尔，雷伊的打算维亚自是知道，因为雷伊从来没有瞒过他，可是，心还是抽痛。狠狠咬了一下舌尖，当维亚再次抬头的时候，脸上只剩下惊艳和调笑。
　　雷伊看着众人的表情，眼中露出满意的神色，特别是祖拉看着艾斯特尔的眼神，更让雷伊松了一口气。
　　“蓝多顽劣，让各位皇子看笑话了。”艾斯特尔含笑说道。
　　“没事。”维亚看看艾斯特尔又看看蓝多，调笑道，“灼彦这一身下来真真是惊艳啊。”
　　“维亚夸大其词了，先不说各位皇子风姿，就是这屋内的美人，比灼彦都要优秀得多。”艾斯特尔笑着说道。
　　“就是，都别被灼彦迷了眼，这满屋子的美人呢。”林克大笑着说道，说着就拽过一个美貌少女搂在怀里。
　　其他人也不是没有脑子的人，都挑了一名或者两名看得顺眼的人，搂在怀里，聊天嬉闹。
　　艾斯特尔重新坐了下来，蓝多盘坐在艾斯特尔身边，整个身子都倒进艾斯特尔怀里，说道，“蓝多还要吃肉。”
　　艾斯特尔敲了蓝多额头一下，拿了一颗梨子放进蓝多手里，说道，“吃水果。”
　　蓝多嘟着唇，双手抱着梨子，咬了一口，小鼻子一抽一抽的，眼睛滴溜溜地看着不远处托盘上的肉。
　　“灼彦，不喜欢这些宠物？”祖拉抱着一个少年，手在少年身上任意揉捏，那双眼却看着艾斯特尔，见艾斯特尔只是专心喂蓝多食物，不禁开口问道。
　　艾斯特尔摇摇头，说道，“都很优秀，只是灼彦不重欲。”
　　“对了，今天圣罗曦来人了，灼彦也是圣罗曦的吧。”祖拉在怀中少年脖颈上狠狠咬了一口，说道。
　　“是。”艾斯特尔把梨核扔到一边，从怀里掏出一块干净手巾，帮蓝多把手擦干净，说道，“我和拉博、林克、维亚都是同学。”
　　“圣罗曦派人来询问你们的安全了，来的人是圣罗曦院长的孙子，灼彦应该很熟吧。”祖拉把怀里少年推开，坐到艾斯特尔身边，说道。
　　“灼彦和维特奈可是室友，当然熟了。”拉博接话，说道。
　　艾斯特尔脸上露出惊喜，说道，“维特奈来了？”
　　“恩，你要是不习惯这里的环境，就先去找维特奈叙叙旧吧。”塞露也开口道，还招手叫来一个侍从，吩咐他给艾斯特尔带路。
　　艾斯特尔起身，满脸笑意地说道，“谢谢各位皇子款待，灼彦就先离开了。”
　　蓝多一见艾斯特尔站起来，也赶紧起身，伸出双臂，看着艾斯特尔，艾斯特尔微微弯腰把蓝多抱起，又朝众人点头示意后，才跟着侍从离开。
　　没走多远，就见侍从停在一个房间前，躬身说道，“阁下要找到人就在里面。”
　　“谢谢。”艾斯特尔拿出一块金币放到侍从手里。
　　侍从连成说谢，熟练的把金币放进怀里，上前一步敲门道，“维特奈少爷在吗？小的奉塞露皇子的命令，带人来见您了。”
　　“进来。”屋内传来维特奈的声音。
　　侍从推开门后，退后一步，“阁下请进。”
　　艾斯特尔点点头，抱着蓝多走进了屋子，侍从没有跟进来而是很有眼色的在艾斯特尔进屋后，把门关上了。
　　维特奈正坐在沙发上，见了艾斯特尔也不吃惊，只是起身，大笑道，“遗迹好玩吗？”
　　 


第五十三章

　　第五十三章
　　艾斯特尔没有说话，只是似笑非笑的上下打量着维特奈，维特奈嘴角抽搐，只得再开口说道，“有什么要问的就直接问吧。”
　　艾斯特尔还是不理他，只是抱着蓝多往沙发上一坐，蓝多舒服地窝在艾斯特尔怀里，眨动着黑色的眼看向维特奈，又看看艾斯特尔，秀气的眉头微微皱起，伸出白嫩的手指指着维特奈，说道，“坏蛋。”
　　“噗…………”艾斯特尔没有忍住，笑出声来，揉揉蓝多的头发，说道，“蓝多真聪明。”
　　“恩，蓝多聪明。”听见夸奖蓝多更高兴了，两眼眯成月牙状，甜甜笑道，“聪明。”
　　维特奈一脸哀怨的表情，伸手在蓝多粉嫩的小脸上捏了一把，“小东西，真不乖。”
　　艾斯特尔拍掉维特奈的手，警告道，“说话就好，少动手动脚的。”
　　维特奈摇摇头，一脸悲伤的样子坐到艾斯特尔身边，“就那么一小段时间不见，灼彦怎么变得这么凶。”说道一小段时间的时候，维特奈还伸出小拇指比划了一下。
　　艾斯特尔靠到沙发上，闭上了眼睛，蓝多盘坐到艾斯特尔身边，双手搂住他的腰，脑袋枕在艾斯特尔腿上，侧着头，墨色的眼静静地看着艾斯特尔的下巴。
　　“遗迹…………那个不是遗迹吧。”许久像是放松够了，艾斯特尔才开口说道。
　　“恩。”维特奈倒了杯茶递给艾斯特尔，说道，“只是一个偶然机会，被打开的通道。”
　　“通往魔界。”艾斯特尔接过杯子，喝了一口，里面是艾斯特尔在学校一直喝的红茶，甘甜中带着一丝丝苦涩。
　　“恩。”维特奈也不否认。
　　艾斯特尔一口气把杯中的茶水喝完，又把空杯子放到桌子上，坐直身子，那双墨绿的眼直直看着维特奈，手摸上左耳的耳钉，问道，“这个到底代表着什么？”
　　维特奈眼神微微闪烁了下，笑而不答，“有关系吗？”
　　艾斯特尔看着维特奈，缓缓呼出一口气，答道，“没有，事情处理的怎么样？这次和我一起回学院吗？”
　　维特奈点点头，说道，“当然，事情永远处理不完，该玩乐的时候就要好好玩乐啊。”
　　艾斯特尔耸耸肩，直接问道，“你觉得祖拉、塞露和雷伊，谁比较可怕？”
　　“祖拉成不了大气。”维特奈看着艾斯特尔的手指，“就是好色了点，这个弱点用好了的话…………”后面的话没有说完，艾斯特尔点点头，表示明白他的意思。
　　“雷伊，很能忍，也有心计，不过这样的人也有弱点，想要他消失很简单，但是想让他认输却有点难度。”维特奈摸着下巴思索了一下，接着说道，“他其实很自卑，骄傲被打碎了，心里也扭曲了，本来好好的一个人啊…………”手完还貌似惋惜的叹了口气。
　　艾斯特尔点点头，捏了一串葡萄，自己吃一颗后再喂给蓝多一颗，瞥了维特奈一眼，示意他接着说下去。
　　“塞露呢。”维特奈停了一下，皱眉思索了像是在整理自己的语言，“他是个好哥哥，虽然身为皇储却没有太多恶习和傲气，对下人也很好，从不与人结怨。”
　　艾斯特尔的手顿了一下，才把葡萄塞进蓝多的口中，“很完美的一个皇储形象。”一串葡萄吃完了，艾斯特尔拿了块手巾把手指擦净，接着说道，“只是，过犹不及了。”
　　这个世界从来不会有完美的人，越是让人感觉没有威胁的，往往是最厉害的那一个。
　　“呵呵，自己知道就好。”维特奈虽不太明白过犹不及的意思，不过他知道艾斯特尔的意思是塞露太好了，好的很假。
　　过了许久，维特奈才开口问道，“累吗？”
　　艾斯特尔笑了一下闭上眼睛，掩去了眼底的情绪，这是第一次有人问他累吗，他当然累身体累心更累，可是他不能累，“谁会不累。”
　　“那就休息一下吧。”维特奈拿过一条毯子，本想给艾斯特尔盖上，却发现蓝多整个上半身趴在艾斯特尔腿上，眼睛直直盯着他，笑了一下，随手把毯子盖在了蓝多的尾巴上，又摸了摸蓝多的脑袋。
　　蓝多甩动了一下尾巴，乖乖让维特奈摸着他的头，墨色的眼中有着警惕和一丝畏惧。
　　“恩。”艾斯特尔没有注意到这些，只是轻轻嗯了一声，换了个舒服的姿势斜靠在沙发上，顺手把蓝多捞进怀里抱住，拍拍蓝多的后背，说道，“蓝多也休息会。”
　　“好。”蓝多窝进艾斯特尔的怀里，纤细的手臂搂进艾斯特尔的腰，又看了看维特奈，思索了一下，就乖乖闭眼了。
　　维特奈用毯子把艾斯特尔和蓝多盖好，就坐到对面的沙发上，拿出一本书，偶尔翻动几页，只是那双眼更多的时候是看着艾斯特尔的，其实艾斯特尔的脸色并不好，甚至有些苍白，眼底深处的疲惫虽然掩饰的很好，可是也让维特奈看了出来，所以他才会建议让艾斯特尔休息会。
　　遗迹的事情，就算没有经历，他也能猜出大概，甚至关于维亚和艾斯特尔昏迷的事情，也隐约知道真相，可是他不知道，艾斯特尔为什么会对维亚那么上心。
　　只不过维亚没有珍惜而已，不过这对于维特奈来说也是个好消息，他还没有弄明白自己对艾斯特尔到底是什么心思，本来只觉得是一个好玩的玩具才会教他一些东西，可是越到后来维特奈发现自己看不清艾斯特尔了，温柔笑着的，隐忍悲伤的还是仿佛什么都不在乎什么都看不到眼底，他不知道哪一个才是真正的艾斯特尔，还是说每一个都是他的一方面。
　　越来越感兴趣，越来越上心，所以在知道他会去遗迹而自己也有事离开的时候，才会把耳钉送给他一个，虽然只是一时的决定，可是维特奈没有后悔，更在知道这个耳钉救了艾斯特尔一命的时候，更加庆幸了。
　　刚刚艾斯特尔问这个耳钉的时候，维特奈不知道怎么回答，因为他也不知道自己心里到底是怎么想的。看着自己的手，这双手染满了鲜血，自己身上背负的杀戮更多，可是维特奈还是想用这双手紧紧搂住艾斯特尔，不想让他离开，甚至有一种想让他陪着自己一起背负一切罪孽的冲动。
　　可是看着艾斯特尔平静的睡颜，维特奈犹豫了，自己对他到底是什么感觉，现在他是想让艾斯特尔陪着他，是喜欢他，可是以后呢，他不知道自己会不会永远这么想，甚至不敢确定自己能让艾斯特尔留在自己身边多久。
　　维特奈知道，艾斯特尔要是能陪着自己，等有一天自己不再喜欢他了，也不会伤害他，因为艾斯特尔是特别的，可是到时候艾斯特尔怎么办。
　　艾斯特尔并不是别人，如果艾斯特尔爱上一个人那就是一辈子，他和自己不一样，精灵一生只会动一次真感情，如果他们相爱了，等自己不爱他的时候，艾斯特尔肯定会离开，可是，以后艾斯特尔该怎么办。
　　艾斯特尔有着自己的骄傲，他会向人示弱，可是他不会让人折了他的骄傲，示弱只是手段，而骄傲是比生命还重要的东西。
　　就算自己能保证一辈子喜欢艾斯特尔，可是万一艾斯特尔不喜欢自己呢？自己能狠下心禁锢他吗？折断他的翅膀，抹去他的骄傲，可是那时候的艾斯特尔还是现在让自己动心的艾斯特尔吗？
　　这一切都让维特奈烦躁，他从不是一个犹豫的人，想得到的就费尽手段得到，被他亲手撕碎的敌人的尸体甚至能垒成一座山。可是，对上艾斯特尔…………维特奈人生第一次犹豫了，无法掌握的，是不是就该毁掉。
　　这一次看向艾斯特尔的目光中带着杀意，只见一直乖巧窝在艾斯特尔怀里的蓝多警戒地睁大眼睛，看着维特奈，全身处于高度戒备，仿佛维特奈只要一动，蓝多就会拼命。
　　维特奈哼笑一声，这条小蛇大概已经忘记了，当初是谁把他从他父母那里夺过来，扔到水里，只是想让艾斯特尔能多些自保，不要被毁灭的那么早让自己失去乐趣。不过，被这小蛇一打岔，维特奈也冷静了下来，如果现在就毁掉了，自己以后一定会后悔的。
　　毕竟，这个世界上，只有一个艾斯特尔。想到这里，维特奈也不再盯着艾斯特尔看，靠到沙发上，开始看书。
　　等响起了翻书声，一直闭着眼仿佛睡着了的艾斯特尔才在心里松了口气，虽然不知道为什么，可是刚刚有一瞬间，艾斯特尔有一种喘不过气的感觉。他知道这是上位者对下位者的威压，那么维特奈最少应该是神级，只不过，神级上面真的没有别的等级了吗？艾斯特尔不知道，他也不知道维特奈为什么有一瞬想要他死，只不过，他知道自己现在安全了。
　　手搂住蓝多，蓝多的表现他自是知道，至今蓝多的身子还是僵硬着的，最少身边还有一个人是一心一意对自己的，足够了。艾斯特尔甚至有一种破罐子破摔的心态，他不是维特奈的对手，就算加上蓝多也不是，维特奈要是想杀他也只是举手的功夫，无法阻止就不阻止好了，想到这里，艾斯特尔沉下心，搂着蓝多真正的睡着了。
　　蓝多盯着维特奈许久，见维特奈并没有动，身上也没有了杀气，疑惑地眨了眨眼，皱了下小鼻子，就不再理维特奈了，伸手拽了拽毯子给自己和艾斯特尔包好，就重新闭眼睡下去了。
　　过了一会，维特奈嘴角勾起笑容，他知道艾斯特尔刚刚在自己有杀意的时候就醒了，现在才又真正睡着。这更勾起了维特奈的兴趣，手指在书上轻轻划出一道痕迹，看着上面的字，略带嘲讽的意味，“年少的君主…………”就是不知道，这个君主到底是谁了。
　　等维特奈把艾斯特尔唤醒的时候，天已经亮了，艾斯特尔并不像刚睡醒的人，他的眼神很清明，看着这样的眼神，要不是维特奈敢肯定艾斯特尔睡着了，怕自己也不相信这是一个刚睡醒的人的眼神吧。
　　“不装了？”维特奈递给艾斯特尔一条湿毛巾，笑道。
　　“有用吗？”艾斯特尔接过毛巾，没有先给自己擦脸，而是给还赖在他怀里的蓝多擦。
　　维特奈也不生气，又拿出一条新毛巾泡进水里，拧干递给艾斯特尔，说道，“有，很可爱。”
　　艾斯特尔给蓝多擦完，把毛巾放到一边，才拿过维特奈又递来的毛巾，自己擦脸，等一切弄完后，艾斯特尔脸上已经带上平时那种温文的笑容，说道，“谢谢。”
　　“不客气。”维特奈把毛巾放到一边，伸个懒腰，说道，“昨晚可是闹腾了一夜，估计他们今早也都起不来。”
　　“恩，真有精力。”艾斯特尔抱着蓝多，坐到桌前，桌子上摆放着艾斯特尔在学院吃惯的稀饭小菜，抬头看了一眼维特奈，笑道，“想不到你还有做饭天赋。”
　　“当然。”维特奈只当赞美接了下来，说道，“我可是一大早去厨房，指导他们做的。”
　　“哼，就知道不是你动手的。”让蓝多坐在身边的板凳上，盛了一碗稀饭放到蓝多面前，又给了蓝多一个勺子，教蓝多怎么用勺子自己吃饭。
　　蓝多很聪明而且勺子用起来很简单，艾斯特尔只教了一会，蓝多就会了，艾斯特尔摸摸蓝多的头，表扬道，“真聪明。”
　　蓝多仰着小脸，笑眯了眼睛，“聪明。”说着，还自己吃了一口稀饭。
　　“呵呵。”艾斯特尔拿起筷子，给蓝多夹了些菜放到碗里，说道，“多吃点。”
　　“好。”蓝多一口口吃了起来。
　　“你还真宠他。”维特奈自己拿了个面包，撕了一块吃到嘴里，说道。
　　艾斯特尔勾唇，给蓝多了一块面包，让他自己咬着吃后，才开口说道，“因为他是蓝多。”属于自己的蓝多。后面一句话虽然没有说出来，但是艾斯特尔知道维特奈明白他的意思。
　　“呵呵。”维特奈也夹了点菜放到蓝多碗里，蓝多看看维特奈后就盯着艾斯特尔。
　　“吃吧。”艾斯特尔直接开口道，“有人伺候你，你享受就好，不过要说谢谢，当个懂礼貌的好孩子。”
　　蓝多虽不太明白艾斯特尔的意思，可是还是听懂了维特奈夹的菜可以吃，咬着勺子，开口道，“谢谢。”说完，就低头吃饭，一口面包一口稀饭，自己吃的高兴。
　　“教地很好。”维特奈吃了口菜，有些不满地说道，“没有你做的好吃。”
　　艾斯特尔没有理他，一边给蓝多夹菜，一边自己吃饭。
　　“他现在的样子，不是正常进化的。”维特奈放下筷子，他不是勉强自己的人。
　　“没事吧？”艾斯特尔听到这里，抬头看着维特奈，直接问道。
　　“他应该是受了重伤，然后没有好好养伤，强迫自己进化恢复的，要不然他不会是现在半蛇半人的样子。”维特奈微微皱眉，看了一眼蓝多的尾巴，说道。
　　艾斯特尔沉默，蓝多是为了救他受伤的，估计也是想早点回到他身边保护他，所以在懵懂的情况下进化了。
　　“多亏进化的时候，补足了能量，否则，早就变成蛇干了。”维特奈喝了口稀饭，接着说道，“没什么大事，只不过在进阶的时候会有些困难，不危机生命。不过，最好还是带他去他父母那里看看。毕竟我们都不太了解。”
　　艾斯特尔夹了块肉给蓝多，看着蓝多甜甜笑着把肉送进嘴里，“我知道，我会和他们打招呼，提前走。”
　　“不急于一时，还是先回学院。”维特奈思索了一下说道。
　　艾斯特尔看向蓝多，点点头，同意了维特奈的话。
　　维特奈递了块烤的金黄的面包给艾斯特尔，问道，“你已经有决定了？”
　　艾斯特尔接过面包，撕了一块放进嘴里，刚烤出来的面包味道很好，“是啊。”
　　“政客的誓言，你相信吗？”维特奈挑眉轻笑，问道。
　　“不信。”没有问维特奈怎么知道的，艾斯特尔直接说道，“我没有蠢到把精灵族的未来压在别人身上。”
　　维特奈得到满意的答案，露出笑容，开始陪着艾斯特尔静静吃饭。
　　艾斯特尔很久没有安心吃过东西了，虽然菜的味道不是很好，可是稀饭还有面包的味道都不错，所以艾斯特尔吃的很开心，不过他也没有吃太多，毕竟太久没有好好吃饭，吃多了反而对身体不好。
　　等蓝多吃完，艾斯特尔把蓝多的脸擦干净，拉着蓝多的手和维特奈一起出去了。
　　果然外面很安静，只有下人和侍卫，就连莱杰尔和朵莉亚都没有出来，维特奈看了艾斯特尔一眼，说道，“我带你去个地方。”
　　“恩。”艾斯特尔也没有多问，回答道。
　　维特奈和看门的侍卫说了会话，侍卫点头，恭敬地打开门，让维特奈和艾斯特尔出门了，也没有派人跟着。
　　艾斯特尔有些疑惑地看了眼维特奈，开口问道，“为什么？”
　　“你是一个人，而我是圣罗曦院长的孙子。”维特奈知道艾斯特尔问什么，直接解释道。
　　艾斯特尔沉默了，嘴角勾出一个弧度，“确实。”这就是权势的重要性，圣罗曦院长的孙子，就连皇族也得罪不起的。
　　“高兴，蓝多保护。”蓝多拽拽艾斯特尔的衣袖，伸出细白的胳膊，说道，“抱抱。”
　　艾斯特尔敲了一下蓝多的额头，说道，“懒虫。”虽然这么说，还是熟练的把蓝多抱到怀里，蓝多的尾巴缠到艾斯特尔的腰上，双臂搂住艾斯特尔的脖子，露出开心的笑容。
　　维特奈也不吭声，只是在前面带路，没有走多远，维特奈就停了下来，艾斯特尔看着眼前一望无际的草地，墨绿的眼中露出喜悦。
　　蓝多早就从艾斯特尔身上滑了下来，整个身子趴在草地上，尾巴欢快地拍打着。
　　“放松一下心情。”维特奈直接坐在地上，“天地的广阔不是我们能想象的，万物都是在循环的，每件事情的发生肯定有原因，无数的原因成就了最后的结果。”
　　艾斯特尔坐在维特奈身边，看着蓝多一趴一趴在草地上完，还开始打滚，只不过长长的尾巴被扭到了一起，一脸委屈地看着自己。
　　“因果循环。”艾斯特尔轻声说道，他明白维特奈的意思，精灵族今天的局面也是长久以来造成的，并不是他一个人的事情。
　　
  


第五十四章

　　第五十四章
　　“因果循环。”维特奈重复了一遍，眼睛一亮，笑道，“说得很好，这个世界就是不断的因果循环。”
　　艾斯特尔直接躺倒草地上，双手垫在头下面，看着天空，没有被污染过的天空很蓝，像最纯净的蓝水晶。
　　维特奈坐在艾斯特尔身边，拔了一根草放到嘴里咬了几口，也不再说话。
　　蓝多见无人理他，嘟着唇在地上滚动，滚到艾斯特尔身边，头枕着艾斯特尔的肚子，双手拽着艾斯特尔的头发，在嘴里咬。
　　艾斯特尔笑出声来，也不生气，抽出一只手，轻拍蓝多的后背，蓝多瞬间满足了，头发也不咬了，嘴也不嘟了，眉眼弯弯，尾巴在地上扭动，发出嘶嘶的声音。
　　“还真是个孩子，这么容易满足。”维特奈拿着草去逗蓝多，一脸好笑地说道。
　　蓝多伸手拍开维特奈的手，脸往艾斯特尔怀里蹭了蹭，一脸委屈地说道，“坏人…………”
　　“那我们不理他。”艾斯特尔摸摸蓝多的长发，冰凉柔顺，很舒服的感觉。
　　“不理。”蓝多得到艾斯特尔的支持，顿时神气了起来，瞪了维特奈一眼，乖巧的趴在艾斯特尔身上，眼睛眨巴眨巴的，粉嫩的唇打出一个小小的哈欠，又蹭了艾斯特尔几下，开始闭眼休息了。
　　等天色暗下来了，艾斯特尔才叫醒蓝多，和维特奈一起回营地，“你知道大概什么时候动身吗？”
　　“就这两天吧。”维特奈想了一下，“貌似是塞露在等什么。”说完就看向艾斯特尔，眼里明显有幸灾乐祸，“很大可能和你有关。”
　　艾斯特尔有些疑惑，却没有再问，而是点点头，说道，“我带蓝多回屋。”
　　“恩，我正好也去休息休息。”维特奈摸摸蓝多的头顶，朝着艾斯特尔挥挥手，就往自己屋里走去。
　　艾斯特尔牵着蓝多的手，朝着自己门前不远处的侍卫点了点头，就往自己屋里走去，刚到门口，艾斯特尔的脚步就停了一下，安抚了一下蓝多的情绪后，才推门进去。
　　就见一个紫发紫眸的人正坐在沙发上，毫不客气地吃喝，看见艾斯特尔进来还摇了摇手中的东西，打了个招呼。
　　艾斯特尔坐到一边，看着鲁司风戽，直接问道，“你怎么来了。”
　　鲁司风戽把嘴里的肉咽下去，那双眼直溜溜看着艾斯特尔充满兴奋，嘴角上扬，“咯咯…………我闻到宝贝你的味道了，真是越来越香………………”说着，还伸出舌头舔了一下自己的嘴唇。
　　艾斯特尔可不相信他的话，只是看了一眼他衣服上的血迹，估计杀人是正事，只不过他知道自己在这里，顺便来了一趟。
　　蓝多看见鲁司风戽只是眨着眼，有些疑惑，这个人身上的血腥很浓，却偏偏总有一种他适合这个味道的感觉。
　　鲁司风戽起身，走到艾斯特尔身边，整个身子靠近艾斯特尔怀里，坐在艾斯特尔腿上，一手搂住艾斯特尔的脖子，还顺手把蓝多推到了一边，上下打量了一会蓝多，脸上的笑容越来越浓，在艾斯特尔怀里不停地扭动，说道，“咯咯…………美味，艾斯特尔你身边都是美味的…………呵呵呵…………才这么点时间没有见，你变得更美味了…………”说着，就咬住下唇，直到尝到血的味道才松开。
　　“不过…………还不够…………味道还不够…………”有些惋惜地看了蓝多一眼，扭头狠狠吻上艾斯特尔的唇。
　　艾斯特尔一手搂住鲁司风戽的腰，在他腰间捏了一下后，含住鲁司风戽流血的下唇，吸允。
　　当鲁司风戽伸手撕扯艾斯特尔衣服的时候，艾斯特尔眼睛眯眼，直接把他推到一边。
　　鲁司风戽倒在地上，双臂抱住自己，连腿都蜷缩起来，“咯咯…………怎么办…………怎么办好兴奋…………咯咯…………好想吃掉…………”说着，抓住艾斯特尔的一只脚，仰头看着艾斯特尔，那双紫色的眼中满是亢奋，“真是……兴奋…………哈哈哈…………”
　　蓝多很不满地看着鲁司风戽，尾巴狠狠抽了鲁司风戽一下，自己爬到艾斯特尔的怀里，细白的手臂紧紧搂住艾斯特尔的腰，说道，“我的…………”
　　艾斯特尔摸摸蓝多的后背，安慰道，“你最重要。”
　　蓝多看看鲁司风戽，又看看艾斯特尔，仰头学着鲁司风戽的样子把唇贴到艾斯特尔唇上，贴上后却不知道该怎么做了，只是眨着黑色的眼睛巴巴地看着艾斯特尔。
　　艾斯特尔皱眉，把蓝多推开，说道，“蓝多…………”
　　还没有说完，就见蓝多黑色的眼泪汪汪的，“我的……蓝多的…………嘶嘶…………蓝多的…………”
　　“哈哈…………”鲁司风戽在地上笑的生气不接下气，“呵呵……我不介意三个人一起。”
　　顿时艾斯特尔想让鲁司风戽彻底人间消失的冲动，一脚把鲁司风戽踹开，抱着蓝多说道，“蓝多，记得我告诉过你什么吗？”
　　“要乖…………”蓝多眨巴了一下眼睛，勉强忍住泪水，说道。
　　“我告诉过你，你是最重要的，可是我只属于我自己，就像你也只属于你自己一样。”艾斯特尔说道。却见鲁司风戽直接滚到脚下，手正顺着自己的裤腿往上摸，眼睛眯了起来，直接一脚踩到鲁司风戽的脸上，堵住他的嘴，不让他开口。
　　“记得。”蓝多低下了头，偷偷抬眼看看艾斯特尔，撇撇嘴委屈地说道，“蓝多是艾斯特尔的…………”声音轻轻的，像是害怕让艾斯特尔生气一样。
　　艾斯特尔呼出一口气，不知道该怎么说，“蓝多，你是特别的，所以不需要和别人争什么，知道吗？”
　　蓝多伸出嫩白的手指，点上艾斯特尔的唇，说道，“要…………蓝多也要…………”
　　“不行。”艾斯特尔的表情很严肃，“你是蓝多，不是别的人。”
　　蓝多疑惑地看着艾斯特尔，虽不明白艾斯特尔的意思，可是那句不行他还是知道什么意思的，所以眼中的委屈更浓了。
　　“蓝多，肉体上的关系，是最不稳定的，可能因为交易，可能因为寂寞，更可能因为只是一时的需要，当然也可能因为是相爱自然有了身体上的关系。”艾斯特尔握住蓝多的手，发现鲁司风戽也安静不再乱动了，就把脚挪开，直接踩到他胸口上，“因为蓝多是不一样的，所以不会和你有肉体上的接触。”像是怕蓝多不明白一样，艾斯特尔接着说道，“比如亲嘴，上床。”
　　“亲嘴，上床？”蓝多眨了一下眼睛，“你亲过蓝多…………”说着指指自己的额头，又指指床，说道，“天天…………睡…………上床睡和蓝多…………”
　　“咯咯………………”蓝多话刚说完，鲁司风戽就忍不住笑出声来，一手抱住艾斯特尔的脚，一手把艾斯特尔的靴子脱掉，轻咬了一下艾斯特尔白皙的脚趾，“我们来…………教教他……咯咯……什么是上床…………咯咯…………”
　　听了鲁司风戽的话，艾斯特尔皱眉思索了一下，又看看怀里的蓝多，蓝多黑色的眼中满是纯真和信任。
　　艾斯特尔瞪了鲁司风戽一眼，抬脚狠狠踩着鲁司风戽胸口，毫不留情。
　　“好……疼……咯咯…………宝贝都不心疼人家…………魔兽的智商…………咯咯…………好可爱…………”鲁司风戽在地上扭动着腰身，声音带着一种呻、吟的味道，紫眸看着艾斯特尔的脸，带着勾魂的诱惑。
　　艾斯特尔扶额看了眼鲁司风戽，直接说道，“自己洗干净到床上等着去。”
　　鲁司风戽得到满意的答案，从地上爬了起来，撩了一下紫色的发，手指在自己脖颈间移动，露出精致的锁骨，“咯咯………别让我等太久……恩？”最后一个字微微上扬，带着一种柔媚感。
　　艾斯特尔微微眯眼露出一个浅笑，薄唇张开，缓缓吐出一个字，“滚。”
　　鲁司风戽挥挥手，哼着歌，步伐轻盈的往内室走去。
　　蓝多咬着唇，巴巴地看着艾斯特尔，艾斯特尔叹了口气，想了一个蓝多应该会懂的词，说道，“我说的是交尾。”
　　“交尾…………”蓝多重复了一下，黑色的眼一眨一眨，水蓝色的尾巴不自觉甩动了下，说道，“□…………上床…………”
　　“对。”艾斯特尔点头。
　　“为什么蓝多不行…………蓝多有尾巴…………”说着，还摇动了一下尾巴提醒艾斯特尔。
　　“蓝多，你明白我的意思。”艾斯特尔沉下脸，说道。
　　泪水在蓝多眼中滚动，就是没有流下来，粉嫩的唇倔强地抿起，墨色的眼直直看着艾斯特尔的眼。
　　“我疼你，宠你，因为你相当我半身的存在。”艾斯特尔的声音很轻，“你虽然刚刚成人没有多久，很多事不懂，但是你在还是蛇的时候就已经有了很高的智慧。”
　　蓝多低下了头，狭长的眼偷偷看着艾斯特尔，低声说道，“不是…………骗艾斯特尔…………”
　　艾斯特尔摸摸蓝多的头，说道，“我知道，我没有生气。”
　　“别不理蓝多。”蓝多的脑袋贴在艾斯特尔身上，撒娇着说道。
　　“不会不理你的，只是蓝多，你可以撒娇，可以要求……可是不要和我用心机。”艾斯特尔缓缓吐出一口气，眉目间有些疲惫的神色，“如果连你也在算计我，那么我，还能相信谁呢？”
　　蓝多听了艾斯特尔的话，双臂紧紧搂住艾斯特尔的脖子，脸贴在他脖颈间，“蓝多错了，嘶嘶……蓝多不敢了………………呜呜…………”冰凉的泪水顺着艾斯特尔的脖子滑进衣服里，仿佛落在了艾斯特尔的心里。
　　艾斯特尔拍着蓝多的后背，墨绿的眸中有着复杂的情绪，有着一种失望也有着释然。
　　蓝多在和艾斯特尔签订本命契约前，虽没有成年，可是作为魔兽已经存货了许久了，很多事情都是明白的，沙罗曼蛇的智商甚至超过了一般的人类。更何况蓝多又在艾斯特尔身边呆了那么久，就算蓝多不是一般程序下变成的人，很多事情不懂，不太会做人，可是一般的事情他还是知道，只不过知道和懂还是有区别的。
　　所以艾斯特尔可以慢慢教，教他怎么用手，怎么说话，告诉他常识性的东西让他理解，从知道变成懂得。可是没有想到，蓝多竟然会对他用心机。
　　“你不喜欢鲁司风戽，可以告诉我的，蓝多，我不是说过，你最重要吗？”艾斯特尔的声音里有着淡淡的失望，“你不喜欢他和我亲近也可以直说的，为什么要骗我呢？”
　　“嘶嘶…………蓝多错了…………不敢了…………呜呜呜…………别不要蓝多…………”因为本命契约的关系，更因为艾斯特尔没有隐藏心中的情绪，蓝多很容易就感受到艾斯特尔心底的那种痛楚和失望，蓝多后悔了，他不该骗艾斯特尔的，只是他不想别人亲近艾斯特尔…………
　　艾斯特尔轻轻推开点蓝多，拿出一块毛巾帮蓝多擦脸，安慰道，“别哭了，我没有怪你的意思。”
　　艾斯特尔确实没有怪蓝多的意思，只是忽然间觉得有些累了，从蓝多亲他的时候，他就感觉不对劲了，可是没有多想，因为这个人是蓝多，是一直保护着他陪着他的蓝多。
　　所以轻声解释，柔声的提醒。可是蓝多没有明白艾斯特尔的用心，甚至到后来，鲁司风戽都看出了破绽，直接说出了魔兽的智商这几个字。
　　当时艾斯特尔是愤怒，可是看着蓝多的眼，根本没有办法把愤怒说出口，所以直接发泄到了鲁司风戽身上，并把鲁司风戽给赶走。
　　说交尾两个字算是给蓝多的最后一次机会，艾斯特尔希望蓝多能坦白，可是……蓝多并没有抓住这次机会。
　　说是愤怒其实更多的是失望和一种心伤。还有疲惫，还有从心底涌出来的一种对曼诺的怀念。终于知道为什么人总是说，活着的人永远比不过死去的人。微微垂眸，墨绿色的眼中有着无法掩饰的挣扎。
　　“蓝多在也不会了…………相信蓝多…………相信蓝多好不好？”蓝多不敢哭了，只是抽噎着说道。
　　艾斯特尔闭上眼再睁开后，眼中只剩下温柔和宠溺，嘴角也勾出一个弧度，亲了蓝多额头一下，“我相信蓝多，不要再让我失望了。”
　　“不会，不会…………”蓝多脸上带着惊喜和笑意，小脑袋像拨浪鼓一样不停摇动，保证道。
　　艾斯特尔点点头，说道，“过段时间我会把你送到你父母那里，毕竟你还需要传承的知识。”
　　蓝多咬着唇看着艾斯特尔，“你不要我了？”
　　“不是。”艾斯特尔笑着敲了一下蓝多的额头，解释道，“你需要传承，如果没有传承的话，你知道现在怎么用沙罗曼一族特有的魔法吗？”
　　蓝多脸微微发红，嘟起了粉嫩的唇，说道，“我可以自己回去。”
　　艾斯特尔疑惑地看着他，蓝多举起自己的右手，一枚小小的精致的戒指在他小拇指头上，“这个可以直接把我送到父母那里。”
　　“那你怎么不早点告诉我呢？”艾斯特尔知道戒指，是一个空间戒指，当初蓝多还是小蛇的时候，还要把这个戒指送给他。
　　“只能带一个人去。”蓝多小声说道。
　　艾斯特尔叹了口气，把蓝多搂进了点，摸着蓝多冰凉的尾巴，说道，“回去吧，变强点，然后再回到我身，陪着我。”
　　“担心…………”蓝多的声音拉得长长的，带着撒娇的意味。
　　“不用担心我，他们不知道我的实力，你还不知道吗？现在能伤到我的能有几个，就算我打不过，我要是逃跑也没有几个人能抓住我，不是吗？”艾斯特尔知道蓝多的意思，一点点解释道。
　　蓝多点点头，咬着下唇，眼睛巴巴地看着艾斯特尔，说道，“喜欢，很喜欢艾斯特尔…………”
　　“我也喜欢蓝多。”没有人会不喜欢自己的半身，“别忘记了，我们是最亲密的，我们有着本命契约的联系啊。”
　　蓝多笑的眉眼弯弯的，使得他精致的小脸更多了几分生机，“变强，保护，再也不离开…………”说着，小尾巴还甩动了两下。
　　“恩，那蓝多现在就回父母那里，接受传承好不好？”艾斯特尔摸着蓝多的发说道，他现在不知道该怎么对蓝多，蓝多对他也太过于依恋了，离开段时间，相互冷静下也好。
　　蓝多点点头，没有多想，眨着黑色的眼睛，娇声道，“蓝多会快快回来的。”
　　艾斯特尔点点头，拿出一个小小的通话晶石，递给蓝多，说道，“等你变强了，就告诉我，到时候我就把你召唤过来。”
　　蓝多收好晶石，用绳子绑住带到自己的脖子上，搂住艾斯特尔的脖子，粉嫩的唇亲了艾斯特尔脸颊一下，“危险，叫蓝多，蓝多保护。”
　　“好。”艾斯特尔摸摸蓝多的脸。
　　蓝多嘟着唇，抱着艾斯特尔，脸在艾斯特尔身上蹭蹭，尾巴还缠住艾斯特尔的腿，“要和蓝多，说话。”
　　“恩，蓝多也可以通过晶石和我说话。”艾斯特尔安慰道。
　　蓝多满意了，手指上的戒指发出红色的光，小脸严肃地说道，“蓝多，会快点回来的。”
　　“我相信蓝多。”艾斯特尔笑得温柔。
　　红光消失了，蓝多也消失了，空了的怀抱让艾斯特尔微微发愣，这是第一次和蓝多分开，竟然觉得有些寂寞了。自嘲一笑，艾斯特尔站起身，朝内室走去。
　　鲁司风戽翘着腿，坐在椅子上，一脸认真的在一张纸上写东西，还不时发出几声奸笑。
　　艾斯特尔刚进屋，鲁司风戽就发现了，抬头紫眸灼灼地看着艾斯特尔，说道，“宝贝哟………………好慢啊…………”
　　艾斯特尔没有理他，只是坐到他对面，鲁司风戽看了艾斯特尔几眼，“咯咯…………美丽的血色……被隐藏…………”说完，就两眼发光的接着在纸上写写画画起来。
　　艾斯特尔自己倒了杯水，喝了口，有些疑惑地看了一眼鲁司风戽正在写的东西，顿时一口水喝也不是吐也不是，差点呛着。
　　那张纸最上面赫然写着，艾斯特尔杀戮计划。
　　“咯咯…………别急哟，宝贝……我一定为你选一种……咯咯……最唯美最特别的…………死法……我一定会亲手…………让鲜血染红你…………”说着，手中的笔竟被鲁司风戽握断了，浑身也激动的开始抖动，脸上带着一种明媚的笑容，杀气充满了整个屋内。
　　 


第五十五章

　　第五十五章
　　艾斯特尔听了也不生气，说道，“嗨嗨，我知道了。”说着，还饶有兴致地拿过纸看。
　　“我觉得勒死后再分尸不太好。”说着，指着其中一条认真的和鲁司风戽讨论到。
　　鲁司风戽起身坐到艾斯特尔腿上，紫色的眸中有些疑惑，直接问道，“怎么不好，这样才能最好的保证尸体的完整度。”
　　“勒死的人眼睛会往外凸，还会吐舌头，太没有美感了。”艾斯特尔很严肃的指责。
　　鲁司风戽思索了一下，拿出笔把勒死后分尸几个字划去，点头认错，“我没有考虑清楚。”
　　“乖。”艾斯特尔摸摸紫色的发，手感和想象中一样，又指着一条，说道，“毒死后分尸也不太好，毒死的人皮肤会发黑，血也会变黑。”
　　鲁司风戽看了眼艾斯特尔的手指，白皙透明，如果发黑了，确实不美了，“恩恩。”说着又把毒死后分尸这一条划掉了，然后睁着紫色的眼看着艾斯特尔，“还有吗？”
　　“割掉头也不太好吧，就算再接上尸体也不完整了，体现不出你的手艺高超啊。”艾斯特尔又指出一条说道。
　　“恩恩。”鲁司风戽一想也是，又思索了一下把挖出心脏割掉头这几条都划掉了。可是写的满满的一张的计划书也没有了，不禁有些懊悔，又打量了艾斯特尔几眼，懊悔也没有了，搂住艾斯特尔开始大笑，“咯咯…………虽然怎么处理有宝贝点麻烦，可是，宝贝值得最好的待遇…………咯咯…………好久没有人让我这么兴奋了………………”
　　“是啊，记得给我准备个最完美的死法，死后也要完美。”艾斯特尔端起杯子喝了口水，很认真地说道。
　　“咯咯，宝贝，我越来越喜欢你了…………怎么办…………怎么办…………”说着，红艳的唇吻上艾斯特尔的唇，说是亲吻，更像是野兽间的撕咬，谁也不肯退让。
　　血腥在两人交缠的唇舌间越发的甜美，鲁司风戽伸手撕扯着艾斯特尔的衣服。
　　艾斯特尔抓住鲁司风戽的手，制止了鲁司风戽，紫色的眼还带着情、欲，看着艾斯特尔，等着艾斯特尔的解释，殷红的舌轻舔自己的唇，“咯咯…………宝贝………”
　　艾斯特尔扯开鲁司风戽的上衣，一个青紫的脚印在白皙的胸膛上越发的明显，艾斯特尔手指在那狠狠一戳，笑的温柔，说道，“抱歉了。”
　　鲁司风戽自然知道艾斯特尔什么意思，可是对着他并没有感觉，只有疼痛和鲜血才是能让他觉得自己还活着，不过对于艾斯特尔的道歉他还是很高兴的，紫色的眼中有着得意，他扭动了一下身子，说道，“咯咯……宝贝要好好补偿我哟…………”
　　艾斯特尔笑的温柔多情，手指也修长优雅，捏着鲁司风戽青紫色的那块皮肤，狠狠一拧，“这个补偿怎么样？”
　　“恩…………”鲁司风戽的声音拉得很长，仿佛极致的愉悦，带着动人的沙哑，“咯咯…………宝贝，好狠的心哟…………”
　　艾斯特尔挑眉，没有说话，手从鲁司风戽敞开的衣服滑入，轻抚他的后背，忽然，眉头微微皱起，瞥了鲁司风戽一眼似笑非笑，说道，“怎么每次见你，都是伤痕累累啊。”
　　“恩？”鲁司风戽紫眼妖媚，指尖在艾斯特尔的唇上揉弄，“我期待你在我身上留下疤痕。”
　　艾斯特尔的指甲饱满发着淡淡的粉红，他的指甲不长且修的圆润，可是那指甲在鲁司风戽背后一道伤口处一划，刚刚愈合的伤口一点点被重新划开，血沾染了艾斯特尔的手指。
　　鲁司风戽眯着眼睛，头微微仰起，白皙的脖颈弯出一个优美的弧度，“咯咯…………宝贝，我越来越迷恋你了…………”
　　艾斯特尔嘴角勾起，看着染血的手指，抚上鲁司风戽略显苍白的唇，鲁司风戽的容貌本就中性偏妖媚，染血后的他，更是多了几分残艳之美。
　　“谢谢你的厚爱。”艾斯特尔舔了一下自己的手指，腥甜的味道中带着一种残戮感，就像鲁司风戽的人一样。
　　鲁司风戽大笑，手指撩开艾斯特尔的发，露出他尖尖的耳朵，当他看见艾斯特尔左耳上的耳钉时，利光从紫眸中闪过，却什么也没有说，只是捂着嘴发出笑声，那双眼里兴味更浓，“咯咯…………宝贝，你还真是吃香…………果真，你更适合魔族…………哈哈…………”
　　艾斯特尔挑眉，捏着鲁司风戽的下巴，说道，“你怎么不说魔族更适合我呢？”
　　“宝贝……咯咯……你真比魅魔还勾人…………”鲁司风戽舔着自己唇，血腥的味道让他更加亢奋，他扭动着身体，在艾斯特尔身上缓缓摩擦，脸颊上带着红晕。
　　艾斯特尔刚要开口，就感觉到有人靠近自己的屋子，鲁司风戽也感觉到，只不过还是搂着艾斯特尔的脖子，眼中闪过一丝杀意，“真是讨厌啊…………宝贝…………”
　　“是你人品不好。”艾斯特尔笑的温柔，说道，“或者说是你的魔品不好，鲁司风戽。”最后四个字仿佛是从舌尖吐出，带着一种优雅的挑逗。
　　鲁司风戽眨动了一下紫色的眼，没有否认，也没有承认，只是发出一阵似哭似笑的声音，“咯咯…………宝贝，你让我怎么舍得你…………咯咯…………”
　　“舍得舍不得你现在都要我从身上起来。”艾斯特尔的声音温润，眼中带着一丝笑意。
　　鲁司风戽嗜杀却也不是什么都不懂，他挑眉，“宝贝……记得想我。”说完就起身。
　　艾斯特尔点点头，从空间戒指中拿出一瓶伤药扔给他，说道，“省着点用。”
　　鲁司风戽接过瓶子，舌尖舔了一下瓶口，对着艾斯特尔飞了个媚眼，直接瞬移消失了。
　　艾斯特尔低笑出声，靠在椅子上，动手给自己倒了杯茶，门口响起了敲门声，“灼彦阁下，塞露皇子有请。”
　　艾斯特尔缓缓把杯中的水喝尽，才起身，整理了一下被鲁司风戽用乱的衣服，往外走去，只见一个样貌清秀带着几分羞涩的少年站在门口，见到艾斯特尔出来，露出一个讨好的笑容。
　　“走吧。”艾斯特尔脸上的笑容温润而柔和。
　　“是。”少年的眼睛很漂亮，有一种青涩感，声音也清亮。
　　只不过，可惜了。艾斯特尔微微垂眸，墨绿色的眼中流光闪动，动人心魄。
　　少年在前面带路，很快就到了塞露的屋子，少年停在门口，说道，“皇子，灼彦阁下到了。”
　　“快请进。”少年的话刚落，就见门被打开了，塞露站在门边，一脸笑容。
　　艾斯特尔点点头，“谢谢。”说完，才抬脚进门。
　　少年对着塞露躬身，等塞露进门后，才轻手轻脚地关上门。
　　艾斯特尔站在门口，等塞露往里走后，才跟在他身后进去，最后看了一眼那个少年，嘴角的笑意更浓了。
　　“吃午饭了吗？”塞露放慢脚步，走到艾斯特尔身侧，问道。
　　艾斯特尔摇摇头，“不饿。”塞露的屋子很大，说是临时的住处却更像一座小型别宫。下人和侍卫安静地站在自己的位置上，就连打扫的下人也没有发出一点声音。
　　“我正好也没有用，一会一起用餐，如何？”塞露的语气柔软带着询问的意味，这对于一个皇子来说，很难得。
　　艾斯特尔眼尾微微上调，带着一种自然的勾引，“好。”
　　塞露脸上的笑意更浓，说道，“正好有礼物送你。”
　　“谢谢皇子厚爱了。”艾斯特尔的声音礼貌，温柔中自有一种疏离的意味，却并不让人觉得失礼。
　　“叫我塞露就好。”塞露带着艾斯特尔来到餐厅，上面的食物早已摆放好，荤素搭配合理，满满一桌子，塞露解释道，“不知道你喜欢什么，所以叫厨房多做了点。”
　　“塞露客气了。”艾斯特尔脸上带着一种喜悦，说道。
　　“你喜欢就好。”塞露的声音很温柔，亲自给艾斯特尔引到一个座位上，拉开椅子等艾斯特尔坐下。
　　艾斯特尔点点头，头微微低下，带着一种害羞的意味。
　　塞露坐到艾斯特尔右手的位置，不远却也不近，“尝尝吧。”亲自用夹子夹了一块牛排到艾斯特尔面前空盘中，说道。
　　艾斯特尔点点头，轻声道，“谢谢。”拿着刀叉，熟练而优雅的分割着牛排。
　　一顿饭，艾斯特尔并没有表现出对哪道菜的偏好，只不过饭后的水果，艾斯特尔多吃了几口，塞露默默观察着艾斯特尔的一切，记在心里。
　　塞露让所有下人都出去后，亲自端了壶茶水，放到桌子上。
　　“我弟弟林克，一直和我说你。”坐在沙发上，塞露端着一杯茶，缓缓开口道。
　　“林克，对我很好。”艾斯特尔墨绿色的眼看了一下塞露，回答道。
　　“那么，你对我弟弟是什么感觉呢？”塞露笑了一下，问道。
　　艾斯特尔绿色的眸中浮出悲伤，很快消失了，只不过足以让坐在对面的塞露看清楚，他的声音低沉，有点暗哑，笑了一下，说道，“灼彦，是没有资格谈感情的。”
　　“你…………”塞露就说了一个字后，发出叹息，里面有着怜惜，“你的事情，我也知道点。”
　　艾斯特尔看着他，说道，“灼彦的事情，并不是什么秘密。”
　　“那灼彦能不能告诉我，为什么灼彦的头发眼睛会是绿色呢？”塞露笑得温柔，声音不高，却让艾斯特尔一瞬间眯起了眼睛。
　　“你和烨W国有仇不是吗？”虽是问句，但是是肯定的语气。
　　“呵呵……没有想到，多鲁国的皇储竟然和魔族认识。”艾斯特尔脸上带着笑容，开口道。
　　“星铸恰巧选择了和我合作而已。”塞露也没有否认，说道。
　　“有事，直接说吧。”艾斯特尔端着茶杯喝了口水，开口道。
　　“根据我和星铸的协议，你帮星铸三件事的其中一件被星铸转送给我了。”塞露也不再玩笑，收起了脸上的笑容，直接说道。
　　艾斯特尔墨绿的眸看着茶杯，许久才抬头露出一个笑容，“知道了，有什么事情，说吧。”
　　“两个月后，三年一次的在院生比武在烨W国举办。到时候能进入前十的肯定有拉博、林克、莱杰尔和维亚，我要你得第二，只能输给烨W国的拉博。”塞露的眼中带着精光，那种温和的假象全部消失，只剩下一种王者的霸然。
　　艾斯特尔没有说话，因为他不相信这件事，这么简单。
　　“我要你每场必须大胜，而对拉博的时候，只能险败。”果然，塞露接着说道。
　　艾斯特尔嘴角勾起，说道，“险败，应该说，只要是高手就能发现我作假输给拉博。”
　　塞露点点头，给艾斯特尔倒了一杯茶，“不难吧。”
　　“是不难。”艾斯特尔端着茶杯，“只不过，这么一下，我就只能站在你这边了。”这件事一做，不知道真相但是有脑子的人都应该发现，他艾斯特尔在一边展现自己的实力，一边巴结烨W国皇室。可是，他还和烨W国有仇，这仇不可能不报，这就等于自己成为了多鲁国派进烨W国的一个间谍。其他国家的人不会再相信艾斯特尔。
　　如果自己还想报仇的话，就必须帮助多鲁国，等于和多鲁国上了一条船。
　　“灼彦，是个守信的人。”塞露没有否认，而是轻声说道。
　　“我知道了，还有事吗？”艾斯特尔把杯子中的水喝尽，空杯子放到桌子上，靠到沙发上，问道。
　　塞露没有回答，说道，“先看我送给你的礼物吧。”说着，就拽了一下身边不远处的绳子。
　　没多久，门被打开了，艾斯特尔没有回头，双手交叠放在腹部，墨绿的长发披散在四周。
　　“皇储殿下，人带到了。”侍卫带着一个低着头的人，走到塞露身边，躬身说道。
　　“下去。”塞露直接开口道。
　　“是。”侍卫鞠躬后转身离开。
　　艾斯特尔看着被侍卫带上来的人，是一个精灵，浑身充满死寂的精灵，单薄的衣服勾勒出修长的身子，虽有些消瘦，却也均匀，银色的长发带着一种死灰感，头低着看不清样貌。
　　艾斯特尔没有吭声，也没有过多注意这个精灵，而是看了眼塞露，眼中带着淡淡的疑惑。
　　塞露笑了一下，却对着那个精灵开口道，“洛忧，抬起头。”
　　被叫洛忧的精灵听见塞露的话，反映了一会，才抬起头，那双眼睛是银灰色的，里面空寂而无神。
　　“那是你的新主人。”塞露指着艾斯特尔，说道。
　　洛忧呆愣了一会，眼中没有任何波动，呆呆的转脸看着艾斯特尔的方向，当看见艾斯特尔的时候，洛忧空洞的眼中慢慢有了神采，他张开口，“曼…………”一次字后，脸上忽然出现惊恐，扑向艾斯特尔，叫道，“啊…………”
　　艾斯特尔皱眉，看着一脸淡定甚至兴奋的塞露，他接住了扑向他的精灵。
　　“走啊…………走…………”说着，洛忧纤细的身子就挡在了艾斯特尔面前，伸着手臂，大喊。他像是许久没有说过话了，声音干涩而嘶哑。
　　但是那走字很清楚，而且这样保护的姿态，让艾斯特尔有些心惊，不由开口说道，“我没事。”
　　塞露起身，洛忧的身子明显抖了一下，却还坚持着挡在艾斯特尔身前，他的声音更加凄烈，“走啊…………”
　　塞露哼了一声，快速出手打晕洛忧，艾斯特尔没有阻止，只是接住晕倒的洛忧，洛忧很轻，甚至能摸到骨头。
　　艾斯特尔起身，小心的把洛忧放到沙发上，问道，“干什么？”
　　“送给你的礼物。”塞露的心情很好，重新坐回沙发上，说道。
　　“你送，我就一定要收吗？”艾斯特尔看着塞露的眼，不客气地说道。
　　“你会收。”塞露的语气很肯定，“他可是曼诺的父亲。”
　　艾斯特尔的手一顿，浅色的唇紧抿着，没有吭声。
　　“给你讲个故事好了。”从塞露的声音里能感觉到里面带着浓浓的兴奋，“你可知曼诺为什么会出精灵森林，就是为了找他的父亲。在他刚刚成年没有多久，他的父亲和他的母亲就出了精灵森林，再也没有回去。”
　　艾斯特尔坐在沙发上，脸上的笑容依旧，开口问道，“接着呢？”
　　“他等了百年，就出来找父母了，可是被抓了，然后的事情你就知道了。”塞露看着艾斯特尔的眼神中带着一丝敬佩，也不再绕圈，直接说道，“而他的父亲就是洛忧，他的母亲是一个半精灵。”
　　艾斯特尔知道半精灵，半精灵就是人类和精灵生出的孩子，不能说没有，只是很少，这样的孩子，大多数的出生都不光彩，毕竟很少会有精灵爱上人类，更多的是人类抓了精灵做奴隶。半精灵大部分也是这样出生的。
　　“他母亲…………”说到这里，塞露脸上露出一抹嗤笑，“在和洛忧出了森林没有多久，就把洛忧出卖了，骗洛忧签了一份契约。”说着，就掏出了一份有着魔法波动的契约书。
　　塞露把契约书递给艾斯特尔，艾斯特尔接过，上面的字很清楚，很长但是意思很简单，就是必须服从持有契约书的人的命令，否则其子曼诺和其妻子将用堕地狱，不得轮回。这对于这个大陆上的人来说，是最严厉的惩罚。
　　只不过，艾斯特尔看着这份契约书，露出嘲讽的笑容，曼诺的名字清清楚楚在上面，可是那个半精灵的名字却没有。契约书的右下角，洛忧的名字用精灵语签在上面，连一点取巧的机会都没有。
　　精灵的名字用精灵语签出，是最有魔法效力的。
　　“那个女的，当初会和洛忧在一起，会生下曼诺，也是计策吧。”艾斯特尔直接问道。
　　“当然，纯血统的精灵想要生孩子很困难，但是半精灵虽没有纯精灵有魔法天赋，可是，却容易生育也减少怀孕时间。”塞露也没有隐瞒，直接开口道。
　　
　　
 
作者有话要说：CP。。我已经决定了。。不到最后，不告诉你们。。哈哈。。。




第五十六章

　　第五十六章
　　“她骗了不少精灵签这个契约吧。”艾斯特尔手捏着契约，挑眉问道。
　　塞露没有回答，但是眼底的笑意不减，直接问道，“这个礼物要吗？”
　　“有什么条件吧。”艾斯特尔看了眼洛忧，塞露只说会把洛忧送给他，可是这份契约只要在塞露手里一天，洛忧等于被塞露控制一天。
　　“诺郗国皇子个个年少有为，长得也英俊，不觉得是情人的好人选吗？”塞露端着茶杯，轻轻吹了口气，说道。
　　艾斯特尔浅色的唇抿了一下，瞬间明白了塞露的意思，现在很明显烨W国的两个皇子甚至林克都对自己都有一种占有欲，如果自己亲近诺郗国的任何一个皇子，那么不管拉博还是祖拉对诺郗国都会心生嫌隙。
　　诺郗国就必须往多鲁国或者提洛国靠近，可是提洛国的莱杰尔，虽然隐藏的很好，可是，艾斯特尔不相信塞露、维亚或者雷伊没有发现莱杰尔对维亚的敌意，这样一来，诺郗国根本无法再保持中立，只能向着多鲁国靠近。
　　更何况，再加上过一段时间的比试，这样也能让林克对自己的心思放淡。塞露在从边上劝劝自己的弟弟，他们兄弟的感情不仅会更好，塞露更得到了一个忠心的助手。
　　这一步，塞露走的很好，艾斯特尔脸上的笑容不变，墨绿色的眼中更是水波流荡，“真是谢谢塞露了，还给我两个选择。”
　　“不客气。”塞露一脸谦逊，说道，“我可以给你一个建议，真要选择的话，还是维亚比较好点，雷伊和祖拉的关系，一直不清不楚。”
　　看着手中的契约书，艾斯特尔垂眸，说道，“还有一个要求，那个女半精灵，也交给我。”
　　“抱歉了，那个女的不在我手里。”塞露眼底笑意满满，“据说烨W国哈撒公爵有一个美貌的半精灵情人。”
　　艾斯特尔点头，把契约收好，站起身，说道，“谢谢塞露皇子今天的招待了。”
　　“不客气。”塞露把杯子放到桌子上后，站起身，说道，“我送你回去。”
　　“不用了，不麻烦塞露皇子了。”艾斯特尔弯腰抱起洛忧，让洛忧的头靠在自己的肩上，一手托着他的腿一手抱住他的肩。
　　“我送你到门口。”塞露不容艾斯特尔拒绝，直接往前走去。艾斯特尔点点头，跟在塞露身后。
　　塞露打开门，站在门口，看着艾斯特尔，艾斯特尔笑了一下，说道，“麻烦皇子了。”
　　“不麻烦，能请到灼彦吃饭是我的荣幸。”塞露的声音温和，态度谦虚，一副贵公子的样子。
　　“皇子高赞了，灼彦先告辞了。”艾斯特尔朝着塞露点了一下头后，抱着洛忧就往自己屋子方向走去。
　　回到屋子，艾斯特尔把洛忧放到自己的床上，洛忧的脸色很不好，就算是晕迷中，脸上也带着惶恐。
　　艾斯特尔到浴室端了盆温水，又找出条新毛巾，把毛巾沁湿后，坐到床边给洛忧擦脸。
　　洛忧精致的眉蹙起，长长地睫毛闪动，银灰色的眼一点点睁开，无神地看着艾斯特尔，光彩一点点聚集在了那双眼中，他刚要张口说话，艾斯特尔就阻止了。
　　“我现在很安全，不要担心，这里不会有人欺负我们的。”艾斯特尔动作轻柔的把洛忧抱到怀里，轻声劝道，“我有足够的实力保护自己也保护你。”
　　“曼诺…………”洛忧张口有些犹豫的叫出，“曼诺…………我还能看见你…………”
　　“我不是曼诺。”艾斯特尔不想骗他，拿了一个枕头放在洛忧背后，让他靠坐着，“我是曼诺的朋友。”说话间，艾斯特尔消除了魔法伪装，露出了本来的样貌，血红色的长发，暗红色的眼睛，紫色的唇，黑色的指甲给艾斯特尔平添了几分妖艳。
　　“血月精灵。”洛忧只是愣了一下，就囔囔吐出两个字，“怪不得…………”洛忧有些疲惫的闭了下眼，说道，“血月精灵可是最强的。”
　　“所以我可以保护你，不要害怕。”艾斯特尔的手贴在洛忧的脸上，转眼间又变成了墨绿长发墨绿色的眼睛，刚刚那一身血腥妖艳的人仿佛只是幻觉一般。
　　“曼诺呢？”洛忧的声音嘶哑，有些生涩。
　　“他…………”艾斯特尔犹豫了一下，看了眼满是期待和希望的银灰色眼，“我不知道，我们分开了。”有些话他说不出口，他怕他说出来了，洛忧就绝了生机。
　　洛忧有些失望，银灰色的眼恢复了死寂，“谢谢。”他的声音很低，有些小心翼翼的。
　　艾斯特尔起身倒了杯温水，又放了点蜂蜜后，端给洛忧，说道，“我和曼诺是很好的朋友，是能交换性命的朋友。”
　　洛忧端着水，喝了一口，听见艾斯特尔的话，没有血色的唇扯出一个小小的弧度，说道，“我知道。”
　　“你可以安心在我身边，我不会让人伤害到你的。”艾斯特尔接过空杯子，放到一边，拉过被子帮洛忧把腿盖上，说道。
　　洛忧抬头，看了艾斯特尔一眼，露出一个浅浅的很淡的笑容，没有吭声，重新低下了头。
　　艾斯特尔拿出契约书，抓住洛忧的手，把契约书放到他手上，说道，“我觉得这个东西，还是你亲手处理比较好。”
　　洛忧看着手中的东西，浑身颤抖了起来，猛地抬头看着艾斯特尔，张开口，却不知道说什么，只是泪水涌进了他银灰的眼，许久，洛忧才平静下来，却没有毁掉契约书，而是把契约书放到了艾斯特尔手里，说道，“不值得。”
　　“怎么了？”艾斯特尔抓住洛忧冰凉的手，他的手腕很细，仿佛一用劲就能折断似地，问道。
　　“这么多年，我是他们手中最受欢迎的玩具。”洛忧很平淡的说道，“这个契约书是唯一能控制我的，他不可能没有任何条件的把这个给你的，不管他开出什么条件，我都可以告诉你，不值得。”
　　“我已经脏了，毁了。”洛忧对着艾斯特尔露出一个笑容，接着说道，“我的身子我自己知道，药物，调、教过多的性、事，让这个身体已经成了一个空壳，就像是根部腐烂的大树一样，只是表面看起来完好，其实没有多少日子了。”
　　“所以，不管你和他们做了什么交易拿到这份契约书，都不值了，这也是他们会这么爽快把我送给你的原因。”那双银灰色的眼中带着一丝安静，那种岁月沉淀后的深沉，“我最多也就三五年的生命了，很快就解脱了，不要为了我而把自己陷进去。”
　　说不出什么感受，艾斯特尔虽然知道洛忧说的是真话，可是心还是压抑而痛苦，曼诺就在他眼前死去，难道连曼诺的父亲他也保护不了吗？
　　“我命由我不由天。”艾斯特尔淡色的唇轻启，缓缓吐出几个字，“达到圣级就能脱胎换骨，再多的隐伤也会痊愈。”
　　“你见过根基毁了的树能茁壮成长吗？”洛忧好笑地说道，伸手摸了摸艾斯特尔的发，“很辛苦吧。”
　　艾斯特尔抿着唇，坚定地说道，“会好的，如果连你自己都放弃了，我不知道还有谁能坚持下去，难道你不想再见见曼诺吗？”
　　提到曼诺，洛忧犹豫了一下，银灰色的眼看着那张契约书，里面有着一丝痛苦和挣扎，可是看向艾斯特尔的时候，眼中已经恢复了清灵，“当灵魂重归了母树，再一次的生命来临后，还是有机会的。”
　　“可是，你那时候已经不是洛忧了。”艾斯特尔的声音里有着自己都不知道的悲伤，他怎么开口告诉洛忧，曼诺早已经死了而且不可能轮回的事情。他怕他说出来的时候，也就是洛忧绝望寻死的时候。
　　“有什么区别吗？”洛忧微微歪头，没有血色的脸带着惊人的妩媚，是那种融入了骨髓的媚。
　　艾斯特尔顿时语塞，只是微微眯起了眼睛，说道，“你觉得，他们容许我反悔吗？”
　　洛忧没有说话，只是眼里带着一丝忧郁，苦笑道，“还是连累了你。”
　　艾斯特尔起身，“觉得连累我，就好好养身体，在我放弃你之前，你不要放弃自己。”说完，就出了房间。
　　艾斯特尔走到屋内配的小厨房，里面的材料很齐全，想了一下，动手熬了一锅大米稀饭，然后认真地挑选着青菜。
　　可是当稀饭熬好了，艾斯特尔刚盛出一碗，准备凉着的时候，看着那乳白的颜色，眉头微微皱了一下，又看了眼洛忧休息的屋子，直接动手把稀饭倒掉，找出小米，重新开始煮。
　　趁着稀饭没有煮好，艾斯特尔走到客厅，坐在沙发上，闭眼开始冥想，淡淡的血腥味飘散在四周，艾斯特尔连眼睛都没有睁开，直接开口问道，“气消了？”
　　“咯咯……宝贝，你真了解我…………”鲁司风戽直接坐到艾斯特尔身边，整个身子在艾斯特尔身上蹭来蹭去。
　　“自己找地方把身上的血腥洗干净。”艾斯特尔把鲁司风戽推开了一点，开口道。
　　“宝贝……真讨厌，你嫌弃我…………”鲁司风戽的声音拖得长长的，带着一种别样的诱惑。
　　艾斯特尔终于睁眼看着鲁司风戽，鲁司风戽脸上还有没有擦去的血渍，紫色的眸因为杀戮而更显明媚，“你说，如果塞露皇子知道虐杀了他心爱小宠的人，就在这里，你说会不会更好玩？”
　　鲁司风戽皱了一下鼻子，舌尖舔了一下自己的唇，说道，“我觉得，不好玩。”
　　“那么，你还不赶紧离开？”艾斯特尔推开鲁司风戽凑过来的身子，站起身，往厨房走去。
　　“饿了，跑不动。”鲁司风戽双臂搂住艾斯特尔的脖子，整个身子懒洋洋地让艾斯特尔拖着他走，趴在艾斯特尔耳边，说道，“这么急着，赶我走，难道你屋里藏的美人对你来说这么重要？”
　　“你觉得呢？”艾斯特尔拿着汤勺在锅里搅动。
　　“还是说，那么曼诺这么重要。”鲁司风戽使劲吸了口气，肚子合作的发出咕噜噜的声音。
　　艾斯特尔没有回答，只是看饭煮好了，就关了火，然后拿出锅，把开始炒洗干净的青菜，青菜里并没有放多少油和调料，很快菜也炒好了，装了一盘后，又盛了两碗稀饭，放到托盘上，拿了两个勺子，一双筷子一个叉子， “自己慢慢吃，记得把锅都给我刷干净。”说完，就端着托盘往屋里走去。
　　“咯咯…………宝贝，你有了新欢就不要我了…………”鲁司风戽虽然嘴里抱怨，可是动作迅速的自己找碗找叉子。
　　艾斯特尔扭头看了他一眼，笑的温柔，“你可以不吃。”
　　鲁司风戽紫色的眼眯了起来，吃的一脸满足，也不理艾斯特尔了，只是朝着艾斯特尔挥挥手。
　　艾斯特尔也不在意，一手端着托盘一手推开门，进去后又把门关好，洛忧正坐在床上，听见声音，马上看向门，眼里有着一丝惊恐，当看见是艾斯特尔后，才松了口气，露出笑容，马上下床，走到艾斯特尔身边，想要帮忙却不知道该怎么做。
　　艾斯特尔把饭菜摆放到桌子上后，牵着洛忧的手，让他坐到椅子上，又把勺子和叉子放在他的手边，说道，“吃点东西吧。”洛忧的手很凉，和蓝多那种凉不一样，艾斯特尔知道，这样的人要不是身体特别健康，要不就是身体虚弱到了一定程度，而洛忧明显是属于第二种。
　　洛忧点点头，说道，“谢谢。”
　　“不用。”艾斯特尔坐到洛忧对面，“我做的，看看和你胃口不。”
　　洛忧没有说话，只是拿起勺子，开始吃稀饭，他的动作很慢，很优雅，银灰色的眼底有着明显的喜悦，艾斯特尔夹了一筷子青菜放到洛忧碗里，“吃点菜。”
　　洛忧点点头，一口青菜一口稀饭的吃了起来。艾斯特尔笑了一下也开始吃饭，等艾斯特尔吃完了，发现洛忧还在吃，只是吃的更慢了，眉头也微微皱起，艾斯特尔略一思索就知道怎么回事了。
　　他站起身，走到还在认真吃饭的洛忧身后，伸手握住了洛忧正往嘴里送饭的手，另一只手把勺子从洛忧手中拿了下来。
　　洛忧因为艾斯特尔的靠近，身子僵了一下，扭头看着艾斯特尔，银灰色的眼中有着愧疚，说道，“对不起。”
　　“没有什么对不起的。”艾斯特尔的声音更加轻柔，“吃不下就不要再勉强自己吃了。”看着只吃了小半碗的饭，接着说道，“在我身边，不用勉强自己，一切都随心就好。”说完，就开始动手收拾东西。
　　洛忧抓住艾斯特尔的手，低声说道，“我收拾。”
　　艾斯特尔笑了一下，开口道，“好。”说着，就不再动手，而是坐在了一边，看着洛忧。
　　洛忧的脸微微红了一下，开始收拾东西，开始的时候他的动作有些僵硬，可是慢慢像是回想起来了一样，越来越熟练。
　　当东西都收拾好了，洛忧端着托盘，有些犹豫地看着艾斯特尔，艾斯特尔笑了一下，一手接过托盘一手牵着洛忧，往屋外走去，说道，“我带你去转转暂时住的地方。”
　　艾斯特尔敢带着洛忧出来，自是已经感觉到鲁司风戽已经走了，洛忧现在的情况根本不适合见外人，特别是变态级别的人。
　　洛忧只是犹豫了一下，就跟着艾斯特尔的脚步往外走去，艾斯特尔的手不热，但是很暖，带着让人安心的温度。
　　把碗盘放到厨房，艾斯特尔就带着洛忧转房间，仔细的告诉洛忧哪里是浴室哪里是书房。
　　洛忧一一记下，嘴角浅浅的笑容一直没有消失，屋子不大，很快就逛完了，艾斯特尔把洛忧带到浴室门口，说道，“等等。”然后就转身回屋了。
　　洛忧看着艾斯特尔的背影，银灰色的眼中带着疑惑，却没有开口问什么，只是听话的站在门口，一动也不动。
　　艾斯特尔很快出来了，手里拿着一套白色的长袍，递给洛忧，说道，“去洗洗吧，然后好好休息。”
　　洛忧接过东西，咬了一下唇，没有吭声，银灰色的眼中有水光闪动。
　　“里外的衣服都是新的。”艾斯特尔轻声解释道。
　　“不是…………”洛忧急急的解释道，“总感觉一切都是假的。”
　　艾斯特尔笑着把洛忧消瘦的身子抱进怀里，低声说道，“以后只会更好的。”紧紧搂了他一下，然后放开，再次拿出契约书放到洛忧手里。
　　洛忧看着契约书，又看看艾斯特尔，终于一直抑制的泪水从银灰色的眼里流出，他跪坐在地上，白色的衣服散落在四周，低低的哭泣声断断续续的传出。
　　艾斯特尔蹲在他身边，看着连哭泣一都小心翼翼的洛忧，手犹豫了下才伸出，一把把洛忧抱进怀里，说道，“以后，我会保护你。”像是誓言但更像是一种保证。
　　洛忧苍白的手臂紧紧搂住艾斯特尔，脸埋在艾斯特尔的胸前，冰凉的泪水，压抑的哭声，让艾斯特尔紧紧咬住了唇。
　　“哭吧，哭过一切就过去了。”艾斯特尔的声音沙哑却温柔。
　　不知道过了多久，哭声渐渐消失了，洛忧松开了手臂，离开艾斯特尔的怀抱，头低着，“对不起，衣服…………”
　　“没什么。”艾斯特尔阻止了洛忧的道歉，只是用手抬起了洛忧的脸，再一次捡起契约书，放到洛忧手里，“这个东西，禁锢了你的前半生，现在应该由你亲手毁掉。”
　　洛忧拿着契约书，看了艾斯特尔一眼，艾斯特尔点点头，洛忧露出一个笑容，如冬雪初融，手颤抖着把契约书撕成了两半，然后叠到一起再次撕开，动作越来越快，没有多久，一份契约书就被撕成了碎片。
　　洛忧捧着碎片，似哭似笑。
　　艾斯特尔拿过碎片，放到地上，直接用火点燃，看着契约书化成灰烬。
　　“谢谢。”洛忧擦擦脸，有些不好意思地说道。
　　“先去洗澡吧，我再去找身衣服过来。”艾斯特尔站起身，又把洛忧拽了起来，说道。
　　“恩。”洛忧低着头，往浴室走去。
　　艾斯特尔看着洛忧的背影，无声的叹了口气，洛忧的身子连最普通的人类都不如，曼诺，我会帮你照顾好你的父亲，只要是你的愿望，我都会帮你做到的。
　　
　　
 
作者有话要说：这次定下来的CP绝对不会再改了。。绝对绝对绝对。。。




第五十七章

　　第五十七章
　　洛忧穿着雪白绸缎的睡袍躺在床上，双手紧紧抓住被子，银色的长发柔顺的散落在他四周，那双银灰色的眼中有着明显的紧张。
　　艾斯特尔换了一身绿色和洛忧同款式的睡袍，端了一杯放了蜂蜜的牛奶，说道，“喝点再睡，会比较好。”
　　洛忧起身，端着杯子，看着杯中乳白色的牛奶，眼里出现一丝悲伤和挣扎，却点点头，喝了一小口，可是他的脸色马上变得苍白，口中的牛奶像是毒药一般，硬咽下去后，开始干呕。
　　艾斯特尔一瞬间明白了，他拿过杯子放到一边，半抱着洛忧轻抚他的后背，说道，“是我没有考虑周全。”拿出一粒糖放进洛忧口中。
　　过了一会，洛忧才感觉那种腥味过去，嘴里满是水果的香甜，小小的糖融化了，他抬头看了艾斯特尔一眼，说道，“不是你的原因，我只是，不太适应，再喝点就好了。”说着，就要伸手去拿杯子。
　　艾斯特尔抓住洛忧的手，冰凉而苍白，另一只手端起杯子，笑了一下，一口气把杯中的牛奶喝完，然后松开洛忧的手，说道，“正好我有点渴了。”
　　“谢谢。”洛忧低声说道。
　　艾斯特尔放洛忧躺下，拉过被子给他盖好，“你休息吧，我在别的屋子，有事叫我。”说完，就端着空杯子出了屋子，把杯子洗好后，直接坐到沙发上，开始闭目冥想。
　　洛忧需要一个属于自己的空间，这样会比较让他有安全感，可是这个房子只是艾斯特尔暂住的，他也不需要下人，所以只有一间卧房而已。既然让给洛忧住了，艾斯特尔自然只能呆在客厅了。
　　第二日吃完饭，艾斯特尔发现洛忧的精神好了一点，递给他一身浅蓝色长袍，标准的魔法师装束，说道，“我带你出去走走。”
　　洛忧犹豫了下，知道艾斯特尔是为了他好，所以点了点头，接过衣服，回屋换上。艾斯特尔仍穿着最喜欢的军装样式的衣服，两排金属扣子给艾斯特尔添了几分严肃。
　　不得不说艾斯特尔的眼光很好，浅蓝色的长袍衬得洛忧精神了不少，更多了几分儒雅气息。
　　艾斯特尔牵着他的手，带着他走出了屋子，外面的阳光正好，洛忧眯起了眼睛，在阳光的照耀下，他的皮肤仿佛变成透明的，没有一点血色。身上溢满了忧伤的魅惑。
　　刚出了小院的门，就见到祖拉朝这边走来，当看到祖拉的身影时，洛忧的身子顿时僵住了，银灰色的眼中也露出惊恐然后缓缓变成了死寂。
　　艾斯特尔自然发现了洛忧的变化，可是这时候也没有办法说什么，只是微微往前了步，挡住洛忧的身子。一手背后，握着洛忧的手，没有说话，只是暗暗安慰着。
　　“哈哈，我运气真好，刚想来找你呢。”祖拉看着埃斯特，笑道。
　　“皇子有事找灼彦，派人吩咐一声就可以了，怎么能劳烦皇子亲自来。”艾斯特尔笑的柔和。
　　“咦…………”祖拉看到几乎整个身子都藏在艾斯特尔身后的洛忧，露出疑惑的表情，说道，“这不是蓝多把。”
　　“蓝多回父母身边了，过些日子回来，这是我朋友，他比较害羞。”艾斯特尔解释道，虽然这么说，可是艾斯特尔一点没有把洛忧介绍给祖拉的意思。
　　祖拉面上有些不高兴，说道，“灼彦的朋友，难道我不能见吗？”
　　“不是，只是他不懂事，怕冲撞了皇子。”艾斯特尔轻声解释道，“再说了皇子身份尊贵，可不是什么人都能凑到跟前和皇子说话的。还要看他有没有这么身份不是吗？”
　　听了艾斯特尔的解释，祖拉脸色好了点，笑了起来，说道，“灼彦的朋友就是我的朋友。”说着，他的手就搭在艾斯特尔的肩膀上。
　　艾斯特尔微微低头，露出优雅纤细的脖颈，祖拉被那白皙的皮肤吸引，眼中闪过情、欲。
　　“咳，灼彦还不介绍吗？难道怕我欺负你朋友。”祖拉硬生生移开眼，转换话题问道。
　　艾斯特尔握着洛忧的手一紧，洛忧的唇更加苍白，他低着头却往前走了几步，从艾斯特尔身后站了出来。
　　艾斯特尔勾唇轻笑，抬头看着祖拉的眼，说道，“他是洛忧。”
　　祖拉看着洛忧，皱眉思索，说道，“很眼熟。”
　　听了他的话，洛忧整个身子颤了一下，艾斯特尔感觉到了却没有说什么，这种事情他早就料到了，不可能没有人认识洛忧，洛忧的过往也是瞒不住的，只是没有想到会这么早。
　　祖拉身后一侍卫看了眼洛忧，凑到祖拉身边，趴在他耳边说了句话，就退开了。祖拉恍然大悟，上下打量着洛忧，有着蔑视和嘲弄，说道，“换身衣服还真没有认出来，还是红纱比较配你。”
　　洛忧低着头，没有吭声，但是艾斯特尔能感觉到他满身的悲伤，笑了一下，说道，“皇子殿下，洛忧是灼彦的朋友。”艾斯特尔的声音很轻，“对了，皇子殿下是不是想念蓝多了，我可以直接把他召唤过来的，蓝多进化了，这次回父母身边接受传承，不知道会不会成熟点。”
　　祖拉一愣，看着艾斯特尔，那双墨绿色的眼中没有笑意，甚至带着一丝威胁的意味。
　　“小心被骗了你。”祖拉看不上洛忧，毕竟洛忧在祖拉眼中只是个还不错的玩物，当初在上流社会，洛忧更是受欢迎，说道，“又不是我一个人见过，现在他这个样子我还真没有认出来，当初可是热情得很。”
　　艾斯特尔手用力，直接把洛忧抱紧怀里，一手按住他的头，自己看着祖拉，笑容没有了，直接开口道，“不管以前如何，现在洛忧是灼彦的人，皇子殿下连这点面子都不给灼彦吗？”
　　祖拉见艾斯特尔真动怒了，也就不再多说，“灼彦，我当你是朋友，只是不想你被骗了，这种人玩玩可以，别当真。”
　　“灼彦知道，谢谢皇子关心。”因为洛忧还在他怀里，所以艾斯特尔只是点头致谢，“只是他是灼彦的同族，以前灼彦不知道，可是现在灼彦遇到了不管如何，都是要护着他的。”
　　“哈哈，不说这些了，我是请你去我那里吃饭的。”祖拉不再多说，直接开口邀请道。
　　艾斯特尔犹豫了一下，点点头，“好，灼彦回屋换身衣服，一会自己去就好。”
　　“好，我在屋里等你。”说着又拍拍艾斯特尔的肩膀，再没有看洛忧一眼，对着刚刚说话的侍卫说道，“你在这里等着，一会把灼彦带到我那里。”
　　“是。”侍卫低头。
　　“好了，灼彦记得快点过来。”祖拉说完，没有等艾斯特尔回答，就直接离开了。
　　艾斯特尔直接抱起洛忧，往屋子方向走去。
　　“我可以自己走。”洛忧轻声要求道。
　　艾斯特尔没有回答，也没有放手，直到走到门口，才对着侍卫笑了一下，说道，“麻烦你等下了。”
　　“不敢。”侍卫算是祖拉的心腹，祖拉对艾斯特尔的心思他自是知道，所以他也不敢得罪艾斯特尔，“小人在这里等着。”
　　艾斯特尔点点头，放下洛忧，打开门直接拉着洛忧进屋，又把门关好，等一切做完，才看着洛忧，浅色的唇紧抿着，“对不起。”
　　“不怪你的，他说的也是事实。”洛忧笑了一下，脸色虽然苍白，可是眼底已经平静，带着一种岁月的沉淀感，“你已经很努力了。”
　　“不够。”艾斯特尔拉着洛忧的手，坐到沙发上，“如果我够强大，他们也就不敢乱说了。”
　　“不要轻易相信人类，精灵的名字可以影响精灵的心。”洛忧倒了杯茶递给艾斯特尔，说道。
　　“我知道。”艾斯特尔端着茶杯，问道，“你怎么办。”
　　“我的名字吗？”银灰色的眼里有着忧伤，还是浅浅一笑，说道，“无所谓了，我已经没有什么可被人觊觎的了。”
　　淡色的唇轻吻上没有血色的唇角，点点温情，柔软而冰凉，只是轻轻的一触，艾斯特尔就离开了，笑着说道，“我叫艾斯特尔，是曼诺给我起的名字。”
　　洛忧惊讶的看着艾斯特尔，眼底带着焦急，问道，“为什么会是曼诺给你起的名字，你的母树叶子没有浮出名字吗？”
　　“没有。”艾斯特尔毫不在意，喝了口已经凉了的茶，半靠在沙发上，“可能有我也不知道，不过我只认可这么一个精灵族的名字。”
　　洛忧想说什么，却不知道该怎么说，“希望，曼诺对你充满希望。”
　　艾斯特尔沉默了一下，抬眼看着洛忧，说道，“你很疼曼诺。”
　　“曼诺是个乖孩子。”说道曼诺，洛忧的表情更加柔和，说道，“我对不起他。”
　　“那你就要好好活着。”艾斯特尔笑容不变，“说不定他在哪里等着你去找他呢。”
　　洛忧看着艾斯特尔，手抚上艾斯特尔的眼睛，他的手滑腻而清凉“不想笑就不要笑。”
　　艾斯特尔的眼睛轻眨，纤长的睫毛扫在洛忧的手心，洛忧脸一红收回手，却还是坚持说道，“何必一直为难着自己。”
　　艾斯特尔抓住洛忧的手，透明仿佛能看到血液的流动，很美的手却没有生机感，“那你呢，何必放不开。”
　　洛忧一愣，却没有说话，只是抽回手，掩饰性地倒了杯茶，刚要喝下就被艾斯特尔拦住了，“凉了，喝了对你身体不好。”说着，就起身，把杯中的凉茶喝完，端着空杯子和茶壶进了厨房。
　　冲了杯蜂蜜水端给洛忧，问道，“我把饭准备好，中午你自己端出来吃吧。”
　　“我自己可以的。”洛忧抓住艾斯特尔的手，说道，“我会做饭，你不用担心我。”
　　艾斯特尔点点头，说道，“那么厨房的东西你随意用。”
　　“你…………”洛忧有些犹豫，开口道，“要小心祖拉皇子，他…………的习惯很不好。”
　　艾斯特尔自然知道洛忧所说的习惯是什么，笑着点点头，“放心吧，我会保护好自己的。”
　　“恩。”洛忧把杯子放到桌子上，看着艾斯特尔问道，“你现在就走吗？”
　　艾斯特尔看着杯子，弯腰端起放到洛忧手里，“看你喝完我再走。”
　　洛忧微微皱了下鼻子，一口气把蜂蜜水都喝完，那双银灰色的眼睛看着艾斯特尔，里面竟有些委屈。
　　“蜂蜜水对你身体好。”艾斯特尔解释道，“我走了，书房有书，你可以自己看看。”
　　“好。”洛忧端着空杯子往厨房走去。
　　艾斯特尔思索了下，从空间戒指里拿出两块八级魔晶，放到桌子上，不再多说，直接往外走去。
　　侍卫还站在门口，脸上没有一丝不耐，见到艾斯特尔出来，微微欠身，说道，“小人给您带路。”
　　“麻烦了。”艾斯特尔走在侍卫身边，墨绿色的眼中带着一丝欣赏，嘴角的笑容也没有消失，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，能为阁下服务是小人的荣幸。”侍卫赶紧说道。
　　艾斯特尔的笑容发苦带着点无奈，那双眼看向远处，“我并不是什么阁下。”说完，叹了口气，“还不如你呢。”
　　艾斯特尔本就有着精灵族特有的好相貌，空灵中带着优雅，再加上艾斯特尔特有的气质，才会如此勾人。
　　带着忧伤的艾斯特尔更是吸引人，淡淡的哀伤点点的无奈，却又有着坚强，矛盾的气质引人注意。
　　“阁下不要小看自己。”侍卫犹豫了下，还是劝慰道。
　　艾斯特尔抿唇轻笑，说道，“谢谢，我没事。”
　　侍卫想再说两句，可是看着不远处祖拉皇子的暂住的房子，不再开口，只是沉默着带路。
　　到了门口，侍卫敲了两下门后，直接把门打开，说道，“阁下请进。”
　　“谢谢。”艾斯特尔深吸了口气，对着侍卫点点头，才走进屋子。
　　祖拉的房子和塞露的很像，只不过装饰的更加豪华，处处体现着一种奢侈感，可是并不让人觉得低级，是一种正到好处给人压力的张扬。
　　“终于来了。”祖拉快步朝着艾斯特尔走来，伸手抱了一下艾斯特尔。
　　艾斯特尔点点头，后退了一步，出来祖拉的怀抱，说道，“是灼彦的错，让皇子久等了。”
　　“哈哈，灼彦老和我客气。”祖拉直接抓住艾斯特尔的手，把他往内室带。
　　艾斯特尔这次没有阻止，而是跟着祖拉的脚步，内室地上铺满了雪狐的皮毛，八个穿着各色纱衣的少年或跪或坐或趴在雪狐皮上，姿态撩人。
　　八名少年看见祖拉的到来，都在第一时间起身，跪了下来，双手撑地，额头贴在手背上，叫道，“主人。”
　　“恩，招呼客人。”祖拉松开了艾斯特尔的手，说道，“灼彦，不要客气，尽情享受。”
　　艾斯特尔笑了一下，点点说道，“劳皇子惦记了。”
　　“哈哈。”祖拉直接坐到沙发上，说道，“随意坐。”又朝着一个少年招了招手，少年乖巧地爬到祖拉脚边，帮祖拉把鞋子脱掉摆放到一边，然后自己躺在地上，让祖拉踩到他身上。
　　艾斯特尔选了祖拉对面的沙发坐下，看着祖拉用脚挑逗着少年，少年发出悦耳的呻、吟，却不敢动。
　　“都傻愣着干什么，还不去伺候客人。”祖拉忽然吼道。
　　“是。”七个少年中四个直接爬了出去，到了门外才站起身，快步去准备茶点。
　　剩下三个，直接爬到艾斯特尔面前，微微抬头，齐声说道，“请客人挑选。”
　　艾斯特尔也没有为难他们，只是随意点了一个蓝发少年，剩下两个少年马上爬到祖拉身边，跪在他脚边。
　　蓝发少年动手把艾斯特尔的鞋子脱掉，摆放好，然后躺在地上。
　　“不用。”艾斯特尔直接拒绝道，少年眼里闪过恐惧，马上跪了起来，趴在地上，轻舔着艾斯特尔的脚背。
　　“他们几个容貌虽不怎么样，但是胜在乖巧懂事。”祖拉把脚趾伸进脚下少年的嘴里，少年马上含住。
　　“皇子手下的人，自是最好的。”艾斯特尔虽然不喜欢蓝发少年的动作，却没有吭声。
　　“这几个还不算极品，只能招待你吃饭，真要伺候你，我还觉得他们配不上你。”说着，就指着一个少年，说道，“让艳奴过来。”
　　“是，主人。”少年爬出门去。
　　不一会四个少年就带着几个下人停在了门口，四个少年直接屈膝跪下，双手支地，白皙的背脊露在众人面前，下人把酒肉水果分别放在四个少年的背脊上，少年就熟练的爬了进来。
　　跪在祖拉脚边的少年爬到中间的桌子边，跪好后，把四个少年背上的菜摆放到桌子上。
　　“都滚吧，一会让艳奴过来伺候。”祖拉踢了脚下少年一下，说道。
　　“是。”八个少年马上跪起行礼后，爬了出去。
　　“灼彦，尝尝不合胃口了我让他们再做。”祖拉起身坐到椅子上，说道。
　　艾斯特尔站起身，坐到另一张椅子上，才开口道，“已经很好了。”
　　“你喜欢就好。”祖拉盯着艾斯特尔，动手拿了一个面包递给艾斯特尔。
　　艾斯特尔接过，祖拉趁机在艾斯特尔手心中一划，艾斯特尔唇轻抿了下，却没有吭声。
　　门再次被打开了，一个身穿红色衣服，粉色长发的少年跪在门口，“主人。”少年的声音有些低哑，却带着勾引的意味。
　　“抬头让灼彦看看。”祖拉直接开口道。
　　“是。”少年抬起头，与发同色的眼睛里带着水气，使得他看起来多了几分清纯和稚嫩，但是满身的妖娆，性、感的身姿让人有一种狠狠把他压倒让他哭泣的冲动。
　　“很漂亮。”艾斯特尔轻声赞美道。
　　“呵呵，他最棒的是床上的风情，看着一脸单纯，其实骚的很啊。”祖拉吃了一口肉，说道，“身体柔软，什么姿势都做的出来，后面的口也很会吸。”
　　艾斯特尔没有接话，只是吃了口蔬菜。
　　
  


第五十八章

　　第五十八章
　　祖拉见艾斯特尔的表情，就知他对这些并不感兴趣，毕竟精灵的专情也是被歌者们传唱的，“滚。”
　　艳奴行礼后马上爬了出去。
　　“皇子殿下找灼彦来，到底为何？”艾斯特尔捏了个水果在手中，终于抬眼问道。
　　“做我的人，怎么样？”祖拉探身抓住艾斯特尔的手，开口道。
　　艾斯特尔没有吭声，只是看着覆在自己手上祖拉的手，那双手上的皮肤并不白皙，是一种蜂蜜色。
　　“跟了我，你就不用这么辛苦了，这天下没有我找不到的宝物，我都给你送你，华服珍宝。”祖拉带着一种势在必得的口气，与其说是在商量不如说是通知。
　　“抱歉。”艾斯特尔抽出手，缓缓靠在椅子上，嘴角带着一丝笑意，但是那双墨色的眼里溢满了悲伤，“我有喜欢的人了。”
　　“他能给你什么？”祖拉听了也不生气，只是嗤笑一声问道。
　　“我不需要他给我什么。”艾斯特尔把手上的水果放在了桌子上，说道，“我只知道自己的心情就好。”
　　“是谁？”祖拉的脸色很难看，本以为十拿九稳的事情，没有想到会被拒绝。
　　“那并不重要，不是吗？”艾斯特尔看着祖拉，说道。
　　“他能保护你，保护自己吗？不过也是个玩具而已。”祖拉以为艾斯特尔说的是洛忧，毕竟从早上他对洛忧的保护，可以看出，他很在意洛忧。
　　笑容从艾斯特尔脸上消失了，“我想我能保护自己。”墨绿色的眼中带着警告，“圣级的魔兽，圣级的本身，如果连自己都保护不了，我觉得，这个大陆就没有人有自保能力了。”
　　“你也是圣级？”祖拉惊讶地看着艾斯特尔，纤细优雅，带着一种独特的魅力。
　　艾斯特尔没有回答，而是站起身，说道，“时间不早了，我想回去了，谢谢皇子殿下的招待。”
　　祖拉没有起身，端着一个酒杯，说道，“我送你吧。”
　　“不用了。”祖拉根本没有诚意的话，艾斯特尔也没有在意。
　　“那你好走。”祖拉听了，喝了口酒，开口道。
　　“恩。”艾斯特尔直接往门口走去，忽然扭头笑道，“你那个侍卫，心地很好。”说完，也不顾祖拉的反应，就离开了。
　　手中的玻璃杯被祖拉生生捏碎，吼道，“来人，把斯卡带上来。”
　　精灵的好听力让已经出了屋子的艾斯特尔听见了祖拉的吼声，嘴角轻勾出一个弧度，对还一无所知站在门口对他鞠躬的侍卫斯卡笑了一下，开口道，“今天，谢谢你的提醒。”
　　“是小人的荣幸。”虽不知艾斯特尔的意思，可是斯卡还是回话道。
　　确定了后面的人听见了他们两个对话后，艾斯特尔对着斯卡笑了一下，就离开了，往自己的屋子走去。
　　洛忧啊，看到了吗，想要害一个人如此的容易，这只是开始而已。
　　回到屋子，关上门后，艾斯特尔才揉了揉眉心，眼中露出一丝疲惫的神色，缓缓吐出一口气，去厨房倒了杯茶，喝完后，艾斯特尔才觉得好点。
　　端着茶杯，艾斯特尔直接往书房走去，路过卧室的时候，发现里面传出低低的喘息声，还有哭泣一般的声音。
　　艾斯特尔一愣，他这辈子虽没有和人上过床，可是并不是什么都不懂，毕竟上辈子他玩的比谁都疯，可是这声音明显不对，思索了一下，艾斯特尔才推开门。
　　只见洛忧缩在床上，满脸潮红，身子在床上扭动，那双眼睛已经没有焦距了，只是看见艾斯特尔的时候，眼中闪过慌乱，泪水从银灰色的眼中流下。
　　艾斯特尔把杯子放到桌子上，走到床边，抱起洛忧让他半靠在自己身上，轻轻的吻落在他的眼角，吻去他的泪，“很正常，不是吗？”
　　洛忧反身抱着艾斯特尔的身子，不正常的热度让艾斯特尔微微皱眉，洛忧狠狠咬了一下自己的唇，然后推开艾斯特尔，自己滚到床的另一边，喘息着说道，“我没事，你，能不能出去一下。”
　　艾斯特尔没有理他，只是坐到床上，直接倾身抱住洛忧，淡淡的吻落在洛忧的唇上，洛忧的血带着一种草木的清香只有一点点血腥味。熟悉而陌生的味道，和曼诺的血很相似却又截然不同。
　　洛忧感觉到艾斯特尔的吻，脸上的潮红一瞬间褪去了不少，想要开口说什么，只是体内的炙、热感让他发出一声轻吟，软软的推拒却更像是一种邀请一样。
　　艾斯特尔的手在洛忧的身子上游动，细腻的皮肤，不是女孩子的软绵带着一种柔韧感。
　　“艾斯特尔…………不要…………”洛忧的声音断断续续的传出，“这样不对…………”似哭泣似欢愉。
　　墨绿色的长发变成了血红色，眼睛也恢复了暗红色，紫色的唇在洛忧精致锁骨处游移，五指灵巧地握住那让洛忧痛苦并快乐的地方，“别怕，我不是他们。”
　　“唔…………”洛忧苍白的唇轻启，一声声低吟从他口中传出，“不行…………这样…………”
　　洛忧一直无法发泄出来，声音里更多的是一种痛苦和悲伤，艾斯特尔略一思索，开口问道，“他们给你用过什么药？”
　　洛忧扭头，整个身子蜷缩了起来，却不回答艾斯特尔的话，这更证实了艾斯特尔的猜测，他低头含住洛忧尖尖的耳朵。
　　洛忧浑身抖了一下，脖颈间露出诱人的粉红，艾斯特尔侧身抱着洛忧，一手握住前面的精致轻轻揉弄，一手来到身后那小小的穴口，湿软温热。
　　“不要…………”洛忧终于哭出声来，“求求你…………给我留点尊严…………”
　　“喜欢你。”艾斯特尔的声音带着沙哑，“让我照顾你，好吗？”最后两个字很轻却带着不容拒绝的坚持，手指伸进小、穴，柔顺的包裹，如水般的触感。
　　洛忧身子猛的绷直，然后放松了下来，艾斯特尔抽回手，纤长的的手指沾染了白色的液体，艾斯特尔啄吻了一下洛忧的嘴角，“想想我的话。”说完，就直接离开了房间。
　　站在浴室淋浴的下面，血色的发服帖在艾斯特尔身上，温热的身子忽然贴在艾斯特尔的身上，下巴压在艾斯特尔的肩膀，“咯咯…………很精彩…………”
　　“看戏是需要付钱的。”艾斯特尔没有惊讶，只是淡淡的开口道。
　　“宝贝…………你又骗人…………咯咯…………不过我喜欢……”鲁司风戽转身来到艾斯特尔身边，抓着一缕血红的发，一个吻落在发尾处。
　　“最近别来打扰我。”暗红色的眼对上紫色的，“你有解药。”不是疑问是肯定。
　　“宝贝，怎么知道？”鲁司风戽也没有否认，只是笑的开心，“哈哈，他们竟然能找到魔界的药，咯咯…………那可是魔界贵族最流行的药，专门对付宠物的。”
　　“如果没有，你不会出现。”艾斯特尔半靠在墙上，直接开口说道，“给我。”
　　“咯咯，可以，一个吻。”鲁司风戽一手搂住艾斯特尔的脖子，一手在他光滑的背上抚摸，被水沁湿的衣服勾勒出鲁司风戽完美的身体，“好便宜，不是吗？”
　　“欠着。”艾斯特尔挑眉，说道，“拿来，然后离开。”
　　鲁司风戽凑近艾斯特尔，彼此的呼吸交融，“被人骗的感觉，如何？”说完，也不等艾斯特尔回答，就把一个小瓶子放到艾斯特尔手上，手中白光闪过，一缕血红色的头发已经落在了鲁司风戽手上，鲁司风戽也瞬间消失了。
　　握着瓶子，关上淋浴，在浴缸放满了热水后，直接拽过一边的浴衣穿上，出了浴室，回到房间，洛忧还躺在床上，脸上的泪还没有干透，银灰色的眼看着艾斯特尔，有着惶恐和挣扎。
　　艾斯特尔露出轻笑，“我放好了水，去洗一下吧。”说着，弯腰抱起洛忧，往浴室走去。
　　洛忧的手臂搂着艾斯特尔的脖子，说道，“不要对我这么好。”
　　“呵呵。”艾斯特尔没有回答，只是把洛忧放下，然后把瓶子交给他，“这个，是解药。”
　　洛忧的手有些颤抖，银灰色的眼看着艾斯特尔，“你…………”
　　“朋友给的。”艾斯特尔解释道，“直接喝了就可以。”
　　洛忧知道艾斯特尔不想多说，打开瓶子直接喝下后，把瓶子放到了一边，说道，“谢谢你。”声音里带着刻有的疏离。
　　“不用。”艾斯特尔伸手摸了一下洛忧的脸，说道，“你洗澡吧，我要出去一趟。”
　　“恩。”洛忧低着头，看不清他的表情。
　　艾斯特尔倾身吻了一下他的头顶，说道，“我很快回来，只是问问什么时候出发回学校，那里环境比较好，适合你。”
　　“恩。”洛忧点点头，手紧张的抓着衣角。
　　艾斯特尔转身离开了浴室，还把门关好。去厨房用肉汤加蔬菜熬了一锅粥后，艾斯特尔才回屋换上一身黑色绣着银色花纹的长袍，头发和眼睛重新变成了墨绿色后，把菜粥端到客厅的桌子上，保证洛忧一出门就能看到后，才离开屋子。
　　艾斯特尔直接往维特奈住的地方走去，当他刚走到门口，维特奈就打开了门，说道，“我等了你很久。”
　　“恩。”艾斯特尔也不问他维特奈怎么知道他会来的，往屋内走去。
　　“你知道了？”维特奈倒了杯茶递给坐在沙发上的艾斯特尔，笑问道。
　　“恩。”艾斯特尔接过茶杯，叫道，“星铸。”
　　“我还以为你会在刚知道的时候就来找我呢。”维特奈也没有否认，“那个是魔界的名字，你还是叫我维特奈的好。”
　　“你和校长到底什么关系？”艾斯特尔晃动了一下茶杯，看着里面的水出现波纹。
　　“怎么说呢，他也真算我的外祖父，毕竟他的女儿是我父亲的妃子。”维特奈给自己倒了杯茶，“当初我父亲出了魔界，就和一女人轰轰烈烈的爱上了，只不过可惜的是，不是谁都有实力为魔王生子，那个女人难产死了，生出来的那个混血也身体虚弱死了。”
　　“父亲说那个女人是他一生挚爱，所以我们这些个皇子啊必须尊敬那个女人的父亲。”维特奈的声音和平时不一样，应该说这样的他才是真实的他，傲气蔑然。
　　“更看重的是他的地位吧。”艾斯特尔喝了口茶，直接说道。
　　“呵呵，库拉科恩那老头又不是傻子，如果不是我父亲和他女儿真心相爱，他也不会甘心被我父亲利用，当初为了那个女人，我父亲可是亲手杀了我生母，并准备让那个女人成为魔后。”
　　“你还需要我做什么。”艾斯特尔放下茶杯，直接问道。
　　“等我想好了再说。”维特奈喝了口茶，放下茶杯后，只见他的眼睛已经变成了黑色，头发变成了蓝黑色，样子也有了变化，变成了当初的星铸。
　　“你有什么目的？”艾斯特尔抓着自己的一缕发，缠绕在手指上，墨绿色的发使得白皙的手指更加诱惑。
　　“皇位，是要自己争取的。”维特奈伸手在半空中一划，一幅图出现在半空，上面是一条狰狞的龙，说是龙却更像是一只大蜥蜴，“找到龙岛，杀死一条龙的人，才有资格竞争皇位。”
　　“失败者呢？”艾斯特尔看着那条龙，虽然觉得很丑，但是他也知道，龙是这个大陆最强的象征。
　　“死。”维特奈说出那个字的时候，很平静，甚至带着一丝兴奋的味道，“生死之争。”
　　“咯咯，死，你说的太容易了…………”紫色的人影忽然坐到维特奈身边，翘着腿，一手托着下巴，紫色的眼直勾勾看着艾斯特尔，“宝贝…………这么快我们又见面了…………”
　　“魔界第一将军。”维特奈也不惊讶，直接开口介绍道，“很早就到达神级。”后一句算是解释鲁司风戽的实力。
　　“猜到了。”艾斯特尔的惊讶只是一瞬，就恢复了平静，说道，“没有神级的实力，他不可能无声无息出现在我附近，除了他特意放出气息，我根本发现不了他。”
　　“宝贝…………咯咯…………我就知道，你最聪明…………”鲁司风戽舔了下手指，“死，可是最舒服的结果。”
　　“死只是结局的一种，还有生不如死。”维特奈本来不想说，不过鲁司风戽都开口了，他也就开始解释道，“失败者也可能成为成功者的宠物。”
　　“魔力是可以通过交、合来抢占的。”维特奈又倒了杯茶给艾斯特尔，“而皇族的魔力是最纯净的。”
　　艾斯特尔没有喝，而是把杯子放到桌子上，“告诉我这些，有什么意思？”他不相信维特奈会平白告诉他这些在魔界都算是秘密的东西，“我答应过帮你做三件事，现在你还剩下两件。”
　　艾斯特尔言下之意，就是会帮你做两件事，但是其他事情不要再来找他。
　　“你准备帮诺郗国？你想过没有诺郗国统一后的结果。”维特奈看了眼艾斯特尔，问道。
　　“你不是也在帮多鲁国。”艾斯特尔反问道。
　　“你知道我的打算？”维特奈笑了一下，里面带着一种自信和高傲还有对艾斯特尔的欣赏。
　　“相互制约，相互平衡。”艾斯特尔点点头，他从没有想过让诺郗国成为大陆唯一的霸主，那样的话，精灵族会更加危险，就算有维亚的誓言艾斯特尔也不相信，政客的话是最不能当真的。
　　如果最后只剩下多鲁国和诺郗国，那时候的精灵族才真正安全，毕竟精灵族的实力是人尽皆知的，他们两个国家都不敢欺辱精灵族，否则精灵族完全有力量帮助其中一个国家，那么另外一个国家就危险了。
　　这样的相互制衡才是艾斯特尔最开始的打算。恐怕维特奈也打着这个主意，毕竟人族过于强大也是魔族不愿意看到的。
　　“魔族和精灵族结成同盟怎么样？”维特奈说出自己的目的。
　　“你不是魔主，我也不是精灵王。”艾斯特尔的眼睛微微眯起，毫不客气地说道，“等你成为魔主了，可以去找精灵王商谈。”
　　“精灵王…………”维特奈的声音拉得很长，带着一种嘲弄，“难道你不想成为王吗？”
　　“不想。”艾斯特尔没有犹豫，“我没有那么大的野心。”
　　“你是没有野心还是一直压抑着自己的野心。”维特奈的话毫不留情，“为了曼诺你一直压制着自己，值得吗？”
　　“和你无关。”艾斯特尔的唇紧抿着，“你要有什么事情，直接去找精灵王商谈，想得到精灵的支持也请你直接去找精灵王，除了剩下的两件事，我不会帮你做别的事情。”说完，艾斯特尔就站起身，“你现在并不是维特奈，你已经是星铸了。”
　　“咯咯…………宝贝，脾气不要那么大。”鲁司风戽也站起身，搂住艾斯特尔的腰，兴奋地说道，“宝贝…………我们约会去吧…………”
　　“好。”艾斯特尔没有拒绝，和鲁司风戽一起离开。
　　等到了外面，艾斯特尔眼中才有凄凉感，唯一认定的朋友，也消失了吗？不是早该想到了吗？为什么还会觉得，孤独呢。
　　“你有野心啊，宝贝。”鲁司风戽捏着艾斯特尔的下巴，紫色的眼直视着墨绿的眼，“你的野心很大。”
　　“哦？”艾斯特尔眨动了一下眼睛，眼中的情绪全部消失，嘴角的笑容也挂了起来，满是好奇地问道，“我什么野心？”
　　“自由。”鲁司风戽开口道，“王位什么的都是束缚自由的东西，所以你不喜欢你拒绝，你讨厌一切能束缚自己的东西。”
　　“就像曼诺，你真的是喜欢他，爱他吗？”鲁司风戽带着一丝嘲讽，“你真虚伪啊，宝贝…………你只是怕被恩情束缚……所以你要报恩，然后彻底了断一切…………咯咯…………”他笑的整个身子都在颤抖，“宝贝……你不爱任何人，你连你自己都不爱…………你只爱自由…………”
　　“当你帮精灵族解决一切的时候，怕就是你彻底自由，释放自己的时候。”鲁司风戽的手指在艾斯特尔脸上游移，“宝贝，你是最自私的人。”
　　“和你比起来，魔族都算得上纯善。”鲁司风戽的手指停留在艾斯特尔的眉心，“咯咯…………宝贝…………谁都没有看出来最真实的你…………”
　　
  

第五十九章

　　第五十九章
　　艾斯特尔挑眉，似笑非笑，手指在鲁司风戽的眉角滑过，说道，“你觉得很了解我吗？”
　　“宝贝…………”鲁司风戽捏着艾斯特尔的手指含进嘴里，舌暧昧缠卷后，又握着手来到自己的脖颈间，才缓缓说道，“咯咯，宝贝…………我们才是一类人，不是吗？”最后三个字说得很轻，仿佛含在舌尖般，带着一种别样的魅惑感。
　　艾斯特尔白皙的五指覆在鲁司风戽的脖子上，锐色从墨绿色的眸中闪过，五指微微缩紧，却见鲁司风戽还是满脸笑意，像是肯定艾斯特尔不会掐下去般。
　　“如果连一个懂你的人都没有，这个时间会多寂寞呢？宝贝。”这是鲁司风戽第一次用正常的语气说话，脸上的笑容不改，紫色的眼底却多了几分认真，“这种寂寞，我可是独尝了千年。”
　　“与我和关？”艾斯特尔虽这么说，却已经收回了手，笑得温和纯善，“我和你不同，我耐得住寂寞，而你…………”艾斯特尔上下打量了一下鲁司风戽啊，“用放纵来排遣寂寞，你懂寂寞，却无法感受寂寞。”说完，艾斯特尔就挥了挥手，往自己的屋子方向走去，不再看鲁司风戽一眼，“我要回去了。”
　　刚刚对鲁司风戽，艾斯特尔真的动了杀心，他不需要一个能看懂自己的人，只是不管鲁司风戽的实力还是他背后的势力都不允许自己杀了他，这也是鲁司风戽敢把命交到艾斯特尔手中的原因。
　　他们是同一种人，如果没有绝对的把握或者万全的准备，都不可能让人威胁到自己。
　　寂寞吗，艾斯特尔勾唇轻笑，其实也是一种享受。
　　还没有回到屋，就发现一个人站在门口，艾斯特尔眼睛微微眯了一下，就走了过去，笑道，“林克找我有事吗？怎么不进去？”
　　“不进去了，就是来和你道别的。”林克看着艾斯特尔，眼底出现一抹沉思，说道。
　　“等久了吗？”艾斯特尔走到林克身边，说道。
　　“没有。”林克忽然伸手搂住艾斯特尔，“我要走了，哥哥让我回国办点事情。”
　　艾斯特尔微微皱眉，手还是轻拍着林克的后背，柔声说道，“又不是见不到，难道你不回学院了吗？”
　　“不知道。”林克的声音难得有几分烦躁感，他犹豫了一下，还是开口道，“你最好早点回学院，单独走。”最后三个字他说很轻，眼戒备地看着四周的侍卫。
　　“恩。”艾斯特尔应道，什么也没有问，只是轻轻推开了林克，“早点回学院，我请你吃饭。”
　　“好。”林克想伸手摸一下艾斯特尔的脸，可是克制住了，放在身侧的手握成了拳，他想起塞露今天找他跟他说的话，说他对艾斯特尔只是一时新奇迷恋，还说了艾斯特尔是重要棋子，有着很强的野心，要他把心放淡点。
　　他想反驳，可是不知从何说起，他不介意艾斯特尔有野心，他对艾斯特尔也不是一时迷恋。
　　只不过，他不能为了艾斯特尔一个人把自己的国家赌进去，他知道多鲁国的国情，他不仅是林克，还是多鲁国皇储的亲弟弟。
　　“我明早就走，你不用送了。”林克说完，又看了艾斯特尔一眼，紧抿的唇想说什么最终却没有开口，“再见。”说完，也不等艾斯特尔回答，就转身离开了。
　　艾斯特尔看着他的背影，墨绿色的眸中流光转动，却什么也没有说，直接推门进屋了。
　　洛忧正坐在沙发上，手上拿着一本书，认真看着，听见声音扭头看向艾斯特尔，没有血色的脸微微发红，苍白的唇抿了一下，开口道，“回来了。”
　　“恩。”艾斯特尔笑得温柔，走到洛忧身边，凑近看了一下洛忧手中的书，是一本关于治疗的，“怎么没有好好休息。”
　　“不累。”洛忧把书放到桌子上，倒了杯水递给艾斯特尔。
　　艾斯特尔接过，喝了口，接着问道，“身体怎么样？”
　　“还好。”说完，洛忧就低下了头。
　　艾斯特尔拿出一块八级水系魔晶，放到洛忧的手上，水蓝色的晶石衬着洛忧透明的手格外耀眼，“水系的能调养身体。”
　　“这个…………”洛忧看了眼手心中的魔晶，又抬头看着艾斯特尔。
　　“你就用吧，别忘记了我可是有一只圣级本命宠物。”艾斯特尔笑着解释道。
　　“恩。”洛忧不再多说，小小的笑话绽放在他的嘴角，“谢谢。”
　　“饿？”艾斯特尔不再提魔晶的事情，把杯中的茶喝完，站直身子问道。
　　“不饿。”洛忧银灰色的眼睛眨动，犹豫了下，低头问道，“你吃了吗？”
　　“吃了。”艾斯特尔把绑着头发的发带解开，墨绿色的长发披散在后背，“我去洗澡。”
　　“我去给你放水。”说着，洛忧就站起身。
　　艾斯特尔按住洛忧的肩膀，让他重新坐在沙发上，才开口道，“我自己去就可以了，你可以先吸收一下魔晶，身体要早点养好。”说完，就自己往浴室走去。
　　看着艾斯特尔离开，鲁司风戽嘴角的笑容越来越大，紫色的眸中闪着妖媚的色彩，“咯咯…………享受，寂寞。”双臂紧紧搂住自己的身子，“寂寞的夜晚哟…………咯咯…………还是温热的身体…………更舒服…………”
　　“不过，宝贝…………你太能勾人了…………”说着看向不远处的屋内，“咯咯…………权势…………很重要啊…………”
　　手指抚弄了一下唇，鲁司风戽才朝着屋子走去，刚进去，就见星铸坐在沙发上，本温和的脸上带着嗜血的笑意，黑色的眼直直看着鲁司风戽，说道，“回来了？”
　　鲁司风戽伸个懒腰，扭动了一下身子，满脸妖娆，“是哟，咯咯…………小皇子，你在等我吗？”小字被鲁司风戽读得很重，是一种嘲弄也有一种提醒的味道。
　　“艾斯特尔有说什么吗？”星铸没有理会鲁司风戽的逗弄，毕竟鲁司风戽的身份在那里放着，魔界第一将军，连魔主都不一定是他的对手。
　　鲁司风戽坐到星铸对面，双腿翘到桌子上，手摸着自己的下巴，笑的满脸风情，身子像蛇一样扭动了下后，才开口道，“不告诉你…………咯咯…………宝贝对我说的悄悄话…………”
　　“他会帮助我吗？”星铸也不再追问，手指敲着扶手，问道。
　　鲁司风戽挑眉看了星铸一眼，笑着说道，“咯咯…………你可以□试试去。”
　　星铸瞪了鲁司风戽一眼，轻哼一声，站起身整理了一下衣服，“都安排好了吗？”
　　鲁司风戽一脸得意，却没有吭声。
　　星铸闭眼，等再睁开的时候，头发已经变成水蓝色，眼睛也变成了深蓝色，脸上带着温和的意味，说道，“我先休息了。”
　　“维特奈…………咯咯…………好假…………”鲁司风戽看着维特奈，牙齿咬着自己的大拇指指甲，笑的浑身颤抖。
　　维特奈也不在意，只是往自己屋里走去。
　　等维特奈消失了，鲁司风戽脸上的笑容才消失，轻舔着自己的手指，摇摇头，星铸做事还是太心急了，有些人不能用权势压制利用，就像艾斯特尔，如果用情谊的话，还能牵制住艾斯特尔几分，不过当星铸把三件事中的一件作为交易给了塞露的时候，就注定了当初星铸帮助艾斯特尔的情谊，艾斯特尔已经放下了。
　　作为朋友，当维特奈用权势和力量牵制艾斯特尔的时候，维特奈和艾斯特尔的友谊也消失了。
　　“咯咯…………还是被父亲宠坏的孩子…………哟…………”鲁司风戽轻哼着小曲，慢慢消失在屋内。
　　等艾斯特尔洗完澡出来，身上只穿了一身黑色的浴袍，墨绿色的头发还滴着水，直接坐到沙发上，洛忧咬了下唇，就拿起一条毛巾站在艾斯特尔身后，帮他擦拭着头发。
　　“自然干也不错的。”艾斯特尔闭着眼睛，说道。
　　“对身体不好。”洛忧低声回答，他对艾斯特尔的感情可以说很复杂，有感激有心疼。
　　这么一个比自己儿子年纪还小的精灵，竟然能做到现在这一步，不知道付出了多少的代价。一直带着面具勉强着自己，强迫自己笑。这样的生活，洛忧自己也经历过，知道其中的痛苦。
　　艾斯特尔的优秀是不容置疑的，他对自己的好，洛忧也是知道的，这种好不仅仅因为他是自己儿子的朋友，这种好里有疼惜还有一丝愧疚。
　　洛忧不知道艾斯特尔为什么会对自己有愧疚，但是他还是很珍惜艾斯特尔对自己的爱护。
　　艾斯特尔是一个很好的精灵，更会是一个很好的伴侣，他会保护自己的爱人，更会照顾自己的爱人。能被艾斯特尔爱上的人一定很幸福。
　　只是，这样的艾斯特尔太过于辛苦，艾斯特尔的意思是希望，是人生的希望，希望有着更好的生活。
　　洛忧能感觉到艾斯特尔对自己的特殊，如果不是以前的经历，自己很难保证不对这样的艾斯特尔动心。可是，现在对于艾斯特尔他更多的是一种父亲对孩子的疼，和一种强制割断的心动。
　　“我想回精灵森林。”等艾斯特尔的头发半干后，洛忧才停手，说道。
　　艾斯特尔闭着的眼睛缓缓睁开，像最纯净的水晶，看似剔透却永远看不出真正的色彩，“好，我明天带你去一个地方后，我送你回森林。”
　　“其实，你不用亲自送我。”洛忧犹豫了下，说道。
　　“我也想回去看看，毕竟，在我有记忆里，没有回去过。”艾斯特尔的声音很平静，甚至带着一点淡然。
　　洛忧不再说话，只是把毛巾搭好，安静地坐在艾斯特尔身边。
　　“你的身体，在森林会更好些。”艾斯特尔思索了一下说道，“当初说带你回学院，也是我没有考虑清楚，你不要介意。”
　　“不是，我知道你是为我好。”洛忧笑了一下，说道，“只是，精灵森林是所有精灵的归宿，是灵魂最终安眠的地方。”
　　艾斯特尔的手一颤，微微垂眸，说道，“如果，有些原因，就算是死了精灵也回不到森林，那么精灵会怨恨那个害他不能回森林的人吗？”
　　洛忧愣了一下，银灰色的眼睛眨动，说道，“我不知道，要看是什么原因了吧。”
　　艾斯特尔沉默着。
　　洛忧想了想，再次开口道，“不过，不管怎么样的选择，身为精灵的我们都不会后悔，我的事情你该知道吧。”
　　艾斯特尔点点头，“你不恨那个女半精灵的吗？”
　　“我不知道，恨过吧，不过要再给我一次选择，我还是会签下去的，精灵一生只会动心一次，漫长的生命中那仅有的一次动心会让我们更加珍惜。”洛忧脸上带着一种沉淀后的通透，“精灵的生命很长，可是过长的生命也使得我们很难提起热情。”
　　“有利就有弊。”艾斯特尔淡色的唇轻抿，带着一种悲伤感。
　　“是啊，当人类羡慕我们精灵的寿命的时候，我们精灵何尝不羡慕人类的灿烂。”银灰色的眼中带着一种怀念，“很多精灵都不是自然死亡，而是自己选择重归母树的。因为生命太漫长，一成不变的生活使得他们厌倦了。”
　　“现在不会了，现在的精灵有很重的责任。”艾斯特尔感觉到了洛忧话里那种深沉的伤感，说道。
　　“保护未成年的精灵是所有成年精灵的义务和责任。”洛忧给艾斯特尔倒了一杯水后，又给自己倒了一杯，捧着杯子，说道，“现在精灵族的情况我也是知道的。所以，我要回精灵族去，不管我能不能活得很久，我也要把我知道的关于人类的事情告诉他们，我不想看到更多的精灵被人类迫害了。”
　　“无争不是罪，平淡也是不是罪，不过精灵族最大的错误在于不知道野心到底有多险恶，欲、望有多么肮脏。”洛忧的声音没有提高，但是里面带着一种沉稳和决心。
　　艾斯特尔犹豫了一下，才开口说道，“精灵族不会这样沉默下去的。”
　　他没有把精灵族的打算告诉洛忧，因为有些话不应该是他说的，洛忧回到精灵森林后，这些自然就知道了。
　　“恩，精灵并不是软弱可欺的。”洛忧笑的骄傲，带着一种自豪感。
　　“你早点休息，我明早带你去一个地方后，我们就往精灵森林赶，不过我不太认路。”艾斯特尔揉了揉眉心，说道。
　　“你，进屋睡吧，我在沙发上凑合一晚就可以了。”洛忧看着艾斯特尔，说道。
　　“不用，我去书房冥想，你好好休息。”艾斯特尔说完，不等洛忧拒绝，就直接朝着书房走去。
　　“要不，我们一起睡卧室。”洛忧站起身，拽住艾斯特尔的胳膊，建议道。
　　艾斯特尔笑了一下，“真的不用，我先去书房，等我忙完了，我就回去休息。”
　　“好。”洛忧松开了手，说道，“那我先休息了。”
　　“恩。”艾斯特尔脸上带着笑意，看着洛忧，说道，“你早点休息。”
　　洛忧点点头，自己往卧室走去。
　　
  



第六十章

　　第六十章
　　艾斯特尔回到书房，思索了一下，找出几张印着花纹看起来很华丽的纸，给塞露、祖拉、拉博、莱杰尔、维亚、雷伊等人分别写了告别信，没有多说，只说了因为有事提前走，就不一一告别了一类的话。
　　拿着厚厚一叠信纸，艾斯特尔撇了一下嘴，这个大陆最让艾斯特尔讨厌的一点就是明明两句话就能说清楚的事情，偏偏要说一堆话，语言繁华却没有重点。
　　思索了一下，随手召唤出几只3级魔兽大地鼠，大地鼠没有攻击力，最大的特点是能在地底任意行走打洞。
　　把信装到信封中，只是拿到维亚那封信的时候，犹豫了下，在信封外面别了一朵勿忘我，勿忘我的花语，虽分离，勿相忘。抖动了一下信封，艾斯特尔淡色的唇轻轻勾起，“不要怪我啊，希望你运气好，接到信的时候没有人看到，维亚。”
　　命令大地鼠在明天把信分别送到众人后，艾斯特尔才伸了个懒腰，看看外面的天色，已经微微发亮。
　　到厨房煮上饭后，到浴室稍微清洗了下，刚出浴室门，就见洛忧已经穿好衣服站在门口了，“你一夜没有休息。”
　　“没什么。”艾斯特尔笑道。
　　“是因为我，你才不回卧室吗？”洛忧的声音很轻，里面带着一点压抑感。
　　“不是。”艾斯特尔走到洛忧身边，弯腰一个吻落在他的眉心，柔声说道，“早安，你去厨房看下饭，我回屋换衣服，一会我们就走。”
　　“好。”洛忧的手拽着自己的衣角，抬头朝艾斯特尔笑了一下后，快步往厨房走去。
　　艾斯特尔回到屋里，打开衣柜，看了一下，选了一身圣罗曦的院服，黑色的上衣，两排银色的扣子更增加了犀利感，圣罗曦的标志，一把剑和一把魔法杖交叉的图案清晰的绣在左衣袖上，笔直的裤子塞在及膝的长筒靴里，墨绿的长发盘起，使得艾斯特尔整体减少了温润感，多了几分冷漠。
　　其他衣服艾斯特尔直接都收进了空间戒指里，其实艾斯特尔会选择穿圣罗曦的院服不仅是因为方便，更因为圣罗曦的名声，圣罗曦不仅是大陆最好的学院，更是最护短的学院。
　　没有毕业的学生，圣罗曦内部的人可以随意欺凌，可是外人要是敢欺负，那么就是整个圣罗曦学院的仇人。就算是圣罗曦学院的学生犯罪了，也请通知圣罗曦的人，他们会派人处理，如果有人私自处置了圣罗曦的学生，那么就等着圣罗曦所有人的报复。
　　不过这些也仅仅是保护圣罗曦没有毕业的学生，如果毕业了，那么死了被人欺负了就是自己本事不到家，圣罗曦是不会管的。
　　院服是区分圣罗曦学生的一个重要依据，每身院服都有着圣罗曦的独特标志，除了没有毕业的圣罗曦学生，任何人都不准许穿圣罗曦的院服，毕业的学生在离院前必须把院服交给老师。
　　如果被发现有人私自仿冒圣罗曦的院服，或者不是学院的学生穿着圣罗曦的院服，那么就等着圣罗曦的报复，不死不休。
　　所以，艾斯特尔才会选择穿带着圣罗曦标志的院服，毕竟他要带着洛忧赶路，路上还是少点波折的好。
　　等艾斯特尔整理完走出卧室，就见洛忧已经把饭菜都摆好站在桌子边，见到艾斯特尔出来，露出一个浅浅的笑容。
　　艾斯特尔回了个笑容后，就坐到椅子上，洛忧坐到对面，默默地吃了起来。
　　很快东西吃完了，洛忧动手把东西收拾好，艾斯特尔也没有阻止，等一切弄完，洛忧就站在艾斯特尔面前，头微微低着，露出优美苍白的脖颈，“要走了吗？”
　　“恩，等下。”说着就拿出魔法杖泣，在半空中画出一个魔法阵，艾斯特尔的动作不快，每一次抬手都有一种舒展感，就像湖中起舞的天鹅，在自己的领域中那种绝对的自信，举手间的优雅，绚烂的魔法符号，光照在艾斯特尔白皙精致的脸上，多了几分肃穆感。
　　“吾名艾斯特尔，以吾之名召唤我今生的伙伴，生命的交依，蓝多。”艾斯特尔的声音并不大，但是每一个字都很清晰，平静中带着一种心灵的震动，本命宠物，生死与共。
　　不是玩笑，是一种认知，魔兽与主人是相互选择的，本命宠物更是如此，当选择了彼此后，就是一种生命的托付，是一种极致的信任。
　　淡淡的红光出现在屋内，红光消退，穿着银色长衫的蓝多出现在魔法阵内，黑色的眼睛，长长的黑发披散，水蓝色的尾巴蜷在一起，红润润的唇张开，猛地扑到艾斯特尔身上，尾巴缠在腰间，喃喃嘟囔道，“好久，你不理蓝多，不喜欢，蓝多了。”
　　艾斯特尔抬手摸摸蓝多的头，问道，“怎么样了？”
　　“厉害。”蓝多小脸蹭了蹭艾斯特尔的脖颈，撒娇道，“不回去，蓝多陪着你，保护你。”
　　“恩。”艾斯特尔把魔法杖收起来后，扭身看着洛忧，笑道，“我的本命宠物，蓝多。”
　　“你好，我是洛忧。”洛忧银灰色的眼中闪着笑意，说道。
　　蓝多红润的唇微微嘟起，看了洛忧一眼，尾巴更紧地缠着艾斯特尔的腰，纤细的手臂也紧紧搂着艾斯特尔的脖子，水水的眼睛眨动了一下，才小声说道，“嘶嘶，蓝多。”
　　“蓝多，我先瞬移，你一会带着洛忧瞬移到我停的位置，懂吗？”艾斯特尔轻拍蓝多的胳膊，说道。
　　“懂。”蓝多滑下艾斯特尔的身子，手仍抱着艾斯特尔的脖子，“蓝多，能感觉到你的位置。”
　　“恩。”艾斯特尔拍拍蓝多的头，笑道，“乖。”
　　“蓝多最乖了。”蓝多仰着小脑袋，水润润的黑眸看着艾斯特尔，“蓝多马上过去。”说完，才放开手。
　　艾斯特尔点点头，看向洛忧，说道，“蓝多可以带你瞬移。”
　　“好。”洛忧银灰色的眼一直带着笑意，可能因为要回精灵森林的原因，一直苍白的脸色也有几分红润感。
　　艾斯特尔不再说话，直接瞬移到当初曼诺死的地方，那里离遗迹并不远，黑红色的火焰在半空摇曳。
　　墨绿色的眼中有一种沉思和怀念，淡色的唇紧抿着，忽然嘴角勾出一个弧度，“曼诺…………其实，鲁司风戽说的是真的…………我只是，不想有负担而已。”
　　感觉到身边有魔法波动，墨绿色的眼睛闭上，再睁开的时候，只剩下淡淡的温柔。
　　“艾斯特尔…………”蓝多松开拽着洛忧的手，马上游动到艾斯特尔身边，手抓住艾斯特尔的衣角，精致的小脸上满是得意，“我把洛忧带来了。”
　　淡色的唇轻轻印在蓝多的额头，一触即离，低声说道，“不要让人过来。”
　　蓝多眼睛完成了月牙形，“好。”说完，又看了一眼洛忧才转身离开。
　　艾斯特尔走到洛忧面前，伸手拉住洛忧的手，带着他往前走了几步，看着地狱火焰，艾斯特尔甚至有一种把一切告诉洛忧，然后…………
　　让洛忧的血染红这里的冲动，只不过这个念头只是一瞬间，很快消失了，连一直站在他身边的洛忧都没有感觉到，缓缓吐出一口气，柔声道，“精灵森林是哪个方向？”
　　“这里，是什么地方？”洛忧没有回答艾斯特尔的话，反而皱眉问道，这里有一种很浓的悲伤感和遗憾，让他不得不注意。
　　“他们所传的遗迹入口。”艾斯特尔松开了洛忧的手，蹲下身子，手贴着地面，“不过是通向魔界的路。”微微歪头看着洛忧一笑，说道，“其实啊，这里只是一个精灵的藏身处，用自己当做祭品，召唤出了地狱火焰，然后，傻傻的死去，再也无法回到最爱的森林。”
　　“那个精灵，对你很重要？”洛忧同样蹲下身子，学着艾斯特尔一样，手贴在了地面上，问道。
　　“土地的记忆，是永远不会骗人的。”艾斯特尔的手上发出淡紫色的光，“只不过想要提取土地的记忆，必须符合两个条件，圣级强者和当事人。”一小团淡黄色的光随着艾斯特尔的手抬起慢慢漂浮在半空，“恰巧我是圣级，更是当事人。”
　　艾斯特尔白皙的手翻转，手心朝上，光团没有温顺的落在她的手心中，里面隐隐有血色流动。
　　“要看吗？”艾斯特尔侧脸对着洛忧轻笑，“你，想看这段记忆吗？”他的声音一如既往的温柔。
　　“你想让我看吗？”看着这样的艾斯特尔，洛忧反而觉得有几分心疼，浅浅的笑容，淡淡的温柔，这些面具早已融入艾斯特尔的身体，变成他的一部分，只不过，这些，都是假象，一种连艾斯特尔都忘记了的假象。
　　“想。”墨绿色的头发变成血红色长至脚踝，“那样，也是一种解脱。”看着洛忧的眼也变成了暗红色，淡色的唇染上魅惑的紫，本应是温柔的笑容这时却带着点血腥感。
　　洛忧银灰色的眸微微垂了一下，纤长的睫毛扇到，当再次和艾斯特尔对视的时候，眼里剩下的只有纵容和宠溺，嘴角的笑容温润雅致，“你想让我看，我就看。”
　　身后不远处，黑红色的火焰不断跳动，异常的活跃，蓝多黑色的黑色的眼中带着蛇族特有的阴冷盯着洛忧的后背。
　　“唔。”艾斯特尔看着手中的光团，缓缓抬起手，光团飘到半空，忽然变成点点荧光飘向洛忧。
　　洛忧闭上眼睛，没有一丝抵抗的让光团进入他的脑海。
　　却见一些淡黄色的荧光飘向艾斯特尔，艾斯特尔一愣，却也没有抵抗，让那些光团进入了他的脑海。
　　黑红的火焰包裹着曼诺的身子，却没有融入火焰，而是一个黑色的人影抱住了已经昏迷了的曼诺，慢慢陷进裂开的地面，艾斯特尔甚至看见那个人影朝着自己一笑。
　　不是朝着当时的自己，而是现在的自己，那笑里有肯定有挑衅。艾斯特尔肯定，这一段记录是这个黑色人影专门留下的，目的只有一个，引艾斯特尔去魔界。
　　睁开眼，艾斯特尔紫色的唇微张，舌尖轻舔下唇，暗红色的眼中带着一丝挣扎，轻笑声从口中溢出，“你的挑战，我接下了。”艾斯特尔的声音很轻，仿佛从来没有开过口一样。
　　感觉身边洛忧身上情绪的波动，艾斯特尔脸上所有的表情都消失了，只剩下淡淡的温柔和一丝哀伤，银灰色的眼睛缓缓睁开，泪水从眼角滑下，没有血色的唇张启，却什么声音也没有发出。
　　艾斯特尔走到洛忧身边，“恨我吗？”
　　“艾斯特尔…………”伴着叹息的声音，里面有着绝望和一丝丝解脱，“不是你的错…………”
　　艾斯特尔轻笑出声，“你还是会怪我。”伸出一只手，白皙洁净，“你，是多么期待和曼诺见面，你怪我，让你知道真相吗？”
　　“保护未成年精灵是每个成年精灵的责任和义务，曼诺，做得对。”洛忧向前一步，伸出手抱住艾斯特尔的身子，“我不恨你，也不会怪你，我只要你记住这些，你的名字，是希望啊。”虽这么说，但是洛忧整个身子都在颤抖，声音里的有一种极致的悲哀。
　　艾斯特尔的手轻抚着洛忧的后背，“我…………”未完的话没有说出，暗红色的眼中流光闪动，却趋于平静，轻抚后背的手也只是顿了一下，仿佛什么事情也没有发生，“我送你回森林。”
　　“恩。”洛忧的脸色带着一种不正常的红润感，“不要再给自己那么大的压力了…………”声音里带着一种欣然和劝慰，“你，并不是一个人，累了，就回森林，那里是你的家，可以让你休息的地方…………曼诺的死，不怪你，命运有着自己的安排…………”
　　“我懂。”艾斯特尔搂住洛忧的手渐渐收紧，暗红色的眼中水光一闪而过，这不都是他预料到的吗，曼诺的死是压垮洛忧的最后一根稻草，手指在洛忧脖颈处狠狠一按，洛忧整个身子软倒在艾斯特尔怀里。
　　用公主抱的方式把洛忧抱起，艾斯特尔又看了一眼黑红色的火焰，才开口道，“蓝多，带着洛忧瞬移吧。”
　　蓝多黑色的眼中有着担忧，却没有吭声，而是乖巧地点点头，伸手抱住洛忧，然后委屈地看着艾斯特尔，道，“重………………”声音拖的长长的，带着浓重的撒娇意味。
　　“辛苦蓝多了。”艾斯特尔安慰一下自己宠物，“一会烤肉给蓝多吃，好不好？”
　　“好。”蓝多顿时满足了，轻松的把洛忧像是抗麻袋一样扛到肩膀上。
　　艾斯特尔只是看了一眼，也没有多说，直接瞬移到当初和星铸一起去过的那个山洞，艾斯特尔自己曾经在那个山洞住了数月，也是最难的几个月。
　　虽然许久没有回来过，可是山洞并不算脏乱，有一种魔兽的气息，想是艾斯特尔离开后，这里被一魔兽找到当做窝了。
　　蓝多很快出现在艾斯特尔身边，红润的唇嘟起，看了下四周，不满地说道，“讨厌……………臭臭的味道，讨厌的老虎。”
　　艾斯特尔伸手把洛忧从蓝多肩膀上抱下来，然后挑了一个比较干净的位置坐下，说道“忍下，我把他叫醒，我们就走。”
　　“好。”蓝多水蓝色的尾巴拍打着地面，歪着脑袋看着艾斯特尔，乖顺地回答。
　　艾斯特尔把洛忧放到地上，从空间戒指中拿出毛巾和水壶，用水把毛巾弄湿后，动作轻柔的用湿毛巾轻轻擦拭着洛忧的脸和耳后。
　　洛忧的眉头微微皱起，纤长的睫毛扇动，银灰色的眼睛缓缓睁开，里面的悲伤无法隐藏，呆呆地看着艾斯特尔，许久才露出一个有些疲惫的笑容，“你还是换个样子吧，现在这个样子，太惹眼了。”
　　艾斯特尔害怕洛忧见到那与曼诺有几分相似的样子伤心，所以一直保持着血月精灵的样子，这也是他直接瞬移到这种无人地方的原因。
　　毕竟光是精灵都够引人注意了，再加上稀有精灵血统，就算是他穿着圣罗曦的院服，怕也有人要铤而走险了。这时候，听见洛忧开口，就点点头，直接恢复了墨绿长发墨绿眼睛的样子。
　　洛忧咬唇，自己撑起身子，问道，“这是哪里？”
　　拿出一份当初在拍卖行高价买的大陆地图，指着烨W国境内的一点，开口道，“离加戈城不远。”
　　洛忧看看地图，“我们一直往北走。”然后指着其中一座山脉，开口道，“翻过罗威山，就到精灵森林的边界了。”
　　“蓝多，家。”蓝多忽然指着罗威山不远处，被标注着沼泽的地上，开口道。
　　“精灵森林和魔兽森林离的很近。”洛忧低声解释道。
　　艾斯特尔点点头，没有吭声，精灵森林和魔兽森林的位置一直很神秘，外人根本不知道他们的具体位置，最多只是知道他们的外界位置，就连那些外界的位置，也只掌握在几大商行或者皇室手里。
　　“那这样就方便多了。”艾斯特尔把地图收起来，开口道，“蓝多，你先带着我瞬移到魔兽森林然后再带着洛忧瞬移过去，我们从魔兽森林出发去精灵森林。”
　　艾斯特尔不知道精灵森林的具体位置，所以无法直接瞬移过去，而魔兽森林和精灵森林这样属于种族聚集地的地方，都有着种族结界的保护，除了种族本身外，拒绝一切瞬移进入。
　　非种族的只能老老实实不用魔法自己走进去，想要瞬移进去，除非强势打破结界，这样也等于和整个魔兽世界为敌。
　　“好。”蓝多搂住艾斯特尔的胳膊，乖巧地说道。
　　“洛忧你等下，蓝多来接你。”艾斯特尔自己先去也是有原因的，毕竟现在这个地方还算安全，而魔兽森林什么样子，艾斯特尔却不知道，一会他留在魔兽世界，让蓝多再来接洛忧会比较适合，毕竟洛忧现在没有一点攻击力。
　　洛忧也明白艾斯特尔的考虑，点点头，没有多说什么。
　　当艾斯特尔和蓝多消失在山洞中，洛忧平静的表情终于崩溃了，他跪坐在地上，压抑的哭泣声传出，“曼诺…………曼诺…………是我对不起你，是父亲对不起你…………”
　　他不恨艾斯特尔，当时的艾斯特尔根本没有能力，而且那是曼诺自己的选择，也是成年精灵的责任，如果他和曼诺对换，他也会那么做。
　　虽然知道，可是，他无法不悲伤，那是自己唯一的孩子，精灵族的子嗣困难，当初曼诺刚出生，他是多么的欣喜，把那么小的孩子捧在手心里，小心翼翼地养大，看着他越来越优秀。
　　成为父亲的责任与喜悦，在人界这么多年，他什么苦没有吃过，可是为了曼诺，自己唯一的孩子，他一直忍耐了下来，因为他怕伤害到曼诺，他更想死前再见曼诺一眼。
　　可是曼诺为了寻找自己而出了精灵森林，被抓，最后直至死亡…………他再也见不到那个抓住他衣角，轻声唤他父亲笑的温和的孩子了。
　　他虽然知道不怪艾斯特尔，可是，却不知道到底怎么面对，艾斯特尔也是一个敏感的孩子，当时刚知道曼诺死亡的时候，刚被艾斯特尔抱住的时候，他有一瞬间怨恨，为什么活着的是艾斯特尔而不是曼诺。
　　他知道这种想法不对，可是，曼诺是他唯一的孩子，这也是一个身为父亲的自私。
　　艾斯特尔对他很好，好到有一种小心翼翼的程度，可是…………“对不起…………艾斯特尔，原谅我那时的自私…………曼诺，那个孩子，是你的希望吗？”
　　感觉瞬移的晕眩感过去后，艾斯特尔才开始打量魔兽森林，遮天蔽日的树木，充满着原始的气息。
　　蓝多尾巴轻轻敲打着地面，脸上露出喜悦的表情。
　　“蓝多喜欢这里。”艾斯特尔肯定地说道，“等以后有时间了，我陪蓝多在这里多住一段时间吧。”
　　“好…………”蓝多精致的笑脸充满了笑容，“喜欢。”
　　“蓝多先把洛忧带来吧。”艾斯特尔敲了蓝多额头一下，“我们还需要赶路。”
　　“好。”这一次的好字，没有那么大声，还有着委屈的意味。
　　“去吧。”艾斯特尔找了一个大树根坐下，挥挥手。
　　“好。”蓝多点点头，消失了。
　　没有多久，蓝多就带着洛忧出现了，洛忧的脸色并不好，连眼睛都红红的，艾斯特尔仿佛没有注意到一样，只是拿出一些干粮和水递给他，“吃些东西，然后我们就出去。”
　　“恩。”洛忧笑了一下，接过东西，默默吃了起来。
　　艾斯特尔拿了些肉干给蓝多，摸摸他的头发，说道，“先吃点。”
　　蓝多没有说话，直接两手抓住大肉干，张大口开始咬，尾巴缠在艾斯特尔小腿上，尾巴尖左右摆动。
　　看到蓝多可爱的样子，艾斯特尔也露出一个笑脸，心里觉得轻松了几分，连日的压力也减退了些，自己拿出些干粮，开始吃。
　　等都吃完了，艾斯特尔才站起身，蓝多坐在艾斯特尔左肩上，尾巴也缠绕在艾斯特尔左臂上，抱着艾斯特尔新给他的大牛肉干，一口一口地啃着，然后打量一下四周，告诉艾斯特尔出魔兽森林的路。
　　艾斯特尔右手牵着洛忧的手，缓步往外走，路上偶尔遇见魔兽，见到艾斯特尔肩膀上的蓝多后，都主动后退，匍匐在地上，等他们过去后，才起身。
　　“强者为尊。”艾斯特尔看着这一切，轻声说道，“真实而残忍。”
　　
  




第六十一章

　　第六十一章
　　没走多久，就出了魔兽森林，艾斯特尔站住脚步，看向洛忧，洛忧银灰色的眼直直看着一个方向，表情里有着怀念和一丝胆怯。
　　艾斯特尔没有说话，只是握紧了他冰凉的手，直接朝着精灵森另方向走去。
　　洛忧低着头，默默跟在艾斯特尔身后，阳光照在蓝色的魔法长袍上，带来几分忧郁感。
　　忽然，蓝多从艾斯特尔身上滑下，看着前方，整个身子紧绷，两颗尖牙也露了出来，“嘶嘶…………”
　　艾斯特尔把洛忧拉到身后，泣被他握在手中，厉声道，“谁。”墨绿色的眼睛眯起，这次的敌人，他一点都没有察觉到，要不是蓝多，他可能至今都没有发现。
　　只能说明一件事，这个敌人，比艾斯特尔强太多，让艾斯特尔根本无法感觉到他的气息。这种感觉，艾斯特尔只从鲁司风戽身上感受过，而鲁司风戽是神级。
　　“忠心的小蛇。”离艾斯特尔仅有十米的空地上，忽然出现一个浑身包裹在黑色长袍里的人，他的声音嘶哑带着一种苍老感。
　　“你，有事吗？”艾斯特尔往前走一步，正好和蓝多并排，挑眉问道。
　　“血月精灵。”黑衣人直接说出艾斯特尔的身份，开口质问道，“你一个精灵为什么会魔界皇族的秘法。”
　　艾斯特尔握住魔法杖的手一紧，看着黑衣人，嘴角缓缓勾出一个弧度，开口道，“别人教的。”
　　“恩。”黑衣人算是接受了艾斯特尔的答案，“现在离了魔界的，也就那么几个，精灵族要参与到魔界的事情中吗？”最后一个问题，黑衣人的声音很严厉，甚至带着杀意，仿佛只要艾斯特尔回答的令他不满意，就会毫不犹豫动手让艾斯特尔消失。
　　“嘶…………”红光包裹了蓝多，等红光消失，蓝多已经变成一条碗口粗，十多米长的大蛇，蛇身保护性的挡住艾斯特尔。
　　黑衣人身上散出上位者的威压，艾斯特尔的脸色有些苍白，没有后退，仍站在洛忧身前，蓝多仰天发出嘶吼声，身上发出火光抵制着黑衣人的气势，虽然蓝多是魔兽有着天生的优势，可是毕竟比黑衣人的境界低下一层，所以，也仅仅是勉强抵抗。
　　“咯咯…………就算是，魔主近卫队长…………欺负我家…………宝贝，也是不行的…………”忽然一个轻佻的声音在艾斯特尔背后传出，两条白皙的手臂从后面搂住艾斯特尔的脖子，红艳的舌轻舔着艾斯特尔尖尖的耳朵。
　　“将军大人，这个精灵是您看上的吗？”黑衣人见到鲁司风戽的到来，没有惊讶，只是平静地问道。
　　他知道鲁司风戽在这个大陆上，刚刚他释放出威压气势，如果鲁司风戽感觉不到，不过来，他才会觉得奇怪。只不过，他没有想到，鲁司风戽和这个精灵认识。
　　“咯咯…………他可是，我家宝贝。”鲁司风戽身上发出淡淡的紫光，轻易把黑衣人的威压抵消了。
　　艾斯特尔知道，他们那个境界的争斗，看似简单轻松，其实深不可测，所以只是看了蓝多一眼，直接说道，“蓝多，回来。”说着，就伸出自己的左手，露出手腕。
　　“嘶嘶…………”蓝多听话的缩小身子，直接缠到艾斯特尔手腕上，游动。
　　黑衣人看见艾斯特尔的动作后，目光中少见的有丝赞赏的意味，毕竟很多人都不会在乎自己宠物的死亡，面对强敌的时候，一般都让自己的宠物挡在前面，就算知道宠物最后会被杀死，也要争取自己逃亡的时间。
　　而艾斯特尔，他在看清楚情势后，果断地召回自己的宠物，一方面表示自己能力不足，不会进行攻击，一方面也保护自己的宠物安全。
　　黑衣人思索了一下，也不再追问魔界秘法的事情了，在他的想法里，这个肯定就是鲁司风戽教的，毕竟鲁司风戽的性格几乎整个魔界上层都知道，任意妄为还喜好杀戮，他可不会管你到底是不是敌人，只要他不高兴或者看你不顺眼，就直接抹杀掉。
　　“你没事跑到这边干什么…………”最后一个字，鲁司风戽的声音微微上挑，带着一种挑衅的味道。
　　“魔主，让我找回六皇子。”黑衣人直接开口说道，没有丝毫隐瞒的意味，“试炼快要开始了。”
　　鲁司风戽紫色的眸中流光闪动，舌尖在双唇之间若隐若现，艾斯特尔能感觉到鲁司风戽浑身都在颤抖，是一种兴奋到了极致的快乐，“试炼…………咯咯…………差点忘记了…………”
　　黑衣人看见鲁司风戽的表现，只是沉默着，眼中甚至带着点惋惜，犹豫了下，开口道，“魔主命令我带话给将军大人。”
　　艾斯特尔不知道是不是他过于敏感，总觉得黑衣人把命令我三个字说的很重很清晰，像是怕鲁司风戽没有听明白一样。
　　“将军大人，可以等试炼结束在回去，试炼本就是九死一生，不需要将军回去加大难度。”黑衣人迅速把话说完，然后低头退后几步，浑身紧绷，像是在戒备着什么。
　　“真是讨厌人…………你回去…………星铸我去通知…………”鲁司风戽精致的眉目间有着一丝不满，还有一种失望的哀怨感。
　　“是。”黑衣人半躬身，黑雾缠绕从脚踝开始升起，慢慢把黑衣人全部吞没，黑雾消失，黑衣人也失去了踪影。
　　艾斯特尔扭身离开鲁司风戽怀抱，伸手握住洛忧的手，洛忧的手被他自己的指甲弄破，流出淡色的血。艾斯特尔拿出伤药，抹在洛忧手上的伤口处，低声说道，“怎么这么不小心。”
　　洛忧抽了一下手，没有抽出，咬了下唇看了眼一脸兴味站在一边的鲁司风戽，说道，“我没事，你朋友…………”
　　艾斯特尔没有回答，只是一点点把洛忧手上的小伤口处理好，才抬头笑了一下，柔声说道，“让蓝多陪你到一边休息下，我去和他说几句话。”说着，就伸手让蓝多爬到洛忧的肩膀上。
　　蓝多虽有些不情愿，可是还是顺着艾斯特尔的手爬了过去，圆溜溜的绿豆眼有些哀怨地看了艾斯特尔一眼。
　　洛忧愣了一下，微微垂目，眼中闪过一丝落寞，却没有多说，只是点点头，“我去等你。”说完，就朝远处走去。
　　艾斯特尔看着洛忧的背影，直到看见他停到一棵树下面，那里离得很远，无法听见这边的谈话，却又能让艾斯特尔看见他的身影。
　　“咯咯…………宝贝，要问我什么…………”鲁司风戽看着这一切，充满期待地看着艾斯特尔，“宝贝…………你伤到他的心了…………”
　　“你们，到底谁比较厉害。”艾斯特尔没有理鲁司风戽的调笑，直接问道。
　　鲁司风戽摸摸下巴，紫色的眸轻眨几下，给艾斯特尔抛了个媚眼，才开口道，“当然是我了…………”
　　“差很多？”艾斯特尔一直怀疑神级并不是顶端，可是，这也只是艾斯特尔的猜测。
　　“唔…………咯咯……宝贝好狡猾…………”虽然这么说，可是鲁司风戽脸上笑意更浓了，看着艾斯特尔的目光，也更加火热，“神级…………可是同样神级…………对神级的理解却有差异…………而且，他惜命…………”鲁司风戽的眼睛微微眯起，带着一丝不屑的味道，“神级…………咯咯…………命很值钱…………”
　　艾斯特尔沉默了一下，嘴角轻轻勾起，露出一个笑容，“原来如此，神级…………也只是一个统称…………圣级是沟通天地，那么神级就该是融入天地…………”
　　“咯咯…………我家宝贝，真是聪明…………”鲁司风戽搂住艾斯特尔腰的手臂，收紧，像是想把自己整个身体揉入艾斯特尔身体里一样，炙热的呼吸吹拂在艾斯特尔的耳边。
　　精灵的耳朵是最敏感的，因鲁司风戽的气息，艾斯特尔尖尖的耳朵抖动了一下，挣开鲁司风戽的怀抱，墨绿色的眼中有着警告的意味。
　　“宝贝…………那个没有一点吸引力的精灵…………咯咯…………你护的好紧…………”鲁司风戽轻舔着自己的手指，眼角轻抬带着诱惑，声音有些嘶哑地说道。
　　“送他回森林。”艾斯特尔自是知道鲁司风戽的意思，直接说道。
　　鲁司风戽挑眉，看着艾斯特尔，紫色的眼中充满着嘲弄，“有威胁的，不直接除掉吗？”
　　艾斯特尔沉默了一下，墨绿色的眼睛闭了一下，再次睁开，沉声说道，“我自有打算。”
　　鲁司风戽也不再多说，只是伸出手臂搂住艾斯特尔的脖子，红艳的唇贴上艾斯特尔淡色的唇，“咯咯，宝贝……来和我吻别吧…………”
　　艾斯特尔伸手搂住鲁司风戽的腰，这次没有拒绝，微微启口含住送上的红唇，舌与舌交缠。
　　许久，最后在鲁司风戽唇上咬出一个印子后，艾斯特尔才离开，挑眉说道，“很甜…………”
　　“咯咯…………”鲁司风戽满脸得意，伸出舌把艾斯特尔嘴角的银丝舔去。
　　“下次和我亲吻前，别吃那么多糖。”艾斯特尔眉头微微皱起，声音里略带着些不满，“还是我最不喜欢的苹果味的。”
　　“那…………宝贝喜欢什么味道？”鲁司风戽只是微微一愣，笑的更加灿烂问道。
　　艾斯特尔没有理他，直接扭身朝着洛忧走去。
　　“咯咯…………好无情…………可是…………”鲁司风戽双臂紧紧抱住自己，“好喜欢…………咯咯…………宝贝…………你这邪恶…………想除掉洛忧，却在等一个不用自己动手的机会…………因为你不想首先背叛…………你想没有任何顾虑的自由…………哈哈…………宝贝…………你是天生的魔族…………”
　　艾斯特尔扭脸，朝着鲁司风戽轻笑，墨绿色的眼中一片死气，嘴角的弧度诡异而魅惑，“你误会我了…………我可是很爱曼诺的，我怎么会对付曼诺的父亲呢？”最后一个字很轻，几乎飘散在空气中。
　　“你真的爱曼诺吗？”鲁司风戽咬住自己大拇指的指甲，紫眸一闪一闪的，“咯咯，宝贝…………你根本不懂……爱…………你只是在个自己找个活下去的目标…………让自己的人生不那么无味罢了…………救了曼诺，毁了尼克商行，然后你要做什么呢？”
　　墨绿色的眸中出现了一丝迷茫，没有吭声。
　　“自由了后，你要做什么呢？”鲁司风戽向前几步，走动艾斯特尔身边，几乎贴着艾斯特尔的耳朵，轻声问道。
　　他的声音带着一种张力，低沉中带着优雅和清质，很好听。
　　“不知道。”艾斯特尔抬头看了一下天，“我只知道，我现在的角色很爱曼诺，要保护曼诺的父亲，到遗迹找出曼诺，然后毁了尼克商行，完成曼诺的梦想，让精灵族可以在大陆上安然的生活，唔…………还有塞露要我办的事情和星铸要我办的事情。”
　　“呵…………呵呵呵…………哈哈哈哈…………”鲁司风戽仰头大笑，“你骗了所有人………………”
　　“不管什么种族的生物啊，总是要有点弱点，才会令别人放下戒心。”艾斯特尔似笑非笑，“有追求，生活才不会无聊。”这也是当初灼彦还没有成为艾斯特尔的时候，会答应那个所谓“母亲”要求的真正答案。
　　只是给自己找些事情做，少年的君主新的传说什么的，只能骗一般人，只要有活的机会，他就不会选择死亡，既然那个“母亲”给了他又一次生命而且帮他找了个有意思的游戏，他有什么理由拒绝呢。
　　更何况，艾斯特尔相信，什么命运都是自己掌握的，少年的君主，他不介意自己培养个君主出来。本来选择维亚，那种坚强中带点脆弱的少年，勾起了他的兴趣，只希望，那个维亚不要让他太早失去所有的兴趣就好。
　　“还有事吗？”艾斯特尔平静地问道。
　　“宝贝…………我在地狱…………等着你…………”得到了想要的答案，鲁司风戽满足了，紫色的眼中有着耀人的光彩。
　　“恩，我很快会去。”艾斯特尔思索了一下，回答道。说完又看了鲁司风戽一眼，确定他没有事情了，就直接离开了。
　　鲁司风戽咯咯笑了几声，又看了一眼一直在树下等待的洛忧，发出似惋惜似挑弄的笑声后，直接消失了。
　　等艾斯特尔走到洛忧身边，脸上已经带着温柔却有点忧伤的笑容，伸出手，手心朝上，“抱歉，让你久等了。”
　　洛忧犹豫了一下，脸色有些惨白，勉强露出一个笑容后，把手放在了艾斯特尔手心中，艾斯特尔握住，轻拉着他继续往精灵森林走去。
　　当艾斯特尔一过来，蓝多已经快速的爬下洛忧的身体，顺着艾斯特尔的腿爬到艾斯特尔的左手手腕上，小三角脑袋蹭了几下后，乖乖缠住。
　　“他…………”洛忧思索了一下，才接着说道，“是魔族。”
　　“恩，我知道。”艾斯特尔柔声说道，“魔族将军。”
　　“魔族，在私生活方面很开放。”又走了许久，洛忧才开口说道，带着劝诫的感觉。
　　“我知道。”艾斯特尔停下脚步看着洛忧，伸手把洛忧脸上的碎发拂开，“只是一个小交易，不要担心，我明白的。”说完，轻笑了一下，里面带着一种淡淡的绝望和悲伤，“我…………有喜欢的人…………”说完，就扭身，接着往前走，仿佛要隐藏脸上的表情一般，“我和他，不是你想的那种关系。”
　　“我…………”洛忧不知道该怎么说，他的心像被人揪住了一般，像是无法呼吸一样。
　　“呵呵，现在要往哪里走？”艾斯特尔再次停下脚步，打断洛忧的话，问道。
　　洛忧松了口气，看了下四周，说道，“右边。”
　　“好。”艾斯特尔直接往洛忧说的方向走去。
　　“你，是第一次回森林吧。”洛忧微微加快了步子，走到艾斯特尔旁边，问道。
　　“恩。”艾斯特尔和洛忧并肩走着，轻声解释道，“当初见到曼诺的时候，就失去了记忆，这是第一次回森林，你能给我说说森林吗？”
　　“森林很美，里面的所有精灵都很团结。”洛忧的表情明显轻松了几分，脸上的笑容也更加自然，“我们的生活很逍遥，彼此都像是一家人一样，很快乐，精灵王也都和大家生活在一起。”
　　“那样，一定很美。”艾斯特尔感叹道。
　　“恩。”银灰色的眼亮了起来，“对了，你可以回森林找找你的父母，月之精灵的血统很稀少，你一定能找到他们的，没有一个精灵会舍得扔下自己的孩子，说不定他们也在一直找你。”
　　“恩。”艾斯特尔点头，柔声应道，“有机会，我会去找找。”忽然艾斯特尔停下了脚步，看着前方。
　　洛忧疑惑地看着艾斯特尔，艾斯特尔微微向前半步，挡在洛忧身前，解释道，“有脚步。”
　　当看到来人的时候，艾斯特尔明显松了口气，只见一个矮人歪七扭八地骑在一匹马上，手中的斧头胡乱挥舞着，大声地说着什么。
　　“是认识的人。”艾斯特尔放松了身体，安抚了一下蓝多，说道。
　　“有精灵。”洛忧也看见了来人，惊呼道。
　　“恩。”艾斯特尔主动向前走了几步，大声叫道，“光痕…………”
　　本在戒备着的光痕听见声音，愣了一下，对着队友说道，“是灼彦。”说完，就加快了速度朝着艾斯特尔跑来。
　　“哈哈…………灼彦小子…………”矮人吉姆听到光痕的话，直接连马也不骑了，跳了下来，飞快的迈动着两条小腿朝着艾斯特尔跑来，边跑边大声叫道。
　　光痕跳下马，上下打量着艾斯特尔，关心地问道，“你还好吧？”
　　“恩。”艾斯特尔露出笑容，“把精灵送回去了都？”
　　“是啊，刚刚完成你给的任务，正准备回去通知你呢，谁知道这时候遇见了。”光痕说道。
　　“缘分。”艾斯特尔歪头笑道，又朝一直沉默站在一边的鹰眼点了一下头，“团长好。”说着，就掏出一张晶卡递过去，“这是余额。”
　　鹰眼接过，点了下头，直接收了起来，“合作愉快。”
　　
  

第六十二章

　　第六十二章
　　“合作愉快。”艾斯特尔思索了一下，就指着身边的洛忧说道，“光痕，我现在不适合回森林，你能不能帮我把他送到精灵王那里。”
　　艾斯特尔感觉到洛忧握着自己的手收紧，虽没有说什么，但是身上带着一种黯然的感觉。
　　光痕看了洛忧一眼，没有多问，点头道，“可以。”随后他就看向鹰眼，“团长，我会尽快回来。”
　　“好，我们在前面城镇等你。”鹰眼也没有多说，直接安排，“三天。”
　　“是。”光痕松了口气，艾斯特尔的请求他不可能拒绝，更何况是送一名明显体弱的同族去精灵王那里，他相信艾斯特尔专门提出送到精灵王面前，那么这名同族精灵肯定很重要，这点他更不可能推脱。
　　要是团长不同意，他也只能违抗团长的命令了，他在这个团待了这么久，并不想为了这件事而和团里闹僵。
　　“灼彦………………”第一个开始跑，最后一个到的矮人吉姆终于跑到艾斯特尔脚下，兴奋地挥舞着大斧头，大喊道，“哈哈…………你小子越来越漂亮了…………”
　　“你也越来越结实了。”现在的艾斯特尔自是了解矮人的耿直，他们说话根本没有别的意思，只是真心赞美。
　　“那当然，我现在一顿饭可以吃十几个馒头。”说完，还拍了拍自己的肚子。
　　逐日朝着吉姆的屁股踢了一脚，把他踢到一边，笑看着艾斯特尔，说道，“灼彦啊，很久不见了。”
　　“是啊。”对于逐日，艾斯特尔印象还是很深的，甚至说，对于逐日的印象还是很好的，“很久不见啊。”
　　“魔法怎么样了？”天步拿着一把小镜子，整理了一下自己的头发后，才把镜子收了起来，看着艾斯特尔，招呼道。
　　“你当初告诉我的知识，很有用。”艾斯特尔笑了一下，说道，“很实用，很感谢你。”
　　“小意思。”天步甩了一下自己的头发，下巴微微上扬，得意地说道。
　　“恭喜你，进了圣罗曦。”黑盾挠着自己满头的金色卷发，憨厚笑道，说着还拍了拍艾斯特尔的肩膀。
　　“呵呵，当初要不是你们帮忙，我也进不来圣罗曦。”艾斯特尔歪着头，轻笑一下，说道。
　　“哈哈，说的也是，不过也是你小子自己有本事啊。”吉姆听了艾斯特尔的话，笑的整张脸都皱了起来。
　　逐日嘴角抽搐了一下，伸手拎起吉姆，“我们先回镇子等你，光痕，灼彦下次见面好好喝几杯，反正你现在也成年了。”
　　“好。”艾斯特尔爽声答道。
　　“再见。”鹰眼酷酷地点头，说完就上马离开。
　　吉姆晃动着小短腿挣扎，“我还没有说完，放我下来…………”
　　“不用送了。”天步挥挥手，拿着小镜子整理了一下衣服，才扭身离开，动作优雅的上马，然后又整理了整理衣服，才骑马离开。
　　等所有人离开，光痕才看向洛忧，把头发拨到一边，露出自己尖尖的耳朵，说道，“我也是精灵，别怕，我先到那边等你。”
　　“谢谢。”洛忧低声说道。
　　“抱歉了，不能亲自送你回去。”艾斯特尔轻声解释道，“我要去证实一件事情。”
　　“没什么，你…………以后要注意安全…………那些贵族并不像表现的那么绅士的，他们都…………”说到这里，洛忧的脸色更白了，甚至有一种恐惧在里面。
　　艾斯特尔的手贴在洛忧冰凉的脸上，安慰道，“我懂，不要担心。”
　　“如果累了，你就回精灵森林吧，我也会回去帮你打听你父母的消息的。”洛忧咬了一下唇，露出一个浅浅的笑容，说道。
　　“恩。”艾斯特尔犹豫了一下，才开口道，“曼诺，可能还活着，我会去找他，找到了就带他回来。”
　　洛忧直接愣住了，他的嘴唇抖动了许久，才发出声音，“怎么…………会……真的吗？是真的吗？”
　　“恩。”这点艾斯特尔是能肯定的，否则那个人不会专门留出那样一段画面给他，明显是引他过去，甚至进行交易，如果曼诺死了，交易的本身就无法存在。
　　“你…………”洛忧想说什么，却被艾斯特尔打断了。
　　“我会救回他，让你们团聚。”艾斯特尔肯定地说道，然后笑了一下，“毕竟这是我的责任。”
　　洛忧看着艾斯特尔，紧抿着唇，半天才开口道，“谢谢。”
　　“你要好好养身体。”艾斯特尔呼出一口气，墨绿色的眼没有再看洛忧而是看向天空，在期待什么他自己也不知道，洛忧的选择艾斯特尔能料到，但是还是有些失望，人最重要的果然只有自己和亲人，连纯善的精灵都是如此。
　　“你也注意安全。”洛忧低着头，露出白净的脖颈，脆弱而优美。
　　“好。”艾斯特尔牵着洛忧的手，朝一直等在一边的光痕走去，然后把洛忧亲手交到光痕手里，“拜托了。”
　　“放心。”光痕正色地说道，“你现在准备去哪？”
　　“先回学院，然后去烨W国，办点事。”艾斯特尔算了一下时间，说道。
　　“那里…………”光痕的眉头微微皱起，“在院生比武，你是要去参加那个？”
　　“恩。”艾斯特尔没有隐瞒，“我回学院去争取名额。”虽说是争取，但是艾斯特尔肯定名额有自己，毕竟这算是帮星痕办事，以圣罗曦院长和星痕的关系，这只是很小的一件事。
　　“你要注意安全。”光痕没再多问，只是嘱咐道。
　　艾斯特尔没有说话，只是点点头。
　　“下次再见。”光痕叹了口气，抱着洛忧跳上马，说道。
　　“再会。”是对光痕说的，也是对洛忧说的。
　　洛忧咬着唇，看着还算是少年的精灵独自离开的背影，内疚还有一丝悲伤使得他银灰色的眼中隐隐有泪水流动，随着光痕策马，泪水飘散在空中，再见，你也要安全幸福的回来啊。
　　“嘶嘶…………”蓝多从艾斯特尔衣袖中露出小三角脑袋，不满地撞着艾斯特尔的手背，叫道。
　　“知道了，我会给你做好吃的。”艾斯特尔轻点着蓝多的脑袋，安抚道。
　　“嘶嘶…………”小绿豆眼中充满期待地看着艾斯特尔。
　　“好，吃牛排。”
　　“嘶嘶…………”
　　“好，要大块的。”
　　“嘶嘶嘶嘶…………”
　　“知道，知道，会给你做很多的。”
　　“嘶嘶…………”
　　“唔，还要土豆炖牛肉？”
　　“嘶嘶嘶嘶…………”
　　“你确定你会把土豆吃完？”
　　“嘶嘶…………”
　　“好吧，我不该怀疑你，不过你能说人话，为什么还要不断嘶嘶的呢？”
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶…………”
　　“我是能听得懂，毕竟我们之间有契约，但是这样很奇怪啊。”艾斯特尔把蓝多捏到自己肩膀上放下，有些抱怨地说道。
　　“嘶嘶…………”
　　“我知道你是蛇，可是有蛇喜欢吃土豆吗？”
　　“嘶嘶嘶嘶…………”
　　“好吧，你不喜欢吃土豆，那正好土豆炖牛肉不用做了。”
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶………………”
　　“呵呵，谢谢你，蓝多，我没事。”艾斯特尔忽然停住脚步，摸了摸蓝多冰凉的脑袋，笑道，“我还没有沦落到需要你个小孩子担心的地步，你自己快快乐乐的就好。”
　　红光包裹住蓝多细长的身体，红光退散后，就见一个黑发黑眼的人身蛇尾的少年双臂抱着艾斯特尔的脖子，尾巴缠在艾斯特尔的腰间，“蓝多，陪……保护…………”
　　艾斯特尔敲了蓝多额头一下，示意蓝多坐到他肩膀上，尾巴缠在他左臂上后，才继续往前走，“是是，蓝多陪着我，蓝多保护我。”
　　“恩，蓝多，厉害。”蓝多的尾巴尖轻轻拍打这艾斯特尔的手背，少年的清音带着蛇族特有的沙哑感。
　　“恩，很厉害。”艾斯特尔回应道。
　　“洛忧，坏。”蓝多嘟着嘴，有些不满地说道，“蓝多的。”
　　这次艾斯特尔没有回答，蓝多撇了撇嘴，也没有再多说，只是黑色的眼中闪过一丝杀意。
　　“我们瞬移回学院吧，然后我给你做饭吃，也快到晚上了。”艾斯特尔停下脚步，说道。
　　“好，吃肉肉。”蓝多欢快地摇动着尾巴，“蓝多，认路。”
　　“恩，蓝多带我瞬移。”艾斯特尔直接说道，毕竟长距离瞬移对于艾斯特尔来说负担还是大了些。
　　蓝多弯腰，冰凉的小脸蹭蹭艾斯特尔的脸颊，耀眼的红光包裹住艾斯特尔和蓝多，一阵眩晕后，艾斯特尔发现自己已经站在圣罗曦已经属于自己的小屋内。
　　嫩绿的藤蔓随风飘动，屋内也整洁一点也看不出主人离开许久的样子，艾斯特尔知道这都是这些藤蔓的功劳，笑着摸摸藤蔓的枝叶。
　　藤蔓缠绕着艾斯特尔的手，却小心的没有让刺弄伤，叶子像是撒娇般在艾斯特尔手指尖摆动。
　　蓝多不满的露出尖牙，长距离的带人瞬移让蓝多的脸色也有些苍白，平添了几分孱弱感。
　　艾斯特尔也注意到了蓝多的脸色，又摸了摸藤蔓后，示意藤蔓放开他的手，“你先休息下，我去做饭，一会送上来给你吃。”
　　“不，一起。”蓝多倔强地说道。
　　艾斯特尔伸手弹了蓝多额头一下，说道，“乖了。”
　　蓝多撇撇嘴，脸上带着委屈的表情，慢慢游动着尾巴朝床上爬去，还不时扭头眼睛巴巴地看着艾斯特尔，见艾斯特尔没有心软，才躺倒床上，尾巴蔫蔫的蜷缩着。
　　艾斯特尔叹了口气，走到床边，弯腰一个轻吻落在蓝多眉心处，然后拉过一边的被子给蓝多盖好，“好好休息一下。”
　　蓝多顿时满足了，黑色的眼睛弯成月牙状，小嘴里勾出一个笑容，脆生生地说道，“好。”
　　艾斯特尔的表情有些无奈，但更多的是一种宠溺，摇摇头也不多说什么，只是脱去外衣，准备去厨房做饭了。
　　到了楼下，艾斯特尔看见维特奈正坐在沙发上，一脸哀怨地看着他，“你也在啊。”
　　“我等了好久了。”维特奈苦着脸，跟在艾斯特尔身后，像个背后灵一样，说道，“我好饿啊。”和当初在学校一模一样的态度。
　　艾斯特尔也像是忘记了维特奈的真实身份，动手刷锅，吩咐道，“那就等会吧，帮我拿点牛肉过来，还有土豆。”
　　“好。”维特奈飞快的去拿了些牛肉和土豆，然后放到桌子上，眼巴巴地看着艾斯特尔，“我要大块的。”
　　“恩。”艾斯特尔把牛肉泡到水里后，开始动手削土豆皮，“你帮我蒸米饭吧。”
　　“好。”维特奈和艾斯特尔住一起这么久，自然知道怎么蒸米饭，“我要走了。”
　　“恩，注意安全。”艾斯特尔知道维特奈的意思，他就要回魔族去参加试炼了。
　　“我要你做的第二件事情，就是来魔族找我。”维特奈一边淘米，一边开口道。
　　“好。”艾斯特尔削土豆的手只是顿了一下，就答应了，“什么时间？”
　　“在院生比武结束。”维特奈把米蒸上后，看着艾斯特尔说道。
　　“我知道了。”艾斯特尔将牛肉切成块，用开水烫一下捞出，将土豆洗净，切成小块后，泡到清水里面，锅内加底油烧热，放入牛肉炒去表面的水分，然后加入清汤和调料。
　　“还有什么需要交代的吗？”艾斯特尔看着锅，问道。
　　用旺火烧开，拿着勺子撇去浮沫，转用小火。
　　“你必须自己找到我。”维特奈，应该说是星铸一边看着艾斯特尔动手一边说道。
　　艾斯特尔点点头，“这是自然。”等牛肉烧至八成烂时，艾斯特尔把土豆块加入锅中继续炖，然后盖上锅盖。
　　然后不再看锅，直接取出牛肉切成片，在肉的两侧洒上盐和黑胡椒粉。 思索了一下，又从空间戒指中拿出一瓶红酒，淋上，高度大约在肉厚度的三分之一。
　　“你在做什么？”星铸整个人趴在艾斯特尔的后背上，看着艾斯特尔拿着本插在客厅花瓶中的鲜花，把花瓣全部揪下来放到牛肉上，问道。
　　“牛排。”艾斯特尔把花梗扔掉，解释道，“我试试这样味道会不会好点。”
　　“恩。”星铸一直很相信艾斯特尔的手艺，听到艾斯特尔的话也不再多问，只是抽动着鼻子，看向一直冒着热气的锅。
　　过了十多分钟，艾斯特尔才开始煎牛排，等牛排快熟的时候，把刚刚腌制用的剩余酱汁倒进去，关小火，盖上锅盖，闷煮了三分钟后，关火，起锅，把其中一块牛排乘到盘里递给星铸，“你的。”
　　“好。”星铸直接端着盘子吸了一大口气，“好香。”
　　艾斯特尔笑笑没有吭声，只是把剩下的一块装好，把炖着牛肉的火关了，把土豆炖牛肉乘出一份给星铸，剩下的都乘到大盘里。
　　又端了两碗米，拿好餐具，笑道，“我去陪蓝多吃饭。”
　　“恩，我吃完饭就直接走了，我等你来找我。”星铸用叉子叉了一块土豆放嘴里，眼睛眯了起来。
　　“提前说再见了。”叹了口气，艾斯特尔知道，这恐怕也是在这个学院最后一次见面了。
　　“小心鲁司风戽，他很危险。”长长的蓝黑色的发披散在星铸后背，黑色的眼中带着几分认真和关心。
　　“呵呵，今天听得最多的就是让我小心了。”艾斯特尔微微侧脸，轻笑道，“我会注意的。”
　　犹豫了下，星铸才开口问道，“我们…………还是朋友吗？”
　　“维特奈永远是我的朋友。”艾斯特尔直接开口道，只不过，他的朋友也只是维特奈，而星铸和他永远不可能是朋友，当三件事做完，他和星铸就不会再有联系。这句话，艾斯特尔没有说出口。
　　“那就好。”星铸的表情很高兴，说道，“我也一直把你当做朋友。”
　　“恩。”端着托盘，艾斯特尔没有多说，友情其实早就破灭了，就连对星铸的好感也因为塞露那件事，而消散，“再见。”
　　“再见。”星铸得到满意的答案，又和埃斯特尔定下来下次见面的时间，心情很兴奋，也没有注意艾斯特尔话中的意思，他相信艾斯特尔还是很重视他的，毕竟他给艾斯特尔戴上的耳钉，艾斯特尔一直没有摘掉过，就凭这个耳钉，他也相信，艾斯特尔到魔族很快就能找到自己。
　　艾斯特尔不再多说，直接端着托盘往楼上走去。
　　“对了，我和院长打过招呼了，他说要亲自指导你。”星铸咬了一口牛肉，忽然说道。
　　“好的，我会去的，谢谢。”这对于艾斯特尔来说是好事，他虽然实力不错，但是关于召唤师的知识根本没有系统学过，这次有这样一个机会，艾斯特尔不会放过的。
　　回到屋里，关上门，艾斯特尔才缓缓吐出一口气，蓝多平静地睡在床上，嘴角还带着笑容。
　　把东西在桌子上摆好，艾斯特尔有些疲惫的揉了揉眉心，也知道在蓝多面前，他才能稍微放松一点。忽然想起鲁司风戽，只有在鲁司风戽面前，艾斯特尔才能展现一点真正的性情。
　　
 
作者有话要说：- -。。CP定下来了。。想知道？求我吧。。




第六十三章

　　第六十三章
　　“蓝多，起来吃饭。”艾斯特尔站在床边，轻轻拍了蓝多脸颊一下，唤道。
　　蓝多粉嫩的唇嘟了起来，小手握成拳头揉了揉眼睛，又打了个小小的哈欠，来伸直手臂，糯糯地说道，“抱抱…………”他的声音拖得长长的，带着一种娇气。
　　艾斯特尔弹了他额头一下，直接转身，说道，“吃饭。”
　　蓝多不情愿地睁开眼睛，直接扑到艾斯特尔身后，让艾斯特尔背着他，“饿了……好久……”
　　“多吃点。”艾斯特尔半托着蓝多的尾巴，把他背到桌子旁，蓝多见到吃的，眼睛眯了起来，从艾斯特尔背上滑了下来，伸手就要去抓牛排。
　　艾斯特尔拍了一下蓝多的手，说道，“先去洗手。”
　　“好…………”蓝多的声音里有些委屈，偷偷看了艾斯特尔一眼，乖巧的去洗手，洗完后，还在艾斯特尔面前伸出白嫩的小手，“干净…………”
　　艾斯特尔满意地笑笑，摸摸蓝多的头，“吃饭吧。”
　　“恩。”听到艾斯特尔的话，蓝多才盘坐在椅子上，一手握住叉子，直接把牛排叉起来，开始啃。
　　艾斯特尔坐在蓝多身边，稍微吃了点东西，就给一手握着勺子，吃饭姿势别扭的蓝多夹菜。
　　蓝多朝着艾斯特尔呵呵一笑，又低头一心一意的把饭送到嘴里，蓝多吃不很快，不一会，所有的饭菜都吃完了，他才摸着有点圆的肚子，尾巴愉快地抽打着地面，发出嘶嘶的声音。
　　艾斯特尔把东西收拾干净，天色已经晚了，就直接洗澡换了睡袍，躺到床上，蓝多自觉地躺在艾斯特尔身边，整个身子都缩在艾斯特尔怀里，艾斯特尔搂住蓝多也没有多说什么，就开始闭眼冥想了。
　　第二天天一亮，艾斯特尔就睁眼了，蓝多整个身子缩成一团，抱着自己的尾巴睡的正香，只不过艾斯特尔一起身，蓝多就睁开了眼睛，黑色的眼睛里带着一种蛇类的冰冷，但是看清艾斯特尔的时候，冰冷消去出现了依恋撒娇的情绪，“抱抱…………”蓝多的小脸蹭蹭自己的尾巴，然后尾巴甩到艾斯特尔的手腕上，缠住，撒娇地叫道。
　　“好。”艾斯特尔弯腰抱起蓝多，就往浴室走去。
　　蓝多本笑开的小脸顿时皱巴了起来，可怜巴巴地看着艾斯特尔，艾斯特尔把蓝多放到浴室，然后自己开始清洗。
　　蓝多委屈地嘟着唇，却不敢自己离开，而是乖乖跟着艾斯特尔一起洗脸刷牙，特别是那两颗尖牙仔细刷了刷。
　　艾斯特尔先洗漱完，回屋里换好衣服，直接下楼准备早饭，过了一会，蓝多才下楼，黑色的长发乱糟糟的披在身后，双手捧着一把小梳子，“会痛…………”
　　艾斯特尔把稀饭什么都摆好，才接过梳子，一点点把蓝多打结的头发梳顺后，用银色的丝带绑好，“吃饭吧。”
　　“恩…………”蓝多满意地摇晃了一下脑袋，就坐到饭桌前，等着艾斯特尔洗完手，坐下后，才开始吃饭。
　　“我一会要出去，你是要留在家里还是变成小蛇和我一起出去呢？”喝了口稀饭，艾斯特尔才开口问道。
　　出去了那么久，一直在外面吃面包烤肉，艾斯特尔还是很怀念自己做的稀饭米饭的，毕竟他前生是中国传统的北方人。
　　蓝多用勺子挖了一大勺稀饭，张口含住，听见艾斯特尔的话，努力蠕动着嘴把饭咽下去后，开口道，“小蛇。”
　　“好。”艾斯特尔吃完一碗粥，就放下了筷子。
　　蓝多顾不上说话，快速往嘴里塞东西，等东西都吃完了，乖巧地帮着艾斯特尔收拾碗筷。
　　全部弄完后，艾斯特尔伸出左手，一阵红光，蓝多已经变成小蛇缠在了艾斯特尔左手手腕上。
　　艾斯特尔推开宿舍门，思索了一下，就朝着当初召唤师的训练场地走去。
　　“灼彦…………”卡卡看着消失了许久又突然出现的人，不自觉开口叫道。
　　艾斯特尔愣了一下，转头看向叫住他的人，眼中疑惑一闪而过，精灵的好记性让他想起来这个浓妆少女的名字，轻笑道，“卡卡，好久不见。”
　　当初那个宴会他亲眼看见了许多天才的陨落，这个少女就是其中一个，只不过当初那个清纯带着活力的面容已经被一层层浓妆掩盖，只能从那双眼依稀看出几分当初那个满脸通红追问他名字的少女的样子。
　　“你，还记得我。”卡卡捂住嘴，有些惊喜地叫道。
　　“恩，当然，我们是同学。”艾斯特尔脸上的表情温文而柔和，嘴角的笑容更让他平添了几分优雅。
　　卡卡不禁向前走了几步，这个人，符合她当初一切恋人的要求，也是这个人让她真正明白了这个世界的丑恶，不是不怨，只是不愿意去怨，因为他一直是她的梦。
　　“你…………还好吗？”这四个字卡卡说的很轻，仿佛风一吹就能吹散，但是她的表情很认真，甚至有一种病态的执着。
　　艾斯特尔沉默了一下，墨绿色的眼睛眨动，纤长的睫毛仿佛展翅的蝶，脆弱而优美，伴着叹息的声音从他口中溢出，“你，想让我告诉你，好还是不好呢？”
　　卡卡涂的艳红的唇张了一下，却什么也没有说出，她自己也不知道自己到底想要得到一个什么样的答案。
　　希望他过得好，因为他是她最纯真的爱恋和梦。可是，这个人同时也见证了她的污点，见证了她被污染的过程。那个宴会后，她再也不是那个天真的有天分的少女了，她了解了现实。
　　虽然她知道那种情况任何人都救不了自己，可是，她还是不知道到底该怎么样面对这个人。
　　“我…………希望你过的好。”卡卡最终还是开口说道。
　　“那么，我很好。”艾斯特尔的声音一如既往的温柔，像是和一个熟识的朋友聊天，更像在安抚一个任性的妹妹般。
　　“那就好，那就好。”卡卡无意识的重复着，忽然她的眼里流下泪水，怨恨和释然两种极端的情绪在她眼里交织，“可是，我不好…………我过的很不好…………”
　　她的声音带着女性的尖锐，很是刺耳，却又让人能感觉到里面那种绝望和无力感。
　　“是吗？”最后一个字艾斯特尔微微上挑，带着一种漫不经心的感觉，“这种生活，不是你选择的吗？”
　　“谁给过我选择的机会。”曾经的长发被烫成大卷，带着一种苍老的妩媚，当初的院服变成如今的华丽长裙，身上带着各种珍贵珠宝，如果是一般的女人，可能早就满足了。
　　可是，卡卡不是一般的少女，她是当初被誉为天才少女的人，是一个凭借自己的努力考进圣罗曦召唤班的少女，她一直觉得自己会成为一个优秀的战斗人员，可以凭借自己的实力得到所有人认同的人。
　　而不是现在这个，被男人豢养起来的金丝雀，打扮的妖娆美丽供那些人取乐欣赏。
　　“机会，是自己争取的。”艾斯特尔看着这样的卡卡，淡色的唇紧抿着，轻声说道，“没有人会把机会送到你手里。”
　　卡卡愣住了，直直地看着艾斯特尔。
　　“唔，请告诉我校长室往哪里走。”艾斯特尔看了下四周，忽然开口问道。
　　“那边。”没有反应过来的卡卡，指了一个方向，呆呆地开口说道，“最豪华的那栋楼。”
　　“谢谢。”艾斯特尔点头，转身准备离开，走了几步，停住了脚步，背对着卡卡，手轻抚着蓝多冰凉的身体，再次开口道，“你只要体现足够的价值，就可以摆脱现在的处境。只有强大的实力，你才能拥有相对的自由。”说完，艾斯特尔就直接离开了。
　　卡卡站在原地，手抚着在镜中连自己都快认不出的脸，囔囔道，“价值，实力吗？”
　　艾斯特尔不知道，今天的这一席话造就了以后维多亚大陆第一个女圣级召唤师，这名女召唤师最终一生未嫁，甚至没有收一个徒弟，孤独一生，最终死的时候确实带着笑容，嘴里一直念着一个早已消失在大陆上的人的名字。
　　艾斯特尔很快找到校长办公室，刚到楼下，就见当初刚入学就见过的那个穿黑色劲装的男子正要进门，男子看见艾斯特尔，锐光从眼中一闪而过，开口道，“灼彦吗，一起进来吧，库拉科恩等你很久了。”
　　“是，拉克罗老师。”曾经这个男的给艾斯特尔上过一堂课，让艾斯特尔印象很深刻。
　　拉克罗点点头，不再多说，直接掏出钥匙，开门进去。
　　艾斯特尔跟在拉克罗身后，进去后主动关上了门，就站在门口，没有再往里走。
　　拉克罗满意地点点头，开口道，“不用这么见外，一起进来吧。”
　　艾斯特尔也不再推脱，“是。”
　　“坐。”指着沙发，拉克罗再次开口，“我去叫库拉科恩。”说完，不等艾斯特尔回答，就直接往楼上走去。
　　等拉克罗消失了，艾斯特尔才坐在沙发上，并没有乱看和乱动，安静而守礼。
　　很快穿着一身粉红睡衣的库拉科恩就被拉克罗拎了出来，他睡眼朦胧。艾斯特尔站起身，等到库拉科恩和拉克罗都坐下后，才坐到原来的位置上，没有吭声。
　　“早哟，灼彦。”库拉科恩打了个哈欠，说道。
　　“是灼彦来得早了。”艾斯特尔这才开口道。
　　“你也知道啊。”库拉科恩没有好气地瞪了艾斯特尔一眼，忽然问道，“告诉我什么是召唤师。”
　　拉克罗没有说话，而是自己到厨房泡了壶红茶又端了几块蛋糕，放到桌子上。
　　库拉科恩端着一杯红茶，喝了一口，像是忘记了艾斯特尔的存在一般，开始吃蛋糕。
　　艾斯特尔思索了一下，接过拉克罗递的红茶，道谢后，才缓缓说道，“召唤师是魔法师的一个分支，用精神召唤出不同属性的物种即召唤兽，并用魔法作为支撑，帮助召唤师进行战斗、治疗等。但是也会发生因为召唤师本身能力不足而导致召唤兽失控、消失、反叛，甚至嗜主。”
　　“片面。”库拉科恩不满意地哼了一声，“如果你就这么点水平，还是自己回去看书学吧。”
　　“不要说课本上的，说你自己的理解。”拉克罗忽然开口说道。
　　库拉科恩眼中的疑惑一闪而过，却没有再多说什么，只是狠狠咬了一口手中的草莓蛋糕。
　　“召唤师，就是利用各种动植物进行作战的。把召唤出来的生物当做掩护保护自己，在最大限度给敌人制造麻烦，托住敌人的脚步，抓住敌人的弱点，从而选出破解的对策，一击致命的职业。”艾斯特尔脸上的笑容收了起来，坐直了身子，开口说道。
　　库拉科恩喝了口茶，表情缓和了一点，说道，“还可以。”沉默了一会，库拉科恩把空杯子放到桌子上，缓缓靠到沙发上，粉红色的连体睡衣，使得他就像一个可爱的平凡的老人，“召唤师，说到底就是兽医，要准确了解各种动植物的特点，把它们最大限度的利用起来，只要用的好了，低级的魔兽也能杀死圣级的强者。”
　　关于库拉科恩最后一句，艾斯特尔很有体会，当初他在森林的时候，就曾用过三级的魔兽杀死了九级的魔兽，只要抓住九级魔兽的弱点，出其不意，这点并不难。
　　但是圣级，艾斯特尔不敢肯定，毕竟圣级的强者都可以沟通天地，那种天地的感知和力量，艾斯特尔是知道的。
　　库拉科恩也没有解释，只是继续说道，“召唤师最大的依仗并不是手中的魔法杖，而是召唤师自己，召唤师必须善于发现优点和弱点，最大可能的把各种生物结合起来，让它们在战斗中发挥出最大的功效。”
　　“魔法虽然重要，可是召唤师主要锻炼的还是控制力和感知，不一定召唤出强大的生物就厉害，能绝对胜利。”库拉科恩的眉头微微皱起，像是在总结语言，“只有最适合，最听话的才是召唤师最应该使用的。”
　　“就像是你非让一个弓箭手去使用一把绝世好剑。”一块饼干快速被库拉科恩填进自己的嘴里，“剑虽是好剑，可是在一个弓箭手看来，还不如一把廉价的弓，毕竟没有最好的，只有最适合的。”
　　艾斯特尔一脸严肃地听着库拉科恩的话，虽然他能量上和库拉科恩一样是圣级，可是在召唤知识上，他和库拉科恩相比，就像一个小学生和博士生一般，距离还不是一般的大。
　　他能成为圣级，很大的原因是运气和蓝多，甚至是因为他的血统，这些都和召唤没有什么关系。
　　而库拉科恩能成为圣级，完全是因为他对召唤的理解和使用，一步步成为现在这个强者。
　　能得到库拉科恩的指导，对艾斯特尔来说，是很重要的，甚至能让他再一次的脱变，成为一名名副其实的圣级召唤。
　　“没有最强，只有最适合。”艾斯特尔沉思了一会，墨绿色的眼睛眯了起来，“五级火鼠，速度极快，身上的火焰能燃烧一切，几乎是无敌的，甚至能烧死九级大地熊，可是同样一滴水就能把它杀死。”
　　“恩，只要存在的，就有弱点，只是在于弱点隐藏的深浅，你有没有这个本事找到这个弱点，有没有这个实力打破这个弱点而已。”库拉科恩对于艾斯特尔的理解速度还是很满意的，聪明的学生谁都喜欢。
　　“召唤师，最先学的并不是召唤。”库拉科恩说到这里，声音有些低沉，“现在的召唤师很多都已经走了歪路，以能召唤出强大的生物为目标，这也是促使召唤这个职业成为如今这种情况的主要原因。”
　　“召唤师，最先学的应该是隐藏。”拉克罗再次开口，库拉科恩已经闭眼休息，“只要隐藏好自己，才能保护好自己，找到最适合的机会出手，才能观察出对手的弱点。”
　　艾斯特尔淡色的唇紧抿着，看着拉克罗，拉克罗接着说道，“当初召唤师最辉煌的时候，有的召唤师就算不召唤生物，也可以自己动手杀死同等级的战士，而现在的召唤师，一个个身体孱弱，说两步路就像是要断气一样。”
　　拉克罗的语气带着明显的蔑视，和一种悲哀。
　　“召唤师，和刺客有什么联系？”艾斯特尔忽然开口问道。
　　拉克罗点点头，“最早想成为一名合格的召唤师，必须同时达到刺客等级九级。”
　　艾斯特尔吸了一口凉气，第一次意识到以前召唤师的强大，也了解了拉克罗和库拉科恩提到现在召唤师的那种蔑视从何而来。
　　以前的召唤师，更像是一个全职者，精通各种职业，一个人甚至能抵抗一个团队。
　　
  



第六十四章

　　第六十四章
　　“以前的职业划分…………”艾斯特尔的话没有说完，他的脸上带着少有的犹豫。
　　“几乎没有职业划分。”拉克罗自是知道艾斯特尔的意思，“在最早的大陆，职业划分不明显，而且当时的九级强者轻易就能打败现在的圣级，当时的圣级几乎都是全职者。”
　　“现在的圣级很弱。”艾斯特尔得出结论，声音有些低沉地说道，“也不算是真正的圣级。”
　　拉克罗不再说话，库拉科恩睁开了眼，眼里满是精光，一点也看不出刚刚睡眼朦胧的样子，他从自己的空间戒指中拿出一本旧书扔给艾斯特尔，说道，“这是我的一些心得，自己去研究，看完就直接毁掉，一个月后你、维亚、拉博还有其他两名学生代表圣罗曦去烨W国参加比武，具体时间到时候会有人通知你。”
　　艾斯特尔接过库拉科恩的笔记，郑重地收好，知道库拉科恩的意思是在送客，也就不再多说，毕竟该知道的已经知道了不少，还得到了一个真正圣级召唤师的心得笔记。
　　起身，微微鞠躬说道，“那灼彦先告退了。”
　　“恩。”库拉科恩的情绪明显不对，只是挥了挥手。
　　“记住，召唤师最大的依仗就是自己。”拉克罗看着艾斯特尔的眼睛，严肃地说道。
　　“是。”艾斯特尔点头，郑重道，“灼彦记住了。”
　　“你走吧。”拉克罗靠到沙发上，不再看艾斯特尔，直接说道。
　　“是。”虽然几乎是被人赶走，可是艾斯特尔没有一丝不满，走出门，小心的把门关上。
　　等艾斯特尔离开，库拉科恩才看着拉克罗开口问道，“你很喜欢这个学生。”
　　“他的实力还是太弱。”拉克罗只是叹了口气，一直冰冷无情的脸上难得有几分惋惜，“魔界是个什么地方，你也是知道，星铸把他拉进魔界那个圈子，我只想他多点自保能力。”
　　“这么年轻的圣级，确实不简单，那本笔记很适合魔族的环境。”库拉科恩用叉子叉起一块小蛋糕喂进拉克罗的嘴里。
　　拉克罗无奈地看了库拉科恩一眼，还是张口吃下，“如果不是星铸，我会阻止这件事。”
　　库拉科恩叹了口气，“我欠他母亲太多。”那个和他妻子几乎一个模子出来的女儿，当初因为发现了他和拉克罗的事情，怀孕的妻子接受不了，和他争吵的时候，不小心撞住了肚子，大出血再加上根本没有求生欲望，所以早逝了，只留下了刚刚出生的女儿。
　　也因为这件事，使得他和拉克罗彻底分开了，他因为愧对女儿，也因为女儿提醒着他对拉克罗和妻子的双重背叛，所以他疏远了自己的女儿。
　　直到他的女儿与偶尔出魔界的魔主相遇相恋，甚至在生下孩子后死亡，他才彻底醒悟，也终于突破了圣级。
　　可是一切都晚了，多亏他又追回了拉克罗取得了拉克罗的原谅，还有女儿留下的孩子，他成为了圣罗曦的院长，他要补偿自己的外孙，也要补偿拉克罗的付出。
　　虽然对于灼彦来说有些残忍，可是，毕竟求自己的是星铸，女儿活下的唯一孩子，亲疏自有分别。他也只能让灼彦增加点实力，希望这个有天分的孩子能够活下来。
　　艾斯特尔回到屋里，就直接拿出库拉科恩的笔记，认真阅读了起来，越看越觉得心惊，这本笔记里对于召唤师的理解和课本上几乎是截然不同的。
　　课本上说是要与自己的召唤兽沟通，从而得到它们的协助，而库拉科恩的笔记上的意思是，确定自己的召唤兽，建立绝对的威信从而使召唤兽听命于召唤师。
　　就像一个是杂牌军而一个是正规军一般。这本笔记并不厚，只有十几页而已，可是当艾斯特尔全部看完，天色已经黑透了，屋里的灯光使得艾斯特尔脸上有几分苍白。
　　“控制，绝对的威信。”艾斯特尔自语地看着天花板，这完全颠覆了现在的召唤师理念，如果这本笔记被公开的话，一定会引起轰动，说不定会遭受追杀。
　　这本笔记上记录的，应该是当初最早时期的召唤师的锻炼理念，只是不知道为何会失传，并被改造成现在召唤师的理念，这也是召唤师这个职业衰落的原因吧。
　　最早的召唤师并没有那么多天赋要求，只要能学习魔法的人，就能学习召唤，可是现在，必须拥有召唤师属性。
　　“越来越，迷惑了。”艾斯特尔叹了口气，叫出蓝多，让蓝多发出一个火球漂浮在半空，艾斯特尔一页页把笔记撕下，扔进火球里，看着这本笔记一点点化为灰烬。
　　等一切弄完后，艾斯特尔才让蓝多把火球熄灭，自己站起身，伸了个懒腰，点了下蓝多小三角脑袋，吩咐道，“你帮我守门，我要闭关一段时间，一个月后叫我。”
　　“嘶嘶…………”蓝多点头，圆溜溜的绿豆眼咕噜噜的转。
　　“你是圣级了，不吃东西不会饿死，等我出来了，给你做顿大餐，可以吗？”艾斯特尔好脾气地说道。
　　蓝多点着小三角脑袋，满足了，主动爬下艾斯特尔的手腕，爬到沙发上，甩动着尾巴，“嘶嘶…………”
　　“恩，乖。”艾斯特尔拿出一些肉干放到蓝多身边，“馋了就吃些肉干，我上去了。”说完，艾斯特尔就往楼上走去。
　　刚推开门，就见一个人影坐在自家的床上，紫色的眸中满是得意和张扬，身上淡淡的血腥让他多了几分诡异感。
　　艾斯特尔挑眉看着鲁司风戽，上下打量了一番，又看了他一眼满足的深情，开口道，“如果杀了学院的人，别牵扯到我。”
　　“咯咯…………宝贝，你好无情…………”鲁司风戽红唇嘟起，躺倒床上扭动着身体，很是不满的指责道。
　　艾斯特尔揉了揉眉心，脸上露出一丝疲惫感，根本不理会鲁司风戽，而是坐到沙发上，闭眼休息，刚刚看了那么久库拉科恩的笔记，上面的东西虽然不多，但是理解起来使得他还是有几分头疼。
　　这也多亏了艾斯特尔不是真正的维多亚大陆的精灵，否则那本笔记让谁看见，都接受不了，更别说理解了。毕竟那是完全颠覆了现在召唤师的理论知识，和史书上记载的事情。
　　鲁司风戽对于艾斯特尔的冷淡没有丝毫感觉，直接走到艾斯特尔身边，坐下然后整个身子靠近艾斯特尔的怀里，对着艾斯特尔的脸轻吹了一口气，“宝贝………有什么问题…………问我就好…………”
　　“魔族的生活环境到底是什么样？”艾斯特尔也不客气，直接开口问道，他是知道魔族生活的恶劣，可是为什么库拉科恩会给他这本笔记，拉克罗也会一再告诉他召唤师的真谛。
　　这些事情，让他不得不怀疑，魔族比他想象中还要恶劣和险峻。
　　“咯咯…………宝贝，你这是问对魔了…………”鲁司风戽枕在艾斯特尔的腿上，拿着艾斯特尔的一只手，啄吻了几下后，才开口道，“很简单，实力代表一切。”
　　艾斯特尔的手指轻抚着鲁司风戽的唇，这样一个血腥杀戮的人，唇却格外的柔软和温润。
　　“你要判断一个魔族的实力，最好的办法就是看他的长相，实力越高，那么长相就越漂亮。”鲁司风戽轻咬了一下艾斯特尔的手指，“魔族就是欲、望的化身。”
　　“堕落。”艾斯特尔俯身，淡色的唇轻吻了一下那双一直吸引他的艳色唇，“你这么说，低等魔族，很丑。”
　　“唔，就看出到底是什么东西的，就是低等魔族。”鲁司风戽有些不满艾斯特尔轻触的吻，一手勾住艾斯特尔的脖子，抬头就要送上自己的唇。艾斯特尔轻哼了一声，直接伸手敲了一下鲁司风戽的额头。
　　鲁司风戽紫色的眸中浮出委屈的神色，却乖乖松手，躺倒接着说道，“魔族的生活环境很差，资源食物很少，那些东西都靠抢得，所以魔族无时无刻不在战斗，很可能杀死你的反而是上一刻正对你笑的孩子。”
　　“魔族之间，特别是普通魔族间很少有信任的存在，他们都在为活下去斗争，所以身边的都是敌人。”鲁司风戽的声音很平静，就像在说一个故事，“能相信的只有自己。”
　　不知道为何，鲁司风戽虽然表情没有变，还带着那种笑容，可是艾斯特尔却感觉到他的杀气更浓了，甚至带着一种别样的悲伤。
　　“不过，魔族之间的斗争，不允许牵扯到没有成年的魔族身上，没有父母的魔族小孩会被集中送到一个地方，在那里学习基本的知识和做一些工作，达到要求了就能得到一定数量的饭，表现的好了，甚至能得到一些奖品。”鲁司风戽伸出舌头舔了艾斯特尔的手指一下，“成年魔族不允许杀害未成年的魔族，就算是死敌，也不能杀死战败者没有成年的孩子，如果违犯了，就会受到严厉的惩罚。”
　　“这点和精灵很像，保护未成年的精灵是所有成年精灵的责任和义务。”艾斯特尔对于魔族的这点要求很赞同，毕竟孩子才是一个种族的希望，孩子是实力的积累。
　　“恩。”鲁司风戽紫色的眸眨动了一下，里面仿佛有流光闪动，美丽异常，“精灵的是枷锁保护，而魔族的是为了培养更多的战士。”
　　“全民皆兵。”艾斯特尔沉默了一下，开口道。
　　鲁司风戽有点不明白艾斯特尔的意思，但是没有追问，而是接着解释道，“成年的魔族可以参见每年一次的魔兵的选拔，而魔兵可以竞争魔卫，不过魔卫的数量是固定的，你必须杀死一个才能顶替，虽然如此，但是魔卫的待遇也是很好的。”
　　“魔卫上面还有别的各种职位，不过都是杀死一个顶替一个，竞争很残酷。”鲁司风戽像是想到了什么，嘴角勾起，露出一个笑容，“想当年，我能得到魔族第一将军的职位，可是杀了不少。”
　　“起码，你还活着。”艾斯特尔的手贴在鲁司风戽脸上，沉声说道。那样残酷的环境，一步步走上来的艰辛，艾斯特尔没有经历过，但是可以想象，每时每刻都在与死亡和杀戮做伴，这种压力和痛苦不是所有人都能承受的。
　　可是，鲁司风戽不仅承受住了而且成功了，虽然艾斯特尔不知道这个过程中鲁司风戽受过多少伤，可是，起码他还活着并且活的很好。
　　鲁司风戽只是愣了一下，就用脸摩擦着艾斯特尔的手，身子在沙发上扭动，“咯咯…………真讨厌，宝贝…………我要不活着，宝贝会寂寞的…………空虚啊…………”
　　“说正事。”艾斯特尔小小打了个哈欠，说道。
　　“魔主的位置并不是世袭，但是魔主的儿子众多，而且这些人中并不乏优秀者，他们从小被培养，所以比别的竞争者多出了很多优势。”鲁司风戽手在半空中划出两道直线，一道很高，一道很低，“起点不一样，那么魔主的儿子手上有钱有人，有着最好的老师训练，只要不是太无能，一般魔主的位置都会被他儿子继承。”
　　“一人得道鸡犬升天。”艾斯特尔嗤笑一声，“这就是家族底蕴。”
　　鲁司风戽不满地咬了一口艾斯特尔的手，直到咬破流出血后，才松开嘴，伸出舌一点点舔着血，“不要老说我听不懂的。”
　　“你能听懂什么。”艾斯特尔眉头没有皱一下，仿佛被咬烂流血的不是自己的手一样。
　　“所有竞争者都会彼此争斗，直到只剩下一个。”鲁司风戽一点点舔舐着艾斯特尔的手，“魔主的儿子，必须参与。”
　　“那么星铸就要参与。”艾斯特尔淡色的唇紧抿，不是疑问是肯定，“那个试炼是最关键的时刻。”
　　“恩。”鲁司风戽思索了一下解释道，“只是这次的试炼很关键，这是为了竞争的资格。”
　　“资格？”艾斯特尔有些疑惑。
　　“不是任何人都有资格参与竞争的，必须通过魔主所出的题目，只有三个人能到最后的竞争。”鲁司风戽紫色的眸中有着兴奋，“所有达到要求的人，最终活得三个人就有资格参加最后的竞争。”
　　“这次的题目是什么？”艾斯特尔眉头微微皱起，直接问道。
　　“通过试炼，猎取一条龙的逆鳞。”鲁司风戽狠狠吸了一口艾斯特尔的伤口，血使得他精致的脸上增添了几分妖媚。
　　“试炼大概是在什么时候结束。”艾斯特尔抽回自己的手，伸出舌头轻舔了一下被鲁司风戽咬出来的伤口，拿出一瓶药涂在上面。
　　“三个月后。”鲁司风戽发出笑声，“时间刚刚好。”
　　艾斯特尔的表情不太好了，毕竟被人这样算计是谁都不会高兴，两个月后烨W国比武结束，星铸要求他去魔族。
　　找到星铸需要一定时间，适应魔族也需要时间，一个月刚刚好，那时候星铸的第三个要求，估计就是助他夺得魔主位置，最低要求也会让他助他夺得三个名额中的一个。
　　参与到魔族的争斗对于艾斯特尔来说，很不明智，毕竟艾斯特尔就算是用私人名义去帮助星铸，可是也改变不了艾斯特尔是个精灵的现实，这样会使得魔族怀疑精灵族是不是也参与到了王位争夺中。
　　这也为星铸增加了几分胜算，所有人不得不考虑精灵族的意思，虽然精灵族现在式微，可是瘦死的骆驼比马大，精灵族可是最古老的种族之一。
　　而且，也有不少精灵和魔族是伴侣关系，能到大陆能到精灵森林的魔族没有一个不是实力强大的，这些魔族也不会不顾及自己伴侣，毕竟魔族私生活的混乱和对伴侣的忠贞是同样出名的。
　　那些强大的魔族，就算不为了伴侣帮助星铸，也不会为难有精灵相助的星铸。
　　精灵族的团结甚至比精灵族的美貌更让魔族赞叹。
　　这些种种因素下来，星铸的胜算就更大了。能把每一步算计到这种地步的星铸，不愧是魔族的皇子。
　　能利用一切可以利用的东西为自己造势，不得不说，星铸也是一名成功的政客。
　　再加上圣罗曦院长的支持，只要不出意外，三个名额中肯定会有星铸一个，而且，星铸也会是最有力的夺取者。
　　“你帮助星铸？”艾斯特尔看着鲁司风戽，问道。
　　“不一定，只是现在星铸给我的利益最大。”鲁司风戽回答的很诚实，利益才是最终的一切。
　　“魔主，是什么样的人？”艾斯特尔知道自己不可能不去找星铸，墨绿色的眼睛微微眯起，冷笑问道。
　　“实际的一个人，冷血。用最小的代价换取最大的利益。”鲁司风戽没有丝毫犹豫就把自己名义上的主子卖了出去，“只要有足够的利益，他可以出卖一切，不过，他的底线是不能危害到魔族。”
　　
　　 


第六十五章

　　第六十五章
　　艾斯特尔思索了一下，没有犹豫就把关于曼诺和那个看不清长相的人的事情说了出来，“这像是魔族谁的风格？”
　　鲁司风戽脸上的笑容消失了，难得露出几分严肃的感觉，“你想的方向错了，不应该想是谁的风格，而是应该想谁有这种本事。”
　　艾斯特尔愣了一下，直接承认，“确实，是我想错了。”
　　“你记得当初那个曼诺把自己献祭给谁了吗？”鲁司风戽咬着自己的大拇指头，紫色的眸中色彩深沉。
　　“黑暗之王。”艾斯特尔闭着眼睛，想到曼诺最后念出的魔法，那个禁咒，说道。
　　“有麻烦了。”虽这么说，但是鲁司风戽脸上没有一丝害怕的意思，反而带着一种兴奋，嘴角勾起，“那个人，很强，他竟然能在献祭的那么一瞬间，换出祭品。”
　　“绝对的速度实力胆量。”艾斯特尔懂了鲁司风戽的意思，一想到有这么一个人暗自谋算着自己，就算是艾斯特尔也觉得心惊。
　　“宝贝…………咯咯…………怕吗？”鲁司风戽扭动着腰身，跨坐在艾斯特尔腿上，双臂搂住他的脖子，笑嘻嘻地问道。
　　“怕。”艾斯特尔眉头上挑，很诚实地说道。
　　鲁司风戽听了艾斯特尔的回答，反而更兴奋了，脸埋进艾斯特尔的脖颈间，脖间轻轻摩擦着他脖间的皮肤，“咯咯……宝贝好诚实。”
　　“你能做到吗？”艾斯特尔伸手搂住他的腰，让他更舒服的靠在自己身上。
　　“不能。”鲁司风戽没有半点不好意思，直接说道，“我的实力不够，就算勉强能做到，也绝对没有你说的那个人那么轻松，甚至给你留下影像。”
　　“那么够这个实力的都有谁。”艾斯特尔的手掌贴在鲁司风戽的腰间，鲁司风戽的腰很细，带着一种韧感。
　　“魔主，皇子们的实力虽然做不到，但是他们招揽的高手，也有做到的可能。”鲁司风戽下巴压在艾斯特尔的肩膀上，“而且可能只是一个速度很快的魔族，不能看综合实力。”
　　“那么能做到这件事的，最有可能做这件事的，会是谁？”艾斯特尔淡色的唇紧抿着，“为什么会这么做？”
　　“魔主，还有那几个竞争皇位的人，甚至…………”鲁司风戽挑眉看着艾斯特尔，“星铸。”
　　“确实。”艾斯特尔轻哼了一声，手指轻捏了一下鲁司风戽腰间软肉。
　　鲁司风戽一下子软倒在艾斯特尔身上，“宝贝…………你好心急…………”鲁司风戽伸出舌头轻舔了一下艾斯特尔脖间皮肤，“你装的太成功了宝贝，所有人都把曼诺当成你的弱点了。”
　　“当时的我，有那点本事让人这么注意，这么谋算？”这才是艾斯特尔最疑惑的地方。
　　“这我就不知道。”鲁司风戽也有些疑惑，“就算是血月精灵也不该引起魔族高层的注意。”
　　忽然，艾斯特尔想到那个神秘的自称是母亲的人的声音，开口问道，“魔族信预言什么的吗？”
　　艾斯特尔的话刚落，鲁司风戽身上散出令艾斯特尔都心惊的杀气，紫色的眸不断转黑，“宝贝…………任何种族都信预言。”
　　“那么，魔族得到什么预言了吗？”一手搂住鲁司风戽的腰，一手捏住他的下巴，墨绿色的眼对上紫色的眼。
　　“唔，宝贝哟，你怎么肯定我会告诉你呢？这对哪一族来说，都是秘密啊。”鲁司风戽嘟着红唇，有些不满地开口道，“起码要给我点奖励，我都说了这么多了。”
　　“不说吗？”艾斯特尔挑眉，笑的一脸温和，“那就算了。”
　　鲁司风戽精致的脸顿时皱起了起来，变成了一个大包子样，说道，“你欺负人。”
　　“没有，这里可一个人族都没有。”艾斯特尔半靠在沙发上，松开鲁司风戽的下巴，握着一缕紫色的长发，在手中把玩。
　　“宝贝…………你越来越让我痴迷了…………”鲁司风戽狠狠在艾斯特尔脸上亲了一口，“预言，这代魔主总共得到了两次。”
　　“恩？”艾斯特尔挑眉看着鲁司风戽，示意他接着说下去。
　　“这可是魔族的秘密。”虽这么说，但是鲁司风戽一脸的兴奋，“这可是连星铸都不清楚的事情。”说完，紫眸灼灼的看着艾斯特尔。
　　“我在听。”艾斯特尔很给面子的说道。
　　鲁司风戽顿时满足了，大笑几声后，开始说道，“当初，那个人族的女人生的可是双胞胎，只不过其中一个孩子在生下来没有多久就死了，说是病死的，其实啊…………”
　　“是被魔主杀的，说不定和第一个预言有关系。”艾斯特尔接话道。
　　“恩。”鲁司风戽挪动了一下位置，让自己坐的更舒服后，才接着说道，“双生子，视为不祥，双黑弑父。这是魔主刚刚即位，得到的预言，谁知道那个人族女的，生的偏偏是双生子，其中一个还是黑发黑眸的。”
　　“黑色在魔族是不吉的象征？”艾斯特尔有些疑惑，维亚也是黑发黑眼，却偏偏还能安稳生活这么久，还是内定的继承人，可是魔族为何会说双黑不祥呢？
　　“不。”鲁司风戽直接否认了，“那个是例外，什么颜色的眼睛啊头发啊魔族一点都不在意，要是没有那么预言，魔主也不会杀了那个孩子，毕竟是他最爱的女人的孩子。”
　　“第二个预言呢？”对于这些，艾斯特尔没有太大兴趣，上位者最忌讳的就是这样，只是觉得可笑，自己的亲生子就因为这么一个预言，就死了，关于那个最爱的女人，多亏死了，否则还不知道伤心成什么样呢。
　　王者最爱的只有自己。忽然一个念头从艾斯特尔脑中闪过，那个女人，会不会也是被魔主亲手杀死的，毕竟生下了这么一个孩子，算是一个隐患。只是不知道为何魔主还会留着星铸。
　　如果是艾斯特尔自己遇到这种事情，只有两个可能，一种根本不信那个预言，另一种斩草除根，两个孩子一个都不会留下，当然那个女人也不会留下。
　　不对，墨绿色的眼睛眯了起来，嗤笑道，“魔主，真是聪明人。”
　　“是啊，否则他怎么能安稳当了这么久的魔主。”鲁司风戽像是知道艾斯特尔在想什么，赞叹道。
　　艾斯特尔笑了一下没有吭声，魔主没有杀星铸，只把对自己可能有威胁的双黑杀死，从而可以用星铸牵扯住库拉科恩，在一定程度让让库拉科恩这个圣罗曦院长为魔族服务。
　　不用付出一份代价，就换的一个强援，不得不说是一场很划算的买卖。
　　“你很弱。”鲁司风戽上下打量一下艾斯特尔，在他淡色的唇上狠狠亲了一口后，说道。
　　艾斯特尔疑惑地看着他，第一次听见有人说他很弱，他自己就是圣级，更何况还拥有蓝多这么一个强大的本命宠物。
　　鲁司风戽站起身，扭动了一下腰身，笑着朝艾斯特尔伸出手，“不服气我们去试试。”
　　艾斯特尔把手放到鲁司风戽伸出的手上，借着他的拉力站起身，“好。”
　　鲁司风戽手微微用力，把艾斯特尔拽进怀里后，在埃斯特尔脸上偷了一个吻，直接带着艾斯特尔瞬移到一个无人的山谷。
　　艾斯特尔心中一惊，只有神级才能带人瞬移这点是大陆上人默认的准则，可是，鲁司风戽自己承认过自己是圣级，这点他还不至于说谎。
　　鲁司风戽一眼就看出艾斯特尔的疑惑，没有解释什么，只是开口道，“等级划分不是绝对的，只是一种力量的掌控。”
　　像是明白了什么，艾斯特尔站在山谷间，闭眼思考，鲁司风戽也不打扰，只是沉默地站在艾斯特尔身边，许久，艾斯特尔才睁开眼，一笑道，“等级，只是自己给自己定下的一个限制。”
　　“不愧是我看上的。”鲁司风戽大笑，紫色眸中水波荡漾，风情绝伦，“要小心了哟…………宝贝，我可不会留手的，受伤了我可会心疼哟…………”
　　艾斯特尔点头，主动后退拉开和鲁司风戽的距离，毕竟身为召唤师的他根本比不上近战战士的鲁司风戽。
　　看到艾斯特尔的动作，鲁司风戽伸出舌头舔了一下嘴唇，一瞬间，整个气势都变了。
　　紫色长发柔顺的披散在身后，紫色的眼变得异常明亮，嘴角的笑容带着一种残虐的感觉。身上的杀戮与血腥达到了一个极致，这样的鲁司风戽无疑是诱惑的，有一种残酷的美感。
　　让人心惊却又忍不住心动，勾引着任何人的情、欲，如果把这样一个人压在床上无所欲为，让他哭泣，是任何人都无法拒绝的诱惑。
　　因为这样的鲁司风戽，艾斯特尔的心也动了一下，仿佛有一团火在腹部燃烧，不过也只是一瞬，墨绿色的眼睛马上恢复了清明，可是后背已经被冷汗沁透。
　　鲁司风戽抿唇轻笑，杀气毫无保留地冲着艾斯特尔发出。
　　浓重的杀气让艾斯特尔有一种快要窒息的感觉，害怕，想要逃跑的念头在艾斯特尔脑中一闪而过，可是看见鲁司风戽那双含笑的眼，艾斯特尔知道，现在鲁司风戽是在帮他训练，可是只要他敢逃跑，鲁司风戽绝对不会手下留情，会把他直接抹杀掉，他不需要一个懦弱的对手。
　　狠狠咬了一下唇，刺痛感让艾斯特尔的脑子清醒过来，握紧拳头，艾斯特尔第一次真正明白了自己和高手，实战。
　　他上辈子虽然受过训练，可是根本没有什么机会需要他亲自动手，就连这辈子，也只在当初和曼诺在一起要逃跑的时候和人动过手。
　　就连他在森林中训练，最多就是杀杀野兽，后来有了蓝多，连杀野兽也不太需要他动手了。
　　真正算起来，他根本没有动手杀过人。他虽是圣级，可是真要战斗起来说不定连一个经验丰富的八级战士都打不过。
　　艾斯特尔一直知道自己实力不够，他能成为圣级大部分是运气原因，而且有蓝多在，他几乎没有动手的机会。
　　他一直以为自己是在知识上不够踏实，现在才明白，他虽然不怕杀人，可是一个真正杀过人的和没有杀过人的人，从根本上就不一样，气势和一种杀戮气息。
　　鲁司风戽毫无保留的杀气让艾斯特尔脸色苍白，样貌的伪装也全部消失，血红色的长发包裹着他略显消瘦的身子，暗红色的眼睛里有一丝疯狂的意味。杀气固然让艾斯特尔难受，可是真正让艾斯特尔无法接受的是他和鲁司风戽之间的差距。
　　鲁司风戽还没有动手，只是杀气就让艾斯特尔觉得无法抵抗，这点让艾斯特尔高傲的自尊很受打击。
　　不过，艾斯特尔直视着鲁司风戽的眼睛，手握紧，甚至对感觉他出事而躁动的蓝多发出不允许他过来的命令。这是艾斯特尔自己一个人的战斗，如果他连这点打击都挨不过去，就不需要再奢望什么自由了。
　　汗水从艾斯特尔额头流下，沾湿了脸上的红发，艾斯特尔脸色惨白，手心的刺痛让他牢牢立在原地。
　　艾斯特尔咬紧牙，暗红色的眼睛微微眯起，死亡的阴影压在他心底，逃吧逃吧，逃走了就不需要经历这些，把蓝多召唤来，就有了生命保证。
　　逃跑的念头不时在脑海中闪过，许久，艾斯特尔才缓缓抬起了左脚，往前迈了一步，就是这一步，让艾斯特尔喘了几口粗气，“我…………不会逃…………”他的声音很低，不知道是说给鲁司风戽听还是说给自己听。
　　不知道过了多久，艾斯特尔觉得过了一辈子又像只过了几秒，杀气忽然消失了。
　　艾斯特尔看了鲁司风戽一眼，马上闭眼坐到了地上，开始冥想。就这么一会的功夫，他的精神力几乎被耗尽。头几乎要炸开的疼，艾斯特尔竭力控制住自己想要睡一觉的冲动，他明白现在正是锻炼他精神力的最好时刻。
　　鲁司风戽对杀气的控制很精准，艾斯特尔越想越是心惊，如果鲁司风戽先用杀气压制住自己，那么自己一点还手的机会都没有，会直接被鲁司风戽处理掉。
　　不对，艾斯特尔觉得自己又进入了一个误区，召唤师不应该和一个战士面对面对抗，召唤师应该隐藏好自己，魔兽才是他手中的武器。
　　可是…………艾斯特尔睁开眼，站起身，他的自尊根本不允许自己只能躲在暗处，他不满足于只做一个召唤师。
　　“明白，我们之间的差距了吗？”现在的鲁司风戽就像一个最完美的老师，他的脸上没有一丝调笑，只有着严肃。
　　“我就像一个有着兵器的小孩，不会使用属于自己的宝藏。”艾斯特尔的声音很平静，“我很弱。”
　　“确实，你可以召唤来蓝多，让它帮你战斗。”鲁司风戽摸着下巴，抛了个媚眼给艾斯特尔，带着玩笑的建议道。
　　“不用。”艾斯特尔伸出自己的手，白皙优雅，“我的命，我要掌握在自己手中，靠别人保护，有着太多不确定性，我不喜欢这样。”
　　“唔？”鲁司风戽紫色的眼中露出满意的色彩，“明白了？”
　　“是。”艾斯特尔没有丝毫犹豫地开口道，“我要变强，是真正的变强。”
　　“宝贝…………”鲁司风戽双臂抱着自己的身子，笑的浑身颤抖，“这样的你，好诱人，好想，好想吃掉。”
　　“你难道不想看，你一手训练出来的我，到底能成长成什么样子？”艾斯特尔的声音很平淡，像是在说天气如何这样的小事。
　　鲁司风戽看着那双暗红色的眼，里面有着认真，渴望还有着自己的身影，缓缓伸出舌舔舐了一下嘴唇，“宝贝…………一不小心会死的…………我多么舍不得看不见你…………”紫色的眸满是兴奋，“所以，我决定，宝贝，你如果在训练中死了，我就把你的尸体做成标本…………放在我的卧室…………那样我就能天天看见你…………哈哈…………好想看你被鲜血染红的样子，也好想看你成长后的样子…………好矛盾…………”
　　“很简单，我死了，尸体你随意处置，要是没有死，那么你就能看见我成长后的样子。”艾斯特尔挑眉，说道。
　　“好。”鲁司风戽松开自己的手臂，直接指着山谷不远处的树林，“去在树林里跑十个来回。”
　　艾斯特尔没有动，他不相信鲁司风戽会说这么简单的事情。果然，鲁司风戽接着开口道，“不能踩到除了土地以外的东西，速度太慢也会被我的鞭子抽到哦…………我亲爱的宝贝…………”
　　艾斯特尔点点头，没再多说，也没有问为什么，而是整理了一下衣服，把靴子换下，从空间戒指里拿出一双适合跑步的鞋子换上，开始沉默地朝着树林跑去。
　　树林并不大，可是因为秋天的原因，地上有很多的落叶和枯枝，甚至还有随时飘下来的叶子，跑起来很困难。
　　只要艾斯特尔稍微慢一点或者踩到枯枝落叶甚至小虫，鲁司风戽的鞭子就会准确地抽到他的后背上。
　　每一鞭都让艾斯特尔抽口冷气，可是他硬咬着牙没有呼痛，甚至脚步都没有听，更加认真地跑着。
　　鲁司风戽悠闲地站在最高的一棵树上，看着艾斯特尔，只要艾斯特尔一没有达到他的标准，就会瞬移到艾斯特尔身边，手中的鞭子毫不留情地抽到他的后背，鲁司风戽抽的很有水准，会让艾斯特尔觉得疼，却不会留下什么痕迹。
　　这样的训练持续了五天，直到艾斯特尔能闭着眼睛跑步也不会踩到东西了为止。
　　当艾斯特尔以为结束的时候，鲁司风戽扔下了一个大包，“背上，继续跑，我会偷袭。”
　　艾斯特尔点点头，这些天他一直在这个山谷，吃的喝的都是鲁司风戽准备的，一身整齐的衣服早已破烂肮脏，可是他们两个谁也没有注意。
　　艾斯特尔把大包背在身上，沉重的重量使得他适应了一会才开始朝着树林跑去，鲁司风戽这次没有站在大树上，而是在大树之间跳跃，偶尔朝着艾斯特尔扔颗石子，有时候艾斯特尔能避开，有时候会被石子砸住摔倒在地。
　　就算艾斯特尔避开了，如果踩住枯枝叶子了，鲁司风戽的鞭子也会抽到他胳膊上。
　　
  

第六十六章

　　第六十六章
　　这次耗费了七天才达到鲁司风戽的标准，当艾斯特尔坐在小河边休息的时候，整个人已经变得和个野人一样了，高强度的训练让艾斯特尔的身材更加精瘦，却也趋于完美。
　　当看到河里照出来的自己，艾斯特尔只是惊讶了一下又平静了下来，他现在可没有时间注意外表，他要抓紧每一分钟时间休息。
　　“宝贝，你变臭了。”鲁司风戽坐在艾斯特尔身边递给他一包馒头和牛肉后，有些哀怨地说道。
　　艾斯特尔连说话的感觉都没有了，只是接过东西，动作迅速的开始吃了起来，艾斯特尔的动作很优雅，但是食物下去的速度和他的优雅成正比。
　　“宝贝…………我都看不清楚你的长相了。”鲁司风戽用手指戳了一下艾斯特尔被汗水和尘土弄脏的脸，继续哀怨道。
　　艾斯特尔翻了个白眼，他这样子，不都是被这个家伙训练出来的，现在还哀怨个毛啊。
　　虽这么想，可是当艾斯特尔把东西吃完，鲁司风戽递上来一壶果汁后，艾斯特尔还是动手把脸洗干净了。
　　“下面训练什么？”强度的训练使得艾斯特尔的声音有些沙哑。
　　“唔，很简单，不用跑步了。”等艾斯特尔把果汁喝完，鲁司风戽拿出一身银灰色的劲装给艾斯特尔，“洗下澡，换一身衣服吧。”说着，又递了一壶清水给艾斯特尔，“我在里面放了点盐，对你比较好。”
　　艾斯特尔点点头，接过水，他出汗很多，喝点淡盐水确实对身体好，只是没有想到，鲁司风戽会帮他准备。
　　艾斯特尔并没有马上喝，而是把水壶和衣服都放到河边，站起身，挑眉看了一眼坐在河边一脸兴奋盯着他的鲁司风戽，轻笑一下后，放慢动作一点点把身上的脏衣服脱下。
　　鲁司风戽双手捂着脸，“宝贝…………好漂亮…………宝贝果然适合鞭痕，我的眼光好好哟…………”
　　艾斯特尔直接把脏衣服扔到一边，上半身全部赤、裸着，白皙的后背落入鲁司风戽眼底，上面还没有好的红色鞭痕印在艾斯特尔背上有些触目惊心却又带着一种让人心跳的魅惑。
　　艾斯特尔缓进入水中，水沁透了黑色的裤子，使得裤子紧紧包裹住艾斯特尔修长的腿，带着一种力度的美感。
　　血红色的长发黏贴在艾斯特尔身上，诡异而残虐，微微上挑的眼角带着挑衅感看着鲁司风戽，下弯的腰使得他的背脊拉出一条优美的弧度。
　　伸手把头发拢到一起，艾斯特尔动作轻柔的清洗着自己的长发，每一次抬手都带着一种勾人的意味。
　　“宝贝…………连魔族的魅魔，都比不上你…………”鲁司风戽忽然出现在艾斯特尔身后，手指在艾斯特尔后背上滑动，轻轻描绘着那些自己亲手打出来的伤痕。
　　艾斯特尔的身子移动了一下，若有若无地摩擦着鲁司风戽的身体，侧脸看着鲁司风戽，露出一边优美白皙的脖颈，嘴角上挑，声音略微低沉，“那是我的荣幸。”
　　鲁司风戽伸手搂住艾斯特尔的腰，脸在艾斯特尔背后上轻轻摩擦，“宝贝…………我们上床吧…………”
　　“呵…………”艾斯特尔扭身，正面对着鲁司风戽，鲁司风戽紫色的长袍因为刚刚整个身体贴着艾斯特尔才被打湿，勾勒出他柔韧的身子，艾斯特尔上下打量了一下，凑近，在鲁司风戽嘴角印上一个吻，一触即离，然后挑眉看着鲁司风戽身下变化的某处，“自己解决。”
　　说完，就不再理鲁司风戽，而专心的洗自己的头发，他被鲁司风戽操、练了这么多天，实力虽然上升了不少，也知道鲁司风戽是为自己好，可是，这口气，艾斯特尔还是要出的。
　　“好坏啊…………宝贝…………”鲁司风戽嘟着红唇，伸出手臂搂住艾斯特尔的脖子，整个身子靠在艾斯特尔后背上，双腿缠住艾斯特尔的腰，在艾斯特尔脖颈间轻舔，“宝贝…………”
　　鲁司风戽的声音本就诱惑，现在带着浓浓鼻音的呼唤更是勾人，热气吹拂在艾斯特尔身上，暗红色的眼睛里光芒更加深沉，只是艾斯特尔的动作依旧，不紧不慢的清洗着自己的身体，仿佛一点也没有被影响到。
　　“宝贝…………你不想要我吗？”张口轻咬着艾斯特尔尖尖的耳朵，感觉到艾斯特尔的身子一僵更加得意，鲁司风戽微微扭动着身子，使得他们两个本就紧贴在一起的身子更加紧密。
　　“你比较想要吧。”艾斯特尔轻笑出声，手背到身后，轻拍了一下鲁司风戽饱满的臀、部。
　　“是啊。”鲁司风戽毫不害羞，像一条蛇一样缠绕着艾斯特尔的身子，一点点移动都他身前，双手依旧紧紧搂住艾斯特尔的脖子，双腿缠得更紧，“我的身体，一直在呼唤你，想要你…………”说着暧昧的话，紫色的眼里满是认真，“想要真正的你…………一个成长起来的你…………”
　　艾斯特尔仔细看着鲁司风戽，鲁司风戽的五官拆开来看并不美，可以说很普通，过于狭长的眼，不够挺的鼻子，薄薄的唇，只不过配在一起却显得有几分精致秀美，再加上他满身的血腥和杀戮气质，使得他像一只残虐的妖精，勾人心魄。
　　唇与唇紧紧贴合在一起，像两个争夺领地的士兵，互不退让，啃咬舔舐交缠，没有用技巧，只是最原始的冲动，像两只野兽，因为鲜血的刺激而更加激烈。
　　血顺着交合的双唇流下，染红了艾斯特尔白皙的皮肤。鲁司风戽手紧紧搂住艾斯特尔的脖子，整个身子像是要与艾斯特尔融合到一起了一样紧紧相贴，暧昧的摩擦。
　　当两人分开，都微微喘息，鲁司风戽松开缠在艾斯特尔腰间的腿，自己站立在水中，食指含进自己的嘴里，伸出舌头缠卷着，紫色的眼一眨不眨地看着艾斯特尔，湿润的手指滑过小巧的下巴，来滑过衣服，衣服随着手指的滑过而敞开，露出精致的锁骨和白皙的胸膛。
　　艾斯特尔抓住鲁司风戽脱衣服的手，在手背上印上一个吻，“不要抢走我的乐趣。”他的声音因为情、欲而更加沙哑。
　　“呵呵…………”鲁司风戽直接靠近艾斯特尔怀里，仰头轻轻咬弄着艾斯特尔的下巴，“遵命………………”
　　艾斯特尔的手抚、摸着鲁司风戽的皮肤，他的皮肤柔韧而细腻，张口含住鲁司风戽的耳垂，舌尖轻轻顶、弄耳蜗，直接用力把鲁司风戽打横抱起，缓步走向河岸。
　　艾斯特尔走的并不快，每一步的移动，都会使得他们两个的皮肤接触然后分开，就这样的碰触，使得鲁司风戽发出诱人的喘息。
　　把鲁司风戽放到河岸上，轻咬着唇，看着艾斯特尔，衣服凌乱的披在身上，露出大片白嫩的皮肤，“宝贝…………过来…………”红唇微张，小舌在唇间若隐若现。
　　艾斯特尔轻笑一下，俯身温柔的啄吻着鲁司风戽的嘴角，眼角，“继续训练。”说完，就起身，直接往水里走去。
　　“坏人…………恩………………”鲁司风戽呆愣地看着艾斯特尔背影半天，才愤愤地起身，嘟囔道。
　　然后跟在艾斯特尔身后进了小河，他需要冷水平复一下。
　　“实力比较重要。”艾斯特尔没有什么诚意的解释道，“我可不能辜负你专门对我的训练，时间紧张。”
　　“宝贝…………我一定会好好给你训练…………”鲁司风戽咬牙说道。
　　“很好，我期待着。”艾斯特尔很快洗完，直接上岸穿上鲁司风戽给他带来的衣服，然后静静站在岸上，看着鲁司风戽。
　　鲁司风戽狠狠瞪了艾斯特尔一眼，不情愿的上岸，从自己的空间戒指里找出一身衣服换上，本想慢慢换，勾引一下艾斯特尔让他感觉一下看得见吃不着的痛苦，可是，当鲁司风戽看见那双带笑的暗红色双眸时，总觉得艾斯特尔在等着看他好戏。
　　只得快速换好衣服，心中更加郁闷了，扔了一把匕首给鲁司风戽，说道，“刺一千下。”
　　艾斯特尔点点头，当他接到匕首的那一刻，整个气势都变了，表情再没有那么调笑，而是严肃，一丝不苟地完成鲁司风戽交代下来的任务。
　　不断的挥舞着手臂，重复着同一个动作，是枯燥而无味的，特别是当一个魔像是看笑话一样，边吃着零食边不断提出意见的时候。
　　当让鲁司风戽觉得合格的一千下刺完成的时候，艾斯特尔的右胳膊都快抬不起来了。
　　“左手，继续。”鲁司风戽皱了一下鼻子，咬了一口甜甜的糕点后，才开口说道。
　　艾斯特尔点点头，把匕首换到左手，继续开始训练。
　　“右手，继续。”
　　就这么一个刺的动作，鲁司风戽让艾斯特尔整整练习了五天。
　　每天晚上休息的时候，艾斯特尔的双手都几乎抬不起来了，鲁司风戽虽没有说什么，可是每晚都会帮艾斯特尔抹药酒，使得第二天艾斯特尔可以继续完成训练。
　　“到森林里，融入森林，什么时候动物会毫无戒备的在你身边游戏的时候，就算合格，不允许用精灵的技能。”鲁司风戽一手支着下巴，一手指着森林，吩咐道。
　　“知道。”艾斯特尔闭眼思索了一下，就走到森林里，站在中间一动也不动，他闭着眼，感受着风的吹动和树木的摆动，尽量减低自己的存在感，可是根本没有动物敢来到艾斯特尔身边。
　　“你和这棵树有什么分别？”鲁司风戽挑选了一棵树站在树枝上，开口问道。
　　艾斯特尔看着鲁司风戽，又看了一下被他踩在脚下的树，认真观察了起来。
　　“呵呵…………”鲁司风戽也不再说话，只是静静站在树枝上，不一会就有小鸟落在了鲁司风戽的肩膀上，疑惑地看了看鲁司风戽却没有飞走，而是开始梳理自己的羽毛。
　　艾斯特尔抿着唇，看着这一切，这个时候的鲁司风戽很不一样，身上充满着平和的气息，让人有一种安全感。
　　没有丝毫的血腥杀戮感，那张脸在这一刻竟然带着几分平静安详的感觉。
　　艾斯特尔觉得明白了一些，他重新闭上眼，放缓了自己的呼吸，心里不再胡思乱想，平静而自然。
　　血红色的发随风飞舞，少年静静地站在树林间，阳光偶尔透过枝叶照在少年脸上，精灵族特有的精致容貌使得少年有一种沉寂的美感。
　　一只松鼠从少年脚下跑过，虽然没有停留，可是也没有慌乱。
　　所有的纷扰都远去，暗红色的眼睛终于睁开了，少年伸出双臂，头微微仰起，仿佛整个身体都融入了树林。
　　当有小鸟停靠在艾斯特尔肩膀上的时候，已经过去三天，鲁司风戽对这个速度很满意。
　　“剩下的时候，就要实战了。”鲁司风戽看着几乎焕然一新的艾斯特尔，开口道。
　　“好。”艾斯特尔喝口淡盐水，暗红色的眼平静而淡然。
　　“先杀人吧。”鲁司风戽像是在劝艾斯特尔多喝点水似地，说道。
　　“好。”鲁司风戽那身惊人的杀气艾斯特尔记忆犹新。
　　鲁司风戽拿出一张地图，“这是一帮新崛起的强盗，你去灭了他们吧，不要留下活口。”
　　艾斯特尔仔细看着地图，确认自己把地图上的内容全部记在脑子里后，才点点头。
　　“那里面可以有不少小孩和被他们抓住去的村民哦。”鲁司风戽不无恶意的提醒道。
　　“知道。”艾斯特尔缓缓吐出一口气，看着鲁司风戽说道，“我明白你的意思，带我去吧。”
　　“好。”鲁司风戽很满意艾斯特尔的态度，特别是艾斯特尔的觉悟，只是提醒道，“不要用魔法。”
　　“好。”看着自己的手，艾斯特尔沉默了一下，说道。
　　把艾斯特尔带到强盗所占领的山头，鲁司风戽就飘到半空，这次他绝对不是出手，如果艾斯特尔能成功，那么就接着训练他，如果他下不去手，或者被杀死了，这样的人也就不值得他再关注了。
　　艾斯特尔的脸被一张白色画着黑色诡异花纹的面具覆盖着，这个面具是鲁司风戽给他的，带到脸上很舒服，没有任何感觉。
　　手中的匕首握紧，艾斯特尔像一只幽灵一样在任何人没有注意的情况下潜进了盗贼的老窝。
　　手中的匕首成为了收割生命的工具，每一次出击都带走一条生命。艾斯特尔注意力高度集中，不断数着死在自己手上的生命。
　　诡异的身影，没有丝毫杀气的屠杀着所有人，抵抗几乎没有任何用处，虽然人数悬殊，可是双方的实力相差太多，毕竟艾斯特尔早已是圣级强者，还受了这么久的训练。
　　而这些强盗更多的只是一些强壮的普通人。
　　艾斯特尔第一次的战斗，鲁司风戽并没有给他选择强者，只是让他知道杀戮的感觉，死亡的感觉而已。
　　当所有生命都消失，鲁司风戽才从半空下来，没有说什么，只是拍了拍艾斯特尔的肩膀。
　　在面具覆盖下的那张脸，苍白而紧绷。第一次真真实实感觉到这么多生命终结于自己的手，就算是艾斯特尔也有一丝恐惧。
　　可是现实就是如此，不是你死就是我亡，所以艾斯特尔并没有愧疚，只是一时间的不适应，“我没事。”看着自己的双手，艾斯特尔竟然笑出声来，“生命，就是如此脆弱。”
　　“在这个世道上，弱者没有生存的权利。”鲁司风戽很满意艾斯特尔所做的。
　　“要活着。”来到这个大陆这么久，艾斯特尔第一次有一个明确的目标，“要自由的活着。”
　　“那么，你就要让所有人听见你的名字就害怕，没有人再敢惹你，再敢威胁到你。”鲁司风戽的声音沉稳，带着一种奇异的味道。
　　“恩。”艾斯特尔看着鲁司风戽，一手摘下面具，一手托起鲁司风戽的右手，轻柔的吻落在他的手背上，“遥远的时空，神奇的国度，记忆的灵魂，强大而悲伤，你将伴着年少的君主，造就新的传说…………”从没有对人说过的话，艾斯特尔对鲁司风戽说出。
　　“你…………”紫色的眸因为惊讶而睁大，这个传说他也是听过的，这个就是魔主所知道的第二个预言，只不过有些不同，“远的时空，神奇的国度，记忆的灵魂，强大而悲伤，他将成为少年的君主一辈子的伙伴，伴随着君主开创一个新的传说。这是魔主所得到的第二个预言。”
　　“我猜到了。”艾斯特尔平静地开口，“所以那个抓走曼诺的人是魔主，他可能知道是我，也可能不知道只是不愿意放过任何一个可能性。”
　　“为什么对我说。”鲁司风戽沉默了一下，问道。
　　“你不想吗？”艾斯特尔松开鲁司风戽的手，“双黑的预言使得你成为现在的鲁司风戽，你就不想报复吗？”
　　“不愧是艾斯特尔。”鲁司风戽没有否认，一瞬间，身上的伪装全部消去，黑色的长发，黑色的眼睛，和星铸相似的容貌却多了几分秀美。
　　“唔，还是紫色好看。”艾斯特尔打量了一下鲁司风戽的新形象，建议道。
　　“我也觉得。”鲁司风戽郑重地点头，“只是让你看一下而已。”说完，又恢复了紫眸紫发的样子。
　　
 
作者有话要说：终于到主线了。。大家知道预言那个少年的君主是谁了吧。。。望天。。。别砸我啊。。。




第六十七章

　　第六十七章
　　衣摆摇曳，撕裂了昏暗的天空。
　　穿着一身黑色劲装，艾斯特尔就这样单膝跪在满地残尸鲜血之中。他将诡异的面具轻巧地放在脚边，慢慢执起鲁司风戽的右手，低头将淡色的唇印在其手背上，带着点儿戏谑地盟誓道，“你是我认同的君主，请不要让我失望。”
　　鲁司风戽站在艾斯特尔身边，他低头看着这位虽然跪着但仍给人一种尊贵夺目之感的召唤师。
　　沉默良久，最后终于低笑出声，“呵……如果我让你失望了，那么，就让我的生命终结在你的手上吧。”说着，他的手微微用力，把艾斯特尔拽起。
　　艾斯特尔顺势起身，一手搂住鲁司风戽的腰，暗红色的眼中流光闪动，许久嘴角才微微上挑，那笑容全无优雅之感，兀自生出一股邪气，“誓约之吻。”说完，淡色的唇就贴上了鲁司风戽的。
　　鲁司风戽没有丝毫惊讶，只是张开唇，牙齿狠狠咬了一下艾斯特尔的唇，尝到精灵鲜血中特有的清香，紫色的眸中才露出满意的色彩。
　　“呵…………”轻笑声从想贴的嘴里溢出，艾斯特尔伸舌轻舔着鲁司风戽的唇瓣，启唇含住，温柔吸、允。
　　当看到鲁司风戽露出沉醉的表情，连眼睛都闭了起来时，艾斯特尔才张口咬破鲁司风戽的唇，看着睁大的紫眸，艾斯特尔的舌钻进那张艳色的唇里，勾住小舌，柔柔的交缠。
　　紧贴的身体，缠绵的亲吻，血与血相溶，就在这遍地尸体的地方，以后被誉为最伟大的王者和他的骑士，在此定下了永生的契约，彼此生命，只有对方能夺取。
　　“狡猾…………”鲁司风戽大口喘气，摸了一下自己嘴上的口子，不满地说道。
　　“你教的。”艾斯特尔缓缓吐出一口气，说道。
　　“那，你算以下犯上吗？”鲁司风戽挑眉，嘴角带着笑容，说道。
　　“不算吧。”艾斯特尔松开手，看着被鲜血染红的地面，“王位，无数白骨堆积起来的，你是想当一个伟大的王呢？还是只是想那个预言实现，以此来报复呢？”
　　“我不知道。”鲁司风戽的声音中难得有几分迷茫，“我只是想给自己定个目标，否则，我可能早就死了。”
　　“很苦。”艾斯特尔从后面把鲁司风戽搂进怀里，不是疑问而是肯定。
　　“还好。”鲁司风戽紫色的眼中像是回忆起了什么，“从底层往上爬，没有一个目标是无法成功的。”
　　“那么，我们就让那些预言全部实现吧。”艾斯特尔的声音很平静，嘴角上挑，露出一个嘲弄的笑容，“就是不知道，这些是因为会发生而被预言，还是因为这些预言促进了事情的发生呢？”
　　“呵呵…………顺应预言，多好，我们做了再多的错事坏事也是顺应了预言的意思，罪孽怎么也落不到我们身上。”鲁司风戽毫不在意自己成为棋子，他只是做自己想做的事情而已。
　　“这才叫狡猾。”艾斯特尔轻笑出声，却没有反对，“预言是无数个偶尔促成，可是最终的预言并不一定是当初的那个。”
　　鲁司风戽沉默了一下，“你说的，我懂。”紫色的眼中带着一种深沉，身上的血腥感骤减，多出了一种上位者的霸气，“可是，亲手早就预言不是更有趣？不是我，也会是别人。”
　　“唔，确实。”艾斯特尔承认，“世间总有许多不确定性，不是你，还会有别人，命运还是掌握在自己手里比较好。”
　　鲁司风戽眼中带笑，手指轻佻的在艾斯特尔唇间滑动，“你就不怕我成为王后，魔族全部毁了？”
　　“这和我有关系吗？”艾斯特尔手摸着鲁司风戽的脸，“我可是精灵族的。”说着，尖尖的耳朵还动了一下，“既然预言说我会陪着少年的君主，我就选个顺眼点的。”
　　“那你不怕，我毁灭整个大陆？让魔族发起战争？”鲁司风戽手不自禁摸向艾斯特尔的耳朵，伸出手指拨弄一个。
　　“那是你的事情。”艾斯特尔嗤笑出声，“你是想让我阻止你呢，还是你对自己没有自信了？”
　　鲁司风戽的手一僵，红唇蠕动，否认的话却说不出口，良久才笑道，“艾斯特尔，你真可怕。”
　　“谢谢夸奖。”艾斯特尔微微扭脸轻吻红唇，顺势躲开一直在自己耳上逗弄的手，毕竟精灵的耳朵很敏感。
　　“接着训练吧，宝贝…………”最后两个字鲁司风戽拖得很长，带着一种婉转勾情的味道。
　　“好。”艾斯特尔心中虽然一热，但是还是平静地回答。
　　鲁司风戽直接扔了一张名单给艾斯特尔，“上面共有十人和三个强盗团，十天之内解决。”说完，就直接带着艾斯特尔瞬移回学院宿舍。
　　刚站稳，蓝多就直接朝着艾斯特尔扑来，小蛇缠在艾斯特尔脖子上，小三角脑袋蹭着艾斯特尔的脸，发出委屈的嘶嘶声。
　　“乖。”艾斯特尔手指轻点蓝多的脑袋，把它捏了下来，放到肩膀上，看向已经坐在沙发上的鲁司风戽。
　　“全部是曦城的。”艾斯特尔拿着名单，曦城里面都是强者，而这名单上的十个人，甚至有三个是圣级的，三个强盗团也都是成名许久的，艾斯特尔开始怀疑这到底是训练自己还是要自己去送死。
　　“免得你到处跑，多累，全部就近解决。”鲁司风戽一脸我是为你好的表情。
　　“还真是谢谢你为我着想。”艾斯特尔把蓝多放到沙发上，“我去清洗一下，下面也有浴室，你自己随意。”说完，就往楼上走去。
　　艾斯特尔刚离开，就见蓝多圆溜溜的绿豆眼狠狠盯着鲁司风戽。
　　鲁司风戽一手拖着下巴，饶有兴致地看着蓝多，“难道你不懂先下手先得吗？”
　　“嘶嘶………………”蓝多的声音里满是愤怒。
　　“呵呵，你是和他在一起时间长，可是，他对你有感觉吗？”鲁司风戽似笑非笑。
　　“嘶嘶…………”蓝多的声音有些沮丧，可是还是很坚持。
　　“你是他的本命宠物，可是宠物就是宠物，就要做好宠物的本分，你虽是魔兽中的强者，但是艾斯特尔不可能是你的所属物。”说到这里，鲁司风戽的声音多了几分严厉。
　　“嘶嘶…………”蓝多激动的辩解。
　　“你说你喜欢他，可是他喜欢你吗？你懂什么是喜欢吗？他需要的是什么你知道吗？”鲁司风戽的声音放柔，“你只是刚出生没有多久就见得是他，而他确实是一个很优秀的精灵，所以你觉得你喜欢他，这是无可厚非的。”
　　“嘶嘶…………”蓝多小三角脑袋点了点，可是马上停止了，圆溜溜的眼睛不停转动，不知道在思索什么。
　　“可是，你觉得你的父母同意吗？你身为沙罗曼蛇，魔兽中的王者，不该有着自己的责任吗？起码要保持沙罗曼蛇的血统。”鲁司风戽一脸诚恳地说道，“难道你想让艾斯特尔为难伤心吗？”
　　蓝多不吭声了，小脑袋无力地趴在沙发上，整个身体就像一条蛇皮。
　　到达目的，鲁司风戽起身，漫步往楼上走去，推开艾斯特尔的屋门，就见艾斯特尔只穿了一身睡袍正在擦拭着血红色的长发。
　　关好门，下了个静音结界，鲁司风戽才开口道，“我的报酬呢？”
　　“我不懂你在说什么。”艾斯特尔扔下湿透的毛巾，换了一条接着擦头发。
　　“你把我留在楼下的目的，我可帮你达成了，你不该付报酬了吗？”鲁司风戽挑眉，追问道。
　　艾斯特尔拿起放在桌子上的名单，“这些就是。”又看了一眼上面的资料，“这些可都是你需要除掉的，我可是帮你出力了。”名单上的那些人，虽然鲁司风戽是在帮艾斯特尔训练，可是最大的目的还是除掉这些人，而且是他不方便出手的人。
　　艾斯特尔虽不知道为什么，可是还没有傻到被人卖了还帮着数钱的地步，所以也利用了一下鲁司风戽，帮自己解决掉蓝多的心理问题。
　　“讨厌啊…………干什么拆穿………………”鲁司风戽捂着脸，做不好意思装，眼中却充满着笑意。
　　“你去洗澡，我去弄点吃的，好久没有好好吃顿了。”艾斯特尔呼出一口气，把未干的头发全部弄都背后，说道。
　　鲁司风戽抓住艾斯特尔的手，“我倒是觉得你现在该好好休息一下，然后好好给我完成任务。”
　　艾斯特尔挑眉，看着一脸认真的鲁司风戽，“既然觉得我辛苦，你还跟来干什么？”
　　“监督。”鲁司风戽没有丝毫不好意思的感觉，“鞭策一下。”
　　“那晚饭就麻烦你了。”艾斯特尔笑的一脸温和，拂开鲁司风戽的走，往往床的位置走去。
　　也不顾未干的头发，直接躺到床上，舒软的枕头，温暖的床，拉过一边的被子，艾斯特尔难得孩子气的一卷，开始闭眼睡觉。
　　在野外待了十几天，他就睡了十几天的树枝，晚上还要小心鲁司风戽的偷袭，很久没有好好睡觉了，所以，刚闭眼，艾斯特尔就睡着了。
　　鲁司风戽笑着摇摇头，放轻脚步往浴室走去，清洗完换了一身深紫色的长袍才出来，头发湿漉漉的披散在后背，坐在床边，看着艾斯特尔熟睡的脸，“你的命，是我的。”
　　暗红色的眼忽然睁开，“那你的呢？”
　　“归你。”鲁司风戽没有丝毫犹豫，“这个世界，除了你，有谁配取得我的性命呢？”
　　“我对你的命，没有兴趣。”小小打了个哈欠，水汽蒙上眼，使得艾斯特尔显得有几分媚态。
　　“怎没有睡着？”鲁司风戽也不在意艾斯特尔的话，只是伸出手指轻戳着艾斯特尔的脸。
　　“你用那么炙热的眼光看着我，我就算谁死了，也会醒。”说到这里，艾斯特尔有些不满，自己可是刚刚睡着。
　　“那我们，干点什么吧。”鲁司风戽弯腰，唇凑近艾斯特尔，热气暧昧的呼向艾斯特尔的脖子。
　　“呵呵………………”艾斯特尔笑的优雅，带着丝丝贵气，淡色的唇微微张启，轻声吐出两个字，“干，你。”
　　因为艾斯特尔的话，鲁司风戽紫色的眸子睁得大大的，万分惊讶看着艾斯特尔，显得有几分可爱，许久才大笑出声，身子直接软倒在艾斯特尔身上，“宝贝…………我越来越爱你了………………”
　　“那是我的荣幸…………我的王…………”伸手搂住鲁司风戽的腰，嘴唇轻轻碰触那人的耳垂，带着笑意的声音从淡色的唇里溢出，我的王三个字明明该是尊敬的称呼，在这一刻却充满着暧昧的气息。
　　“咯咯…………我的宝贝…………你…………”话未说完，鲁司风戽温热的唇已经亲上那淡色的唇，不急着探出舌，只是让彼此的唇相互摩擦，紫眸挑衅地看着暗红色的眸，带着挑逗的意味。
　　艾斯特尔的嘴角轻轻勾起，配合地伸出一手搂住对方的腰，另一手扣住后颈，紫色的发缠绕着白皙的手，别有一番魅惑。
　　鲁司风戽的眼睛暗了暗，张开口，舌伸进湿热的口中，手拉扯着艾斯特尔本就没有系好的衣服。
　　艾斯特尔一边加深这个吻，一边在鲁司风戽腰间软肉上轻捏，感觉身上人的颤抖，笑意更浓，“别急…………我的王…………我们的时间还长着呢。”
　　“混蛋…………”鲁司风戽气息不稳，翻身上床，直接跨坐在艾斯特尔身上，用力撕扯着对方的衣服。
　　艾斯特尔配合着鲁司风戽粗鲁的动作，只是不停地在鲁司风戽的敏感点游动，鲁司风戽不时发出诱人的喘息。
　　白皙柔韧的皮肤很快露了出来，鲁司风戽舔着自己的唇，牙咬住自己的下唇，硬生生撕掉一块皮肉，俯身喂进艾斯特尔嘴里。
　　带着血腥的生肉，暗红色的眼睛有一丝惊叹，却没有拒绝，可是也没有咽下，只是看着鲁司风戽，“你确定吗？”魔族最高的誓约，莫过于互食对方的血肉，代表着这一生的依托，荣耀与生命我与你共享，我的一切交付与你，肉体与灵魂。
　　鲁司风戽的身子扭动，挑逗着艾斯特尔的情、欲，眉目间含情带媚，“你不敢？”
　　精致的喉结滑动，那小小的一块血肉消失在嘴里，鲁司风戽紫色的眸中闪过笑意，白净的牙齿轻咬着艾斯特尔的下唇，猛的用力，一块皮肉被鲁司风戽叼在嘴里，当着艾斯特尔的面，一点点的咬动，慢条细理的咽下，像是在品尝味道一般。
　　当那块皮肉终于被鲁司风戽咽下时，艾斯特尔翻身把鲁司风戽压在身上，唇与唇相贴交缠，他们更像两只野兽，拼命在自己的领地留下痕迹。
　　――――――――――――――――拉灯<群号87639035>――――――――――――――――
　　洗好后的鲁司风戽直接躺在艾斯特尔身边，伸手拽过艾斯特尔的左臂，自己枕上去，抢了艾斯特尔一半被子盖在身上，“十天之内，完不成任务，你就等着被我上吧。”
　　“完成了呢？”艾斯特尔摸着怀中人光滑的后背，暗红色的眼睛闭起，问道。
　　“被我榨干。”鲁司风戽很有气势地说道。
　　“那么我等着，我的王。”带笑的声音里面藏着连自己都没有察觉的宠溺感。
　　
  


第六十八章

　　第六十八章
　　虽这么说，睡醒等体力恢复后，鲁司风戽就穿好衣服，朝着艾斯特尔飞吻后，道，“别太想我。”
　　艾斯特尔侧躺到床上，一手撑着头，一手端着一杯清水，喝了口才笑道，“你放心，这点绝对不会。”
　　“宝贝…………你好无情…………”鲁司风戽白净的脸顿时皱成了包子样，“我还没有成为旧人，你就抛弃我………………”说着，还抹了下根本不存在的泪水。
　　“如果，我现在把蓝多召唤出来，你觉得会怎么样呢？”艾斯特尔笑的一脸柔和，暗红色的眸子轻轻眨动。
　　鲁司风戽嘴角抽搐了一下，甩动了一下紫色的长发，俯身在艾斯特尔嘴上狠狠亲了一口后，“宝贝…………我在床上等你…………你快点来哦，不要让我太寂寞咯…………”
　　“你会下不来床的。”艾斯特尔的声音很平静，表情甚至称得上温文有礼。
　　“咯咯…………我等着…………”话刚落，鲁司风戽已经消失在屋里。
　　艾斯特尔把水杯放到床头柜上，顺手拿起名单，躺在床上，手指在名单上轻划，嘴角缓缓勾起一个笑容。
　　仔细算了一下时间，训练花了十七天，灭人家强盗团外加宣誓花了一天，滚床单花了一天，看了眼外面昏暗的天色，一个月三十天，那么还剩下十天。
　　暗红色的眼睛眯了起来，又看了眼名单，“时间很紧啊。”说完，就起身换了一身黑色劲装，戴上白色上面画着黑色诡异花纹的面具，瞬移离开。
　　第一天，外面正为一个女伯爵的死亡而气氛热烈的时候，艾斯特尔披着一头墨绿色的长发捧着本召唤师高级理论看的津津有味。
　　第二天，因一个圣级强者的死亡而调动大批兵力的时候，艾斯特尔正看着一锅骨头汤。
　　第三天，因为再一个圣级强者的死亡而人心惶惶的时候，艾斯特尔已经带着蓝多往图书馆走，温和的笑容免费赠送般送给路过的同学。
　　第四天，没有圣级强者死亡，只是有一个恶名昭彰的强盗团彻底消失了，这已经引起了圣罗曦上下所有人的注意。而艾斯特尔正笑眯眯地把青菜喂到一脸纠结的蓝多小蛇口里。
　　第五天，另一个强盗团全员死亡。艾斯特尔正皱着眉头和大陆唯一的圣级工匠矮人吉塔讨论匕首上加个血槽和倒刺的事情。
　　第六天，一个圣级和一个公爵死亡。艾斯特尔还在和吉塔讨论能不能制造出一个能喷出一堆银针的武器，俗称暴雨菊花针。
　　第七天，又一个强盗团被灭。艾斯特尔拿着吉塔做好的匕首，试了试锋利度高兴的眯起了墨绿色的眼睛。
　　第八天，三个伯爵被发现同时死在一家夜店，圣罗曦院长亲自出去查看。艾斯特尔正一脸笑容的和拉克罗讨论体质的问题。
　　第九天，两个侯爵死亡，库拉科恩亲自出手，也只发现是一个戴着白色上面有着黑色诡异花纹，血红头发的人所为。这时候的艾斯特尔正好心情带着蓝多出去购买外出的东西，顺便去吉塔那里拿了他新准备好的武器。
　　第十天，外面都在盛传，说丧心病狂的杀手因为怕了圣罗曦的院长库拉科恩所以不敢再出来的时候。艾斯特尔已经换了一身白色两排金色口子的军装样式的衣服，穿着黑色的长筒靴，蓝多缠在左手手腕上，站在屋子的门口，等待库拉科恩所说会来通知他的人了。
　　可是当看到来人的时候，艾斯特尔墨绿色的眼睛竟有一丝恍惚，闭了下眼，再睁开的时候，只剩下一片温和，“维亚，怎么是你来了呢？”
　　维亚抿了一下唇，看着艾斯特尔，许久才开口说道，“是院长让我来带你去门口，你东西收拾好了吗？”
　　“恩，谢谢。”艾斯特尔扭身关好门，走到维亚身边。
　　“这么久，你还好吗？为什么当初就留下一封信就走了？要不是院长告诉我，我还不知道你回来了。”维亚伸出手想碰触艾斯特尔的脸，却被艾斯特尔避开了。
　　“呵呵，维亚问了这么多问题，要我怎么回答呢。”说着，就往前走去，“因为我有急事，所以就留了一封信先走了。”
　　“你，还会帮我吗？”沉默走了一段路，隐隐能看见大门的样子的时候，维亚才再次开口问道。
　　艾斯特尔的脚步停了下来，看着站在他身边的维亚，“我一直都在，不是吗？”说完，不等维亚回答，就继续往前走去。
　　维亚停在原地，墨色的眼复杂的看着前面的人，像是要哭出来的表情，不过也只是一瞬就恢复了平常的表情，王族的训练包括对感情的控制。软弱也是手段，真正的软弱是不允许存在的。
　　等艾斯特尔走到门口，才发现拉博和林克也在，还有一个不认识的少女，金色的卷发，穿着一身火红色的低胸礼服，裙子很长直至脚踝，但是两边的分叉却开到大腿，坐在一匹黑色的马上，手中拿着一条鞭子，下巴微微上仰，给人一种高傲的感觉。
　　看着艾斯特尔的目光，像是女王一般巡视着自己的臣民。
　　艾斯特尔眨了一下眼睛，很是奇怪这个少女的身份，毕竟能在维亚、林克和拉博面前还这么高傲的少女很难见到，更让人惊讶的是他们三个却没有丝毫的不满。
　　“拉博，林克。”艾斯特尔露出一个笑容主动开口道。
　　“灼彦，好久不见。”拉博点了一下头，却带着一丝疏离，说完后也不再看艾斯特尔，而是翻身上马，到少女旁边，细声对她说着什么。
　　“那个是索亚商行老板唯一的女儿，希洛芙，和我们一起去参加比武。”林克走到艾斯特尔身边，低声介绍道。
　　艾斯特尔点点头，怪不得他们对这个少女的态度这么奇怪，索亚商行，维多亚大陆第一商行，背景不详，只是二十年前突然出现，所有敢打商行主意的人都消失了，不知道商行老板和四大国主有什么交易，只是在一次交谈后，四大国主都严令不许自己国家的人再去打扰。
　　索亚商行的老板更是被誉为贵族中的贵族，他自从索亚商行成为第一商行后，就很少露面，只是偶尔露面都是在皇家举办的宴会上，虽没有贵族称为，却是所有贵族都不敢得罪的存在。
　　“希洛芙为人有些高傲，你不要太在意。”林克看着艾斯特尔，手不着痕迹的碰了下他的手，说道。
　　艾斯特尔扭头对着林克轻笑，“放心吧，我没事的。”
　　“那就好。”林克笑了一下，还想说什么却被拉博打断了。
　　“人来齐了，我们就出发吧，院长说这次不让我们带仆人，让我带你们去我国。”拉博骑在马上，用一种居高临下的神态说道。
　　“说的也是，早点出发。”伸了个懒腰，维亚翻身上马，“快点走吧，我可是期待这次旅行。”
　　林克点了下头，又看了艾斯特尔一眼，想起自家哥哥临行前的话，眼中有一丝暗淡，却没有吭声，也骑到一匹黑马上。
　　艾斯特尔笑了一下，直接上了最后一匹马。
　　看人都准备好了，希洛芙开口道，“走。”说完，一鞭子就抽到马身上，马飞快地跑了起来。
　　看着其他人都已经催动马跟着希洛芙走了，艾斯特尔才看了眼天空呼出一口气，马鞭抽到马上，跟在其他人身后半个马身的位置。
　　一路谁都没有说话，只是在希洛芙因为太阳太大而皱眉的时候，拉博才开口道，“走了这么久，我们到前面小店休息会吧。”
　　虽说是小店，但也只是几块木板拼凑起来的一个房子。所以当众人停在小店门口的时候，脸色都不太好，但是看了一下荒凉的周围，还是把马拴在了树上，走了进去。
　　拉博的眉头皱起，挑剔地看着这间小店，掀开有些油渍的布帘，说道，“希洛芙，这附近没有别的地方，勉强来这里休息休息吧。”
　　希洛芙手执红色的马鞭，十寸的高跟鞋使得本就不低的她几乎和拉博一样高，金色的卷发披散在后背，打量了一下四周，才走进店里，说道，“勉强凑乎。”
　　“像你这样高贵的美女，就应该在水晶灯下的宫殿端着酒杯享受生活，可是，谁让你同时魔法那么出色，被院长选中必须参加比武，真是委屈了。”拉博略到一丝讨好地说道，同时拿出一块手绢把一张木制椅子擦干净，“请坐，休息一下吧。”
　　“恩。”希洛芙也不客气，直接坐到被拉博擦干净的椅子上，左腿翘在右腿上，本应粗鲁的动作，却偏偏有一种高贵的气质。
　　艾斯特尔看了一眼拉博的表现，明显他就是要追求希洛芙，就是不知道追求的是希洛芙本人还是索亚商行老板唯一的女儿了，不过这些都和他无关，想到当初答应塞露的事情，扭头看了一眼维亚。
　　“我们进去吧。”等拉博也在希洛芙身边坐下，林克才开口道，说完，又看了一眼艾斯特尔，才在希洛芙另一侧坐下。
　　“走吧。”维亚犹豫了一下，才开口说道。
　　艾斯特尔点了点头，直接跟在维亚身边走了进去，找了个还算完好的椅子坐下。
　　“尊贵的客人，小店这里只有些面包和麦酒，请问…………”一个衣着破旧的中年人搓着手，有些拘谨地看着眼前几位衣着华丽的人，开口道。
　　“有什么好的，尽管上来。”拉博没有好气地开口道，像是想到了什么似地接着说道，“新鲜水果多上点。”
　　“是是…………”中年人像是得到什么恩赐一般，点着头急忙退下。
　　“这种破地方，没有什么好东西，等到烨W国，我请你吃好的，希洛芙。”拉博从自己空间戒指中拿出一瓶酒和五个杯子，“这是我带来的，先喝点解解渴吧。”说着，给每个人倒了一杯。
　　希洛芙没有吭声，只是端着酒杯，直接一口喝尽，很是豪爽的样子，虽在这种地方，一如既往带着高傲的表情，可是没有一丝不满的样子。
　　这点发现让艾斯特尔勾起了嘴角，这个希洛芙不简单。
　　很快，中年人的妻子就把一张她擦了半天保证干净的桌子搬到小店中间，“请…………”说了一个字，她就说不下去了，头低着，脸红透了。
　　希洛芙直接站起身，高跟鞋踩在木质地板上发出清脆的声音，“你下去吧。”
　　“好，好………………”中年人的妻子马上跑了下去。
　　拉博有些不满的哼了一声，当他看见林克已经把希洛芙的椅子搬到桌子前时，脸色更不好。
　　希洛芙坐在椅子上，挑着眉看了拉博一眼却没有吭声。
　　拉博自己搬着椅子坐到希洛芙右边，林克坐到了希洛芙左边，然后是维亚，最后是艾斯特尔。
　　艾斯特尔坐在椅子上，白皙的手指把遮住眼睛的发拂开，希洛芙刚刚看似高贵不讲理，可却是帮了那个女人，解除了那个女人尴尬的境地，这个希洛芙，到底是什么样的人。
　　艾斯特尔第一次对一个少女，产生了兴趣，只不过是一种想要看透拆穿的兴趣。
　　很快，饭菜就摆上来了，中年男子有些不好意思的搓着手，说道，“就这些…………各位…………慢慢用慢慢用…………”
　　“你下去吧。”拉博显然看不上中年男子，有些烦躁地开口道。
　　“是是…………”中年男子松了一口气，马上下去了。
　　桌子上的饭菜并不精致，只有一些简单处理过的肉类面包，和色泽怪异的麦酒，水果倒是水灵灵像是新摘的一样。
　　希洛芙的马鞭放到右手边随时可以拿到的地方，直接伸手拿了一个金黄色的面包，开始吃。
　　拉博本来想说什么，可是看了眼希洛芙，没有开口，挑剔地看着桌上的饭菜半天，才拿起一块面包，其他东西却一点都没有动。
　　林克和维亚倒是兴致很好的，尝着粗糙的肉食，还时不时吃快面包。只是那色泽怪异的麦酒，没有人去动。
　　艾斯特尔用叉子叉了一块肉放到盘子里后，才捏着蓝多放到桌子上，把肉切成一小块一小块的，喂它。
　　当看见蓝多的时候，希洛芙眼睛亮了一下，明显对蓝多很有兴趣，“这是沙罗曼蛇。”
　　“恩。”艾斯特尔又喂了一块肉给蓝多，笑道，“小姐好眼力。”
　　“那是灼彦的本命宠物，叫蓝多。”拉博笑着介绍道，“灼彦可是很厉害的精灵啊。”
　　“我叫希洛芙。”希洛芙打量了艾斯特尔许久，忽然开口道。
　　“我是灼彦。”艾斯特尔愣了一下，放下手中的叉子，嘴角勾起，柔声说道。
　　“恩。”希洛芙不再说话，重新开始吃东西。
　　维亚看艾斯特尔半天没有吃东西，拿了一个红色的果子递给艾斯特尔，“尝尝这个水果，味道不错，没有想到这个小地方会有。”
　　艾斯特尔看了维亚一眼，眼中露出一抹恰到好处的挣扎，正好让拉博和希洛芙看到后，才低下头接过水果，轻声说道，“谢谢。”
　　默默把水果吃完，艾斯特尔看着蓝多，蓝多圆溜溜地眼睛正盯着艾斯特尔切好却没有喂给它的肉上，尾巴有些焦急地拍打着桌面。
　　艾斯特尔拿了一个苹果在手里，用小刀把皮削掉后，挖了一小块，放到手心上，举手蓝多面前。
　　小三角脑袋抬起看，圆溜溜的眼睛有些哀怨地看着艾斯特尔，却乖乖用尾巴把有些大的苹果块卷了起来，一点点吞下去。
　　然后看了眼艾斯特尔又看看盘子里的肉条，发出嘶嘶的声音。
　　艾斯特尔用手指点了一下蓝多的头，拿叉子叉着肉条喂到蓝多嘴边，蓝多顿时满足的把肉条吃了进去，然后小三角脑袋撒娇般蹭了蹭艾斯特尔的手背，“嘶嘶…………”
　　一顿饭很快吃完，拉博放了一个金币在桌子上后，所有人重新骑马离开了。
　　希洛芙明显对蓝多有兴致，所以策马在艾斯特尔身边，“那个蓝多，多大了？”
　　艾斯特尔把蓝多放到左肩膀上，“魔兽的年纪计算起来和我们不太一样，我也不太清楚，不过蓝多已经跟我好几年了。”
　　“你和我见过的精灵不一样。”打量了艾斯特尔一下，希洛芙开口道，“你看起来，恩…………比较健康…………”
　　艾斯特尔沉默了一下，知道希洛芙见到的都是精灵奴隶，墨绿色的眼中闪过一丝悲伤，“我们，其实都一样，只是，所经历的不太一样…………不管你见到的是什么样子，可是我们都是精灵。”
　　“希洛芙第一次出远门吧。”一直在艾斯特尔身边的维亚忽然开口问道。
　　“是啊。”希洛芙看了眼维亚，“听说你准备和朵莉亚订婚了，恭喜你，朵莉亚很漂亮。”
　　艾斯特尔愣了一下，看了一眼维亚，不再吭声，只是低着头，执着缰绳的手有些苍白。
　　“是，朵莉亚，很可爱。”维亚笑了一下，说道。
　　“莱杰尔可是很迷恋这个姐姐的。”拉博跟在希洛芙身边，看着维亚笑道，“你可要小心了。”
　　“哈哈，到时候我一定去参加你们的订婚。”林克一手拉着缰绳，一手拍拍维亚的肩膀，说道。
　　“到时候肯定请你们。”说完，有些惋惜的摇摇头，“本来还想多玩几年呢。”
　　“只要你不怕莱杰尔找你算账。”林克有些同情地看了眼维亚，又看向希洛芙，像是玩笑一样开口道，“要是有希洛芙这样的美人肯嫁给我，我也愿意收心啊。”
　　
 
作者有话要说：= =女主出现。。然后这个故事变成BG了。。然后某人杯具了。。哈哈。。




第六十九章

　　第六十九章
　　夜晚，因为他们五个赶近路，所以除了那家小店，一路上再也没有遇到别的供人休息的地方。
　　“前面不远处有个树林，可以去休息一晚上。”因为艾斯特尔是精灵，对于树林这一类的地方特别敏感，开口道。
　　“那就去休息一晚。”希洛芙没有犹豫，“你带路吧。”
　　艾斯特尔点点头，因为天色已暗，路也不平整，所以他们早都下马，牵着马走，所以，艾斯特尔虽然说树林在不远处，可是也让他们走了将近一个小时才到。
　　树林并不大，有魔兽这种可能性也就低了很多，所以看到这个树林的时候，大家都很满意，直接找了个合适的地方，开始扎营。
　　帐篷每个人随身带的都有，当看到那些皇子一个个熟练的扎起帐篷的时候，艾斯特尔还小小的惊讶的一下。
　　不过，看到希洛芙动作熟练甚至比所有人都快的把帐篷扎好的时候，艾斯特尔已经平静了，坐在火堆边，几个人都啃着手里的干粮。
　　蓝多因为中午吃饱了，下午只在外面呆了一会就回到艾斯特尔左手手腕上，所以，艾斯特尔只是稍微吃了一些东西后，就起身，笑道，“今晚，守夜怎么安排呢？”
　　“守夜？”拉博愣了一下，“为什么要守夜？”
　　艾斯特尔嘴角微微抽搐，差点保持不住脸上的笑容，他不该因为看见这些皇子熟练的支起帐篷而对他们的生活常识有所期待的，“晚上，荒郊野外，没有人守夜，很不安全。”
　　“确实。”希洛芙点头，“还必须有人看着马。”
　　“那除了希洛芙，我们四个人分成两拨，上半夜和下半夜吧。”拉博轻咳一声后，说道。
　　“恩，怎么分。”维亚翘着腿靠在一棵树上，“抽签？”
　　“我和灼彦，拉博和维亚吧。”林克看了眼艾斯特尔，率先开口道。
　　“我无所谓。”维亚黑色的眼睛很微妙地看了眼拉博又看看林克，笑道，“谁都可以。”
　　拉博虽也想和灼彦一起，可是他现在的任务是追求希洛芙，毕竟灼彦虽有价值可是希洛芙更重要一点。所以，他一点也不愿意在希洛芙面前表现出自己对灼彦有兴趣的样子。
　　“好，那么时间呢？”拉博看了一眼希洛芙，问道。
　　“我们上半夜。”林克说着，就站起身，走到艾斯特尔身边，坐下，说道，“下半夜了我和灼彦会叫醒你们。”
　　“好，那我们就先休息了。”维亚站起身，伸了个懒腰，说着就往自己的帐篷走去。
　　“希洛芙，我送你回帐篷吧。”拉博也站了起来，把手伸到正要起身的希洛芙面前，柔声说道。
　　希洛芙挑眉看了他一眼，把手搭在他手上，借力站了起来，“不用了，我自己回去。”说着，就走进了自己的帐篷。
　　拉博也不在意，只是看着灼彦，说道，“别太勉强自己，要注意身体。”
　　艾斯特尔笑了一下，点点头，“会的。”
　　拉博看了林克一眼，没有说什么，直接往自己帐篷走去。
　　等帐篷里的灯都灭了，林克用树枝拨了拨火堆，低声说道，“你，还好吗？”
　　“恩。”艾斯特尔同样放低声音，“很好，院长教了我不少东西。”
　　“为什么，只有维亚的那封信上有花。”手上的树枝被拉博折断，他有些不满地问道。
　　艾斯特尔歪头看了一眼林克，说道，“我以为，你该知道的。”这一句话里面，充满着一种苦闷的压抑，尾音甚至带着点颤抖。
　　“我…………”林克咬着唇，是的，他知道，他什么都知道，他知道为了一个精灵同伴，灼彦和自己哥哥的交易，他也知道自己身为皇子的责任，可是当看见那封与众不同的信时，还是不可抑制的嫉妒了。
　　“没什么的。”仿佛叹息般的声音，几乎破碎在了风中，“林克，赶了一天路，你先休息会吧。我在这里守着就可以了。”
　　“不用，是你该休息一下吧，毕竟，你的身体…………”林克想都没有想就拒绝了。
　　艾斯特尔也不再说话，只是靠在大树上，闭上了眼睛。
　　“希洛芙的身份不简单，你要小心。”林克坐在艾斯特尔身边，思索了一下，说道，“她家好像和魔族有些关系，这才是她家能没有任何国家支持而稳坐第一商行的原因。”
　　“谢谢。”说真话，艾斯特尔现在最不怕的反而是魔族，精灵族让他觉得有很重的包袱很压抑，而人族他的实力让他必须伪装，而魔族因为有维特奈和鲁司风戽的原因，反而让他觉得轻松一些。
　　可是，他也知道，林克能告诉他这些算是机密的东西，是真的担心他，所以他才会开口道谢。
　　“你以后要小心。”林克的脸微红，“我听哥哥的命令，需要追求希洛芙，以后不能照顾你，你要小心拉博。”
　　“我知道。”艾斯特尔也不是不识好歹的人，睁开墨绿色的眼，看着眼前这个还算少年的人，说道，“你…………也要小心，魔族…………不是好相处的。”
　　“放心，哥哥和他们有交易，不会把我怎么样的，最多和他们联姻。”林克仿佛轻松了起来，“反正不是我继承皇位，不用担心血统问题的。”
　　艾斯特尔眨了一下眼睛，有些疑惑地看了眼拉博的帐篷，拉博也是想要争夺皇位的，难道他就不知道，虽然娶了希洛芙等于有了一个强援，可是同时等于对皇位无缘了吗？
　　看到艾斯特尔的眼神，林克知道他的疑问，露出一个略带嘲讽的笑容，“他是急疯了。”虽这么说，可是林克的眼里划过一丝悲伤，“烨W国国王，不出意外会在比武开场上，宣布定下祖拉为皇位继承人。”
　　“祖拉。”艾斯特尔微微皱眉，“拉博，难道想…………”
　　“恩。”林克又折断一根树枝扔到火堆里，“他和我不一样，他只有这么一条路可以走。”林克的声音里有些黯然，所有人都看到了皇族的荣耀，可是皇族的无奈又有多少人知道。
　　艾斯特尔也不知道说什么，只是重新闭上了眼睛，一时间，整个树林都静了下来。
　　忽然，闻到一股甜腻的香气，艾斯特尔马上屏住了呼吸，感觉到身边的林克倒在地上，他也像是没有知觉了般。
　　高跟鞋踩断树枝的声音传到艾斯特尔耳朵里，对于来人艾斯特尔心里已经有数，但是还像是昏迷了一样，一动不动。
　　直到感觉到明显的杀气，艾斯特尔才直接跳开并且睁开眼。
　　果然，希洛芙一手抱胸一手拿着鞭子，脸上带着挑衅，问道，“怎么不装了？”
　　“我不懂小姐在说什么。”艾斯特尔笑容依旧文雅而柔和，“不知道小姐找我有什么事情？”
　　“哼，装吧，我就知道将军大人亲手训练出来的人，不会那么差。”鞭子直指艾斯特尔，“将军大人让我给你送份礼物。”说到这里，希洛芙磨牙看向艾斯特尔，“将军大人那么优秀的人，怎么会看重你，还让我，送你礼物，啊啊啊啊………………”说着，双手就捂住头不住摇晃，“怎么可能…………怎么可能…………伟大的将军大人啊…………您怎么会看上这么一个人…………不对，精灵呢…………我少女纯洁的芳心该怎么办？”
　　艾斯特尔嘴角抽搐，挑眉看着眼前的希洛芙，有些不确定地问道，“你说的将军大人，是鲁司风戽？”难道魔界的审美观和平常人不一样？那么一个变态，怎么会有人崇拜？
　　“除了鲁司风戽大人，还有谁能称为将军？”希洛芙发泄了一顿，正常了，用手把满头的金发整理好，“你…………我不承认你配得上将军大人，为了将军大人我可以牺牲一切。”说着，就用双手捧住脸，双眼一眨一眨的，“当将军大人来找我…………你知道我多么激动吗？可是…………可是…………将军大人竟然让我给你送礼物…………”
　　说到最后，希洛芙的手一抖一抖地指着艾斯特尔，像是想扑上去咬艾斯特尔两口。
　　“什么东西。”艾斯特尔揉了揉眉心，直接问道。
　　“哼。”希洛芙扔了一条项链给艾斯特尔，项链很简单是纯银的，一颗紫水晶的吊坠，看起来很精致，紫水晶里的花纹，隐隐组成一个图案。
　　艾斯特尔拿起来仔细看了一会，才眯起眼睛，那个图案更像一个蜷缩在一起的人，挑眉看着希洛芙等着希洛芙的解释。
　　“将军大人说，只要把血滴上去，你就知道怎么用了。”虽不情愿，可是为了将军大人的交代，希洛芙还是开口道。
　　艾斯特尔点点头，不再询问，直接滴了一滴血上去，只见紫水晶发出柔和的光，一个穿着华丽蕾丝长裙的少女出现在艾斯特尔前面的空地上，“确认身份，请主人命名。”
　　艾斯特尔看了眼也愣在原地的希洛芙，呼出一口气，有点想抓住鲁司风戽使劲摇晃，问问他，眼前这个人，到底是男是女，毕竟一个穿着蕾丝长裙，有些精致容貌，深灰□眼的可爱少女样子的人，一开口是清脆男音，这样的落差不是一般人能受得了的。
　　看看天空，夜色正浓，艾斯特尔面上表情没有任何变化，说道，“夜爵吧。”
　　“是，命名成功，夜爵向主人报道，夜爵主要功能，暗杀。”夜爵的声音没有任何波动，像是一台机器一样。
　　艾斯特尔叹了一口气，终于知道鲁司风戽送他这个礼物的原因了，毕竟有些事情不太适合他自己动手。
　　“好吧，你的性别。”艾斯特尔有些纠结地看着夜爵那一身层层叠叠的蕾丝，又看了看那虽然小巧却确实存在的喉结，问道。
　　只见夜爵深灰色的猫眼眨了眨，小脑袋往旁边一歪，用平板地声音问道，“请问主人，什么是性别？”
　　听到这里，希洛芙忽然爆出笑声，笑的一点形象都没有的倒在地上，也不顾低胸礼服会不会被弄脏，也不管那露在外面的大腿。
　　艾斯特尔闭上了眼睛再睁开的时候，墨绿色的眼中闪过一丝狠厉，很好，鲁司风戽等着下次见面，如果能让你下得了床，他就不是精灵。
　　艾斯特尔指指自己，说道，“我是男。”又指指在地上打滚的希洛芙说道，“那是女，你是男还是女？”
　　猫眼无神地看看艾斯特尔又看看地上虽然止住笑，却有些呆愣的希洛芙，“报告主人，夜爵不是疯子，夜爵是男的。”
　　“喂…………你说谁是疯子…………你才是疯子，你全家都是疯子…………我可是淑女…………”希洛芙听了夜爵的话，不高兴地蹦了起来，吼道。
　　夜爵像是没有听见她的话一样，只是看着艾斯特尔，等待着艾斯特尔的下步命令。
　　“那你现在帮我去杀一个。”艾斯特尔沉默了一下，说道，“尼克商行的少爷纳格，杀死后，来找我。”这是一个试探，他虽然相信鲁司风戽，但是他也要知道这个人，到底有多大的本事。
　　“是。”夜爵没有多说，直接消失在艾斯特尔面前。
　　“将军大人很重视你。”希洛芙整理了一下衣服，说道，“你太大材小用了，魔族最有名的武器傀儡娃娃，整个魔族才有三个，他们是最厉害的武器，一生只能认定一个主人，主人死了，傀儡娃娃也会消失。”
　　艾斯特尔没有说话，只是把项链戴到脖子上，又看了一下后，才把项链放进衣服里，说道，“你差不多该把他们弄醒了，快到换班时间了。”
　　说着，又走到刚刚的位置坐下，靠在树干上，在希洛芙进帐篷前，才开口道，“有些东西，有用就好。”
　　希洛芙的身影停了一下才走进帐篷，淡淡的香气传来，艾斯特尔看了眼身边的林克，只见他发出均匀的呼吸声，并没有清醒。
　　折断几根树枝扔到快要熄灭的火堆里，艾斯特尔用右手摸着脖子上的那颗紫水晶，鲁司风戽，你到底要干什么。
　　等上半夜过完，艾斯特尔才叫醒林克。
　　林克睁开眼睛，发现自己睡着了而留下了艾斯特尔一个人守夜，脸色微微发红。
　　“没事，你只是太累了，我也睡着了，只比你早醒一小会。”艾斯特尔轻声安抚道。
　　“谢谢。”林克知道艾斯特尔是在安慰他，却也松了口气，越发觉得艾斯特尔体贴，“你先回帐篷休息吧，我去叫他们。”
　　艾斯特尔点点头，起身，揉了揉有些僵硬的脖颈，“那我先回去了，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”林克站在艾斯特尔身边，忽然拽住艾斯特尔的手腕，一个小心翼翼的吻落在艾斯特尔淡色的唇上，“我喜欢你。”
　　艾斯特尔本能躲开，可是想到自己现在只是一个召唤师的时候，硬生生止住了自己躲避的动作，让林克的吻落在自己的唇上。
　　墨绿色的眸中闪过一丝杀意，可是当他听见林克的话时，却又觉得林克很可怜。
　　伸手推开林克，艾斯特尔的头微微低下，隐藏住眼中的真实情绪，声音中略带苦涩的说道，“我们之间，不可能的。”
　　林克伸手把艾斯特尔搂进怀里，“我知道，不出意外，希洛芙将要嫁给我，这是哥哥和魔族那位的协议，可是，我只是想把我的心情告诉你，如果不说，就没有机会了。”
　　“林克…………”仿佛叹息般的声音，柔软而悲伤，可是墨绿色的眼中一片冰冷，“我知道你对我很好…………一直以来很照顾我…………可是，你有你的国家，而我…………帮不了你什么…………”
　　“呵呵…………这就是皇族…………”林克的声音仿佛哭泣一般，“我知道你的意思…………放心，我知道分寸…………我哥哥…………你以后要是有麻烦，就来找我…………”
　　“恩。”微微用力推开林克，墨绿色的眼中充满着痛苦和无奈，“要幸福啊…………希洛芙，很优秀…………”说完，艾斯特尔直接转身往自己帐篷里走去。
　　林克看着艾斯特尔的背影，眼里带着挣扎，“灼彦…………你会幸福的，我不会让人伤害你的…………”说完，脸上恢复淡漠的表情往维亚帐篷走去。
　　等走进了帐篷，艾斯特尔眼中已经没有任何情绪，和塞露有协议的到底是鲁司风戽呢还是星铸呢。
　　坐在熊皮上，艾斯特尔给自己倒了杯茶，喝了一口，希洛芙一看就知道是鲁司风戽的人，可是和塞露有协议的该是星铸，那么…………事情就好玩了，原来鲁司风戽的势力都隐藏在星铸手下，对于这个算是他双胞胎的兄弟，鲁司风戽可真是利用彻底了。
　　
　　 



第七十章

　　第七十章
　　“不过，这才是我的，王。”艾斯特尔嘴角带笑，喝完最后一口茶，把杯子放到一边，躺倒熊皮上，开始冥想。
　　第二天天一亮，艾斯特尔就起身，换了一身衣服，稍微洗漱一下，摸了摸一直用小三角脑袋蹭他的蓝多，等蓝多安静了，才出了帐篷。
　　外面真正守夜的只有维亚，而本应和维亚一起守夜的拉博，早已靠在树枝上睡着了，看到艾斯特尔出来，维亚站起了身子，“怎么这么早。”
　　艾斯特尔深吸了一口气，早晨的空气很清新，带着一点潮湿感，“该起来了。”看着因为说话声而睁开眼睛的拉博，道，“你们也回帐篷收拾一下吧，我先去看看有没有什么可以吃的。”
　　“好。”虽然睡了一会，可是并还是觉得疲惫的拉博点头，朝着自己的帐篷走去，“弄好吃的再叫我，我再去休息会。”
　　“好。”艾斯特尔轻声回答。
　　看着拉博进了帐篷，艾斯特尔扭头看着维亚，问道，“你不需要再休息会？”
　　“不了，我和你一起去看看有没有什么吃的吧。”维亚揉了揉脖子，“精灵不喜欢杀生，你要自己去了，我们早上估计只能吃野果了。”
　　“那就一起吧。”艾斯特尔呼出一口气，放轻脚步朝着树林深处走去。
　　树林并不大，可是昨晚天太暗，他们都没有往里面走，直到现在艾斯特尔才发现这个树林比想象中要深很多。
　　“我要娶朵莉亚了。”维亚走在艾斯特尔身后一点，看着艾斯特尔的身影，轻盈带着精灵特有的旋律感，让人感觉他并不是走在满是树枝和腐叶土地上，反而像是走在华丽的舞台，舞着自己独特的姿态。
　　艾斯特尔脚步微微一顿，又恢复了平常，道，“恭喜你。”
　　“祖拉，又派人叫我哥哥去烨W国了，比武期间…………”维亚的声音有些犹豫，他抓住艾斯特尔袖子的手有些苍白。
　　艾斯特尔只得停下脚步，扭身看着维亚，墨绿色的眼中看不出任何情绪，淡色的唇紧抿着。
　　“你能不能…………”维亚在那双眼睛的注视下，下面的话再也说不出口，墨色的眼中有些内疚和一丝无奈。
　　“恩？”艾斯特尔的声音微微上挑，带着一种漫不经心的勾引，“能不能，什么？”身子前倾，几乎贴在了维亚身上。
　　“我………………”维亚咬住唇，扭过脸，手颤抖着扶住艾斯特尔的肩膀，把他推开点。
　　“呵呵…………”清雅的笑声里带着一丝讽刺，却不觉的刺耳，“维亚，你还没有成长为一名合格的王者啊…………”说不出是失望还是遗憾，“真是可惜了。”
　　“你…………”维亚没有想到艾斯特尔会这么说，看着艾斯特尔，墨色的眼中有一丝暗淡。
　　“你哥哥比你更适合当一个王者。”艾斯特尔眼中带着一抹厉色，“他懂得取舍，用牺牲换来他想要的结果。”说着，艾斯特尔露出一个笑容，带着点恶意和残忍，“你觉得，如果不是你哥愿意，祖拉能这么轻易命令了你哥哥吗？”手摸上惨然的脸，“还是你，一直在骗自己。”
　　维亚不禁后退了几步，“不会的…………我哥哥只是不能拒绝，为了国家安全不能拒绝。”墨色的眼盯着艾斯特尔，像是要得到肯定一般，更像一只受了伤的小动物，想要得到保护，“我哥哥，只是不能拒绝…………”
　　“呵呵…………”艾斯特尔笑着摇摇头，“是不能拒绝，可是并不代表拒绝不了。”上前一步，逼近维亚，“你要分清楚这两者之间的区别。”
　　“不会的…………”维亚蹲下身子，双手抱住双膝，“不会的…………”不知道是说给自己听还是说给艾斯特尔听。
　　“烨W国，早就外强中干了，你哥哥那么精明的人会不知道，最早的时候，诺郗国是拒绝不了，可是现在呢？诺郗国早就不是弱国了。”艾斯特尔伸了个懒腰不再多说，小小打个哈欠，“你自己安静一会吧，我去找东西，早餐注定要吃水果咯。”
　　说完，不再看维亚，而是朝着树林更深处走去，如果他没有感觉错误，那里有一个很熟悉的气息，带着血腥的馨香。
　　果然，还没有走多远，一个热乎乎的身体就趴在了艾斯特尔后背上，纤细的手臂紧紧搂住艾斯特尔的脖子，“宝贝…………哟…………我吃醋了…………哟…………”
　　拖得长长的音说是撒娇却更像威胁，“宝贝………………”
　　艾斯特尔弯腰研究了下长在树下面的炫紫色的蘑菇，顺手捡了根树枝戳了戳，“漂亮，可惜有毒。”说话的同时，那双墨绿色的眼睛瞟了一下身后的人，这句话也不知道到底是在形容蘑菇还是在说自己背上的那个魔。
　　鲁司风戽张口咬住那几乎透明尖尖的耳朵，身子在艾斯特尔背后不断扭动，“好讨厌哟………………宝贝果然……对那个维亚…………好特别…………哟……明明选择我了…………我好伤心哟…………”
　　艾斯特尔无视身后不断发出怨念的某魔，认真打量着树上的果子，半天收回目光，“唔，果然分不清哪些能吃。”
　　“咯咯…………宝贝…………你不理我…………”鲁司风戽听到艾斯特尔的话，顿时脸皱了起来，变成了一个白嫩的大包子状，手还不老实的在艾斯特尔腰上抚摸。
　　艾斯特尔微微皱眉，抓住身后某魔的胳膊，狠狠地甩出去，就见某魔姿态优雅地躺在了地上，紫色的眼睛还不时瞟向艾斯特尔。
　　“宝贝…………你真狠心哟…………”说着，就在地上扭动了起来，伸出手抓住艾斯特尔的裤腿，一点点爬到艾斯特尔身上，纤白的手臂搂住艾斯特尔的脖颈，送上自己艳红的唇。
　　艾斯特尔眼尾微微上挑，看了一眼目瞪口呆注视着这边的维亚，一手搂住鲁司风戽的腰，没有拒绝送上的红唇。
　　火热的吻，交缠的舌，暧昧的喘息，这一切都让维亚觉得窒息，想要逃离，可是自己的眼却离不开不远处缠绵着的两个人。
　　那样的灼彦是自己没有见过的，冷静却带着一种魅惑，有着无法形容的气势。
　　紫色的人的五官明明只是普通，却让人觉得和他的气质刚刚好，同样让人挪不开眼。
　　这样两个人仿佛天生就该在一起，他们的气势对立却又诡异交缠，带着一种血腥的暧昧。
　　银丝挂在艾斯特尔嘴角，本空灵的容貌在这一刻多了几分淫、靡的妖娆，淡色的唇也增加了几分颜色。
　　“宝贝………………”舌顺着银丝轻轻舔舐着艾斯特尔嘴角，紫色的眸子却看向呆愣在一边的维亚，张扬而高傲的气势压制着维亚。
　　许久，才笑出声来，“宝贝…………你的眼光，很不错…………呵呵，骄傲带着脆弱的孩子…………亲手培养起来在将其毁灭…………”雪白的牙齿咬着自己的下唇，鲁司风戽全身靠在艾斯特尔怀里，不住的颤抖，是兴奋更是一种残虐。
　　“我可没有你的恶趣味。”艾斯特尔毫不留情地推开怀里的人，食指狠狠戳向某魔的额头，直到出现红色的印子才停手，“满意了？”
　　鲁司风戽皱着鼻子捂住额头往后跳了一步，下巴微微扬起，“他还没有资格。”
　　艾斯特尔瞥了眼嘴硬的某魔，决定无视之，只是看向维亚，直接开口问道，“看完了？”
　　维亚看看艾斯特尔又看看鲁司风戽，有些不确定地问道，“他是…………魔族？”满身的血腥味和杀戮感，这样的感觉，也只有魔族才会有。
　　“和你有关系吗？”艾斯特尔勾唇轻笑，阳光透过树叶照在他精致的脸上，却不知为何多了几分冷漠感。
　　“灼彦………………”维亚不敢置信地看着眼前的灼彦，他从没有对自己这样漠视过，不管是在学院还是遗迹，不管什么时候的他，总能在那双墨绿色的眼中看见自己的身影。
　　可是这个时候的灼彦，那双墨绿色的眼中没有任何情绪，漠然一切却又傲视一切。
　　“宝贝…………你终于露出真面目了…………不过，好像吓到小朋友了…………为什么不装了呢？”鲁司风戽嘟着红唇，再次趴到艾斯特尔后背上，有些不满地说道，“讨厌别人看见真正的宝贝…………宝贝是属于我的…………当然，我也属于宝贝…………哈哈…………”
　　“灼彦…………”维亚囔囔的开口，有些犹豫，有些黯然。
　　“你没有听懂我的话吗？如果再不成长为合格的王者，我就要考虑换合作人了。”艾斯特尔的声音没有起伏，只是眉宇间有些不耐，他已经给了维亚太多的机会，可是，为什么还是没有成长。
　　“合格的王者？”维亚咬着唇看着艾斯特尔，“以前那些都是假的吗？你救我的命那些都是假的吗？”
　　艾斯特尔只是看了维亚一眼，没有开口。
　　反而一直趴在艾斯特尔背后的鲁司风戽双腿缠住艾斯特尔的腰，下巴压在艾斯特尔的肩膀上，紫色的眸带着怜悯和一种戏谑看着维亚，“如果你成长的让他满意，或者你抓住机会了，那些当然是真的。”
　　“只不过，机会送到你手边，是你放掉的，所以，真的也变成了假的。”说着还摇摇头，艳红的唇轻轻吸允着艾斯特尔的耳尖，“真是笨蛋。”
　　艾斯特尔眉头皱起，终于忍无可忍，直接把身后某魔再次扔出去后，整理了下衣服，“一个结局的形成，需要无数的条件，而不同的选择和条件也会导致结局的不同。维亚，当初我想过选你成为我效忠的王，因为你有成为一个王者的资质和条件。”
　　“可是，你没有一个成为王者的决心。”艾斯特尔抬脚踩住爬到他脚下，想再次爬到他身上的某魔，“你，不是我心中合适的王者。”
　　“因为我驾驭不住你，所以你放弃了我，那么你选择了谁？是林克还是拉博？”维亚的神色有些激动，“为什么不再给我次机会，为什么要轻易放弃我…………”
　　“机会不是别人给的，而是自己发现和创造的。”被艾斯特尔一脚踩住胸口，双手在艾斯特尔脚踝抚摸的某魔，开口道，“不是被人放弃你，而是你自己放弃了自己，你还真弱的可以。”最后几个字，鲁司风戽看向维亚的眼神中是满满的蔑视，还有一丝不屑，然后直接视维亚于无物，开口对着艾斯特尔说道，“你的眼光真不怎么样，还是我眼光好。”说到最后，脸上露出得意的笑容，还不断扭动着腰身。
　　“所以，你选择了我，而我却选择了你。”艾斯特尔也不在意，只是当鲁司风戽的手越来越往上摸的时候，一脚把某魔踢开。
　　“那么你的王是谁？”维亚深吸了几口气，终于平静了下来，问道。
　　“与你何关？”还是简单的四个字，却把维亚的心彻底打入深渊，“是塞露吗？”
　　艾斯特尔的步伐很轻盈，一步步走向维亚，白皙修长的手指捏着维亚的下巴，墨绿色的眼对上了墨色的眼，“现在的你，真是一点吸引力都没有，脆弱而卑微。”
　　墨色的眼睛闭了起来，再睁开的时候，里面已经平静，只剩下一种复杂的挣扎，“谢谢，还有，你没有心，你不懂爱，也不会拥有爱，你只表现出你想让人看到的一面，这样的你很可悲。”
　　“谢谢你今天点醒我，我知道我该怎么做了，成为诺郗国的王，让我的百姓安居乐业是我的目标，可是你的目标是什么？你自己真的知道吗？你的感情你的笑容，你的一切都是自己表现出来愿意让别人看到让别人知道的。”维亚的声音没有波澜，可是里面的压抑却明明白白显示在众人面前，“你的喜怒哀乐都是有目的的，这样的你，真的快乐过吗？”
　　看着维亚许久，艾斯特尔终于露出一个笑容，温柔多情中带着一点点的无奈宠溺，只是声音冰冷，“与你何关？”
　　“和我没有关系，我们只是利用和被利用的关系。”一瞬间，维亚成长为了一个合格的王者，可是这样的成长，是伴随着痛彻心扉的，他…………宁愿不要。
　　“明白就好。”艾斯特尔靠在不知何时站在他身后的鲁司风戽怀里，“那么，合作继续，你现在就该去准备早饭了。”
　　“我…………”维亚还想说什么，却没有说完，只是看着眼前的两个人，扭身离开，“我诅咒你…………遇到一个让你明白伤心流泪的人。”让你明白什么叫爱，什么叫感情，什么叫笑，而不是现在这样活在一层层面具下的，像个精致木偶的人。
　　灼彦，我诅咒你，诅咒你会心痛流泪。
　　灼彦，我诅咒你，诅咒你明白所有的感情，让你不要再活得这么超脱，仿佛随时会消失般。
　　灼彦，我诅咒你，诅咒你懂得爱，却又得不到爱，因为你毁了我的爱情，毁了我的心。
　　可是，灼彦，谢谢，你让我彻底明白了一个王者的意义，让我彻底成为了一个王者，所以你最终一定会幸福的，我也会幸福，我会站在大陆的最顶端，等着你，有一天，能最终看到我。
　　等维亚的身影彻底消失，鲁司风戽才笑着在艾斯特尔耳边吹了一口气，“宝贝…………就算利用我，也要帮助他成长…………这次我真的吃醋了…………”
　　鲁司风戽的声音里带着浓浓的笑意，可是艾斯特尔却轻易听出里面的杀意，没有扭头，“我现在靠着的是你。”
　　一句话，让鲁司风戽愣了一下后，笑的更加妖孽，身上的杀气也消失的无影无踪，“不愧是我家的宝贝。”
　　站直身子，离开鲁司风戽的怀抱，艾斯特尔挑眉看着鲁司风戽，“你真没事做了？不要表现的和爱上我了一样，你家忠心的属下，已经对我不满很久了，而且，看戏是要付出代价的。”说着就看向一直隐藏在森林里的人。
　　金色的长卷发，低胸火红的晚礼服，娇媚的少女有些拘谨地站在那里，崇拜地看着鲁司风戽，声音因为激动而有些颤抖，“将军大人…………”
　　“呵呵…………”鲁司风戽笑得更加妖孽，没有理快要晕倒的少女，而是看着双臂抱胸的艾斯特尔，“宝贝…………我最爱你了…………你难道还怀疑吗？”
　　墨绿的眼睛平静地看着鲁司风戽，直到脸上妖孽的笑容保持不住，才嗤笑一声，什么话也没有说。那句话有多假，他们两个都心知肚明。
　　鲁司风戽咳嗽一声，看向希洛芙，上下打量一番，大笑道，“果真是个，小美人……”
　　“将军大人…………我…………”希洛芙双手捏着自己的裙子，“我…………”
　　 

第七十一章

　　第七十一章
　　艾斯特尔挑眉看着希洛芙一眼，开口道，“你们聊，我先回去。”
　　“宝贝…………待会见…………哟…………”鲁司风戽也不阻止，只是抛了个媚眼，说道。
　　艾斯特尔点点头，以为鲁司风戽的意思是一会私下来找他，也没有在意，只是捡了些干树枝，回到帐篷那里，就见维亚已经处理好两只兔子三只野鸡正在火上烤，见了艾斯特尔只是笑道，“等下，一起吃。”
　　艾斯特尔点点走，坐到火堆边，接手过来两只野鸡，一点点用火烤着，虽没有笑，但是脸上的表情柔和而安静。
　　不一会林克就先出来了，自觉走到火堆前，帮忙填柴火。等动物快烤好了，拉博才出来，他先往希洛芙帐篷走去，唤了几声见没有人答应，脸色有些阴沉的走到火堆边，“她出去了？”
　　“不知道。”又往火堆里扔了根树枝，林克笑看着拉博回答道。
　　“你们呢？”拉博也不看林克，直接朝着维亚和艾斯特尔问道，“你们不是一直守在这里吗？”
　　“我和维亚出去找食物了，刚刚回来，没有见到。”艾斯特尔翻动了一下手中的烤鸡，说道。
　　拉博还想再追问，就听见一个声音问道，“找我有事？”伴随着高跟鞋的声音，手执鞭子的希洛芙微微仰着下巴，看着拉博问道，“还是说，我要做什么，都要经过你的允许？”
　　“希洛芙。”拉博站起身，脸上带着深情的笑容说道，“我只是担心你，这毕竟是在外面。”
　　“哼。”希洛芙不再说话，而是坐到火堆边。
　　艾斯特尔皱眉看着这个希洛芙，熟悉的气味，虽然伪装的很像，可是眉宇间那丝傲然确实真正的希洛芙没有的，暗含警告地看了眼这个希洛芙，艾斯特尔不再吭声，而是把烤好的野鸡放到一边早已准备好的盘子上。
　　兔子很快也烤好了，就见拉博拿出银质小刀，割了一个鸡腿和一个兔子后腿，放到一个小盘子里递给希洛芙。
　　希洛芙直接接过，开始啃，她的吃相对于一个淑女来说，可是算是粗鲁，可是偏偏希洛芙做出来却带着几分优雅，还有一种爽朗感，让人对这个女生心生好感。
　　艾斯特尔叹了口气，接过林克递来的一只兔子后腿，低声说道，“谢谢。”
　　“没事。”林克想了一下，又从自己的空间道具中拿出几个干净的水果，“你先吃些这个。”
　　“林克对灼彦可真是细心。”希洛芙咬了一口鸡肉咽下后，眼尾上挑，说道。
　　“林克一直很关心灼彦。”拉博一脸温柔地递了杯水给希洛芙，开口道，“当初在学院就是。”
　　“如果希洛芙给我个机会，我一定让希洛芙感觉到什么才叫温柔和细心。”林克嘴角带笑，凑到希洛芙身边，柔声问道，“希洛芙你愿意给我这个机会吗？”
　　希洛芙只是笑了一下，没有答应也没有拒绝，低头咬了口鸡肉，白净的脸颊上多了一丝红晕。
　　看到这些，拉博脸色更差了，狠狠瞪了林克一眼，对希洛芙更加殷勤起来。
　　艾斯特尔暗骂了一声妖孽，自己吃了点水果后，就开始把兔腿喂给蓝多。看着吃的一脸满足的蓝多，艾斯特尔嘴角露出一丝笑意，把兔腿放到盘子里，开始喂蓝多吃水果。
　　蓝多圆溜溜的眼睛可怜巴巴地看着艾斯特尔，委委屈屈地张口把水果一点点吞下。
　　看到这里，艾斯特尔心情好点了，毕竟他虽然可以不用吃东西，但是一堆人都在吃肉吃的美滋滋的，凭什么只有他一个人需要啃水果，而且还不是新鲜的。
　　等蓝多的眼泪快掉下来了，艾斯特尔才再次拿起兔腿，开始喂给蓝多。只见蓝多眼泪顿时消失了，小尾巴高兴的左右甩动，还不时拍拍艾斯特尔的胳膊表示感谢，根本就忘记了，刚刚是被谁逼着吞水果的。
　　希洛芙看着这一切，舌尖轻舔了一下自己的下唇。
　　等东西都吃完，把帐篷收起来后，所有人都骑马上路，只是离烨W国越近，拉博的脸色就越不好。
　　而希洛芙的笑容越来越娇艳，只是那个笑是对着林克的。
　　维亚看着这一切，脸上也带着笑，眉宇间带着丝风流的洒脱感，“终于快到烨W了。”
　　艾斯特尔虽不觉得累，但是一直赶路确实在精神上有些疲倦，而且他们几个为了赶时间，几乎一路都走的是无人小路，露宿野外，确实需要找个地方好好休整一下了。
　　“恩，前面就有个小城，我们可以去那里休息一下。”拉博思索了一下说道，“虽是小城，但是那里的酒却是很好。”
　　“那好，我们就去那里。”希洛芙对着林克笑了一下，才看向拉博说道，手中的鞭子抽在马上，马飞奔了起来。
　　林克立马跟在她身后，拉博也不甘示弱追了过去。
　　“这个女人，不简单。”维亚手执缰绳，看着希洛芙飞奔而去的背影，开口道。
　　“对你没有影响。”艾斯特尔自是知道维亚到底在问什么，直接开口道，“他们心生间隙，反而对你有利。”
　　“恩。”维亚看了艾斯特尔一眼，犹豫了一下，开口道，“魔族…………你要小心。”说完，也不等艾斯特尔回答，就骑马奔跑了起来。
　　艾斯特尔摸了摸蓝多的小脑袋，轻笑问道，“我看起来就那么弱吗？一脸被骗的样子？”
　　“嘶嘶…………”蓝多的小三角脑袋伸了出来，蹭了蹭艾斯特尔的手背，尾巴尖在他手腕上轻轻敲动。
　　“是，你会保护我。”艾斯特尔笑着摇摇头，骑马朝着人影快要消失的方向追去。
　　等到了城门口，就见希洛芙他们已经下马等着了，艾斯特尔露出一抹带着歉意的笑容，赶紧下马说道，“抱歉。”
　　“没事，精灵的体质大家都知道。”维亚笑着说道，一手拍着艾斯特尔的肩膀，一手牵着马，“人到齐了，都进去吧。”说着，就率先牵马往里面走去。
　　谁知道刚到城门口，就被守城官兵拦住了，“进城每人三个银币。”
　　维亚一愣，第一反应竟是扭头看拉博，拉博脸上有些挂不住，毕竟在烨W国，他堂堂皇子竟然被小小守城官兵拦下，而且是当着其他几国皇室的面，特别是其中还有他正在追的人和他的情敌。
　　拉博刚想开口，就见艾斯特尔轻笑了一下，拿出十五个银币递给守城官兵，说道，“我们可以进去了吧？”
　　守城官兵乐呵呵地接过钱，看了艾斯特尔一眼，呆了一下，接过钱的时候，顺手握住艾斯特尔的手不放，说道，“我还没有说完呢，你们这些匹马一匹要交五个银币。”
　　艾斯特尔眉头微微皱起，脸色有些不好看，刚想动手，就见一个皮鞭抽到了守城官兵胳膊上，一个金币被希洛芙扔到了地上，冷哼一声，“滚。”
　　官兵见了金币，马上放开了艾斯特尔的手，蹲在地上把金币捡了起来，另一个官兵看见这个情况也凑了过来。
　　“进去吧。”维亚看了眼艾斯特尔又看了眼拉博，开口道。
　　艾斯特尔点点头，直接牵马进城了。拉博走在最后，在路过两个一脸献媚装的官兵时，冷哼了一声，巴不得现在就把这两个丢人现眼的东西杀了。
　　“拉博，怎么不走？”林克似笑非笑地看着拉博，开口问道。
　　拉博再狠狠瞪那两人一眼，才牵马进去。
　　拉博本想带着众人去城主府，却被希洛芙阻止了，“我们赶时间，如果行迹泄露了，麻烦事该多了。”
　　“确实，我们还是随意找个地方住，明天还要赶路。”林克乐的看拉博吃瘪，附和道。
　　“和我走。”鞭子一甩，希洛芙带着众人到一家装修豪华的酒店，“这是我家的产业。”说着，就把缰绳扔给早就立在了一边的侍者手里，“准备五个独立院子。”
　　“尊敬的客人里面请。”又出来了几名侍者，分别帮众人牵马，其中一个像老板一样的人，恭敬地说道。
　　希洛芙点点头，把索亚商行的信物给老板看了一眼，老板更加恭敬了，引着众人往里面走去。
　　艾斯特尔走进自己暂住的院子，院内种满各种鲜花，一个独立的白色小楼在花丛中间，四周是彩色石子铺成的小路，侍女走在艾斯特尔身后，“贵客满意吗？如果不喜欢，我给您换一栋。”
　　“可以。”艾斯特尔踩着石子往小楼走去，小楼只有两层，处处透着精致。
　　“楼内有专门的厨师和侍从，他们在您需要休息的时候，就会离开，绝对不会打扰到贵客的。”推开门，就见门口站着两排穿着白色统一服饰的侍从，他们齐齐朝着艾斯特尔弯腰行礼。
　　“贵客，卧室、书房和洗澡间都在二楼，需要服侍的人吗？”侍女站在门口处，并没有进门。
　　“不用，你可以离开了。”艾斯特尔坐在纯皮沙发上，说道。
　　“是。”侍女不再说话，马上行礼离开。
　　“你们该做什么做什么，就在一楼忙，我不需要你们上楼伺候。”艾斯特尔起身，站在楼梯口，看着站立在门口两侧的人，说道。
　　“是。”
　　艾斯特尔点点头，往楼上走去，楼上只有三个房间，每个房间的门上都挂这一个牌子，清楚的写着房间的用处，艾斯特尔推开写着卧室两字的门，就见一张足有两米宽的椭圆形大床摆在房间中央处，白色的床单，松软的被子给人一种温暖舒适的感觉。
　　艾斯特尔捏着蓝多放到床上，只见蓝多扭动了几下身子，满意的蜷缩在枕头上，小眼圆溜溜地看着艾斯特尔。
　　“我洗澡，你在这里待会。”艾斯特尔点了蓝多脑袋一下交代道。
　　蓝多点点头，蹭了一下枕头。
　　“呵呵…………”艾斯特尔好笑地看着蓝多，把绑住头发的绸带解开放到一边，才关上卧室的门往浴室走去。
　　浴室并不比卧室小多少，有一个淋浴和一个白石砌成的浴缸，艾斯特尔脱去衣服扔到一边，才开始淋浴。
　　他虽然想到浴缸里好好泡泡，可是一想到这个浴缸看起来很干净但是早不知被多少人用过后，就没有泡澡的兴趣了。
　　洗净身子后，艾斯特尔直接换上自己带的白色丝质睡袍，看着地上的脏衣服，皱了下眉，直接召唤出一只火鼠，看着它把衣服烧尽后，满意的笑了一下，收回火鼠，艾斯特尔才推门出去。
　　下了楼，就见到已经换了一条超短吊带红色丝绸睡裙的希洛芙正坐在餐桌边，手支着下巴满脸笑容地看着自己，而屋内的所有侍从都已经不见了。
　　艾斯特尔挑眉看了一眼，勾唇略带嘲讽地说道，“还没有玩够？”
　　希洛芙站起身，扭动了一下腰肢，转了一个圈，娇声说道，“宝贝…………不觉得我这样也很漂亮？”
　　“人妖。”艾斯特尔冷冷的吐出两个字后，坐到椅子上，当看到桌子上全是自己爱吃的东西时，脸色稍微好了点，尝了一口小米粥，“要不你就离开，要不就变回来，不要耽误我吃饭。”
　　“宝贝…………真没有情调…………”虽这么说，可是鲁司风戽乖乖变回自己的样子，可是身上的衣服却无法变回来，火红的吊带裙露出鲁司风戽精致的锁骨，裙子隐隐盖住臀、部，两条修长的腿完全露在外面。
　　紫色的长发披散在四周，使得白皙的皮肤添加了几分朦胧感，明明很怪异的打扮却因为身上那种妖孽的气质而不显突兀，只让人觉得诱惑。
　　“妖孽。”看着这样的鲁司风戽，淡色的唇张启，清晰地吐出两个字。
　　“呵呵…………”一手把身前的头发撩到后面，使得锁骨和皮肤完全露出，鲁司风戽漫步走到正在喝粥的艾斯特尔身边，侧身坐到桌子上，微微弯腰，一手搭在艾斯特尔的肩膀上。
　　左边的肩带因为鲁司风戽的动作而滑落至手臂上，胸前的两点若隐若现，“宝贝…………”暖暖的气呼在艾斯特尔耳边。
　　白皙小巧的脚踩在艾斯特尔大腿上，拖长声音道，“宝贝…………别不理我…………”
　　艾斯特尔慢条细理的把最后一口稀饭喝完，把勺子放到碗里，拿起放在一边的手绢擦了擦嘴后，才看向鲁司风戽。
　　“有事吗？”艾斯特尔的声音柔和，动作更是轻柔，伸手握住鲁司风戽的脚，手指在脚面上暧昧摩擦。
　　鲁司风戽眨着紫色的凤眼，很不老实的扭了扭细腰，“宝贝，我们一路上你对我好冷淡啊…………”说着抱怨的话，但是眼里满是笑意。
　　“我倒觉得你玩的很开心。”艾斯特尔一手握住鲁司风戽的脚踝，一手从他小腿抚过，直至脚底，手指温柔的骚动。
　　鲁司风戽本享受的眯起眼睛，等艾斯特尔的手滑到脚底的时候，已经睁大了眼睛，警惕地看着艾斯特尔，等艾斯特尔的手指动了起来，就再也忍不住使劲把自己的脚往外拔。
　　“是不是更开心？”指甲在脚心处画着小圈圈，艾斯特尔挑眉问道。
　　“呵呵…………啊哈哈…………不要…………”鲁司风戽这次真的全身开始抖动，笑着不断缩着脚，想把自己的脚从艾斯特尔手中解放出来，“不要了，真的不要了…………”
　　艾斯特尔嘴角抽搐，为什么他有一种鲁司风戽正在叫、床的感觉，手微微用力一拽，鲁司风戽顺势跨坐在艾斯特尔腿上。
　　紫色的眼湿润润的，脸颊也因为刚刚的玩闹而红晕异常，两个肩带早已滑落，红色丝绸吊带短裙凌乱地穿在身上。
　　艾斯特尔一手搂住鲁司风戽的腰，一手捏住鲁司风戽的下巴，淡色的唇霸道的压上，轻轻的啃咬，柔柔的舔舐最终化成两人激励的交缠。
　　鲁司风戽双臂交叉搂住艾斯特尔的脖子，唇与唇的摩擦，舌与舌的交叠，身体的碰触成为了唯一的风景。
　　他们像两只不知满足的兽一般，饥、渴的抢夺着对方口中的气息，说是爱的缠绵却更像一种力的对抗。
　　分开的时候，不管是鲁司风戽还是艾斯特尔有急促的呼吸，鲁司风戽眼角含着春情，笑中带着一点挑逗，“宝贝…………维亚比我重要吗？”
　　艾斯特尔很没有形象的翻了个白眼，“你还没有玩够吗？”
　　“宝贝…………你真不可爱…………”鲁司风戽扭动了一下身子，舌尖在艾斯特尔脸上舔过，很不满地说道。
　　“是你太无聊了。”艾斯特尔的手在鲁司风戽后腰上捏了一下，才再次开口道，“玩别玩到我头上。”
　　 


第七十二章

　　
　　第七十二章
　　“比武完，你和我去魔界。”鲁司风戽也不再闹腾，跨坐在艾斯特尔腿上，正色地说道。
　　艾斯特尔沉思了一下才开口道，“星铸准备干什么？”
　　“呵呵，我什么都没有说哟…………宝贝…………”鲁司风戽皱了皱鼻子，抱怨道，“宝贝…………太聪明真让人没有成就感。”
　　艾斯特尔没有理会鲁司风戽，本在他腰间的手掐住他的后颈，直接朝着墙面甩去。
　　鲁司风戽半空转身，平稳落在地上，直接倒进身后的沙发里，“塞露已经得了不少好处，该是他报答的时候了。”
　　“战争到底对魔族有什么好处？”艾斯特尔一直疑惑这点，精灵族是为了生存而挑起人族的战争，可是魔族呢？他们又能从战争中得到什么，就算整个大陆统一了，可是，人族根本无法伤害到魔族的利益。
　　他们没有办法在地狱生存，所以根本不可能是惧怕人族强大了去进攻魔族。
　　“资源。”鲁司风戽躺在沙发上，紫色的眼看着水晶制成的吊灯，明亮而华丽，“我们需要资源。”
　　艾斯特尔站起身，走到鲁司风戽身边，鲁司风戽撑起身子给艾斯特尔让了点位置，艾斯特尔坐下后，枕到了艾斯特尔的腿上。
　　“魔族的环境，很恶劣。”不是疑问是肯定，“很缺少生活资源。”星铸给塞露提供了不少武器，从这点可以猜出魔族是不缺少矿物的。
　　“恩。”鲁司风戽双手交叠放在腹部，紫色的长发落在艾斯特尔腿上，因为艾斯特尔只穿了白绸睡袍，所以很容易感触到紫发的滑顺和冰凉。
　　“魔族缺少水缺少食物。”鲁司风戽的眼神黯了下来，“有的弱小的魔族可能一辈子都没有见过绿色的植物就死去了。”
　　艾斯特尔没有吭声，手贴在鲁司风戽额头，也不催促，而是静静的等着鲁司风戽说下去。这可能是，唯一一次能知道鲁司风戽为什么选择成王的真正原因的机会。
　　“杀死弱小魔族，分尸而食，这种在人族看来很残忍的事情，在魔族是最常见的。”
　　“在魔族眼中，食物甚至胜过生命，可是人族呢？”说着还指了一下艾斯特尔根本动都没有动的满桌子的饭菜，“这要是被那些没在大陆生存过的魔族看见，你非得被活剥了不可。”
　　“精灵肉据说味道不错。”艾斯特尔想了一下开口道，“那些个皇族貌似都吃过精灵肉，不过精灵肉很贵，很少有人舍得吃。”
　　“呵呵…………也就是这帮子人挑食。”鲁司风戽听了笑了起来，“魔族吃东西是为了活命，这帮子人是为了享受。”
　　“如果你告诉我，你是为了让所有魔族有饭吃才要抢王位的话，我会恶心死的。”艾斯特尔挑眉明显挑明了鲁司风戽避重就轻，没有把真正的原因说出来。
　　“那正好，少了个祸害。”鲁司风戽不甘示弱，反驳道。
　　“呵…………”艾斯特尔摸摸他的脸，没有说话。
　　过了许久，鲁司风戽才再次开口，“当初那个预言，不知怎么就让那个女人知道了，那个女人傻的要命，那位本来没有想杀她，毕竟她还有用，只要我消失，那个女人王后的位置是肯定的。”
　　“可是她偏偏要救我，所以就让一直保护她的那个男人把我带走，那个男人不愧是库拉科恩唯一的徒弟，还真有几分本事，他带着我去了地狱，躲在了那位眼皮子底下。”鲁司风戽的声音里带着点讽刺，只是不知道是对他故事里的那几个人还是对他自己，“魔族是那么好待得，那男人一直是天之骄子，被人捧着，到魔族的地方了，算是知道什么是生不如死了。”
　　“如果那个男人把我交出去，或者直接扔了不管，自己回到库拉科恩身边，就算那位知道怎么回事，也不敢动那个男人。”鲁司风戽安静地躺在沙发上，“可惜了，那个男人真傻，和那个女人一样傻，拼了命保护我，然后在魔族中间活着，实力强大，可是心伤了身体也慢慢毁了，谁知道他从哪里听说了魔族皇族中有种魔法，可是改变外貌，他想让我活得安全点，所以就去抓了一个皇族，逼着他把魔法书交出来，那个皇族为了活命就给他了。”
　　“可惜了，那个男人还不知道，魔族的本性，他按照约定放了那个发誓不会找他麻烦的皇族，可是那个皇族直接带了一堆人找到他。值得庆幸的是，那个皇族为了面子，并没有给别人说原因。”
　　“那个男把那个皇族和那一堆魔都杀了，可是自己也不行了，只是把那本魔法书给我了，撑着一口气等我成功后，他就抓了一个和我年纪差不多，实力也算高强，已经有着普通人外貌的小孩，用食物诱惑着那个孩子也练了那个魔法，并且第二样貌变成了双黑的样子。”
　　“他把我扔到了野外，那时候我的年纪还小，确定我没有父母后，就被送到了魔族专门收养幼儿的地方，而那个男人带着那个小孩回到了维多亚大陆，再也没有了消息。”
　　鲁司风戽伸手盖住自己的眼睛，发出轻笑声，“估计早就死得不能再死了，尸体也消失了，要不那位怎么能不继续寻找下去呢。”
　　“确实是一群傻子。”艾斯特尔赞成道，“你不是更傻，都已经知道结果了，还在维多亚大陆找什么，看看能不能找到骨灰吗？”
　　“切，我有你说的那么没有出息吗？”鲁司风戽不乐意了，手也不遮掩了，直瞪瞪地看着艾斯特尔，还哼了一声。
　　“还没有说为什么呢。”艾斯特尔敲了一下鲁司风戽的额头，再次抓住重点问道。
　　鲁司风戽的脸顿时皱了起来，像一个白嫩嫩的大包子，还是紫菜陷的，“宝贝啊，你到底是精灵还是魔兽，怎么咬住就不撒口了？”
　　“我总不能不明不白给人干活吧。”艾斯特尔笑的温和有礼，只是手指毫不留情地捏着鲁司风戽脸颊上的肉，扭了一圈，直到鲁司风戽求饶才松开手指，看着白皙皮肤上的红色印子，笑的更加温柔。
　　“我看你就是八卦，其他什么都不是。”鲁司风戽揉了揉脸，疼的呲牙裂嘴，像只炸了毛的猫咪。
　　“魔的一生这么长，总得做件傻事才算对得起自己。”鲁司风戽笑颜如花。
　　“你想让那些个傻子看看，他们没有选择错误，直接这么说不就得了。”艾斯特尔吐槽，他不喜欢看见这样的鲁司风戽，还是那种张扬高傲肆意妄为的样子比较适合。
　　“呵呵…………宝贝哟，你太了解我了…………我好兴奋啊。”鲁司风戽的脑袋贴在艾斯特尔腹部使劲蹭。
　　“呵呵…………”艾斯特尔也笑出声，“真没有想到鲁司风戽也会爱上一个人。”
　　“还是爱上一个傻子。”墨绿色的眼睛眯起，“如果，有一天你发现他还没有死呢，你会怎么办？我的王。”最后三个字，艾斯特尔的语气没有变化，而且说的很清晰，是提醒也是警告。
　　鲁司风戽是他选择效忠的王，他不管鲁司风戽争夺王位的原因，可是他在意结果，如果鲁司风戽口里那个傻瓜确实没有死，而且来找鲁司风戽，鲁司风戽就放弃了一切计划的话。
　　那他艾斯特尔做的事情不就成了一场笑话，这是他的骄傲所不允许的，如果真有那天，艾斯特尔一定会亲手了结了这个自己选择的王，然后让整个魔族的鲜血来浇灭自己的愤怒。
　　而那个男人，死不是最痛苦的，活着有时候才是最好的报复。
　　“我说过，如果有一天我让你失望了，我的命就交给你了。”鲁司风戽的声音很平静，却没有否认艾斯特尔的话，因为他也不知道自己到底对那个男人是什么看法，只知道，不管什么时候，自己都记得那个男人的怀抱，虽不厚实却很温暖。
　　牢牢把他护在怀里，自己遍体鳞伤可是自己却安然无恙，一直在维多亚大陆游荡，虽可以说是在寻找能在地狱种植的植物种子，可是自己心里明白，自己在寻找那个男人。
　　为什么寻找，就连他也没有答案，只是想找到，然后…………怎么样他也不清楚，只是有那个执念。
　　就连那个男人的长相鲁司风戽都已经忘记了，只记得，那个男人有着亚麻色的头发和棕色的眼睛，让人感觉温暖的颜色。
　　而且，那个男人至死都没有说出过自己的名字，一直都让鲁司风戽管他叫叔叔。
　　“地狱的土地是什么样子的？”艾斯特尔得到满意的答案，也不再纠结这个问题，严肃地问道。
　　他现在确定了索亚商行的主要任务，就是用武器换取生活用品，比如粮食布料，更主要的是搜集各种粮食种子好在地狱种植。
　　而大陆只有战争并且不是一国统一的时候才需要大量的兵器，魔族才好用兵器矿石换取大量粮食，如果维多亚大陆被统一了，那么魔族的日子会更不好过。
　　这也是四国国主纵容索亚商行的原因，因为他们都需要武器，才能壮大自己，矿石这些是无法种植的，可是粮食却能种植，只要命令自己的子民不断种植粮食，就能换取兵器，这种事情何乐而不为。
　　不过，这样下去，会不会有一天，魔族更加强大了，整个大陆的都成为了魔族的粮食供应地呢。
　　“都是沙子和贫瘠的土地，几乎没有沃土。”说到这里，鲁司风戽也有些丧气了，所有魔族的皇族都在寻找能在地狱大量种植的粮食，可是这么多年了，谁也没有找到。
　　现在可以说，谁找到了这种粮食，那么王位就十拿九稳了，毕竟养活士兵也是需要粮食的。
　　所以，就算是皇族手里的士兵也不多，可是那么多魔族不可能让他们闲着，这样会威胁到皇族的地位。
　　魔族之间的自相残杀也是那些皇族推动的，这也是无可奈何的办法。养活不了那么多子民，这才是王者最大的悲哀。
　　艾斯特尔皱眉，沙地和贫瘠的土地，这些在他的印象中并不是不可以种植粮食的啊，不过这也真是印证了一句话，最贫瘠的土地有最丰富的矿藏。
　　“还有很多土地，是被诅咒的土地。”鲁司风戽的表情有些不好，“那可是占了地狱一半，难道我们魔族真是被抛弃诅咒的种族。”
　　“被诅咒的土地？”艾斯特尔皱眉，追问道，“描叙一下。”
　　“恩，那些土地，有的是褐红色，就像干了的血，有的漆黑。”鲁司风戽虽不解艾斯特尔为什么对那些土地这么感兴趣，可是还是把自己知道的说了出来，“那红色的土地还很粘。”
　　墨绿色的眼睛眨了两下，又眨了两下，隐隐有个猜测，却不敢肯定，如果他的猜测是对的，那么地狱其实是个富饶肥沃到了不行的地方。
　　“那个红色土地下面没有矿藏？”艾斯特尔深吸了一口气，问道。
　　“不知道，没有人敢动那些，除非必要，魔族都不愿意靠近那些土地。”鲁司风戽看见艾斯特尔的表情，也坐起了身子，“难道，那些土地，不是被诅咒的？”
　　“我还没有确定，如果真的是我的猜测了，那么魔族完全可以自给自足。并且，富到流油。”艾斯特尔的手指敲击沙发扶手，语气难得的有些急躁，“给我取点那些土来，我看看。”
　　“好。”鲁司风戽思索了一下，“我不是送你了傀儡娃娃吗？让他去，毕竟这些事情，不能让人知道。”
　　艾斯特尔也知道这件事的重要性，直接拎出项链，输入魔力，一个六角星出现在地面上，只见穿着浅粉色及膝和服，乌黑的短发上还扎着粉色蝴蝶结的夜爵就出现在屋内。
　　深灰色的猫眼无神地看着艾斯特尔，单膝下，呆呆地说道，“夜爵还没完成任务。”
　　“任务取消，给你个新任务，从现在起，到任务完成，听从这个人的吩咐。”艾斯特尔指着鲁司风戽说道。
　　“是，夜爵明白。”扭头，无神的猫眼对着鲁司风戽，精致的小脸面无表情。
　　“你回地狱。”鲁司风戽说着掏出一张地图，指着两个地方，“在这两个地方分别装一盒土，送来给你主人，不要让任何生物发现，看见你行动的直接杀掉，明白了吗？”
　　“夜爵明白。”夜爵拿过地图，仔细看了一会，把地图记住后，就行礼消失了。
　　等事情办完，艾斯特尔才无力地揉揉眉心，“到底是谁创造的夜爵，这么恶趣味的给他准备这些衣服，每次看到他再听见他说话，我都会觉得，这孩子可怜。”
　　“不知道，估计早就死的连灰都没有了。”鲁司风戽到没有觉得夜爵穿着怎么样，反而觉得这样挺可爱。
　　“你还不滚？”艾斯特尔挑眉看着鲁司风戽，问道。
　　“宝贝…………”鲁司风戽偎进艾斯特尔怀里，“自己睡，会冷的……宝贝舍得？”
　　“很舍得。”伸手推开，站起身，才发现身上白绸的睡袍被鲁司风戽蹭的带子松开了些，半个肩膀都快露出来了。
　　索性也不整理，一脚踹到鲁司风戽腿上，说道，“我睡觉，你该滚哪里滚哪里。”
　　鲁司风戽抱住艾斯特尔的腿，手顺着修长的腿往上摸，停留在大腿处抚摸，似有似无的碰触着中间那处火热。
　　“恩？宝贝…………”鲁司风戽的声音拖的长长的，带着一种挑情的味道。
　　艾斯特尔抓住鲁司风戽作怪的手，嘴角微微上翘，“自找的，别怪我啊，到时候。”
　　说完不等鲁司风戽回答，就把他推到，压在身下，淡色的唇堵住了微张的口，艳红的吊带睡裙被扔在了地上，白绸的睡袍随之与其做伴。
　　光滑的皮肤没有阻碍的想贴，粗鲁的动作伴着温柔的安抚，白皙的腿缠上柔韧的腰肢，掠夺与包容，喘息与求饶奏出了一曲曲火热的情歌。
　　
  



第七十三章

　　第七十三章
　　鲁司风戽并没有在艾斯特尔这里过夜，稍微清洗了下就穿着艾斯特尔的睡袍瞬移回去了，艾斯特尔洗了个澡，回到卧室。
　　就见蓝多已经恢复人形蔫蔫地趴在床上，豆大的泪珠不断从黑色的眼里流下，蓝色的尾巴半垂在床边，看见艾斯特尔回来，泪掉的更多了。
　　艾斯特尔坐在床边，手摸着蓝多的长发，“你不是早就知道了吗？”
　　“可是……好痛…………蓝多好痛…………”抽泣着，蓝多的尾巴缠着艾斯特尔的腿，“好痛…………呜呜呜…………不一样了…………不一样，都不一样了…………”
　　“蓝多，你该长大了。”艾斯特尔接住扑到他怀里的泪人，有些无奈地开口道，“你明白我的意思，不是吗？”
　　“你说过，蓝多是特别的。”蓝多坐在艾斯特尔怀里，泪珠不断的落下，小脸苍白，蛇尾缠在艾斯特尔腿上。
　　“蓝多是特别的，我和蓝多会永远在一起。”艾斯特尔的手摸着蓝多的发，这个一直陪着他，尽自己最大努力保护他，会安慰他的孩子，今天也要被迫长大了吗？“可是，蓝多，这跟我和别人上床没有什么联系。你永远是我最重要的蓝多。”
　　“为什么，不和蓝多……上床？”蓝多低垂着头，看着自己的尾巴，一点点滑坐在地上，尾巴盘成一团，“蓝多不行吗？”
　　“对，蓝多不行。”艾斯特尔站起身，却没有去抱起蓝多，“蓝多不一样，和那些能随意上床的人不一样。”
　　蓝多的眼中没有一丝光亮，没有血色的唇紧抿着，“是因为，蓝多不一样吗？和你们不一样，所以不行吗？”说着，白嫩的五指成爪状，在艾斯特尔还没有反应过来的时候，已经硬生生插、进了自己的尾巴。
　　血不断流出，染红了蓝色的尾巴，五指握住，狠狠拔出，血肉飞散，被拔掉的鳞片失去了光泽，“蓝多不要…………蓝多不要尾巴…………”
　　一个巴掌狠狠甩在蓝多脸上，艾斯特尔神色很平静，却有一种死寂感，冷冷的开口说道，“如果，你一直这样闹下去，就给我滚，我只当没有你这个本命宠物。”
　　“在这里闹死闹活，你真长本事了。”艾斯特尔抬脚踩住蓝多自己弄出来的伤口，那血肉模糊一个洞，隐隐能看见里面的骨头，“别脏了我的地方。”血染红了白皙的脚，艾斯特尔却不在意。
　　“忘记，当初我让你回去，告诉你的话了吗？”弯腰，精灵特有的清音带着一点点沙哑的温柔，没有波动，没有感情，“现在知道用伤害自己来威胁我了。”
　　“蓝多没有…………”精致的脸上满是慌张，不断摇着头，“蓝多没有…………不是的…………”
　　又一巴掌扇到了蓝多脸上，血从嘴角流下，艾斯特尔的眼神很冷，还带着一点漠视。
　　尾巴很疼，脸也很疼，可是当蓝多看到艾斯特尔的眼神的时候，觉得心疼的更厉害。
　　“伤害自己有意思吗？”看着因为失血而越来越苍白的蓝多，艾斯特尔心仿佛被针扎一般。
　　“我说过，这个世上只有自己会爱自己。”脚离开伤口，蹲下身子，一瓶烈酒从空间戒指拿出。
　　打开瓶盖，直接倒在拳头大的伤口上，蓝多被疼的浑身抽搐，尾巴刚想卷起却又伸直，不敢打扰艾斯特尔的动作。
　　酒和血不断从伤口处流出，倒了大半瓶酒后，艾斯特尔才停手，拿出一瓶药，倒在伤口处，药不断被血冲掉，又不断倒上，直到血止住。
　　这时候的蓝多面色如纸，失血过多让他头晕，但是嘴角还带着一丝甜甜的笑容。
　　干净的纱布缠在蓝多尾巴上，艾斯特尔的眉头皱起，比魔兽自身等级低的魔法对魔兽根本没有用，可是这个世上早就没有了圣级以上的光系法师，蓝多这伤只能自己慢慢长好。
　　多亏，魔兽的恢复比一般种族要快很多。
　　看着蓝多的脸，还带着泪的眼，艾斯特尔叹了一口气，手放在蓝多头顶揉了揉。
　　“不要生蓝多的气…………”蓝多小心翼翼地开口道，“不要生蓝多的气，好不好？”
　　“是我的错。”艾斯特尔小心避开伤口把蓝多抱起来放到床上，“是我没有教好你。”
　　“你什么都不懂，可是我却没有教你。”艾斯特尔拉过被子，帮蓝多盖上，失血过多让体温本就低的蓝多身体更凉。
　　“不是…………是蓝多不好…………蓝多不该惹……艾斯特尔不高兴…………”惨败的脸上带着讨好的笑容，两只手紧紧拽着艾斯特尔的衣角，“不要生气…………”
　　蓝多手上的血染脏了衣服，艾斯特尔看着这样的蓝多，却露不出平常的笑容，拍拍蓝多的手，“想想自己到底错在哪里，我一会回来。”
　　蓝多咬着唇，松开手，声音里带着哭腔，嘴角却保持着笑容，“好，蓝多乖乖的…………”
　　艾斯特尔并没有走远，只是到浴室接了盆热水，又拿了一条新毛巾，就回到了卧室。
　　看到艾斯特尔回来，蓝多的眼睛亮了起来，说道，“蓝多，没有动，乖乖的。”
　　艾斯特尔轻恩了一声，就把水盆放到床边椅子上，沾湿了毛巾给蓝多擦手和尾巴上的血迹。
　　很快，一盆水都变成了红色，艾斯特尔又换了两盆热水，才把蓝多擦干净。
　　“想好了吗？”把东西收拾好，艾斯特尔坐到床边，重新帮蓝多盖上被子，问道。
　　“不该，不该…………唔…………不乖。”蓝多低着头，眼睛瞟啊瞟地头看艾斯特尔，低声说道，“蓝多不会了…………”
　　艾斯特尔坐到床的另一侧，把蓝多抱到怀里，轻拍着蓝多的后背，“说错了，你不该伤害自己。”
　　“我不是告诉过你，这一生只有一个人会真正疼你，就是你自己，如果连你自己都能伤害自己，更何况别人呢？”
　　“我说过你是最特别的，我以为你会懂。你是我相伴一生的伙伴，永远不会是伴侣。”
　　“你和别人不一样，召唤师可以有五只本命宠物，可是，我只会要你一个。”
　　“这样还不够吗？”
　　“你不爱我，你只是习惯了我只有你陪伴，而且魔兽的占有欲是最强的。”
　　“你分不清亲情友情爱情，蓝多，你还没有长大。”说不清是失望还是内疚，艾斯特尔叹了口气，“你记住，你是魔兽中的王，你是沙罗曼蛇，所以，你要有王的气势。”
　　“蓝多，记住了。”蓝多虽不是很明白，但是知道艾斯特尔的话是为他好。
　　“恩。”摸摸蓝多的后背，“等你伤好点，就回父母身边吧。”
　　“要回去多久？”蓝多抬着头看着艾斯特尔，水润的眼睛巴巴地看着艾斯特尔，“蓝多，都学会了。”
　　“我自知道你都会了，只是等你真正想明白了我的话，再来找我吧。”不是不需要蓝多这个帮手，只是蓝多再留在身边，只会害了蓝多，让他越陷越深，“你一直跟在我身边，连父母都没有见过几面，看到的人看到的事情太少，所以你才那么执着。”
　　“你，不是不要蓝多了？”蓝多小心翼翼地开口问道。
　　“当然，我还等着你回来找我。把我告诉你的这些话，都告诉你父母，好好听他们的话，懂吗？”艾斯特尔从空间戒指中掏出一堆肉干类的吃食，“要做个好孩子，成为一个合格的魔兽之王。”
　　“多久，蓝多多久能回来找你？你会召唤蓝多吗？”蓝多紧紧抓住艾斯特尔的手，着急地问道。
　　“等你父母说你合格了，就可以。”艾斯特尔看着蓝多的眼睛，“不过，你发誓，必须把今天的事情和我所说的话，全部转述给你父母，如果违背誓言，我就不得好死。”
　　“艾斯特尔…………”蓝多被艾斯特尔的话吓住了，愣愣地看着艾斯特尔，“我不要你死…………”
　　“只要你遵守誓言，就可以。”艾斯特尔笑着安抚道。
　　“我一定遵守诺言。”蓝多抿着唇，郑重地说道，“我一定会让父母快点把我放出来的。”
　　艾斯特尔笑着点点头，彻底放心了，魔兽从不轻易许诺，但是只要他们说出了，就一定会做到。
　　又拿出了点伤药给蓝多，示意他把东西都装进自己的空间戒指后，在蓝多额头印上一个吻，“我期待你的回来。”
　　蓝多泪眼汪汪，使劲点头，不断叫道，“艾斯特尔…………艾斯特尔…………”
　　“回去吧。”艾斯特尔沉默了许久，看着外面天色已经亮了，终是开口道。
　　蓝多点点头，满眼不舍，可是乖巧地瞬移了。
　　看见蓝多消失，艾斯特尔缓缓吐出一口气，揉揉眉心，有些疲倦感，毕竟是一直没有好好休息。
　　起身，直接到浴室，用凉水冲洗了一下后，换上一身深蓝色高领胸前两排银质扣子的衣服，笔直的裤腿塞进黑色的及膝靴中，长发用同色的缎带绑好后，艾斯特尔才下楼。
　　侍从还没有来，整栋小楼就艾斯特尔一个人，沙发在昨天和鲁司风戽做完后，就被鲁司风戽给毁了，所以，艾斯特尔无奈坐在椅子上。
　　餐桌上还摆放着昨晚吃剩下的饭菜，使得大厅显得有几分荒凉感。
　　艾斯特尔起身，眉头微微皱起，直接推门出去了。外面院子了百花盛放，鲜艳异常。
　　刚准备出院子，就见维亚正往这边走来，艾斯特尔索性站在院门口，等着维亚。
　　“昨晚整个城主府的人都被杀光了，全城戒严，我们现在就走，免得到时候耽误时间。”虽这么说，可是维亚的表情没有一点慌张。
　　“拉博怎么说。”艾斯特尔跟在维亚身边，往外走去。
　　“就是拉博用自己的身份作证，守卫官才同意我们先走的。”维亚眉头皱起，“天还没有亮，守卫官就带人过来搜查了，因为我们几个是昨天刚到的，所以要找我们几个询问。”
　　“这里的管事一看，直接把守卫官带到拉博那里了，估计是知道拉博的身份，然后守卫官把事情说了，昨晚半夜城主府大火，等他们赶到的时候，就发现整个城主府异常安静，当时就派人进去了，说是满地死人，火灭了，发现尸体的数目正好是城主府的总人数。”维亚的语气很平静，说完整件事情后，有些犹豫地说道，“就是不知道，这人是单纯的和城主府寻仇还是，在背后算计着我们几个。”
　　艾斯特尔没有说话，维亚也不再吭声，都在思索着整件事，如果真是算计着他们的话，那么这个人就有些可怕了。
　　毕竟这个人一直在暗处，还能不被任何人发现屠尽整个城主府，这个人的实力不容小窥。
　　等到了马棚，就见拉博到了，而管事站在一边，每匹马上都有一个小小的包袱，从里面散着饭香。
　　还有一个不认识的穿着军装的男人站在拉博身边，应该就是那个守卫官了。
　　走到自己的马边，摸摸马的脖子，艾斯特尔对着面色不好的拉博点了点头。
　　“灼彦睡的好吗昨晚？”拉博瞪了守卫官一眼，笑着问艾斯特尔。
　　“很好。”艾斯特尔嘴角带笑，回答道。
　　“那就好。”拉博也不再多说，只是看着外面。
　　没多久，就见林克和换了一身红色皮质衣服的希洛芙往马棚走来。
　　“久等了。”林克笑容满面地说道。
　　“没事，快走，等城里乱起来就不好了。”拉博没有好气地道，然后看向希洛芙，柔声道，“真不好意思，希洛芙，这个地方归我哥哥管理，有点乱，让你见笑了。”
　　“没事。”希洛芙翻身上马，“走。”
　　艾斯特尔笑着看了一眼在马上微微扭动了一下的希洛芙，还有那一瞬间皱起的眉头，也翻身上马，“赶路吧，早点赶到也好。”
　　“恩。”维亚、林克和拉博也都上马。
　　管事赶紧打开后门，希洛芙手中的鞭子抽在马的身上，马立刻跑了起来。
　　守卫官骑着一匹马在前面带路，只见所有街道上都有着全副武装的士兵，挨着搜查。
　　见了守卫官，都放下手中的武器，立正敬礼，等马过去后，才再次搜查起来。
　　 


第七十四章

　　第七十四章
　　因为所有人都怀疑那场灭门是针对他们几个所设下的圈套，所以这一路都没有再到城里投宿，一直都住在野外，大部分时间都在赶路。
　　希洛芙和林克的关系越来越好，偶尔能看见他们两个相牵的手，拉博的脸色已经不仅仅是不好了，变得苍白还带着一丝狰狞。
　　像是频死的野兽，眼底带着凶残和不甘。
　　举行比试的地方就在烨W国的加戈城，是尼克商行的大本营，也是离遗迹最近的城市。
　　当他们五个赶到的时候，已经是所有学院参加比赛的学生中来的最晚的一队了。
　　加戈城本就是烨W国的贸易中心，虽遗迹风波已经过去，可是，这次比赛迎来了更多的人，参加比赛的学生，学生的家属，还有支持自己学院的人。
　　如果是一般队伍，就算有加戈城城主给所有参赛队伍准备了住处，怕也没有好的地方了，可是，艾斯特尔他们这个队伍，本身就有烨W国的皇族。
　　所有比赛队伍都被安排在离城主府不远的一个庄园内，而他们队伍住的地方更是在庄园正中间最是精致的独立小院。
　　不过，别的队伍也不敢说什么，毕竟每年的前三几乎都出自圣罗曦学院，冠军更是被圣罗曦学院给包揽了。
　　这样的结果虽让别的学院学生丧气，可这也是无可厚非的，毕竟圣罗曦是维多亚大陆的第一学院，不过只要在比赛上表现优秀，就可能被各个国家的贵族看重，得到一份好的前程，甚至被圣罗曦的老师看重，从而可以去到圣罗曦学习。
　　这也是他们为何次次输，次次还来的原因。
　　艾斯特尔坐在被分给自己的房间内，房间不算大，不过里面有独立的厨房和浴室，这点让艾斯特尔很满意。
　　洗了个澡，艾斯特尔直接躺倒床上，虽然身体很累，可是脑子却很清晰，当初塞露让他做的事情是让他输给烨W国的拉博，可是现在看的拉博，让艾斯特尔觉得计划可能有变。
　　当初塞露提出这个要求的时候，拉博还是烨W国王位最有利的竞争者，可是现在的拉博，只是一只困兽。祖拉不知做了什么，竟然让烨W国的王把他定位下任继承者。
　　虽然还没有公布，可是艾斯特尔不相信塞露会不知道，间谍是每个国家必不可少的，更何况是塞露这样一个野心家。
　　要是自己没有预料的错，今晚，塞露肯定会来找他，身为一个合格的王者，他不会浪费那个承诺的。
　　闭着眼睛，艾斯特尔眉头微微皱起，塞露最有可能提的要求是，暗杀烨W国的王，现在还没有宣布王位继承人，这时候把他暗杀了，很容易引起内乱，拉博肯定会放手一搏，而祖拉也不会放弃将要到手的王位。
　　等内乱把烨W国的兵力消耗的差不多了，估计塞露就该出手了，这时候的烨W国根本抵抗不住多鲁国的进攻。
　　可是，塞露是不是忘记了，维亚和朵莉亚的婚约，这等于诺郗国和提洛国结盟的前兆。
　　难道他就不怕，他们两国最后联合攻打多鲁国吗。艾斯特尔睁开了眼，墨绿色的眼更加深邃，半坐在床上，大拇指摩擦着下巴，塞露不可能这么愚蠢，那么只有一种可能。
　　多鲁国已经暗中和诺郗国或者提洛国结成了同盟，更可能是诺郗国。墨绿色的眼睛眯起。
　　诺郗国，嘴角微微勾起，估计这结盟的事情，连维亚和林克都不知道，那两位爱弟弟的哥哥私下达成的协议吧。上次的遗迹，还真是发生了不少事情呢，没有参与真觉得有些遗憾。
　　不过这些都快和他无关了，甚至这次的比赛也不一定能进行完。
　　感觉不远处有人用魔法探查自己的情况，艾斯特尔眯眼不动声色的反击回去，有些时候强硬一些才能减少些麻烦。
　　听见有脚步声正往这边走，艾斯特尔叹了口气下床，套上一件长袍到门口把锁打开后，坐到沙发上，倒了两杯茶，放到桌子上，自己端起一杯，慢慢吹凉，第一口刚刚咽下，就听见敲门声响起。
　　“进来，没锁。”艾斯特尔开口道。
　　维亚愣了一下，拎着食盒推门进屋，把门关好后，走到艾斯特尔身边，把食盒里的东西拿出来摆好。
　　精致的蛋糕，美味的点心和新鲜的水果都被装在透明的水晶盘中，看起来很是诱人。
　　艾斯特尔捏了一块点心放到嘴里，不甜带着淡淡的奶香，墨绿色的眼睛满足的眯起，又拿了一块吃下后，才开口道，“有事吗？”
　　“我哥哥让我交给你的。”维亚递了一块记忆水晶给艾斯特尔。
　　接过水晶查看了一下，艾斯特尔轻笑一声，“雷伊还真是小心。”这种水晶只能留下声音，却比能留下影像的还珍贵，就是因为这种记忆水晶只能听一次，还必须有专门的口令才能听取声音，口令不对或者听过一次后，水晶就会自动毁掉。
　　“上次在遗迹哥哥交给我的，让我到这里再交给你，口令是…………”说到这里，维亚的脸微微发红，犹豫了一下，说道，“维亚，是我最宝贝最宝贝的弟弟…………”
　　艾斯特尔嘴角抽搐，把水晶扔到维亚手里，“那你打开，我们一起听好了。”
　　“好。”维亚咳嗽了一声，扭身背对着艾斯特尔，低声念道，“维亚，是我最宝贝…………最宝贝的弟弟…………”最宝贝三个字更是低不可闻。
　　艾斯特尔几乎要喷笑出声，赶紧塞了一块小蛋糕到嘴里，使劲嚼，把笑声憋了回去。
　　维亚扭过身的时候，连脖子都红了，瞪了艾斯特尔一眼，没有吭声看着水晶。
　　水晶发出淡淡的光，一个声音从里面传出，“诺郗国和多鲁国暂时结盟。”当光芒消失，水晶忽然裂开，变成了粉末堆在维亚手心中。
　　艾斯特尔张口咬掉半块蛋糕，慢慢嚼动，等一块蛋糕都吃完了，才看向一直盯着他的维亚，平淡地开口道，“我知道。”
　　“你准备怎么做？”维亚走到窗户边，打开窗户，把粉末倒掉后，才坐到艾斯特尔对面，端起茶，喝了一口，“暂时结盟，那么，我国和多鲁国要对付的是烨W呢还是，提洛。”
　　“只是先后问题。”艾斯特尔捏了颗葡萄塞嘴里，“是烨W，雷伊不是傻子。”
　　“两分大陆后，再各凭本事吗。”维亚自言道，“那我和朵莉亚的婚约呢？”
　　“一个光明正大接手提洛的借口。”艾斯特尔叹了口气，问道，“你们的婚约已经发布公告了吗？”
　　“明天，正事公告大陆，各国国王那里已经有正事的文书了。”维亚一口饮尽杯中茶，又动手倒了一杯。
　　“可惜了。”艾斯特尔靠在沙发上，“快传出提洛国国王和莱杰尔的死讯了吧。”其实，艾斯特尔还挺喜欢莱杰尔的，那个可爱有些别扭的少年。
　　维亚沉默了，也想到了这点，有些黯然开口道，“皇族的命运。”
　　“呵呵，就是不知道，当朵莉亚知道，自己任性的结果后，能不能接受咯。”艾斯特尔有些恶意地说道。
　　提洛国国王深爱自己的王后，只有王后一个女人，孩子更是只有朵莉亚和莱杰尔两人，提洛国国王的专情被大陆传诵，就是不知道当他知道自己的专情带来了灭国的后果后，还会选择只爱一个人不。
　　提洛国皇室都很专情，皇族的成员很稀少，到了这一代，更是如此，国王唯一的哥哥也在前两年病逝了。
　　如果莱杰尔死了，那么整个提洛国有资格继承王位的就剩下朵莉亚一人。身为朵莉亚丈夫的维亚，自然要帮助自己的妻子治理国家，那么提洛国归并于诺郗国，只是时间的问题了。
　　“我会补偿她。”维亚低头看着手中的杯子，“我这辈子的王后只会是她，我也只有她。”
　　“你还真大方。”艾斯特尔叼着一块点心看着维亚，淡色的唇动了动，把点心吃下后，再次开口，“那你会立你们的孩子为储君吗？”
　　“不知道。”维亚叹了口气，“我的大臣不会允许的。”
　　“呵呵…………”艾斯特尔打了个哈欠，说道，“没事了吧，没事就走吧，我还要休息呢。”
　　维亚站起身，却没有离开，而是走到艾斯特尔身边，一手按住艾斯特尔身后的沙发，一手垂放在推测握紧了拳头，看着艾斯特尔墨绿色的眼睛，沉声问道，“你要离开了吧。”
　　不是问句，而是肯定句，维亚黑色的眸中带着一丝悲伤不舍，还有一丝解脱。
　　“是。”没有问为什么，艾斯特尔直接给出答案，“快结束了。”
　　“果然。”维亚想露出笑容却没有如愿，“当那天，你和以前不一样了，我就猜到了。”
　　“恩恩，你很聪明。”墨绿色眼完成月牙，“所以呢？”
　　“你会记得我吗？”维亚的手终是抚上了墨绿的长发，冰凉顺滑，带着神秘的诱惑。
　　“我记性还不错。”艾斯特尔虽没有正面回答，但是维亚已经满足了。
　　“那你会想起我吗？”维亚紧绷的表情松缓了一些，再次开口问道。
　　“不知道。”艾斯特尔把茶杯放到桌子上，没有再笑，只是很平静地看着维亚，“问这些，有意思吗？”
　　“没有意思。”维亚坐到艾斯特尔身边，抓住艾斯特尔的手，把玩，“可是，我不甘心，你是要和那么魔族走吧。”
　　“恩。”艾斯特尔很爽快地承认，毕竟这些没有什么隐瞒的，“还有问题吗？”
　　“没有了。”维亚松开艾斯特尔的手，侧身，灼灼地看着艾斯特尔，开口道，“只是有些事情想做，而已。”
　　话刚说完，就把艾斯特尔压倒在了沙发上，自己压在艾斯特尔身上，火热的唇堵住了淡色的唇。
　　艾斯特尔没有拒绝这个带着一丝绝然的吻，扭动了一下身子，换了一个舒服的姿势后，伸手搂住维亚的腰，闭上眼主动加深这个吻。
　　毕竟维亚是个美人，而且曾经艾斯特尔还对这个美人有过兴趣。
　　当维亚的手伸进艾斯特尔的衣服内，艾斯特尔才睁开眼，微微仰头，维亚正在他白皙的脖颈啃噬。
　　墨绿的眼瞟向不知何时坐在对面沙发上，一脸趣味的鲁司风戽，被啃的红艳的唇无声张启，“要来3P吗？”
　　鲁司风戽捂住脸，做了个兰花指一脸娇羞，说道，“好讨厌…………调戏人家…………”
　　听见声音的维亚一愣，马上支起身子，扭脸看向鲁司风戽，脸上表情不断变化，最终定格在尴尬上。
　　“怎么不继续…………我家宝贝…………味道不错吧………恩………”鲁司风戽扭着腰走到艾斯特尔身边，蹲下身子，紫色的眸一眨一眨地看着维亚，问道。
　　如果鲁司风戽没有加重我家宝贝四个字，维亚说不定真的会说句很美味，可是那带着杀气的四个字，让维亚有些喘不过气。
　　艾斯特尔摇摇头，推开维亚，自己坐起身，捏着鲁司风戽的下巴，在艳色的唇上印上一吻，开口道，“别欺负小朋友了。”
　　“宝贝…………真讨厌…………都不叫我一起玩…………”鲁司风戽站起身，扭动着腰肢，坐到艾斯特尔腿上，还给维亚抛了个媚眼，“难道，我的味道会不好吗？”
　　维亚站起身，整理了一下衣服，表情已经恢复了正常，有些挑衅地开口问道，“你在到底介意我们没有叫你，还是在介意我和灼彦亲热？难道你看见灼彦和我亲热，不嫉妒？”
　　可惜，维亚的段数没有鲁司风戽高，鲁司风戽只是勾住艾斯特尔脖子，整个人偎进艾斯特尔怀里，反问道，“你觉得呢？”
　　“哼。”维亚咬唇，瞪了鲁司风戽一眼，柔声对艾斯特尔说道，“别忘记我们两约定的事情，我们下次继续。”
　　“好。”艾斯特尔勾唇笑道。
　　“那我先走了，灼彦可以随时来我房间找我。”弯腰温柔地帮艾斯特尔整理了一下头发后，才转身离开。
　　“慢走哟…………不送哟…………下次一起玩啊…………”鲁司风戽朝着维亚飞吻，说道。
　　回应鲁司风戽的是大力的摔门声。
　　“宝贝，他真不温柔…………”鲁司风戽张口咬着艾斯特尔的下巴，有些抱怨地说道。
　　“还好。”艾斯特尔伸手拿了一块放着草莓的蛋糕，舔唇问道，“要吃吗？味道不错。”
　　就是不知味道不错四个字，到底是在说蛋糕，还是在说维亚了。
　　鲁司风戽虚眯着眼睛，嘴角上翘，哼唧了两声，开口道，“当然要吃咯……宝贝喂我…………”
　　艾斯特尔把蛋糕喂进鲁司风戽嘴里，等鲁司风戽吃完后，才低头，把他嘴角的奶油舔掉。
　　“味道，果然不错…………宝贝……我打扰你猎食咯…………”鲁司风戽的手指在艾斯特尔脖间被维亚弄出的吻痕处抚摸，“宝贝，真小气…………报复我也不用让别人留下痕迹么…………也不怕我看了会难过………我都没有留下过…………”
　　“你有。”艾斯特尔没有否认鲁司风戽说的小气，只是反驳最后一句，指着自己的唇，“你当初咬掉一块肉。”
　　“宝贝…………你怎么确定是我呢？”鲁司风戽赶紧转换话题，他可没有忘记当初就为了这个原因，艾斯特尔可把他折腾的起不来身，求饶都不放过他，直到最后自己直接瘫软到床上为止。
　　“我只是猜测。”因为前几天实力的上升，艾斯特尔感觉到自己身边总有一股精神线监视着自己，却没有恶意，艾斯特尔敢肯定这绝不是一天两天的事情。
　　想监视自己的人很多，可是能监视还让自己无法察觉的，只有实力在他上面的人，而这种人艾斯特尔觉得会这么无聊的只有鲁司风戽一个魔。
　　所以今天维亚亲近自己，才没有拒绝，正好利用维亚来引出这股精神线的主人，证实自己的猜测。
　　“宝贝，想知道，直接问我就好…………干什么要出卖色相。”鲁司风戽伸手像揪线头一样，从鲁司风戽右手手腕上扯出一跟淡紫色的线，缠到自己手腕上，“我是关心你…………”
　　“谢谢你的关心。”艾斯特尔似笑非笑，伸手捏着鲁司风戽下巴，咬牙道，“我上厕所你也看吗？”
　　鲁司风戽捂脸在艾斯特尔怀里扭动，“宝贝…………别拆穿我…………我会不好意思的…………”
　　艾斯特尔嘴角抽搐，无视鲁司风戽的表演，自己拿了一块点心，咬了一口。
　　鲁司风戽凑近艾斯特尔的脸，伸出舌头，轻轻在点心上舔了起来，紫色的眼一勾一勾地看着艾斯特尔。
　　艾斯特尔直接把沾满鲁司风戽口水的半块点心塞进他的嘴里，“你慢慢吃，我还有。”
　　鲁司风戽含住艾斯特尔的手指舔了一下才松开，咬住点心贴上艾斯特尔的唇，直到把点心全部喂进艾斯特尔嘴里后，才松开，像只满足的猫一般，眯起了张扬的眼。
　　
  

第七十五章

　　第七十五章
　　第二天醒来，看见还赖在自己怀里的鲁司风戽，艾斯特尔一直把他拍醒，抽出自己已经没有知觉的右手臂，自己动手揉捏。
　　“讨厌…………宝贝…………”鲁司风戽睁开迷茫的眼，似醒非醒，白嫩的脸皱成包子状，不满地坐起身子，指着自己身上深深浅浅的吻痕，抱怨道，“我可是刚睡。”
　　“出力的是我。”艾斯特尔直接下床，从椅子上拎起睡袍，松松系好，“你不回去？”
　　鲁司风戽抱着被子看着眼前美景，吸了口口水，刚扭动了一下腰肢，就呲着牙停了下来，一手抱着被子，使劲咬，一手按住后腰，“好疼…………宝贝，你都不心疼…………”
　　艾斯特尔给自己倒了杯水，润润喉后，有倒了一杯端到床边，递给鲁司风戽。
　　鲁司风戽也不接，只是松开嘴里的被子，探着头就着艾斯特尔的手把杯中的水喝尽，“宝贝…………帮我揉揉腰…………”说着，就趴到床上，露出线条优美的后背。
　　鲁司风戽背上的皮肤细腻白皙，伴着点点吻痕，像是开在雪地里的红色蔷薇，诱惑异常，带着异样的勾引。
　　腰与臀、部间构成一条雅致的弧度，更显得他蜂腰翘臀，修长的双腿笔直柔韧，并拢时没有一丝缝隙。
　　艾斯特尔把杯子放到床头柜上，单膝跪在床边，直接伸手，狠狠在鲁司风戽腰与臀交接处拍了一下，顿时一个红色的手印出现在他的后背。
　　“啊…………”鲁司风戽叫了一声，身子一抽，像一只放在案板上的鱼，徒劳的挣扎了下，“宝贝………………你好坏…………哟……”
　　“自作自受，昨晚谁都累的动不了了还一直缠着我，说要。”虽这么说，艾斯特尔还是伸手帮着鲁司风戽按摩腰部。
　　“呵呵…………”鲁司风戽傻笑两声，一手支着下巴，扭头看着艾斯特尔的侧脸，放声叫道，“右边…………恩…………用力啊…………”
　　艾斯特尔嘴角抽搐，又在鲁司风戽挺翘的臀、部拍了一下，冷声说道，“老实点。”
　　“恩…………可是人家……舒服哟…………”鲁司风戽嘟着唇，拖长声音说道。
　　艾斯特尔不理他，低头认真给他按摩，白皙的颈完全露在鲁司风戽面前，鲁司风戽哼唧了两声，抱住被子，把脸埋进被子里，“宝贝…………你的样子……好美味…………唔…………”
　　“亲爱的，你流着泪求饶的样子也很不错，特别是一边哭一边扭动身体的时候，嘴里说着不要，身子却拼命缠着我…………”艾斯特尔的声音温柔，脸上也带着笑容，一副温文尔雅的样子。
　　鲁司风戽侧脸趴在床上，给艾斯特尔抛了个媚眼，很是骄傲地说，“当然了，我是最好的…………啊…………”还没有说完，就因为艾斯特尔狠狠拍了他一下而发出惨叫。
　　“我看你这么有精神，是没事了，没事就滚吧，别占着我床。”艾斯特尔从床上下去，往浴室走去。
　　“我要一起…………”鲁司风戽马上爬下床，扶着自己的腰颠颠跟在艾斯特尔身后，硬挤进本就不大的浴室，和艾斯特尔一起站在水下，自己趴在艾斯特尔后背，“我不用回去，希洛芙回来了，宝贝…………从今天起，我一直陪在你身边，感动不？”
　　“感动…………痛哭流涕…………你爱在哪里呆着就在那里呆着…………别跟着我…………”艾斯特尔甩开鲁司风戽这个背后灵，自顾自开始洗澡。
　　“不行，我要看着你，时间到了就带着你一起走。”鲁司风戽不再打扰艾斯特尔，也开始清洗身子，虽然刚做完就洗过了，但是因为太累只是草草清洗了一下。
　　“比赛什么时候开始？”擦干身上，换了一身简单的居家服，艾斯特尔边擦着头发边问道。
　　鲁司风戽抢过毛巾，自己用来擦头发后，才开口道，“明天吧。”
　　艾斯特尔又拿了一条毛巾，出了浴室，“那么，今天，估计塞露就该来找我了。”
　　“恩。”鲁司风戽跟在艾斯特尔身后进了厨房，“我要吃上次的那个骨头，甜甜的那个。”
　　“骨头？甜甜的？糖醋排骨？”艾斯特尔思索了一下，问道。
　　鲁司风戽使劲点头，“就是那个，要吃。”
　　“一大早吃这个，不好吧。”虽这么说，可是艾斯特尔找了下厨房储藏食材的地方，挑了一块排骨，放到水池里。
　　拿了点大米，淘米煮稀饭，想了一下，又洗了点青菜，切碎等稀饭快熟了，放了进去。
　　“为什么放青菜啊。”鲁司风戽是个纯肉食者，不过挺喜欢香香的稀饭，现在看见里面被放了这么多青菜，有些不满地问道。
　　“怕你屁股疼。”艾斯特尔把火关小，“出去，在这里碍事。”
　　鲁司风戽刚想再抱怨几句，就看见艾斯特尔已经动手做排骨，顿时不吭声了，紫色的眸眯成了一条缝，很是满足。
　　“我现在就出去，要多做点骨头。”鲁司风戽等排骨已经上锅了，开口说道，然后自己就颠颠地拿着餐具出去了。
　　艾斯特尔无奈的摇摇头，从空间戒指里拿出以前在学院的时候做好的酱黄瓜，夹了一些放到盘里。
　　等排骨做好，刚盛到盘里，就见一只手，优雅而飞快地端过盘子，“好香…………”
　　“那就去吃。”一大早就看见肉，艾斯特尔胃里有些不好受，毕竟这么多年，从没有大早上吃肉的习惯。
　　还没有等艾斯特尔话说完，鲁司风戽已经端着盘子到桌上，一手拿着叉子眼巴巴地看着艾斯特尔。
　　像一只等着肉骨头的小狗，如果鲁司风戽有尾巴，一定早就摇了起来。
　　艾斯特尔把火关上，开口道，“过来，端菜。”
　　“哦…………”鲁司风戽又颠颠过来，把被他遗忘的酱黄瓜端过去，艾斯特尔端着一锅粥放到饭桌上。
　　看着鲁司风戽的表情，终是开口说道，“你先吃吧。”
　　鲁司风戽顿时满足了，眼睛完成月牙状，叉子飞快叉了一块排骨，塞嘴里，嘴巴动动，一根骨头被吐了出来。
　　艾斯特尔盛了一碗粥放到鲁司风戽身边后，又给自己盛了一碗，才拿着筷子夹了一根酱黄瓜，就着稀饭开始吃，却没有动那盘糖醋排骨。
　　鲁司风戽见状，直接把排骨端到自己面前，一叉，送嘴里，嘴巴动动，吐出骨头，再叉…………不一会，一盘排骨就剩下骨头了。
　　“好吃，不过好少。”鲁司风戽没有吃够，看看空盘子，“下次要多做点啊。”
　　“嗨嗨。”艾斯特尔敷衍道。
　　鲁司风戽把空盘子推到一边，放下叉子，用勺子舀了一勺稀饭，皱着眉头，伸出舌头舔了一点，感觉青菜稀饭的味道还不错，才开始大口吃饭。
　　艾斯特尔夹了一根酱黄瓜放到鲁司风戽碗里，“尝尝。”
　　“好。”鲁司风戽听话地咬了一口，脆脆的有点咸，可是就着稀饭味道很好，尝到味道的鲁司风戽也不用艾斯特尔给他夹了，自己就开始一边喝稀饭一边吃酱黄瓜。
　　等所有东西吃完了，鲁司风戽才摸着圆滚滚地肚子，说道，“这个小黑瓜，应该甜点。”
　　“去收拾东西。”艾斯特尔自己端了杯热茶坐在沙发上，边吹着热气边说道。
　　“好。”鲁司风戽自是知道，艾斯特尔的习惯，他喜欢做饭但是极其讨厌洗碗，为了下次还能吃排骨，堂堂的魔族第一将军开始站在水池边，小心翼翼地刷洗碗筷。
　　敲门声响起，艾斯特尔看了一眼正忙着的鲁司风戽，只得自己起身，去开门。
　　就见林克站在门口，手里拎着一篮子水果，“灼彦。”
　　“恩。”艾斯特尔也没有让林克进来，因为希洛芙正站在不远处等着林克，“怎么了？”
　　“我哥哥说，计划有变。”林克把水果递给艾斯特尔，低声说道，“杀烨W王。”
　　接过水果篮子，艾斯特尔点点头，勉强扯出一丝笑容，“我知道，还有祝福你。”
　　“如果，太危险了…………你还是不要…………”林克没有说话，就被艾斯特尔打断了。
　　“有些话，你不能说，我会小心的，别担心。”艾斯特尔轻声说道，“别让希洛芙等太久。”
　　“恩，我走了。”林克也自知自己刚刚失言，吩咐道，“要小心。”
　　“会的。”艾斯特尔笑着点头。
　　“那我走了。”林克看了一眼不远处的希洛芙，叹了口气，说道。
　　“会的，再见。”艾斯特尔朝着希洛芙露出一个笑容，希洛芙点点头。
　　林克最后看了艾斯特尔一眼，脸上挂上甜蜜的笑容朝着希洛芙走去。
　　等看不见他们的身影了，艾斯特尔才关门进屋，鲁司风戽已经刷好碗，正端着艾斯特尔吹凉的茶在喝，“宝贝……你好假…………”
　　“谢谢夸奖。”把水果篮子放到桌子上，看了看里面的种类，“晚上和水果粥好了。”
　　“要甜甜的。”鲁司风戽要求道。
　　“是是，我的王。”艾斯特尔白了鲁司风戽一眼，把水果都拿到厨房，挑选了几个洗干净端出来。
　　“准备什么时候行动？”鲁司风戽选了一个紫色的果实，咬了一口，嘟囔道，“都好贵，还真舍得买。”
　　“吃你的吧。”艾斯特尔站起身，“有皇宫的地图吗？”
　　“有。”吐掉果核，鲁司风戽掏出一张地图，用红色的笔在上面画了一个圈，“目标在这里。”
　　艾斯特尔仔细看了下地图，记下守卫的安排，点点头，思索了一下，说道，“我晚上去。”
　　“中午还要吃糖醋骨头。”鲁司风戽收好地图，要求道。
　　“到时候再说。”艾斯特尔拿出当初和光痕联络用的晶石，思索了一下，开启。
　　晶石飘到半空，没多久就看见光痕穿着一身睡衣出现在光幕上，“灼彦……怎么了？”
　　“我只是告诉你，要乱了，精灵族的机会要到了，等待适当的时机，就好，不要太心急。”艾斯特尔看见光痕锁骨上的吻痕，笑了一下说道。
　　光痕注意到艾斯特尔的视线，自己低头一看，一向清冷的脸有些发红，整理一下衣服，遮住痕迹，才开口道，“你的意思…………”
　　“如果不出意外，这个大陆最后会剩下诺郗国和多鲁国，到时候他们都会争取精灵族这一助力，精灵族只要继续保持中立超脱的地位，就可以很好的生存了。”艾斯特尔犹豫了下说道，“不要怕杀戮，而且找时机展示一下精灵族的力量，让他们忌惮。”
　　红晕退下了，光痕一脸严肃，“我帮你联络精灵王，你自己和他说这些比较好。”
　　“不用了，我这次和你联络也是告别的，我要离开了。”艾斯特尔笑了一下，“不要劝我，我已经决定了，我要去找曼诺。”
　　“你……”光痕不知道说什么，可是精灵族的固执他是知道的，决定了就不会再改变，“希望还有见面的机会。”
　　“呵呵。”艾斯特尔没有回答，“这两天烨W国会乱起来，可以趁机救这里的精灵。”
　　“我知道了。”光痕还想说什么，却不知道怎么开口，只是看着艾斯特尔，“你要小心，精灵森林永远是你的家，累了就回来。”
　　“好。”艾斯特尔主动关掉通讯晶石，随之把它毁掉。
　　“宝贝…………虚伪啊…………”鲁司风戽半躺在沙发上，感叹道。
　　“谢谢。”艾斯特尔笑道，“那么中午饭就靠不虚伪的你来做了，我要好好休息。”说着，就往卧室走去。
　　脱掉衣服，躺到床上，艾斯特尔开始冥想，毕竟晚上还有任务要做，鲁司风戽也爬了起来，跟着艾斯特尔一起到床上补眠。
　　等艾斯特尔睁眼，天色已经暗了，刚换好衣服，准备去烨W皇宫，就见脖子上的项链亮了起来。
　　艾斯特尔摘下项链，输入魔法，就见换了一身粉蓝色娃娃裙头上绑着金色铃铛的夜爵出现在屋内，手里捧着两个盒子跪在艾斯特尔面前。
　　“夜爵，完成任务，请查收。”夜爵用自己没有任何波动的声音说道。
　　艾斯特尔接过盒子，“起来吧，你做的很好。”手摸摸夜爵的头顶，就听见叮叮当当的声音。
　　夜爵无神的大眼眨了眨，“热的。”
　　“当然，体温是热的。”艾斯特尔把手贴在夜爵脸上，夜爵伸出手捧住艾斯特尔的手，呆呆说道，“夜爵是冷的。”
　　“体质的差异。”艾斯特尔不禁笑了起来，又看向一脸兴味看着他的鲁司风戽问道，“能吃东西吗？”
　　“可以。”鲁司风戽起身，下床，从艾斯特尔手里拿过盒子，“他不吃也没事，吃了就是尝味道。”
　　“恩。”艾斯特尔抽出手，牵着夜爵的手，往客厅走去，鲁司风戽抱着盒子跟在身后，艾斯特尔拿了一颗红色的苹果给夜爵，“吃吧。”
　　夜爵愣愣地捧着苹果，眼睛一眨一眨的，“吃？”
　　艾斯特尔也拿了一个苹果，咬了一口，嚼嚼咽下，说道，“就是这样，很甜的。”
　　夜爵抱着苹果咬了一口，认真的嚼着，好久才咽下，问道，“这就是甜的？”
　　“恩，好吃不？”艾斯特尔摸摸夜爵的头，问道。
　　夜爵点点头，“好吃。”然后不再吭声，一心一意的开始吃苹果。
　　鲁司风戽已经把盒子放在桌子上，分别打开，就等艾斯特尔过来了。艾斯特尔让夜爵坐到沙发上后，才走过去。
　　看着盒子里的土，伸手捏了一点红色的，仔细查看。
　　“你慢慢看，烨W王那件事我去办。”鲁司风戽艾斯特尔一时忙不完，主动开口道。
　　艾斯特尔点点头，“等下我确定后，我会把它们适合土地种植的种子写下来。”
　　“好。”鲁司风戽也不浪费时间，直接把头发绑起来，穿了件外衣就瞬移离开了。
　　艾斯特尔仔细观察着土地，面露惊喜，这些果然是黑土和红土，仔细思索了一下，拿出纸笔，把所有能想到的种子都写了下来，也不管这些种子在维多亚大陆是否存在。
　　黑土，利于包括水稻、小麦、大豆、玉米。
　　红土，利于种植柑橘，还有马尾松、油茶、杉木、乌桕，还可以种植稻米、茶、丝、甘蔗。
　　沙地比较适合种植大麦，贫瘠的土地种植马铃薯。（百度）
　　想了许久才把自己知道的都写完，刚放下笔，纸就被不知何时已经回来的鲁司风戽抽走，鲁司风戽看着上面的名称，脸上露出惊喜还有一丝难以置信。
　　“真的可以种这么多？”鲁司风戽死死盯着艾斯特尔问道。
　　“还有些，我记不清楚了。”艾斯特尔揉揉眉心，上面的字虽然不多，可是费了艾斯特尔大量的时间去想。
　　“果然，那么笨蛋没有骗我。”鲁司风戽仔细把纸折好，放进怀里，看见艾斯特尔疑惑的表情，解释道，“当初那个笨蛋看见这些土地，也说，这些土地不是诅咒，该是恩赐。”
　　“恩。”艾斯特尔也不追问，直接说道，“我做饭，你该干什么就干什么去。”
　　
 
作者有话要说：人物回顾，塞露是多鲁国储君，林克的哥哥。祖拉是烨W国储君，拉博的哥哥。莱杰尔是提洛国储君，和朵莉亚是双生姐弟。维亚是诺郗国储君，哥哥是雷伊。
光痕是当初的佣兵团的那个精灵。。。还有什么不清楚，可以留言问我啊。。
三天日更。，马上结束。。撒花。。




第一章

　　第七十六章
　　艾斯特尔还没有起床，就听见了震天的敲门声，踢开压在自己身上鲁司风戽，艾斯特尔拽了一件睡袍披上。
　　“宝贝…………陪我睡觉…………肯定是那个傻瓜皇子。”鲁司风戽差点滚下床，只剩下一半身子趴床上，拉着被子一拱一拱的重新爬到床上，抱着被子说道。
　　“做戏要做全。”艾斯特尔皱眉听着敲门声，“你自己睡吧。”说完，就关上卧室的门，自己往门口走去。
　　打开门，艾斯特尔就往旁边一躲，敲门的士兵差点打到艾斯特尔身上，“拉博王子让我带您去见他。”士兵急忙把话说出。
　　艾斯特尔挑眉，看着士兵，问道，“他就派了你一个人吗？”
　　“是。”士兵明显是拉博的心腹，看了眼艾斯特尔的表情，解释道，“皇子本想亲自来的，可是实在脱不开身，所以…………请见谅。”
　　“你先请进来，我去换身衣服再跟你走。”艾斯特尔侧身让开，说道，“我不能这样和你走，是不。”
　　士兵躬身，马上改口说道，“不敢，属下就在这里等候。”
　　“属下？”艾斯特尔看了他一眼，墨绿色的眼中透出冷然，“还是进来吧，也和我说说情况。”
　　“是。”士兵等艾斯特尔进去后，才跟在他身后进屋，被主动把门关好，“属下也不知道太多的情况，只是知道现在事态紧急，刚刚失礼的地方请见谅，皇子让我务必…………”
　　他的话还没有说完，就再也说不下去了，愣愣地低头看着插在他心口处的匕首，“你………………”
　　匕首拔出，漆黑的面上没有沾上一滴鲜血，士兵直到倒在地上后，才有血从心口流出，很快流了一地。
　　鲁司风戽披着被单站在卧室口，一手抓住被单以免下滑，舌舔舐着自己的下唇，满脸兴奋，“宝贝…………你杀人的样子…………好美…………就是没有占到血…………让人兴奋的味道…………哈哈…………”
　　艾斯特尔把匕首收了起来，从鲁司风戽面前路过，朝着浴室走去，“轮到你了。”
　　“坏宝贝…………你怎么知道我准备好了？”鲁司风戽说着不满的话，却满脸得意，扭动了一下腰肢，抛个媚眼给艾斯特尔。
　　艾斯特尔站在浴室的门口，冲着鲁司风戽露出一个笑容，声音温柔，“因为，你是我的…………王…………”说完，直接走进浴室还把门关上。
　　鲁司风戽抱着身子蹲在地上，笑的浑身颤抖，看着地上的鲜血，眼中流露出兴味，“多么美丽的颜色…………让人开心的…………好开心…………咯咯……好舒服…………沉浸在杀戮中，沾满鲜血的宝贝…………我期待着这一天的到来哟，我的……宝贝……”
　　等艾斯特尔洗完澡，换了一身黑色绣着红色花纹两排金色扣子军服，暗红色的眸，血红色的发出来的时候，地上已经摆着一具与士兵死因完全一样的精灵尸体。
　　可以看出，这个精灵是刚刚死去的，因为流出的血液还是新鲜的，说不上什么感觉，艾斯特尔平静地看向鲁司风戽。
　　“宝贝…………你不对你的同族，说两句吗？”鲁司风戽也换好了衣服，紫色的长袍如盛开的梦幻中带着独特的妖娆。
　　再配上鲁司风戽的气势，更多了几分残虐的魅惑。
　　“当你昨晚吃了五碗水果粥，把夜爵借走，我就知道你要做什么，当时我没有阻止，我现在还需要说什么吗？”艾斯特尔去厨房拿出了所有的油，把油泼到两具尸体上，然后又把客厅不易燃烧的地方都泼上后，才点燃了一根蜡烛，“下次别把东西藏到厨房，厨房只放食物。”
　　艾斯特尔手执蜡烛，看了一眼精灵的尸体，把蜡烛扔了上去，才看向鲁司风戽，“去哪里现在？”
　　“希洛芙准备好了地方。”鲁司风戽趴在艾斯特尔身上，“夜爵的伤又不严重。”边说边带着艾斯特尔瞬移。
　　等到了地方，艾斯特尔一脚把鲁司风戽踹开，瞥了他一眼，“你以为自己很轻吗？”
　　鲁司风戽捏捏自己的腰，又摸摸自己的肚子，紫眸一眨一眨地看着艾斯特尔，“宝贝…………喜欢瘦的一把骨头的样子啊…………”
　　艾斯特尔不理他，打量了一下屋子，这个屋子很简单，只有卧室大厅厨房和浴室，只是每间屋子都很大，光卧室的床都足足有五米宽。
　　“宝贝…………为了你变态的爱好…………我一定会减肥…………所以，我们中午还吃糖醋骨头吧。”鲁司风戽捂着脸，做不好意思状。
　　“这是哪里？”艾斯特尔推门大门，就见外面是一片树林，隐隐有几分熟悉感，整个屋子也是用树木搭建而成，透着几分自然的气息。
　　“加戈城。”鲁司风戽走到艾斯特尔身边，下巴压在艾斯特尔的肩膀上，指着外面，“你不觉得熟悉吗？”
　　“是熟悉。”艾斯特尔走出屋子，伸手摸着一棵大树，“果然，那个城主一家子的死是你杰作。”树因为岁月洗礼多了几分沧桑感，“怕就是为了引开注意力，然后修建这个屋子吧。”
　　“恩恩，我在讨好你。”鲁司风戽抛了个媚眼，双手合十，仿佛没有骨头一般全身扭动，“喜欢吗？”
　　“不喜欢。”艾斯特尔看着一棵棵大树，“这里，当初我像野人一样过了两年，你觉得我会喜欢吗？”
　　“唔………………”鲁司风戽蹲在地上，画圈圈，哀怨地看着艾斯特尔，头上好像有乌云在飘动。
　　艾斯特尔走到他身边，踢了他一脚，“别装了，那个遗迹是回魔界的主要通道，这才是主要原因。”
　　“讨厌宝贝，老拆穿人家。”鲁司风戽没有一点不好意思，嬉笑着扑向艾斯特尔，“我到时候带你走遗迹，很好玩的。”
　　“恐怕就你觉得好玩。”艾斯特尔揉了揉眉心，却没有推开鲁司风戽，静静地相拥，对于彼此来说都是第一次体会。
　　“我不会这个大陆的人。”艾斯特尔第一次试着把自己最大的心事告诉别人。
　　“恩，我猜到了。”鲁司风戽拉着艾斯特尔一起坐在草地上，自己偎进他怀里，拉着艾斯特尔的双臂环着自己。
　　“我当初活着的那个地方，和这里完全不一样，那里没有王没有大臣，杀人是犯法的，当然这些是对一般人来说。那里根本不像维多亚大陆一般到处都是树林，空气也没有这里清新，只有人类，根本没有这么多种族。”艾斯特尔想到那里说到哪里，“不过那里的科技比这里先进，有汽车飞机…………那里都是黑头发黑眼睛的人………………”
　　对于艾斯特尔说的话，鲁司风戽很多都没有听懂，可是他什么也没有问，只是安静的听着，因为他知道这时候，艾斯特尔需要的只是一个倾听者，“怪不得，你开始就对维亚有好感，还有你的宠物也变成黑发黑眼了…………唔，等你想家的时候，我虽不太喜欢双黑的形象，可是为了宝贝你的心情，我不介意变回去，让你好好看看。”
　　“呵呵，那还真谢谢你…………”艾斯特尔笑了一下，“在那里，我家很有权势，比之那些王也不差多少，所以刚来这里的时候，那种地位的差异，让我适应了好久。”
　　“要不是因为刚醒来就发现自己被奴隶贩子抓了，然后计划逃跑什么的，我恐怕还真没有办法这么快就接受自己死了又重新在一个完全陌生的环境复活的事情呢。”艾斯特尔看着鲁司风戽抓着他的一根手指把玩，朝着他的耳朵咬了一口。
　　“这样多好，老在熟悉的地方，多无聊。对了，那些糖醋排骨稀饭什么的，也是你家乡的吃的？还有黑土红土？”鲁司风戽忽然严肃地问道。
　　“恩。”艾斯特尔有些奇怪地看了一眼鲁司风戽，“怎么？”
　　“没事，真希望有机会能去你家乡一趟，真是神奇的地方，怎么都能养出你…………这样的人。”鲁司风戽在艾斯特尔怀里扭着身子，“糖醋排骨，糖醋排骨，要多买点这个带到地狱，否则吃不到了怎么办。”
　　虽然知道鲁司风戽肯定隐瞒了什么，艾斯特尔却没有追问，毕竟每个人都有着自己的秘密。
　　“还有一件事要做。”艾斯特尔站起身，看着加戈城的方向，冷声说道。
　　因为没有了艾斯特尔的支撑，鲁司风戽也站了起来，拍拍衣服，咬着自己的大拇指甲笑嘻嘻地说道，“我最喜欢…………我也要去…………正好打劫了…………呵呵…………”
　　“先去逛街买东西，晚上再去。”艾斯特尔可不像鲁司风戽一样变态，大白天就去杀人，“多买点空间道具，那里肯定有不少好东西，内乱的消息就算传来了，他们也没有那么多时间转移。”
　　“好…………宝贝……你真有打劫的天赋…………真是天生的魔族……”鲁司风戽抓住艾斯特尔的手，“我们去逛街……唔……我还没有好好逛过街呢……”
　　“第一次见你不就在街上。”艾斯特尔跟着鲁司风戽往外走，因为离加戈城并不远，所以两人都没有选择瞬移而是步行。
　　“可是，以前都是选猎物。”鲁司风戽眨巴了一下眼睛，“选好了就带走…………上床后杀掉…………”
　　艾斯特尔嘴角抽搐，觉得自己问了一个错误的问题。握了一下手，感觉到另一个人的温度，从没有与人这样十指相握过，有些奇特，也有些安心。
　　“宝贝，我们先去哪里呢？”走了一会，鲁司风戽就停下了步子，“宝贝…………还是瞬移到城门口再走吧，我肚子饿了……”一手委屈地捂住自己的肚子，鲁司风戽说道。
　　“圣级就已经不需要吃东西了。”艾斯特尔瞥了鲁司风戽一眼，直接揭穿。
　　“可是肚子说饿，圣级不吃东西是死不了，不是不需要吃…………”鲁司风戽纠正道，说着，像是为了证明鲁司风戽的话，他的肚子很合作的开始叫了起来。
　　“好。”艾斯特尔揉揉眉心，“让我试试带人瞬移。”
　　“恩。”鲁司风戽满足了，低垂的眸中闪过惊讶，艾斯特尔不愧是天才，这么短时间内，实力就上升了这么多。
　　艾斯特尔计算了一下加戈城城门的位置，一手搂住鲁司风戽的腰，开始瞬移，到达地点后，发现与预计的地方有一定的偏差，“精准度，不够，还需要练习。”
　　“宝贝…………好厉害…………”鲁司风戽感叹了一下后，就牵着艾斯特尔的手往城门方向走去，“多用几次就好了…………”
　　“恩。”艾斯特尔也不再多想，与鲁司风戽并肩走进加戈城。
　　“宝贝…………我带你去吃好吃的…………”鲁司风戽鼻子动了动，很兴奋地说出自己的目的，“你尝尝了，回去给我做。”
　　艾斯特尔有一种想伸手把鲁司风戽拍到一边的冲动，他也真这样做了，因为他现在面对的是鲁司风戽，不需要压制着情绪。
　　鲁司风戽弯腰躲开，兴致勃勃地拉着他往自己喜欢的饭店走去。
　　路上的人都看着他们两个，有不屑、有赞叹、有嫉妒…………毕竟两个男的这么光明正大的手拉着手，而且都长的很漂亮，是很难见到的。只不过，不管是艾斯特尔还是鲁司风戽都不是在意别人眼光的那种性格。只要不打扰到他们，一律无视。
　　鲁司风戽熟门熟路带着艾斯特尔到一家很小但是看起来很干净的面条店，点了两碗牛肉面交完钱后，才开口说道，“这里的面条很好吃，还有一种甜甜的东西，配在一起更好吃。”
　　“恩。”艾斯特尔不着痕迹地打量了一下四周，这里虽然小，但是客人却不少，都是安静地吃完自己的东西后离开，就有侍者上前把碗叉收了起来，新的客人再坐。
　　很多不认识的人也会拼成一桌，可是不知道是鲁司风戽和艾斯特尔的气势太强还是别的原因，他们这一桌明明没有满可是却没有人坐过来。甚至鲁司风戽一进来，就有人主动给他们让出了这个靠着窗户的位置，自己端着碗站在一片吃去了。
　　“你坐过什么？”艾斯特尔见周围人都只敢偷偷瞄鲁司风戽，有些好奇地问道。
　　“我才没有做什么呢，这里吃饭的都是熟人，可能我老来吃，所以认识我了吧。”鲁司风戽笑着看了一眼别的桌子的人，立马所有人都开始低头吃饭，连一点声音都不敢发出来了。
　　艾斯特尔根本不相信，可是也没有再问，这时候，一个不是很漂亮但是看起来很舒服的少女端着一个托盘过来了，笑着说道，“我爸爸说一听外面这么安静，就知道你来了，当时就给你准备牛肉面了，可是等小米进厨房报饭了才知道，你带了人来，所以就晚了点，还有你爱吃的糖蒜，我爸爸给你留着呢，等你吃完饭给你装点走。”
　　当少女说第一句话的时候，艾斯特尔暗红色的眼睛就眯了起来，看到糖蒜的时候，已经恢复了正常，他已经敢确定，这个店里，肯定有和他来自同一个地方的人。
　　“呵呵，我不客气了。”鲁司风戽笑眯眯地对着少女开口。
　　“那你和你朋友慢吃，我去帮我爸爸了。”少女看了艾斯特尔一眼，眼里露出惊艳，却再没有过多的情绪，这恐怕也是鲁司风戽愿意和这少女聊天的原因吧。
　　等少女离开，鲁司风戽才用看向艾斯特尔，问道，“怎么了？”
　　艾斯特尔没有回答，只是用叉子叉了一瓣糖蒜咬了一口，熟悉的味道，“没事。”
　　“宝贝…………好吃不？”鲁司风戽知道艾斯特尔不想说，也不再追问，只是自己用叉子开始吃面条。
　　“恩。”尝了口面条，骨头熬成汤底，劲道的面条还有厚厚的牛肉，就着糖蒜很是美味。
　　“哈哈，你小子总算来了，再不来，那些个糖蒜我就要送给别人了。”等两碗面都吃完了，少女的父亲才出来，四十岁左右的中年男子，带着白色的帽子穿着白色的围裙，走到鲁司风戽身边，直接坐下。
　　 



第二章

　　第二章
　　“现在时间紧，晚上带你朋友到我家吃饭，我给你做几个拿手的。”中年男子笑着说道，又看向艾斯特尔，“小兄弟，喜欢吃什么，随便说，对了，你叫我老杨就可以了，小兄弟怎么称呼？”
　　艾斯特尔嘴角带笑，一派文雅，“唤我灼彦就好，老杨的饭做的真不错。”
　　“哈哈。”老杨也是个爽快人，就怕的就是那种喜欢墨迹的人，现在见到艾斯特尔这么直爽，自是高兴，“我也就这么一门手艺。”
　　“还是灼彦魅力大，这老杨一见到你，就把我忘到一边了。”鲁司风戽紫眸含情瞥了艾斯特尔一眼，似真似假地抱怨道。
　　老杨不吃鲁司风戽这一套，直接说道，“你小子还是一如既往的妖孽啊，这人多，走，我带你们去我家。”
　　“好，我早就想去你家大吃一顿了。”鲁司风戽也不客套，起身笑道，“就是你太小气，总防着我。”
　　“你一到我家，我家的东西都遭殃了。”老杨把围裙摘了，帽子也摘了递给站在他身边的女儿，“乐乐，你在这看着，自己别累着，有活让他们做，知道不？”
　　“知道了，爸爸。”乐乐脸微红，推了老杨一下，“快去吧。”
　　“好。”老杨摸摸自己的脑袋，随后对着满屋的客人说道，“大家随意吃啊，老杨今天有朋友来，就不再这里陪大家了。”
　　来这里的都是熟客，都了解老杨的为人，虽还有些惧怕鲁司风戽，但是听了老杨的话，都笑出声来，有些胆子大的还随声附和了几句。
　　老杨笑呵呵地带着鲁司风戽和艾斯特尔往自己家走，他家就在小店旁边，两层的小楼还有一个小院子，虽不大，却被打理的很温馨。
　　“老杨，我们就不进屋了，就坐外面吧。”鲁司风戽说着就往小院一大树下走去，那里有一个石头做的圆桌和四个石椅，虽有些粗糙，但是别有一番情趣。
　　“那也行，你们坐，我去弄点吃得来。”老杨也不多说什么，只是交代了句，就往屋里走去。
　　艾斯特尔走过去，坐到鲁司风戽身边，似笑非笑看着他，“专门带我来这，想问什么。”
　　“我就知道宝贝……聪明……”鲁司风戽也没有不好意思，而是托着下巴，饶有兴致地看着艾斯特尔，“这糖蒜可是你家乡的东西？”
　　艾斯特尔眼尾微微上挑，只是笑而不开口。
　　没多久，老杨就端着一个大托盘来了，他把东西摆放到石桌上后，托盘放到空椅子上，“自家酿的粮食酒，尝尝，不比那些个红酒味道差。”说着就倒了三碗，递给鲁司风戽和艾斯特尔后，自己才端起碗，“干。”
　　闻着酒香，艾斯特尔眼睛眯了起来，脸上也露出浅浅的笑容，不是平常那种笑，而是一种发自内心的，似腊月白梅，自带一种风情。
　　这笑容虽然短暂，却被鲁司风戽注意到了，紫色的眸中流光闪动，舌尖轻轻舔了一下碗沿后，猛喝了一口。
　　艾斯特尔先抿了一小口，味道醇厚，带着粮食的清香，“好喝。”说着，就喝了一大口。
　　“哈哈…………我就知道你们会喜欢…………”老杨见客人这么喜欢自己的酒，得意的大笑，这酒他很少拿出来请别人喝，虽有这里的人喝不惯尝不出这酒滋味的原因，最大的原因是他爱酒，不愿自己辛苦酿的酒被人糟蹋。
　　这次见鲁司风戽和艾斯特尔都这么董酒，自是高兴，等他们刚把空碗放下，就再次给他们满上。
　　“我说你老杨，有这么好的酒，你也不早拿出来。”鲁司风戽又喝了口酒，笑道，“还是灼彦面子大啊。”
　　“这你可冤枉我了，这可是我刚酿好的，前些年，一直没有成功。”说着，老杨怀念地喝了口，“果然还是白酒好喝，那什么红酒，一股子甜味，淡的根果汁似的。”
　　因酒气上脸，艾斯特尔白皙的脸颊多了几分红晕，暗红色的眸中波光潋滟，平添了几分柔弱的媚态，“多亏了老杨，要不我还喝不到这么好的东西呢，我敬你一碗。”
　　“好。”老杨看到艾斯特尔的样子脸一红，赶紧端起酒碗，与艾斯特尔碰了一下，一口喝尽，“尽管喝，别的不说，这酒我一定管你们个够，喝醉了就直接住我这。”
　　老杨就起身，“你们等等，我再去拎几坛。”说着，就蹬蹬地往后院跑去。
　　“宝贝………你太勾人了………看吧老杨弄的…………咯咯…………”鲁司风戽伸出手指抹掉艾斯特尔嘴角一滴酒珠，伸舌在手指上舔了一下，“宝贝…………一会问问老杨这酒怎么做的，以后你来酿，我们两个一起喝…………喝了酒的宝贝……真诱人…………”
　　艾斯特尔轻笑一声，仰头喝尽碗中酒，有些来不及吞咽的酒顺着艾斯特尔嘴角流下，滑过精致的锁骨，落进衣内。
　　鲁司风戽看着这样的艾斯特尔，喉结滚动，舌尖舔舐着下唇，眼神像是要把艾斯特尔吃到肚里一样，身子扭动了下说道，“恩……宝贝………你要对人家负责人…………”
　　“怎么负责？”自己拎着酒坛倒满后，看向鲁司风戽。
　　鲁司风戽刚想说话，就听见老杨回来的脚步声，抛了个媚眼给艾斯特尔，只见老杨抱了两个酒坛，酒坛上面还放着三个盘子，不知道他是怎么放上去的，“老杨，你拿这么多东西，真想我们醉倒啊。”
　　艾斯特尔白了一眼坐在那里说风凉话的鲁司风戽，起身帮老杨把放在酒坛上的盘子放到桌子上。
　　一盘花生米，一盘酱牛肉，还有一盘凉调黄瓜，都是配酒的小菜，这些小菜在艾斯特尔上辈子很常见，来到这里以后，因根本没有吃过，就连自己都想不起做。
　　当老杨递给艾斯特尔一把叉子一把勺子时，艾斯特尔有些想笑场，却还是道谢接过。
　　鲁司风戽却没有什么感觉，直接拿着勺子挖了一大勺花生，放到嘴里嚼，“好吃。”
　　“呵呵。”老杨笑呵呵的，见艾斯特尔喜欢喝酒，就直接递给了艾斯特尔一坛，艾斯特尔也不客气，自倒自饮。
　　老杨也不说话了，自己倒酒喝，偶尔吃点下酒菜再和艾斯特尔碰下碗，自得其乐。
　　只有鲁司风戽把所有小菜吃了个遍，他知道自己的酒量也不敢再喝，毕竟他和艾斯特尔晚上还有正事，更何况他也不允许自己喝醉，看着不断喝酒的艾斯特尔和老杨，他开始无聊了。
　　一手拿着叉子偶尔吃点菜，一手伸到下面，放到做他旁边的艾斯特尔腿上，这捏捏，那摸摸，美滋滋的，还不时挑衅地看看艾斯特尔。
　　艾斯特尔也不阻止，只是没有那么馋酒了，就放慢了喝酒的速度，挑眉看了一眼得意的鲁司风戽，端起酒碗遮住嘴角的笑意。
　　左手伸到下面，与鲁司风戽十指相握，鲁司风戽面上刚露出惊喜，艾斯特尔就松开了手。
　　艾斯特尔的手放在鲁司风戽大腿上，一点点滑向内侧，缓缓向上抚摸。鲁司风戽虽然很会调、情可是和艾斯特尔上辈子经历的风流韵事相比，还是有点差距的。
　　所以，当艾斯特尔的手覆上鲁司风戽下、身时，鲁司风戽惊住了，手中的叉子差点掉到桌子上，右手赶紧抓住艾斯特尔的手，阻止他的动作，脸也露出红晕，紫色的眸偷偷看了一眼老杨，就开始瞪艾斯特尔。
　　“老杨，我再敬你一碗。”艾斯特尔毫不在意，反而端起酒，说道。
　　鲁司风戽吓了一跳，也不敢瞪艾斯特尔，怕被老杨看出异常，只是握住艾斯特尔的手腕，想把他的手拿来，却不敢太用力，怕被发现，弄得鲁司风戽很是纠结。
　　“好。”老杨却没有注意到那么多，端起酒，与艾斯特尔碰了一下，一口干了，他明显有些喝多了，开始絮叨，“我老杨活了这么久，还是第一次看见精灵啊…………”
　　“呵呵，精灵和人一样，都是一个种族而已。”五指在鲁司风戽下、身处隔着衣服揉弄，对于鲁司风戽的阻止只当情趣。
　　“恩恩，也不知道这辈子能不能回去了。”老杨又喝了一口酒，情绪有些低落，“多亏我有手艺傍身，哈哈…………”
　　“恩，你做的饭很好吃，这酒也很好。”艾斯特尔感觉手中的物件已经硬了起来，带笑地看了鲁司风戽一眼。
　　鲁司风戽自暴自弃了一般，不再阻止艾斯特尔的动作，还很享受的半眯起来了，朝着艾斯特尔无声地哼了一声，红唇微张，小舌勾引似的舔了一圈自己的唇。
　　趁老杨不注意，手指隔着衣服在自己的胸前抚弄了一下，整个人透着一种被情、欲洗礼后的性感。
　　艾斯特尔算是服了鲁司风戽，手指更加灵活地挑逗着鲁司风戽。
　　鲁司风戽两腿夹住艾斯特尔的手，扭动了一下腰肢，端着酒碗，伸舌一点点舔着里面的酒。
　　“哈哈，我没有别的爱好，就爱做些个吃的，当初…………咦，你小子怎么了？屁股疼啊，扭来扭去干什么。”老杨忽然注意到鲁司风戽的状态，疑惑地问道，“怎么了你？怎么还和小狗一样，舔着喝。”
　　鲁司风戽几乎要咬碎一嘴牙，却骂笑道，“喝你的酒，老子坐累了，换个姿势…………唔……不行吗？”
　　还想说什么，却被艾斯特尔的动作弄的分了神，差点就叫出声来，只得赶紧结束了话。
　　“不管你小子，来灼彦，我们继续喝酒，让他自己舔着喝吧。”老杨没有那么多花花肠子，见鲁司风戽没事，就不再注意他。
　　艾斯特尔一口酒差点喷出来，笑着应道，“恩，他就是事多。”
　　鲁司风戽刚想开口反驳，又怕发出呻、吟弄得更加丢人，只得忍住气，低头享受艾斯特尔的服侍。
　　当鲁司风戽觉得自己快要达到高、潮的时候，艾斯特尔忽然松手了，拎起酒坛给自己倒了一碗酒，站起身，说道，“天色不早了，我们也该走了，我再敬你一碗。”
　　“好。”老杨也站起身，和艾斯特尔碰了一碗酒后，喝尽，“下次再来玩啊。”
　　“一定。”艾斯特尔扭过脸看着鲁司风戽，似笑非笑，“该走了，别赖在人家家不走。”
　　鲁司风戽咬牙，他现在根本没有办法说话或者起身，被艾斯特尔弄的不上不下，发泄不出来也消不下去。
　　“看来，他很喜欢你这里。”艾斯特尔摇头，一脸无奈的对老杨说道，“要不是今天实在有事，我也不想走。”
　　听到这话，鲁司风戽真想踹艾斯特尔几脚，可是他要努力压制情、欲，只得握拳忍耐。
　　艾斯特尔思索了一下，低声说道，“你要是相信我，就尽快带着家人搬走，这里…………不太平了…………”
　　老杨一听愣了一下，满脸的酒气消退不少，“灼彦的意思…………是这里要乱了？”
　　“恩。”艾斯特尔只是看在老杨人不错和是自己老乡的面子提醒一句，“要是相信我，就去多鲁或诺郗吧。”
　　“灼彦你说的什么话，你和那小子都是做大事的人，好心提醒我，我怎么能不识好歹，我立马就搬。”老杨说着就要往外跑去。
　　艾斯特尔拉住他，“这事还没有多少人知道，悄悄走比较好。”想了想，又拿出一枚戒指，这是当初光痕给他的，“有事，就拿着这枚戒指去找紫翼佣兵团，他们会帮你。”
　　老杨看了艾斯特尔一会，接过戒指，收好，“我老杨也不说什么感谢的话，只是灼彦你不管什么时候来我家，我都好酒好菜等着你。”说完，就拍拍艾斯特尔的肩膀，往外走去。
　　鲁司风戽刚松了一口气，就见走到门口的老杨扭过头，看着他，笑道，“臭小子，谁都年轻过，别藏着掖着了，哈哈…………”说完，就走了。
　　鲁司风戽的脸顿时黑了起来，看着艾斯特尔，哼道，“都是你，怎么光说我，不说你。”
　　艾斯特尔捏了个花生米仍嘴里，“还没好？再不好，我自己走了。”
　　“好了。”鲁司风戽终于把欲、望压制下去，站起身，“走吧，买东西去，顺便把身上的酒味消了。”和艾斯特尔十指交叉，往外走去。
　　“就没有见过你这么小气的。”鲁司风戽嘟囔道，“不就是想问你个问题吧，至于吗？”
　　“你第一天认识我吗？”艾斯特尔反问，看到街上正在卖的一个手编藤椅类似前世的摇椅，很是喜欢，就买下来放进空间戒指里。
　　“宝贝…………”鲁司风戽不满了，还想再说，就被艾斯特尔塞了一块牛肉干到嘴里。
　　等安静了艾斯特尔才开始继续选购着一些香料，毕竟到时候和鲁司风戽一起去魔族那里，这些香料就不好买了。
　　鲁司风戽拿着牛肉干啃，说道，“这地方小，香料不多，我带你去大点的店里。”
　　“也好，我需要大量的，这是做饭用的。”最后一句是专门说给鲁司风戽听的，果然鲁司风戽眼睛一亮，拉着艾斯特尔就走。
　　到了目的地，鲁司风戽看着店里的香料，已经把他们变成一道道菜了，“全买了吧。”
　　“白痴。”艾斯特尔笑骂了一句，“有些不能吃。”说着，让侍者把所有香料都拿了一份出来，选出了几种，“这些，你们这里有多少，我全要了。”
　　侍者一听，傻了，“贵客稍微等下，您要的量太大，我去请管事的来。”说完，就往后面跑去。
　　不一会，一个衣着讲究的人就带着谄笑上来了，“贵客，您全要？”看着桌子上摆着的十几种香料，小心翼翼地问道。
　　“是。”艾斯特尔也不索罗，“有多少要多少。”说着，就掏出一张晶卡放在桌子上。
　　管事一看，马上吩咐人开始搬运香料计算价钱，然后拿出转账用的道具，让艾斯特尔看清上面的价钱后，把钱划走。
　　艾斯特尔很满意管事的速度，笑了一下，把所有香料收到空间戒指中，离开了香料店。
　　艾斯特尔又买了大量的食材，生活用品，身上的钱花了个干净才算满足，毕竟这些钱带去地狱也没用处，那里自有那里的钱币。
　　“回去洗澡换衣服吧。”看天色已不早，艾斯特尔说道。
　　“好。”鲁司风戽一听这话，兴奋了，“晚上也该开工了。”
　　“你种子收购的怎么样？”边往城外走去，艾斯特尔边问道。
　　“差不多了。”鲁司风戽笑着趴在艾斯特尔半边身子上，仿佛没有骨头一般，“宝贝，这么关心我…………我好感动哟…………”
　　“那些是我家乡的东西。”艾斯特尔忽然开口道。
　　鲁司风戽愣了一下，才知道艾斯特尔这是在回答先前自己的问题，应了一声后，忽然叫道，“我忘记管老杨要糖蒜了。”
　　“呵呵…………”艾斯特尔笑着摇摇头。
　　“算了，便宜他了。”鲁司风戽皱皱鼻子，还是有些介意，扑到艾斯特尔怀里，搂住他的脖子扭动，“不管了，都是宝贝的错…………宝贝……你要做给我吃…………我看你买的有和那个一样的东西…………就是颜色不一样……宝贝…………”
　　 


第三章

　　第三章
　　夜晚，尼克商行总部内大树上，艾斯特尔脸上带着白底黑纹的面具，一身黑衣更衬得他红发似血。
　　鲁司风戽一身深紫色的长衫，懒洋洋地趴在艾斯特尔右肩膀上，很兴奋的活动着手指。
　　“开始吧。”手执匕首，艾斯特尔推开鲁司风戽后，就消失在了树上。
　　鲁司风戽舔了一下手指，咧嘴无声的笑了笑，紫色的眸中透着嗜血，整张脸更因接下来的杀戮而灿烂起来，有一种极致的妖媚和残虐。
　　鲁司风戽没有像艾斯特尔那样直接瞬移，而是用一种很慢的步子一点点走在半空，瞬间，尼克商行隐藏的侍卫都发现了鲁司风戽的存在。
　　“什么人，竟敢擅闯…………”一个侍卫拿到指着鲁司风戽，话还没有说完，就倒在了地上。
　　头被拎在鲁司风戽手上，而鲁司风戽像根本没有动过一般还站在原地，只是那还在滴血的头颅，证明鲁司风戽曾经动过。
　　七个魔法师手握魔法杖，刚准备一人奉送鲁司风戽一个魔法的时候，忽然觉得心口一痛，手中视为生命的魔法杖再也握不住，几乎同时倒地，许久才有鲜血流出。
　　艾斯特尔握着匕首，神色淡漠，游走在黑暗中，众人被鲁司风戽吸引了全部目光，谁也没有发现，身边的战友已经一个个倒下。
　　鲁司风戽看着艾斯特尔的动作，舌尖轻舔下唇，握着人头的手送来，人头从空中摔落，下面没有一个人敢动，直愣愣地看着刚刚还是自己的同伴的人头像个西瓜一样，炸开。
　　有受不了的人发出尖叫，鲁司风戽笑出声，明明不大的笑声，却清晰传遍整个大宅，鲁司风戽像下楼梯一般从半空走下，站在人群中，“咯咯…………我打赌你们…………都碰不到我…………”
　　众人先是退后了几步，可是想到商行的总管，都咬紧牙，虽然腿有些发抖，可是谁也不敢再退，“他、娘的……………我们人多…………他就一个人…………我们上啊…………”
　　“咯咯…………谁说我就一个人哟…………勇气可嘉…………我要送礼物给你…………”说话间，鲁司风戽已经靠近刚刚喊话的人，鲁司风戽的手指修长白皙，有一种病态的优雅感，艾斯特尔就很喜欢鲁司风戽的手指，特别是那手指抓住深色被单的时候。
　　鲁司风戽缓缓抽出刺进人喉咙的食指，白净如昔，只是一滴鲜血顺着指尖滴落，“给你…………留个全尸…………咯咯…………”
　　在众人的惊恐中，忽然人伸脚踹了一下鲁司风戽后背，“干活，否则以后，你自己做饭吃。”
　　低沉悦耳的声音开启了杀戮的前奏。这是所有人死前听到的最后一个声音。
　　单方面的屠杀根本没有持续多久，除了他们两个外，整地都是死人，这些人死相只分两种。
　　一种，脸上没有痛苦带着恐惧和疑惑甚至解脱感，还有一种，死无全尸，表情扭曲，显然是经历了极致的痛苦。
　　“宝贝……我们闹这么大动静，为什么就这么点人呢？”鲁司风戽显然还没有玩够，他的脸皱了起来，嘟囔道。
　　“不出来，我们就进去。”艾斯特尔看着满地尸体，也有些疑惑，为何这里面根本没有什么高手存在，难道尼克商行就没有高手？
　　其实，只能说艾斯特尔和鲁司风戽来的时间太巧，因为烨W王的死的太突然，拉博和祖拉开始争夺皇位，而尼克商行是支持拉博的，接到拉博的消息，几乎把商行内的高手都秘密派了过去。
　　毕竟，拉博答应他们，只要他登上王位，就娶尼克商行总管的女儿为王后，尼克商行总管也认为，不会有人来尼克商行捣乱，毕竟尼克商行的名气在那里呢。
　　谁知道会遇上了艾斯特尔和鲁司风戽两个大杀神，尼克商行总管真是欲哭无泪，见外面人手抵抗不住，赶紧让留下的几个高手带着他和儿女朝着外面跑去。
　　只是到了后门，却发现怎么也出不去，仿佛被什么东西阻挡住了一般。
　　“宝贝…………不要急…………呵呵…………我把整个尼克商行都用结界裹起来，咯咯…………他们就在这里面……跑不出去…………外面人也看不到里面情况………………不过他们能看到外面的情景…………希望就在眼前却抓不住…………好兴奋的感觉…………”鲁司风戽抱着艾斯特尔的腰，扭动着身体，“宝贝…………你做饭比我强…………杀人…………比不上我…………咯咯……”
　　艾斯特尔不得不承认，这点鲁司风戽比他想的周到，刚刚鲁司风戽站在半空半天不动，就是为了支起这个结界吧，“唔，确实，为了表扬你，晚上回去给你做糖醋里脊。”
　　“好………………”鲁司风戽解释半天辛苦半天就为了这句话，瞬间满足了，拉着艾斯特尔的手，“我带你去找他们…………解决掉，回家吃饭……糖醋……好吃哟……”
　　整个尼克商行都包裹在鲁司风戽的结界内，他很轻易就知道了尼克商行总管所在的位置，直接带着艾斯特尔瞬移过去，正好拦住准备躲藏起来的众人，舌尖在艾斯特尔的手心处舔了一下，“宝贝…………你去报仇…………我帮你杀那几个拦路的…………要记得我的好…………”
　　说着不等艾斯特尔回答，就松开了艾斯特尔的手，脸上带着兴奋的表情朝着仅剩的三个高手扑去。
　　那三人不愧是贴身保护尼克商行总管的，见鲁司风戽的动作，其中一人上前与鲁司风戽缠斗，另两人默契地换动位置，一个保护着尼克商行总管，一个保护着总管的儿女，同时戒备地看着艾斯特尔。
　　“你们是谁，你们要什么…………”中年男子不愧是尼克商行的总管，这个时候还强自镇定，问道，“你可知我们商行是受烨W国保护的，你们要是现在离开，我发誓绝不找你们麻烦。”
　　“你觉得，烨W国现在会有人管你们吗？”艾斯特尔往前走了一步，只是看了总管一眼，就看向断了一臂的纳格，“好久不见。”
　　总管一看就知，这两个人与自己的儿子有仇，甚至就是来找自己儿子寻仇的，他略微肥胖的脸抽搐了一下，又看了一眼明显被鲁司风戽逗着玩的护卫，把低声哭泣的女儿拽到自己的怀里，“纳格得罪了阁下，我让纳格给你们赔罪，请放过我和女儿一条生路。”
　　“父亲…………”纳格浑身发抖，听了自己父亲的话，不敢置信地看着他，“父亲…………你不要我了…………”
　　“闭嘴，你惹的祸，就自己解决，难道要全家给你陪葬？”总管厉声训斥，眼中虽有着不舍，但是更多的是一种决然。
　　“我不要…………我不要死…………”纳格大声叫道。
　　“哥哥，难道你要全家都陪着你死吗？你要我们家就此消失吗？”纳格的妹妹停止了哭泣，柔弱地说道，脸上的表情楚楚可怜，“我不知道哥哥怎么得罪了阁下，请放过我父亲，我愿意和哥哥一起给你们赔罪。”
　　“美丽的小姐？你准备怎么赔罪？”艾斯特尔还没有说话，鲁司风戽玩够了直接动手解决了对手，趴到艾斯特尔背上，感兴趣地问道。
　　“我…………”纳格的妹妹的脸红了，低着头略带羞涩地看了艾斯特尔一眼，“只要放过我父亲，要我怎么样都行。”
　　“对，我妹妹可是大美女，我把她送给你们……你们放过我…………”纳格说着就要把他妹妹从父亲的怀里拽出来。
　　“畜牲，我怎么有你这么个畜牲儿子啊…………”总管放声大叫。
　　“不用费工夫了，声音传不出去。”艾斯特尔轻笑一声，开口说道，“戏看够了，就动手吧。”
　　“宝贝…………真不心疼美人…………”鲁司风戽扭动了一下身子，紫色的眸眨动了一下，“不过…………这才是我的宝贝…………咯咯…………”说着就朝着另两个护卫扑去。
　　鲁司风戽动真格的了，两个护卫不得不一起迎战。艾斯特尔看着如待宰羔羊一般的三人，慢步朝他们靠近。
　　总管面上虽有些害怕，还是努力开口道，“我把纳格那个畜牲交给你…………你放过我们父女…………”
　　艾斯特尔没有吭声，只是一步步朝着纳格走去，尼克商行的人他一个都不会放过，纳格眼神充满着恐惧，尖叫一声，拔出随身的佩剑朝着艾斯特尔砍去。
　　纳格虽是圣罗曦的学生，可是因为断了一条手臂，已经退学，他的实力大幅度下降，艾斯特尔一脚踢飞纳格的长剑，左手掐住纳格的脖子，把他提了起来。
　　这时候，纳格的妹妹，刚刚一直害怕哭泣的少女拿着短剑朝着艾斯特尔刺来，艾斯特尔右手握着的匕首格挡住少女的攻击，直接割断了少女的手腕，握着短剑的手掉在地上。
　　少女先是愣了一下，然后低头看了一下，发出凄厉的叫声，艾斯特尔皱眉，匕首朝着少女心口刺去。
　　这个女孩很有胆量也有计谋，所以，艾斯特尔决定给这个少女一个痛快。
　　匕首刺进少女心脏处的瞬间，尼克商行的总管手持短剑朝艾斯特尔挥来，从动作上可以看出，这个人还是受过一定训练，毕竟他选择的时机和角度都正好。
　　艾斯特尔直接朝着总管扑来的方向扔出少女的尸体，总管不得不躲避了一下，就这么一瞬间，艾斯特尔的右手已经掐住他的脖子。
　　“瞬…………瞬移…………”总管艰难地说道，“神…………级…………值…………”
　　“是瞬移，但我不是神级。”艾斯特尔平静地说道，“我敬你是个人物，所以…………安息吧。”随着最后三个字，艾斯特尔掐断了总管的脖子。
　　松开右手，艾斯特尔看着纳格泪流满面的表情，忽然觉得有些无趣，当初轻易害死曼诺，害得他勉强逃跑的人，就这么轻易解决掉了，虽有一种报仇的快感，还有一种无聊的感觉。
　　这个大陆，果然已经没有值得他挑战的事物了。干脆的扭断纳格的脖子，把他的尸体扔到一边，看着还在戏耍侍卫的鲁司风戽，直接找出总管一家带在身上的空间道具。
　　这么大的一个商行，收藏肯定丰富，看见艾斯特尔的动作，鲁司风戽叫道，“宝贝…………好坏…………不顾我喜欢…………”掏出一个侍卫的心脏捏碎，又把最后一个侍卫用风刃拦腰切断后，鲁司风戽才停手。
　　“去库房吧。”艾斯特尔把找到的空间道具扔进自己的戒指里，转身离开。
　　“好。”鲁司风戽扑到艾斯特尔背上，双腿缠住艾斯特尔的腰，“宝贝…………我累了…………”
　　艾斯特尔很不文雅的翻了个白眼，只是被面具挡住谁也没有发现，在鲁司风戽的指路下，很快找到了库房。
　　鲁司风戽大叫一声，朝着里面扑去，里面摆上着很多东西，金银珠宝只是最平常的，大量的魔晶，珍贵的道具，各种兵器盔甲…………甚至其中一个库房堆满了粮食，这些估计都是为拉博准备的，只不过便宜了鲁司风戽，他直接翻出一小盒空间道具，把所有东西都收了起来，特别是粮食。
　　艾斯特尔不理鲁司风戽，朝着另一件屋子走去，里面只摆放了十几个盒子，艾斯特尔眯了下眼，虽然他不贪财，但是好东西谁都喜欢，直接把盒子都收了起来。
　　忽然一个盒子引起了艾斯特尔的注意，因为那个盒子上的字是他最熟悉的中文，艾斯特尔的眉头皱起，把盒子收好，准备回去后，打开。
　　艾斯特尔有预感，这个盒子里的内容肯定和他为何会来这个大陆有关。
　　“宝贝…………你动作好快…………”鲁司风戽脸上的笑容格外甜蜜和满足，紫色的眸都眯成了月牙形。
　　“恩。”艾斯特尔全部心思都在盒子上，只是看了鲁司风戽一眼，应道。
　　“唔……对了，宝贝跟我来…………你一定喜欢…………”鲁司风戽拽着艾斯特尔的手，往另一间房间跑去。
　　房间里并没有什么珍宝，而是一整屋子的奴隶，其中光精灵就有十数个。
　　“直接放了吧。”艾斯特尔看了一眼，直接开口道。
　　“我就知道。”鲁司风戽哼了一声，“唔…………反正东西也找完了……没什么好的了…………”几个小火团出现在鲁司风戽手心，火团飘啊飘把每个笼子都溶出一个能让人出来的洞后，消失了。
　　“这里已经没人了，你们自己逃出去，烨W国马上有战争，是死是活看你们的了，这里还有一些东西…………自己到外面找吧。”艾斯特尔把话说完，就只瞬移离开。
　　鲁司风戽眼睛一亮，见角落藏着一个小小的笼子，一团雪白雪白的东西躲在里面，鲁司风戽一时兴起，就拎过笼子，美滋滋的瞬移离开。
　　艾斯特尔坐在床上，手里拿着刻着中文的盒子，有一种秘密马上要解开的兴奋但还带着一种犹豫。
　　不禁自嘲一笑，原来他也有不敢的时候。他很怕看到这里的东西后，认识到，自己来到这里是一场笑话。
　　鲁司风戽回来，正捧着小白团想要献宝，可是看见艾斯特尔的表情，愣了一下，直接把小白团重新关到笼子里，放到一边。
　　“看什么，这么认真？”坐到艾斯特尔身边，鲁司风戽凑过脸看了看盒子，“上面的字…………好奇怪…………”
　　“我家乡的字。”艾斯特尔淡淡的回答，不知为何，一直不安的心平静了下来，拨弄了一下上面的锁，“溶了它。”
　　鲁司风戽点点头，小火球再次出现在他手心中，飘到小锁上包裹住，很快锁就消失了。
　　艾斯特尔打开盒子，只见里面放着一张不知什么材料的纸，微微泛黄，鲁司风戽紫色的眸眨动了一下，“唔…………好有神秘感…………”捂住脸，“讨厌…………宝贝…………人家兴奋了…………”
　　“发、春自己去解决，厕所里有刷子。”艾斯特尔看着那张纸却没有拿出来。
　　“真讨厌…………宝贝……你舍得让人家受伤？”鲁司风戽脸皱了起来，仔细看了一下盒子，闻了闻，开口道，“没毒。”
　　“原来，你属狗的。”艾斯特尔这才伸手拿起纸，纸很薄给人一种冰凉柔软的感觉。
　　打开，熟悉的字出现在眼中，艾斯特尔一时间竟有一种想要流泪的感觉。
　　“唔…………宝贝…………我的怀抱为你敞开…………扑上来吧…………”鲁司风戽边扭动边用怪怪的声调唱了起来。
　　顿时，艾斯特尔觉得刚刚自己看到中文时候的感动，很傻，所以一巴掌拍开鲁司风戽，“小兔崽子，到床上等着，爷今天上，死你。”
　　鲁司风戽配合的趴到床上，还朝着艾斯特尔招手，“来啊来啊，我等着…………榨、干、你……”最后三个字，鲁司风戽一顿一说。
　　
 
作者有话要说：以下是群里醉醒……大姐大……发的一段话。。本人认为很经典。。所以就发上来给大家看了。。呵呵……

受：你戳错地方了。
攻：那你说该戳哪里？
受：随你。反正，反正不是那里。
攻：屋里太黑，看不清楚。要不，开灯？
受：不行，开灯河蟹会爬进来。。。




第四章

　　第四章
　　艾斯特尔搂着鲁司风戽躺在床上，手抚着鲁司风戽光滑细腻的后背，紫色的眼角还有未干的水润。
　　艾斯特尔觉得鲁司风戽现在的可恨又可怜，明明已经累到不行，情、事中哭泣着求饶，可是放过他后，偏偏休息不了一会又开始挑逗，弄得艾斯特尔直接不管他怎么求饶，直接做到他真正筋疲力尽为止。
　　鲁司风戽趴在艾斯特尔身上，哼哼唧唧说着自己腰疼，眼里媚态生身，有一种被欺负到极致的可怜感，却更显惑人。
　　艾斯特尔一手帮着鲁司风戽揉腰，一手捏着信的一角，看着一脸兴奋地鲁司风戽，艾斯特尔抖开了信。
　　“宝贝…………读给人家听…………”鲁司风戽看不懂信上内容，要求道。
　　艾斯特尔没有理他，只是快速看完这封信，这封信并不长，只是说了写信的人是SH人，在200X年X月X日穿越到这里，并成了一个小国的皇太子，当时这个大陆上有七个国家。
　　他在SH是死于癌症，在临死前，有一个声音问他，愿意不愿意订立一个契约来完成一个母亲的愿望吗，让她的孩子们不要因战争而灭亡。
　　当时他本身就不想死，能有活一次的机会当然愿意，所以就订立了契约，等他醒来的时候已经来到这个大陆。
　　“很可笑。”艾斯特尔把信扔到了一边，只是这句话不知道是在说自己还是在说写信的人。
　　“恩？宝贝………………我也要知道…………”鲁司风戽紫色的眸巴巴地看着艾斯特尔，“你不能吃了不认账…………要对人家负责…………所以不能隐瞒我…………谁知道是不是你在外面养小情人了…………”
　　艾斯特尔无奈，只能把写信人的经历说了一遍，鲁司风戽眨着眼睛，“宝贝 ，这人好无聊啊，你也是被这么骗来的啊…………”
　　艾斯特尔点头，“这些不值得注意，后面的才是最值得注意的，据说这个人以为接到了神的旨意，来了大陆，所以格外努力，终于把自己的国家发展成大陆最强的国家。”
　　“烨W国？”鲁司风戽只是思索了一下，就说道。
　　“是，当烨W国将要统一大陆的时候，谁知另外一个人就出现了…………”艾斯特尔没有说完，鲁司风戽眼中暗光闪动。
　　“就是被传是烨W国圣祖天生敌人的那个人？”鲁司风戽像是想到什么了，“据说没有人知道那个人是从哪里来的，像是凭空出现的，帮助已经要投降的剩下的三国，联合起来一起抵抗烨W国，本来都快打败烨W国，却被烨W国的王用和平共处的条件诱惑，那三国之间也并不是很齐心，在危难的时候，还能听那人指挥，见危难解除，就没人在听那人的话，开始应付起来，那人一气之下就消失了。甚至连名字也没有留下。”
　　“恩，这些这封信里都有些介绍，只是…………”艾斯特尔嘴角勾起，似笑非笑的挑眉，“这个写信的人说了一个最重要的信息，那个人…………是和他一个地方的…………”
　　听艾斯特尔说完，鲁司风戽虽虽猜到了点，但还是心跳加速，“这意味着…………”
　　“那个和我们定下契约的人，根本不想这个世界被统一…………”艾斯特尔直接把话说出来，“就像那个老杨，说不准这次和我一起来的，还不止我们两个呢。”
　　鲁司风戽眼中闪过一丝不甘，“我们果然是那些人手上的玩具。”
　　“唔，那我们就要当个合格的玩具。”艾斯特尔红眸看着手中的信纸，写这封信的人也不是傻子，早已猜到这些，他也有不甘，所以才留下这封信，只不过不甘又能怎么样。
　　这样耍弄他们的人，明显比他们强，甚至轻易能让他们消失，再多的不甘也只能咽下去，把信扔给鲁司风戽。
　　鲁司风戽眼神一黯，却懂艾斯特尔的意思，把信烧成了灰，“宝贝…………”鲁司风戽一向心高气傲，当他意识到自己只是别人手中的玩具，甚至自己生存的这个地方也只是那些神看乐的地方的时候，就有些受不了了。
　　艾斯特尔明白鲁司风戽的感触，自己刚来这个大陆，弱小的时候也有过这种感觉，当时那段时间，心里的煎熬差点把他逼疯。
　　把鲁司风戽搂进怀里，手轻抚着鲁司风戽的长发，“其实，没有那么悲观。”
　　鲁司风戽没有说话，却也没有推开艾斯特尔，老实地趴在艾斯特尔怀里，不知道在想什么。
　　“他不知道送了多少人来这边，可是，就像老杨，就开了个饭馆，而我并没有参与大陆上的战争…………”艾斯特尔话没有说完，就见鲁司风戽仰着小脸看着他，在鲁司风戽额头上亲了一下，“他没有能力或者是没有资格，插手这里的事情，最多就是送几个和我一样的穿越者来。”
　　“确实。”鲁司风戽并不傻，刚刚只是一下子被打击到了，“别给我机会……哼哼哼…………”
　　看着鲁司风戽眼里的杀意，艾斯特尔没有说什么，其实自己也很恼怒，毕竟谁也不喜欢当个玩具，“只是这个人来这个大陆，只比我提前三天，为什么，会比我早这么多？”
　　“宝贝…………难道你中途迷路了？”鲁司风戽满脸不正经地说道，而后又换成讨好的表情，“宝贝…………我饿了…………”
　　艾斯特尔想了一下，既然现在和鲁司风戽是情人关系，那么给情人做顿饭也是应该的，更何况，当初还答应了他。
　　起身，随手拽了件衣服穿上，等穿好后，才发现穿的是鲁司风戽的，也不在意，就往厨房走去。
　　思索了一下，除了给自己炒了一个青菜和辣椒肉后，剩下三道菜都是鲁司风戽喜欢的，糖醋里脊，糖醋排骨，糖醋鱼，还有一锅鸡蛋汤。
　　蒸的米饭个个晶莹饱满，很是喜人，艾斯特尔还在上面撒了一些黑色的芝麻，更是诱惑，等把菜都端上去，鲁司风戽已经洗好澡，在椅子上坐好就等着吃了。
　　艾斯特尔眼尖的发现，鲁司风戽的椅子上还垫了个软垫子，轻笑一声，把一碗米饭和三道菜放到鲁司风戽面前。
　　果然，紫色的眸亮了起来，讨好地递给艾斯特尔一双筷子，这是当初建造这房子的时候，他专门订做的。
　　艾斯特尔接过，开始吃东西，还很温和地开口道，“多吃点，不够我再给你做。”
　　鲁司风戽刚把一块排骨塞到嘴里，就听见艾斯特尔的话，虽觉得有些不对，可是想不出是因为什么，只眨了眨眼，“好的。”
　　艾斯特尔其实在等着看鲁司风戽笑话，刚做了那么久，鲁司风戽到现在还需要做软垫，再一直只吃肉菜，就等着上不出来厕所吧。
　　吃完饭，这次也不用鲁司风戽收拾了，自由下人来收拾，只是艾斯特尔看见来人的时候，惊讶了一下，一直穿着火红性感裙子的希洛芙这次穿着蓝色的女仆装，手中的东西也从鞭子变成了托盘和抹布。
　　希洛芙穿的这身衣服，没有露出一点皮肤，就连脖子上的皮肤都遮住了，只是这身衣服很贴身，把希洛芙的身材全部显示了出来，胸前的扣子被绷得紧紧，好似一用力就会撑破一般。
　　希洛芙抛了个媚眼给鲁司风戽，像没有看到艾斯特尔的存在一般，弯下腰风情万种的收拾起桌子上的空盘。
　　不像在收拾东西，倒有点像在歌曲中展示自己的身材，肆意展示着自己的魅力。
　　艾斯特尔眼尾微微上挑，看了鲁司风戽一眼，自己端了杯水，起身朝着浴室走去。
　　等艾斯特尔消失，一直面带笑容的鲁司风戽才看了希洛芙一眼，希洛芙顿时脸色苍白，讨好地对着鲁司风戽笑了笑，“主上，吩咐的东西都找好了…………我是专门来报告这件事的。”
　　“恩？”鲁司风戽这一声婉转留情，仿佛情人间的耳语，却让希洛芙一下跪到地上。
　　“主上…………”希洛芙的头使劲磕着地面，满脸泪水，哪还有一点高傲的样子。
　　“以为上过我的床，就是我的人了？能管我了吗？美人？”鲁司风戽的声音带着一种调侃的味道，奇特而诡异。
　　“属下不敢。”希洛芙浑身发抖，自己最近是得意忘形了，毕竟自己的父亲是鲁司风戽身边的得力助手，而能上了鲁司风戽床还活下来的人，也仅有三个，这次鲁司风戽还把这么重要的任务交给自己，使得自己以为，在他面前是特别的。
　　“乖乖嫁给你该嫁的人，以后不要出现在我面前了…………这就是……唔宝贝说的什么一夜夫妻…………百日恩，这次就当我给你的恩典吧。”鲁司风戽翘着腿，看见艾斯特尔从浴室出来，眼神一亮。
　　因为艾斯特尔只穿了一件黑色的丝绸睡袍，一手拿着毛巾擦拭头发，使得精致的锁骨露了出来也露出了鲁司风戽咬出的痕迹。
　　“宝贝………………”鲁司风戽看着艾斯特尔巴巴的叫了一声，艾斯特尔自是知道鲁司风戽的意图，嘴角勾了一下，看的鲁司风戽小心肝颤了颤。
　　走到鲁司风戽身边坐下，直接露出鲁司风戽的脖子，把他勾过来，吻上红唇，激烈的吻让鲁司风戽软倒在艾斯特尔身上，仿佛迷醉了一般。
　　只是那双紫色的眸清冷地看了一眼跪在地上，已经呆掉的希洛芙，闪过一丝警告，这是他给希洛芙的最后一次机会，对他死心专心给他办事，如若再有别的心思，这个手下也就可以不要了。
　　虽然重要，但是没有到不可或缺的地步，至于希洛芙的父亲，权利比女儿重要的多。
　　艾斯特尔自是发现鲁司风戽的走神，手在柔韧的腰间狠狠捏了一下后，才放开鲁司风戽，自己靠在沙发上，慢条细理地擦拭着头发。
　　鲁司风戽很疼，可是面上不敢露出一点异常，反而柔如无骨地靠近艾斯特尔怀里，看着希洛芙，说道，“下去吧…………美人…………”
　　希洛芙使劲磕了一个头，退出门口，并且把门关上后，才哭着跑开。
　　“最难消受美人恩啊。”艾斯特尔闲闲的开口，“种子找齐了？”
　　“恩。”鲁司风戽拿出一个小盒子，递给艾斯特尔，“宝贝……有几种找不到，不过根据你画的图…………我叫人找了长得像的…………”
　　“长得像的？”艾斯特尔也不认识种子，不过看着这一小盒种子，心里还是高兴的，毕竟又可以吃到熟悉的东西了。
　　“是啊，既然它们可以在地狱种，它们的兄弟也差不多吧…………我聪明吧宝贝…………”鲁司风戽眨巴着眼睛，一脸我很聪明的样子。
　　艾斯特尔实在忍不住，低头直接在鲁司风戽左脸咬了一口，等鲁司风戽呼痛才松开嘴。
　　磨磨牙，看了看鲁司风戽脸上的牙印，觉得很是解气，又看了看光滑的右脸，鲁司风戽赶紧捂住，“我不就利用了你一下子吗？你也经常利用我。”
　　“我说什么了吗？”艾斯特尔起身，扔下毛巾，伸了个懒腰，甩了一下干了的头发，“什么时候走？”
　　“明早哟…………宝贝…………你还有要买的东西吗?”鲁司风戽跟在艾斯特尔身后，问道。
　　艾斯特尔躺到已经收拾好的床上，打了个哈欠，“缺了再回来买。”
　　“宝贝…………你要抛弃我吗？”鲁司风戽顿时泪汪汪看着艾斯特尔，仿佛被抛弃的可怜人。
　　艾斯特尔忍无可忍，直接一脚把鲁司风戽踹下床，鲁司风戽委委屈屈地爬上床，安静了。
　　艾斯特尔满足了，闭眼开始冥想。
　　第二天天一亮，鲁司风戽就起身了，艾斯特尔侧身，一手支撑着头，看着鲁司风戽换衣服。
　　鲁司风戽仍穿着紫色的长衫，说道，“宝贝…………起床我带你回家…………”
　　艾斯特尔撑起身子，看着鲁司风戽放到床上的银灰色衣服，是自己惯穿的军服样式，起身换上，又穿上一双及膝黑色长筒靴。
　　等艾斯特尔和鲁司风戽都整理好，侍者已经摆放了丰盛的早餐，让人都退下后，鲁司风戽忽然想到自己当初在尼克商行找来，准备献宝的小雪团，赶紧拎出来。
　　小东西被人扔在角落一晚上，变得蔫蔫的，看到吃的，翠绿色的眼睛亮了起来，发出呜呜的声音。
　　“什么东西？”艾斯特尔微微皱眉，捏了块面包，尝了口，觉得味道还行，就衬着稀饭吃了起来。
　　“不知道…………”鲁司风戽伸手把小雪团从笼子里拎了出来，“看着挺可爱的，就给你带了回来。”
　　艾斯特尔看了眼，思索道，“是狗？”
　　“不会吧，尼克商行的总管会把一只狗和贵重物品放到一起？”鲁司风戽戳了戳小雪团的肚子，听着它呜呜的叫声，“难道真是一只狗？”
　　小雪团不服气的开始嗷嗷叫，身子不断扭动。
　　“果然是只狗。”鲁司风戽确定了，撇撇嘴，又兴奋地问道，“狗肉好吃吗？糖醋狗肉怎么样？”
　　“好，直接杀了吧。”艾斯特尔知道鲁司风戽在试探，所以配合着说道。
　　小雪团一下挣脱鲁司风戽本就没有抓紧的手，到一边地上，晃动了一下拖地的白毛，开始渐渐变大，直到有成年男人大小，才停下来，嗷呜一声。
　　“看来是个大型狗。”艾斯特尔捏着一块面包，打量了一下现在变大的雪团，“你可以多吃点肉了。”
　　“恩恩。”鲁司风戽就知道自己没有猜错，刚想伸手拿块面包，就被艾斯特尔一巴掌拍开。
　　“去洗手。”艾斯特尔有些嫌弃地看着鲁司风戽，“这只狗万一有病怎么办。”
　　空速郁闷地看着说话的两人，觉得自己最近走霉运，它可是魔兽中速度最快的狼，只是上次和敌人打架，虽然自己赢了可是也受伤了，只得变小养伤。
　　可是就被人抓了，起码那些人还挺识货，知道自己珍贵，虽关在笼子里，可是不愁吃不愁喝，只等自己养好伤就可以跑了。
　　谁知道，伤快好了，又被人抓了，还老说自己是狗，要吃了自己，要不是因为自知打不过这两个人，它早就把他们杀了。
　　自己最自豪的就是速度，他相信就算是圣级强者来了，也追不上自己，可是它感觉到这整个房间都处在结界之中。
　　它敢用自己最自傲的速度打赌，只要自己有一点异动会想跑的倾向，这两个人马上就会杀了自己。
　　不过，跟着强大的主人，也是魔兽晋级的一条路，所以它才变大，表现一下自己的实力。
　　可是，偏偏眼前这两个人不认识它，这时的空速简直要伤心死了，眼见翠绿色的眼睛就要掉下泪来。
　　鲁司风戽洗手回来，看见大雪团眼中含泪，而艾斯特尔正坐在着，一边看一边笑着吃饭，心情很好的样子。
　　紫色的眸中流光溢转，风情万种，他决定把这枚雪团一起带走，毕竟让艾斯特尔多一个玩弄的对象，自己被欺负的可能性就小点。
　　“这种东西，速度很快，正好你缺个坐骑，就收了吧。”鲁司风戽拿起一个面包，一脸我是为你考虑的样子，对着艾斯特尔说道。
　　艾斯特尔手指轻敲桌面，抿唇一笑，看着鲁司风戽，直到鲁司风戽有些心虚低头吃饭了，才开口道，“也好，只当冬天多了个褥子。”
　　
 
作者有话要说：魔族生活快要开始了。。。= =小雪团的名字也确定了。。可怜的狼崽。。你以后就当狗娃吧。。




第五章

　　第五章
　　空速不知自己是该喜还是该忧，只是目的达成，又变小了，跑到艾斯特尔脚边，献媚地蹭着艾斯特尔的靴子。
　　“就叫雪团吧。”艾斯特尔用叉子叉了块肉扔给雪团。
　　“名字不错。”鲁斯风戽赞同道，“宝贝…………你真厉害，连起名都这么厉害。”
　　空速看着肉又看看艾斯特尔和鲁斯风戽，觉得自己就算抗议了也是没有用，再说肚子也实在饿了，就识时务地开始吃肉了。
　　以后让整个魔族闻风丧胆的白狼，就为了一块肉认下了这个让它一辈子难以启齿的名字。
　　吃饱饭，鲁斯风戽与艾斯特尔十指相握，朝着遗迹的方向走去。沿路上一些消息灵通的贵族已经带着亲信开始搬家。
　　“不知，这次战争后，有多少家庭要被破坏了。”鲁斯风戽看着以往的贵族没有一丝平日里装模作样的优雅，都在狼狈赶路，不禁感叹道。
　　艾斯特尔也看到了，勾唇轻笑，道，“你这是在发表一下虚假的同情吗？战争中，倒霉的永远是那些平民，难道你没想到吗？”
　　“宝贝…………我这是在伤感。”鲁斯风戽下巴压倒艾斯特尔肩上，一本正经地说道。
　　艾斯特尔不屑地看了鲁斯风戽一眼，就不再理他，看着遗迹入口处仍在燃烧的地狱火焰，当初他也来过这里，谁知再一次来的时候，已经不一样了，艾斯特尔叹了口气。
　　“维亚，拉博，林克，莱杰尔…………再见了…………”艾斯特尔无情却不是没有感情，和那几个人纠缠了这么久，不可能一点感觉也没有，艾斯特尔知道，这一次离开，他们几乎没有见面的可能性。
　　莱杰尔活不了了，拉博和祖拉争夺王位还不知结果，塞露在一边虎视眈眈，就算拉博成功了，日子也不会好过。
　　“宝贝………………你会爱上地狱的…………那里你可以做真正的自己。”鲁斯风戽从身后搂住艾斯特尔，下巴在他肩膀上蹭来蹭去，雪团窝在艾斯特尔脚下，讨好的摇着尾巴。
　　因为狼的尾巴只能朝下，不会像狗一样竖起来，所以，雪团摇尾巴的样子格外可爱。
　　“亲爱的，等你先恢复了真面目，再来说我吧。”艾斯特尔扭脸在鲁斯风戽唇上吻了一口，“下去吧。”说着就弯腰拎起雪团，把它放到鲁斯风戽头顶，“要保护好它。”
　　雪团对自己现在的位置很满意，四脚垂在鲁斯风戽头侧，小脑袋和小身子压着鲁斯风戽的头，尾巴在鲁斯风戽脑后一甩一甩。
　　鲁斯风戽晃晃头，却发现雪团趴地不禁舒服而且稳当，本想伸手拿下来，却看见艾斯特尔的眼神，只好委屈地说道，“宝贝…………”
　　“很可爱。”艾斯特尔笑道，鲁斯风戽现在的样子确实可爱，白色的雪团在鲁斯风戽紫色的头发上，就像一顶毛茸茸的帽子，使鲁斯风戽身上的杀气减弱了不少，还填了几分柔和感。
　　“真的？”鲁斯风戽眨着紫色的眸子看着艾斯特尔，艾斯特尔点头后，鲁斯风戽顿时满足了，也不计较雪团趴在他头顶上的事情了，抱住艾斯特尔，就在淡色的唇上狠狠亲了一口。
　　“走吧。”艾斯特尔开口道。
　　“好。”十指相握，紫色的发和暗红色的发相互交缠，这一对在魔族历史上名气做大的君臣开始登上了自己的舞台。
　　魔族特有的光包裹着两人的身体，两人缓步走进了地狱火焰。这次没有什么幻境，很顺利的到达了地下。
　　上次来的记忆还存留在艾斯特尔脑里，那时候明明是黑褐色的通道，每十米左右就有一盏油灯。
　　而现在，富丽堂皇的宫殿就在前面不远处，明亮宽敞的通道，华贵的红色地毯，漂亮却如玩偶一般的侍女，跪在两侧。
　　“这个是魔界贵族的专用通道。”鲁斯风戽像是知道艾斯特尔的疑惑，解释道。
　　艾斯特尔点点头，看了眼跪在两侧的少女，这些明明就是人族少女，甚至可能是贵族少女，毕竟这些少女不管身形还是样貌都是不错的。
　　“这些只是一些人的恶趣味。”鲁斯风戽瞥了一眼，有些不屑地说道，“能从地狱来大陆的都是圣级以上的强者，抓些人是轻而易举的。”
　　当艾斯特尔走进宫殿，给他们奉上红茶的是一个清秀的少年，穿着淡蓝色透明的纱衣，双眼没有一丝神采，乳、首上穿着的两个铃铛随着他的走动发出清脆的声音。
　　良好的记忆让艾斯特尔在第一眼就认出了这个少年，就是当初和他们一起进来的那个喜欢林克的冰系魔法师。
　　说不上什么感觉，他还记得当初这个少年高傲任性的样子，本以为死得了的人，再次见面却是这种情况。
　　看着跪在鲁斯风戽脚下卑微的少年，艾斯特尔端着茶抿了口。
　　“第一将军终于舍得回来了？”一身穿银色铠甲的男子从内殿走了出来，他面容说不上俊美，只能说看起来很忠厚，很爽朗的样子。
　　鲁斯风戽表情没变，依然笑容满面，“阿卡罗，被贬到这里的感觉如何哟？”
　　“不错，很清闲，挺享受的。”阿卡罗看了艾斯特尔一眼，眼中露出一丝惊艳，“将军，看来还是你比较会享受。”
　　“当然咯…………我家宝贝…………”鲁斯风戽眯着眼，一脸骄傲地起身走到艾斯特尔身边，坐进他怀里，一手搂住他的脖子，“我允许你嫉妒我…………我家宝贝，最棒了…………”
　　阿卡罗见了鲁斯风戽的表现，又看了一眼艾斯特尔，郑重地说道，“阿卡罗。”
　　“艾斯特尔。”艾斯特尔搂住鲁斯风戽，放下茶杯，开口道。
　　“很久没有见到过血月精灵了。”阿卡罗的声音里带着怀念，“你身上的血腥气可比她多多了。”
　　艾斯特尔没有问她是谁，因为这明显是属于阿卡罗的回忆。
　　“阿卡罗…………现在情势如何？”鲁斯风戽踢了一下跪着的少年，让他退下后，开口问道。
　　“还有第一将军不知道的事情？”阿卡罗看了鲁斯风戽一眼，“骗谁啊你。”
　　“阿卡罗真看得起我。”鲁斯风戽趴在艾斯特尔身上，“宝贝…………我被欺负了…………”
　　艾斯特尔轻笑出声，“是你先算计人家的。”直接拆穿了鲁斯风戽的陷阱，刚刚鲁斯风戽状似随意一问，可是如果阿卡罗真的回答了，那么阿卡罗就等于掉进了陷阱。
　　只要鲁斯风戽传说阿卡罗给自己情报的事情，不管别人信不信，阿卡罗还是会被人认为是鲁斯风戽的人。
　　阿卡罗明显发现了，还讽刺了鲁斯风戽一把，不得不说阿卡罗是个聪明人。
　　“我说过不参与任何争斗，谁是最后的王，我就效忠谁。”阿卡罗没有想到艾斯特尔会说出那样的话，不禁对艾斯特尔有了些好感，说道。
　　“好可惜哟…………”虽这么说，可是鲁斯风戽脸上没有一丝可惜的表情，仿佛早已料到现在的场景。
　　艾斯特尔听了阿卡罗的话，不禁赞叹阿卡罗聪颖，这样的人，不管最后得到王位的是谁，他都不会有事，王最喜欢的就是这样的臣子，可是…………“阿卡罗…………请问你现在的职位是什么？”
　　“将军。”阿卡罗有些疑惑，还是回答道，“鲁斯风戽是第一将军，我只是被安排守护通道的闲职将军。”
　　“阿卡罗将军，艾斯特尔有几句话，想对将军说，只是个人的感觉，望将军不要介意。”艾斯特尔端着红茶喝了口，说道。
　　鲁斯风戽像是知道艾斯特尔要说什么，也不阻止，只是头顶着雪团窝在艾斯特尔怀里，笑的不怀好意。
　　“请说。”阿卡罗沉思了一下，说道。
　　“将军不用回答我的话。”艾斯特尔把空杯放下，手摸着鲁斯风戽的后背，沉稳说道，“将军手下应有不少忠心的下属，将军更是一个良将纯粹的臣子，不愧于心还免自己于纷争之外，实属难得。”
　　“可是，将军为自己的下属想过没有？还有下属的亲人。魔族现在什么情况，将军应该比艾斯特尔了解，食不果腹，竞相争夺同族尸首，这样的苦，将军是否尝过呢？”
　　“看着亲人惨死，自己竟连尸首都保护不了，这种无奈将军是否有过？”
　　“魔族无情，这是所有种族都传说的，可是，魔族真的无情还是被逼着无情呢？”
　　“没有粮食，为了更多的人活下去，为了种族的延续，只有让同族之间残杀，把人数控制在一定的数额内，连自己子民都不能喂饱，这种王效忠起来有何用？”
　　“实力真的能代表一切吗？他有实力争夺王位，可是没有能力管理种族，这样子的王，能称为王吗？”
　　阿卡罗从震惊慢慢到平静下来的思索，等艾斯特尔说完，开口道，“那谁有这种能力呢？星铸皇子吗？”
　　艾斯特尔不吭声，只是拍了一下鲁斯风戽，有些话不该自己说，“你们好好谈谈，我去看看这宫殿的风景。”
　　“宝贝…………”鲁斯风戽站起身，在艾斯特尔唇上亲了口，说道，“有事就露出耳钉…………看不顺眼的就直接处理…………不用给我留面子。”
　　阿卡罗瞪了鲁斯风戽一眼，这里毕竟是他的管辖，不过他也知道鲁斯风戽的性格，故意说道，“新来了不少奴隶，有顺眼的只管挑走。”
　　“宝贝…………多选几个……回去让他们去洗厕所…………”鲁斯风戽眨着眼，很大方的说道。
　　艾斯特尔也不理他们了，直接朝着外面走去。
　　两个身穿黄纱的少年跪在门口，看到艾斯特尔出去，其中一个磕头道，“贵客有何吩咐？”
　　“没事，我随意转，不用跟。”艾斯特尔看了他们一眼，说道。
　　“是。”两个少年额头挨地，不敢多看艾斯特尔一眼。
　　艾斯特尔没有走远，只是随意转了转，这里并不是自己的地盘，艾斯特尔也没有把别人的客气话当真话听的傻劲。
　　没多久，鲁斯风戽就出来了，寻到艾斯特尔，一下扑过去，在艾斯特尔背上扭动身体，“宝贝…………”
　　“完事了？”艾斯特尔转身摸摸鲁斯风戽头顶的雪团，问道。
　　“恩。”鲁斯风戽紫色的眸眨动，“我们回家吧…………宝贝…………我们的家很漂亮哦………………”
　　“好。”艾斯特尔轻笑一下，咬住鲁斯风戽的耳朵，“我的王…………我们回家。”最后两个字很轻。
　　“宝贝………………”鲁斯风戽在艾斯特尔脸上留下一个吻，“我们一起改造魔族吧。”
　　“不要。”艾斯特尔毫不犹豫地拒绝了。
　　“为什么………………宝贝…………”鲁斯风戽不满地问道。
　　“累。”
　　“就要…………”
　　同样白皙有力的手紧紧握在一起，紫色的发与暗红色的发交缠，当同样带着面具的人遇见了同类，当他们携手登上同个舞台，又会掀起怎样的风波。
　　来到鲁斯风戽的家，艾斯特尔惊讶了一下，鲁斯风戽一贯是个张扬骄傲的人，家竟会这个朴实。
　　很大的院子里种满着各种树木，不像艾斯特尔见过的那些贵族家，树木被精心修剪成各种形状，这里的树木更像原始的森林，杂乱无序，却透着勃勃生机。
　　树林中间是一栋三层的小楼，小楼是纯木建成，雅致中带着一丝狂傲，和树林的感觉很符合。
　　树林的角落里有一排平房，鲁斯风戽指着那说道，“侍者都住那里。”
　　这个树林很安静，但是艾斯特尔还是感觉到野兽的气息，歪头看了一眼鲁斯风戽，“怪不得你不用侍卫。”
　　整个树林清新中透着一股血腥，可想而知，死在那里的人到底有多少。
　　“弱者还想进这里…………宝贝…………我可是第一将军…………”鲁斯风戽言下之意就是第一将军的名声可是用尸体堆积起来的。
　　艾斯特尔终于知道为何鲁斯风戽身上不散的血腥味，这种环境下，那血腥味早就融入他的身体里了吧。
　　“就是不知道那些人，还剩下多少个了。”鲁斯风戽和艾斯特尔一起走进屋子，屋内纤尘不染，鲁斯风戽对没有人动过自己结界这点很是满意。
　　坐在木质的椅子上，鲁斯风戽偎在艾斯特尔怀里，朝着一边的水晶球输入了一点魔力，朝着艾斯特尔解释道，“除了必要的整理打扫外，我一般不准许他们进来，要是想叫他们，就输点魔法进去。”
　　“那些都是？”看了眼随处可见的水晶球，艾斯特尔问道。
　　“是啊。”鲁斯风戽指着镶嵌在墙上的碎水晶，那些都可以。
　　艾斯特尔不再说话，因为那些侍从在一个头顶有弯曲长角的青年带领进来了。
　　“主人。”那些侍从跪在门口，只有青年往前走了几步，跪在了鲁斯风戽面前。
　　鲁斯风戽看了眼青年，对艾斯特尔说道，“这是乌特，我们的管家。”
　　艾斯特尔看了眼地上的青年，听见鲁斯风戽的话，这青年还是沉默地跪在地上。
　　“以后他就是你的新主人。”鲁斯风戽说道，“认下人吧。”
　　“是。”等鲁斯风戽说完，乌特才抬头看了艾斯特尔一眼，恭敬地喊道，“主人。”
　　“恩。”艾斯特尔应了一声。
　　乌特磕头，不再多看艾斯特尔一眼，但是相信他已经记住了艾斯特尔。
　　“好了，下去吧。”鲁斯风戽握着艾斯特尔的一根手指，满意地说道。
　　“是。”乌特再次行礼后才起身，弯着腰退到门口，那些侍从直接低着头朝外面爬去。等侍从都离开了，乌特才退出门，并把门关好。
　　忽然一声惨叫声从外面传来，鲁斯风戽习以为常地说道，“乌特是个好管家，他又要去找个新侍从了。”
　　艾斯特尔记得鲁斯风戽说过，魔族的实力可以从容貌上看出，那些人虽然多少带着一些兽类的特征，可是起码八分像人，就是这样，也被外面的野兽杀掉，可想而知，鲁斯风戽养的那些野兽的实力。
　　鲁斯风戽捏着雪团把它扔到地上，说道，“你也出去转转吧。”
　　刚刚的事情雪团也是知道的，听到鲁斯风戽的话，它翠绿色的眼底满是兴奋，毕竟魔兽和野兽都是兽，而争斗是兽族最喜欢的。
　　雪团没有动，只是巴巴地看着艾斯特尔，毕竟他还记得，艾斯特尔才是它的主人。
　　“出去吧。”对于雪团的表现，艾斯特尔很满意，大方开口道。
　　雪团跳到窗户上，离开了。
　　“宝贝，一楼是厨房和餐厅，还有客房。二楼是书房和练功房，三楼是卧房，每层楼都有浴室，主卧房里有单独的哦。”鲁斯风戽给艾斯特尔介绍，说道主卧的时候，紫色的眼睛亮了起来，“宝贝…………那里有张很大很舒服的床…………”
　　
  


第六章

　　第六章
　　夜晚，躺在鲁斯风戽极力推荐的大床上，“我自己出去转转，还要去找星铸。”
　　“宝贝…………喜新厌旧了…………抛弃我了…………”鲁斯风戽窝在艾斯特尔怀里，装模作样，就差拿出条小手绢在嘴里咬了。
　　艾斯特尔轻笑一声，配合道，“我的王，我对你的心日月可表啊。”
　　“日月太高…………我看不到…………”鲁斯风戽装作一脸忧郁，紫眸中的笑意却怎么也隐藏不了。
　　“那就算了。”艾斯特尔打了个哈欠，说道，“雪团先放你身边。”
　　“好。”鲁斯风戽拿出早就准备好的东西递给艾斯特尔，“这是魔族交易用的钱币。”
　　艾斯特尔接过，沉沉的一包，全是晶石制成。
　　“钱币用的全部是白色晶石，透明度越高价值越大。”鲁斯风戽拿出几枚给艾斯特尔介绍道。
　　艾斯特尔一一记下。
　　谁知鲁斯风戽一笑，说道，“其实啊，只要实力够了，去哪都不用花钱的，到时候你就知道了。”
　　“这是地狱的地图。”递给艾斯特尔一张标记详细的地图，指着其中一个画着紫色的圈的地方，“这就是我们的家，要认得回家的路哦。”
　　艾斯特尔虽没有说话，但是对于鲁斯风戽的所做还是很感动的，亲了下鲁斯风戽的嘴角，示意他接着说。
　　“这就是星铸的所在，等你去找星铸的时候，我估计也在那里。”指着画着红色圈圈的地方，鲁斯风戽说道，“那一片都是属于星铸的宫殿，黑色圈的地方就是皇宫。”
　　艾斯特尔看着地图，一一把位置记下，鲁斯风戽抓住艾斯特尔的头发把玩，继续说道，“粉色圈的就是剩下几个皇位竞争者的地方了。”
　　艾斯特尔把钱币和地图收好，就见鲁斯风戽又递来一张纸，上面写着几个人名和他们的职位，“很多将军，商人啊。”
　　“恩，他们都是心腹，有事你可以去找他们。”鲁斯风戽毫不在意地把自己运营多年的势力告诉艾斯特尔，“顺便也可以暗中帮我调查一下他们，他们都不知道对方的存在。”
　　艾斯特尔看着名单，为鲁斯风戽势力之深实力之大心惊了一下，暗自把名单记下后，还给鲁斯风戽，鲁斯风戽把名单烧掉，连灰烬都没有留下。
　　“若找他们，就把项链亮给他们看就可以了。”指着艾斯特尔脖子上那根封印着夜爵的项链，鲁斯风戽说道，“除了我本人，他们就认这根项链。”
　　摸了下项链，艾斯特尔第一次知道，这根项链的价值不仅仅是傀儡娃娃，最大的价值就是接手鲁斯风戽的势力。
　　“就不怕我带着项链背叛你？”艾斯特尔似笑非笑，含住鲁斯风戽的耳朵，调笑道。
　　鲁斯风戽作势抹去眼角根本不存在的泪水，“谁让人家整个人都是你的了…………人家能怎么办…………你要是背叛我…………我就…………”鲁斯风戽楚楚可怜的样子，继续道，“一口一口把你吃掉。”
　　“哈哈…………亲爱的……王，记得做成糖醋的吃哦。”艾斯特尔低头吻上红唇，“还是我先把你吃掉吧。”
　　鲁斯风戽双臂缠住艾斯特尔的脖颈，身子扭动蹭着艾斯特尔的身体，一腿□艾斯特尔双腿间，摩擦，“真的吗？宝贝…………我期待你吃掉我…………要好好品尝哦…………”
　　“遵命，我的王。”艾斯特尔笑着回答。
　　等鲁斯风戽起床，身边的位置早已凉了，艾斯特尔天没有亮就走了，鲁斯风戽是知道的，但是毫不在意，毕竟对于他们这种人来说，一直在一起缠缠绵绵才是最不现实的。
　　起身没有丝毫不好意思的展露自己满是青紫的身体，换上一身黑紫色的长袍，头发松松挽起固定住。
　　下了楼，鲁斯风戽才略微惊讶，就见一身白色娃娃裙的夜爵正睁着无神的猫眼看着他，“主人给我们做了饭，让我等你一起吃。”
　　嘴角露出一丝笑容，朝早在一边等候的乌特吩咐道，“端上来。”
　　“是。”乌特躬身行礼后，才带着一直站在门口的侍从进厨房把饭菜端上来，就见鲁斯风戽爱吃的菜都在，连糖蒜都在。
　　坐好，看着呆呆站在自己身边的夜爵，知道艾斯特尔的意思是把夜爵交给自己，更何况艾斯特尔留下的话也是给他们两个人做的，就开口道，“你也坐下吃。”
　　“好。”夜爵乖乖坐好，开始学着鲁斯风戽的样子，吃起食物来。
　　艾斯特尔天没有亮就收拾好东西，和鲁斯风戽吻别后，把夜爵召唤出来，留下做好的饭菜放进保温结界中，交代好后，就瞬移到最近的一个小镇上。
　　只见街上行走的人有的半人半兽装，有的多了几根尾巴，千奇百怪的都有，只是每个人身上都背着武器，身上的戾气很重。
　　艾斯特尔知道这就是魔族的特色，也没有大惊小怪。艾斯特尔脸上涂了鲁斯风戽专门寻来的药水，使得艾斯特尔现在的容貌只能算是普通，宽宽的额饰遮住了精灵族特有的尖耳朵。
　　就算如此，街上也没有魔敢惹艾斯特尔，毕竟艾斯特尔除了外貌不够俊美外，没有丝毫的异处。
　　找了一家看起来干净的餐馆进去，艾斯特尔在一个有着兔子耳朵和尾巴的侍女的招呼下，坐到了床边，看着菜单，艾斯特尔有些犹豫，魔族的字和人族一样，所以艾斯特尔能看懂，只是上面的菜名，艾斯特尔确实看不懂的。
　　“给我上两个特色菜，再上一壶酒。”艾斯特尔至少思索了一下，吩咐道。
　　“好。”侍女低低的应了一声，“我们餐馆的东西保证新鲜。”
　　艾斯特尔点了下头，没有吭声。
　　侍女赶紧退下。看着侍女快速逃离，艾斯特尔无奈叹气，他听鲁斯风戽说过，这种实力弱的魔族，想要安全生存一般都是依托在实力强大的魔族手下，帮他们做事，换取他们的保护，是签了契约的，这种有强者保护的魔族，若被人杀死，那么那个强者一定会为他报仇。
　　这是事关面子的问题，如果不为其报仇，以后再也不会有弱者前来依附，那么就没有人伺候他为其做事了。
　　很快侍女就端了两盘肉菜上来，很粗糙的制作，令艾斯特尔微微皱眉，却见一个身体壮硕，有着牛鼻子的男人拉着一只似人似鹿的东西上来，侍女站在旁边说道，“客人，可满意吗？”
　　艾斯特尔不是很懂，看了一下旁边，就见不远处一桌和他一样，只见那桌客人点了下头，说了句什么后，就有人在这半鹿半人的动物身上割出一个口子，侍女举着杯子接满，放在了客人桌子上。
　　客人扔了点钱给那个半鹿半人的动物，那动物脸色苍白口吐人话道谢。
　　艾斯特尔心中略微惊讶，却面色平静的点点头。
　　那有着牛鼻子的男人就照着半鹿半人的动作手腕上隔了一道深深地口子，血立马涌了出来，侍女接满一杯端给艾斯特尔后，才撒了点药在那道口子上，血止住了，留下了一道疤痕。
　　只见那条胳膊上全是类似的疤痕，艾斯特尔扔了点钱给他，就见他面露感激，说道，“谢谢大人谢谢大人。”
　　说完，就跟着牛鼻子的男人下去了。
　　“客人请慢用。”侍女欠身道。
　　桌子上连个叉子都没有，其他人都是直接手抓着往嘴里塞，一副满足的样子。
　　艾斯特尔看着这些东西，只觉反胃，终于知道为什么鲁斯风戽那么执着于美食了，这些东西根本无法下咽。
　　晃动着杯子中的鲜血，这血有些腥味，却又不是很腥，艾斯特尔知道自己必须适应这里的生活，喝了一口血，皱眉咽下。
　　反胃的感觉让艾斯特尔脸色有些苍白，他只喝过曼诺和鲁斯风戽的血，曼诺的血没有腥味反而有着植物的清香，而鲁斯风戽的血只是一小口，还是情浓的时候。
　　这次掏钱买血喝，虽然有心理准备，可是还是无法接受，又喝了一口，硬咽下去，现在的他没有改变环境的能力，只能适应环境。
　　强忍不适，用手捏了一块肉放进嘴里，艾斯特尔都不敢去想，这是什么肉了，只有咸味而且咸的过分粗糙的肉虐待着艾斯特尔的味觉，艾斯特尔开始同情鲁斯风戽并决定以后多给他做几道好吃的菜，毕竟鲁斯风戽忍受了这么恶心的味道那么多年。
　　逼着自己把所有东西吃完，艾斯特尔结账离开，他的脸色苍白，衣服被冷汗湿透。
　　强撑着精神出了城，找了个没人的地方，扶住墙根，艾斯特尔就开始吐了出来。
　　感觉所有东西都吐出来后，艾斯特尔才觉得好点，从空间戒指中拿出一壶水漱了漱口，又倒了点水洗了把脸，艾斯特尔才离开。
　　满路都是荒山黄沙，见惯了森林的艾斯特尔有些烦躁，再加上精灵本就亲近自然，这样的路途更让艾斯特尔难以忍受。
　　呼出一口气，艾斯特尔闭眼休息了一下，才开始赶路。
　　走了许久，终于看见了人烟，却让艾斯特尔第一次意识到魔族之间的残酷与血腥。
　　就见三个半人半妖摸样的人正围攻一个有着鳄鱼尾巴和鳄鱼脸的男人，三人合伙把其杀死后，直接分尸，每人捧着自己所得的那部分直接生吃，边吃还边戒备着身边的人。
　　艾斯特尔不是没有杀过人，也不是没有见过鲜血淋淋的场面，只是看着他们捧着人胳膊腿身子直接啃，血顺着嘴角往下流的样子，恶心万分。
　　那三人也注意到艾斯特尔，只见他们都捧着一块肉，手里拿着武器盯着艾斯特尔，其中一人喊道，“这位兄弟，我们可以分给你一些食物。”
　　他们明显感觉到艾斯特尔比他们强太多，在生命和食物之中选择了生命，却又不愿意把所有食物放弃，好声商量道。
　　艾斯特尔只是看了他们一眼，就朝着远处走去，他虽逼着自己适应环境，可是却也不愿逼着自己去吃同类。
　　对艾斯特尔来说，只要有智慧的东西就能称为同类了，可是杀，但是绝对不会去吃。
　　就连魔兽也是如此，有智慧的魔兽，艾斯特尔会杀死它们，取得魔晶，却不会把它们的尸体吃掉。
　　那让会让他感觉，自己变成了牲畜。艾斯特尔会为了生存妥协，可是也有着自己的底线。
　　艾斯特尔忽然想到了鲁斯风戽，现在的自己有实力也有资本让他可以选择不吃，可是当初的鲁斯风戽呢？
　　还没有这么强大实力的鲁斯风戽又是怎么样生存下来的呢？每天都在吃掉别人或者避免被别人吃掉吗？
　　这种恐惧与挣扎，艾斯特尔自己没有体会过，自己就算最无助和绝望的时候，也没有遇到这种为了事情。
　　心微微发疼，却也有点想笑，毕竟这样逆境成长起来的鲁斯风戽才是现在的鲁斯风戽，骄傲张扬嗜血带着一丝小小的可爱娇懒。
　　现在的鲁斯风戽才是让艾斯特尔下定决心效忠的人，如果像是一般贵族那样成长起来的鲁斯风戽，怕是艾斯特尔也看不上眼吧。
　　行走在枯燥炎热的路上，艾斯特尔第一次知道自己为何会选择鲁斯风戽。
　　因为鲁斯风戽不仅和自己是同一种人，最重要的是鲁斯风戽的性格，他永远知道对自己最重要的是什么，不会放弃。
　　天色渐渐暗了下来，看了眼地图，这附近并没有可以住的地方，只是不远处有一山洞，艾斯特尔收起地图，朝着山洞走去。
　　等月亮高高升起的时候，艾斯特尔才走到山洞，微弱的月光下，隐隐能看出山洞里已经有人。
　　他们都裹着厚厚的皮毛，见艾斯特尔穿着单衣进来，都面露惊恐，挪了位置，把一个背风的位置让了出来。
　　艾斯特尔已经圣级，早已不受外界天气影响，再加上一路都是黄沙，所以没有发现温度的变化。
　　走到位置上，艾斯特尔坐下，靠着石壁，打量了一下洞内的人，各式各样的人，只有一个女人引起了艾斯特尔的兴趣，那个女人明显怀着孕，大大的肚子半躺在山洞里。
　　有着一条长长的尾巴，头顶上是一个猫耳朵，明显实力很弱却能在避风处休息，这就是鲁斯风戽曾经说过的，魔族中人保护小孩吧，孕妇也是受保护的范围吧。
　　看了一眼，艾斯特尔就没有兴趣了，开始闭眼休息，却没有放松，精神戒备着。
　　其他人看见艾斯特尔的表现，心里都松了一口，虽然石洞这种休息的地方，是所有魔族默认的不能大开杀戮的地方，可是这也只是默认，有些强者根本根本不理会他们这种人的死活。
　　但是，他们也不敢出去，毕竟在山洞里还有一丝活路，要是到外面了，不被冻死也会被野兽吃掉，那可就连一丝活路也没有了。
　　到了后半夜，所有人都迷迷茫茫的睡去，艾斯特尔忽然听见脚步声，却不似人的脚步，那脚步声轻软，仿佛有东西垫着一般，艾斯特尔感觉不对劲，站起身来，往洞门口走去。
　　因当初被鲁斯风戽训练了许久，虽非刻意，艾斯特尔走到洞门口竟没有发出一丝声音。
　　看着不远处密密麻麻的绿色光点，艾斯特尔头皮发麻，这些明明是狼，还都是来寻食的饿狼。
　　看着洞中睡的迷茫的众人，终是不忍，开口道，“不想死的，都给我起来。”
　　众人听见艾斯特尔的话，都是一惊，立马起身，眼中透着惧意看着艾斯特尔。
　　艾斯特尔也不理会众人的误会，直接说道，“外面来了群野狼。”
　　“啊…………”那名孕妇抱着肚子，发出一声惊叫，其他人也面露死寂，悲切万分。
　　“妈，的，还没有到绝路，拼了。”其中一个有着牛头的男人握紧自己的大砍刀，咽了口唾液，说道。
　　“拼了。”其他人虽还有些惊恐，却已好了太多，一个个握好武器看着艾斯特尔。
　　“自己保护好自己。”艾斯特尔终于开口道，匕首无声无息出现在他手里，“我可顾不了你们那么多。”
　　众人哪敢让艾斯特尔照顾，听见艾斯特尔不自己走开，就已经不错了，几个人开始布置起来，却无人敢命令站在洞门口看着狼群的艾斯特尔。
　　孕妇被安置在山洞最深处，只要他们的人不死绝，狼群绝对伤害不到孕妇身上。
　　狼群一点点朝着山洞逼近，艾斯特尔往外走了几步，站在山洞外面，里面的魔族手握武器，当初山洞口，会些魔法的魔族站在后面，战士型的魔族站在最前面。
　　见他们安排合理，艾斯特尔略放下心，这些个魔族虽是平民可是时常活在杀戮与争斗中，自是知道此时只有团结才能有活路。
　　艾斯特尔缓缓吐出一口气，暗红色的眼睛死死盯着狼群，不断寻找，只有找到领头的狼并杀死后，这场战斗才容易打下去。
　　忽然一头有成人高的黑狼映入了艾斯特尔眼底，那头狼也发现了艾斯特尔，大吼一声，所有的狼开始朝着山洞扑来。
　　
  


第七章

　　艾斯特尔动了，身影如鬼魅般，一下子融入到了黑暗之中，手中的匕首每一次划出，都会带走一条生命，只见头狼仰头长啸一声。
　　整个狼群分成了两部分，一部分朝着艾斯特尔扑去，一部分朝着山洞扑去，顿时，山洞那边发出一声凄惨的叫声。
　　艾斯特尔没有回头，只是动作更快，等狼群扑过来的时候，却发现艾斯特尔消失了。
　　贴在石壁上，艾斯特尔一动不动，像是已经变成了山体的一部分，狼群在原地刨地，其中一匹狼叫出声来。
　　头狼那双锐利的绿眼看着艾斯特尔消失的方向，又叫了几声。狼群开始寻找艾斯特尔的位置。
　　艾斯特尔看着头狼的方向，头狼被几匹比一般狼健壮的雄狼围着，艾斯特尔放缓了呼吸，耳边传来狼临死前的叫声和那些魔族的惨叫，还有肉被撕开的声音。
　　艾斯特尔唇轻启，默念着魔法咒语，当他念完最后一个字的时候，他就动了，直接瞬移到头狼左侧，那里的雄狼被一条藤蔓紧紧包裹住，在踢开雄狼的同时，手中的匕首迅速的朝着头狼的脖子划去。
　　鲜血喷散在艾斯特尔手上身上，炙热而腥甜，头狼发出临死前的最后一声叫声。
　　绿眼里满是惊恐，比平常狼大一倍的身体倒在地上，沙土飞扬，群狼的动作瞬间停止了，同时仰天长啸一声，开始朝着撤退。
　　艾斯特尔看着它们的行动，心中略微惊叹，他是想过这些狼有智慧，却没有想到会这么高。特别是这只头狼，临死竟然下达了撤退的命令。
　　蹲下身，艾斯特尔不禁对这匹头狼产生敬意，就算是人临死也会让同伴帮自己报仇，而不是在明白差距后，果断让其撤退。
　　头狼知道自己的下属无法杀死艾斯特尔，会瞬移是什么概念，头狼心里也有数。它不是不想报仇，而是它知道，就算命令所有的下属攻击艾斯特尔，也无法杀死，最多让其受伤，艾斯特尔完全可以直接瞬移离开。
　　贵族们是愿意灭了一群狼，来结交一个圣级高手的，为了自己族群的延续，头狼才会放弃报仇这个决定。
　　除了还被藤蔓绑着的雄狼，所有活着的狼都消失了，艾斯特尔起身，看了雄狼一眼，又看了一眼山洞处劫后余生满脸兴奋的众人，在雄狼诧异的眼神中，拎起头狼的尸体，放到它背上，手上绿光闪动，藤蔓全部消失。
　　“带着你们的首领走吧。”艾斯特尔不知道狼能不能听懂他的话，只是说完，就转身离开。
　　雄狼发出一声长啸，背着头狼朝着群狼撤退的方向跑去。
　　走进山洞，就见山洞里仅剩七人，还包括那名孕妇，他们忙碌着，把狼和死去魔族的尸体搬到一起后，都崇拜地看着艾斯特尔，其中一魔开口道，“这些战利品都是属于大人的。”
　　“你们分了吧。”艾斯特尔只是看了一眼，就不再注意，走到避风的位置，坐下，开始闭目休息。
　　艾斯特尔感觉其他还活着的魔族都放轻了动作，分了战利品后，在离他很远的位置坐下。
　　忽然，一声压抑地叫声传入艾斯特尔的耳中，睁开暗红色的眼，就见那名孕妇正咬着一块狼皮，满脸汗水，她的双手抱着肚子，浑身抽搐着。
　　“大人…………她不是故意打扰您的…………只是…………”牛头人结结巴巴地解释道，他害怕艾斯特尔一不高兴，直接把他们所有人都消灭了。
　　“恩。”艾斯特尔应了一声，开口道，“生吧。”
　　一直紧张望着艾斯特尔，满脸汗水的孕妇听见艾斯特尔的话，像是得到了保证一般，脸色通红开始用力。
　　其他六个男人坐在她附近，吃着自己的战利品，虽没有动，但是眼底都有着对新生儿的期待。
　　魔族和精灵族都是最重视孩子的种族，只要有良知的魔族都不会伤害孕妇和没有成年的魔族。
　　只不过魔族的成年是十二岁。
　　不到半个小时，孩子就生下来了，看得出这并不是第一次生产，牛头人拿出一个铜盆，其他人用狼的鲜血把铜盆灌满后，放到了妇人的身边，妇人熟练的用鲜血清洗新生的孩子。
　　说是孩子，头顶却有一双狐狸耳朵，屁股后面还有六根小尾巴，只是还没有长毛，看不出颜色，浑身被鲜血沾染也看不清样子。
　　妇女看着孩子的样子，满目惊喜，又带着绝望，她双手捧着孩子，忽然站起身，浑身颤抖地走到艾斯特尔面前，离艾斯特尔三步远的时候就跪下了。
　　其他魔族看到那六根尾巴，眼中露出贪婪的神色，可又看见妇女的动作，贪婪变成了敬意，都默默地注视着她。
　　“求大人收了他，当个仆人也好。”妇女双手捧着孩子，额头贴在地上，带着颤音说道。
　　艾斯特尔看着这个为了孩子佯装坚强的人，又看了看她手中的孩子，“我还有事。”
　　艾斯特尔话刚落，就见妇女抬头看着他，眼中充满绝望和卑微的乞求，“大人不用照顾他，若是能活着长大伺候大人，是他的福气，若是死了…………”妇女咬唇，“就是他命该如此，大人就把他当个取乐工具，带着就好。”
　　艾斯特尔看着还没有他胳膊大的婴儿，弱弱的哭泣声带着一种娇气感，浑身干了的血，没有一丝婴儿的可爱，反而带着几分狰狞感。
　　“大人，他是六尾妖狐，媚态天生，大人可以给他定下契约，只要他长大，就让他服侍大人。”妇女咬着没有血色的下唇，“他的父亲……他的父亲是当初名满魔都的狐宠。”
　　妇女的话刚落，就听见那六个人的惊呼声，六尾妖狐的媚态和天生淫、荡是被所有魔族称赞的，据说只要上过六尾妖狐一次的，都会迷恋上他，只不过，六尾妖狐及其难得，大多数都是贵族手中的玩物。
　　只是当初不知怎得，一个六尾妖狐被扔进了妓、院，只要掏钱就能上，从而名满整个魔族，只不过没有多久，那个妖狐就被活活玩死了，让很多尝过妖狐味道的人，眷恋到至今。
　　艾斯特尔没有说话，若是别人可能早就答应了，可是艾斯特尔并不缺少宠物，再说，他和鲁斯风戽现在是情人关系，对鲁斯风戽的身体也格外满意，并不想给自己找个麻烦。
　　妇女见到艾斯特尔的表情，直接开始磕头，不断说着求求您的话，血染红了地面，肉体和地面的撞击声不断传入艾斯特尔耳中。
　　他当初连雪团和夜爵都没有带，就是因为怕麻烦，现在让他主动拦了麻烦到身上，艾斯特尔极其不情愿。
　　只是看着这个妇女，艾斯特尔有些犹豫了，他相信，如果今天他不收下这个孩子，这个妇女可能还有活路，但是这个孩子，最大的可能就是成为一个人或者众多人的玩物，可以说，这个孩子完全毁了。
　　“如果，我不同意，你会怎么做。”艾斯特尔看着妇女血肉模糊的额头，终是问道。
　　妇女脸上露出一丝绝望和坚毅，“摔死他，绝不让他和他父亲一样痛苦卑微的死去，然后陪着他。”
　　“留下吧。”从空间戒指中拿出一块布，扔到妇女身上，开口道。
　　“谢谢大人。”妇女先是惊喜，只是很快就平静了下来，把布铺到地上，然后把孩子放到上面。
　　看着浑身血迹的小孩，艾斯特尔嘴角抽搐，又拿出一块水系和一块火系晶石，一个木桶和一个小木盆。
　　在众人惊讶的眼神中，给水系晶石输入了些魔力，就见水系晶石发出淡蓝色的光，水珠不断地凝聚，艾斯特尔控制着水珠灌满木桶，又控制着火系晶石，把水烧热，一切弄完才开口道，“先把他洗干净。”
　　“是。”妇女用把木桶中的热水弄到小盆里，慢慢给孩子清洗，眼中有着温柔和满足，只见一个水灵灵的男童出现在艾斯特尔面前。
　　藕节般的小胳膊小腿，精致的五官，白皙的皮肤，头上的狐狸耳朵上面有着银白色的绒毛，六根尾巴在半空中微微晃动。
　　扔了条毛巾和一块干净绸子给妇女，妇女把小孩擦干，包好后，递给艾斯特尔，艾斯特尔接过别扭地抱在怀里。
　　妇女露出一个笑容，又看了孩子一眼，转身往石壁上撞去，艾斯特尔虽知道妇女的打算可是没有阻止，而其他人根本没有反应过来，只见妇女面朝上倒在地上，额头处凹进去了一大块，直接断气了。
　　艾斯特尔看着妇女，眼中有着敬佩，只是又看了一眼怀里睡得香甜的小孩，眉头皱了起来。
　　太阳升起来了，阳光照进洞中，艾斯特尔缓缓吐出一口气，看着洞内还活着的六个人，往外走去。
　　那六个人见艾斯特尔走出山洞，才松了一口气，却发现艾斯特尔忽然转过身子看着他们。
　　金色的阳光渡在艾斯特尔后背上，脸完全藏在阴影中，他又看了眼怀中的孩子，缓缓开口道，“安息吧。”
　　输满魔力的火系晶石被艾斯特尔扔进洞里，活着的六个人面露惊恐，却丝毫动不了身，因为他们的脚都被不知何时出现的藤蔓缠住。
　　火燃烧了一切，毁灭了一切痕迹，手指碰触小孩白嫩的脸，艾斯特尔轻笑出声，“这样你母亲满意了吧。”
　　没有人知道你的身世，你可以有个新的人生，这才是你母亲求的东西，“小东西，你有个好母亲。”
　　艾斯特尔看着洞内所有东西都化成灰烬，艾斯特尔才转身离开，在艾斯特尔转身的那一刹那，整个山体都崩塌了，山洞彻底消失了。
　　等灰尘平息了，早已没有了艾斯特尔的身影。
　　艾斯特尔抱着新出炉的孩子，直接瞬移到一个城镇，瞬移结束，艾斯特尔才消去用来保护小孩的结界。
　　这个城镇很繁华，人来人往，偶尔还有魔族的士兵来回巡逻，艾斯特尔有些无奈地看着孩子，打消了走遍魔族的计划，毕竟他不会照顾小孩。
　　找到一家装修华丽的旅馆，花钱包了一个独立院子的住处，艾斯特尔就把小孩扔到床上，转身往厨房走去。
　　他虽不用吃东西，可是吃饭是一种享受，艾斯特尔不准备虐待自己，给小东西喂了点面糊，自己吃了点东西后。
　　艾斯特尔看着床上的小孩，脸上露出一丝懊恼，知道就不去那里休息了，拿出地图看了一下，艾斯特尔抱起小孩，准备直接瞬移到星铸那里，他不相信星铸那里会没有照顾小孩的人。
　　“我会给你设置结界，这可是长距离瞬移，你要承受不住，死了，可不怪我。”艾斯特尔戳戳小孩的脸，说道。
　　小孩睁开眼睛看着艾斯特尔，露出一个无齿的笑容。
　　艾斯特尔闭眼确定位置后，给小孩加了层结界，就直接朝着星铸门口瞬移了。
　　脚刚落到地面上，就感觉到一个熟悉的味道，看着眼前一脸惊奇看着他的鲁斯风戽，艾斯特尔的心情恢复了一些，“怎么？”
　　“宝贝…………你这么快就生了孩子啊…………”鲁斯风戽哀怨地看了艾斯特尔一眼，“我还以为要很久才会见到你…………谁知道这么快就见到你…………果然你比较急着见星铸…………”
　　“是啊。”艾斯特尔勾唇轻笑，“你被我嫌弃了。”
　　鲁斯风戽扭动一下腰肢，下巴微微扬起，“我才不相信呢…………”
　　“呵呵…………”艾斯特尔笑出声，在鲁斯风戽嘴角轻吻，“最喜欢你自信张扬的样子。”
　　“还不进来吗？”星铸打开门，连带笑意，只是看着鲁斯风戽的眼神有些复杂。
　　“好久不见。”艾斯特尔开口道。
　　“是啊，我没有想到你这么快就达到现在的高度。”星铸也有些感叹，看了一眼艾斯特尔左耳上的蓝色耳钉，黑色的眼中有丝黯淡转瞬即逝。
　　鲁斯风戽趴到艾斯特尔背后，好奇地看着小孩，头也没有抬直接开口道，“当然了，我家宝贝哟……最厉害…………”
　　艾斯特尔也没有反驳，“不是请我进去呢吗？”
　　星铸点点头，侧开身子，艾斯特尔拖着鲁斯风戽往里走去，与星铸擦身而过的时候，艾斯特尔开口道，“维特奈消失了。”
　　星铸应了一声，鲁斯风戽直接发出笑声。
　　“下去吧。”星铸看着赶来的侍卫，开口道。
　　“是。”侍卫行礼后，也没有多问，就离开了。
　　星铸关上门，走进屋，就见艾斯特尔和鲁斯风戽已经坐到沙发上了，鲁斯风戽正在追问艾斯特尔怀里孩子的事情。
　　艾斯特尔轻声解释后，鲁斯风戽掀开绸子，那孩子露出六根小小的尾巴，星铸仅仅是惊讶了一下，毕竟他身为皇子，六尾妖狐见的多了。
　　“这只小狐狸叫什么好呢？”鲁斯风戽紫眸轻眨很感兴趣的问道。
　　“小狐狸，就叫小狸吧。”艾斯特尔很快决定了名字。
　　星铸嘴角抽搐，“这名字，不太好吧。”
　　“怎么不好了？”鲁斯风戽眨了下眼睛，用魔法在空中写出两个字，“枭璃，多好的名字。”
　　星铸不得不承认，换了两个字后，这个名字确实不错，说道，“我叫人照顾他。”
　　“恩，谢谢星铸。”艾斯特尔点头致谢，看着枭璃被一个女仆带走后，有些疲惫地揉了揉眉心。
　　“宝贝…………我的肩膀借给你…………”鲁斯风戽凑近艾斯特尔，扭了扭身子说道。
　　“不用。”艾斯特尔直接拒绝，“星铸，你叫我来找你，不是就为了请我吃饭吧。”
　　“不。”星铸看着艾斯特尔和鲁斯风戽的互动，有一瞬间的失神，“帮我夺位。”
　　“为什么？”艾斯特尔挑眉，“我为什么参与魔族的事情。”
　　“因为，你是艾斯特尔。”星铸笑的一脸肯定，“你还能忍受被迫压抑自己的日子吗？有了权力的你，才是真正的你。”
　　艾斯特尔微微垂眸，暗红色的眼中闪过流光，等他再看星铸的时候，已经把额饰去掉了，被药水掩盖的绝世容貌也展露出来。
　　“是啊，因为我是艾斯特尔，所以我会帮你。”可是，就因为我是艾斯特尔，所以，星铸，你忘记了背叛是一直存在的，任何人都无法的逃离吗？
　　“宝贝…………我们又变成一伙的了。”鲁斯风戽趴到艾斯特尔身上，拉着艾斯特尔手，伸舌轻轻舔舐。
　　“是啊。”艾斯特尔低头温柔轻笑，“看着你，不让你勾引别人。”
　　现在的艾斯特尔完全是一个温柔的情人形象，带着淡淡的霸道和柔情，没有人会怀疑他是真的爱上了鲁斯风戽。
　　“我也离不开你…………宝贝…………”鲁斯风戽一脸娇羞，却带着得意，“皇子…………我们俩会暂住在这里一些日子…………要给我们准备张很大的床哟…………”
　　
 
作者有话要说： 那个孩子有大用处哦。。




第八章

　　第八章
　　不管刚听了鲁斯风戽的话，星铸表情多扭曲，晚上还是准备了一间豪华的屋子，里面果然有一张看着就很舒适的大床。
　　鲁斯风戽在床上打了一个滚，支着下巴看着艾斯特尔，“宝贝…………我们这么久不见…………你怎么不热情啊…………”
　　“热情？”艾斯特尔挑眉，暧昧地看了一眼鲁斯风戽挺翘的臀部，“欠揍了？”
　　忽然传来脚步声，鲁斯风戽嘴角一勾，拉着艾斯特尔的胳膊，把他拽到自己身上，双臂缠住艾斯特尔脖子，唇狠狠吻上，双腿缠上艾斯特尔的腰，在艾斯特尔身下扭动着身体，发出断断续续的呻、吟声。
　　艾斯特尔也听见了脚步声，在鲁斯风戽腰间软肉上一捏，才佩服他的动作，彼此的衣服只剩下一半挂在身上，吻痕一点点出现在本白皙的皮肤上。
　　外面的脚步声一顿，过了许久，才响起敲门声，“我带枭璃来了。”
　　“宝贝…………他对你不死心…………”鲁斯风戽的声音带着哀怨，眼中却满是兴奋，“这就说明…………我眼光好……我家宝贝抢手…………”
　　“貌似是我选择你。”艾斯特尔不慌不忙地开口道。
　　鲁斯风戽在艾斯特尔锁骨上吸出一个红紫色的痕迹后，才大声说道，“进来…………别告诉我你连门都进不来。”
　　“自然不会。”星铸一手抱着枭璃，一手推门进来，还细心的把门关上。
　　艾斯特尔起身，整理了一下被鲁斯风戽撕扯的凌乱的衣服，面上笑容不变，也没有伸手接过枭璃的意向，“星铸，怎么了？”
　　“枭璃闹着要找你。”说着，就指了下他抱着的枭璃，只见枭璃一直朝着艾斯特尔伸着胳膊，脸上还带着笑容，说着只有自己能听懂的话。
　　鲁斯风戽的衣服半遮半掩直接站起身，走到星铸身边，一手拎起枭璃的后领，“就算是小孩子…………也没有资格打扰别人恩爱啊…………”
　　“小孩子不懂事。”星铸直接坐到沙发上，一点也没有要走的意思。
　　艾斯特尔坐到他对面，看了一眼鲁斯风戽，开口道，“小孩就应该放养，放到地上让他自己爬吧。”
　　“说的也是。”鲁斯风戽把枭璃放到地上，看着他朝着艾斯特尔爬去，抓住艾斯特尔的裤腿，艾斯特尔抬脚，踢到一边，枭璃发出笑声，再爬过来，再踢飞…………
　　“宝贝…………他好傻啊…………”鲁斯风戽直接笑趴在艾斯特尔身上。
　　艾斯特尔承认这一点，也再一次见识到魔族小孩的强大，“星铸找我们有事吗？”
　　“过两天，有一场比试。”星铸没有否认，只是看到枭璃再一次飞出去，又往艾斯特尔脚上爬的时候，嘴角抽搐了下。
　　“和我们有关系吗？”
　　“这点小事打扰我和宝贝恩爱啊…………”艾斯特尔和鲁斯风戽同时开口说道。
　　艾斯特尔的手摸着鲁斯风戽紫色的发，并没有否认鲁斯风戽的话，只是轻笑看着星铸。
　　“三场，其中一场我必须上，剩下两场是考察皇位竞争者手下的实力。”星铸拎着朝艾斯特尔爬去的枭璃的后领，把他拎到自己身边，放到沙发上。
　　却见枭璃还不依不饶地要下去朝着艾斯特尔爬去，每当他快下去的时候，星铸就把他拎回来。
　　艾斯特尔看着他们的互动，笑了起来，鲁斯风戽更加直接开口道，“看不出星铸也是个好爸爸啊…………”
　　“你的意思是，我和鲁斯风戽参加另两场？”艾斯特尔嘴角微微上翘，鲁斯风戽紫眸一亮，勾住艾斯特尔的脖子就送上红唇。
　　艾斯特尔低头吻了一下，安抚了鲁斯风戽后，才看向星铸。
　　“恩。”星铸嘴角的笑容有些不自然，把不停挣扎的枭璃抱在怀里，“我手下高手不多。”
　　“是挺少的…………”鲁斯风戽丝毫不给面子，跨坐到艾斯特尔腿上，身子像没有骨头一样贴着艾斯特尔，扭脸看着鲁斯风戽，“你和谁？”
　　“星野。”当星铸吐出这个名字的时候，鲁斯风戽身上的杀气浓烈了起来，他浑身颤抖着，发出笑声，猛的亲上艾斯特尔的唇，说是吻却更像一种撕咬，发泄。
　　“好兴奋…………”舔着艾斯特尔嘴上的血，鲁斯风戽笑呵呵地说道，“宝贝…………我们上床吧…………”
　　艾斯特尔不理发疯的鲁斯风戽，只是看向星铸，“你有他的资料吗？”
　　“有。”星铸拿出两叠纸，“我最大的优势就是我有他们人的资料，他没有我的。”
　　“那怎么不说别的呢…………”鲁斯风戽舔着艾斯特尔的耳朵，“他们的实力…………星铸你能打得过星野吗？”
　　星铸把资料放到桌子上，沉默了一下，“我若与星野对战，胜率只有一半。”
　　鲁斯风戽松开艾斯特尔的耳垂，紫眸流光溢彩，“他的两个手下…………可都是当初支持魔主夺位的人…………你觉得…………我和宝贝…………有多大机会不死呢？”
　　鲁斯风戽怕艾斯特尔不了解星野的实力，索性把话挑明，“我也仅有六分把握…………宝贝…………”
　　“确实很危险，如果不是没有办法，我也不会找你们，灼彦。”星铸只是看着艾斯特尔，连称呼都换了。
　　艾斯特尔暗红色的眸子有一丝波动，看了星铸半响，才叹了口气，勾出笑容说道，“就当挑战吧。”
　　这算是应了，只是看着星铸的时候带着一丝悲伤，“我是艾斯特尔，灼彦只属于圣罗曦学院，就像维特奈只属于当初一般。”
　　“我懂了。”星铸表情似喜似悲，又看了一眼艾斯特尔和鲁斯风戽，“那么麻烦你们了，有什么需要只管吩咐侍从，这两天，我不会让人打扰你们的。”
　　“送点新鲜食材来…………”鲁斯风戽舔着嘴唇说道，“把旁边的房间改成厨房…………宝贝要给我做饭…………”
　　“我知道了。”星铸站起身，看向艾斯特尔。
　　暗红色的眸子眨动了一下，开口道，“这两天枭璃也要你照顾了。”
　　“好。”星铸抱起枭璃，“资料我放在这里了。”说完，就离开了。
　　一个静音结界包裹住房间，鲁斯风戽笑倒在艾斯特尔身上，“宝贝…………你好坏…………”
　　“有吗？”艾斯特尔一手搂住鲁斯风戽，一手拿起资料看了起来。
　　“有…………宝贝，你好记仇哟…………刚刚那眼神…………好勾人啊…………”鲁斯风戽的脸颊蹭着艾斯特尔的大腿，很是兴奋的说道。
　　“有吗？”艾斯特尔绝对不承认，他刚刚是故意的，只是有些不爽，维特奈是艾斯特尔第一个想要当成朋友的人，可是，却被欺骗了。
　　虽然心里不是很舒服，但是艾斯特尔知道，那也不能全怪星铸，只是朋友是再无可能了，可是，刚刚星铸为了目的，再一次提起当初的友情，艾斯特尔就不开心了，才小小的骗了一下他。
　　艾斯特尔绝对不承认自己记仇小气，只是出口气而已。
　　“宝贝…………自私又小气…………可是这样的宝贝，才能让我心动……”鲁斯风戽舔了一下唇，“宝贝…………我的身体说…………好想你…………”
　　艾斯特尔笑出声，手中的资料扔到一边，抱起鲁斯风戽，“欺负到你哭出来。”
　　“好…………”鲁斯风戽趴在艾斯特尔胸前舔舐，“尽情欺负…………让我哭泣着求饶…………宝贝…………我也要榨干你…………”
　　睡梦中艾斯特尔感觉有人在舔他的脸，睁开眼，就看见一双紫色的眸巴巴看着他，舌尖还讨好的舔着他的嘴角。
　　交换了一个湿润润的吻，艾斯特尔才开口问道，“怎么？”他的声音有些沙哑，还带着一丝困意。
　　“饿了…………宝贝…………”鲁斯风戽半趴在艾斯特尔身上，很委屈的说道。
　　“我看是馋了。”虽这么说，艾斯特尔还是起身，拿了一件睡袍穿上，当看到自己血肉模糊的肩膀时，瞪了鲁斯风戽一眼，“属狗的啊。”
　　牙印一个连一个在肩膀上，穿衣服的时候甚至有些疼。
　　鲁斯风戽大大反方掀开自己的被子，露出满是青紫痕迹的身子，胸前红樱至今有些红肿，看起来楚楚可怜。
　　又翻过身子，曲线优美的背脊上也都是一个个吻痕，圆润的臀部上，还有着巴掌印，“宝贝………………”
　　艾斯特尔捏了一下鲁斯风戽挺翘的臀部，“每次刚刚饶过某魔，某魔休息一会就缠上来，自找的。”
　　“舒服啊…………”鲁斯风戽没有一点羞耻，眨了一下眼睛，“身体被填满的感觉…………”红舌舔了一下嘴角，“很棒…………”
　　艾斯特尔轻笑一声，直接去洗漱了，“那今晚继续。”
　　“好…………”鲁斯风戽的声音拖得长长的，站起身，皱着眉头扭了一下腰肢，发出哀嚎，“好痛…………”
　　“那就趴着。”艾斯特尔擦干脸，听着鲁斯风戽的叫声，笑着说道。
　　“饿…………”鲁斯风戽很是哀怨，一拐一拐去洗漱。
　　艾斯特尔没有理他，只是走出了房门。艾斯特尔不得不称赞星铸的效率，只是一晚的时候，旁边的房间已经改成了一个豪华的厨房，看着里面新鲜的蔬菜，各种肉类，艾斯特尔难得沉默了一会。
　　他想到自己去那家餐馆吃的那些不知道什么肉的东西，还有那些血，甚至路上遇见的生吃同类，叹了口气，“改变，要从毁灭开始…………”
　　选了些食材，艾斯特尔开始动手做饭，只熬了一锅水果粥，蒸了几个奶馒头，想了下，还是做了个锅包肉和拔丝香蕉，都是鲁斯风戽爱吃的甜口味菜，艾斯特尔呼出一口气。
　　把东西放到托盘里，端回屋，就见鲁斯风戽半趴在沙发上，指挥着侍女收拾床。
　　一看到艾斯特尔，顿时就跳了起来，又发出哎呦一声，一拐一拐朝着饭桌跑去。
　　侍女接过艾斯特尔手中的托盘，把所有饭菜摆好后，就行礼退下，看着被换成红色的床单，艾斯特尔嘴角抽搐了一下，坐到鲁斯风戽身边，“馒头是甜的。”
　　听了艾斯特尔的话，鲁斯风戽才拿起了一个，咬了一大口，“宝贝…………好香…………”
　　用叉子叉了一块豆腐，放到嘴里，“香蕉…………好吃…………”
　　“吃吧。”艾斯特尔夹了一块，尝了口觉得味道还行，拔丝香蕉必须撤热吃，所以艾斯特尔就把这盘菜换到了鲁斯风戽前面，鲁斯风戽美滋滋地开始吃了起来。
　　艾斯特尔可不像鲁斯风戽，一起来就吃那么多甜的和肉，喝了一碗粥吃了两个馒头，艾斯特尔就不再动了，只是看着鲁斯风戽把东西都吃完。
　　艾斯特尔虽不是厨师，可是看到自己的劳动成果这么受人肯定，还是很开心的。
　　盘子什么自是不用他们两个收拾，坐到沙发上，艾斯特尔开始研究昨天被鲁斯风戽打扰而没有看的资料，“两个都是战士。”
　　“是啊…………”鲁斯风戽舒服的眯着眼睛，“一个走灵巧…………一个是力量…………”
　　“两个都用刀，可是风格不一样。”艾斯特尔眉头皱起，“灵巧和力量，到了圣级后，这也只是想对的吧。”
　　“恩…………宝贝你想得很对，一通百通，就算灵巧再不够，到了圣级也比普通人的灵巧多，力量也是这样的…………只是，圣级只要有一点弱点…………对上同时圣级的人……就可以无限放大……就看你能抓住不能…………”
　　“制造机会，看来隐藏不了了。”魔法杖和匕首同时出现在艾斯特尔手上。
　　“确实…………”鲁斯风戽的表情不算高兴，虽然还一直带着笑容，“你要不进全力，活命都很难啊…………宝贝…………”
　　魔法杖和匕首同时消失，“不需要一上来就亮出全部底牌，若是力量型的…………”匕首出现在艾斯特尔手里，转了一个圈就消失了，“魔法就当做杀手锏。”
　　“好聪明…………”鲁斯风戽对艾斯特尔的思路很满意，“若是灵巧的，那么你就用魔法，先让他的灵巧无法施展…………”
　　“注重力量的那个叫做玄德…………灵巧的那个叫做玄武…………”鲁斯风戽咬着大拇指甲，“好讨厌玄德…………每次打架都会好累…………”
　　“知足吧。”艾斯特尔敲了一下鲁斯风戽的头，利用星铸作掩护，光明正大削弱对手的实力，这才是鲁斯风戽和艾斯特尔会答应帮星铸出赛的最重要原因。
　　“宝贝…………我好期待……他知道真相时候的表情…………”鲁斯风戽笑嘻嘻抱住艾斯特尔，“宝贝…………星铸会哭的…………”
　　“和我有关系吗？”艾斯特尔一手搂住鲁斯风戽的身体，一手捏着他的下巴，“你到底想说什么？”
　　“艾斯特尔…………”鲁斯风戽忽然开口，紫色的眸中熠熠生辉，“我们恋爱吧…………”
　　艾斯特尔愣了一下，暗红色的眼带着审视看着鲁斯风戽，鲁斯风戽仍然笑盈盈看着艾斯特尔，说道，“只有我一个人动心…………太吃亏了…………再说…………这个世界上…………没有人能比我们更适合彼此了…………不是吗？只有我们是同类…………我们也只有彼此…………”
　　艾斯特尔不得不承认鲁斯风戽的话，心动…………暗红色的眼睛微微闭上，自己难道没有对鲁斯风戽心动吗？
　　同类，彼此…………情人和恋人不一样，艾斯特尔能做好一个情人，可是他不知道自己能不能成为一个恋人。
　　“那个笨蛋呢？”艾斯特尔不得不问清楚，毕竟有些事，是一辈子的，艾斯特尔敢肯定自己不会遇到比鲁斯风戽更能让自己心动的人了。
　　认定了就是永远，艾斯特尔这点敢保证，可是鲁斯风戽呢？那个他亲生母亲的师兄，那个在他心底留下痕迹的人。
　　情人的话，艾斯特尔不在意对方心里到底爱谁，甚至心里到底爱几个，可是爱人的话不行，若是自己的爱人爱别人，那么，艾斯特尔不知道自己会做出什么事情。
　　“彼此的唯一……艾斯特尔………”鲁斯风戽带着一丝笑容，看似从容，可是耳朵还是红了起来，“我分的清楚…………”
　　艾斯特尔轻笑出声，轻轻柔柔的吻落在鲁斯风戽唇上，不似平时那种激烈的吻，只是浅浅的相贴，“好…………我们来恋爱吧，我的王……”
　　舌与舌点点碰触，十指相握，两个人曾无数次身体交缠，甚至比对方还了解彼此的身体，可是，心第一次相互敞开。
　　紧紧靠在一起的身子，没有情、欲，没有交、欢，只是平淡的偎依，没有过多的话语，只是偶尔对视的笑容，一切都已经不一样了。
　　
 
作者有话要说：两人。。不容易啊。。终于确定关系了。。起码有个美好的开始啊。。
曼诺会在下章或者下下章出现。。




第九章

　　第九章
　　两天说长不长说短不短，还没有确定关系的时候，艾斯特尔和鲁斯风戽在一起，仿佛总有话可以说，可是当两人确定了恋爱关系后，在一起反而都不说话了，只是静静的偎依。
　　艾斯特尔跟在星铸身后，鲁斯风戽则趴在艾斯特尔背上，几乎被拖着走，“好困好困…………”
　　艾斯特尔表情带着点无奈，自从那天起，鲁斯风戽耍赖次数日渐上升，越发难养起来。
　　“有把握吗？”星铸拒绝了侍从的领路，看了眼已经来了不少人的广场，问道。
　　“有区别吗？”艾斯特尔轻笑，来到这里，就算没有把握又如何？难道他说一句没有把握就可以换人了吗？
　　星铸沉默了一下，呼出一口气，推开门，进去后才发现是一间装修奢华的房间，只是一边并没有墙面，而像凉台一般，精美的沙发摆放在那里，构成了一个舒适的看台。
　　“对面就是星野。”星铸坐到沙发上，介绍道。
　　艾斯特尔点点头，和鲁斯风戽坐到另一边，鲁斯风戽像只猫咪般，窝在艾斯特尔怀里，只是看着对面的星野时，嘴角带着一丝笑容，诡异而残忍。
　　“你和他有仇？”艾斯特尔捏了捏鲁斯风戽的耳朵，低声问道。
　　紫色的眸眨动了一下，“笨蛋就是偷得他的书，只不过那时候他可弱小的要命。”
　　艾斯特尔失笑，虽对鲁斯风戽还那么在意那个人有些不适，却没有多说，既然是恋人就要给予彼此信任，还是照着鲁斯风戽耳朵咬了一口，“难道不怕我吃醋？”
　　“你会吗？”鲁斯风戽反问道，紫眸还一眨一眨很是期待的样子。
　　“坏家伙。”艾斯特尔在他嘴角轻吻一下，暗红色的眸子却看着星野的方向，那星野目光灼灼地盯着鲁斯风戽，很复杂，可是看向他的时候，却满是杀意。
　　艾斯特尔轻笑出声，眉头轻挑，捏住鲁斯风戽的下巴，火辣辣的吻让鲁斯风戽脸颊发红，双臂如蛇般缠在艾斯特尔脖颈间，笑声从相贴的两唇溢出，带着一丝得意。
　　看着星野仿佛冒火一般的眼，艾斯特尔再也忍不住，笑了起来，鲁斯风戽的脸蹭着艾斯特尔的手掌，“宝贝…………我也是很多人喜欢的…………”
　　“哦？”艾斯特尔上下打量了一番，“还真没有看出来，原来没有眼光的人不止我一个。”
　　顿时，自傲的脸皱巴了起来，像一只白嫩的包子，“宝贝…………坏死了…………”
　　“怎么安排？”艾斯特尔也不理鲁斯风戽了，而是看着星铸问道。
　　“三局两胜。”星铸的脸色不是很好，“这次的对手，谁也不知道，把名字按顺序写在纸上，出场的时候才会知道。”
　　“改了…………”鲁斯风戽半靠在艾斯特尔身上，一手支着下巴，“好像有趣了…………”
　　“你有几成把握胜？”艾斯特尔摸着鲁斯风戽的长发，看着星铸，轻声问道。
　　“很低。”星铸也不隐瞒，“三场比赛，我们这边胜两场的可能性不到一半。”
　　鲁斯风戽轻舔着手指，毫不留情地说道，“是你们太弱了。”
　　星铸没有回答，艾斯特尔却点了一下头，“实力，还是不行。”
　　紫眸流光闪动，扑上去照着艾斯特尔的脸咬了一口，“我最喜欢宝贝了…………我不嫌弃宝贝弱…………”
　　“我嫌弃你。”艾斯特尔推开鲁斯风戽，擦去脸上的口水，“安排一下出场顺序吧。”
　　是安排不是商量，毕竟这是星铸的大事，“名单已经交上去了，我第一场，艾斯特尔第二场，鲁斯风戽最后。”
　　艾斯特尔点点头，虽对星铸这种先斩后奏的做法有些不悦，却没有吭声。而且，这是最稳妥的顺序安排。
　　“我无所谓了…………只要你别第一场就输…………太难看了…………”鲁斯风戽抓住艾斯特尔的手，舔了下他的手心，艾斯特尔轻笑出声，从空间戒指中拿出一块专门做的鱼形的饼干，放到艾斯特尔嘴里。
　　鲁斯风戽咬着饼干，又看看艾斯特尔的戒指，目的不言而喻。
　　艾斯特尔拿出一个竹子编成的两个巴掌大的小篮子，递给鲁斯风戽，这下子，鲁斯风戽满足了，自己抱着篮子开始吃。
　　魔主站在最高台上，没有说话，只是让身边的人，宣布开始，“第一场，玄德和星铸。”
　　星铸表情一变，却没有吭声，直接瞬移到了比武台上，看不透材质的手套包裹住星铸的双手。
　　这是艾斯特尔第一次看到星铸真正的武器，不禁感兴趣地眯起了眼睛。
　　“宝贝…………怕是第二场，星野会上了…………”鲁斯风戽的声音略微低沉，眼睛也眯了起来，“看来…………星野对宝贝很看重…………”
　　“星野和那两个人谁的实力强？”暗红色的眼一沉，艾斯特尔直接问了最关心的问题。当初都以为是皇子之间对战，艾斯特尔并没有对这个星野太过关注。
　　也因为刚和鲁斯风戽确定感情，情绪也松懈了一些。
　　“星野…………”鲁斯风戽不无担忧，“星铸并不了解星野的真正实力，若是星铸对上星野…………能有三层把握胜利就不错了…………”
　　“你呢？”艾斯特尔捏了捏鲁斯风戽皱起的脸，很感兴趣地问道。
　　“一半……”狠狠嚼着口中的饼干，鲁斯风戽有些不甘地说道。
　　“这个星野真是太多自信了？还是根本没有把这场比试放在心上。”艾斯特尔嘴角上翘，“若他真的第二个出场，只能说，他就是个彻底的蠢材。”
　　“宝贝…………星野最擅长远距离攻击…………你要注意了……”鲁斯风戽虽赞同艾斯特尔的话，“你的命…………我很在乎的…………记得认输…………”
　　“放心，看不对劲，我会认输。”艾斯特尔虽在意面子可是并不是那么执着面子的人，孰轻孰重还是知道的。
　　“平局…………了……”鲁斯风戽看了眼下面的比赛，开口道。
　　艾斯特尔也看向下面，星铸和玄德身上都伤痕累累，戒备的看着对方，却对对方毫无办法。
　　“平局。”魔主的声音不大，却清晰地传到每个人耳里。
　　话刚落，就见玄德朝星铸一行礼后，率先离开。
　　星铸面有不甘，却没有说什么，也瞬移回来了，但是从伤势看，还是星铸吃亏了，那个平局更多是为了皇子的面子。
　　星铸也是知道这些，脸色阴沉地坐在沙发上，“第二局，怕是我哥哥要上了。”
　　“都怪人家魅力太大…………”脸上的担忧像从来没有出来过一般，鲁斯风戽嘴里叼着饼干，抛了个媚眼说道，“宝贝…………别让别人把我抢走哟…………”
　　艾斯特尔但笑不语。
　　“第二场，星野对战艾斯特尔。”
　　外面传来意料之中的名字，艾斯特尔站起身，鲁斯风戽忽然搂住艾斯特尔，红唇送上，交换了一个热吻后，艾斯特尔才瞬移到场地上。
　　星野的眼睛已经冒出火花，像看一个死人一般看着艾斯特尔，开口道，“你配得上他吗？”
　　艾斯特尔没有回答，只是手指轻轻抹去嘴角上鲁斯风戽留下的银丝，放到嘴里舔去。
　　鲁斯风戽发出笑声，扭动了一下身子，懒洋洋趴回沙发上，拿着饼干和没事人一般吃了起来。
　　艾斯特尔记住鲁斯风戽的话，也不多说，直接握住匕首消失在了原地，再出现的时候，是星野的左侧。
　　星野眼睛一眯，一把黑色造型奇异的弓出现在他手里，挡住了艾斯特尔试探性的攻击。
　　艾斯特尔的手仿佛无骨的蛇，缠着星野的手臂，星野眉头皱起，艾斯特尔的攻击虽伤不到他，可是，自己更加擅长的是远距离，弓其中一侧的弯刀朝着艾斯特尔的脖颈划去。
　　艾斯特尔后仰，一脚踢到星野胸口，避开了星野的攻击，却也给了星野机会，拉开了两人的距离。
　　暗红色的眸中没有任何情绪，见机会已经失去，微微后退两步，手中的匕首换成了魔法杖，一个全部由藤蔓组成的墙出现在艾斯特尔身前。
　　正好挡住了星野为了逼退艾斯特尔而随手射出的一箭，在星野看不到的地方，无数只大地鼠钻进土里，消失不见。
　　所有看台上的人，都露出疑惑，却没有吭声，只是鲁斯风戽的紫眸中闪过笑意，魔主的眼睛眯了起来，却不知在想什么。
　　带着火的箭燃尽了藤蔓墙，艾斯特尔早已避开了，五只火鼠五只风狐出现在他身边，魔法杖画出一个半圆，十只以速度见长的魔兽已经扑向星野。
　　五只箭出现在弓上，弓弦被拉圆，每只箭射死一只魔兽，身子急速后退，六支箭同时被射出，其中五支是对着剩下的五只魔兽，还有一支箭是朝着艾斯特尔。
　　魔法杖上的叶子边缘削断了箭支，暗红的眼睛眯了一下，确定了星野最多的发箭支数在十以下，而且箭支越多，力量越分散。
　　三支箭再次朝着艾斯特尔射来，其中一支箭上带着火元素的气息，一支箭带着冰元素，还有一支箭带着金元素。
　　若不是艾斯特尔身为精灵天生对元素比较敏感，怕也无法这么快发现，身子在空中扭动，仿佛虚影一般，躲过了三支箭的攻击。
　　还没有松口气，却见那三支箭拐了个弯，又朝着艾斯特尔方向飞来。
　　星野脸上露出一抹自得，手却没有停止，再次拉弓，五支箭支朝着艾斯特尔射来，不为杀人，只为了干扰艾斯特尔的躲避，真正的杀手锏还是那三支带着魔法元素的箭。
　　艾斯特尔自是发现了这点，却没有更好的办法，右手握着魔法杖，匕首出现在左手，躲闪中不断削断星野射出的箭，削不断也无法躲避就用身体接下，却丝毫不让那三支箭近身。
　　血沾染了今早刚穿的衣服，伤口不少，却没有一处在要害，最多只是皮外伤，只是看起来严重。
　　鲁斯风戽看着场上的一切，笑意不变，甚至带着几分妖艳，舌尖舔着手中饼干，一点点咽下。
　　星铸却带着几分紧张，身上的伤口血早已止住，端着茶杯喝了一大口茶，开口道，“你和艾斯特尔，是情人？”
　　“是恋人…………”鲁斯风戽把空篮子收好，眨动了一下眼睛，“枭璃呢…………”
　　“有侍女看着。”星铸不知道是喜是悲，摸了下自己耳朵上的耳钉，“你知道这个吧。”
　　“知道啊…………”鲁斯风戽笑颜如花，只是看了星铸一眼，就看着比武场地，“宝贝……告诉我了…………你在后悔…………”不是疑问是肯定，“就算你不后悔…………宝贝也是我的…………不是你的…………”
　　“我认识他比较早。”星铸放下茶杯，看着一支箭擦过艾斯特尔的脸，精致的脸流下了鲜血，带上一丝残破之美。
　　鲁斯风戽没有理他，只是发出轻笑。
　　这笑声像是刺激了星铸，心中微微抽痛，他知道，鲁斯风戽说的是真的，但是被人这么明白的指出，还是觉得不舒服。
　　他也不明白自己为什么专门点出耳钉的事情，可能只是不甘心吧。
　　手中的匕首狠狠对上带着金元素的箭，胳膊一麻，户口裂开，密密麻麻的裂痕迅速布满纯黑的匕首，碎成了一块一块。
　　金元素的箭闪动了一下，断成两段，艾斯特尔甚至没有看一眼，直接后翻，躲过了其他箭支。
　　左手已经不能动，艾斯特尔把手中的魔法杖狠狠□地面，恰巧挡在火元素箭支前面，激烈的撞击升起一阵烟雾，艾斯特尔连看下的时间都没有，冰元素的箭支已经射来，艾斯特尔送上左肩，箭支扎进艾斯特尔的肉里，整个左肩迅速升起白烟，被冰冻住了。
　　艾斯特尔咬牙，身子奇异的扭动，不断接近星野，星野后退一步再次拉弓，却发现脚下踩空，赶紧跳开，却再次踩空。
　　大地鼠把星野所有退路都挖的坑坑洼洼，这一耽误，艾斯特尔已经来到星野身边，右手成爪状，朝着星野心脏处挖去。
　　星野扭身，艾斯特尔抓空，却直接扭转手腕，抓住星野右肩撕掉一块肉，“我的永远是我的，鲁斯风戽也永远不会选择你，白痴。”
　　在战场上，艾斯特尔第一次开口说话，声音沙哑带着浓浓的占有欲，在星野没有反应过来前，直接瞬移到离星野最远的地方，举起唯一能动的右手，开口道，“我认输。”
　　
　　星野眼睛发红，除了小时候那次，他还没有吃过这种亏，就连那次，他也没有受伤，右肩的疼痛提醒着他，发出一声嘶吼，弓再次被拉起。
　　但是，在艾斯特尔认输的那一瞬，本还在喝茶的鲁斯风戽瞬间消失，来到场地，挡在了艾斯特尔身前，开口道，“皇子…………难道要不遵守…………规则吗？”
　　虽是对星野说的，紫色的眸却看向魔主，“那么……我是不是也可以不遵守呢？”
　　“星野，胜。”魔主开口道，站在魔主身边一全身黑衣的男子在魔主话刚落，就瞬移到场地，制止住了星野。
　　鲁斯风戽轻哼一声，搂住艾斯特尔瞬移到看台，里面早已有药师等候。
　　艾斯特尔躺在沙发上，脸上的笑容不变，有些惋惜地说道，“可惜了，两件武器。”
　　“宝贝…………那三支箭可是杀了不少圣级强者…………那是魔主专门给他的…………你好厉害…………”说着还敲了一下艾斯特尔左肩上的冰元素箭支，“宝贝……我给你报仇…………”
　　艾斯特尔点下头，“赢了给你做好吃的。”
　　“好…………”一个吻落在艾斯特尔苍白的唇上，“要肉…………”说完，直接瞬移到场地。
　　那里早已整理干净，仿佛刚刚那一场殊死搏斗根本不存在般，紫色的眸半眯着，脸上的笑容甜蜜而嗜血，白皙的手指微微弯曲，“我要回家…………吃饭…………所以……快点解决…………”
　　是一种蔑视也是一种傲然，对面的玄武虽然生气却无可奈何，毕竟鲁斯风戽的实力是魔族皆知的。
　　药师先把艾斯特尔身上其他伤口都清理好，上好药，却为难地看着他左肩，上衣已经被剪刀剪碎扔在地上，就连星铸看着艾斯特尔的左肩都带着几分不忍。
　　整个左肩膀带着左臂结出了一层白色的冰晶，若不是艾斯特尔把体内所有魔力用来困住这些寒气，怕是冰晶早已把他整个人都包裹住了。
　　艾斯特尔看了看自己的肩膀，失血过多的脑子有些反应不过来，但还是笑道，“挺有美感。”
　　星铸想说什么，却觉得无力说什么，毕竟是他让艾斯特尔去参加比试的。
　　忽然场上传来一丝嘶哑的叫声，还有鲁斯风戽张扬的笑，等声音消失了，鲁斯风戽已经瞬移到艾斯特尔身边，“宝贝…………很有美感…………”
　　艾斯特尔听了，顿时笑出声来，不愧是他看上的人，连话都一样。
　　 



第十章

　　第十章
　　鲁斯风戽直接抱起艾斯特尔，轻吻了一下苍白的唇，“我带你回家。”
　　艾斯特尔轻声应了一声，感觉的熟悉的体温，才放松下来，顿时疼痛疲惫把他淹没。
　　“皇子，我赢了。”鲁斯风戽似笑非笑，“我走了。”说完，就直接瞬移。
　　他没有回星铸的准备的地方，而是回了他的家，长距离的瞬移让艾斯特尔的脸色更加苍白，牙齿咬着下唇，抑制住虚弱的呻、吟。
　　鲁斯风戽小心翼翼把艾斯特尔放到床上，吻落在艾斯特尔的额头，“到家了。”
　　艾斯特尔勉强睁开眼睛，暗红色的眼里带着一丝迷茫，“恩。”
　　鲁斯风戽准备好一切需要的东西后，看着毫无血色的艾斯特尔，心中竟有几分害怕，脸上的笑容早已消失，“宝贝……我还等着你给我做饭呢…………”
　　“小心，变成猪。”艾斯特尔看着眼前的人，竟有些模糊，说道，“你很罗嗦…………”
　　“宝贝…………你怎么嫌弃我…………”鲁斯风戽边说话，手边贴在艾斯特尔左肩，彻骨的凉，鲁斯风戽眉头微微皱起，手上发出淡红色的光，红光一点点融入艾斯特尔的身体。
　　艾斯特尔张嘴大口的呼吸，他仿佛听见了冰雪融化的声音，他知道是鲁斯风戽在帮他解冻，可是，断断续续地骂道，“妈的…………等老子好了…………干死你……疼死了…………”
　　现在他和鲁斯风戽是恋人，所以艾斯特尔也不刻意去隐瞒自己的情绪，温文尔雅只是对别人的面具，真正的艾斯特尔也是有脾气，生气难受会骂人的普通人。
　　“那也等你好了…………宝贝…………我等着你干死我…………”热和冷相遇，虽是为了解除艾斯特尔身体冰元素，可是看着那开始龟裂的皮肤，鲁斯风戽心抽痛起来。
　　没有人比他更了解艾斯特尔的身体，每一寸都像是最完美的作品，皮肤白皙滑腻，激情的时候，鲁斯风戽最爱咬着艾斯特尔的肩膀，为上面一个个带血的牙印而自豪，可是看着别的伤痕在艾斯特尔身上，鲁斯风戽觉得不爽，不仅不爽还有些心疼。
　　血肉崩裂，白骨隐隐露出，艾斯特尔终是忍不住发出一声轻呼，鲁斯风戽紫眸流光闪动，手却丝毫不动，直到用火元素把所有的冰元素抵消，才松手握紧箭。
　　这时候，艾斯特尔的左肩膀上，已经没有一处完好的皮肤，虽不会残疾，可是灵活性永远比不上右手了。
　　“宝贝…………我把箭拔了给你留作纪念…………”鲁斯风戽说话的时候，手上用力，直接把箭拔出没有丝毫犹豫，扔掉箭，直接拿起放在一边的止血药，往艾斯特尔左肩撒去。
　　艾斯特尔满脸冷汗，大喘气地说道，“我一定要把那个王八蛋，身上戳上十七八个窟窿…………”
　　“好…………宝贝……我帮你提供武器…………”鲁斯风戽把艾斯特尔整个左肩包扎上，没有多少血渗出，鲁斯风戽却更加担心，因为艾斯特尔已经失血过多，这么大的伤口竟也流不出多少血。
　　鲁斯风戽也不收拾把他弄的乱七八糟的屋子，直接躺倒床上搂住艾斯特尔，唇不断啄吻着艾斯特尔嘴角，用毛巾帮一直出冷汗的艾斯特尔擦拭，“宝贝…………别吓我…………”
　　“死不了…………”艾斯特尔闭着眼，纵容自己软弱的躺在鲁斯风戽怀里，“我就算死了……也带着你这个妖孽一起…………呵呵……”
　　“坏人…………”鲁斯风戽叫来管家乌特，让他准备了一杯加糖的水，端着杯子喂给艾斯特尔。
　　艾斯特尔眼睛根本睁不开，头脑发晕，时冷时热，左肩完全没有知觉，勉强自己张口，喝下水，却马山吐了出来，吐出的水中竟带着血丝。
　　乌特看着鲁斯风戽的脸色，心中一慌，他的主人一直都是从容妖孽的样子，从来没有过如此平静，甚至平静的到让心疼。
　　“把东西收拾了，再端一杯上来。”鲁斯风戽把艾斯特尔抱在怀里，吩咐道。
　　“是。”乌特赶紧跪在地上，把污渍收拾干净，下楼用端了一杯水，鲁斯风戽端着水，这次没有直接喂给艾斯特尔，而是自己喝了一口，然后吻上艾斯特尔的唇。
　　艾斯特尔的呼吸很微弱，还配合着张开嘴，暗红色的眼睛已经没有焦距，却努力看着鲁斯风戽，一口水很快喂完，鲁斯风戽却没有离开，柔柔的舌轻轻舔着艾斯特尔的唇，像是撒娇更像一种乞求。
　　“主人，要不我去魔主那里找些精灵来，毕竟他们会比较熟悉精灵的伤势。”乌特小心翼翼地说道。
　　“去吧。”鲁斯风戽离开艾斯特尔的唇，手指轻抚上一片苍白，艾斯特尔的唇色一直很淡，但是每次热吻后，总会红艳几分，使得那总有一种斯文禁、欲意味的容貌多出几分妖娆。
　　鲁斯风戽一直很喜欢那时候的艾斯特尔，激烈的吻咬破他的唇，让他染上鲜血，可是现在，再激烈的吻也无法让那片苍白染上颜色。
　　乌特赶紧离开，直接求见魔主，按照一般情况，他这个只能算是奴隶的人根本没有资格求见魔主，可是他的主人是鲁斯风戽，魔族第一将军，就连一般皇子都要躲着走的人物。
　　特别是鲁斯风戽今天十招怒杀玄武后，名声更是大震。守门侍卫赶紧问明了事情，回去禀告，魔主没有召见，只是给他了五个精灵，这五个精灵也都大有来头，每一个都是魔族强者的伴侣。
　　平日里请都请不来的人，只是今天恰巧其中两个结伴去看了比试，也都为自己的同族担心，整个魔族也就他们五个精灵，关系自是好，一联系全都来找魔主，要求去看艾斯特尔。
　　正好，乌特来请人，就一起赶去了，伤药补品更是大把大把的装在身上，恐怕不够用。
　　毕竟地狱这么大的地方，也就五个精灵，精灵族又一向团结，要不是真的爱着自己的伴侣，他们也不会离开精灵森林，这下又多了一个同伴，心中自然欢喜。
　　同时也把伤了同伴的星野恨到骨子里了。再善良的种族在魔族这个环境中，也都会改变。
　　等他们赶回去的时候，艾斯特尔脸色反而好了起来，甚至有些淡淡的红晕，可是鲁斯风戽表情更加平静，像个雕刻而成的瓷娃娃，紫色的眸一眨也不眨的看着艾斯特尔。
　　“主人…………”乌特有些担忧的叫道。
　　“人来了。”鲁斯风戽只是看了那五个精灵一眼，冷声打了个招呼。
　　他们也没有介意，明显都看出艾斯特尔的情况不好，其中一个金色长发的精灵往前走了几步，“我先看看他的伤势。”
　　鲁斯风戽点点头，掀开被子，被包扎的左肩露在众人面前，金发精灵伸手动作灵巧的拆下纱布，看着伤口惊讶了一下，精致的眉头微微皱起。
　　其他精灵面色也不好，都很担忧，把自己带来的伤药放到床边，劝慰道，“尽力吧。”
　　“抱歉，我只能试试，把握不大。”金发精灵有些歉疚地看着鲁斯风戽，这个魔族明显是精灵的伴侣，精灵对这种魔也很尊重，把他当做同族一员。
　　“恩。”鲁斯风戽起身，给精灵让位，唇在艾斯特尔嘴角轻吻，“宝贝，不要说话不算话。”
　　艾斯特尔在感受到陌生气息的时候就强迫自己醒来，感觉甚至比乌特离开的时候还有精神，“我要死，也会带着你的。”
　　听到这话，鲁斯风戽竟有一种想哭的冲动，嘴角上扬，紫眸带着些水光，“宝贝，我记住了，你也要记住。”
　　这种话在别人听来可以说是残忍或者无情，可是在鲁斯风戽耳里却是最动听的情话，孤独了千年，好不容易找到一个同伴，怎么能轻易放手，生死与共才是他们之间的牵绊，永远在一起，足够了。
　　当星铸赶来的时候，鲁斯风戽已经恢复了正常，品着红酒看着金发精灵给艾斯特尔治疗，偶尔与其他精灵交谈几句。
　　其他精灵很佩服他们之间的感情，觉得魔族中的第一将军其实并没有传言中那么冷血变态，只是有些别扭而已。
　　“他怎么样？”星铸有些心急的问道。
　　“咯咯…………就那样哟…………”鲁斯风戽喝了口红酒，不咸不淡地开口道，“再坏也坏不到哪里去。”
　　“你…………”星铸被鲁斯风戽一句话气地喘不上来气。
　　“我怎么？”紫眸中流光闪动，“又不是我临上场前才告诉他规则变了，让他去送死，又不是我明知道他伤重，第一件事还是去巩固地位，等地位什么都巩固了才来看他。”话里带着明显的讽刺，还有一丝愤怒，“现在来关心，你不觉得晚了吗？你还不如明年再来，直接去上香呢。”
　　星铸无话可说，因为鲁斯风戽说的都是事实，“我会补偿的。”
　　“咯咯…………宝贝…………你要是死了，就得不到补偿了…………为了这个也要活着吧…………”说着，就捂住脸，一脸娇羞状，“我还等着吃饭呢……宝贝…………”
　　“猪…………”虚弱却清晰地字从床上传出，鲁斯风戽看着已经收拾东西的金发精灵。
　　金发精灵摇了下头，“我尽力了…………”
　　鲁斯风戽紫眸暗了一下，“乌特帮我招呼客人。”
　　“不用了，我们回去再想想办法，血月精灵和其他精灵不一样，说不定可以挺过来。”金发精灵面色苍白，有些疲惫。
　　“那我不送了。”鲁斯风戽也不客套，直接坐到床边，摸着艾斯特尔苍白的脸，“宝贝…………来和你的同族说再见，我们要懂礼貌。”
　　艾斯特尔轻笑了下，任鲁斯风戽抓着他的手给众人摆了摆手，乌特送五个精灵出门，五个英俊的魔族男子早已在客厅等了许久，见自己的伴侣眼眶微红着出来，也不多问，搂着自己的爱人，回家了。
　　鲁斯风戽摸着艾斯特尔的脸，看了眼明显愣住还没有动的星铸，“皇子，要我送你吗？”
　　“灼彦…………”星铸看着艾斯特尔，虽在名单送上去的时候，他没有想到会这样，只以为艾斯特尔只会重伤，可是没有想到，星野会拿那三支箭出来，不是没有想到，是不愿意去想。
　　他明知道星野一直喜欢鲁斯风戽，会对艾斯特尔下杀手，可是不愿意去想，甚至在临开始前才告诉他们这件事情。
　　“好了，你走吧。”鲁斯风戽舔了舔艾斯特尔的嘴角，“宝贝和我要休息了…………”
　　星铸还想说什么，可是看到那双冰冷的紫眸，“我去问父皇。”说完就消失了。
　　“宝贝…………”鲁斯风戽见没有人打扰，心情好了些，紫眸中盈盈笑意，“宝贝…………艾斯特尔…………我们浪费了太多时间…………”
　　“呵呵…………”艾斯特尔笑了笑，“陪我休息会…………”
　　“好。”握住艾斯特尔的手，放到自己的心脏处，鲁斯风戽躺到床上，“宝贝，你要一直这么乖，多好…………”
　　艾斯特尔还想说什么，却浑身无力，“鲁斯风戽…………原来，我爱你啊…………这就是爱…………”
　　“宝贝，真感性…………”紫眸一眨不眨看着自己的恋人，嘴角上扬带着骄傲地笑容，“艾斯特尔…………要记得醒过来…………”
　　“好…………”艾斯特尔应了一声，暗红色的眼睛闭上。
　　一滴泪从紫眸中流出，低压的笑声响起，慢慢高昂起来，“我等你醒来。”
　　艾斯特尔觉得自己不断地飘荡，忽然被一阵哭声吵醒，艾斯特尔睁开眼，却不是熟悉的房间，自己半靠在树上，而一个美丽却有些苍白的少妇抱着一个婴儿，正悲伤地看着怀中的孩子。
　　那孩子有着黑色的绒发，白净可爱的小脸，少妇把婴儿递给艾斯特尔，“我把孩子托付给你了，我没有办法看到他的父亲把他杀死。”
　　艾斯特尔呆呆地接过孩子，“你是………………”
　　“师兄，我知道对不起你，可是你是我唯一能依靠的了。”少妇满脸泪水，“孩子的名字，是鲁斯风戽…………”
　　艾斯特尔愣住了，看看怀中的婴儿，又看看少妇，曾经鲁斯风戽告诉他的事情出现在脑海。
　　少妇后面的话，艾斯特尔没有听清，只是接过少妇递给他的东西，看着少妇离开的背影，缓缓低头看着已经睡熟的孩子，半响才开口道，“原来，你是我的童养媳啊。”
　　
  

第十一章

　　第十一章
　　艾斯特尔抱着还是婴儿状态的鲁斯风戽，看着河中倒影，似喜似悲，亚麻色的头发棕色的眼，这明明是灼彦的外貌，因为是混血的缘故，所以灼彦的眼睛不是纯正的黑，而是深棕色，头发更是刚刚染的。
　　这也就是为何鲁斯风戽认不出人的原因了，想到当初和鲁斯风戽一起骂自己笨蛋的事情，就有些哭笑不得，捏捏鲁斯风戽的小脸，又觉得有些怪异的满足。
　　想到鲁斯风戽曾经的故事，艾斯特尔眼神微变，又捏了把嫩嫩的脸颊，往加戈城方向走去。
　　刚走几步，却忽然跪倒在地，一手撑住额头失去了知觉。
　　等再醒来，就看见一双紫色的眸满是惊喜地看着自己，艾斯特尔微微一愣，“长大的好快。”
　　“宝贝……你在说什么？”鲁斯风戽本见艾斯特尔睁眼，满是惊喜，听了艾斯特尔的话，却又一惊，猜测道，“难道宝贝…………你失忆了？”
　　艾斯特尔脑中还有些混乱，闻言只是闭眼轻哼了一声，吐字道，“滚。”
　　“宝贝…………没有傻啊…………”鲁斯风戽端着杯水，自己喝了口，然后弯腰亲上淡色的唇。
　　艾斯特尔确实有些渴了，张口配合着把水喝下，“我睡了多久？”
　　“好久…………”鲁斯风戽又到处一堆药，喂艾斯特尔吃下，“三天了都。”
　　忽然想到，鲁斯风戽一直叫自己笨蛋的事情，暗红色的眼微眯，低声道，“过来。”
　　鲁斯风戽眨了下眼，低头亲上淡色的唇，艾斯特尔张口，狠狠在红唇上咬一口后，伸舌轻舔，“我醒了。”
　　鲁斯风戽笑的眼睛都眯起来，说道，“我知道…………好懒…………宝贝……”
　　这几日连合眼都不敢，就怕那微弱的呼吸会消失，一声“我醒了”才抚平心中的惶恐。
　　紫色的眼睛眯起，伸手戳了戳艾斯特尔的左肩，“对了哟…………星铸天天来看你…………”
　　“你让他进屋了？”艾斯特尔微微皱眉，“你都给我吃了什么药？”
　　“当然没有…………我也不知道都是什么药……反正只要别人送来…………我都喂给你了…………”鲁斯风戽毫不愧疚地说道。
　　艾斯特尔顿时有种想暴打鲁斯风戽的冲动，只是手脚无力，“来陪我睡会。”
　　“好。”鲁斯风戽躺倒艾斯特尔右边，抓住艾斯特尔的胳膊放到自己的头下，“魔主找你了。”
　　暗红色的眼闭了起来，艾斯特尔只是低低应了一声，思索了下，才开口道，“我看到小时候的呢了。”
　　“小时候的我？”鲁斯风戽惊讶的问道。
　　“恩。”艾斯特尔呼出一口气，“粉团团的一个小婴儿。你知道灼彦真正的长相嘛？”
　　鲁斯风戽皱眉，怪异的感觉袭上心头，坐起身子，道，“不知道。”
　　“棕眼亚麻色发。”艾斯特尔带着一点恶作剧的心态吐出。
　　紫眸眨动了一下，又眨动了一下，忽然鲁斯风戽捂住脸笑的浑身发抖，“宝贝…………我们真有缘…………”
　　“孽缘。”艾斯特尔声音里带着笑意，“我的伤怎么样？”
　　“左肩没有废，只是以后灵活性不够了。”没有丝毫隐瞒和安慰，他们这样的人，是不需要那么无力的安慰的。
　　艾斯特尔低低应了一声，疲倦感让他入睡。
　　忽然感觉到有人在摇他，艾斯特尔皱眉睁开眼，就见一个五岁左右的黑发小孩眨着眼睛说道，“我饿了，好饿…………”
　　“鲁斯风戽？”艾斯特尔思索了下，叫道。
　　小鲁斯风戽眨着眼睛点点头，“我饿了。”
　　艾斯特尔撑起身子，才发现自己躺在一张床上，抚了抚眉心，艾斯特尔开口问道，“我们现在在哪里？”
　　“你怎么了？”小鲁斯风戽眨着眼睛，一脸别扭的关心。
　　“没事。”艾斯特尔不再问，起身看了一下房子，凭着感觉朝着厨房走去，“想吃什么？”
　　“都可以。”小鲁斯风戽不挑食，虽觉得眼前的人有些奇怪，但是味道是熟悉的，就没有多想。
　　艾斯特尔想了一下看了下食材，“糖醋里脊吧。”
　　“又是甜的。”小鲁斯风戽嘟囔道。
　　艾斯特尔愣了一下，挑眉，“怎么不喜欢吗？”
　　小鲁斯风戽委屈地看着艾斯特尔，“吃了好久啊。”
　　艾斯特尔忽然想到一件事，莫非鲁斯风戽并不是天生爱吃甜的，而是后天被他培养出来的。
　　刚做好饭菜，艾斯特尔就觉得眼前一黑，一阵晕眩，等再睁开眼，就看到怀里一头紫发的鲁斯风戽，轻笑出声，捏了捏鲁斯风戽的耳垂。
　　“宝贝…………伤没有好…………不要挑逗我…………”鲁斯风戽还没有睁开眼，就嘟囔道。
　　“原来你不喜欢吃甜的啊。”艾斯特尔看着这时候的鲁斯风戽又想到小时候的，有些联系不到一块，“小时候的你好乖好纯真啊。”
　　顿时，鲁斯风戽表情纠结了，然后轻眨了下眼睛，“宝贝…………莫非你恋童？”
　　艾斯特尔哭笑不得，“可能吧。”在他还在的时候，鲁斯风戽更像一个单纯的孩子，他离开后，鲁斯风戽到底经历了什么，才变成现在这个样子。
　　“这次我睡了多久？”艾斯特尔感觉肩膀有些知觉了，问道。
　　“还是三天。”鲁斯风戽扶着艾斯特尔起身，“魔主说，他可以把曼诺还给你。”
　　艾斯特尔一愣，暗红色的眼中流光闪动，“带我去吧。”
　　“宝贝哟……我会吃醋的哟…………”虽这么说，鲁斯风戽还是拿过衣服帮艾斯特尔穿上。
　　“吃醋不错，你吃醋的晚上会特别热情。”艾斯特尔脸上还有些苍白，只是站起来，就让他感觉到了疲惫，“只是现在无福消受。”
　　“他那么重要…………”鲁斯风戽虽知艾斯特尔的心理，但是称为情人后，还是会有些不舒服，挑眉问道。
　　“当然。”艾斯特尔没有犹豫，整个身体的重量放在鲁斯风戽身上，“他就该这么重要。”
　　鲁斯风戽轻笑，吻了下没有血色的唇，“该说你温柔好呢？还是无情呢？”
　　“痴情。”艾斯特尔闭了下眼，再睁开的时候，没有一丝虚弱感，“走吧。”
　　鲁斯风戽小心翼翼地用结界把艾斯特尔包裹住，才带着他瞬移。身为魔族第一将军的鲁斯风戽，有直接进入魔宫的资格，他直接瞬移到魔主房间门口，看了眼守卫，露出笑容。
　　只见守卫身子一抖，行礼道，“将军大人。”
　　“鲁斯风戽么，进来吧。”门内传出一个略带深沉的声音。
　　听到声音，守卫暗中松了一口气，推开门，恭敬地说道，“将军大人请。”
　　鲁斯风戽没有吭声，只是打横抱起艾斯特尔，“怎么换人了…………”
　　守卫不敢回答，换人的原因就是因为阻止了鲁斯风戽直接进入房间，所以被杀了，而且最让守卫们郁闷的事情，就是鲁斯风戽杀人后，更加高兴的进去，还没有被惩罚。
　　鲁斯风戽抱着艾斯特尔走进屋内，守卫赶紧关上门，暗暗松了口气，对视一眼，都有种劫后余生的感觉。
　　艾斯特尔一手搂住鲁斯风戽的脖子，血红色的长发披散在两人身上，暗红色的眼中高傲如一，看不出一点现在弱势的感觉。
　　“我只是个陪客哟…………”鲁斯风戽一进门就对一个穿着玄色衣服的俊美男人开口道。
　　“那就坐那听吧。”魔主也早已习惯了鲁斯风戽的行为，开口道，“艾斯特尔，恢复的不错。”
　　“谢魔主。”艾斯特尔被鲁斯风戽放到沙发上，开口道。
　　鲁斯风戽坐在艾斯特尔的身边，端过侍女送的茶，果真不再开口。
　　“你爱的是鲁斯风戽还是曼诺。”魔主也不绕圈，直接开口问道。
　　艾斯特尔看了眼鲁斯风戽，就见鲁斯风戽支着下巴，眨着紫色的眸，也满是期待地看着他。
　　“有关系吗？”艾斯特尔嘴角上翘，暗红色的眸中带着一抹自信，“都是我的。”
　　鲁斯风戽捂住脸，紫眸一眨一眨，身子不断扭动。
　　魔主轻哼一声，“若是只能选一个呢？”
　　“曼诺。”艾斯特尔没有丝毫犹豫，带着一丝势在必得的笑容，“因为鲁斯风戽会选择我，我们是能并肩而行的。”
　　鲁斯风戽本来皱着的包子脸，瞬间满足了，周身仿佛有玫瑰花飘动，嘴角也上扬，满是得意。
　　魔主看了鲁斯风戽一眼，直接说道，“帮我做一件事，我把曼诺给你。”
　　“好。”艾斯特尔轻笑。
　　“不问下什么事情吗？”魔主没有想到艾斯特尔会答应的这么快，反而带上一丝笑容问道。
　　“如何你都会让我帮你做了这件事，当有利益的时候，还是答应的好，毕竟你有的是手段逼我就范。”艾斯特尔感觉左肩抽搐着疼，脸上却不漏丝毫，反而笑盈盈。
　　“鲁斯风戽，你先出去。”魔主沉默了下，命令道。
　　鲁斯风戽看了艾斯特尔一眼，起身，轻眨了下眼睛，和艾斯特尔挥挥手就离开了。现在还不是彻底翻脸的时候，该有的尊重鲁斯风戽会给他，所有的嚣张都在魔主的底线内，自毁长城的事情，绝不是鲁斯风戽会做的。
　　而且，鲁斯风戽有把握，魔主不会伤害艾斯特尔。
　　等鲁斯风戽消失了，魔主挥手布下结界，看着艾斯特尔，脸上带着复杂的神色，只是一会就平静了下来，“知道我留你要做什么吗？”
　　“不知。”艾斯特尔微微垂眸，暗红色的眼暗了暗，整个身体靠在沙发里，选择了最省力的姿势。
　　“我要你辅助鲁斯风戽。”魔主直接提出要求。
　　“我不懂魔主在说什么。”艾斯特尔心中一惊，接下了魔主不知是试探还是真心的提议，“莫不是让我帮星铸皇子？”
　　“你懂。”魔主叹了口气，俊美的脸仿佛苍老了些许，“你既然选择了他，就会辅佐他，我要的是你，当魔族有了新迹象，离开他。”
　　“离开我的儿子，鲁斯风戽。”
　　魔主最后一句话，让艾斯特尔戒备起来，面上却还是带着笑容，说道，“我不懂，你的魔主的意思。”
　　“我话尽于此。”魔主盯着艾斯特尔，“你对他的影响太大，魔主只需要一个王，而不是双王。”
　　“魔主从何处得出的结论。”艾斯特尔也不再伪装，脸上的笑容消失了，直接问道。
　　“不用你管，答应不答应看你。”魔主眼神锐利，“站在最高峰的鲁斯风戽还是现在的鲁斯风戽吗？”
　　艾斯特尔沉默，这句话说进了他心底最深处，当鲁斯风戽站在了最高处，享有了权利后，那么自己所追求的自由也就消失了。
　　兔死狗烹，再深厚的信任也经不起权利的腐蚀，暗红色的眼闭上，睁开的时候，已经平静下来，“我答应你。”
　　“好。”魔主像是放下了心，瞬间那双眼让人觉得他苍老了许多，“曼诺我已经派人送到鲁斯风戽那里了，你走吧。”
　　艾斯特尔站起身，往门口走去，已经不愿再示弱于人，只是到门口的时候忽然开口道，“人死知天命，你不觉得已经晚了吗？”
　　“父子不相认，你算计了我，我祝福你永远认不回你最满意的儿子。”
　　
  

第十二章

　　
　　第十二章
　　刚出了门口，就见鲁斯风戽斜靠在墙上，不断打量着两个守卫，嘴角笑容越来越甜蜜，而两个侍卫的脸色已经不能用苍白来形容了。
　　见到艾斯特尔出来不约而同松了口气，鲁斯风戽挑眉一笑，就走过来，直接把艾斯特尔打横抱起，朝着守卫说道，“我记得你们了哟…………”
　　两守卫心中大喊，您还是别记得我们了，面上却只能笑道，“将军大人慢走。”
　　笑声还没有消失，鲁斯风戽已经抱着艾斯特尔直接瞬移回了家，刚回家，就见乌特跪在门口，脸上带着惶恐，“主人，魔主…………”
　　“我知道了…………”鲁斯风戽打断乌特未完的话，抬步直接走回房间，紫眸中有些委屈地看着艾斯特尔。
　　艾斯特尔轻笑出声，虽有些虚弱，神色却很好，伸手勾住鲁斯风戽的脖颈，送上红唇，一触即离，“很可爱。”
　　鲁斯风戽把艾斯特尔放到床上，单膝跪在床边，一手按在艾斯特尔脸侧，脸与脸几乎相贴，“宝贝…………你有意见？”
　　“就算有，我也说不出了。”暗红的眸一点点闭起，笑道，“我怕是又要睡了。”
　　“我守着你，安心睡吧。”鲁斯风戽在艾斯特尔额头印下一个吻，紫眸中的担忧一闪而过，那三箭虽然痊愈了，可是到底是伤了身子，地狱本就不适合精灵生存，所以精灵只有圣级强者才能来此生活。
　　地狱的环境本无法影响到是圣级强者的艾斯特尔，可是这一次受伤，却是个导火索，所有隐忧都出现了。
　　淡淡的红光出现在鲁斯风戽手上，手覆在艾斯特尔的左肩膀上，红光一点点把他的左肩包裹住。
　　许久鲁斯风戽才松开手，有些疲惫地躺到艾斯特尔身边，拉住艾斯特尔的右手，放到自己腰上，闭上了绚烂的紫眸。
　　当艾斯特尔再睁眼看到陌生的环境时，已经不惊讶了，他怀里的小鲁斯风戽正在熟睡，艾斯特尔总有一种，这是最后一次来到这里的感觉，他直接坐起身，摇醒小艾斯特尔。
　　小鲁斯风戽揉着眼睛，软软的声音带点娇气，“好困…………”
　　“听我说几句话。”艾斯特尔脸上的笑容消失了，严肃道。
　　小鲁斯风戽呆呆地点头。
　　艾斯特尔看了他，许久才开口道，“叫声叔叔听。”
　　“叔叔？”小鲁斯风戽还不懂这个的意思，只是乖乖叫道。
　　艾斯特尔满足了，开口道，“我告诉你几句话，你要记住，知道吗？再叫声叔叔。”
　　“叔叔，我知道。”小鲁斯风戽还没有长大后的变态嚣张，一副乖孩子的样子。
　　艾斯特尔笑着点点头，“记得，想要得到的就要自己争取，让所有人都怕你敬你，才能真正得到平静。”
　　“实力是一切，没有实力，你会被人欺负。”艾斯特尔像到刚成为精灵那会，“没有实力的时候，就要装，带上各种各样的面具，不要让人看透。”
　　“杀人要给人威慑力，要让人害怕，弱肉强食，是生存法则。”艾斯特尔想到地狱的情况，有些心忧，但是经历过哪些的鲁斯风戽才是他爱的鲁斯风戽，硬下心说道，“不要让任何人看透你，当有人看透你的时候，就是你死亡来临的时候，不管什么时候，都要坚持下去，我们总会有相遇的一天。”
　　“当有一天你感觉到你的同类，那么就要好好抓紧他，孤单时最可怕的事情。”艾斯特尔为自己以后能和鲁斯风戽在一起，没有任何羞耻心的灌输道，“这点最重要。”
　　“是的，叔叔。”小鲁斯风戽不懂，可是他把所有的话都记下来了，这些话使得鲁斯风戽脱变，使得他一步步走向了魔族第一将军的位置。
　　“可是，叔叔你要离开我吗？”小鲁斯风戽抓住艾斯特尔的手，睁大眼睛问道。
　　艾斯特尔没有回答，只是摸摸小鲁斯风戽的头，起身，找出纸笔，把关于魔族易容魔法的事情写了下来，还有星野府邸的情况都写了下来，是用中文，写完收好交给小鲁斯风戽。
　　“明早，交给我。”艾斯特尔交代道，隐隐感觉到头脑发晕，知道自己马上要回去了，“和叔叔说晚安。”
　　“叔叔晚安。”小鲁斯风戽收好纸，看着艾斯特尔走到床上，躺下后就睡着了。
　　自己乖乖走到床边，脱去鞋子爬上床，拉过被子给艾斯特尔盖好，然后掀起被子的一角，自己窝进艾斯特尔怀里。
　　艾斯特尔睁开眼睛的时候，就见鲁斯风戽正在换衣服，也不吭声，笑着撑起身，看着他。
　　鲁斯风戽自然感觉到了，却只是扭头对艾斯特尔一笑，放慢了穿衣服的动作，带着一点魅惑。
　　“风景真好。”因为骗了鲁斯风戽管自己叫叔叔，艾斯特尔很是开心，，“对了，当初你小时候，还真是可爱，还管我叫叔叔呢。”
　　鲁斯风戽听了一愣，扭头看着艾斯特尔，像是想起来什么一样，紫眸都瞪圆了，然后露出笑容，“宝贝…………我都忘记的事情…………你干嘛有提起来哟…………你要是觉得有情趣…………”
　　说着鲁斯风戽就走到床边，摸着艾斯特尔的脸，“下回我们可以床上试试………………”
　　艾斯特尔摇摇头，像是忽然想起来似地问道，“当初那个我没有写下什么东西，让你交给现在的我？”
　　鲁斯风戽难得脸红了一下，“有…………”
　　“那东西你？”艾斯特尔追问道，他不想看了那封信，以前的他会没有后续准备。
　　“撕了。”鲁斯风戽看着天花板，“宝贝哟……我们别谈论这个了…………我们去看你的精灵美人吧…………”
　　艾斯特尔得到了这个情理之外却意料之中的答案，也不生气，点点头，让鲁斯风戽帮自己换上了一身银灰色的长袍，洗漱完后，“可以了。”
　　鲁斯风戽孩子气的在艾斯特尔嘴上亲了一口，扶着艾斯特尔朝曼诺的房间走去。
　　乌特得了鲁斯风戽的命令就一直守在门口，见了艾斯特尔和鲁斯风戽，跪下行礼后，推开屋子的门，鲁斯风戽松开了艾斯特尔的手，把一个水晶小瓶子交给了艾斯特尔，“让他喝下这个就好。”
　　艾斯特尔点点头，接过瓶子握在手里，侧身在鲁斯风戽唇上留下一个吻，“我马上出来。”是一种回答，也是一种承诺。
　　鲁斯风戽嘴角上翘，眉眼弯弯，“宝贝哟…………我就等你一会…………”说着还伸出小拇指头，比了一下，“要是不出来…………咯咯…………我就进去…………”
　　艾斯特尔笑出声，没有回答只是往里走去，门在他身后关上了，看着中间大床上的精灵，艾斯特尔停下了脚步，暗红色的眼睛闭了一下才睁开，抬步朝着床走去。
　　熟悉又陌生的容貌，墨绿色的长发披散在床上，尖尖的耳朵，能想象到那双墨绿的眼睁开后里面的柔和宠溺，走进专门保护他的结界，不是圣级的曼诺在地狱何其脆弱，若是没有这层结界，怕是早就身亡了。
　　坐到床边，手贴在眼前人的脸上，就是这个人，用自己的温柔包容了他，用生命保护了他，给了他一个名字，右手握住水晶瓶，拇指一挑，打开了瓶盖，瓶盖掉在厚厚的地毯上，滚到了一边。
　　曼诺的唇颜色很浅，仰头喝下水晶瓶内的东西，俯身，唇与唇第一次相贴，也是唯一的一次，挑开唇瓣，一点点把口中的液体喂给身下人。
　　艾斯特尔的表情看不出喜悲，却有一种透彻了的孤寂，离开唇，艾斯特尔轻声说道，“对不起。”声音里有些伤感，还有一些释然。
　　等了一会，曼诺的眉头皱起，缓缓睁开了眼，墨绿清透的眼有些迷茫，艾斯特尔勾起了唇，仿佛刚刚那声对不起根本没有说过，叫道，“曼诺。”
　　曼诺撑起身子，扭脸看了艾斯特尔一会，又看了下四周“这是哪里？”
　　“地狱。”艾斯特尔没有丝毫犹豫说道。
　　“我死了吗？”曼诺的眼睛微微眯起，有些自嘲的笑了，而后看着艾斯特尔，问道，“你是谁？你也是献祭了自己的精灵？”
　　“艾斯特尔。”艾斯特尔轻声说出自己的名字。
　　曼诺一愣，又是一惊，艾斯特尔，那个小精灵，那个珍贵的月之精灵，看着对方血红色的长发，暗红的眼睛，怎么也无法把其和那个仿佛月之精华凝聚而成的小精灵联系到一起，“宝宝？”
　　“恩。”艾斯特尔轻声应道。
　　曼诺心中一慌，双手抓住艾斯特尔的胳膊，“宝宝，为什么？你为什么会在这里，出了什么事情？你没有回精灵族吗？”
　　“我没有死，你也没有死。”艾斯特尔伸手抱住曼诺，轻声安慰道，“我现在是圣级，没有人能在欺负我们了。”
　　曼诺松了一口气，身上的力气全无，若不是艾斯特尔抱住，他一定直接躺倒床上，“宝宝，长大了。”手摸着艾斯特尔血红色的长发，墨绿的眼睛湿润了，“很辛苦吗？为什么不在精灵森林快乐长大呢？”
　　“因为，我要报仇啊。”艾斯特尔的声音轻快，仿佛在说一件小事，低声把所有的事情说了一遍，连预言连自己其实是灼彦的事情都告诉了曼诺，曼诺静静地听着。
　　“宝宝，长大了。”曼诺的声音一如既往的温柔，仿佛艾斯特尔还是那个未成年的小精灵。
　　一句话，甚至让艾斯特尔眼睛湿润了，勾唇一笑，暗红色的眸中带着点点流光，“长大了。”
　　“你要动手了吗？”曼诺声音很平静，甚至带着点笑意。
　　“是。”艾斯特尔没有隐瞒，手贴在曼诺的脸上，“曼诺，为你报仇，是我给自己定下的目标，后来变成找到你并为你报仇。”
　　“艾斯特尔，你的名字代表着希望。”曼诺只是轻声说道，他的声音柔和甚至带着一种安慰和喜悦，“宝宝，不用犹豫了。”
　　曼诺撑起身子，抱住艾斯特尔，下巴放到他的脖子上，温热的气息喷拂着，艾斯特尔露出笑一个笑容，“为什么，这么容忍我？”
　　“保护未成年精灵是每个成年精灵的责任，你要真按照年纪算，还是未成年的孩子，当初我没有保护好你，现在怎么还能成为你的阻碍呢。”曼诺听了艾斯特尔的话，已经明白他现在的处境，每一份都是他拼出来的，现在怎么能让他这么一个明显的弱点存在。
　　魔主能用自己威胁艾斯特尔一次，就能有第二次，艾斯特尔可以把他送回森林精灵，可是这也只是把战火燃烧到森林精灵而已。
　　精灵们的处境，根本无法再多一个敌人。
　　“曼诺，是我自私。”艾斯特尔承认了，不是保护不了他，而是无法保护甚至不想保护，这个世界唯有两个弱点，一个是曼诺一个就是鲁斯风戽，可是鲁斯风戽能保护自己。
　　而曼诺，就成为了所有人攻击他的目标，现在还好说，若是鲁斯风戽夺位的事情一暴露，那么曼诺就是众人所指，这世界上根本没有完美的保护。
　　最重要的是，曼诺在他心中的地位很特殊，若是曼诺不死，怕是曼诺会是最适合他的伴侣，无关爱情，只是一种陪伴的合适。
　　这点他知道，鲁斯风戽也知道，进门前的话，是鲁斯风戽表明了自己的态度，艾斯特尔要不动手，鲁斯风戽就自己进来动手。
　　艾斯特尔勾起嘴角，“曼诺…………”
　　“能给我把刀吗？”曼诺轻声开口道。
　　艾斯特尔摇摇头，“自杀的精灵永远也无法回到精灵树。”紧紧搂住曼诺的身体，一把短刀出现在艾斯特尔手中，“曼诺，我会送你回去。”
　　“宝宝…………”似叹息似担忧的声音，血顺着嘴角流下，曼诺墨绿的眼睛慢慢闭了起来，“艾斯特尔…………”
　　短刀从后面刺进曼诺的身体，血染红了曼诺身上的长袍，艾斯特尔抱着满弄，嘴角上扬，眼里却满是冰冷，最后的牵挂被他亲手斩断，只有鲁斯风戽可以与他并肩而行。
　　感觉怀里的身体一点点凉了下来，艾斯特尔松开人，把他放到床上，整理了下曼诺的长发，曼诺的表情没有一点死前的恐惧，反而带着一种笑意和满足，甚至骄傲。
　　让他骄傲的孩子终于长大，挣脱了最后的束缚，展翅高飞，他也可以回到自己最爱的森林。
　　魔法阵出现在艾斯特尔身边，启唇叫道，“蓝多…………”
　　魔法阵被红色的光包围，红光退去，一个黑发黑眼的少年已经出现在艾斯特尔面前。
　　蛇尾消失了，少年虽还精致美丽，却多了几分菱角，身上少了几分娇憨，多了几分王者的气息，“主人…………”
　　黑色的眸里仿佛有泪，他有很多话想说，想问他为何如此虚弱，为何一直不召唤自己。
　　“蓝多，你也长大了。”艾斯特尔暗红的眸中多出了点笑意，“帮我最后一个忙。”
　　蓝多的嘴张了张，又闭上了，沉默了许久，点头道，“好。”什么也不问，只是承诺。
　　“把曼诺送回精灵森林，等待他重生保护他成年。”艾斯特尔弯腰抱起曼诺的尸体，这一动作让他脸上瞬间苍白了起来，衣服左肩隐隐出现血迹。
　　蓝多早已不是当初那个任性一味索取的孩子，他赶紧接过，看着艾斯特尔的肩膀，“主人，你要保重。”
　　“好。”艾斯特尔笑意盈盈，轻声应道。
　　蓝多也露出了个笑容，黑色的眸水润异常，仿佛一眨眼就要落下泪来，“主人，要开心…………蓝多随时等候你的召唤。”
　　虽知不可能，还是开口，蓝多不知道自己在奢求什么，只是想抱着微小的希望，“我会保护他，等待着主人的到来。”
　　“有一天，我会去找你。”艾斯特尔承诺道，等鲁斯风戽坐上皇位的那天，就是艾斯特尔离开地狱的时刻。
　　“好。”蓝多笑容灿烂美丽，眼中的泪水却顺着脸颊滑落，“蓝多会一直一直等着主人召唤，蓝多，会好好锻炼，好好保护主人。”
　　“恩。”伸手像从前一样摸了摸蓝多的脑袋，又看了眼蓝多怀中的人，安详的像是睡着了般，“回去吧。”
　　“是。”蓝多咬住唇，艰涩的吐出一个字，未免自己说出不该说的话，未免自己求着主人要留下来，蓝多只是一直盯着艾斯特尔看，红光包裹住他的身体，“主人………………蓝多一直一直在等你。”
　　艾斯特尔没有回答，只是看着重新空荡起来的房间，暗红色的眸中挣扎又恢复平静。
　　一直在门口的鲁斯风戽感觉到屋内的魔法气息，却没有动，直到再次感受到，知道事情已经解决，才推门进去，走到艾斯特尔身后，从后面抱住艾斯特尔的腰，“宝贝………………”
　　“在。”艾斯特尔轻声应道。
　　“我会一直一直在你身边…………”鲁斯风戽的声音难得有几分正经，“宝贝，只有我们能并肩而行。”

第十三章

　　第十三章
　　“其实…………”艾斯特尔伸出自己染着曼诺鲜血的手，笑道，“我本以为我不会在意的。”
　　鲁斯风戽没有说话，他知道这个时候，艾斯特尔只是需要一个倾听者，而不是劝慰者，他们这种人，做了就是做了，绝对不会后悔，只是心中的痛苦也需要发泄。
　　“鲁斯风戽，你会成为最伟大的王者。”艾斯特尔的脸上平静中带着自信，“因为，你有我的辅佐。”
　　“是。”鲁斯风戽没有笑，紫色的眸中专注地看着艾斯特尔，吻落在艾斯特尔的发侧，“艾斯特尔，你是最棒的，只有你配留在我身边，也只有我值得你的辅佐。”
　　艾斯特尔轻笑出声，在别人听来可能是狂傲的话，却让艾斯特尔从心底认同，反手搂住鲁斯风戽的腰，“是。”
　　手轻轻在鲁斯风戽腰间摩擦，他最喜欢的就是鲁斯风戽的腰，柔韧有力，皮肤还光滑细腻，捏下腰间软肉，有些疲惫地靠进鲁斯风戽怀里，“粮食怎么样了？”
　　“很好。”说到这里，鲁斯风戽眼中溢满了喜悦，“星铸和星野这两个内定了的皇位继承人，也开始交锋了。”
　　艾斯特尔没有告诉鲁斯风戽关于魔主的那些话，鲁斯风戽也没有问，他可能猜到了也可能没有，若是问了，艾斯特尔一定告诉他，可是艾斯特尔知道他不会问。
　　这是鲁斯风戽的骄傲，他的王位要是自己争夺的，不需要别人的帮助与禅让。
　　“夜爵呢？”艾斯特尔忽然想到一个很久没有见到的身影，那个一双呆滞猫眼，却穿着华丽女装的少年。
　　“我让他去做任务了。”鲁斯风戽也没有隐瞒，“粮食的事情需要一个暗探把那些奸细处理掉，实力强大没有私人感情还是孩子模样的夜爵是最适合做这件事的人。”
　　艾斯特尔点点头，表示赞同，鲁斯风戽拿出一把药，抵住艾斯特尔的唇，艾斯特尔看着那些颜色各异的药，眉头皱起，却还是张口嘴让鲁斯风戽把药都送进他嘴里。
　　鲁斯风戽从空间戒指中拿出一个小臂高的水晶小壶，里面有着淡青色的液体，艾斯特尔也没有问，就直接拿着瓶子喝下，把嘴里的药丸送下，水的味道有些怪怪的，带点清香也有些苦涩。
　　“要喝干净哟…………我的宝贝…………”还剩下半瓶，艾斯特尔刚下挺像啊，就听见鲁斯风戽说道。
　　艾斯特尔就算不知道这个是什么，也敢肯定这个肯定很珍贵，暗红色的眸中有些点点温柔，仰头把瓶中的东西都喝下，然后才把水晶瓶递给鲁斯风戽，“这么漂亮的瓶子，留着吧。”
　　艾斯特尔看着雕刻精致的水晶瓶，忽然开口。
　　“好…………”鲁斯风戽美滋滋地看着瓶子，“我选了好久的……在魔主的宝库可就这么一个…………”
　　“魔主的宝库？”艾斯特尔忽然有种不好的预感。
　　“他把我赶出来…………只和宝贝你说话…………我就去他宝库转了一圈…………”鲁斯风戽没有丝毫不好意思地说道。
　　艾斯特尔揉揉眉心，露出个笑容，“活该。”就当做是没有养儿子需要付出的代价吧，艾斯特尔可不相信，鲁斯风戽会只拿这么一件东西。
　　“宝贝也这么觉得…………”鲁斯风戽像是遇到知音一般，把艾斯特尔抱起来，细细告诉着艾斯特尔他拿了的东西。
　　艾斯特尔听了，心中微暖，鲁斯风戽拿的最多的就是各种药，明显是为了他。
　　鲁斯风戽把艾斯特尔放到床上，艾斯特尔忽然感觉到左肩膀发热发痒，心中欣慰。
　　鲁斯风戽拿着水晶瓶灌了些水，又叫乌特去剪了几支花，鲁斯风戽直接把花□瓶子里。
　　只见花迅速生长起来，树叶茂密更加翠绿，花朵开放格外灿烂，艾斯特尔看着这一切，只是微笑，却没有说话。
　　“宝贝…………饿了吗…………”鲁斯风戽把瓶子放到艾斯特尔床头，一脸殷勤地问道。
　　艾斯特尔虽然怀疑鲁斯风戽的目的，但是确实有点想吃东西，不是饿，而是一种吃饭的习惯所带来的欲望，“好。”
　　鲁斯风戽瞬移到厨房，端着一碗颜色发黄的粥，瞬移回来，走到床边，看着艾斯特尔。
　　艾斯特尔看着粥，又看看鲁斯风戽的样子，心中已有了答案，怕是这粥是鲁斯风戽亲手熬得，为了的表达歉意。
　　若不是答应了辅佐鲁斯风戽，艾斯特尔完全不用杀了曼诺，可以亲手保护，虽然没有明说，这却是两个人都知道的事情。
　　鲁斯风戽不会道歉，因为这是肯定的，换了立场鲁斯风戽也会这么做，但是他还是想表示一下自己的歉意和喜悦。
　　艾斯特尔撑起身子，半靠在床头，也不伸手接过，只是看了眼勺子。
　　鲁斯风戽知道艾斯特尔明白自己的意思，也是接受了他别扭地道歉，心中喜悦，一勺一勺喂给艾斯特尔。
　　艾斯特尔张口喝下粥，这粥并不算好喝，只能算能喝，和艾斯特尔做的自然是没有办法比，可是，说句矫情的话，艾斯特尔心中觉得这粥是最能让他感动的。
　　在原来他的情人中并不缺乏会做饭的，可是，没有一个人能让艾斯特尔忍受味道，把不好吃的吃完。
　　妥协是相互的，他们虽是同一种人，却是需要磨合的，把最后一勺咽下，艾斯特尔开口道，“很难吃。”
　　鲁斯风戽白嫩的脸皱成包子样，略带点指控地说道，“你吃完了…………”
　　“是，可是很难吃。”艾斯特尔躺倒床上，拉好被子给自己盖上，“好困了。”
　　鲁斯风戽把碗放到桌子上，扑到床上，“不管好吃不好吃…………反正你吃完了…………”
　　“睡吧。”艾斯特尔伸手把鲁斯风戽拉倒怀里，用被子盖住，“很难吃，但是还能吃。”
　　“当然了…………”鲁斯风戽躺在艾斯特尔怀里，手里抓住艾斯特尔的长发，“宝贝乖乖…………早点睡觉…………”
　　“好。”艾斯特尔忍笑道，“我搂着你，不用自己拽着我的胳膊放到身上了。”
　　鲁斯风戽没有想到艾斯特尔会知道这些，却也不害羞，直接开口道，“知道就好…………以后好好搂着我睡觉…………”
　　“是，我的王。”艾斯特尔轻声应道。
　　这么多天，鲁斯风戽第一次放心熟睡，再也不用害怕某一天早上醒来，会发现身边的人已经没了呼吸。
　　还没有睡多久，就听见外面传来声音，“主人………………”
　　鲁斯风戽睁开紫色的眸，他知道若不是要紧事，乌特绝对没有胆量打扰他睡觉。
　　艾斯特尔也醒了，却没有睁眼，直接开口道，“夺位，开始。”
　　四个字道尽了所有，鲁斯风戽也想到了，眼中的不悦变成兴味，抱住艾斯特尔，脸在艾斯特尔胸前蹭来蹭去，“好兴奋…………宝贝…………我好开心…………”
　　“可以让你的人准备了，就等他们争斗元气大伤了。”艾斯特尔终于睁开了眼睛，把鲁斯风戽推到一边，直接开口道，“伺候我穿衣。”
　　鲁斯风戽也不生气，反而起身站在床上，右手按住左肩，微微侧身行礼道，“是，我的主人。”
　　鲁斯风戽的骑士礼行的很到位，只是他穿着一身深紫色的睡袍，领口因为睡觉的原因而有些凌乱。
　　艾斯特尔低声笑出，摇摇头，自己去浴室洗漱，“你还是先去回你仆人的话，他要急疯了。”
　　“宝贝…………我们会站在最顶端的…………”鲁斯风戽跳下床，笑着说道。
　　艾斯特尔却没有像往常那样答应，因为最后站在最顶端的不会有他，他不会让那个王座成为困住他的工具，或者成为他们感情破碎的原因，“赶紧去，一会回来给我穿衣服。”
　　“好。”鲁斯风戽却没有发现艾斯特尔没有答应，心中因为将要到来的事情充满着喜悦，穿上鞋子朝着门口走去。
　　只见乌特跪在门口，也不敢敲门，只是不断磕头，发出声音。
　　鲁斯风戽知道不能怪乌特，就开口道，“起来吧…………什么事情…………”
　　“星野皇子和星铸皇子，进行最后的比试，魔主叫您过去。”乌特简单的把事情说完。
　　鲁斯风戽嘴角上扬，紫眸流光闪动，“下去吧。”
　　乌特直接行礼离开，额头上的伤口还流着血。
　　关上门，就见艾斯特尔已经洗漱完，正坐在床上，鲁斯风戽选了一身褐色的军装给艾斯特尔换上后，自己才换衣服洗漱，“宝贝…………你好厉害…………”
　　艾斯特尔也不理他，只是用右手揉了揉眉心，问道，“我的左臂能恢复到哪种程度？”
　　“不知道，反正不会废了。”鲁斯风戽也没有安慰，拿着一条毛巾边擦脸边走了出来。
　　安慰才是对艾斯特尔最大的侮辱，鲁斯风戽明白这点。
　　“那还真可惜了。”艾斯特尔虽这么说，却没有一丝伤痛的意思，反而呼出一口气，“多亏不是左撇子。”
　　把毛巾扔到一边，说道，“现在去见魔主吧。”
　　艾斯特尔点点头，直接起身，让鲁斯风戽抱起后，自己一脸有气无力的样子，仿佛比前两天还严重了几分。
　　甚至一不注意就会死去的样子，声音也虚弱了下来，“走吧。”
　　鲁斯风戽喷笑出声，紫眸中都是笑意，“宝贝…………我会保护你的………放心吧……”
　　艾斯特尔眼睛半眯，也不理鲁斯风戽，鲁斯风戽咯咯笑两声，直接抱着艾斯特尔瞬移到魔殿门口。
　　魔殿的气氛很紧张，当鲁斯风戽刚出现，侍卫们都反射性的拔出了自己的武器。
　　紫色的眸看了一圈，嘴角笑意更浓，众多侍卫全部跪下，武器放到一边，齐声喊道，“将军大人里面请。”
　　“好威风…………”鲁斯风戽抬脚往里走去，在走进大门的时候来了一句，“我记得你们哟…………会去找你们的…………”
　　说完才进了大门，大门在身后关上，艾斯特尔注意到刚刚那些侍卫明显分成了两批，怕是分别属于星野和星铸了。
　　艾斯特尔略一思索，开口道，“控制地方。”魔殿这里既然有这么多人来争了，还不如去悄悄控制住地方，等魔殿的争夺到了最后，再来收渔翁之利，这样可以保证自己的实力。
　　“好。”鲁斯风戽也明白了艾斯特尔的意思，他的实力虽不弱，却也不强，暗中发展起来的，走的是精英路线，大兵压境这种很威风的事情不是他能做得出来了。
　　虽然他也想试试兵临城下的满足感觉，但是和大事比起来，这些满足炫耀感微不足道，他现在走的每一步都是在钢丝上，若是一不小心被人发现，那么就会万劫不复。
　　成王败寇，到时候连累的不仅仅是艾斯特尔还有那些一心跟着他的人，王者需要考虑的太多。
　　自由只是在一个圈框内，需要考虑的太多，自由的范围太小，不仅要对自己负责，还要对自己的手下负责。
　　看了眼怀中的艾斯特尔，以后呢？他们又要怎么办？
　　鲁斯风戽的眼中难得出现几分迷茫，却马上恢复了清透，嘴角笑意不变，“马上要到了…………宝贝…………我们的舞台…………”
　　艾斯特尔注意到鲁斯风戽情绪的变化，却没有吭声，而是笑着点点头，“我期待。”
　　走到正殿，就发现魔主坐在宝位上，星铸和星野各占在一边，星铸看到艾斯特尔和鲁斯风戽出现眼中闪过一丝激动。
　　星野狠狠瞪着鲁斯风戽怀里的艾斯特尔，嘴角勾出不屑的弧度，“这是什么人都能来的地方吗？”他虽知道现在惹怒鲁斯风戽对自己不利，可是却忍不住，他爱了追了鲁斯风戽那么久。
　　可是鲁斯风戽却选择了各方面都比不上自己的精灵，虽然精灵的美貌是所有种族之最，可是自己也不差。
　　“那你站在这里干什么…………”鲁斯风戽也不是好惹的，直接笑着问道。
　　艾斯特尔没有吭声，只是伸手搂住了鲁斯风戽的脖颈，是一种明示也是一种挑衅。
　　“鲁斯风戽，坐到我身边。”魔主忽然开口道。
　　魔主话刚落，就有一个黑影搬着个椅子放到魔主右手下方，鲁斯风戽也不客气，直接走上去，抱着艾斯特尔一起坐下，很舒服的靠在椅子上，慢悠悠开口道，“谢魔主。”
　　“身体还没有好？你不是拿了那精灵母树的树汁吗？”魔主一句话表明了自己的态度。
　　他完全知道鲁斯风戽做了什么，只是一种放任而已，也堵住了众人的嘴，表明那是他同意鲁斯风戽取用的。
　　艾斯特尔现在才知道自己喝的是什么，怪不得他感觉身体好的很快，精灵母树的汁液对于精灵来说，可以算是起死回生的圣品，却极为难得，百年才有一滴。
　　自己喝了那么大一瓶，起码有好几万年的积存。
　　艾斯特尔忽然觉得有些反胃，东西放了那么久不会过期吗？他也知道，若是别人知道了他的想法，怕是会直接用火把他烧成灰烬，骂一句不识好歹。
　　“那要问星野皇子了…………”鲁斯风戽不阴不阳地说了句，“我家宝贝…………怎么还不好…………”
　　星野听了鲁斯风戽的话，脸色变得极其难看，而星铸恰巧相反，只是看了艾斯特尔一眼，有些担忧。
　　“鲁斯风戽我要你发誓，不管他们兄弟两个谁夺了皇位，你都要效忠于他。”魔主看了眼每个人的表情，严肃说道。
　　他这么说，只是保证了鲁斯风戽不参与星铸和星野之间的争斗，也让鲁斯风戽成为了他们放心的对象，甚至拉拢的对象。
　　魔主还说了个前提，他们兄弟谁夺了皇位，没有放鲁斯风戽发誓不要参与争斗。
　　这种种下来，魔主其实是帮了鲁斯风戽一把。
　　鲁斯风戽可能不知魔主是有心的，可是艾斯特尔却知道，魔主是故意的，他是为了给鲁斯风戽创造更好的条件。
　　艾斯特尔不会主动把这些告诉鲁斯风戽，就像艾斯特尔曾经说过的，他诅咒魔主永远不能和自己最满意的儿子相认。
　　“好，我发誓。”鲁斯风戽也是知道这完全对自己有利，毫不犹豫地开口道，“我不会主动参与星野皇子与星铸皇子之间的争斗，以后不管是星野皇子还是星铸皇子成为新的魔主，我都会效忠于他。”
　　鲁斯风戽起身，把艾斯特尔放到椅子上，伸出右手，手心朝上，只见一小团黑色的火焰出现在他手心里，“若违此誓，我鲁斯风戽定当万劫不复。”


　　



第十四章

　　第十四章
　　“可以了吗？魔主？”鲁斯风戽明显得了便宜还卖乖，脸上不再笑了，反而有一种让人觉得对不起他的感觉。
　　“坐下吧。”魔主没有说满意也没有说不满意，而是淡淡地开口道，眼睛也没有看鲁斯风戽一眼，而是看着星野和星铸，“听到了吗？”
　　“是。”星野和星铸虽然在争夺魔主之位，可是对于自己的父亲还是很尊重，听了问话，直接跪在地上回答道。
　　不同的是，星野的声音里充满了喜悦，而星铸的却带着点失落，毕竟若有鲁斯风戽的帮助，自己一定事半功倍。
　　可是，星铸看了眼又被鲁斯风戽抱到怀里的艾斯特尔，眼中闪过精光，魔主只让鲁斯风戽发誓，可是没有让艾斯特尔发誓，别人不知道，他可是很清楚，艾斯特尔一点都不比鲁斯风戽差。
　　虽然实力上略逊鲁斯风戽一筹，可是在别的地方甚至能超过鲁斯风戽，自己可是见证过，当初在学院，艾斯特尔怎样在几个势力中间保全自己甚至一点点达到自己的目的。
　　却见艾斯特尔忽然吐出一口血，脸色苍白的趴在鲁斯风戽怀里，气息虚弱，鲁斯风戽拿出一堆药，喂给艾斯特尔。
　　艾斯特尔把药吃下后，才止住吐血，像是注意到星铸的目光，勉强勾唇一笑。
　　这一笑，让星铸想起了很多，当初在学院他们在一个小楼住的时候，那时候的艾斯特尔是怎样的风华绝代，给他准备吃的，谈笑，再苦再累再难却也不开口求助。
　　自己一个人默默背负一切，一只温柔的笑着。
　　现在的艾斯特尔虽然还在笑，可是却掩藏不住他的苍白和虚弱，星铸相信要是自己开口，艾斯特尔不会拒绝，可是就要像上次那样？
　　生命垂危吗？所有的念头在星铸脑海中过了一遍，当初第一次见到艾斯特尔的时候，他看到了艾斯特尔的脱变。
　　月白色的长发变成血红，透彻温柔的眼睛变成了暗红，因为仇恨因为怨悔，因为无力只能看着自己最重要的人死去。
　　想到那时候的艾斯特尔，星铸的心里微微发疼，自己莫非还要逼迫他吗？星铸不知道的是那个当初因为曼诺死而脱变的精灵，却就在昨天亲手杀死了曼诺。
　　为了斩断最后的牵绊，为了能和鲁斯风戽并肩而行。
　　若是知道了这些，怕是星铸就要重新思索艾斯特尔了，他了解艾斯特尔，可是却懂艾斯特尔。
　　鲁斯风戽脸上虽然带笑，却掩不住焦急，艾斯特尔在他怀里轻声安慰，“我没事，不要担心。”
　　鲁斯风戽摸着那些血，笑着说道，“宝贝…………我也不会让你有事…………”
　　魔主分不清真假，他在艾斯特尔身上感觉到浓重的精灵母树的气息，那么那些汁液确实是让艾斯特尔喝了，可是他现在的虚弱也不像作假，也不能让艾斯特尔离开。
　　因为鲁斯风戽表明了和艾斯特尔同进退的意思，思索了一下，从自己的空间戒指里拿出一颗婴儿拳头大小的半透明珠子递给艾斯特尔，开口道，“吃了吧。”
　　他不能让艾斯特尔死，起码现在不能让他死，因为艾斯特尔还要辅佐鲁斯风戽，还要帮助鲁斯风戽一起改变魔族的现状。
　　艾斯特尔自是知道这些，点了下头，开口道，“谢谢魔主。”
　　鲁斯风戽伸手接过珠子，闻了一下，眼中一喜，这珠子发着一种淡淡的甜香，里面魔法的波动很是充足，开口道，“龙珠。”
　　魔主点了下头，看了眼鲁斯风戽，解释道，“光系魔龙的，对于治疗伤势很有效。”
　　鲁斯风戽直接把珠子捏碎，这种东西对艾斯特尔只有好处没有坏处，摊开手，只见鲁斯风戽手里只有一小摊粉末，放到艾斯特尔唇边，“宝贝…………我们要感谢魔主的大方…………”
　　艾斯特尔笑着低头直接张口吃下粉末，一些粉末粘在鲁斯风戽手心中，艾斯特尔伸舌轻舔，嘴角的笑容，暗红色眸中的流光，还有那粉色舌尖的诱惑，无一不展现在众人面前。
　　星铸看着这样的艾斯特尔，咬了下唇，却没有说什么，星野却失神了一下，眼中闪过一丝利光，改变了当初登上皇位就杀了艾斯特尔的决定，若是能把艾斯特尔和鲁斯风戽同时收进后宫，也不失是一件美事。
　　艾斯特尔把粉末都吃完，靠回鲁斯风戽怀里，苍白的脸上多了几分红晕，看着魔主的眼神也带着一种戏谑。
　　其实刚刚魔主都已经怀里艾斯特尔和鲁斯风戽在演戏，只是他怕自己怀疑错误，反而耽误了事情。
　　“起来吧。”看着跪在大殿中间的星铸和星野，魔主开口道。
　　“是。”星野和星铸这才站起身，又立于大殿两侧。
　　“谁能当上魔主，各凭本事，你们自己努力吧。”魔主沉声说道，“只是记住，当夺得了皇位的那一刻，你们将不再是自己，也不再会有人叫你们的名字，你们只有一个称呼，魔主。”
　　“魔族之主，你代表的将不再是自己，而是整个魔族，要做的也不再是从自己的欲、望出发，而是从整个魔族的利益。”魔主的声音不紧不慢，却带着沧桑感，“你们的喜怒哀乐，都不再属于你们自己，甚至也不会再拥有这些，只有绝对的冷静才能坐好这个位子。”
　　“不能让有影响你们决定的人存在，你们可以听取意见，却不能让人干涉你的想法。”说是说给星野和星铸听的，却更像是说给鲁斯风戽听的，“你们记住我今天的话。”
　　“是。”星野和星铸再次跪于大殿中间，齐声答道。
　　“下去吧。”魔主的声音里有些疲惫，“王者的座位，是被累累白骨拼积而生，今天的心软，可能就是明天致命的原因。”
　　星野和星铸等了一会，见魔主不再说话，直接行礼离开。
　　鲁斯风戽紫眸深沉，他第一次这么彻底的意识到，王位所要付出的，他不知道自己夺了皇位后会怎么样，可是他知道，自己必须成功，因为这是唯一的出路。
　　不禁收紧抱住艾斯特尔的手，他不会那样孤单，因为他有艾斯特尔的相伴，可是…………
　　鲁斯风戽不敢接着想下去，只是低头看了眼艾斯特尔，只见艾斯特尔眉眼中带着笑意，“魔主叫你呢。”
　　鲁斯风戽的眼眸从犹豫到坚定，他和艾斯特尔会一直在一起，王位是属于他们两个的，他们就像是身子和影子之间的关系，不离不弃，相依相伴，不分彼此。
　　“魔主…………有事吗…………”鲁斯风戽看着魔主，满脸笑意问道。
　　魔主怎会看不出鲁斯风戽去情绪的变化，却什么也没有说，“你也下去吧。”
　　“是。”鲁斯风戽抱着艾斯特尔起身，直接离开。
　　魔主看着鲁斯风戽的背影，有一丝怀念甚至带着几分笑意和惋惜，当初的自己就像现在的鲁斯风戽一般，可是…………想到预言，魔主心中酸涩，希望他们不会像当初的我们一般…………
　　鲁斯风戽自是不知道魔主心中的想法，只觉得魔主有些可怜，怪不得如此变态，原来都是因为寂寞太久。
　　可是，鲁斯风戽也不想想，若说变态谁还能和他比，这世界上最没有资格说别人变态的人，就是鲁斯风戽了。
　　走出正殿，鲁斯风戽就直接带着艾斯特尔瞬移回屋内，却见星铸已经坐在客厅，乌特站在他身边。
　　见到鲁斯风戽和艾斯特尔回来，乌特跪下行礼，鲁斯风戽摆摆手，让乌特退下后，把艾斯特尔放到星铸对面的沙发上，自己坐到艾斯特尔身边，喝了口乌特端上来的热茶，开口道，“星铸皇子，还有何事吗？”
　　“艾斯特尔的伤势到底怎么样了？”星铸没有回答鲁斯风戽的话，而是看着艾斯特尔问道。
　　“劳星铸挂心了，我其实没有多大的事情。”艾斯特尔右手端着红茶，抿了一口，接着说道，“左肩废了而已。”
　　一句话挑起了星铸的愧疚，打消了星铸的怀疑，艾斯特尔微微垂眸，纤长的眼睫毛当初眼底的情绪，“星铸怎么了？”
　　本来想要求帮忙的话，堵在嘴边，怎么也无法开口。
　　艾斯特尔自是知道星铸的意思，不动声色地说道，“过些天还要去买个魔法杖，我现在连个武器都没有。”
　　放下茶杯，捏了块点心，咬了一口，咽下后，接着说道，“就是不知魔法还有几层了。”
　　“艾斯特尔什么时候修炼的刺客？”星铸忽然想到那天的情景，这么久因为艾斯特尔一直昏迷不醒，也无法问。
　　“一通百通而已，圣级了后，什么都会点。”艾斯特尔不著痕迹地堵回星铸的话，“只是怕以后都不能用了。”
　　说着，就扭脸看了一眼自己的左肩膀，微微的叹气声溢出没有血色的唇，消失在呼吸中。
　　星铸有些尴尬地喝了口茶，终是开口道，“我想………………”
　　还没有说完，就被鲁斯风戽打断了，“宝贝…………该吃药了…………”说着就拿出一把药，递给艾斯特尔。
　　艾斯特尔的眉头微微皱起，有些不好意思的对星铸笑笑，“我先吃药，要不一会又该昏睡过去了。”说着就把药倒进嘴里，喝了口红茶仰头把药咽了下去。
　　闭着眼虚弱的在鲁斯风戽肩膀上靠了一会，艾斯特尔才勉强睁开眼睛，问道，“刚刚不好意思了，星铸想说什么呢？”
　　“没什么。”看着这样的艾斯特尔，星铸无法开口要艾斯特尔帮忙，毕竟一是因为艾斯特尔的身体实在不好，二是因为怕万一艾斯特尔出事了，鲁斯风戽怕直接就去帮星野了。
　　还不如让鲁斯风戽天天看着艾斯特尔，来提醒鲁斯风戽，星野对艾斯特尔的伤害，这样鲁斯风戽对星野的仇恨会越来越深，对自己也有利。
　　“你要好好养身体。”虽然对艾斯特尔有利用的成分，可是这句话却是星铸真心的。
　　“会的。”艾斯特尔勾唇笑道，“有什么需要，星铸可以直接来找我，我会尽量帮忙的。”
　　艾斯特尔主动提出这些，既让星铸羞愧也让星铸放下了戒心，星铸点点头，“我会的，那么我先走了。”
　　“好。”艾斯特尔笑着颔首，“要成功。”
　　“会的。我一定会给你报仇的。”不管怎么说，星铸都会想尽办法杀掉星野，这么一说，还让鲁斯风戽欠他一个人情。
　　鲁斯风戽自是听出来了，只是似笑非笑地看了眼星铸，交代道，“记得把我枭璃送过来。”
　　“好。”说不失望的假的，可是星铸心中也安定，起码鲁斯风戽是绝对不会去帮助星野的，接着说道，“一会我就派人送来，那个人你要是愿意就留下来照顾他吧。”
　　“好，谢谢。”艾斯特尔笑着回答，其实枭璃早已被艾斯特尔忘记了，若不是今天鲁斯风戽提醒，他是很无所谓把枭璃扔给星铸去养，毕竟他对于当初接受这个包袱也不算多情愿。
　　星铸笑着摇摇头，直接瞬移离开。
　　当他刚离开，艾斯特尔就坐直身子，脸上的笑容消失了，站起身，“我们到书房谈。”
　　“好。”鲁斯风戽知道艾斯特尔有话要说，带着艾斯特尔往楼上书房走去。
　　艾斯特尔掏出衣服里面的项链，项链发着紫色的光，艾斯特尔输入了一点魔力，只见一个小型的魔法阵出现在屋内，光芒闪过，穿着白色公主蓬蓬裙的夜爵出现在屋里。
　　大大的猫眼无神地看了眼艾斯特尔和鲁斯风戽后，直接跪下，说道，“任务完成。”
　　“起来吧。”艾斯特尔开口道。
　　“是。”夜爵站起身，面无表情地说着关心的话，“主人身体是否康复了？”
　　“是啊，谢谢夜爵担心。”艾斯特尔接过纸递给鲁斯风戽，伸手摸了摸夜爵的短发。
　　夜爵歪头，嘴角带着笑容，但是猫眼却还是无神，声音冰冷地说道，“夜爵很担心。”
　　“现在好了。”艾斯特尔从空间戒指里拿出一小盒糖，递给夜爵，“辛苦夜爵了。”
　　夜爵接过糖盒，打开，根本不懂客气地拿出一颗，看了眼，就要直接往嘴里放。
　　艾斯特尔笑出声来，阻止了夜爵的动作，剥开糖纸放到夜爵张得大大的嘴里。
　　夜爵眼睛瞬间瞪地更圆，“好吃。”
　　“那就多吃点，吃完我再给你。”艾斯特尔对于夜爵还是很喜欢的，实力强而且听话。
　　鲁斯风戽已经把纸上内容看完了，递给了艾斯特尔，艾斯特尔看了一眼，笑着说了声恭喜，这上面明确写了粮食的产量。
　　“宝贝…………都是你的功劳…………”鲁斯风戽丝毫不隐藏自己的喜悦，笑道。
　　“一个好的开始。”艾斯特尔把纸给夜爵，吩咐道，“毁了。”
　　“是。”夜爵接过纸，手上冒出火焰，直接把纸烧成灰烬后，才继续抱着糖盒吃糖。
　　“可以让希洛夫行动了。”艾斯特尔坐到椅子上，思索了一下说道。
　　鲁斯风戽点点头，把地狱的地图铺到桌子上，用黑笔在上面画了几个圈，“这些地方是已经控制的。”
　　艾斯特尔看了一下，都是一些小城镇，但是唯一的相同点就是都与黑土红土接壤，暗红色的眸暗了一下，手指轻敲桌面，用指甲在地图上又圈出了几个城镇，“让希洛夫行动。”
　　这几个城镇有很重要的交通枢纽，也有不重要的城镇，根本没有什么共同点，鲁斯风戽只是略一思索，就明白了艾斯特尔的意思，永远不要让别人发现自己的真正目的。
　　“好。”动手开始写信，写完后直接封了起来交给夜爵，吩咐道，“送到希洛夫手里。”
　　夜爵睁着无神的眼睛看着艾斯特尔，等艾斯特尔点头，才随手收起信，又把糖盒小心翼翼收了起来。
　　艾斯特尔笑出声来，又拿出三盒糖给夜爵，“我这里还有，吃完我再给你。”
　　“好。”夜爵把糖都藏好后，呆呆地看着艾斯特尔半天，才扯动嘴角，露出个僵硬难看的笑容，其实不算是笑容，更像是嘴角抽搐而已。
　　艾斯特尔忍不住笑出声来，摸摸夜爵的头顶，吩咐道，“去吧，要注意安全。”
　　“好。”夜爵点点头，又面无表情地蹭了一下艾斯特尔的手心，才消失在屋里。
　　鲁斯风戽也露出笑容，却有些哀怨看着艾斯特尔，“怎么他在我面前就没有这么可爱…………宝贝…………”
　　艾斯特尔根本不理鲁斯风戽而是看着地图沉思了一会，说道，“开始囤积粮食和药物，好戏即将上演。”
　　
  


第十五章

　　第十五章
　　鲁斯风戽大笑出声，双手抱住自己的兴奋地浑身发抖，“血液染红地狱的土地，浇灌着粮食的种子，果实将改变一切。”
　　艾斯特尔笑而不语，只是眼中流光闪动，带着一丝兴奋。
　　魔历七十九年，魔族皇子星野星铸皇位争夺战在魔主的默许下，正式开始。这一年，魔族血流成河。
　　而艾斯特尔和鲁斯风戽则悠哉的在家中看着手中的情报，不管是谁来请都不去参与。
　　魔族八十一年，魔族人口骤减三分之一，魔主宫中愤怒，责令星野星铸二人，不准残害再进行屠城，用来当做粮食储备。
　　发行一众政策，用来鼓励魔族人繁育下代，如禁止残杀家中有未成年孩子并没参与争夺战的魔族，一时间，那些弱小的只想活下去的魔族，都开始了造魔大业。
　　魔族孩童数量急剧增长。魔主命令一下，星铸和星野都有所收敛，除了残杀对方外，也都不敢再屠城。
　　他们现在势均力敌，若是哪方惹了魔主不悦，怕是就是那输方，成王败寇，他们谁都不敢想象自己失败后的下场。
　　鲁斯风戽听到这个消息，只是笑得浑身扭动，缠着艾斯特尔好好在床上恩爱了一番，第二天没起来床，只得趴在床上得意洋洋地吃着艾斯特尔专门给他煮的饭。
　　艾斯特尔看着手中的情报，心中计算出魔主的底线后，暗红色的眼睛眯了起来，抢走鲁斯风戽碗里的排骨，放到嘴里细嚼慢咽，“螳螂捕蝉黄雀在后，等他们的实力都败的差不多了，就是你的舞台了。”
　　“宝贝…………”鲁斯风戽就算趴在床上也不老实，扭动了下腰，顿时疼的呲牙，却坚持不懈的爬到艾斯特尔的腿上枕住，抱着饭碗吃，“腰疼…………屁股疼…………”
　　艾斯特尔毫不留情地拍了一下鲁斯风戽手感很好的臀部，听着鲁斯风戽的惨叫，嘴角笑意更浓，“魔主在给你铺路，也是在给你警告。”
　　鲁斯风戽听了笑的没心没肺，只是把空碗放到一边，搂住艾斯特尔的腰，偷偷把油乎乎的嘴往艾斯特尔衣服上蹭，艾斯特尔自是发现鲁斯风戽的动作，却不动声色，而是温柔地问道，“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”听到艾斯特尔的声音，鲁斯风戽浑身颤了一下，自己刚刚做的事情，做的时候很爽，但是后果，顿时鲁斯风戽打了个哈欠，紫眸水润润的看着艾斯特尔，翻了个身正面躺着，睡衣凌乱的很，有意无意露出满身的青紫吻痕，“好困，我要睡觉了。”
　　艾斯特尔点点头，声音更加温柔，“枕枕头上睡。”
　　“好…………”鲁斯风戽这会可不敢惹艾斯特尔，乖乖挪到枕头上睡觉，艾斯特尔拉过被子给他盖住，自己却起身去厨房，看着火上的锅，艾斯特尔盛了一碗汤，汤成乳白色，散着一种清香。
　　艾斯特尔端着碗坐到床边，一小勺一小勺慢慢喝着，汤的香气飘到鲁斯风戽鼻子里，鲁斯风戽也装不下去，睁开眼睛看着艾斯特尔，可怜巴巴的样子，“宝贝…………我渴了…………”
　　“渴了啊。”艾斯特尔当然知道鲁斯风戽的打算，装傻问道。
　　“恩，宝贝……太厉害了…………你听我嗓子，昨晚都叫哑了……”鲁斯风戽眨动着紫眸，说道。
　　“确实可怜。”艾斯特尔笑眯眯地看了眼鲁斯风戽站起身，到桌边给鲁斯风戽倒了杯水端过来，只是汤碗却一直端在手中，没有放下。
　　水杯被艾斯特尔递给鲁斯风戽，还故作关心说道，“多喝点，不够我再给你倒。”只是说着，自己又喝了一口汤。
　　鲁斯风戽也不装了，直接起身，腰疼也忘记了，抢过艾斯特尔手中的汤碗，自己抱着喝了起来，喝完后，紫色的眸眯了起来，“宝贝……………还要…………”
　　艾斯特尔根本不理他，只是自己半躺在床上，看着手中的密保。
　　鲁斯风戽不满地扭动了下，扶着腰站起身，自己跑到厨房，把锅中的汤喝完后，才摸着肚子重新回来，躺倒艾斯特尔怀里，“宝贝…………”鲁斯风戽手指着一小座城，“这里…………”
　　艾斯特尔点点头，这里正是现在星野和星铸争夺的地方，可是说，这里虽是小城，却也是谁能夺得魔都的关键地。
　　“他们开始争夺了。”艾斯特尔平静地接下鲁斯风戽的话，“亲爱的，开始点兵吧。”
　　鲁斯风戽一愣却也明白了艾斯特尔的意思，当星野或者星铸中任何一方得到这个城的时候，就是他们该出场的时候了。
　　“宝贝…………”鲁斯风戽舔下唇，“血很美…………”
　　艾斯特尔用手中的资料打了下鲁斯风戽的头，然后把资料随手扔到地上，“睡觉。”
　　鲁斯风戽却不老实起来，翻身趴在艾斯特尔身上，扭动着身体，舌轻舔着艾斯特尔的锁骨，“宝贝…………我要…………”
　　鲁斯风戽完美的解释了什么叫饱暖思□。
　　星野和星铸小城争夺战一下子打了一年，最后以星野的胜利得以告终，星铸毕竟比星野小了百岁，准备没有星野充足。
　　只是星铸却没有放弃，他虽损失不少，星野损失更重，星铸真谋算如何再夺回小城。
　　却不知，一支队伍已经整军待发了。
　　魔历八十二年，这是被以后魔族史书明确记载的一年，一支名为血的队伍出现在了争霸的舞台。
　　艾斯特尔骑在已经长大的雪团身上，精致的面容被一副黑底白色花纹的面具遮盖住，只露出浅色的唇，手上一个与泣几分相似的魔法杖发着绿色的光。
　　看着眼前仅有一千的魔族战士，艾斯特尔嘴角扬起了一个笑容，看着那个小城的方向，艾斯特尔的笑意更浓，当初若是星铸夺了这城，艾斯特尔怕还会有几分为难，毕竟艾斯特尔并不想和星铸玩阴谋。
　　可是，星野，手摸了一下自己的左肩，眼中寒光闪过，既然有胆量觊觎他的人，就要有胆量承受他的报复。
　　“原地扎营。”艾斯特尔开口命令道，一千人动作像是一个人一般，整齐的下了坐骑，各司其职，动作迅速的扎营安寨。
　　这里荒无人烟，离各个城镇也远，再加上艾斯特尔命其刻意隐藏，所以这一千多人，竟无一人发现其行踪。
　　这就是艾斯特尔的打算，下了雪团，雪团温顺的跟在艾斯特尔身边，艾斯特尔走进自己的帐篷，里面只有书桌，椅子和一张木板床，空荡而简陋，艾斯特尔从空间戒指中抽出两块毛皮，一块扔到角落，一块扔到木板床上，雪团乖乖趴在角落的毛皮上，舔着自己的爪子。
　　而艾斯特尔坐在椅子上，查看最新的战况，手指在地图上描绘了一下，提声对门口守卫说道，“叫五个副队长来。”
　　“是。”门口守卫快步离开。
　　一千人被艾斯特尔分成了五个大队，每个大队下面还有五个小组，第一队弓手，第二队战士，第三队魔法师，第四队医师，第五队暗杀。
　　很快五队队长就来了，他们站在门口，等人齐了才开口喊道，“五队队长报道。”
　　“进来。”艾斯特尔双手交叉放在桌子上，面具早已去掉放在了一边，这一千人都是艾斯特尔亲手训练的，甚至有些规矩是按照当初在地球上军队的规矩制定，当初招了六千人，也仅剩下了这么一千个。
　　五个队长站在艾斯特尔面前，其中甚至有一个女的，媚态天生，带着几分楚楚可怜的味道。
　　一对白色的长耳朵在发间，水汪汪的红眼睛，更显可爱，“教官，你要用我们第五队了吗？”
　　艾斯特尔摇摇头，“我们的目的很明确，就是那个小城，不仅要打下来，还要守住。”
　　“是。”五个人听了都眼睛一亮，他们都是艾斯特尔一个个选出来，训练出来的，可以说对埃斯特尔忠心不二。
　　现在有用的着他们的时候，他们自是兴奋，当初艾斯特尔只带着他们去打过一些小的战斗用来练兵，现在有这么重要的几乎，他们自是珍惜好好表现一下价值。
　　只是第四小队的队长有些闷闷不乐，他们小队几乎都是医师，就算是魔法武技只能说略懂，足够在战场上保命，可是没有办法好好表现，他们的价值更多的是在战后。
　　“敌强我弱，攻城更是需要比守城多数倍的兵力，可是…………”艾斯特尔把五个队长的表情都收入眼底，不动声色的说道，“有何良策吗？”
　　第二队的队长思索了一下，开口道，“我们可以引诱敌人到弓箭手伏击范围之内，弓箭手出击，然后小型魔法攻击敌人，之后战士主动攻击。”
　　“不好，若是这样，他们不出击怎么办，毕竟那些人又不是傻子，守城更重要一点，在城中他们就有优势。”第一大队的队长听了，直接反驳道，“更何况，如何引诱？”
　　“呵呵…………”第二大队的队长是个战士，“我就那么说说，我们战士最后上，比较帅。”
　　“哼…………”第五大队的队长轻哼了一声，娇媚异常，单薄的纱衣遮不住饱满的胸部，随着她的呼吸，更显诱惑，若是别人看见，怕是早就扑上去，狠狠压倒，毕竟一张清纯的脸再加上火辣的身材，不是谁都能抵抗住的。
　　只是这里的人，彼此间都异常了解，可都知道这只雌兔子，是真真的黑寡妇，真要上了她的床，怕还没有进去就变成尸体了。
　　“一群莽夫，就知道硬打。”第五大队队长娇嗔道，“要有计谋。”训完其他四个人，她忽然一脸献媚地看向艾斯特尔，“教官，不如叫我们队进去偷袭吧。”
　　艾斯特尔心中好笑，原来是计较刚刚第二大队队长没有提到她的队伍，才会那么不满。
　　“还有谁有意见？”艾斯特尔也没有说同意也没有说不同意，而是再次问道。
　　第三大队队长笑得一脸斯文，“骚扰战怎么样？发小型魔法不断骚扰，打一下换个地方。”
　　他的话让艾斯特尔想到当初中国的八年抗战，“好是好，却不适合攻城，这条可以记住，以后用来敌对战。”
　　自己的意见虽没有被采纳却也得了表扬，第三大队队长略显羞涩的笑了一下，说是魔法师却更像个学者，谁也想象不到，就是这样一个人，曾经只用一种魔法，就屠尽了一个村庄。
　　“小四没有什么想法？”艾斯特尔看着一直沉默的第四大队队长，开口问道。
　　“医师用来救人也同样可以杀人。”第四大队队长慢慢开口道，笑的温和，仿佛背后照满了阳光，无数鲜花盛开，更多了一对白色翅膀般。
　　“装死了。”第五大队队长嫌弃地看了第四大队队长一眼，直言说道。
　　“既然都意识到了，那么就开始吧。”艾斯特尔笑的眼睛都眯起来，心情很好的样子。
　　手指敲了下桌面，艾斯特尔看了他们五个一眼，才开始说道，“小四你们去准备一些没有味道却让人闻了会腹泻的药粉。”
　　“是。”第四大队队长眼睛一亮，已经知道艾斯特尔的意思，嘴角的笑容更加圣洁。
　　“小三，你去选几个擅长低级风系魔法的人，准备好。”
　　“是。”第三大队队长也不是傻子，只是思索了一下也明白了。
　　“小五，你准备几个擅长潜伏暗杀的，随时待命。”手指有节奏的敲击桌面，带着几分轻快。
　　“是。”听到有自己大队的任务，第五大队队长心中也满足了，兔子眼一转，就已经定好了名单。
　　“好了，还有谁不明白？”艾斯特尔安排好任务，心情舒爽地问道。
　　只见两只手举了起来，四只眼睛满是哀怨地看着艾斯特尔，“教官，我们呢？”
　　“你们，自己训练吧。到时候会给你们安排的。”艾斯特尔哭笑不得，遇到积极的下属是不错，可是太积极了，也是问题。
　　“好。”虽说好，可是那两双眼都可怜巴巴地看着艾斯特尔，期待着艾斯特尔下一刻就改变想法。
　　“下去吧。”艾斯特尔只当看不见，毕竟鲁斯风戽的眼神见多了，这种级别的，还无法让艾斯特尔改变主意。
　　“是。”艾斯特尔话一出，看笑话的不看了，还祈求的不祈求了，都站好行礼后，出去。
　　到了外面，才听见打闹声。艾斯特尔直接笑出声来，他是训练士兵可是没有准备把那些士兵都训练成木头人。
　　听话自然好，可是也要有自己的性格和想法。
　　毕竟，暗红色的眸半眯，嘴角的笑容带上了几分淡淡的涩然，这以后都要交给鲁斯风戽的，他不可能要一群木头人的臣子。
　　缓缓吐出一口气，召唤出夜爵，艾斯特尔脸上的笑容已经恢复了往日的温和平静，问道，“怎么了？”
　　刚刚就感觉到挂坠发热，知道是鲁斯风戽又有事情了，只是当时有人在，并不方便而已。
　　夜爵捧着精致的食盒，猫眼无神地看着艾斯特尔，呆呆说道，“送饭。”
　　顿时，艾斯特尔一口气上不来，自己刚给了鲁斯风戽消息安定下来，就让夜爵来送饭，艾斯特尔这下直接气笑了。
　　不过又一想，心中好笑，鲁斯风戽这样真像一个小媳妇般，学会了贤惠，只是，暗红色的眸中流光闪动，怕是鲁斯风戽又有了什么会让自己生气劳累的新想法，才会先讨好一下自己。
　　“好，谢谢夜爵了。”起身接过夜爵捧着的食盒，放到桌子上，伸手摸了摸夜爵的脑袋，见屋内就一张凳子，自己也不坐了，索性拿出一张毛皮扑在地上，叫夜爵也一起坐在毛皮上，食盒摆在中间，只见盒中摆着精致的小菜，还有一大块牛肉，艾斯特尔笑着用叉子把牛肉叉出来，扔到雪团面前。
　　雪团高兴地摇动着尾巴，低着头开始啃肉，它其实早就不用吃东西了，只是它的嘴被鲁斯风戽家的厨子养刁了，一路上什么都没有吃，自是嘴馋的很。
　　递给夜爵一个叉子，艾斯特尔才开口问道，“鲁斯风戽有什么话要带给我的吗？”
　　夜爵把嘴里的菜咽下去，才歪着脑袋想了一下，呆呆的学着鲁斯风戽的口气，重复道，“宝贝…………我瘦了……你什么时候回来…………我和孩子一起在家等着你…………还有…………星铸来找我了…………看着好讨厌哟…………宝贝……刚柔并济什么意思啊？”
　　一堆废话后，艾斯特尔才听到一句有用的，“诱一城，分发粮食，屠一城，立威，只是屠哪一城，最好先给魔主打个招呼，一城怕已经是魔主的底线了，这也是显示特殊的好机会。”
　　说完，艾斯特尔才继续吃东西，“就这样回他，他知道怎么做，若是想得魔族，就好示之以弱，利用魔主的愧疚心。”
　　
  


第十六章

　　第十六章
　　等夜爵带着空了的食盒消失了，艾斯特尔才伸了个懒腰，听着外面训练的声音，躺倒铺着厚厚毛皮的木板床上，闭上眼睛开始冥想。
　　只是心中算计着去到小城所用的时间和那里应该有的兵力，小城的重要性，星野也是知道，虽然现在有消息，星野并不在那里，可是，既然星野也知道星铸对小城并没有死心，怕是小城里安排了不少守卫和他信任的人在吧。
　　星野既然敢离开小城，怕是有绝对的自信，就算星铸全力攻打，也无法攻下，或者说小城肯定能支撑到他带大军回来。
　　想到这里，艾斯特尔眉头皱了一下，星铸到底在想什么，为何会在当初马上要得手的时候忽然撤兵，反而便宜了星野。
　　虽然就算再纠缠下去，星铸的胜率也不大，可是艾斯特尔不相信星铸会这样突然放手。
　　毕竟他知道的星铸，绝对不会如此轻易放弃一件事情。那么只有一个可能，艾斯特尔睁开了暗红色的眼睛，怕是星铸内部出了问题，支持星铸的大多是一些城主，莫不是他们之间出现了矛盾。
　　不过这些都是自己的推测，艾斯特尔坐起身，手有节奏的敲击着床，这些都是根据自己对星铸的了解推测出来的，毕竟在其他人看来，星铸的退让是对的，他的实力不如星野，这样更容易保存实力，为以后找机会。
　　但是，艾斯特尔相信，若不是出了问题，星铸一定会有后招，嘴角微微上翘，艾斯特尔起身把自己的怀疑都写了下来，直接在半空画了个传送阵，把信放到传送阵里，目的是鲁斯风戽的大床上。
　　那里是属于他们两个的地方，艾斯特尔相信鲁斯风戽不会让别人进去，这是他们之间的默契。
　　艾斯特尔重新坐到床上，想到那双紫眸，笑容里不觉多了几分真心，若是星铸那里真出了问题，那对他们来说，会更容易一些。
　　三方势力，他们这方是兵力影响力最弱的一方，不过也有长处，暗红色的眸中锐光一闪而逝，魔主的默认，充足的粮食，最重要的是那些粮食种子，红土地和黑土地的秘密。
　　算计了一下路程时间和自己属下的能力，艾斯特尔满意的笑了，躺到床上，虽然他已经是圣级，可是受伤后的身体还是容易疲惫。
　　等天色暗了下来，艾斯特尔才重新睁开眼，一段时间的冥想使得艾斯特尔的脸色好了不少，稍微梳洗了一下，艾斯特尔就让人去叫五名大队长来报告事情的进度。
　　听到各方面都准备好了，艾斯特尔点点头，“那么就开始行动吧。先把解药给第五大队准备出任务的十人，你们两队出任务的人，都到小城外不远处的低山上。”说着，艾斯特尔就拿出地图，指了一下他选好的地方，是一座离小城有十里的山，说是山却更像是一个地势比较高的土坡。
　　“是。”三个大队长看了眼地图，心中记下位置后，回答道。
　　“第五大队十人想办法进城，一个小时候，风系魔法师开始放低级风系魔法，把药给吹进城内，办完这些后，迅速回来。”艾斯特尔看着他们五人，沉声说道。
　　“是。”五个大队队长都知道这件事的重要性，也不说笑了，满脸严肃的说道。
　　就连第五大队队长，都收起了脸上的媚态，带着几分肃杀。
　　“小一，小二留下，你们三个先去安排，等事情办完再进来，我有事吩咐。”艾斯特尔笑了一下，提醒道，“暗杀别暗杀那些无关紧要的人。”
　　“教官放心，若是他们敢只杀些论七八糟的，我都不依。”第五大队队长嗲声说道。
　　“去吧。”艾斯特尔满意的点点头，说道。
　　“是。”除了第一大队第二大队大队长，其他三人都行礼后出门安排任务了。
　　“有什么想法吗？想了一下午。”艾斯特尔双手交叉，看着剩下的两人问道。
　　“教官，为什么要弄泻药不弄毒药？”第二大队队长问出了自己想了一下午都没有想出答案的问题。
　　“三点，第一星野皇子手下不可能没有不擅长毒药的医师，毒药更容易被发现，而泻药就容易被人忽略了。第二，我要消耗他们的粮食，拉得多吃得多，我要看看他们饿极了吃什么，吃城中的平民吗？那样，失掉了民心的队伍，离王位就远了。第三，我要我们扬名魔界。”说到最后一句，艾斯特尔虽然声音还很轻，但是自有一种霸气在里面。
　　“是。”听了艾斯特尔的话，他们两个不禁眼睛一亮，脸上无法遮掩的兴奋。
　　建功立业扬名天下，是每个人的愿望，艾斯特尔就是抓住了这点，轻易得到了这些人的信任。
　　“你们想到要怎么出击了吗？”艾斯特尔低声问道。
　　“等小城里的粮食吃完，开始残杀吃平民了，就是我们出击的时候。”第一大队队长思索了一下说道，“我觉得伏击比较好，毕竟我们这边人还是太少了。”
　　“恩，接着。”艾斯特尔心中满意，面上却不露分毫，他有心培养这些队长，到时候就算自己走了，他们也可以独当一面当初鲁斯风戽。
　　“怎么让他们出城，是个问题。”第一大队队长眉头皱了起来，看了眼艾斯特尔，“教官…………”
　　“是啊，怎么让他们出来呢？”艾斯特尔看着他们，笑着反问道。
　　“用食物诱惑出来。”第二大队队长憨厚一笑，兴奋地说道。
　　“你当谁都和你一样，就知道吃啊。”第一大队队长拍了一下他的脑袋，笑骂道。
　　“其实这样不错，若是到他们都开始互相吃的时候，忽然有消息，在不远处长出了一片森林，森林里都是可以食用的野果………………”艾斯特尔的话没有说完，而是笑看着他们两个。
　　“那一定都跑出来抢野果。”第二大队队长想也不想的回答。
　　“不管真假，他们都会派兵一方面镇压城里的居民，一方面派兵查看。”第一大队队长已经知道自己教官的意思，兴奋地说道。
　　“来一队人杀一队，就算他们在怀疑，为了生存仍会派兵来，到最后，甚至会派大部队，同时出兵后的第二天，让城中内应放出那些出去找果实的兵在半夜回来了，带来了丰富的果实都藏在城主府。”艾斯特尔手指在地图上画出了一个圈，这只是一片土地，根本没有树木。
　　“到时候，我会在这里召唤出一片树林，第一大队就隐藏在树林里，那里就是你们弓箭手的天下了。”艾斯特尔说出自己的想法，这只是一个大概思路，更精细的步骤，艾斯特尔不是不知道，但是他不会说，因为他只是教官。
　　“是，小一懂了。”第一大队队长满脸兴奋，脑中已经思索在这片树林里要加什么陷阱了。
　　“小二，你现在就带着你队走，给你三天时间绕到小城侧面隐藏起来。”艾斯特尔指着小城右侧的高山，说道，“等看到我的信号，你就带着第二大队攻进去。”
　　第二大队队长看着陡峭的山脉，脸上闪过一丝刚毅，“是。”他明白自己任务的重要性和危险性，“绝对不会辜负教官的厚望。”
　　这时候其他三队队长交代好任务，也进来了，艾斯特尔让第一大队队长把刚刚的话重复了一遍后，才看着众人，“大概就是这样，具体的战略，你们五个人商量，等商量好告诉我。”说着，艾斯特尔就站起身，指了一下桌上的地图，“用自己的长处攻击对方的短处。”
　　“是。”五人同时回答道。
　　艾斯特尔点了下头，就掀开帐篷走了出去，站在外面听着里面的争吵，艾斯特尔露出了笑容，抬头看了眼天空，等他攻下小城，就是鲁斯风戽立威的时候了，到时候，怕也是他们最危险的时候。
　　只是，从暗处到明处这一步是必须走的，魔族崇尚武力，若不能让魔族的人信服，怕是就算鲁斯风戽夺了皇位，也无法坐稳来实施自己改变魔族的计划。
　　想到这里，心中不觉微动，很想见那个妖孽般的人，自从自己出来，虽还时常联系，却也是许久没有见面了。
　　整个一个营内，除了守夜的士兵，其余都已经睡去了，艾斯特尔摸了一下自己脖颈间的项链，夜晚的地狱不仅寒冷，风还很大，吐出得气都是白色的。只是就算如此，营中也没有生火，只是加厚了衣服，毕竟夜晚若是有火光，很容易被人发现行踪。
　　等艾斯特尔重新回到帐篷，五人已经商量好了，第一大队队长笑得一脸温和，说道，“教官，让第三大队和第二大队一起去小城侧面，在第二大队攻城前，第三大队先释放大型魔法。”
　　“不错。”艾斯特尔点点头，算是认同了他们的意见。
　　“然后第二大队攻城，第三大队分布在小城四周，有逃离者直接魔法杀掉。”第一大队队长脸上的笑容更加灿烂。
　　
  


第十七章

　　第十七章
　　“第五大队配合第一大队，在森林伏击。”第一大队队长把他们的计划说完，艾斯特尔很满意的点了头，算是同意了他们的计划。
　　“好了，三天后就按照你们的计划来，都下去吧。”艾斯特尔对自己训练出来的人还是很有信心，“这三天别打扰我。”
　　“是。”五人都信心满满地行礼后离开。
　　艾斯特尔看着他们的背影，笑容里多了几分沉思和玩味，就算他已经选好了，可他一点不介意，他离开后，给鲁斯风戽添点麻烦。
　　魔历八十二年，九月二十六号，这是被所有魔族人记住的时间，血打响了他们在魔族的第一次战争，一战成名。
　　其带着诡异面具的主帅，更是被所有人记住，血红色的长发，白底黑色花纹的面具，还有那举手间血流成河的画面。
　　这个主帅被无数人猜测身份，只有魔族皇族才知这个主帅竟是精灵族艾斯特尔，只是他们不约而同的选择了沉默。
　　只是当星铸看着手中的消息，脸上似喜似悲，闭了下眼睛，再睁开的时候已经平静了下来，“原来，鲁斯风戽才是你真正的选择。”
　　“是我错过了，只是鲁斯风戽…………”星铸脸上露出一抹笑容，带着几分危险和黯淡，“艾斯特尔，你会失望的。”
　　星野同样得到消息，他砸碎了屋内所有的东西后，才咬牙露出狞笑，“你们两个…………我一个都不会放过。”
　　艾斯特尔自是不知道这些，此时他正躺在床上，帮着鲁斯风戽一起处理军务，鲁斯风戽像是许久没有吃东西，正抱着一大碗面条吃的满脸热汗。
　　“好吃。”鲁斯风戽喝完最后一口汤，把碗放到一边后，摸着自己圆起来的肚子，说道。
　　“利诱的怎么样了？”艾斯特尔指着一个被星铸占领的城问道。
　　这个城不算重要，星铸打下来后，就直接派了人在此坚守，艾斯特尔和鲁斯风戽会选到这里，是因为这里不远处就有一大片的黑土。
　　而且这个守城的将领，有弱点，实力强大，只是喜享乐，好美食。
　　“快完成了，他已经松口了。”鲁斯风戽紫眸中闪过一丝精光，“我让希洛夫办的这件事。”
　　艾斯特尔微微垂眸，嘴角上扬，鲁斯风戽不会不知道那个将领除了美食最爱美女这点，而希洛夫是地地道道的美女。
　　“那么屠这个城吧。”虽然如此，艾斯特尔也没有多说，因为就算是艾斯特尔也会做出如此决定。
　　鲁斯风戽点点头，看了眼艾斯特尔指的城市，貌似不经意的说道，“我和魔主交谈过了。”
　　“如何？”艾斯特尔早已知道这件事，但是听到鲁斯风戽提起，心跳还是慢了一下，嘴角的笑容不变。
　　“很狗血…………咯咯…………”鲁斯风戽喷笑一声，带着些不屑和一些独有的骄傲，“我当场就笑了出来………………”
　　艾斯特尔听了鲁斯风戽的话，就知道魔主只是告诉他，关于预言的事情，没有说别的。
　　“我带人屠城，你带领血去守小城，星铸星野不会善罢甘休的。”艾斯特尔把地图扔到一边，伸了个懒腰躺在床上。
　　“不用，你继续守城，我带人去屠城。”鲁斯风戽紫眸中流光闪动，像是想到了什么般，直接拒绝了艾斯特尔的提议。
　　艾斯特尔看了鲁斯风戽一眼，暗红色的眸中有着点点笑意，更衬得其五官精致，“魔主没有提屠城的条件吗？”
　　鲁斯风戽沉默了一下，笑的更加妖孽，“我喜欢血的味道…………”魔主听他说屠城的时候，同意了只有一个要求，这事情要艾斯特尔去做。
　　鲁斯风戽不是傻子，再联系到前面魔主所说，他是要让艾斯特尔当这个恶人，最后在他得到皇位的时候，来当屠城的替罪羊。
　　若是别的人，鲁斯风戽可能会同意，毕竟他要成为新的魔主，只是用一个人来换取了现在魔主的支持，不亏，他们本就是三方中实力最弱的，魔主的支持也是最重要的。
　　可是，是艾斯特尔，鲁斯风戽不难想象，魔主提出这个要求的目的，可是鲁斯风戽不愿意放手。
　　他孤独了那么久，好不容易找到了自己的同类，互相属于的爱人，怎么会放弃。
　　皇位是他的追求，可是艾斯特尔也是他不愿意放弃的，起码是不到最后他是不会放弃的。
　　艾斯特尔和鲁斯风戽是同一类人，怎么会不知道鲁斯风戽的想法，伸手勾住鲁斯风戽的脖子，一个吻落在鲁斯风戽嘴边。
　　“我有自己的打算。”屠城的恶名他来背，正好也可以当做最后离开鲁斯风戽的理由，而且，魔主既然不让他好过。
　　艾斯特尔也不会让魔主好过，这等于是魔主逼走了艾斯特尔，那么魔主和鲁斯风戽的最后关系，可想而知。
　　鲁斯风戽看着艾斯特尔，狠狠咬住艾斯特尔的唇，有些话不用说，他们心里也有数，鲁斯风戽闭了下眼睛，不再多说，“宝贝…………你永远是我的…………也只能是我的…………我也是属于你的…………”
　　是命令也是些许乞求，鲁斯风戽是残忍而骄傲的，但同时也是空虚的。从没有得到过还好说，若是得到了再失去，就算强如鲁斯风戽也无法忍受那彻骨的寂寞。
　　艾斯特尔没有回答，只是配合着鲁斯风戽的啃咬交缠。
　　魔历八十三年初，刚刚扬名的戴着白底黑色花纹面具的将军，罔顾魔主的命令，再一次屠城。
　　血流成河，染红了魔族的土地，所有城中魔族的头颅被挂在城墙上，只留了下一行血字，“逆者，亡。”
　　整个魔族哗然，更让魔族惊讶的是，魔主对此竟然选择了沉默。血瑟骑士开始成为艾斯特尔的代号。
　　仅隔七日，一城城主公开投降，当魔族人以为会再次屠城的时候，血瑟骑士竟没有伤害城中任何一人，还给他们送来了大量的粮食。
　　一行血字再次出现在城墙，“顺者，昌。”
　　听到这些消息，星铸用资料捂住自己的脸，开始笑出声，从低声的笑到大声的笑，只是笑声中有多少苦涩和悲伤，只有他自己知道，“艾斯特尔，为什么…………”
　　聪慧如星铸怎么会不知艾斯特尔这样做的后果，不管鲁斯风戽最后得没得皇位，战争结束的时候，也是艾斯特尔生命结束的时候。
　　星铸不相信艾斯特尔想不到这些，可是，艾斯特尔仍这么做了，“值得吗？”是问艾斯特尔更是问自己。
　　当初为了皇位，他放弃了自己唯一心动的对象，为了皇位，利用了友情，费尽心机，可是得到的是什么，无止尽的争斗。
　　只是已经没有了余地，星铸止住了笑声，呼出一口气，“来人，传拉斯将军。”
　　星野得到小城失手的消息，第一时间带着大部队返回，只是小城本就易守难攻，他回来的时候，已经过了最佳时机。
　　鲁斯风戽所带的部队早已把小城布置好，守住了星野大军的攻击，第三个皇位争夺者鲁斯风戽的名字正式响彻魔族。
　　同时响彻魔族的还有艾斯特尔凶残之名，血瑟骑士之名在魔族甚至用以教训不听话的小孩。
　　魔历八十三年中，艾斯特尔把当初毛爷爷的政策完美的用在了魔族的战争中，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，游击战里操胜算；大步进退，诱敌深入，集中兵力，各个击破，运动战中歼敌人。
　　不愧是凝聚了前人心血的战斗政策，鲁斯风戽的军队胜战连连，更因为粮食充足，引来了不少魔族强者加入部队，逐渐从最弱的一个变成了最强。
　　魔历八十九年，星铸部队率先到达魔族都城门下，鲁斯风戽的部队正与星野的在城外激励交锋。
　　艾斯特尔骑着雪团在鲁斯风戽身边，血红色的长发，诡异的面具更给填了几分神秘妖娆。
　　鲁斯风戽一身紫色银色花纹的骑士装，只能算是清秀的脸带着几分战争后的傲然和成熟，周身的血腥更是减了不少，显得内敛。
　　星野看着鲁斯风戽，眼里闪过一丝狰狞，如一只被逼上了绝境的野兽，兵器碰撞的声音，死前的惨叫，魔法的声音，像是海妖的歌声，诱人而残虐。
　　“你带着血先走。”艾斯特尔嘴角带着一丝笑容，当年的仇恨，艾斯特尔可一直没有忘记，左臂经常地疼痛也时时提醒着艾斯特尔，“进都城重要，星铸成长得不错。”
　　“好。”鲁斯风戽也知道现在不是儿女情长的时候，这是他们失算了，中了星铸的计谋，在此处与星野相遇。
　　艾斯特尔轻轻摸了下雪团的脖子，雪团迈着灵巧的步子朝前走去。鲁斯风戽伸了一下手，一团红色的光出现在空中。
　　血的成员迅速朝他附近靠拢，排好阵型，跟在鲁斯风戽的身后朝着都城方向赶去。
　　本交着的局面，因为血的撤离，变得对艾斯特尔不利起来。
　　
  


第十八章

　　第十八章
　　魔法杖窝在艾斯特尔手中，雪团带着艾斯特尔飘在空中，躲避攻击的同时，迅速朝着星野接近，面具未覆盖的嘴角上翘，露出一抹笑容， “与我一战，可敢？”
　　星野一直爱慕着鲁斯风戽，当他知道鲁斯风戽竟与这个精灵在一起的时候，心中的愤怒可想而知，当初竟没有杀死他，心中本就窝着火，更何况他还带着人攻下了最重要的小城。
　　现在听到艾斯特尔的挑衅怎还忍得住，飘到空中，与艾斯特尔面对面，带着一丝嘲笑，“凭什么。”
　　他现在兵力比艾斯特尔强多了，而且他最主要的目的是往都城去。
　　“我们一招定胜负，既不耽误你时间，若我输而没死，我认你处置。”艾斯特尔带着一丝淡定，单手取下面具，精灵族特有的精致面容因那暗红色的眼睛更显妖娆。
　　星野想到当初见到艾斯特尔，染血时候的样子，下身一紧，眼中闪过贪、欲，他是自负的，因为他算是魔主一手培养的，自然骄傲而有些自大。
　　“好。”弓已经出现在手中，当他说好字的同时，已经拉开了弓弦，箭朝着艾斯特尔的方面射去。
　　雪团迅速下落，躲过那算是偷袭的一箭。
　　艾斯特尔也不生气，直接站在雪团背上，脚尖点了下雪团的背，就自己飘了起来，与星野面对面站着。
　　下面的士兵不断拼杀，一声声惨叫像是这唯一的音乐，艾斯特尔手中的魔法杖发着耀眼的光，浓烈而带着几分狰狞。
　　星野手中的弓再次被拉开，一只如琉璃般的长箭出现在艾斯特尔眼中，艾斯特尔淡色的唇不禁紧抿了下，才又笑开。
　　看了眼在远处的雪团，暗红色的眸中流光闪动。
　　艾斯特尔手中的魔法杖指向星野的方向，上面的光仿若被强制集结在一起的闪电，衬的艾斯特尔的容貌更多了几分飘渺。
　　星野松开了勾住弓弦的手指，琉璃般的长箭朝着艾斯特尔的方向射来，艾斯特尔侧身躲过，魔法瞬间也朝着星野方向飞去。
　　星野眼睛眯起，因不知是何种攻击而更加戒备，闪电虽然不弱，也伤不到有戒备的星野，只是强光让星野闭了下眼。
　　就在这么一瞬间，艾斯特尔已经瞬移到星野身前，魔法杖两侧的利刃朝着星野脖子处割去。
　　星野眼睛虽然看不见，但是还是感觉到了，向左移了一步，后仰躲过了艾斯特尔的攻击，眼中多了几分愤怒，“你还是只会偷袭。”
　　“有用就好。”艾斯特尔勾唇轻笑，带着几分诱惑，弯腰躲开再次已经再次飞来的琉璃长箭。
　　魔法杖在艾斯特尔躲避的同时已经朝着星野的双腿挥去，星野跳起，脚踢开艾斯特尔的魔法杖，竟感觉身后有风声，要躲已经来不及，也不转身，顺势倒地在地上一滚，被雪团压在身下，长弓狠狠抽向雪团，雪团被打飞出去，发出刺耳的惨叫。
　　就在这时，艾斯特尔已经弃了手中魔法杖，一把匕首窝在手里，在星野还没有来得及起身的时候，单膝跪在星野身上，手中匕首朝着星野眉心刺去。
　　星野脸色一变，却并不慌张，因为琉璃长箭已经朝着艾斯特尔脑后飞去，若是艾斯特尔不躲，这长箭一定会在艾斯特尔匕首刺中星野之前先杀了艾斯特尔。
　　艾斯特尔自是知道这些，只见嘴角的笑容带着几分绝艳，头后仰，琉璃长箭从艾斯特尔左脸划过，留下深深地痕迹。
　　只是艾斯特尔手中的匕首已经刺进了星野的眉心，直至手柄。星野至死仍睁大了眼睛，带着几分不敢相信和佩服。
　　当艾斯特尔做出这个动作的时候，星野就知大事不好，却已经来不及了，若是艾斯特尔直接弯腰躲，那么星野还有一线生机，可是艾斯特尔只是仰头，赌了自己的生命来杀星野。
　　失去主人的琉璃长箭掉落，星野的尸体被艾斯特尔提在手上，“你们的主人已死，还要战吗？”
　　艾斯特尔的声音不大，却传遍了战场，当他们两个开始打斗的时候，下面的士兵虽在拼杀，但是不自觉都弱了几分，看着半空。
　　不知是谁先停手的，当艾斯特尔的声音响起，下面的人瞬间都跪在了地上，魔族一向是以强者为尊的。
　　那箭从艾斯特尔的左额头至左下颚留下了一道笔直的长痕，左眼也被毁了。血染红了艾斯特尔的脸艾斯特尔的衣服，右脸精致如一，左脸却狰狞。
　　艾斯特尔不是不疼，却更多的是庆幸，自己从一开始就在堵，提出赌约，到后面那个魔法就是要星野不察觉的时候眼睛失神，不是为了自己攻击，而是为了雪团的那下，然后才是自己。
　　前面的一切攻击都是为了这最后的一下，虽然损失了一只眼睛，却比自己当初想的好了太多。
　　看向小城的方向，因只剩下单眼而有几分不适，却没有吭声，只是拎着星野的尸体降到地上，雪团也重新回到艾斯特尔身边，看着艾斯特尔的脸发出几声叫声。
　　艾斯特尔摸摸它的头，任自己的部队把自己保护起来，其中一个士兵拿出一小瓶药粉递给艾斯特尔。
　　因为不是每个人部队都有医师的，所以这种紧急止血的药粉，就是这些普通战士救命的东西。
　　他们部队的药师都已经跟着鲁斯风戽走了，艾斯特尔就把药粉洒在伤口上，灼烧感让艾斯特尔的唇抿了起来，血虽然很快止住了，但是那道伤痕却更加狰狞。
　　最疼的还是左眼处，雪团白色的长毛被血然后，却只是看着严重，毕竟星野那一下，根本蓄力不足。
　　艾斯特尔斜坐在雪团身上，留下一部分人收编看管早已失去了战斗心的星野的军队，自己拎着星野的尸体带着一小部分人朝着都城的方向赶去。
　　等艾斯特尔赶到的时候，都城的战争已经结束，看着预料到的结局，艾斯特尔说不上开心，也并没有多少惊奇。
　　因为，鲁斯风戽所带的军队不多，却个个都是艾斯特尔花费几年时间培养出来的。更何况，为了让他们迷惑，与星野的军队见面，星铸舍弃了大部分的军队，只带着亲兵敢往都城。
　　打的就是一个时间战，只是星铸错算了一点，那就是星野的实力，更确切的是，艾斯特尔对自己的狠。
　　魔族自私，他们为了自己活下能吃掉同类，星铸虽知艾斯特尔和鲁斯风戽在一起，却没有想到，艾斯特尔会自己只带着一小部分兵留下来，拖住星野。而让鲁斯风戽带着精锐来都城。
　　星铸孤注一掷本想打时间战，却也落得一败涂地。
　　艾斯特尔了眼一脸苍白眼中带着复杂感情的星铸，落在了站在鲁斯风戽身边。
　　“艾斯特尔，你的脸…………”星铸有很多话想要问艾斯特尔，最想问的一句就是你就这么爱鲁斯风戽吗？
　　当初在学院，那样高傲狠虐，淡然看着一切的人，为何愿意为鲁斯风戽这样一个人，而付出一切。
　　所有的质问，在看到艾斯特尔脸的时候，只化作了一句话。
　　艾斯特尔嘴角笑容不变，那种淡淡的仿若和朋友聊天一般的感觉，“起码活着的是我。”
　　一句话，让星铸觉得心酸，看着被艾斯特尔仍在脚下的星野的尸体，又觉得有些茫然，自己与这个人争斗了这么多年，可是当这个人真的死了，自己竟会觉得寂寞。
　　鲁斯风戽自然也注意到了艾斯特尔的脸，但是他正站在城墙上，下面是他的军队他的子民，他无法像星铸一般去关心艾斯特尔。
　　鲁斯风戽发现了成为王者的无奈，他弯腰拎起星野的尸体，看向魔宫的方向，“魔主，该是实现承诺的时候了。”
　　他的声音不大，但是却传遍了静默的地狱，紫发在充满血腥味道的风中飘动，紫色的眸子，带着一种历练后的沉静。
　　只是看着这样的鲁斯风戽，艾斯特尔暗红色的眸中闪过一丝流光，虽仍在笑着，只是多了些疲惫。
　　“那你还记得，我当初下过的命令吗？”魔主漂浮在半空，除了艾斯特尔鲁斯风戽还有星铸，其他的魔族都跪在了地上，“屠城者，杀。”
　　鲁斯风戽一惊，看了眼艾斯特尔后，心仿佛狠狠跳动了一下，是不是就是因为艾斯特尔早已知道这个结果，所以当初屠城这些事情都不愿意让自己沾手。
　　可是，看着魔族，紫色的眸中带着愤怒，当初他们约定过的，可是…………
　　“魔主的命令，自然记得。”艾斯特尔上前一步，站在了鲁斯风戽身边，“全是艾斯特尔一人所为，魔主要如何？”
　　魔主没有说话，只是一把黑色的匕首扔到了艾斯特尔脚下。
　　鲁斯风戽瞬间炸毛，就要冲过去，却被艾斯特尔从身后搂住，双臂如过去一般搂住了鲁斯风戽的腰，下巴压在他的肩膀上，带着点点温柔，“是我自己的选择。”
　　“宝贝…………”一句话，鲁斯风戽已经明白了艾斯特尔的意思，艾斯特尔的愿望其实一直很小，他只想自由的活着，平淡一些的活着，却被迫卷入一场场纷争。
　　因为情因为意，因为恩因为需要认同感，“宝贝…………你是我的，我也永远是你的…………”
　　“精灵是不会真正死去的。”艾斯特尔脚勾住匕首的手柄，一挑，匕首飞了起来，艾斯特尔伸手接住。
　　鲁斯风戽看着那双秀雅白皙的手，艾斯特尔的手一直很美，这样的手却沾满着鲜血。
　　“宝贝…………”鲁斯风戽没有阻止，只是扭头，在艾斯特尔淡色的唇上印上一吻，“我们只属于彼此…………”
　　匕首刺进心脏处，没有想象中的疼，更可能是自己早已没了心，最后一个吻，温柔而倦怠。
　　“我爱你………………的…………”艾斯特尔的笑一如既往，脸上的伤痕狰狞却让人感觉到点点温柔。
　　暗红色的眸，缓缓闭起，直到完全失去了知觉，唇上的温度都没有消失。
　　鲁斯风戽，我是爱你的，一个国家是不需要两个王，王者之路虽孤独却只有一个人能最终走上顶端。
　　当王子已经坐上了宝座，那一直抢着王子光芒的骑士，也该回到真正属于自己的地方。
　　两个相似的人，两个同类，在道路上可以彼此扶持，可是当到达终点，同样的聪慧，同样的野心，同样的霸然，同样的欲、望，只会让这曾经亲密无间的两个人，越行越远。
　　其实我也是有怕的，鲁斯风戽，就让彼此的爱情停留在最美的时刻，只有死亡才是永恒，只有回忆才是永远。
　　星铸默默看着这一切，泪水从眼底流落，他不是不想阻止，只是他知道这些是艾斯特尔的选择。
　　看了眼鲁斯风戽，他温柔的抱着一脸安宁的艾斯特尔，没有流泪，脸上的笑容越发灿烂，骄傲的脸上，更多了几分王者的觉醒，“魔主，这个交代你可满意？”
　　魔历八十九年，是上一个魔主的最后一年，自从这一年，新的魔主登基后，魔族的年历改为了困魔历，困的到底是谁，除了新魔主鲁斯风戽外，怕是只有他的左大臣，星铸知道了。
　　魔主鲁斯风戽，创造了魔族的新生，是魔族历史上最伟大的王者，只是这位王者穷尽一生，除了治理魔族外，都在寻找，没有人知道他在找什么。
　　魔主鲁斯风戽，带来了粮食，渐渐消除了魔族杀食同族的习性，只是这个魔主也是魔族历史上最严肃的皇者，登上皇位后，无一人在见其笑过。
　　灼彦睁开眼，就看见雪白的天花板，一动，才发现手上还扎着针，眉头皱起，他明明记得，当初那个爆炸…………然后自己…………好像过了很久很久…………
　　这时候，门忽然被推开了，一个仅用紫色绸缎把黑色及腰长发绑起的男子走了进来，白色的医生大褂已经昭显了这个人的身份。
　　只是灼彦觉得此人当医生真是一种浪费，仅凭那张雌雄莫辩的脸，若是走娱乐圈，绝对会大红大紫。
　　可是，不知为何，灼彦明明知道自己没有见过他，却仍感觉到熟悉，熟悉到仿佛曾经肌肤相贴。
　　“叫我的秘书来。”灼彦的失神只是一瞬间，很快恢复了，冷声说道。
　　“咯咯…………宝贝………………你果真无情的很呢…………”
　　
 
作者有话要说：PS：算是正文完结了吧。。其实的事情会在番外中交代。。
PPS：但是番外。。。迦弧！！Ｎ也恢写什么好啊…………
 