

第一章
       
      四周寂然，夏末的夜风淡扫街头，微带凉意，寂寥的冷清街道偶尔驶过几辆车。游荡不归的少年仔，此刻正蹲在二十四小时营业的7－11门口前，大口的嚼着大亨堡外加重量杯可乐，还不时呆望着人烟稀少的空寂街道。

      　　"等一下我们还要上哪儿玩啊？"一名少年兴致勃勃的嚼着食物询问。

      　　"现在三更半夜的，除了打小钢珠、撞球外，再来就是夜游，不然也没什么地方可去。"除了这些好像也没有什么地方好玩的。

      　　"我看我们干脆骑车夜游到天亮，你们说好不好？"有人提出意见。

      　　"好哇好哇！就决定彻夜夜游。"大部分的人都无异议。

      　　"关珞，你呢？"

      　　始终只是背靠着梁柱静静抽着烟的少年，仿佛经他们这一唤才意识到他们的存在似的瞥了他们一眼。

      　　这名有着一头酒红色发丝的少年，名叫关珞。清爽的短发衬出令人眼睛为之一亮的端正清秀的五官，而他那天生的发色听说是遗传自祖母的爱尔兰血统，秀气酷帅的外型有时微带一丝不屑的表情，在一群素行不良的少年中，他是一个醒目的存合，也是令大家迷惑不解的存在。

      　　高一，他是全校师生眼中的品学兼优的优等生，升上高二，他却自愿沦为大家口中的不良少年，这转变当然也引起全校师生的臆测；不过在他本人的澄清表态下，他们这群令学校师生感到头痛的麻烦人物，才免于被冠上莫须有的罪名而强遭严厉的处分。

      　　说实在的，他们也搞不懂一个被高捧在天的好学生，怎么会跟他们一起坠落？当初他一本正经的说要加入他们时，他们不是认为他脑筋秀逗就是在开玩笑，而且他那副养尊处优的少爷样让他们看了就倒胃口，于是每个人便出口成"脏"地把他给硬逼了回去。

      　　真是笑话！他们要一个公子哥干嘛？

      　　隔天，他故意穿着违反校规的服装，再次表明愿意加入他们的决心，这时大家才抱着看他能做到什么程度的心态让他加人。

      　　现在学期过了一半，他依然跟着他们到处乱混，但是他还是跟他们显得格格不入；倒不是不好相处，只是他的态度总是很冷淡，也鲜少自动与他们攀谈，感觉倒像有意无意的将自己孤立在他们之外。更令人不解的是他既是他们一员，又何必表现出一副清高的样子？他这种漫不经心的无所谓态度，难免令有些人不爽。

      　　关珞弹了下手中的烟灰正要开口回答，却被一声惊喊给打断。

      　　"你们看那边！"

      　　其中一名同伴下颚朝斜对而的一栋住宅大楼猛指，大家好奇的视线齐往那头望去。

      　　"天啊！我全身都起鸡皮疙瘩了！"有人反应激烈的摩擦双臂。

      　　"我的眼睛才会烂掉咧！"这个更夸张。

      　　"你干嘛没事叫大家看两个男人吻！"其中一人不容他闪躲的无端他一脚。

      　　"这种难得的好康画面当然定要有福同享，大家好奇看一下有什么关系？只不过是两个同性恋在接吻而已啊！"他还振振有辞的辩说。

      　　"那就很恶心了！真搞不懂怎么会有同性恋的存在？那女人是生来干嘛的？"有人厌恶的撇撇嘴角。

      　　"不就是传宗接代而已。"真是一针见血。

      　　就当大家你一言、我一语的谈论之际，关珞依旧只是冷眼看着那对男人亲昵的搂抱亲吻着走进大楼。

      　　这就是不容世俗的禁忌同性之爱？他不懂，但却不会觉得恶心！是他的思想比较开化吗？好像也不是。但比起那装腔作势的虚伪情爱，同性之爱还让他感觉有那么一点真实感。

      　　"喂！你们是要继续蹲在这里讨论，还是要走了？"已经有人受不了的开始发牢骚。

      　　"走了走了！"

      　　大家纷纷站起来走到自己的机车旁发动引擎，霎时一阵机车的嘈杂声响起，格外刺耳的扰乱沉寂的夜街。

      　　"我Pass。"关珞向带头的高年级生纪豪交代一声，便迳自骑着他那部重型机车扬尘离去。

      　　"哇！这小子倒是很来去自如嘛！高兴就来，不高兴就走人，看了真是不爽。纪哥，要不要找机会教教他什么叫服从？"平常就不爽他一副难以亲近的拽样，这回可让对他不满的人逮到机会整地。

      　　外表一副精明又很戾的纪豪，是市内所有高中的老大。他扫看他们一眼，"他--我自有打算，没有我的允许不准动他。"

      　　什么嘛！连纪哥都这么护着他，他们心里更不是滋味了。但是呕归呕，老大的话谁敢不听，一群血气方刚的少年仔便悻悻然的骑车狂飘在夜幕之中。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　一大清早，门铃声乍响，关培匆匆亡忙的从二楼跑下来直奔门口--

      　　"少爷！你还没吃早餐......"

      　　"来不及吃了！"他头也不回的应答一声，便冲出了门外。

      　　"早啊！小珞。"一位斯文温柔的高大帅哥正面带微笑的等他一起上学。

      　　大他一岁的高秉惟是住在他家隔壁的儿时玩伴，两人从小相交甚笃，到现在上了高中连上下学

      　　都还会相约回家。

      　　"早，秉椎！"关珞打了一个睡眠不足的呵欠。昨晚回到家已将近凌晨四点，害得他今天头脑有点昏昏胀胀的。

      　　"看你今天精神状况挺差的，昨晚又混到几点才回家？"高秉惟接过他的书包，将自己手上的早餐递给他，担心的看着他眼眶底下的淡淡黑影。

      　　"家？都已经快不是家了，回不回来也无所谓。"关珞咬了一口三明治嚼了几下，又喝了口奶茶将它们吞入腹中，跟牵着脚踏车的高秉惟并肩走在宁静的早晨街道。

      　　他貌合神离的父母是利益结合的策略婚姻，而他也是不受期待勉强生下的小孩。

      　　从他哇哇坠地起，他们不曾抱过他一次，就将他送去给外祖父母照料，直到他五岁那年才把他接回家中扶养，但那不过是转交给奶妈看顾罢了。在这五年间，他们只是偶尔会过来探望他，短暂的待了一下子便又迅速的离开，连伸手抱他一下的亲情拥抱也吝啬给予。

      　　小时候他常问照料他的外祖父母为什么爸妈很少来看他，又为什么不接他回去一起住？记得当时外祖父母总是回答他们工作太忙，没办法照顾还是小孩子的他。

      　　等他被接回来后，他们的态度依然是一贯的冷淡。那时他才五岁，并不了解大人的世界，小小的心灵充了博取他们的注意及欢心，他努力做个听话懂事的乖小孩，功课成绩也一直都是名列前茅，但是他做了这么多的努力，也只换得他们淡淡的一句--这是应该的！

      　　没有一种对子女达到期望的喜悦，也没有对他关心的鼓励，只是平淡地诉说着这是他应尽的本分。顿时，他明白了，明白自己做得再多再好，他还是无法从他们身上得到他渴望的亲情关爱。

      　　直到升上高二，长期以来看似美满幸福的婚姻，终于因彼此的外遇曝光，才让事实的真相浮上台面。在这一刻，他才真正了解原来他只是一个可悲的存在，一个连父母都不爱的小孩，也没有人会 
      对他存有任何的期待。

      　　"小珞......"

      　　高秉推一脸关心的望了望他，大致的情形关格都已告诉了他。

      　　高秉惟忍不住伸手搓揉他的头发，"你不要什么事都往坏处想，夫妻离异在现代社会比比皆是；何况你这么可爱，他们争夺你的监护权都来不及了，怎么会把你当成足球踢呢？你的想法太悲观了！要改！"温柔的语气里有着显而易见的溺爱。

      　　身为老么又是家里唯一男生的他，自小就跟小他一岁又是独生子的关洛感情融洽。他一直将他当成亲弟弟般的呵护有加，而关珞也的确是个令人想疼爱的小孩，直到美满的家庭出现了裂痕，才使他整个人为之一变，所幸他的本性并没有真正变坏。

      　　"你不会了解的......"又是那种不屑的自嘲冷笑，这并不是他太悲观，这是事实，永远不会有人懂的事实，更没有人能懂他。

      　　"了解是需要沟通的，你什么事都不说，我又怎能帮忙作解决烦恼？凭我们深厚的交情，你不能再多依赖我、多信任我一些吗？"自从他家面临破裂的危机开始，他渐渐变得不找他谈心事，不但拒绝别人踏入他的心中，也不在乎自己周遭的事物，仿佛将自己缩人坚硬的外壳来独自挣扎。

      　　他如何说得出口？说他是没人要也没人爱的小孩？还是说他的出生本来就是一个错误？

      　　关珞微勾唇角冷哼，"不要再谈我的事了，说说你吧！听说全校公认的才女校花韩若瑜已经答应你的追求，是不是真的？"人长得漂亮又有内涵的韩若瑜一直是学校男生心仪的对象，跟高帅温柔体贴又受同学爱戴的高秉惟，简直是俊男美女的组合，是非常适合的一对。

      　　"改天找个机会让你们两个认识一下。"言下之意已昭然若揭。

      　　他唇边的温柔浅笑，令关珞心胸一阵闷然。

      　　"听你的口气，你们的感情好像进展得很不错嘛！说说看交往之后，她给你的感觉如何？"长久以来，一直只属于他的温柔渐渐的得和另一个人分享。关珞不明白心中那股沉甸甸的感觉代表着什么，也许是他太过依赖高秉惟，所以难免会有的失落之情吧！

      　　高秉惟表情一亮的轻笑出声，"很特别。她不认为自己是美女，也不认同大家给她的才女封号；她还说她只是比较爱看书、比别人会念书一点而已，这样就能当上才女，让她觉得太过夸张。跟她相处后，你一定会喜欢上她表里不衬的直率个性，但又不失内涵的言谈，你真的应该见见她。"喜爱之情在他欣喜的脸上表露无遗。

      　　心中蓦然传来微微的刺痛，仿佛在告诉关珞，这叫作嫉妒。

      　　嫉妒？又不是女生，他干嘛嫉妒韩若瑜？关珞困惑的看着眼前如春风般的温柔表情，真是奇怪，他为什么会有这种感觉？

      　　"对了！以后我可能没办法常常跟你一起回家，但是每日的早餐是少不了的。"高秉惟自顾自的说着，没发现关珞愀然变色。

      　　脚下一顿，眼中显露出落寞的茫然，耀眼的金橙光辉洒落在俊拔的身子上，竟有种说不出的距离感。难道连你也要离我而去？

      　　"咦？小珞，你干嘛站着不走？快要迟到了喔！"高秉惟发觉关格没跟上，便停下脚步回头对他柔声催促着。

      　　"哦！"关珞猛一回神，快步疾跟上前，沉闷的思绪盘旋在心里挥之不去......

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"我回来了！"

      　　关珞仍一如往昔的对着宽敞空荡的屋里喊了声，片刻，和霭可亲的管家吴妈便匆忙的赶来玄关迎接。

      　　"少爷，您回来了"。客厅里刚好有一位客人正等着您。"吴妈拿出拖鞋放在他足前服侍他套穿。

      　　"什么客人？关珞一脸的疑惑不解，他几乎很少跟同学打交道，唯一的知心朋友也只有隔壁的高秉惟而已，他还会有什么客人？

      　　"是老爷特地为你聘请的家庭教师。"吴妈在他身后解释。

      　　"家庭老师？"

      　　关培步入装饰堂皇的奢华客厅，触目所及的家具、收藏品及摆饰无不是从国外购进；而在那套昂贵的墨黑皮质沙发上，正坐着一名打扮休闲却不失个人品味的男子，他正无聊的翻看着报纸。

      　　"翟先生，我家少爷已经回来。"

      　　经吴妈提醒，他的视线才从报纸上转移扬起。

      　　"你就是关珞？我是翟隽风，从今天起是你的家庭老师，请多多指教！"豪放不羁的迷人笑容欲讨好他似的扬起，卓然的翩翩风采是一派的从容自在，俊逸潇洒的飞扬轮廓上有一双不相称的睿智眼眸。

      　　关珞非常不喜欢他眼底充满兴味的打量眼光，他突然有一股莫名的直觉，眼前这个人是个难缠的人物。

      　　"抱歉，我不需要家庭教师，你请回吧！"关珞冷眼扫过是在半空的那只手。

      　　哼！他们想用这种方式约束他吗？说到底他们还是为了顾全颜面。若是关心他，他们何不当着他的面厉声斥责呢？冰冷的心，如严冬的酷寒冰雪。

      　　"少爷......"吴妈担心他无礼的态度会引起这名家庭教师的不快，难免替他感到不安。

      　　翟隽风神色自若的微微一笑，"没关系，你是这里的管家吴妈是吧！你有事可以先去忙，我会好好的跟你家少爷沟通的。"他很干脆的伸回那只不受欢迎的手。

      　　他会兼这份家教完全是受教授再三重托，否则他这个大少爷根本就不需要兼差赚学费，又何必受这个半大不小的小鬼冷言冷语。

      　　不过，这名叫关珞的少年，人虽长得一脸秀气，但从一开始就挂着一副不屑的表情，丝毫不掩饰对他的厌恶。这类似挑衅的行为反而激起他征服的心理，看来这个家教工作似乎不会让他感到无聊又无趣。

      　　"那就麻烦你了。"吴妈便离开去忙自个儿的事。

      　　关珞也不予理会的转身欲往半旋楼梯走去，身后却传来不死心的叫唤声。

      　　"等等我！我跟你一起上去。"翟隽风拿起他带来的教学资料便欲跟随在后。

      　　关珞闻言，一脸不高兴的转过身。"翟先生，我已经说得很清楚了，我、不、需、要！你非得要我赶你出去吗？"关珞真不敢相信怎么会有如此死皮赖脸的人，简直就是故意将他的话当耳边风。

      　　"我也听得很清楚，不过我已经收了家教费，所以我有责任做我应做的事，你总不能叫我做个不负责任的人吧！"现在的高中生讲话还真不客气，尤其是生在富豪之家的小孩更是难搞。难得遇上一个长相挺靓的男孩子，可他的个性却令人难以招架。

      　　"那你就当作天外飞来的一笔横财好了，反正我不说也没人会知道。你慢走，不送了。"关珞懒得再跟他瞎耗，于是不客气的下逐客令，还以毫不妥协的眼神睨了眼他。

      　　翟隽风万万没想到他也会有吃瘪的一天，不论在各方面他可以说是无往不利，怎么会被这个高中生给占了上风？他对他真是愈来愈感兴趣了。

      　　"收人钱财得忠人之事，何况我一向没有偏财运，万一偷鸡不着蚀把米，那我的信誉岂不完了？所以这笔钱财我得收得心安理得。"言下之意就是没得商量，这份家教他是做定了。

      　　他是故意跟他唱反调，还是一个胆小怕事的笨蛋？无论他是个什么样的人都与他无关，他可不需要什么家教。

      　　"他付你多少钱？"

      　　"一个月五万，每天三小时，教学的科目不限，还有六、日也一样照常上课，你还有其它的问题吗？"翟隽风脸上仍挂着一派从容的微笑，自己的父亲用"他"来称呼，可见这里头有不为人知的家庭问题，难怪他会如此排斥他。

      　　关氏集团是饭店业的龙头，遍布世界各地，名闻遐迩，由此可知他在忙于事业之际，难免会忽略了家庭。

      　　所以他才一直不肯兼任这个家教工作，原因当然是娇生惯养的独生子必定令人头痛又难搞，要不是教授跟父亲交情甚笃，而且自己平日也挺受他照顾的，否则他才不会闲着无聊兼差当家教。

      　　但是见过关珞之后，他完全跟自己想象中的大相迳庭。虽然是一样的难搞，可是却感觉不出那种大少爷的凌人气势或是趾高气昂的态度，而且他不屑的表情中隐约带着一丝的寂寞悲色，令他产生好奇。

      　　关珞嗤哼一声，"那我也付你五万块，你不用来了。"他就不相信这样还赶不走他。

      　　翟隽风一脸兴味的看了看他，"对不起，事情先后有序，这是我一贯的做事原则；况且你即使付得起这些钱，还不是从你父母身上得来的，那跟我收了你父母的钱又有什么不同？所以你还是乖乖听从父母的安排，让我完成我该做的事吧。"

      　　在他的眼中，关珞只不过是正值叛逆期的少年，他强烈的反抗心理也许是为了吸引父母的注

      　　意，但这种作法反而是适得其反。

      　　这个人绝对是存心跟他做对到底。靓酷的俊颜染上一丝愠色，他无法置信天底下竟然有人能不被金钱所惑，还罗唆一堆什么道理原则，更无视他冷言冷语的挑衅态度。如果他不是修养太好的老实人，就是装疯卖傻的老滑头，可是依他看来他绝对属于后者。

      　　"你到底要怎样才肯离开？"与其听他讲些有的没的的废话，不如开门见山的问比较快。

      　　终于沉不住气了。"让我好好的上完课，时间一到，我自然会走。"轻扬的不羁唇弧，意思是显而易见的坚定。

      　　关珞恨恨的狠瞪着他，更想撕裂那张狡黯的得意笑脸。

      　　"既然你这么坚持，到时可别后悔自取其辱。"关珞丢给他一记走着瞧的眼色，转身便踏上楼梯，懒得理那沟通不良的黏人苍蝇。

      　　翟隽风望着他离去的背影苦笑摇头，他可以想象往后会被恶整得多惨，所以他才说这是一份苦差事。

      　　他叹了口气，便踏上他即将而临的考验。 
       

      第二章
      　　烟味弥漫的控球室，左右两边各放置着美式撞球台，一群夜不归巢的少年仔在狭隘的撞球室里嗜杂喧嚣，有人高声欢呼就有人捶胸顿足。原来他们是为了提高乐趣正在进行比赛，输的那方免不了拿钱请大伙儿吃一顿，难怪他们打得大呼小叫。

      　　"关珞，不下去打一场？"这群少年的带头老大纪豪靠坐在关珞旁边，并且热络的搭着他的肩问道。

      　　"没心情！"他意兴阑珊的摇了下头。

      　　关珞恍惚的望着眼前嬉闹不休的同伴。当初加入他们只是为了逃离那个没有自己立足之地的家，一个没有爱也没有温暖的家庭，更可笑的是他曾经冀望着他们能够爱他！

      　　自从他认清这个家庭丑陋的真实面时，他便分不清何谓真实，何谓虚假；而什么又是对，什么又是错？没有人可以给他解答，因为他已经不知道该相信什么了。

      　　他心灰意冷的盲目跟随他们到处鬼混、打架。大飙车......尽情的疯狂玩乐，但是他却一点也不觉得有趣，甚至感到无聊至极。他不懂他们为什么可以玩得这么开心快乐，但和他们在一起总比家里的冰点气氛要好太多了。

      　　"谁惹你不高兴了？需不需要我们这群兄弟帮你出口气？"

      　　纪豪不寻常的关心态度，不免让关珞莫名地产生自我保护的意识。

      　　"没什么，是我自己的事。我到外面去透一透气。"关珞一言以蔽之的简短交代一声，便起身迳自往门口走去，离开烟雾弥漫的窒闷空间。

      　　沁凉的夜风徐徐吹拂，冷清的街道像沉睡了一样，显得寂静凄凉。

      　　关珞从口袋拿出一根香烟点燃，独自游晃在沉寂的夜街，寂寞的心灵仿佛呼应着黑夜的孤寂，彼此相契又相容。

      　　他毫无目标的随意走着，有如被遗弃的小孩般茫然不知该往何处去，而何处又是他的归处？

      　　他不知不觉走到了前几天歇脚的7－11，心想顺便买点东西填填肚子。他才刚走近门前，恰巧有人正从里面走出来；他一脚正要跨进店里，突然间被人往后一拉，不明就里的关珞心情恶劣的转头就想开骂。

      　　"混蛋！你--"一触及那张避之唯恐不及的不羁脸孔，关珞顿时噤口。天底下哪有这么巧的事？

      　　"真高兴在这么晚的时间还能见到你，关珞。"翟隽风不怀好意的微扬唇角，这下可逮到他了！

      　　他翟隽风人生面临的第一次挫折，竟是来自一个十七岁的高中生！连他考博士班的时候也不曾令他如此伤脑筋。

      　　第一天教学他来个相应不理，简直将他当成隐形人一样视若无睹，第二天果真如他预料，关珞放他鸽子让他痴痴空等，第三天他索性在校门口等他放学一起回家，可是没想到魔高一丈，他竟然利用他去小解的时候偷偷溜掉；之后，他们就像在玩捉迷藏般，一个躲一个追，到今天为止已经将近一个礼拜没见到他的人。他原本还打算如果情况仍持续不变，他有可能请人监视他的行踪；但是冤家路窄，最后还是让他们不期而遇，这回他会让他明白他可不是这么容易初打发的人。

      　　"我一点都不高兴见到你。"关珞没好气的斜睇。一想到他死缠不放的叮哨，就令他一肚子的火；他竟还跑到学校逼他不得不屈服，简直存心让他难堪！

      　　"隽风，他是......"被忽略在一旁的另一位男子插口问道。

      　　"他就是避我如蛇蝎的那个家教学生－－关珞。"

      　　关绝这时才注意到这名斯文儒雅的清俊男子。

      　　"这么晚了，你还不回家，在这里游荡做什么？"翟隽风语带关心的轻责。他每天都在外面晃荡到三更半夜才回家吗？难道他的父母都不闻不问？

      　　"你未免管得太多了吧！我高兴做什么、什么时候回家是我自己的事，你管不着！"

      　　关珞别过头转身欲离去，却被翟隽风抓紧手臂给拉了回去。

      　　"身为你的家庭教师，我是不可能放着你不管的。走！我送你回去。"无视关珞的挣扎怒骂，翟隽风迳自强拉着他往前走。他倒是一副理直气壮的态度，但他可别忘了他还欠他一个交代。

      　　"我不要回去，你放开我。你猪头啊！听不懂我叫你放手是吗？给我放开，去你的王八蛋！"关珞气急败坏的吼叫。这个人是存心跟他过不去，否则为什么每件事他都要插手一管？

      　　看他百般不愿的激烈反抗，翟隽风不禁心生疑窦，究竟有什么原因令他如此厌恶回家？"只要你乖乖跟我走，我就不会强迫送你回家。"翟隽风妥协的叹了口气，他总不能放他一个人在深夜里到处乱晃吧！

      　　"凭什么要我听你的话？你再不放手，我会要你好看！"他妈的！他以为他是谁？关珞恼羞成怒的腾出一手使拳挥打。

      　　"喷！难道这就是大少爷的教养？"翟隽风轻而易举的扣住他挥落的拳头，又将他两手反剪背后，押着他往斜对面的公寓大楼走去。

      　　"你放手！你到底要带我去哪里？"嫌他的教养不好却又爱管闲事，这分明是自讨苦吃，哪怨得了别人！

      　　"清凡，今晚我恐怕不能陪你了，不要紧吧？"翟隽风对身旁的那名男子微感歉意。

      　　"没关系。那我先回去了。关珞，我们下次再见。"他留下意味深长的微笑后，随即转身离去。

      　　"好了，你跟我一起上去。"

      　　翟隽风不由分说的便押着关珞走进公寓大楼登上电梯，识别卡一刷，按下个人密码，电梯自动开始攀升，同时他也放开被他反制的关珞。

      　　"你究竟要带我去哪里？"得到自由的关珞，立刻警戒的跟他保持距离。

      　　"既然你不想回家，去哪里都无所谓吧？难不成你怕我把你给卖了？"瞧他已经恢复一贯的不屑酷样，但是眼底却泄露了心中的不安，使翟隽风一时兴起捉弄他的念头，挪输他几句。

      　　关珞自认在口头上占不到什么便宜，所以只能无言的冷着脸瞪他。

      　　直到电梯倏然停止，才结束两人有点怪异的对峙。

      　　"到了。"翟隽风站在电梯门边挑眉看了看他，似乎在等他先行走出。根据几次前车之鉴，他对他可一点都大意不得。

      　　"哼！"关珞心有不悦的冷哼一声，倒是很干脆的踏出电梯。

      　　这不禁令翟隽风心感诧异，他还以为免不了又要折腾一阵，可是他却出奇的合作，还真令他有点不习惯地突来的顺从态度，只怕是风雨前的宁静。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　关珞打量着一个人住稍嫌宽敞的四十几坪公寓，三房两厅跟一般公寓没什么不同。看他居住的环境还挺不错的，没事干嘛兼什么家教，连带他的生活也被他搞得一团糟。

      　　"还满意吗？"翟隽风冲泡一杯热可可递给他。

      　　关珞困惑的接过马克杯，"你为什么带我来这里？这又是什么东西？"他瞪着只有小孩子才会喝的可可亚。

      　　"热可可。"

      　　"废话！我是问你为什么给我这种小孩子喝的东西，而你却在喝啤酒？"关珞不满的瞪着眼前正坐在沙发上喝着冰凉啤酒的翟隽风。自己倒很会享受，却要他喝这种甜腻腻的东西。

      　　"那个有助于睡眠，你喝完就赶快上床睡觉，明天一早我送你去学校。"如果他是小孩子还好些，偏偏却是一个半大不小的小鬼，这才令他伤脑筋。

      　　"什么！你要我睡在这里？"关珞一脸吃惊。

      　　"不然你要回家睡也可以，但是我不会让你在外面游荡乱晃。"翟隽风事先声明。他就是无法任由他堕落，也真难得一向讨厌麻烦事的他，竟然也学起别人多管闲事。

      　　关珞一时沉默的端起热可可小口啜饮着，淡甜不腻、香醇可口，一进温热的暖流划过胸口。除了高秉惟之外，就连他父母也不曾关心他为什么会半夜不归；为什么他可以对毫无关系的自己付出关心呢？是因为对他的责任吗？

      　　"还有明天放学我会准时在校门口等你，要是你敢再偷溜，我可不保证以后不会直接冲到教室门前站岗，我相信聪明的你，应该知道选择什么对你最好。我话已经先讲在前头，到时候可别怨我没替你留面子。"翟隽风趁此机会先将事情挑明说开，他可不愿再继续跟他玩捉迷藏，事实上，他已经被他要够了。

      　　"你这个人也真奇怪，你干脆辞掉这份家教不就好了，为什么还坚持教我这个令你头痛的学生？这分明是自讨苦吃，我劝你还是放弃吧！"关珞敛下有如窗外夜幕的黯淡眸色。微嫩的唇边有一丝秋天的轻愁。连他自己都放弃自己了，他又何必管他这么多。

      　　翟隽风眼神犀利的叮着他瞧，"我要是不喜欢，一开始就不会接下这份差事；一旦要做，我就不会轻言放弃。你最好要有心理准备，我不是一个容易死心的人。"

      　　关绝不以为意的耸一耸肩，转开绕在自己身上的话题，"这间公寓就你一个人住？"

      　　"不然你以为还有谁？"翟隽风略扬眉峰。

      　　"女朋友啊！难道你没有女朋友？不可能吧！"看他长得一副潇洒俊帅，好似不乏爱慕者的出众五官，他才不相信他会连一个女朋友也没有。

      　　翟隽风但笑不答，女朋友确实没有，但男朋友却不少，可是他没必要告知自己的性问，否则他岂不是愈避他不及。

      　　"怎么？开始对我的事产生兴趣了？"

      　　关珞轻哼，"知己知彼百战百胜，我一定会找出让你自动辞退的理由，到时......难堪的将会是你。"他就不信撵不走他。

      　　"那我就拭目以待罗！"翟隽风咧嘴一笑。想整倒他？就看他有没有这份能耐。

      　　"你不信？"瞧他一副从容的自信态度，关珞愈看心里愈不爽快，难道他就这么确定自己整不倒他？

      　　翟隽风一笑置之，"时间已经相当晚了，你该上床睡觉了。"他瞥见桌上那空空如也的马克杯，唇边掠过一抹不易察觉的轻笑。这小鬼......真不坦白。

      　　"你要我睡哪里？"关洛的脸上闪过一丝不自在。

      　　"睡我房间。"

      　　"你......该不会要我跟你睡在同一张床上吧？"他狐疑的瞪大璀璨如星的双眸，他有必要监视到这种程度吗？

      　　"就算是，你也不必这么大惊失色。就这间，你赶快上床休息。"

      　　翟隽风带他来到还算宽敞舒适的卧房，里头放着一张双人床及一套两人沙发椅组，床的对面是一套花费不赀的组合音响，而书桌、衣橱也是必备的家具。看他虽一个人住，但还是整理得满干净整洁的。

      　　"你不是还有其它房间吗？"他不会真的要他跟他同睡一起吧？

      　　"一间是书房，另一间被我当成储藏室，那你还想睡哪儿？"瞧他面带难色的模样，难道跟他睡真有那么糟？

      　　"我睡客厅好了。"

      　　"你睡这里，我去睡客厅。"翟隽风拉住他欲踏出的脚步，早他一步走出房外，又怕他会罗唆个没完没了，便替他关上房门，不免让他愣了好一会儿。

      　　这岂不是鸠占鹊巢了吗？算了！既然他喜欢多管闲事，他也就不客气了。

      　　关珞倒身仰躺在床，一双如子夜般的墨瞳呆看着天花板，什么也不想的让脑中～片空白，眼皮益发沉重，终于抵不住睡意来袭而沉然睡去......

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　手机的音乐声翩然响起，惊扰正在书桌前专心授课的翟隽风；他拿起手机对一脸不悦的关珞交代一声，便走到房外接听电话。

      　　"你先把那些数学题做一做，我说完电话再跟你讲解。"

      　　关珞见他关上房门，手上的笔便没好气的一扔，心情超不爽的。

      　　昨晚的警告言犹在耳，翟隽风果真在放学时准时出现在校门外，而他那狂狷不羁的潇洒外表也立即吸引众人目光；尤其是女孩子，更是无法移开视线，伫足交头接耳讨论。虽然他脸上戴着墨镜已遮去他一大半的俊逸轮廓，但仍掩藏不住本身的独特风采。

      　　若不是怕他真会依言闯进教室，他也不必忍受在大家惊讶的眼光下与他一同离去。他一头红发已经够引人注目了，没想到他又来轧上一脚，这下子他肯定又是校内八卦的主角，这都要拜他鸡婆所赐。思及此，关珞秀气的脸庞益发难看黯沉。

      　　他瞥了一眼桌上的那张数学题，唇角不屑的扬起。这些都是他国一就会的题目，他是拿来污辱他的智商吗？

      　　他不屑的哼了声，人也站起来走到外头的小阳台，看着对面点亮灯光的房间，他思忖了下，便抬腿跨出阳台的围栏，又横腿一跨，整个人跨至对面的阳台。

      　　关珞正打算跨进高秉惟的阳台内。由于两家的房子十分相近，又因他们两人的房间刚好在同一楼层且又相对，所以他们以前常常跨越到对方的房间内聊天、讨论功课，有时还会在彼此的房内过夜，两人的深厚交情就这样一点一滴的慢慢堆积，直到父母失和事发为止，此后他就再也没有像这样进过他的房间。

      　　他试推了下门窗，果然他还是如往昔没有锁门窗的习惯，这是为了方便他们随时进出，所以也就干脆不锁省得麻烦。

      　　"秉惟，你在吗？"关珞打开门窗拂开窗帘，一脚踏进房内，伸头一探，整个人立刻被震住，而忘了该如何反应。

      　　正坐在床上接吻的一对男女也因意外的访客而尴尬的分开，顿时室内的空气滞留着一丝微妙的困窘。

      　　"呃，对不起，我不打扰了。"一半身体僵在房内的关珞猛一回神，迅速的欲转身离开。

      　　"小珞！"

      　　高秉惟急忙喊住他，而已跨出阳台的关珞只是侧头回意着他。

      　　"进来吧！我刚好为你们介绍一下。"高秉惟温柔的笑脸仿佛什么事也没发生般的一如以往，他拉起关珞的手带他走进令他心情沉闷的房间。"若瑜，他就是我常跟你提起的关珞，她就是韩若偷。"

      　　'你好，虽然在学校就久闻你的大名，但是一直无缘跟你相识。从秉惟的口中听过不少有关你的事，使我非常期待能跟你见面；果然，你就如秉惟所说的一样，是一位酷酷的帅哥。"韩芝瑜柔美亮丽的精琢脸庞，漾起真挚的迷人笑靥，似乎是真的很高兴认识关珞。

      　　酷酷的帅哥？关珞瞥瞪了一眼高秉惟，他是这么对她形容自己的吗？

      　　"彼此。他交往的对象是全校男生的梦中情人，这下子他可会招惹不少人的嫉妒眼光。"韩若瑜给他的感觉不错，但是为何心中会有一股失落的刺痛感？

      　　"可别连你也妒忌我喔！"高秉惟调侃的微扬嘴角，伸手一搭，很自然的轻揽着韩若瑜的肩头。

      　　亲密的景象更令关珞心中怅然若失。他怎么会嫉妒他呢？但是他却非常羡慕韩若瑜，她以后将取代自己占据高秉惟身边的位置，接受他温柔的关心与呵护，今后，他真的变成孤单的一个人了......

      　　着然，外面响起呼唤他的焦急吼声，语调中夹着无法置信的惊愕。

      　　"那是谁在叫你？"高秉惟困惑的询问。

      　　"是受命来监视我的家教，不打扰你们，我走了。"他从来没有像此刻如此感谢翟隽风的出现，否则他真不知该用什么心情去面对他们。

      　　"小珞，上完家教过来找我，我等你。"这阵子他忙于跟韩若瑜联络感情，难免忽略了他。今早他如同以往来接他上学时，却被告知他一夜未归，他不禁开始担心关珞是否染上不良恶习；因为之前关洛就算再晚归，也一定会回家过夜，这史无前例的不寻常举动令他十分担心。

      　　关珞看了他们一眼，勉为其难的轻点了下头，即随转身踏出阳台。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　这个麻烦的小鬼，该不会从二楼跳下去逃跑了吧？翟隽风一脸愕然的想着。他才接个电话而已，不过一转眼的时间，他就溜得不见人影，只有与房间相通的阳台门窗大大敞开，纱帘随风轻扬飘荡，而关珞却沓然无踪。

      　　翟隽风一双不信邪的锐眸往下梭巡地面四周，这里又没有高大的树木可让他攀爬，他是如何逃走的？困惑的双眸不期然的望向对面的房间。

      　　他该不会大刺刺的从隔壁的屋子走出去吧？

      　　翟隽风烦躁的从长裤口袋拿出根烟就要点抽时，正好瞥见自对面阳台走出的熟悉身影，霎时，衔在嘴上的香烟因讶然而掉落。

      　　"关珞，限你一分钟之内给我回来。"翟隽风一改洒脱的态度，沉下脸命令。

      　　关珞冷冷的睨了他一眼，黏人的苍蝇就是喜欢大惊小怪。他一言不发的依照刚才的方法又跨回自己的屋子，而高秉惟和韩若瑜则送别似的站在阳台上目送他走进屋内。

      　　"那两个人是你朋友？"翟隽风瞥了他们一眼，随后也进入房内。

      　　关珞抛给他一记废话的眼色，便不理他的兀自坐在书桌前，失魂的发愣着。

      　　"他们看起来挺相配的。"

      　　没错，他们真的很相配，只是为什么胸口仿佛被重重的敲了一击，令他非常的难受？

      　　"怎么了？一副失恋的模样，莫非你也喜欢那个女孩？"翟隽风发觉他神色黯然，不免关心的探问。

      　　关绝大惊失色的圆睁双眸，"谁说我失恋了！我才不是......"失恋？他对韩若瑜又不是那种喜欢，难道......不可能！他怎么可能喜欢高秉惟，那他自己不就是不容于世俗的同性恋！？

      　　帅气的脸庞，第一次显露出心里的震惊与无助，关珞直到现在才发觉自己是个同性恋；而那也说明了为什么他看到他们两个在一起时会有心痛的感觉，原来......原来是他自己对好友有了不正常的感情！

      　　"想开一点，天下芳草何其多，何必单恋一枝花。下一个也许比她更好，别太难过。"翟隽风似是安慰的搓揉着他的头。

      　　他还是第一次看到他毫无防备的表情，不由得挑起他心中油然而生的关爱。唉，看他受到的打击不小，恐怕是情窦初开的初恋吧。希望他能看开点。

      　　关珞久久无法理清脑中的千头万绪，这个事实带给他的冲击太大了。如果他恋的不是一枝花，而是一根草呢？

      　　难，太难了，这种感情太难理解了。

      　　"我要回去了，你也早点上床睡觉。对了，差点忘记告诉你，明天我有事所以休息一天，改天我会找时间补课；还有后天我会照常接你放学，不用我多说你也知道该怎么做。我走了，晚安。"翟隽风走到房门口，像突然想起什么似的回头对他交代后，便在关珞的埋怨目光下从容离去。

      　　"Shit！我管你这么多。"关珞心怀不满的朝着门口嘀咕。

      　　他瞄了眼表上的时间。快十点半了，要不要过去找高秉惟呢？他掀开窗帘的一角望去，对面的房内灯明通火，他无奈的叹了口气，便像小偷一样潜入高秉惟的房间。

      　　"秉惟......啐，说要等我过来的人，现在却躺在床上呼呼大锤，真是的！"关珞踏进房间后，发现躺在床上的人根本未曾察觉他的到来，害他刚才还紧张得不知该如何面对他。

      　　关珞索性坐在床边的地上，背靠着床缘深叹了一口气，"算了，你睡着了也好，因为我想跟你讲一个秘密，一个我永远不会告诉你，而你永远也不会知道的秘密。"他吸了口气，又继续独自说着：

      　　"我到今天才发现我是一个同性恋，很好笑吧？我也觉得太可笑了。不只如此，还有一件更好笑的事，那就是......我喜欢你！你一定会觉得我很变态吧，怎么会喜欢身为男生的你？就连我自己也想不通，难道喜欢一个人是毫无道理可循的吗？不过你放心，我知道你喜欢的是韩若瑜，我会把这份心情埋藏在心里，你还是我最知心的朋友。"关络沉默一会儿后，站起来看了正熟睡的高秉惟一眼，才替他关上灯又爬回自己的房间。

      　　然而就在关珞走后，静躺在床上的高秉惟突然坐起身。他原本只是假寐一会儿要捉弄关珞而已，没想到却听到他如此撼人的告白。他此刻的神情是既难解又复杂的沉色。 



      第三章
      　　晕黄的迷朦灯光轻泻一室的柔和，半隐私的区隔坐厢很整齐的环绕在酒吧前方，然每个坐厢里清一色都是男性，这里就是最具盛名的同志酒吧--禁夜酒吧。

      　　它最特别的地方是融合酒吧与俱乐部的特色，所以不管是来纯喝酒解闷，或是特地来寻人作陪，这里都能提供同志们解放疲惫心灵的空间。

      　　"看你今晚心情不佳，是不是那个家教小鬼又令你一筹莫展？"开口者是这门店的经理萧玄辰。他是翟隽风的大学好友，外表看来风流调说，却又不失精明干练。

      　　翟隽风膘他一眼，饮一口杯中的马丁尼叹道："他的事还好，是我父母要我回家陪他们去作客，你知道是什么意思吧？"他颇为无奈的又举杯喝了一口。

      　　萧玄辰轻哼，"原来是相亲啊！这也难怪，你从来就没有带女朋友回去让他们看过，而且你上面的两个姐姐也都嫁人了，就只剩你这个老么迟迟没有消息；而今年你的博士学位又正好修毕，你的父母当然急着帮你物色对象，免得你又以事业未成当作逃避的借口，这一拖可又长得罗！"

      　　"我当然知道他们在打什么主意！但是我的性向你是最清楚不过的了，我哪有办法抱女人！唉，如果我家再普通一点，我就会毫无顾忌的向他们坦白我是个同性恋，但是......"翟隽风莫可奈何的苦笑了下。

      　　"但是你出生在医生世家，而且你家在医学界也颇具名声，如果传出有你这么一个同性恋的儿

      　　子，恐怕你父母是丢不起这个脸。我看你干脆隐姓埋名逃到国外算了，不然迟早也会被你父母逼上结婚一途。"萧玄辰犀利的道出事实。

      　　"逃得了一时又逃不了一辈子。我看只好等船到桥头自然直，到时再说吧！"翟隽风将杯中的马丁尼一口饮尽。有些事是勉强不来的，如果真到了必须坦言的时候，他也不会违背自己的心。

      　　"鸵鸟心态！不过这也许可以让你苟延残喘一段时间。对了，那个令你头大的小鬼最近有没有什么惊人之举？"萧玄辰话锋一转。

      　　"干嘛？"他狐疑的斜眼他一眼。

      　　萧玄辰干笑一声，"因为从我认识你到现在，从未看你认真的为任何事伤神；可是你现在却被一个十七岁的高中男孩子耍得晕头转向，教我怎么不好奇？老实说，你是不是看上眼了？"翟隽风身边的情人来来去去多如繁星，但也没见他对谁真正认真过，所以他才好奇这位是不是真命天子。

      　　"拜托！他是一个未满十八岁的小鬼，你想我有可能去残害国家幼苗吗？何况我最讨厌麻烦的小鬼了。"冷瞥他一记，翟隽风又向吧台的调酒师要了一杯威士忌。

      　　"嘴上说讨厌，心里还不是挺关心他的，你这叫心口不一。"萧立辰讪笑的挪揄道。

      　　"随你怎么说，反正你就是有本事把白的讲成黑的，我懒得跟你争辩。"他斜勾不羁的唇角哼了声。关心自己的学生有什么不对？他未免想太多了。

      　　"不说就不说，反正来日方长，时间总会给我们答案的，我期待你为情所困的那一天来临。"

      　　对于萧玄辰的幸灾乐祸，翟隽风颇不以为然的笑哼。

      　　"抱歉，我可以加人你们吗？"突然，二位面貌白净清秀的男子对着翟隽风问道。

      　　他们互觑一眼，翟隽风勾出性感的迷人浅弧，"我们可以到那边坐一下聊聊。"他拿起吧台上那林威士忌瞥看萧玄辰一眼，"你所谓的那一天，我看是遥遥无期。"

      　　语毕，他便偕同那名男子往坐厢移去，留下一脸不信邪的萧玄辰。反正他总有一天会等到，到时看他是否还能这样滞洒自若。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　人声嘈杂的麦当劳，在偏僻角落的餐桌坐着两对男女，但是僵沉的气氛却与这里的欢乐氛围格格不入。

      　　关珞冷冷的对高秉惟投以询问的眼神。

      　　今天放学后，高秉惟出人意外的约他出来闲逛，这是他交了女朋友之后第一次两人有单独相处的机会；但乍见韩若瑜和另一位清新可爱的女生出现时，他仿佛挨了一巴掌似的霎时清醒。这到底是什么意思？

      　　"若瑜她朋友一直很想认识你，所以拜托我跟若瑜帮你们介绍认识，但是我怕你因此不来，所以才没事先告诉你，你会不会生我的气？"高秉惟脸上净是理亏的歉然，温柔的双眸显得复杂不安。

      　　"关珞，对不起，是我央求秉惟帮我这个忙的，希望你不要生气。我帮你介绍，这位是孟姗妮。"

      　　韩若瑜也一脸歉意的忙着道歉，但是关珞冷然的俊秀脸庞依然面无表情。

      　　"你好，我是孟姗妮，很高兴认识你。你那酒红色的头发真漂亮，是天生的吗？"清脆甜美的声音掩饰不住兴奋的音调。

      　　"我是关珞，我们认识过了，我要走了。"关珞一说完，便冷漠的拿起书包迳自往门口走去。

      　　"小珞！你们在这里等一下。"高秉惟赶紧追了出去。

      　　他追上刚走出门口的关珞，急忙抓着他的手臂将他拉至一旁。

      　　开珞愠怒的甩开他，"你这是什么意思？"他忿然的质问。他为什么要这样做？他有一种被出卖的感觉。

      　　"你冷静听我说，我并没有要捉弄你的意思，我只是想介绍女孩子让你认识而且。毕竟在我们这个年纪都会想交个女朋友，而且我也是听若瑜说这个女生不错才想介绍你们认识，你不要误会我的一番好意。"高秉惟没料到他会因此勃然大怒，这可是他们认识至今破天荒的第一次闹僵。

      　　"我心领了。"关络冷眼注视着局促不安的高秉惟。他仔细思忖，为什么高秉惟会突然介绍女孩子给他认识？从以前至今，他总是扮演着好哥哥的角色关心他、鼓励他，但是从来没有像现在这样强迫似的异常举动。

      　　"小珞，认识女孩子、交女朋友都是正常的事，你为什么要这么排斥？"高秉惟一脸为难的问道。

      　　什么是正常？他的家庭早就不正常了，现在连他自己也变得不正常......关珞倏然脸色一凛。"你知道了什么？"

      　　高秉惟一副欲言又止的态度已经证实关珞的猜测，难道他昨晚报本就没睡着，所以才急着替他物色女朋友好摆脱他？

      　　他恍然大悟的看着他，心突然好冷。他并不冀望他会回应这份心情，因为至少他们还是好朋友；可是他的所作所为令他心寒，这简直跟鄙视他没两样，难道同性恋的他已经不配当他的朋友了？

      　　关珞唇边泛起一抹冷笑，一言不发的往前走去。

      　　"小珞......"

      　　"不要叫我！我现在不想看到你。"

      　　关珞头也不回的离去，冷然的模样遏止高秉惟欲跟上来的脚步。

      　　黄昏的夕阳残红，斜照出形单影只的身影逐渐远离。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　在市区内一家极富盛名的高级餐厅内，有一处的人们正正襟危坐，气氛庄重，令翟隽风食不知味。

      　　"翟大哥，您的公子真是一表人才，怕是我们高攀了。"

      　　与父亲交情不浅的阮家财团，在企业界也算无人不晓的大财阀，而现在这位频频点头称赞的大当家似乎对他相当满意；相对的，他可烦恼了。

      　　"你言重了，是我们高攀了你们娇贵的千金。"翟父笑呵呵的客套回话，看来也颇为中意柔美娇丽的阮芷苓。

      　　"隽风。"

      　　风韵犹存的翟母使了一记眼色，一身西装笔挺的翟隽风不禁暗叹自己的无奈。

      　　"阮小姐，你的兴趣是什么？"

      　　翟隽风一展他深具魅力的迷人笑容，果然让深闺美人一阵脸红心跳。

      　　"我平常喜欢插花、弹琴，不知道称不称得，是兴趣。"她含羞浅笑。

      　　"你的兴趣真不错。"不过无趣了点，翟隽风虚假的笑了笑。

      　　"那你平常都如何排遣时间？"

      　　翟隽风浅然一笑，"最近忙着毕业论文及一些大小考试，根本就没什么时间休息，顶多看场电影，或是三五好友聚聚聊聊，也谈不上什么兴趣。"

      　　"真是辛苦了。"

      　　她微微一笑，眼底藏不住的欣赏之情，令翟隽风大感不妙。

      　　"芷苓，他再过两三个月就毕业了，到时你们就有机会好好的相处。"翟母也颇为喜欢眼前气质温柔婉约的阮芷苓，当然也想撮合他们。

      　　阮芷苓粉颊腓红的看了翟隽风一眼，突然娇羞的轻语："伯母，我们才刚认识，也不知道翟先生对我印象如何，以后的事还言之过早。"

      　　翟母又使了一记眼神催促，这次翟隽风来个视若无睹，也才不会说一些令她期待的话，又不是自寻死路。

      　　"你放心，伯父伯母都很喜欢你，我相信你们以后一定会相处得很愉快。"看到儿子对她相应不理，她这个做母亲的赶紧打圆场，免得她看上眼的媳妇跑掉。

      　　翟隽风无奈的轻叹口气。这简直就是强迫推销，他迟早会被他父母给卖了，真希望这场无聊的相亲游戏赶快结束。

      　　"哎呀！你看外面有一群人在打架。"

      　　"啊，是～群学生围殴一名学生。"

      　　"现在的学校到底是怎么教学生的？"

      　　邻桌声音略高的讨论声，难免引起其它客人争相引颈探看，连翟隽风等人也好奇的探望窗外。

      　　落日西沉的灰黯天空下，一群血气方刚的高中生正以多欺寡的殴打一名外校学生，倏然一抹暗红闪进翟隽风的眼里，他倏地起身。

      　　"我有事，先失陪了。"

      　　简短交代一声，人便快速的冲出门外，留下其它人一脸的莫名。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"小子，刚刚嚣张的气势跑到哪儿去了啊？"少年毫不留情的又端上一脚，让原本摇摇欲坠的关珞被瑞倒在地上。

      　　四肢伏地的关珞已经虚软无力得快站不起来，但是他仍然倔强不服输的慢慢撑起被揍惨的身体。

      　　今天到底是什么日子，竟会碰上死对头高中的不良份子。看情形他们还记着上次被纪豪修理的惨痛，而今撞见他落单当然不会放过他。

      　　"废话少说！"关珞一股作气地冲过去将对方扑倒在地上，两人便使劲的扭打起来。

      　　"他妈的，你们是死人啊！还不快过来帮我按他。"一对一的单打独斗，这名少年显然已渐渐落居下风，他扯着嗓门咒骂一旁观战的同伴。

      　　正当大家欲上前围殴之际......

      　　"你们还不住手！我要打电话报警了。"

      　　一群气血方刚的少年看见翟隽风拿起手机拨了三个号码，便吃喝同伴落荒而逃，丢下关珞无力的颓坐在地。

      　　"随便拨个-一七也能把你们吓走。"翟隽风嘲讽着飞快逃离的少年。

      　　"你有没有怎样？"

      　　他走过去欲扶起关珞！却遭他一手推开。

      　　"多管闲事！"为什么他总在他最脆弱不堪的时候出现？关珞靠着自己的力量撑着站都站不稳的身体。

      　　"既然我都已经多管闲事了，我就好人做到底的送你回家吧。"翟隽风不容他反抗的扶着连站都有问题的关珞，朝他的车子走去。

      　　"我不要回家......"他突然挣扎了起来。

      　　"那就到我公寓。"翟隽风当然没让他有选择余地的逼他上车，而后疾驶扬尘而去。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"你为什么会跟那群人打架？"翟隽风带关珞回公寓后，就忙着替他擦药治疗。瞧他一张秀气的帅脸却因为嘴边明显的一块青紫而显得狼狈不堪，真是糟蹋了小帅哥的形象。

      　　"要你管......呜！"

      　　翟隽风在他的伤处微微使力，关珞立即吃痛闷哼，双眉紧蹙的瞪他一眼。

      　　"说不说？"翟隽风扬起眉峰再问一次。

      　　"我怎么知道？反正他们看不顺眼就打，我除了反击之外还能怎样？"他没好气的回答。

      　　翟隽风一副不相信的模样，"如果你没做什么事，为什么他们只打你一人，而且又是一群人围殴你一个？看起来倒像帮派纠纷，你不会是加人什么不良组织，所以才遭人追打吧？"

      　　他接近事实的推测，让关珞脸色微微一变，别过头不理他审视的锐眸。

      　　"如果你真的加入什么不良帮派，我劝你还是及时抽身，免得后悔莫及，你的人生是你自己的，不要因一时的错误而葬送你往后的人生，我想你也应该明白这些道理。好了，擦完这些药疼痛应该会减轻一点，可是明天就有得你受了，要不要我替你向学校请假？"

      　　"嗯。"关珞应了一声，同意他的提议。

      　　翟隽风一边说教，一边替他把身上青一块、紫一块的地方涂抹上药膏，贴上药布，又走到厨房忙了一下，便端出两杯热饮。他将可可亚端到关珞眼前，自己则喝着咖啡。

      　　关珞喝了一口香醇的可可亚，灵光一闪的问道："对了，你怎么会出现在那里？"他这才想起事情的巧合。

      　　翟隽风略微保留的一笑，"我跟家人正好在那家餐厅吃饭。"

      　　话至此，电话铃声随之响起，他心里有底的接起电话。

      　　"喂！"

      　　（隽风，你这孩子怎么回事？什么事也没交代就匆匆忙忙地跑得不见人影，幸好阮家他们不计较你的莽撞行为。改天你约个时间跟人家好好道个歉，知道吗？）翟母轻责他的不是，但她也是爱之深、责之切。

      　　"好好，没事了吧？"翟隽风敷衍似的应答。

      　　（怎么会没事？你觉得阮芷苓如何？）

      　　"一点兴趣也没有。"他叹了口气。

      　　（你呀！到底要什么样的女孩你才有兴趣？）

      　　只要不是女的。翟隽风在心里默默回道。

      　　（反正你们先相处看看，到时不适合再说。）

      　　又不是在试婚，还有试用期？

      　　（总之就这样了，有空记得常回家，不打扰你休息了，晚安。）

      　　"晚安。"他立即挂上电话。

      　　"是谁？"关珞不自觉的问出口，因为这是他第一次见到翟隽风似是苦恼的神情，不禁好奇有谁可以让他面露忧色。

      　　"是我妈。"

      　　"你妈为什么会让你觉得心烦？"从来不受父母关心的关珞不由得心生好奇。

      　　"就跟你们讨厌父母罗峻的理由一样。"翟隽风轻描淡写的回答。

      　　"我从来不曾被父母罗唆过十句，所以我无法体会你那种心烦的感受......"关珞望着杯里的可可亚喃喃低语。

      　　"你父母是什么样的人？"他一脸的落寞挑起翟隽风的恻隐之心，令他不禁想要了解总是表现坚强的他。

      　　"不知道。"关珞收起不经意流露的心事，又恢复成不同的酷脸。

      　　他也想知道他的父母到底是什么样的人，他们给他优渥的生活，但是跟他相处的时间却少得可怜，即使相处在一起也是无言的冷漠，他真的不了解他们。

      　　"你不说我也不勉强。时间不早了，你又有伤在身，还是早些上床休息。"看他又筑起防卫的心墙，翟隽风不急于在此时攻进他的心防；况且他今天已是一身疲惫，往后他有的是机会可以慢慢了解他。

      　　"那个......我有一件事想跟你商量。"关珞突然欲言又止的开口，却又不知该如何启口。

      　　"什么事？"他会有什么事找他商量？翟隽风好整以暇的等他开口。

      　　"我可不可以暂时先住在你这里？我会付你租金，而且我睡客厅就好了，行不行？"他不安的看着若有所思的翟隽风，仿佛是在等待判决的犯人。

      　　"我可以问为什么吗？"他不是挺讨厌他的？为什么还提出这令他难以理解的要求？

      　　"你可以让我保留吗？我现在不想讲。"他现在只想逃离那个家，以及恨不得将他甩开的高秉惟，这一切都令他想逃得远远的......

      　　过了半晌，翟隽风依然未开日表示可否，关珞脸上不禁蒙上一丝失望。

      　　"如果不行就算了。"他知道这个请求是太唐突了，而且平常自己就只会整他、对他出言不逊，也难怪他迟迟开不了口答应。

      　　"这件事我必须先征求你父母的同意，我可不想被冠上诱拐未成年少年的罪名；而且在这里你必须遵守我的原则，如果你都没有反对的意见，那我会尽快找你父母商量此事。如何？"翟隽风实在大感不解，自己为什么会答应他的请求？他不是常常嫌关珞只会给他惹麻烦、令他头痛，那为什么还要把他留在身边？也许是他怅然若失的寂寞令他心有不忍，真搞不懂自己什么时候开始同情心泛滥了？

      　　关珞一双灿如星子的眼瞳燃起一丝希望，"什么原则？"

      　　"你一放学立刻准时回来，晚上我照常帮你复习功课；还有你不必睡客厅，我会整理出一间房间让你睡，这几天你就委屈点跟我睡同一张床。再来，最重要的一点是你必须听我的话，如果你不满这些条件，就当我们没谈过。"翟隽风斜挑俊眉，早～步堵住他的抗议之言。既然要住在这里，就得照他的规矩。

      　　"这未免太专制了！难道我连个人的自由都没有？"关珞忍不住气得反驳，这简直是把他当成囚犯监视嘛！

      　　"对了，差点忘了一点，以后出门之前都必须交代你要去哪里，如果我不在你一样也要留言交代，让我知道你人在哪里。"

      　　翟隽风嘴边的狡猾笑容不禁令关珞为之气结。这分明是故意刁难他，可是他除了这里，好像也无处可去了。

      　　"你可以好好想一想再回答我。"

      　　"不用想了，我答应你。"'口气是丝毫不带犹豫的坚决。虽然他非常不满这些无理的要求，但是在茫茫人海之中，他也只有他这块浮水可以依附。

      　　"这是你自己答应的，我可没有逼你，所以请你务必遵守。"扬开的唇弧，勾勒出心里的兴味盎然，他等着他的改变。

      　　"罗唆！我既然答应就会做到，不必你一再提醒。"关珞微愠的怒瞪。他都已经低声下气了，他竟还得了便宜还卖乖的得寸进尺！那张得意忘形的笑脸真是令人讨厌。

      　　"既然协议达成，你也该上床睡觉了。至于你父母那方面，我改天跟你找他们商谈，没问题吧？"看看墙上的钟，时间不知不觉已将近半夜，翟隽风收拾桌上的空杯，催着关珞上床休息。

      　　关珞顿了一下，才脸色黯然的摇头说没问题。

      　　"那你就先回房休息，我还要收拾整理一下。"

      　　翟隽风转身欲走往厨房，却只身后支支吾吾的关珞叫住，他侧过身看着他。

      　　"那个......今天......谢谢。"关珞一脸别扭的窘色，语意不明的粗率道了声谢，便转身进入房间。虽然翟隽风是爱管闲事了些，不过要不是他的多事，恐怕他现在还会落得更凄惨的下场。

      　　翟隽风先是一愣，随后便轻扬唇角。这小鬼也有坦白的时候嘛！他愈来愈值得他期待了。他含笑的回过身走进厨房。 


      第四章
      　　静肃紧绷的空气凝结在富丽堂皇的偌大客厅，屋外的绿意盎然伴随洒落的丝丝阳光流泻屋内，但仍消不去一室的冷然气氛。

      　　眼前一对不论外表、气质都非常出色又相配的夫妻，正是翟隽风拜托教授许久，好不容易才有幸见面的关珞父母；虽然教授一再交代他不要太过涉入自己职责外的事情，但是似乎已经太迟了，他已是进退两难，难以抽身了。

      　　"你就为了这点小事找我们？"一脸严肃的关父，语透不悦的沉声道。

      　　"我想这件事还是必须当面告知你们一声，如果因此而打扰到公务繁忙的二位，还请见谅。"翟隽风进退得直的礼貌答话。

      　　"你只要有办法教他不再丢关家的脸，就随你怎么做。"既生疏又漠然的语调，仿佛对翟隽风下了一道决策的指令。

      　　翟隽风不禁轻皱眉间，他很不喜欢这种轻视的说法。再怎么说关珞都是他们的独生子，他们就不能表现出一点关心吗？难怪关珞会待不住这个家。他现在稍可理解关珞半夜游荡不归的原因，以及为何每当提起他父母，他就一副不屑的表情了；换成是他，他也会受不了这个家庭的气氛。

      　　"如果没什么事，小珞就交给你了，我还有事，怨我先失陪了。"关父说着便站起身套上西装外衣，人又显得更严肃了。

      　　"翟先生，小珞就麻烦你照顾了。"风华明艳的关母，此时也只是轻启丰唇的说道。

      　　夫妻俩匆匆的又赶着出门，仿佛是在交代一件事不关己的杂事似的草率，这是关于他们的儿子关珞的事，他们却一点都不在乎。

      　　翟隽风一脸担心的看向一旁始终被冷落的关珞，他出奇平静的俊秀脸庞，仿佛习以为常般的冷静，难道他的父母亲一直都是这样冷漠待他？

      　　"我上楼去收拾一下东西。"关珞说完便踏上漆黑耀泽的大理石楼梯。

      　　翟隽风不禁感叹造成关珞变得如此的人，不就是他的父母吗？

      　　"翟先生，我知道我这个管家没什么资格说话，不过我家少爷就拜托你照顾了。其实少爷他以前并不是这个样子的，要不是发生了那件事，他还是一个品学兼优、连老师都称赞的好孩子，只是世事变化无常。"一直将关珞视如已出的管家吴妈深深的感慨道。

      　　品学兼优的好学生？！翟隽风一脸的不认同，他不但被关珞恶整，教他的课题也一再被他以一句不懂敷衍，使他必须不断的重复解说，几乎要磨光了他的耐性。然而这种种的刁难，就只为了逼他自动请辞？这下关珞又欠他更多了。

      　　"你可以告诉我到底发生了什么事吗？"究竟是什么事造成他性格丕变？翟隽风的好奇心更旺了。

      　　"这个......"管家吴妈面有难色的难以启口。

      　　"我只是想了解是什么原因让他有如此大的转变，而且知道他内心的症结所在，我也比较能帮助

      　　他；可是如果是不方便启齿的事，你也不必勉强说出口，毕竟有些事总是不欲人知，这我能理解。"看她一副难以启齿的不安模样，翟隽风心中已有七八分的底，这准是不建党的家庭问题。

      　　"翟先生，我看你对少爷也挺关心的，我就告诉你这件事，希望你能帮助他。"管家吴妈在深叹了口气后，便娓娓道出这个家庭的内幕，也道出了这桩策略婚姻下的牺牲者－－关珞，是如何度过没有温暖亲情的童年，他是一个极度渴望被爱的小孩。

      　　翟隽风乍闻整件事的始末，不禁同情起关珞的遭遇。他只是个十七岁的少年，却已看尽人性丑陋的一面，这就是他为何总是筑起心防、令人难以亲近的原因。

      　　"你们在谈什么？"关珞提着一只轻便的手提袋从楼上走下来。

      　　"吴妈正千叮万嘱的吩咐我要好好照顾你。"他微扬唇角回以一笑。

      　　"少爷，你自己在外面可要好好保重自己，有空记得常回来看看吴妈。"吴妈送他们走出门口。

      　　"我会的，况且我又不是一去不回。"平常一张冷冰冰的酷脸，在面对家中唯一关心他的吴妈时，表情不但柔和许多，还有一丝青春年少的稚气。

      　　"翟先生，少爷就麻烦你费心照顾了。"吴妈转向翟隽风微微鞠躬。

      　　"你放心吧！那我们走了。"

      　　车子在转眼之间，已消失在无尽的彼端。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"这些习题你先做做看，不懂再问我。"翟隽风拿出几张不同科目的测验题摊放在关珞面前，而他自己则转身埋首在电脑前做着自己的报告。

      　　关珞看着他特别为他设计的课题，幽黑的双眸不禁迷惘的望着他宽阔的背影。他不懂，他真的不懂翟隽风这个人。

      　　跟他相处的日子，不知不觉中也已过了一个月，却比那个他待了十几年的家还令他舒适自在。

      　　虽然有时他非常不敬同翟隽风的强硬态度，但是寄人篱下的他也只能答应他那不成文的规定，怨只能怨在心里。

      　　他看着眼前的试题，回想起他搬来的第一天。

      　　那天翟隽风依然很尽责的替他辅导，但是他丢给他的课题，不再是令他吊嗤之以鼻的可笑题目，而是连课本中都未教到的数学题，他第一个反应便说不会，却遭翟隽风冷冷回了一句："套着公式便可以解答。"

      　　之后，他便天天出这种高难度的习题强迫他练习。不知他是否视破自己刻意不想学习的态度，但是不可否认的，在他强制的教导下，自己应付学校的课业可说是如鱼得水，轻松自如。

      　　除此之外，他也会教他一些课外的知识，让他受益匪浅。遇到假日时，他则会带他出去看场电影，或是跟他的朋友出外游玩，据他的说法，这样可以调剂身心。

      　　反正对即将成为心脏科博士的他所说的话，他也无力反驳，而且这种日子也过得相当充实；但他却非常的迷惑不解，为什么他要花费这么多的精神在他身上？他只不过是他家教的学生而已，为什么他却肯为他付出这么多的心力？他真的不懂！

      　　键盘的敲打声乍然而止，翟隽风不期然的旋过身，正好对上一脸呆然的关珞。

      　　"你在发什么呆？"

      　　闻声，关珞面有赧色的倏地收回心思，"没有......"他干嘛想这些有的没的！

      　　"住在这里还习惯吗？"翟隽风边翻开书本寻找资料进问道。

      　　"嗯。"他含糊应了声。

      　　"如果你有什么需要尽管开口，不用客气。"他的眼睛依然搜阅着眼前书中的字句。

      　　清静典雅的书房突然沉默，埋首书中的翟隽风微感怪异的抬起头。

      　　"怎么了吗？"

      　　翟隽风再度抬起头，正巧对上了关珞似是困惑的晶黑子眸。

      　　"你这整个月都陪着我而不管女朋友行吗？"关珞不禁问出了心底的另一个问题。

      　　"原来你是在担心我？"讶然的斜扬俊眉，翟隽风忍不住调侃显得困窘的关珞。

      　　"你少住自己脸上贴金，我恨不得你去陪你的女朋友，免得来烦我。"清冷的双颊泛起一阵薄红，关珞反唇讥讽。

      　　翟隽风不禁失笑出声，"你还是坦率一点比较可爱。"好现象！这表示他正在逐渐改变当中。

      　　"你实在很烦！不说就算了。"关珞怒瞪着他，说什么可爱不可爱的，真是欠扁！

      　　"有女朋友早就介绍给你认识了。你还有其它关于我个人的问题吗"翟隽风渐渐敛去朗笑，但不羁的微弧仍悬挂唇边。

      　　"没兴趣！"他没有笨到再让他取笑一次。

      　　翟隽风笑了笑，兀自说着："我家人口简单，除了父母亲之外，上面还有两位已嫁人的姐姐，总共一家五口。但是有一点踉别人比较不同，那就是我们家是医生世家，连我那两位姐夫也是医生。其它像是兴趣、三围、生日......有没有想要更了解我一点的？"

      　　他脸上浮现调侃的愉悦神色，更惹来关珞不满的狠瞪。

      　　"无聊！"谁会对他有兴趣？自大的自恋狂。

      　　"这哪算无聊？想要了解自己周遭的人事物是一件很自然的事。就像我，我也一样想要了解你有哪些兴趣，或是你喜欢什么事物，还是你有什么的远大梦想；这都是你对某个人产生了兴趣，所以进而想去了解他。你不妨大方一点承认，我又不会笑你。"看来他目前最需要学习的是如何坦率的表达自己。

      　　"你真罗唆！"关珞没好气的喝道。都说对他没兴趣了，他是要逼他承认些什么？莫名其妙！

      　　他索性拿起眼前的习题卷开始埋首练习，算是一种消极的不理不睬吧！

      　　翟隽风见状，也适可而止的叹笑一声，又旋过椅子继续敲打键盘。

      　　之后，两人除了讨论课业上的问题外，便再也没有谈及其它的事。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　这天放学，关珞行色匆匆的瞥看了表上的时和，他刚刚才替老师整理完资料，现在正赶着回去。都是那个翟隽风设的什么门限，看看时间肯定无法准时回家。

      　　"关珞！"

      　　走出校门，突然有人出声唤住他，原来是一群守候在校门旁的少年。

      　　关珞停下脚步，看着他们走过来围住他，"有什么事吗？"他临危不乱的问道。

      　　"什么事？你自己心知肚明。最近怎么都不来找我们？是不是有什么好康的乐子？说出来兄弟们一起分享嘛，"其中一名少年一副很吊的践样，轻浮地搭上关珞的肩膀，轻率的口气中含带一丝威胁意味。

      　　"没有。"关珞冷言回道。

      　　"怎么会没有？不然你倒说说着这一个月来你都在做什么，为什么每次聚会你都缺席？你总该给大伙儿一个交代吧？况且纪哥也挺担心你的。"少年颇不以为然的撇撇嘴。一句没有就想打发他们？没这么简单！

      　　关珞扫看他们一眼，莫非他们是存心来找他麻烦的？

      　　"我要上家教课。"

      　　"上家教？哈哈......别笑死人了，这么无聊的事你鸟它做什么？你们说对不对？"一群人随之大笑，仿佛嘲笑他做了一件愚蠢至极的傻事。

      　　关珞冷着脸看着他们嘲讽的嘴脸，当初他肯定是神经错乱了才会跟他们这群人搅在一起。

      　　倏然，前襟猛然被掀起，"关珞，国有国法，帮有帮规，进来容易回头难，我们这里可不是你高兴来就来、不高兴就拍拍屁股走人的；你可别忘记当初是你缠着我们让你加入，现在你玩够了又想回去当你的好学生呀？告诉你，没这么简单！"

      　　顿时，他们露出凶恶嗜暴的本性。

      　　关珞心里也明白他们不会就这么算了的，至少干上一架是免不了，而且他也不认为他们会手下留情。

      　　"喂！你们在干什么？"蓦然有人适时出声喝止。

      　　"哼！算你走运。今天晚上七点来球王一趟，纪哥要好好的跟你恳谈一番，记得别放我们鸽子，

      　　否则下场可是非常凄惨的。"他们临走前不忘还悻悻然的对他威胁恐吓，才满意的嚣张离去。在经过对替关珞解围的那人身边时，还故意以肩膀撞他下。"臭小子！以后少管闲事。"

      　　"小珞，你没事吧？"高秉惟关心的前他走近。

      　　关珞摇了摇头。自那次在麦当劳不欢而散后，一直刻意避免跟他碰面，却还是遇上了。

      　　"听说你搬出去住了？"自从那次后，他一直想找机会向他道歉，却始终碰不到他的人，一问之下，知道他已经搬出去有一个月之久。

      　　"嗯。"关珞轻轻点头。

      　　"在外面过得好吗？"一阵子未曾碰面，他似乎得还不错。高秉惟心中突然涌起些许的失落感。

      　　"很好。"比他那个家庭好太多了。

      　　高秉惟不禁轻蹩双眉，他不喜欢他们现在这种疏离感。

      　　他凝望着关珞片刻，"小珞，我一直想为那件事向你道歉。我反省过，那样对你的确是太过分了，你能原谅我吗？"当时他只想拉他回到正常的轨道，却忽略了他的心情及自尊，枉费自己还宣称是他的知己好友，却变成伤他最深的人。

      　　关珞表情冷淡的瞥看他一眼，"算了，事情都过去了，我也忘了。"连他自己也很讶异为何可以如此平静的面对他，而且在这一段日子里，他几乎也快忘了这件事，没想到自己还真看得开。

      　　悬在心头的大石终于落地，高帅体贴的高秉惟此刻才轻扬起未曾改变的温柔笑脸，"那我们跟以前一样，还是好朋友罗？"

      　　关珞淡然一笑。他们依然是好朋友，但是跟以前不一样了，原因彼此心知肚明。

      　　原本是夕阳斜照的暮色，如今已是傍晚时分的灰蒙天色。关珞瞄了眼手表。真糟！超过门限时间了，如果再不快点赶回去，翟隽风准是没完没了的罗嗦一堆。

      　　"如果没什么事，我们改天再聊。"

      　　"小珞......'高秉惟望着他匆匆离去的背影，心 中百感交集。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　匆忙赶回公寓中的关珞，不见屋内半个人影反而松了口气。他记得翟隽风之前曾交代他，如果他有事晚归会在电话答录机里留言。

      　　他走近话机一看，果真有两通留言，顺手按下播放键，齿轮立即转动出沙沙声响，接着是一阵低沉富磁性的嗓音缓缓传出--

      　　（关珞，今天我会晚一点到家，你就自己在外面吃晚餐，晚一点我会再打电话回去。）喀的一声，续播下一通留言。

      　　（你在搞什么？是还没回家还是出去吃饭？总之你有听到我的留言就别到处乱跑，我还会再打电话给你。）

      　　片刻，卡带声歇，按键自动弹起。关珞瞧着悬挂在壁上的时钟，距离七点之约还剩不到一个小时，如果翟隽风在这中间回来，他肯定是走不了。

      　　思忖半晌过后，他决定趁现在他刚好不在先溜出去；就在他刚好握上门把之际，仿佛看透他心里的盘算似的，电话声乍然响起。

      　　关珞迟疑一下便走过去接听，"喂！"

      　　（关珞，你刚刚出去吃饭吗？我大约七点会到家，就这样了。）接着喀嚓一声便断了线。

      　　关珞也挂上电话，心里掠过一丝的内疚，他就这样瞒着翟隽风出去好吗？但是这是他自己的事，犯不着扯上他，而且他也不想因为自己而牵连到其它人，他自己种的因就该由自己承受这个果。

      　　不经意的瞥见电话旁的纸笔，思虑一会儿，他简短地写下一句，随后门开启又关上，此刻屋内是一片消静。

      　　过了不久，门再度开启--

      　　"关珞，我回来了！"翟隽风手上提着一袋他特地带回来的寿司要让关珞当点心吃，可是却没见着他的人影。他明明交代他不久就会到家，他还会跑去哪儿去？

      　　"怎么？他趁你不注意的时候偷跑了？"萧玄辰往沙发上一坐，开口就是一句消遣。他今天可是特地来见一见只闻其名、不见其人的关珞。

      　　"这小鬼才一会儿没盯着，不知道又溜去哪儿了？"他以为可以对关珞放心了，哪知还是不得不小心。

      　　"你把他当成囚犯一样盯着，也难怪他会受不了......咦！这是什么？我有事去'球王'，球王是在干嘛的？"萧立辰飘忽不定的眼睛，不经意别到电话旁的便条纸，便拿起来照念一遍。

      　　翟隽风迅速的抽走纸条一看，脸色倏地一沉，立即转身冲出门。

      　　"喂！等等我。搞什么？要走也不说一声！"萧玄辰立刻尾随跟去。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　一定的云雾缥缈，弥漫着呛人的烟味，嬉闹嘈杂的人声因一人的出现顿时寂然，有人放下手上的撞球棍，渐渐走向站在门口关珞。

      　　"你很带种嘛！"那人朝他脸上吐了口烟雾。

      　　"纪哥呢？"关珞不理会他的挑衅，他没空跟他们瞎耗。

      　　"要见他是可以啦！可是必须先过我们这一关。"

      　　一个个摩拳擦掌，一脸邪佞的少年正因即将发生的事而显得异常兴奋。

      　　"你们在干嘛？是不是不把我放在眼里了？"

      　　一群人的身后出现了纪豪的斥喝声，大伙儿立即自动让开一条路。

      　　"关珞，好久不见了。"

      　　纪豪表现出讨好的态度，不禁令大伙儿心生纳闷。

      　　"纪哥，我有事想跟你谈谈，是关于我想退出的事。"关珞单刀直入的直接挑明来意。

      　　纪豪脸色一变，"关珞，有些地方不是能够让你来去自如的，你明白我的意思吧？"

      　　"我知道，所以我才来找你。"

      　　"看来你已有相当的心理准备。好！跟我上二楼。"

      　　"纪哥！"一群人丈二金刚摸不着头脑的也想跟上去看看。

      　　"你们全在楼下待着。"

      　　凌厉的目光一扫，让大家停下好奇的脚步。

      　　"喂！你看纪哥是不是想到什么好办法整他，为什么不让我们跟上去看看？"众人一脸疑惑不解。

      　　"嗯！我也不知道，不过纪哥是惹不起的狠角色，我想他应该不会让关珞太好过才对。"

      　　"可是纪哥平时都满偏袒关洛的，我倒是很想知道他会怎么对付关珞？"有人幸灾乐祸的道。

      　　霎时，门口发出一声巨响，门被人给踹了开来。

      　　"你们是谁？"一群被惊吓到的少年凶恶的向门口吼着。

      　　门边的两人相觑一眼，萧玄辰一派从容的从西装外套的内侧口袋拿出小册子，"便衣警察，有人通报你们私藏毒品，你们谁是老大？"

      　　大家一阵惊慌的面面相觑，不由分说的一古脑在外窜逃，翟隽风在混乱之中捉了个人逼问：

      　　"关珞在哪里？"

      　　沉挚的表情吓得那名少年亟欲挣脱他紧抓不放的手。

      　　"你自己不会去楼上找！"趁着翟隽风闪神之时，他奋力挣开逃跑。

      　　"玄辰，这里交给你，我去楼上找。"

      　　"小心一点。

      　　不到一会儿工夫，人跑得干净溜溜，连只老鼠也看不到。

      　　萧玄辰吹了声口哨，电影中老掉牙的剧情你们也信。他倚在门边等候，也以防万一。 


      第五章
      　　"晤......住手......"好热，身体好热，不要碰他的身体......

      　　他混饨的脑中模糊的回想着，他喝了纪豪递过来的茶水后，全身便开始燥热不堪，接着......体内像燃起一把烈火似地灼烧着他的心智，不由自主的身体今他恐惧得不知所措。

      　　"从一见到你开始，我就想对你这么做，只是一直找不到适当的机会......"露出本性的纪豪，垂涎已久的舔吻着关珞白皙光滑的胸前，手指轻桃的捏扯樱色凸点，这是他等了好久的机会。

      　　狭窄的简陋房间里，只放置着一张单人床及一套粗糙的木质桌椅，床边的桌上放着剩不到半瓶的矿泉水及两个已空的茶杯。纪豪为了这次的计划，特地向这间撞球馆借用员工临时的休憩房间，现在正欲实现他淫邪的念头。

      　　"不要！"他的身体到底怎么了？无法控制的情欲潮流，如万马奔腾般自下腹涌起，教人难受。

      　　这究竟是怎么回事？在他身上蠕动的邪恶唇舌令他心生恶寒反冒，但身体为何违反自己的意识起了反应？他......他怎么会变成这样？

      　　"你那里都开始兴奋了，还说不要？"纪豪瞄了一眼他的裤头，邪邪一笑。

      　　他隔着裤子用力一抓，关珞不禁逸出惊吟，随即一脸羞愤的咬紧下唇，怒目瞪着俯在上方的纪豪。

      　　"你是不是很想知道你的身体为什么会对我有感觉？告诉你也无妨，因为我在你的茶里放了春药。你是不是觉得身体很难受？没关系，我现在就来帮你解脱。"纪豪一边说着，一边替他解开裤扣，拉下拉链，双手从裤缘一并扯下内裤，褪至膝下。

      　　"去你妈的变态，你给我住手！"恼羞成怒的关珞咬牙切齿的嘶喊出怒骂，他怎么也想不到纪豪会是个同性恋，而且还对他产生兴趣。

      　　纪豪笑得更邪气了，"这种天赐良机，我哪能这么容易放过？"

      　　正当他伸手欲抚上眼前的昂扬欲望时，房门突然遭人猛撞几下，便硬生生地被撞开。

      　　"你是谁......"

      　　话未间完，纪豪便被狠狠的甩下床，不待他爬起，后背又惨遭重重的一端，将他踩趴在地面，模样甚是狼狈。

      　　撞开门的那一刹那，翟隽风差点被眼前的景象震住。眼中净是关珞受辱却无力反抗的羞愤脸孔，他当下止不住心中的冲动，便揪起正欲非礼他的少年狠拽于地，却还是无法平息心中那股失控的怒焰。

      　　"我警告你，如果你不想这件事闹得人尽皆知，以后不许再找关珞的麻烦，听到没？"脚下又加重了几分力道，阴沉的威胁语气不禁令人闻声畏颤。

      　　"听......听到了。"打架从未输过的纪豪，如今却被人轻易的一把甩在地上践踏，心中除了不甘的耻辱，还有一丝的惧然。

      　　"还不快滚！"

      　　补上一脚，令纪豪一刻也不敢滞留的立刻拔腿夺门而逃，生怕背后有如两把利刃的阴骛眼神会杀了他。

      　　此时，床上传来一声呼吸急促的低吟，这才按下翟隽风有如狂风暴雨般的怒气。

      　　"喂！你怎么样了？"翟隽风拍拍他配红的热颊，发现关珞额间覆满一层细细的薄汗，脸极为痛苦的扭曲着。

      　　"不要......碰我......"早已侧躺背对着翟隽风的关珞，双手正掩住频频颤抖的欲望，现在的他，欲火难耐。

      　　"你到底怎么了？是不是哪里不舒服？"翟隽风为他拂拭细汗，扳过他异常发热的身体，才发觉关珞不舒服的原因。

      　　"他......让我喝下......春药......所以......"关珞不想让他误会，才道出令他难堪的原因，而他也快承受不住这股肆虐的激流。

      　　"该死的臭小儿！"翟隽风忍不住低咒，早知道就不该轻易的放过他。"你可以自己来吗？"

      　　染上情欲氲红脸色的关珞，看来已经是忍到了极限。

      　　他一脸茫然的望着翟隽风，翟隽风索性将他抱起置在自己的腿上。

      　　"来！双手攀着我的脖子，忍不住就叫出声，或是咬着我的肩膀也没关系。"

      　　翟隽风知道一向好强的关珞，定是不愿别人看见他如此难堪脆弱的一面，但是他又无法对他求助的眼神置之不理，于是便将他的脸拉向自己的胸前，一手搓揉着他难以平息的欲望。

      　　"嗯......不......"蜂拥而上的激情欲流直攻腿间，终于在翟隽风的引导下释放。

      　　炽热的呼吸轻拂着颈边，翟隽风的心微微悸动了下。糟糕！他好像被关珞挑起了感觉。

      　　"还好吗？"话才刚落，翟隽风手中的欲望又开始蠢蠢欲动。他究竟被下了多少药？

      　　身体还处于舒卷状态下的关珞，气喘吁吁的依靠着莫名的令他心安的胸膛，他是特地赶来救他的吗？

      　　为什么？为什么是他给了他安心的感觉？为什么每当他最无助的时候，身边出现的人总是他？清秀的帅气五官顿时罩上一层迷蒙的困惑。

      　　瞬间，胸口上的微热渐渐盈满心间，不多时，欲潮再次卷浪涌起，翻搅着余韵犹存的敏感身体。关珞紧紧攀住令他心安的存在，沉溺在澎湃汹涌的情欲中。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"你在搞什么？我等得都快睡着了！"萧立辰一见翟隽风走下来，忍不住连声抱怨。

      　　"他被下了春药，所以才耽搁了。"在第四次高潮中，关珞终于禁不住昏睡过去，现在正被翟隽风横抱于怀中。

      　　萧玄辰恍然明白，"所以你们就......"

      　　"没有！我只是帮他解决生理需求而已。我怎么可能趁他神智不清的时候侵犯他？况且他只是一个小鬼。"翟隽风早一步堵住他的未竟之语，他可没兴趣当强奸犯。

      　　"只用手帮他解决？真不敢相信流连在绿丛之中的你，什么时候也变得纯情起来了？莫非你对真正喜欢的人下不了手？"这可难得了，这回潇洒游戏人间的大众情人，终于动了凡心，而且对象竟是未满十八岁的高中男生，这下问题可大了。

      　　翟隽风不以为然的斜睨他一眼，"你倒说说看我有哪里让你觉得我喜欢他？"

      　　萧玄辰扬眉轻哼，"就凭你翟隽风对一切云淡风轻的洒脱个性，竟会不计一切的飞奔过来救他，光这点够不够？不够我还可以举更多例子，但是我想你自己应该相当清楚才是。"好朋友又不是当假的，他今天这么冲动卤莽的举动还是相识以来第一次看到。以往他总是有如万事俱全般的泰然，而今天则急得像热锅上的蚂蚁般惊慌失措！这是骗不了人的。

      　　翟隽风似是嘲谑的斜勾嘴角，没想到他还挺了解他的。事实上，他也是直到看见关珞差点遭人侵犯，才发觉心中已有了不该有的情愫，这始料未及的情动跟当初的同情已是大相迳庭。

      　　原来只是单纯的关心，地不知在何时已经变了质，连他自己都未曾发觉，这太不像他了！

      　　长久以来，他纵情游戏于虚构的爱情之中，既没有束缚也没有承诺，只是单纯的分享彼此的身体，而他也相信以后也是如此。但是这一切，却因关珞的出现全都乱了。

      　　"但他只是一个小鬼，令人难以下手。"深邃的的黑眸含情望着怀中的睡脸，他是否理解同性间的禁忌之爱？

      　　"没错，的确非常棘手。就因为他是小鬼，所以才麻烦，你想怎么做？"萧玄辰一本正经的问。

      　　"我还能怎么做？"他无奈的扯了下嘴角。关珞还有美好的未来正等着他，他怎能毁了他。

      　　在世上，人总是逃不开命运的安排，他怎么也想不到他翟隽风竟会坠入自己以往避之唯恐不及的情网中。

      　　看来他这次是玩真的。萧玄辰瞥了好友一眼，也不便多说什么的保持沉默。

      　　爱情这东西既难以捉摸，也轻忽不得啊！

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"你又要出去了？"

      　　刚替关珞辅导完功课的翟隽风，这回又是一身外出装扮。最近一个礼拜以来，他几乎总是在这个时间出门，不知道是不是自己太过敏感，他总觉得他好像若有似无的在疏离他。

      　　距离那次差点被侵犯的事件也已经过了一段时间，他还记得隔天从睡梦中清醒过来时的震惊。当时他竟枕在他赤裸的胸膛上，不禁令他膛目结舌；然而他却只是一笑置之，没解释自己为何会在他床上，也没提及事情发生的经过。一如以往的态度，仿佛什么事也没发生过一般，令他非常困惑。

      　　但是仍有一点不同，那便是翟隽风现在时常在教导课业完毕后便赶着出门，直到凌晨才归来，有时甚至一夜未归。这些莫名的转变也是自那件事情后开始的。

      　　"万一我没回来，自己就在外面吃早餐。"翟隽风在距离门口两三步时转身面对他。天知道他每次看到他，总会想起他在自己手中达到高潮的恍惚表情，令他不得不外出狩猎以解决生理需求。

      　　关珞沉默片刻，"你是不是在避着我？"帅气的五官浮显一丝不安，内心挥之不去的沉闷焦躁让他不知所措。他是在躲着他，可是......为什么？

      　　翟隽风心中一惊，随即轻扬唇角，"我干嘛避着你？你不要想太多了。"他伸手搓揉一下关珞的头，他的态度有这么明显吗？

      　　"不然你这几天晚上出去做什么？"关珞没发觉自己的语气竟有一丝不悦，他现在只想知道他为何要这么做。

      　　"那是因为......我最近替一位在酒吧工作的朋友代班，所以有时候比较累，干脆就在店里睡一下再回来。要不你怀疑我出去做什么？"这是关心他还是怀疑他？问得可真是理直气壮。翟隽风面不改色的说着谎。

      　　关珞不满的瞪着他，"不知道是谁规定出门前一定要事先告知，麻烦那个人也要以身作则，否则哪能让人心服。"心中一宽，关珞毫不客气的反咬他一口。谁教他这几天都一声不吭的就出门，他还以他是不是做了什么事惹他不高兴。

      　　"我又不是时时刻刻需要人家注意的小鬼，而且我也用不着每件事都对你说明，难不成......你是在对我撒娇？"

      　　促狎的笑容从唇角渐渐漾开，盈满柔光的黑瞳熠熠闪烁的注视着关珞，令关珞心中没来由的怦然一动。

      　　他气恼的别开他的视线吼道："我就是小鬼怎么样？又不是我愿意的......谁会对你这个自大狂撒娇？你还是赶快滚出去吧！"要骂人也不必拐弯抹角的骂，他就是小鬼才会差点被那群人要了，反正他是父母眼中不痛不痒的存在，他大可不必理他。

      　　"我说这些话并没有特别的意思，你不要误会了。"

      　　翟隽风不晓得自己的无心之言竟触及到他脆弱弱的部分，他手一伸正想安抚他，却遭他提臂一挥。

      　　"谁管你是什么意思，反正我对你又没什么期待......"可心中不知为什么竟有一股若有所失的感觉，他明知道期待的结果只有令人绝望，可是却忍不住对他有所期待。他到底在期待什么？关珞显得困惑不已。

      　　翟隽风走近他眼前，双手轻拍着消沉的脸颊，"真是的，年纪半大不小，说话竟然这么老气横秋。你希望别人怎么做就老实说出来，自怨自艾是很不可爱的。"

      　　俊逸深刻的五官毫无预警的放大在他面前，关珞的心跳不由自主的漏跳一拍，脚步踉跄的往后退开，"谁......谁要让你说成可爱！"他惊魂未定的反驳。

      　　看他一副惊慌失措的样子，他真的有这么可怕吗？"好好，不说可以了吧。"翟隽风莞尔一笑。

      　　"你、你不是要出门吗？干嘛还不走？"镇定下来的关洛，眼睛不知为何就是无法正视他。

      　　"刚才还一副舍不得我走的样子，现在却急着赶我出门，这前后待遇也差别太多了吧！"翟隽风叹了口气的挪揄着难得摆不出酷脸的关珞。他最近似乎不像刚来时那样的愤世嫉俗，但是偶尔还是会摆摆脸色给他看，也许是因为还不擅坦白自己的情绪吧！

      　　"罗唆！要走就快走，还罗唆一堆废话干啥。"仿佛被道中心事一般，关珞秀气的脸庞泛起淡淡的微红。这个人连这种恶心的话也讲得出口。

      　　"我要出门了，你自己也早点睡觉，有事就打我的手机。"翟隽风简略的交代一下，便走出了这间屋子。

      　　顿时，空虚席卷了关珞。为什么房内突然变得好冷清？只不过是走了一个翟官风，屋内却不可思议的宽敞许多。

      　　他呆望着紧闭的门扉好一会儿，才困惑不已的转身走进自己的房间。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　（二年A班关珞同学请到校长室。重复一次，二年......）

      　　响彻校园的广播声，在下课钟声过后便催促着响起，教室内的同学目光一致落在关珞身上。

      　　他将桌上的东西收拾一下便面无表情的离开教室，这时七嘴八舌的窃窃私语声立即响起。

      　　"校长是不是为了那件事找他啊？"

      　　"一定是的啦！这几天流言四起，不传到校长耳里才怪！"

      　　"不过那是真的吗？会不会是有人故意造谣？"

      　　"对啊！连他的好朋友高学长也亲口否认这件事，搞不好是遭人恶意中伤，而且又没凭没据的，连放风声的是谁也都不知道，简直是空穴来风嘛！"

      　　"你喜欢关珞才这么袒护他，不过事实真相到底怎样，谁知道？"

      　　就在大家你一言、我一语的讨论时，关珞也正在校长室接受师长的质问，他们盘问了将近一整堂课才放他离去。

      　　关珞脸色难看的走出校长室，心中气愤难平。前几天不知是哪个混蛋乱造谣言说他是个同性恋，不久这个谣言便在校内散布，要是让他知道是谁干的，他非教训他一顿不可！

      　　不过学校方面似乎看在他父亲大力捐款的份上，有意替他摆平，看来有钱真的能使鬼推磨。关珞嘲讽的撤撇嘴。

      　　"唷！这不是最近出尽锋头的关珞吗？"

      　　关珞正穿过校园中庭欲往教室走去，半途不幸碰见额头还裹着纱布的纪豪跟着几个人迎面走来。

      　　自那件事发生以来，他们就不曾再来找过他麻烦，而今天却意外碰上；关珞打算不予理会的走过他们身边，但是恶劣的嘲笑声仿佛想激怒他似的大声扬起。

      　　"我们最好跟他保持距离，以免传染到什么爱滋病的恶心东西。"其中有人装出恶心状的吐了吐舌头。

      　　"平常就只会摆着一张臭脸，背后却不知道搞了几个男人。真是人不可貌相。"

      　　他们的眼神挑衅意味浓厚，不免让关珞怀疑这则谣言是他们恶意散播的。他神色一凛，看向默不作声的纪豪，只见他嘴边泛起一抹得意的邪笑。

      　　"你们！"关格咬牙切齿地握紧垂在身侧的双拳，这一切果然是纪豪搞的鬼！

      　　"干嘛？想打架啊？"与他擦身而过的他们一副吊儿郎当的模样挑拨着他。

      　　"小珞！"就在他们剑拔管张之际，高秉惟一脸担心的从前面不远处朝他们奔来。

      　　"喷，又是他！他可真爱管闲事，你们是不是有一腿了？"他们在高秉惟赶到前便在一阵讪笑声中离去。

      　　关珞气得全身发抖，欲追上他们算帐，不料，高秉惟却抓住他的手制止他。

      　　"你们站住，你放开我！"

      　　"小珞，你不要中了他们的挑衅，这只会让他们更得意。"高秉惟勉强拉着忿然挣扎的关珞走至中庭旁的一隅，阻止他追上前去。

      　　清风淡扫，微风徐徐，染红的凤凰花瓣零零落落的飘落下来，地面铺满艳红花瓣，令人炫目。

      　　"你可以放手了，我不会去找他们算帐了。"关珞经他这一提醒，克制住自己的冲动。翟隽风好不容易才求他离开他们的控制，他差点又笨到自投罗网。

      　　高秉惟依言放开手，"校长他们怎么说？"他一听到广播便也跟着过来等待结果。

      　　"卖我父亲的面子，没事了。"他讽刺的哼道。

      　　高秉惟迟疑了下，才开口问："到底是谁造的谣言！还是你......"他问不出口他是不是真有了男朋友，否则为什么会有流言传出？

      　　"还是什么？"很少看他吞吞吐吐的样子，他到底想问什么？

      　　"没事。"微扬的温柔笑脸如和煦的春风拂过，一如往昔他所喜欢的高秉惟；但他心中却已没有任何感觉，如平静的湖面毫无波纹。

      　　关珞瞬间发现自己的心情转变后，讶然的看着他，当时喜欢的心情并不是假的，那么......他现在为何可以平静坦然的面对他？

      　　"怎么了？"高秉惟问着一直盯着他不语的关珞。

      　　"没什么。谢谢你这几天帮我澄清谣言，虽然这是事实......"关珞不在意的扯唇一笑。

      　　高秉惟走过去摸摸他的头，每当关珞失意沮丧的时候，他都是这样安慰他，"我们交情都这么深厚了，你怎么突然客气起来？"他变了，感觉比以前柔和了，到底是谁改变了他？高秉惟忍不住妒忌起那个人。

      　　关珞耸了耸肩，"我要回教室了。"他转身便要离开。

      　　"小珞，我改天可以去你的住处看看吗？听吴妈说你跟你的家庭教师住在一起是不是？"他感觉从小喜欢依赖他的关珞已经离他愈来愈远，心中不禁感到焦躁不安。

      　　关珞半转过身，不确定的看了看他，"应该可以吧！不过你要事先告诉我时间，我是寄人篱下，必须先问问他。"

      　　"那就这么说定了。"

      　　下课铃声再次响起，他们一起走回教室。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　因为流言事件被校长叫去质问，又遇到纪豪那伙人的嘲笑挑衅，关珞已经够不爽的了；加上教室里的好奇眼光，更令他厌恶得待不住，索性东西收一收，拿起书包翘课去了。

      　　无处可去的关珞漫无目的的在街上闲晃，一身深蓝色的学生制服，外套上靠近左胸的口袋绣有金黄色的校徽及校名，里面的白衬衫解开了上面几颗钮扣，露出怎么晒也晒不黑的细白锁骨；原本应该系上的黑领带，早就被关珞扯下来放在口袋里，而俊秀端整的五官因散发着不驯的气质，更彰显出其酷帅的外型，再配上柔软如丝的耀眼红发，自然吸引不少路人的目光。

      　　虽然街上不像假日那般人潮拥挤，人群也是稀稀落落的，但是不喜欢被别人盯着看的关珞，对他们投来的视线仍感厌烦，仿佛是被多双眼睛监视着一样，令他想好好放松心情都难。

      　　还是回去好了。关珞叹了口气的往公寓方向走去。

      　　不知道翟隽风会不会在家？如果让他发现他翘课，不晓得又要怎么念他了，就随便编个哪里不舒服的理由骗骗他好了。

      　　奇怪，他干嘛在乎他的看法？关珞不禁轻皱起姣好的眉，难道自己在不知不觉中渐渐被他影响了？

      　　就在思绪游走之间，关珞也正搭着公寓的电梯直升六楼，叮的一声响起，电梯门往两旁自动打开，他将书包挟在腋下，一手拨弄着掉落额前的几绺前发走了出去。走没几步，他抬着扬眼一看，脚步霎时定住，书包也遽然从腋下滑落，砰然落地，震醒了在门的吻别的两人，回望着目瞪口呆的关珞。

      　　"关珞，你今天怎么提早回来了？"真糟！怎么会正巧被他撞见？

      　　虽然被关珞撞见他极力想隐瞒的事，但是翟隽风仍然不慌不忙的拉下环在颈项的双手，与怀中的男子略微分开些距离。

      　　"他是谁？"拥有模特儿脸蛋及身材的漂亮男子略皱了下眉，显然不满自己突然遭他冷淡的拒绝，心高气傲的他带着敌视的眼光别向打扰他好事的关珞。

      　　"那跟你没关系，你可以回去了。"翟隽风淡然的一笑置之。他只不过是昨晚一夜情的对象，但是却意外的难缠，令他大叹选人不慎。若不依他的要求给他个吻别，恐怕难以打发他，但他们的关系也仅此而已。

      　　"什么！你宁愿陪这个小鬼也要拒绝我？"他声音略微高扬的眼视着眼前外形不比自己差的俊秀少年。还是个青涩的小鬼嘛！他怎么可能输给一个高中小鬼头。

      　　"我说过我们的关系仅只一夜，请你洁身自爱。"翟隽风收起平时滞洒不羁的朗逸态度，沉稳的语气含着关珞从没听过的冷漠，镌刻般的五官更有说不出来的冷峻。他冷冷的投以警告性的一脸，希望男子不要坏了游戏规则。

      　　"哼！"面对翟隽风脸色突如其来的转变，高傲漂亮的男子面露惧色，勉强维持自尊的甩头离去，经过关珞身边时还不忘羞恨的一瞪，便昂首阔步的走远。

      　　之后，两人陷入一阵默然---

      　　翟隽风叹口气后打破沉默，"先进来再说。"他站在门边等着他送来。

      　　过了半晌，恍若未闻的关珞仍一脸无法置信的杵在原地。

      　　翟隽风又是一声无奈短叹，朝他走了过去拉住他的手臂--

      　　"不要碰我！"关珞挥开他伸来的手，不经思考便脱口而出，又复然闭上双唇。他看见翟隽风惊愕之余掠过一抹受伤神色，下一刻随即莞尔笑笑，便不再强迫他的转身走回屋里。

      　　关珞见状心急的想唤住他。他并不是这个意思，他也不知道自己是怎么回事，只是心中有一股难以压抑的怒气，但那并不是因为他是同性恋的关系；虽然这个认知也带给他不小的冲击，但他绝不是排斥或厌恶，他只是不能忍受、不能忍受......看到他跟别人接吻！

      　　他心乱如麻的不知该怎么形容自己的心情，也不知道要怎么对他解释，一脸难色的不知从何开口。

      　　"有事进来再谈。"翟隽风回头交代一声，先走进屋子。

      　　关珞捡起书包，困惑不已的随后走进屋内。 

[梦野耽美论坛制作 www.mengyedm.com]

      第六章
      　　"先说你为什么在这个时间跑回来？"现在应该是下午第二堂课，他该不会又翘课了吧？

      　　"我肚子痛。"关珞紧张的面对着他坐过按发里，随口胡诌一个借口，又瞄了一眼翟隽风不予置评的表情。

      　　"你就不能换个新鲜的借口？"要装病人也没一脸病相，翟隽风当场揭穿根本不具说服力的谎言，他挑高眉投以询问的眼神。

      　　"你不信就当我是翘课好了。"反正编什么借口也一样瞒不过他，关珞耸耸肩，倒也干脆的承认。

      　　"为什么翘课？"自他搬来同住后，就不曾再见他有翘课的行径，而且他已脱离了那群不良少年的团体，就更没有理由翘课了；又看他这阵子显得无精打采的，会不会在学校里出了什么事？翟隽风若有所思的打量着他。

      　　"你有听过翘课还需要原因的吗？"他为什么总是对自己的事这么敏感？在他面前自己仿佛是透明人一样无所遁形。关珞避开他的审问，装作若无其事。

      　　翟隽风似乎看穿他的伪装，唇角一扬。关珞一有事瞒他就会故意带开话题，难道他还不足以让他信任吗？

      　　"你在学校是不是发生了什么事？还是那群人又来找你麻烦？"眸中的锐光一闪，该不会是那个没得逞的家伙又去骚扰关格吧？

      　　关珞愀然变色的微微一僵，又想起那晚差点遭受的屈辱，还有......在翟隽风手中感受到那全身战栗的快感，令他脸上不由自主的一热。

      　　身体依然清晰的记得他技巧快的爱抚，那包围着自己的厚实大掌轻抚、控操、套弄，在在令他不能自己的向他索求更多，不断的追求那份火热以及......那温暖的怀抱。

      　　自他有记忆以来，父母亲就很少抱他，即使他用着怜求的眼光拼命告诉他们他多想要他们的拥抱、跟他说爱他，他们却视若无睹的忽略他心中微弱的希望，他所祈求的不过是小小的温暖啊！

      　　"关珞......"

      　　耳边传来呼唤他的声音，关珞连忙回神收起心思，赫然发现翟隽风面露担心的深刻轮廓越过中间的玻璃桌，停在距离他跟前十公分处正在对着他。

      　　心脏一时难以压抑的飞快跳动，"你！你干嘛靠得这么近？"关珞懊怒的瞪着他。

      　　"我叫你，你都不出声，在想些什么？"翟隽风才一脸莫名，这有什么好生气的？他坐回沙发上狐疑的瞧着他。

      　　"什么事都没有！"关珞不耐烦的回道。他最近愈来愈奇怪了，每当翟隽风一靠近他，他整个人就会变得不对劲，尤其是跟他正眼相对时，胸口的悸动更是不明所以的扩散至整个心间，令他感到无措。

      　　"是吗？"翟隽风摆明了不信。

      　　"你实在很罗唆！没事就是没事，那些课上起来无聊死了，就这样而已，哪儿什么原因。"他白了他一眼。他非得每件事要追根究底吗？再这样下去，他害怕自己会愈来愈依赖他，所以才隐瞒这件事，反正那也只是一时的风雨，过一阵子流言自然就会平静下来，用不着他操这个心。

      　　见翟隽风仍半信半疑，关珞赶紧转移话题。"你别光只地说我，你还不是对我隐瞒你是同性恋的事实，还在门前做......做那种事。"尾音渐渐转弱。他们竟然......竟然就在门前接吻起来，一想到刚才的画面，他就是种说不出的震惊与气愤。那个长得娘娘腔的美男子说他小鬼又瞪他，实在令他气不过；但是在那种场面，他除了哑口无言外，也不知道该说什么，只能惊愣的呆站在原地。

      　　心有如被石子惊扰的平静湖面，蒙开一波波的酸涩涟漪。

      　　翟隽风不语的盯了他片刻，平静的对他解释："原本我就不打算告诉你我的性向，而且也没必要。在这个文明的社会里，同性恋仍是个禁忌的存在；虽然也有人不排斥，但那只不过是满足他们的好奇心而已。更何况像你们这样年纪的小鬼，又怎么会了解同性恋是怎么回事，又是以什么样的眼光去看待它。所以不告诉你是为你好，以免你一天到晚避我避得远远的；不过既然让你碰见了，我也没有隐瞒的必要。"他拿起桌上的香烟，取了一根点抽着．烟雾袅袅升起，透过丝丝轻雾，他正玩味的挑眉等着关珞的反应。

      　　事情还是防不胜防，既然被他握个正着，再辩解也无益，现在就看他如何决定了--离开或留下，就看他能不能接受自己而已。

      　　"你们这些人不要小鬼小鬼的叫，你们一样也是从小鬼长大的。如果你以为我会因为你是同性恋就被吓跑，那可就要让你失望了；再说当初是我要求寄往在这里的，当然更不可能因为你个人的性向问题而离开，只是......那种事不要在这里做。"他不同性恋没什么偏见，但是他不希望他把男人带回来这里，也不想看到他跟其它男人的亲热画面，如果可以，他希望那双手永远不要再去抱别人！

      　　关珞突然被自己的想法吓了一跳，他怎么会有这么奇怪的想法？

      　　"那种事是什么事？你可以说明白一点吗？"翟隽风轻扬迷人的浅弧，他虽感诧异，又因关珞能接受同性恋的他而宽心，这真是出乎他意料之外的结果。

      　　关珞一张酷帅的瓜子脸倏地微红，清亮的眼瞳狠狠的瞪着他，这分明是明知故问，存心捉弄他！

      　　"你自己心知肚明，哪需要再说明白什么？"关珞没好气的冷冷说道。

      　　"我好像闻到一股酸味，莫非有人在吃醋？"他依然是一脸戏谑的轻笑。

      　　他觉得隐藏在愤世嫉俗面孔下的关珞，一定是非常惹人疼爱的小孩，坚强冷漠的外表下是一颗寂寞渴爱的心，有时孤傲得令人难以亲近，却掩藏不住他的寂寞孤单。也许他就是被他这种矛盾的性情所吸引，进而想去爱他。



      　　谁会跟那种人吃醋？不要拿我跟他们相提并论，"关珞一反平常的冷静朝他愤怒的低吼。他从没见过像他如此自大又自信过度的人，他以为每个人都非得为他争风吃醋不可吗？他气红了脸，瞪着眼前不知谦虚为何物的男人。

      　　翟隽风促狎的笑脸突然敛起，温柔的朝他笑了笑，"你当然不能跟他们直提并论了，因为你是特别的。"

      　　他半认真调侃的说着，关珞霎时从抄发上起身。

      　　"你--"胸口怦怦的飞快跳跃着，如雷贯耳的心跳声欲震穿耳膜似的不断传来，心中的异样感觉，令关珞突然有一股想逃开他的冲动。

      　　他转身欲奔回房间，却被发现他不对劲的翟隽风快一步拉住他。两人相望，又是一阵错愕无语。

      　　关珞用力甩开他的手，冲进自己房中，砰地一声关上房门。

      　　从愕然之中回过神的翟隽风，脸上是难以置信的复杂神情。他没有错看关珞眼中的情动！

      　　他怎么也料想不到关珞竟跟自己有相同的心情。说不定这只是他一时情绪激动使然，他可不能当真。不管怎么说，他一定要避免让两人陷入无法脱困的泥沼中，这对他们两个都好。翟隽风原本俊逸的五官，此刻是黯然的。

      　　而在房内的关珞，此时正仰躺在床呆瞪着天老板。

      　　你是特别的--

      　　从来没有人对他说过这句话。在他父母的心中，他是一个没必要的存在，若不是当初双方的婚姻条件中，言明必须生了一位继承两家事业的继承人，否则他也不会诞生在这样的家庭，更没有人会以为他是特别的存在。

      　　为什么只要想起翟隽风的这句话，胸口就觉得热热的？关珞一手按在胸前！试着平抚心中的鼓动。他觉得内心有什么逐渐剥落，但却无法清楚的了解那是什么；他闭上眼睛想要去感觉，但睡意不一会儿却悄悄来袭，令他沉然的入睡。

      　　不知道睡了多久，模糊的几声敲门声轻响－－

      　　"关珞，出来吃饭了。"

      　　游走在半梦增醒间的关珞睡意正浓，也就懒得应声，过了半晌，门外的人又叫了几声，片刻，睡梦中的他模糊的感觉到有人进入他的房间。

      　　"真是的，竟然就这样睡着了。"一直在门外等不到回音的翟隽风，索性开门进入他房中，看见他还穿着制服躺在床上睡觉，他也只能没辙的叹口气。

      　　他走到床边替他盖上被子，却没有马上离开，而是站在床边盯着他的脸。平时不常笑的清秀五官，其实更凸显了他的存在感，而现在柔和的睡容却是一脸稚气。翟隽风情难自禁的在他额头落下一吻，这样应该可以吧！他在心中对自己如此说着。

      　　"真是令人难以抗拒啊！"翟隽风叹了口气的苦笑道。

      　　之后，他关上灯走了出去。

      　　听见房门关上的声音，关珞十分惊愕的睁开双眸。他在翟隽风替他盖上被子时就已经清醒了，只是在那种情况下醒来又显得很尴尬，只好继续装睡，但是接下来的事却令他连气都不敢喘一下。

      　　他伸手抚摸尚留余温的吻。他应该起来大骂他为什么要这么做，然而他却不讨厌。有谁能告诉他这究竟是怎么回事？

      　　莫非他在不知不觉中已爱上了他？！这个令人震撼的想法像一枚炸弹般投入他的心中，炸开所有堆积的思绪，恍然间，一切都再明白不过了......

      　　这一夜，关珞一夜无限。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　清朗的墨空悬挂着弯月如钩，稀稀落落的星子互相辉映的点缀夜空。

      　　寂静的房间内，银色月光透过窗户迤逦于床上一抹未眠的身影，关珞凝视着窗外的月空，思绪纷沓。

      　　自那天起，翟隽风的态度有着一百八十度的大转变，除了课业上的问题外，他们交谈的机率几乎接近零，而且每天早出晚归的他仿佛是刻意避开自己。

      　　但令他不解的是，他每晚回来一定会潜进他的房间给他一个晚安吻，这是他在无法成眠的夜晚无意中发现的，他就是说从那天开始他便偷偷摸摸的对他做这种事，但另一方面却故意疏远他。他到底为什么要这么做？

      　　自从察觉到自己的心情后，他也不知道该用什么态度去面对他，但他就是无法容忍他的漠视。

      　　今晚，他一定要问个明白，他不想再这么暧昧不明下去，不想有那仿佛将被抛下的忐忑不安。

      　　门把轻轻的转动，关珞立即假寐的闭上眼睛，无声无息的身影立在床边透边微弱的月光凝视了他一会儿，才俯身吻上他的额间，随即欲转身离开。

      　　"为什么要避着我？"关珞在他转身之际立刻坐起身的质问他，语气之中饱含压抑的愠怒，在漆黑沉静的房间里格外清晰地响起。

      　　"你还没睡？"翟隽风吃惊的猛然回头。

      　　床灯的柔和光量瞬间笼罩室内，使两人无所遁形的对望着。

      　　"你说！为什么总是躲着我却又这么做？这样耍我很好玩是吗？"关珞双手绞紧了被单，一双满是炽怒之色的眸瞳直直瞪着他。他真的不懂他究竟是如何看待自己的？

      　　"我并没有耍你的意思。至于半夜潜进你房间这件事，我很抱歉，我不会再这么做了。"翟隽风敛色道歉，他没想到这事竟会被他发现，他实在太疏忽了。

      　　"我不要你道歉！给我理由，告诉我你为什么要避开我？"关珞激动的大吼。为什么要道歉？这样一来，不就说明了这一切都不具任何意义吗？他要的不是这种推托之辞。

      　　翟隽风若有所思的瞧了他片刻，既无奈又疲倦地叹了口气。

      　　"关珞，这只是你一时的错觉罢了，这个圈子并不如你想的这么简单，趁现在还来得及抽身赶快回头，不要让自以为是的错觉造成日后的悔恨。"

      　　他知道了！他知道了他的感情还故意躲着他！

      　　"你不要冠冕堂皇的说得好像是为了我好，是不是错觉我自己难道不清楚吗？嫌我麻烦碍眼就直截了当地说，何必刻意躲开？反正该走的原本就是我！"关珞清秀的俊颜像是没有表情的洋娃娃般冷然。他早该知道没有人会爱他，他早该知道的......眼眶感到一阵湿热，夺眶而出的泪珠无声的滑落。

      　　"关珞！"

      　　他知道淡漠的他、坚强的他、生气的他，以及总是一脸嘲笑不屑的他，但是现在脆弱的他却令他手足无措。翟隽风走至床边将他拥入自己的怀中。 

      　　他才不需要他施舍的同情，于是关珞在他怀中奋力的挣扎起来。

      　　"你先静静的听我把话说完。"翟隽风双臂更为收紧，将关珞桎梏在自己的胸前不让他挣脱。

      　　"你现在还太年轻，不知道这个社会的残酷与现实，我不想让你后悔莫及才警告你的，否则我又何必刻意跟你保持距离？你真不明白我的用心良苦。"怀里的人已不再挣扎，翟隽风抬起关珞的脸欲替他擦拭泪痕。

      　　关珞微窘的挥开伸来的手，自己胡乱的抹了抹脸。

      　　"用不着你如此费心，我的人生我自己会决定，还轮不到你来告诉我该怎么做！"关珞不悦的别过脸，什么用心良苦，他才不需要他这么鸡婆！

      　　唇边斜扬一抹不怀好意的轻笑，翟隽风扣住他的下巴将他的脸转过来面对他，"哦，那你也知道同性之间要怎么做罗？"他可知道他这阵子是如何压抑自己的感情吗？竟然一点都不领情！到时，他若真的变成同性恋可别怪他没警告他。

      　　"你说什么？我又不是在说......"所有言语消失在叠合的双唇中，关珞一时反应不过来的瞪大晶亮的黑瞳，脑袋轰然的停止运作......

      　　"闭上眼睛！"翟隽风扬眸一瞥，低嘎的笑了声命令道。

      　　关珞顺从的轻闭双眸。火热的舌轻挑、勾缠地探索口中的每一寸，在引发他身体阵阵的轻颤；他从来不知道接吻是如此令人陶然，当翟隽风缠住他的舌吸吮时，他更不经意地轻泄低吟，引发一波波强烈索求的唇舌交缠。

      　　当关珞的意识几近涣散时，翟隽风才满意的离开略微红肿的双唇。

      　　"要再继续吗？"

      　　嘎哑的低沉声伴着热息在耳际轻语，舌尖调戏似的描绘着耳廓，令关珞敏感的身体一颠，伸手推开他。

      　　"我要睡觉了！"他不知该如何应付突来的转变，索性躺下，拉上被子翻身背对着他，脸上净是掩不住的窘色。

      　　"小鬼就是这么狡猾，一旦不利于自己就想装蒜，一点也不老实。"翟隽风无奈的瞟了眼背对着他的关珞，微扬的唇角充满柔情。原来他也会害羞啊！

      　　"不是告诉你别再叫我小鬼的吗？"关珞不甘示弱的侧过头回瞪他一眼，跟之前避之唯恐不及的态度简直是天地之别！

      　　"不叫小鬼要叫什么呢？小珞、珞，你喜欢哪一个？"眼中净是促狎之意，翟隽风故意在他耳边低前询问，果然又令关珞全身一僵，他嘴边的笑意更狡黠了。

      　　"都不喜欢！"关珞猝然转过身对他吼了声。光听到他亲脆的叫着自己的名字，心便仿佛呼应他似的悸动着，令他不知所措。

      　　"那就叫你珞，你说好不好？"翟隽风当然知道他只是不好意思，于是就不再为难他。

      　　关珞哼一声又撇过脸，不管好或不好，反正到头来，他一样会这么叫他。

      　　"不回答就代表你默认了，现在......我们该上床睡觉罗！珞。"

      　　语毕，翟隽风将他从床上横抱起来，引起关珞一阵慌乱的挣扎。

      　　"你......你干嘛？"罕见的惊慌之色跃上一向摆酷的冷脸。他说我们！不会是要自己跟他同睡吧？这......他一点心理准备也没有，而且......关于这方面的事，他也只是略有耳闻，根本就不知道要怎么做。

      　　瞧他仿佛将要被自己活吞似的慌张模样，翟隽风忍不住哑然失笑，不免招来关珞一瞪，这才稍微克制放肆的笑意。

      　　"你不用紧张，我只是想抱着你睡觉而已，在还你同意之前，我会尽量当个圣人，你放心吧！"翟隽风不让他有开口说不的机会，抱着他便朝自己的房间走去。

      　　关珞一时之间竟无言反驳，晶灿耀眼的星眸只能狼狈的瞅着他看。他又不是抱枕，干嘛让他抱着睡！

      　　他不情愿的冷哼一声，却还是让他抱进了他的房间。不一会儿，他整个人已经被搂入他的怀中，阵阵熟悉的鼓动声规律又沉稳的在耳边敲击，令他感到心安。渐渐的，他随着如潮水起伏般的波动沉然睡去。

      　　翟隽风见他已沉沉入睡，轻吻一下枕在胸前的头顶，双臂轻拥着他。这简直是自我折磨！他还是头一遭美食当前，却只能干瞪眼的做个"正人君子"。

      　　他似是忍耐的轻叹一声，此时，夜色已浓！

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"爸爸！你看看我的成绩单。"一个约莫八、九岁的红发男孩拿出傲人的成绩单，递给书房中一位严峻的男人。

      　　学校今天公布全校各年级学年成绩前三名，关用是以满分成为一年级的第一名，还由市长亲自颁奖给他，他兴奋得想赶快拿成绩单回家给爸爸妈妈看，让他们高兴一下。

      　　"嗯，你想要什么礼物？"男人面无表情的淡然一问。

      　　"我没有想要什么礼物，我......"

      　　电话铃声蓦地打断关珞的解释。

      　　男人一接起电话便无暇顾及他，专心地开始讲起电话，根本连关珞已悄悄的离开也未曾注意。

      　　可爱天真的稚脸上净是失望，他只是希望爸爸像校长一样摸摸他的头称赞他，原本兴奋的心情霎时跌落谷底。

      　　他拿着成绩单正要回自己的房间，这时，刚回到家的妈妈正走上二楼，关珞赶紧奔跑过去。

      　　"妈妈，你看，这是我的成绩单，我是全校第一名喔！"关珞一脸期待的望着地美丽又能干的母亲，

      　　"很好。对了，你爸爸呢？"她应付了事的一笑没有太多的惊喜。

      　　"在书房。"关珞头低低的应了声，泪水在黑白分明的眼眶中打转，他拿着成绩单跑过自己的房间，用力的关上门。

      　　他站在房中呜咽了起来，为什么只有他......只有他没有任何人为他高兴？成串的泪水滑过稚嫩的童颜，手背不停的擦拭着红通通的眼，小小的身影蹲在房中抽泣哽咽着......

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　关珞猛然惊醒，脸颊挂着两行清泪，他怎么会梦见小时候的事？

      　　"怎么了，你怎么哭了，是不是做恶梦了？"刚入睡不久的翟隽风被怀里的身体惊动了下，立即清醒关心的询问。

      　　关塔无言的轻点着头，一定是因为他今天在他面前流泪的关系，才会又让他梦见遗忘许久的事；那是他最后一次哭泣，之后不管遇到令他多难过的事，他也会强忍着眼泪不让它流出来，直到今天，泪水才又不受控制的流了出来。

      　　"做了什么恶梦？"

      　　翟隽风抬起他的下额，吻了下噙着泪珠的眼角，又在他的额头、眼睑、脸颊落下羽毛般的轻吻，令关珞更加依偎着这副温暖的身躯。

      　　"只是小时候的恶梦。"关珞不想多说的摇了摇头，他甚至不愿再想起那个祈怜父母疼爱的无知小孩。

      　　翟隽风喔了一声，亲了亲他的额角，不打算深入追问。他大概猜得到他一定是梦见了令他难过的往事，自他知道关珞生长在什么样的家庭后，他便能想象得出他是如何度过他的童年。

      　　"以后你不会再做恶梦了。"像是要给他安慰似的，翟隽风紧拥着他。

      　　"为什么？"关珞的眸中有着疑惑和不解。

      　　"因为有我在你身边。"

      　　翟隽风在他耳际轻声呢哺，令关珞无法抑止脸上的红潮。

      　　"就是因为你，我才会做恶梦。'他别扭的翻过身背对着宽阔的胸膛。这种令人脸红的话也讲得这么顺口，他不晓得对多少人说过这样的话。关珞吃味的哼道。

      　　翟隽风不以为意的轻笑一声，从身后轻拥着地，下颚抵着他的头顶。

      　　关珞略微挣扎了下，最后还是安静的让他拥着。

      　　此刻无声胜有声，夜正悄悄的流逝...... 


       
      第七章
      　　较快悠扬的爵士乐，翩然流泻在灯光柔和的酒吧内。嘈杂的人声此起彼落的充塞满室，沸腾着禁夜酒吧，绚丽的夜晚由此展开--

      　　关珞一踏进这间所谓的同性恋酒吧，触目所及浮是清一色的男性，有的耳鬓厮磨的低语着，有的则大方的拥吻起来，甚至连大胆的挑逗行为都有！

      　　震惊之余，他再环视着酒吧内华丽却不流俗的装演摆设，与门相对的尽头处，是一座半圆型的筑高绚丽舞台，台上目前还没有任何表演。

      　　"第一次来这种地方吧？"翟隽风瞥了一眼瞠目结舌的关珞，他的小情人还真是纯情。

      　　"为什么带我来这里？"今晚翟隽风突然告诉他要带他去见一位朋友，于是他便莫名其妙的跟着他来到这个地方。

      　　"有个人吵着要见你，待会儿他要是问些奇怪的问题，你不必理他。"他像是要打消部分对关珞投射过来的觊觎目光似的揽着他的肩，直领着地往吧台的方向走去。

      　　端正秀气的脸庞极少显露心中的情绪波动，反而让人觉得靓酷，加上他显眼的红发及瘦削的骨架，更凸显他一身酷帅的外型，所以吸引不少人的眼光；但是身旁爽朗不羁的翟隽风也拥有极为显目的外表，令其它人只能呆望着既相配又出色的两人。

      　　"我说是谁来了？一出场就引起不小的骚动。"萧玄辰从办公室的监视萤幕中见他们到来，便来到吧台等着他们。

      　　"真要追根究底起来还不是你引起的。"翟隽风撇嘴的膘他一眼，"珞！这位是萧玄辰，是我大学时代的好友，也是这间酒吧的经理。"

      　　"幸会，关珞。其实这不是我们第一次见面，那次你......算了，就当是我们初次见面，叫我萧大哥就行了。"

      　　眼前这个人有着俊朗的外貌及一双精明的眼睛，豪爽不拘的性情颇能博得关珞的好感。

      　　"幸会，萧大哥。"关珞跟他握了下手。

      　　"你们要喝点什么？"

      　　"一杯威士忌，给他一杯汽水果汁之类的饮料。"翟隽风直接对吧台内的调酒待者吩咐。

      　　"我可以喝酒。"关珞不满的反驳。

      　　"不行！你末满十八岁不可以喝酒。"翟隽风一口回绝。

      　　"管得真严，小心被讨厌喔！给他一杯酒精浓度较低的鸡尾酒。"后面这句话是对调酒待者交代的。

      　　萧玄辰意有所指的对关珞挤一下眼，顿时让后者不知该如何应对。

      　　"你少捉弄他了，他很纯情的。"翟隽风接过递来的威士忌，吸饮一口。

      　　萧玄辰一睑兴味的挑起眉道："因为太宝贝了，所以迟迟不敢动手？真不像你的作风，爱情的力量可真是伟大。"他打量着让翟隽风改变的人儿。

      　　"因为他会害羞。"

      　　翟隽风在关珞的脸颊上偷了一记香吻，立即遭他一记白眼。

      　　"我看你是被人讨厌罗！"萧玄辰幸灾乐祸的哈哈笑着。

      　　"小络，我可以这样叫你吧？他呀！以前可是很会玩的，身边的情人总是不断更换，可是最近只为一个人神魂颠倒，这还是我头一遭看他认真的谈感情，真是托你的福。"

      　　萧玄辰语带调侃的笑道，却让一旁的关珞脸上一热，答不上话。

      　　虽然他是这么说，但是翟隽风又没对他说过喜欢他的话，他也不知道他们的关系算是什么。

      　　"喂，你别欺负他。你这家伙就只会说些夸大的话。珞，你不必理他。"翟隽风丢了记多事的眼色给萧直辰。

      　　"啧，好心没好报。"埋怨了句，萧玄辰话锋一转，"对了，那次聚会结果如何？"

      　　"你想呢？"他露出一副你明知故问的表情，他知道他指的是相亲那件事。

      　　"继续当鸵鸟罗！不过，现在多了个他，这鸵鸟可不好当，你可要小心点。"萧玄辰瞒了一眼不太注意他们谈话的关缔，两人用着彼此意会的言语交谈。

      　　"嗯。"翟隽风将剩下不到一半的威士忌一口气喝完，定睛瞧着关珞。

      　　他是否能承受这个社会投注在他身上的批判眼光？他迟迟不愿开口表达对他的感情，无非是不想让他感到太多感情的负担，他的情人是否明白他的难处？

      　　"干嘛一直看着我？"怎么突然目不转睛的盯着地？关珞不自在的出声打断他的凝视。

      　　"不看你，难道要我看别人？万一有人乱吃飞醋，那我就吃不完兜着走了。"翟隽风扬起邪笑，远着微很又瞪眼的关珞。

      　　"你这个超级变态自大狂！"关珞咬牙切齿的阵道。他这岂不是在说他像女孩子一样喜欢乱吃醋！

      　　"哈哈！超级变态自大狂，这绰号真不错。"萧玄辰哈哈大笑的取笑满脸不在乎的翟隽风。"小珞，我可以提供很多秘密让你一次写个够......"萧玄辰环上他的肩准备大肆出卖翟隽风。

      　　"喂！你这个唯恐天下不乱的家伙，滚边去！"翟隽风一把将关珞抢抱回自己怀中。就算是萧玄辰，他也不许他们有太过亲密的接触。

      　　"哼！刚才还笑小珞的醋劲大，现在到底是谁比较会吃醋？"萧百辰不免嗤笑地消遣地一番，他的独占欲还真强。

      　　翟隽风耸一耸肩，"那是因为对你大意不得。我已经介绍珞让你认识，我们也该回去了，改天有空再过来找你。"

      　　"啧！我都还没跟小珞谈，什么话，你们这样就想走了。"萧直辰虽然嘴里抱怨着，但还是送他们走出门口。

      　　"再谈下去我迟早会被你出卖，何况他明天还得上课，我们先走一步了。"

      　　萧玄辰目送他们离去，才转身走进店里。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"我回来了。"

      　　"你回来了啊！"

      　　"我今天带一位朋友......咦？"关珞走进客厅，受现屋内多了一位气质柔美的女性，顿时一怔。

      　　"这位是......"人比花娇的阮芷苓同样也感到疑惑。

      　　"这位是我家教的学生关珞，目前暂住在我这里，那位是他朋友......"

      　　"你好，我叫高秉惟。"高秉惟适时的介绍自己。

      　　"你们好，我是阮芷苓。"她微微一笑。

      　　"阮小姐是翟老师的女朋友？"关珞嘴角微撇，睨了翟隽风一眼，淡淡的语气中隐约有一丝的不悦。

      　　"这个......我们并不是......"阮芷苓含羞的眸期盼似的望了望翟隽风，但见他没有任何表示，她也就一脸尴尬的否认。

      　　"我们的父母彼此熟识！而她今天刚好受我妈之托拿东西过来，顺道见面聊聊。"

      　　翟隽风婉转的解释他们的关系，然而关珞还是有些许的疑虑。

      　　今天阮芷苓会意外的造访他，全都是经由他母亲设计怂恿的；假借托她拿东西给他的名义，故意制造他们见面的机会，看来他父母这次是不打算让他再敷衍下去了。

      　　"你们坐一下，我去帮你们泡茶。"关珞打量一下阮芷苓便转身走人厨房。

      　　"我－－"

      　　翟隽风欲开口帮忙，却遭快他一步的高秉惟打断。

      　　"我帮你。"

      　　翟隽风看着他们走进厨房的背影，轻叹自己丧失解释的第一时间。

      　　一旁感觉气氛怪异的阮芷苓，狐疑的观察着翟隽风。就算他知道她来此的目的是为了要接近他，让彼此有更进一步的发展机会，他也不必亟欲说明他们交情不深啊，仿佛摆明了他对自己没兴趣。

      　　"那个......我突然来访，是不是造成你的困扰？"自那次见面后，她便被他狂捐不羁的洒脱气质吸引，进而对他一见钟情，但是他似乎对此感到不耐，说不定是她自作多情了。

      　　"如果以朋友的立场来说，我并不会感到困扰；然任何人都不会喜欢别人操控他的感情生活，如果我曾经让你有所期待，那我感到很抱歉。"为了避免以后又有类似的状况发生，翟隽风索性明白的断绝她的期待。她是个不错的女孩，只是他爱的是同性，所以他没办法接受她的感情。

      　　当场被明白的拒绝，阮芷苓一脸羞红。虽然她有预感自己并不是他中意的对象，但是心中难免感到失意。

      　　"你已经有了喜欢的对象吗？"虽被拒绝，她还是想知道是不是有人占据他的心。

      　　"嗯。"翟隽风点头承认。

      　　"你很爱她吗？她长得怎么样？她是个什么样的女孩？啊！对不起，我太失礼了。"一向文雅柔静的阮芷苓，听到自己心仪的对象有了喜欢的人，难免产生不甘与嫉妒的比较心理。

      　　她一脸歉意的看了下一笑置之的翟隽风，两人一度默然。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"你那个翟老师的女朋友气质高雅人又漂亮，两人还挺相配的。"高秉惟一边帮忙清洗杯子，一边找话题跟关珞闲聊。

      　　"他们刚才不是说了他们不是男女朋友，你管他们相不相配。"关珞在流理台上方的橱架上随便拿了一罐花茶，适量的倒进一些在玻璃壶口的滤网上，冷淡的口气中净是不悦。

      　　高秉惟微怔了下。奇怪，关珞怎么突然就不高兴了起来？他有说错什么吗？"难道你不觉得吗？"

      　　"一点也不觉得，那位气质美女配他太可惜了。"他当然知道他们看起来很相配，也知他不可能喜欢女人，但他就是没办法停止这无聊的妒意。

      　　"原来你是在跟翟老师闹脾气啊？他是哪里招意到你了？"

      　　高秉惟扬起如暖阳般的微笑，看在关珞的眼里却只是纯粹的友爱，再也不是令他心动的笑容；也许他曾经喜欢过他，但现在他有个比他更让他在乎的人，是他这一生怎样也不愿放手的人。

      　　"哼，不说也罢！'关珞不愿多谈。

      　　高秉惟略偏着头，直瞧着关珞，"你变得比较开朗了，这都是翟老师的功劳。虽然你嘴上嫌着他，但是看得出来你并不讨厌他，而且你们似乎相处得还不错。"

      　　高秉惟不知该如何形容自己现在的心情。他很高兴看到关珞有这样的改变，但又妒忌让他有此改变的人。这矛盾的心理霎时笼罩着他。

      　　"勉强过得去。茶已经冲好了，我们也该出去了。"关珞避重就轻的带过这敏感的话题，现在还不是让他知道他跟翟隽风关系的时候。

      　　虽然他们之间的感情日趋平稳，但是他的心里还是很不安，很怕这安定的生活随时会从眼前消失，他现在仅有他而已，他已经没有任何东西可以失去了。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"呼--终于走了。"翟隽风轻松的吐了口气，着向一旁默不作声收拾杯具的关珞。"你是不是在生气？"接过他手中的茶具，翟隽风跟在他身后走进厨房。

      　　"没有！"关珞赌气似的冷哼一声。

      　　那个阮芷苓的目的实在太明显，方才喝茶聊天时，她的视线跟话题一直绕在翟隽风身上打转，仿佛其它人都不存在她眼中一样，这令他非常不爽。

      　　"真的？"翟隽风将杯具放入水槽中，从后方抱住关珞。他吃醋的样子真可爱。

      　　"你烦不烦啊！没有就是没有！"他生着问气的咬了咬下唇。

      　　直到今天，他才恍然察觉自己并不了解翟隽风，要不是听阮芷苓提起他将来要继承国内首屈一指的名医院，他也不会知道原来他家在医学界颇负盛名，这使他心中产生一股莫名的不安。

      　　翟隽风温柔浅笑的亲了下他的额际，轻叹了声，"你只要记住，不管发生任何事，我的心里只有你。"

      　　关珞闻言，转身面对着他，俊秀的脸庞闪过一阵惊愕，"怎......怎么可能？"这是他第一次明确的对自己表白，一时之间，他却不知道要如何回应，脑袋里净是疑惑。

      　　翟隽风促狎的微勾唇角，"怎么不可能？我现在就证明给你看。"话甫落，温暖的两片薄唇随之覆土，迫不及待的唇舌炽热的掠夺属于他的每一寸甜蜜。

      　　关珞意识朦胧的任由他在口中恣意翻搅挑逗，他熏熏然的环上翟隽风的颈子，两人的若更忘我的交缠着，胶着的唇没有一丝空隙，炽热持续蔓延着......

      　　"啊－－"

      　　高亢刺耳的尖锐叫声顿时震醒忘情拥吻的两人，他们迅速的循声一看，是刚走不久的阮芷苓，她正两手捂着嘴的惊瞪着他们。

      　　"你们......"她倒抽了口气，纤细的双肩微微轻额，眼中的嫌恶一目了然。

      　　"你是怎么进来的？"翟隽风见她一脸惊骇的鄙视目光，不禁撇了下嘴角，隐去平时俊逸不羁的飞扬神色，取而代之的是不慌不乱的沉着冷静。

      　　"门......门没有锁，而且......也没有人回应......"阮芷苓瞪着环在关珞腰上的手臂。

      　　她刚走到电梯门前才记起忘记邀请他参加自己的生日派对，而这也是她这次来的最主要目的，没想到竟让她亲眼目睹他们接吻的画面。他们两个都是男的不是吗？这也就是说他们是同性恋！

      　　认清事实的阮芷苓着实受到不小的冲击，她钟情的对象竟然是个同性恋！她红润的脸色霎时苍白。太恶心了，为什么他是同性恋？

      　　"发生了什么事吗？"跟阮芷苓同时离开的高秉惟，听到屋内传来的尖叫声，放弃刚到达的电梯折返冲了进来。

      　　阮芷苓瑟缩着娇躯，当他们是瘟疫似的逐步后退，"你们不觉得恶心吗？你们两个都是男的，怎么可以相爱？这是不对的！"

      　　"原来你的眼光这么肤浅。爱一个人如果在乎他是男是女，那就不算真正的爱恋。受过高等教育的你看待事物的眼光竟是如此狭隘，这更让我明白地了解我们是多么的不适合。如果我们让你感到不舒服，那真是抱歉了。"翟隽风语气冷淡的瞥她一眼。光有一副美丽的外表，脑袋里的思想却是如此贫乏，他真替她惋惜。

      　　面对翟隽风的羞辱指责，阮芷苓倒抽一口冷气，一脸难堪的咬着下唇，看了下他们便夺门奔出。

      　　这时，满腹疑问的高秉惟才不确定的开口："她说你们相爱，是真的吗？"不可能吧！

      　　"我原本不想太早告诉你这件事，但是......这是真的。"关珞怎么也想不到他们的关系竟是以这种方式曝光，他再也没有瞒他的必要了。

      　　"这怎么可能......"高秉惟不敢置信的喃喃自语，他不是说过喜欢自己吗？"再这样下去，你会变成真正的同性恋，你真的不后悔？"他现在说这些话的真正用意是什么？连他自己也搞不清楚了。

      　　关珞望着含情脉脉的翟隽风，"不后悔。"

      　　他们之间已经没有任何人可以介入的余地了。高秉惟的内心大受动摇，仿佛自己最珍视的宝贝被抢走似的心慌。为什么他会有这样的感觉？他恍惚的看着他们。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　客厅里凝滞着紧绷的气氛，波涛汹涌的不安笼罩着这里的每个人，谁都不愿出声打破这有如箭在弦上的僵局。

      　　"我想你们已经从阮芷苓的口中听说我的事了吧？"翟隽风叹了口气，率先打破沉默。今天他父母会一起出现在他公寓的原因，他是再明白不过了。他们是来替阮芷苓兴师问罪的。

      　　"隽风，这事是真的吗？"昨天阮芷苓跑来向她哭诉时，她根本就不信她的儿子会是同性恋，但是事实摆在眼前，她不得不信。

      　　翟隽风握着关珞不安的手，对他露出要他安上的笑容，才重新面对他的父母，"是真的，我是一个同性恋。"他决定在今天全盘托出。

      　　"荒唐！你将来是医院的继承人，而且你想让我们家在你这一代绝后吗？"翟父表情严肃的怒斥。他们含辛茹苦的将儿子养大成人，不料他竟然是个同性恋，他们如何也意想不到。

      　　"爸、妈，我知道你们很难接受这个事实，不过我在国中时就发现我只喜欢同性，但是我一直不敢告诉你们，我真的没办法喜欢女孩子；医院的继承人可以由姐姐他们的儿女担任，如果你们要我生个孩子让你们含饴弄孙，恐怕是没希望了，希望你们原谅我这个不孝的儿子。"翟隽风坚定的神情饱含对他们深深的歉意，他注定得辜负他们的期望。

      　　乍听翟隽风的一番告白，翟家两老彼此茫然的对主。他们的儿子真的是个同性恋？！在成长的岁月里，他们竟没有察觉到他有这样的倾向，这该责怪谁呢？

      　　翟父掩不住失望的深深叹了口气，"我知道了，就随你吧。"看来他已有舍弃一切的打算，但到底他还是他们的儿子，他们除了接受这个事实外，还能有什么选择？

      　　"但是......"翟母着急的想反对。

      　　"儿孙自有儿孙福。我明白你的感受，但是这总比失去儿子来的好。你自己是个心理医师，应该更了解有些事是勉强不来的，我们无力改变他。"翟父安慰的拍搂着她的肩。

      　　"你身旁那个孩子就是你所选择的对象？"翟父这时才打量起略微不安的关珞。

      　　"嗯，他叫关珞。"翟隽风给他鼓励的一笑。

      　　"伯父、伯母，你们好，我叫关珞。"他们投注在自己身上的审视目光，今他不由自主的紧张不安。

      　　翟父若有所思的端样了片刻后说："这是你们自己选择的人生，希望你们可以好好的走下去。我跟你妈就先回去了，阮家那边我会跟他们解释。"

      　　送走了翟氏夫妇后，屋内就只剩他们两人。

      　　关珞直到现在仍有不确实的感觉，他们的关系竟然可以得到翟隽风父母的认同！他一方面觉得事情的发展令人难以置信，另一方面却有一种难以言喻的幸福充塞着胸口。

      　　"你怎么又掉眼泪了？是不是太高兴可以跟我在一起？"翟隽风吻去他的泪，还不忘调侃的逗一逼他。

      　　关珞意外的顺着他的话点头，不免让翟隽风讶然的轻扬俊眉。

      　　"原来你已经迷恋我这么深了啊！那我就可以要求更进一步的关系罗！"翟隽风不怀好意的斜勾嘴角，他今天怎么变得这么坦白可爱？

      　　关珞羞窘的觑了他一眼。他刚才紧张得快说不出话了，他却还能冷静从容的应对，难道他一点都不怕遭他父母强烈的反弹吗？

      　　"如果刚才你父母极力反对我们的事，你要怎么办？"到刚刚之前，他脑子里就一直盘旋着这个问题。

      　　翟隽风啄了下他的唇才道："那我们只好私奔了。"他好似认真的范尔一笑。

      　　"你想带我私奔去哪里啊？！关珞一脸不信。

      　　"哪里都好，只要我们两个能在一起，哪里都无所谓。"深邃含情的眸凝望了他片刻，便轻柔的吻上他的唇，如涓涓细流般扣人心弦。

      　　"我们真的可以在一起？"太过幸福的感觉反而使人害怕，因为他从来不曾如此被爱，也不知道有人可以这样爱着他。

      　　他从小一直遭父母冷漠的对待，心中自然渴望被人疼爱，有时他很羡慕别人随时可以谈场恋爱，但是对他而言却办不到。虚伪的家庭、冷情的父母至今他心寒，他甚至认为爱这种东西是遥不可及的虚幻之物；直到翟隽风伸出双臂拥抱他的那一刻他才知道爱就在他伸手可及的地方。

      　　"你还怀疑什么？要不要我用行动证明给信看？"翟隽风下一刻便横抱起他朝卧房走去。

      　　"不用了！"关珞面红耳赤的低吼挣扎。

      　　"太迟了，我已经忍到了极限。"充满情欲的低吼声，在他耳畔轻哺着无法抑止的欲望。他不打算再等下去了，他要关绝这一刻完完全全的属于他。 


       
      第八章
      　　飘荡在房内的淫靡气息，不断从床上两具交缠的身影蔓延开来，苦闷的低吟混杂着欢愉的轻端．断断续续的从关珞的唇中逸出。

      　　"嗯......不要......"身后突地又遭他的大手突袭，关珞不适的低哼一声。

      　　"为什么不要？不是很舒服吗？"翟隽风吻住诱人的双唇，恣意翻揽口中的甜蜜，大手轻轻地抚触挑逗，引起关珞一阵战栗痉挛。

      　　"啊！嗯......"听见自己发出令人羞耻的呻吟声，关珞随即咬紧下唇，避免不堪入耳的声音不受控制的逸出口。

      　　"在我面前你不需要隐藏自己，舒服就叫出来，憋着只会更令你难过。"火热的舌滑过倔强的唇瓣，翟隽风将大手一开，突地占据了他的身子。

      　　"不要......呜......"异物突然的侵入，令关珞尝到被撕裂的痛感，全身绷紧的拒绝翟隽风的侵入。

      　　"珞，身体放轻松......"翟隽风一手探至关珞的敏感处搓探井逗弄着，指尖不时地轻轻挑起关珞的欲火，使关珞不由自主的被这快感所捕攫。

      　　体内难耐的激流直往下腹奔窜而去，关珞不能自己的轻扭着身，亟欲平息这股噬人的火热。

      　　"啊......不要动......"

      　　亢奋的欲望开始缓缓的宣泄着，而原本的疼痛逐渐被陌生的异样刺激所取代，关珞难以自禁的配合这律动一起沉沦......

      　　"珞......"嘶哑的低唤一声，翟隽风猛地加快速度，有如脱缰的野马般地恣意奔驰，不能自持的一再放纵情欲。

      　　"不......不行了......"关珞已经无法承受更多的激情而轻喊。

      　　"我们一起吧！"

      　　深深的结合，带领两人共攀狂喜的美好境界。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　晨光亮微，初绽的金橙柔光，透窗缓缓的洒落窗边，迤逦一地朝阳光辉，最后如轻纱般飘落在床上相拥入眠的两具身躯上。

      　　渲染一室的金芒灿光，似乎打扰到仍沉睡着的关珞，他微微动了一下，将脸埋进被中继续沉睡。一旁早已清醒的翟隽风，则含情脉脉地注视着不愿醒来的人儿，他一手轻轻拨弄着灿红发丝，唇边扬起一抹柔情浅笑。

      　　关珞无意识的以脸磨蹭着温暖的肤触，远处传来规律的鼓动声使他悠悠的转醒，睡眼惺松的从被中露出脸来，茫然的呆望着。

      　　"早啊！"翟隽风抬起他的下颚，在额上落下一吻。

      　　关珞迷蒙的眼获望了他好一会儿，顿时，昨晚的记忆如潮水般涌现脑海，秀酷的脸庞瞬时泛起一片窘红。

      　　"啊......早！"关珞闪避着停驻在自己脸上的目光。

      　　"你到现在还会害羞啊？昨晚我们都已经......"

      　　"够了，你别再说了。"关珞难为情的瞪他一眼，瞥见他正一脸温柔的笑看着自己，反而令他不知该说什么才好。

      　　是时，门铃乍响，回荡屋内，两人困惑的相觑一眼。今天是例假日，会是谁迫不及待的一早就登门造访？

      　　"我去看看是谁，你再躺回去休息吧！"

      　　翟隽风随意套上家后服走出去应门，而关珞也趁此时起床穿上衣物，随后跟着走出房间。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"爸、妈！你们......怎么是你们？"关珞走出房外，映人眼帘的居然是他的父母！为什么他们会出现在这里？

      　　一脸沉肃的关父朝身后使了记眼色，后方立即出现两名随从，上前左右架住关珞。

      　　"你们干什么？放开我！"关珞怒吼挣扎。

      　　"请你们放开他。"翟隽风压下心中欲上前帮忙的冲动，转而向关珞父母冷声要求。

      　　关父冷冷的别他一眼，"翟先生，我将儿子交给你，并不是要让他变成一位同性恋，光是针对这一点我就能对你提出控告；但是念在小珞的成绩又恢复以往的优异的份上，我就不跟你追究这个。这是你到这个月为止的家教费，今天我要带小珞回去。"姿态高傲的关父，态度淡然的将一张支票递给他。

      　　"这是......"支票上超额的部分令他眉宇紧拢。这是什么意思？支票上的金额少说也多出两倍以上。冷静的眸中掠过一抹锐光。

      　　"你是聪明人，不用我多说你也应该能明白，我希望你别再纠缠小珞。他是关家唯一的血脉，将来是关氏集团的继承人，我绝不容许他辱没关家的名声；再说，他正值一知半解的年纪，对感情这种事很容易混淆，你也别太认真。"冷言冷语中的警告意味甚浓。

      　　"不要任意否决我的感情，我们之间是认真的！"关珞挣扎怒吼。这种时候才摆出父亲的架子他不需要！他现在只要有翟隽风的爱就够了。

      　　翟隽风对他深情一笑，即以再认真不过的坚决表情面对关父，"我们的感情是无法以金钱去衡量它的价值的，所以这张支票我不能收。"他将支票递回关父面前。

      　　关父冷睐他一眼，没打算收回支票。

      　　"支票我已经交到你手中，你要做何处理都不关我的事，但我今天是非带走小珞不可。我不管你们感情怎样，从现在起，我绝不会让他再执迷不悟的钱下去。他将来是要继承关家的一切，我相信你一定也不愿见他遭人鄙视指点；何况你也是国内首屈一指、享誉盛名的大医院继承人，你也不希望医院的名声因你之故而毁于一旦吧？总而言之，你不要再出现在小珞的面前，否则到时你若身败名裂，就别来怨我。"关父语带威胁的警告。

      　　闻言，翟隽风脸色一沉，蹙紧的眉心笼罩着一层阴霆。没想到他已经调查过他，而且言语直攻他的弱点。

      　　医院不由他继承没关系，但是他却不希望关珞遭到歧视，他不知道关终是否能承受别人对同性恋的恶意批判。

      　　"我不要回去！我才不希罕继承你的事业，你们所在意的金钱名利，我才不屑一顾；反正你们以后也会离婚，就将这些名声地位留给你们各自的子女，我一点都不想要！"俊秀的面容冷冷的泛起不屑，到头来他们只是顾及自己的名声地位，他才不在乎这些！

      　　"你这孩子在说什么？听话一点，跟我们一起叵去。"一旁沉默的关母，蛾眉轻颦的柔声轻斥。

      　　"不！我不要回去，放开我！"关珞使劲的挣扎．但是凭他一己之力如何能抵得过两个人的压制。

      　　翟隽风上前阻止他们强行带走关珞，"关先生你没必要用如此强硬的方法逼他回去吧？"他实在看不惯地将关珞当成犯人一般的粗鲁对待。

      　　关父眯起眼睛，冷然一瞥，"有件事不晓得你先不知道？学校前些时日如火如茶的流传着小珞是同性恋的谣言，若不是学校看在我的面子上，事情恐怕将闹得不可开交。我想请问你，如果是你，你有什么能力去保护他？别只是嘴上说着不切实际的爱情，那种东西对他有什么用？简直一无是处！一嘴边掠过一抹轻蔑。

      　　"珞？"翟隽风一脸诧异的瞧着他。发生这么下的事情为什么瞒着他不说？是他不足以信任，还是只有他认真的看待这段感情？；

      　　为什么连这种事他们也都知道？"是谁告诉你们这件事的？"这太不寻常了！为什么父母会对他的事了若指掌？他们平常就是一副漠不关心的态度，怎么会在转眼间突然关心起他的事？这太怪异了！

      　　"要不是秉惟跟我们说明事情的严重性，你打算让我们蒙羞多久？"关父冷酷的语气明显的透着不悦。

      　　"是秉惟告诉你们的？"关珞震惊不已。是高秉惟出卖了他！他为什么要这么做？

      　　"对不起，小珞，我......"一直站在门外静听他们谈话的高秉惟，这时才从们进现身，满脸歉意的欲言又止。

      　　"为什么？为什么要这么做？"关珞崩溃的大吼出声。他只不过需要有人爱他，为什么连最了解他的高秉惟，也要破坏他这份得来不易的幸福？

      　　"他这么做是为你好，你还不知道你自己错得 有多离谱吗？"关父声色严厉的冷道。

      　　"什么是错？什么又是对？你们看待事情就只有对错之分吗？那你们又将我的感受置于何地？我在你们眼中到底算是什么？"脸上略显寂寞悲色的关珞，冷冷巡视关父的严厉指责。其实真正错的，是他们不该生下他。

      　　关父面无表情的盯了他一会儿，"把他带走。"

      　　简短的下达一声命令，关珞马上遭人强行带走。

      　　"放开我！我不要回去！你们给我放手！"关珞忿然的使劲挣扎，但仍难逃被人架走的命运。

      　　"关珞！"

      　　翟隽风欲追上一前去，却遭一脸凛然的关父阻挡。

      　　"翟先生，若你不想吃上官司，就别再缠着我儿子。你当真以为小珞是认真的吗？他连在学校发生这等大事都未对你提起，你不认为这只是你单方面的感情？而且他还有美好人生要过，你想就此断定他的将来吗？希望你自己好自为之。"关父冷冷扫视他一眼，便迳自转身离开。

      　　此刻翟隽风却神色黯沉、若有所思。一番暗讽的言语，不禁使他心生动摇。也许关珞对自己的感情不是假的，但是他对于他隐瞒学校流言的这件事却耿耿于怀，这种不被信任的感觉在他心中投下了不安。

      　　他撇撇唇，纵情游戏人间的他，竟然被个高中小鬼搞得心烦意乱。也许，他真的不适合认真的谈情说爱。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　流转指尖的琴声轻扬飘送，时低似呢前，时则高得扣人心弦，低回、高亢，优美的流泻在不夜城的禁夜酒吧。

      　　"再一杯威士忌。"

      　　"够了吧！你真的想一醉解千愁？那是不可能的。"萧玄辰困了下身旁喝着闷酒的翟隽风。

      　　这阵子他几乎每天都在借酒消愁，既然那么放不下关珞，又何必通自己一定要放弃呢？真是自寻烦恼。

      　　翟隽风瞄了他一眼，俊逸不羁的神来略显黯然。他叹口气、喝了口酒，"谁说我借酒浇愁来着，我只不过多喝了几杯，醉不死人的。"

      　　"等醉了就麻烦了。怎么？不打算抢回关珞？还是对他的父母有所顾忌？"萧玄辰玩味的挑了挑眉。对方的父母名声响亮，想必是阻碍重重。

      　　翟隽风无语了好一会儿，才开口道："也许趁这个机会让他走回正常的轨道才是对他最好的选择况且，他原本就不是同性恋，也许这只是他一时的感情迷失。"他叹了口气，一手爬梳过层次分明的黑发，几绺松落的发丝轻悬额前，凸显出其狂狷气质。

      　　萧百辰一脸不可思议的瞧着他，"我说你呀，什么时候变得这么胆小了？不过你的考虑也是没有错，大人不像小孩子凭着感觉冲动行事，不但要为他的将来设想，也要克制自己的感情。但是最重要的应该是他的身分吧？关氏集团的继承人，这头衔可真不小。"看来情况并不是普通的棘手。

      　　"那也是一部分的原因，但是......"翟隽风顿了下，正盘算着什么事情似的凝神沉思。

      　　"但是什么？"萧百辰感受到他不寻常的语气。

      　　"美国一所姐妹校的教授，看了我写的论文报告很感兴趣，如果没什么变挂，我想近期内应该会出国进修。"他摇晃了一下酒杯，看着晓瑰色的晶莹液体荡漾其间。

      　　"原来你已经都打算好了，那关珞怎么办？"他很怀疑他当真放得下关珞？

      　　翟隽风拿起酒杯一饮而尽。他还能怎么办？他能毁了他的将来吗？ 

      　　"算了，既然你都做好决定，我也不便多说什么，如果需要我帮忙就说一声吧！"看他愁眉苦思的样子，萧玄辰了解的叹了声。

      　　"谢啦！"翟隽风无奈的莞尔一笑。

      　　悠扬流泻的悦耳琴声，轻轻抚过心灵，但仍挥不去翟隽风内心的阴霾......

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"小珞！"久立在校门口，等候放学人潮散去，才见关珞缓缓走出来，高秉惟立刻上前跟在他身边。

      　　这一个礼拜以来，他每天放学都会等着关珞一起回家，也已经习惯地对他视若无睹、不理不睬，他知道他仍无法原谅自己向他父母告密的事。

      　　"小珞，你要骂要打我都随你，你可不可以说句话？"高秉惟一脸恳求的望着他，但见关珞恍若未闻的直视着前方，好像彻底的将他当成隐形人一样，连看他一眼也不愿意。

      　　他们还有什么话好说？托他的福，他现在过着有如犯人般的生活，连上课时也随时随地有两个随从紧紧跟着，名义上是保护他的安全．实则监视他的行动。

      　　已经过了一个礼拜，这期间翟隽风一次也没跟他联络，而他也被监控到连电话都没办法的地步，不禁令他感到莫名的焦躁。

      　　想见他！这几天他脑海里满是翟隽风的身影，他从来不知道想念也是一种煎熬，直到分开后，他才更加确定自己的感情。他知道，他永远不想失去那双温暖的臂膀。

      　　"唷！关少爷上课也不忘摆阔，后面还跟着两个保镖咧！你们说是不是很大牌啊？"

      　　纪豪一群人正围在校门外讨论要上哪儿玩乐，却有人眼尖的发现关珞，出言便是嘲笑挪榆。

      　　关珞经过他们身边冷冷一瞥，"幼稚！"

      　　"你说什么？再说一次！"他们立刻阻挡在他面前围堵他。

      　　他冷着脸妇看他们一眼，"净做些幼稚的事，你们还真是乐此不疲。"关珞嗤声哼道。

      　　"小珞！"高秉惟出声阻止他继续挑衅他们。

      　　"关珞，你是不是好日子过久了，欠扁？"

      　　一名血气方刚的少年伸手便抓起他的前襟恶言恶语，而跟在关珞身后的两名随从一见事态不对，便立即上前保护他。

      　　"想干架？我求之不得！"话落，关珞一拳便挥打过去。

      　　瞬间，一群怒焰高张的同伙，顾不得此刻是在校门外，便大打出手了起来。

      　　两名尽责的随从为了保护关绝安全无虞，几乎挡下所有的攻击；而此时的关珞趋着混乱之际，便朝另一方疾步离去。

      　　"小珞！你要去哪里？"高秉惟追上悄然逃走的关珞。

      　　关珞墓然回身，"别跟着我，别逼我恨你。"

      　　他认真的神情让高秉惟停住追赶的脚步。

      　　他到现在还是无法理解高秉惟为什么会出卖他，就算知道，事情也已经发生了，他更不想听他事后的辩解。

      　　"小珞，你们不会有结果的！这个社会容不下违背常理的同性恋，你一定没办法忍受别人对同性恋的异样眼光；而且我也不认为他对你有多真心，否则为什么他到现在都没出现？也许他只是跟你玩玩而已，你何不就此结束这种关系？"高秉惟情急之下试着阻止他离去。

      　　"你什么都不懂，就别妄下断言的随意猜测我们，我--相信他。"关珞语气坚定的否决他。虽然翟隽风未明确的说过一句承诺，但是这并不影响他们之间与日俱增的感情，他只要相信他就够了。

      　　"你就这么喜欢他？"高秉谁不禁脱口一问，心中五味杂陈。

      　　关珞默然的看了他一眼，便头也不回的转身直奔远去。

      　　望着地背影逐渐消失，高秉惟一脸沉闷。为什么偏偏在这个时候他才察觉自己真正的心意？原来他所做的一切，只不过是因为嫉妒！

      　　但是这份认知未免来得太迟了，他还有机会挽回关珞吗？

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　关珞怀着一颗思念的心一路飞奔到翟隽风的住处，他喘着气的按下门铃等待着。

      　　"玄辰吗？你来得有点早了，时间还没......"翟隽风打开门，见到伫立在门前的关珞，戛然止言。

      　　"隽......"

      　　"回去！"

      　　不带感情的命令口气，让关珞的兴奋心凉了半截，他难以置信的瞪着地看。

      　　"你说什么？"面对态度冷淡的翟隽风，关珞恍愣不解，心中莫名的寒意不安的窜起。

      　　"我叫你回去，不要再到这里了。"翟隽风轻描淡写的说道。

      　　"为什么？是因为我父母的关系吗？还是你对我只是玩玩而已？"全身止不住愤怒的颤抖，关珞握紧垂在身侧的拳头，晶黑照亮的双瞳怒不可遏的瞪视他，他不明白为何他的态度会有如此大的转变？

      　　深邃的眸中闪过一丝爱恋，翟隽风很快便收起心中呼之欲出的澎湃情思，事到如今，他已经没有任何选择的余地。

      　　"珞，你的人生现在才开始，很多事情都在摸索的阶段，连感情也是一样；何况你将来得继承你父亲庞大的事业，必须好好的规划你自己的将来。"翟隽风以说教的口吻淡然说道。

      　　控制不住满腔的怒火，关格两手猛然抓紧他的前襟，"为什么现在才说这些？什么人生将来的，我不需要道些冠冕堂皇的借口，我也不希罕继承他们的事业，我只要你就够了，为什么你还要赶我走？"他忿然的咄咄逼问，胸口霎时一紧，一股前所未有 
      的恐慌在心中盘桓不去。

      　　他不懂他为何突然变得这么冷漠，难道他只是一时兴起耍着他玩，还是这一切根本是他自作多情？

      　　翟隽风平静的望了他片刻，"现在你也许不明白，等到以后，你就会了解我这都是为了你好。你还是回去吧！"关珞交织着愤怒与错愕的俊秀脸庞，让他心有不会，却又不得不狠心的了断此情。

      　　"为什么你们老是说着以后，难道现在的我就不重要吗？我现在不就是在过着我自己的人生？为什么连你也跟他们一起否定我？为什么要逼我放弃这段感情？我才不在乎别人用什么眼光看我，也不在意别人如何指指点点，我只想知道你真正的心意，告诉我你的心里究竟是怎么想的广关格紧紧抓住他的衣襟，压抑的怒容显得惶恐不安。为什么他有一种将被丢下的感觉？这不禁让他想起孤单的童年，令他有种不好的预感。

      　　翟隽风看着关珞的眼神突然变得异常温柔，他低头系了下关珞的额头，轻轻拉下紧抓着衣襟不放的双手，难舍的沉下脸色：

      　　"回去吧！"

      　　他将关珞略微推离，便迅速的关上门，而关珞却来不及反应的愣住。

      　　下一刻，他立即回过神的用力敲打着门，"开门！你给我开门说清楚！你这是什么意思？我不懂。你开门啊......"

      　　他胡乱的枪打踢门嘶吼，里面的人却依旧不为所动，直到破碎沙哑的声音硬在喉间，关珞才发觉自己哭了。他咬着牙逼回盈眶的泪水，颓丧的靠着门滑坐在地，一脸的戚然。

      　　"为什么？为什么连你也不爱我了？第一次体会到人的体温原来是这么温暖，是你给了我这样的感觉，让我享受被爱的幸福的也是你，教我彼此身心结合的喜悦的也是你！为什么你给了我这一切却又要抛下我？我不懂你到底是如何看待我的，我真的不懂......"关珞泣然欲泣的哺哺自语，然门始终紧闭着，难道这就是他的回答？

      　　眼帘中蓦然出现一双腿，关珞根本无心理会是什么人，神情木然得连眼都不愿抬。他觉得现在怎样都无所谓了，既然翟隽风不要他，就算是他父母来押他回去，他也无力反抗了。

      　　"小珞？" 

      　　萧玄辰蹲下身摸摸他的头，他才刚到楼下准备接翟隽风去机场，正巧他电话就来了，还将棘手的问题丢给他处理。啧！净叫他做些吃力不讨好的事，他可不愿被关珞讨厌哪！

      　　"萧大哥......"关珞茫然的望着他。他们之间到底哪里出了问题？

      　　看他一副无助的模样，萧玄辰却不知如何开口，他叹了口气，这下翟隽风欠他的人情可大了。

      　　"小珞，隽风不是不爱你，也不是要抛弃你，只是他希望你能过得一帆风顺。你可能不知道大人一谈起恋爱，可是比你们十几岁的小毛头还要没自信，所以难免有些顾忌，你不要想太多了。"唉，要他说什么活他都可以口若悬河，唯独安慰的话总令他难言，不知道关珞听不听得进去。

      　　"总归一句话，他就是要结束我们之间的关系，是不是？"他冷着一张帅气的脸站起来，眸色一黯的凝视前方。纵使有再多的理由，也无法改变一项事实--他被抛弃了！

      　　"小珞！他是......"萧玄辰有口难言，不知该如何解释。

      　　"算了，无所谓了，全都无所谓了......"关珞一脸茫然、眼神空洞，失魂的离去。 


       
      第九章
      　　黯沉的天空下起了蒙蒙细雨，无情的洒落在毫无知觉的关珞身上，却怎么也冲刷不去心中的阴霾，连悲伤的泪也流不出来。

      　　他茫然的走在蒙蒙烟雨中，仿怫是被遗弃的小孩，不知道自己要走去哪里。就连唯一会爱他的人也对他弃之不理了，他还有哪里可去？

      　　雨幕模糊了他的视线，突然急驶而过的车子叭了一声，使失神的关珞吓了跳，脚下踉跄的跌倒在地，飞溅的污水遽然喷落在他湿透又狼狈的身上，使他更是落魄戚然。

      　　关珞恍若无事地站起来，蓦然感到一阵晕眩，摇晃的身体撑不住的往后倾倒，霎时，一双熟悉的强臂接住他下坠的身躯，他恍然的看着翟隽风。

      　　"你在做什么？为什么不好好爱惜自己的身体？刚才有没有哪里跌伤？"关珞离开他的住处后，翟隽风就不放心的跟在他身后，生怕他有什么状况发生；没想到他竟然呆呆的走在雨中，淋雨想搞坏身体，若不是他担心的尾随在后，这时不知道他会变成怎样了。

      　　关洛眼神迷蒙的望着他担心着急的脸色。既然他已经决定断绝他们的关系，又何必假惺惺的关心他？他要怎样糟蹋自己的身体与他无关，他更没资格管他！

      　　"你不要管我......"关珞很想朝他大吼，但是脑子却突然沉甸甸的，吼出来的声音气弱游丝的就像蚊鸣，乍听之下就如哀求的语气，令他更不悦的皱紧双眉。

      　　"你怎么了？"翟隽风察觉到他的异样，伸手摸了一下他的额头。糟糕！怎么这么烫？

      　　"好热......"关珞无意识的呻吟一声。奇怪！明明下着雨，为什么他却觉得身体像有一把火在烧？而且翟隽风的睑为什么愈来愈模糊，连声音也渐渐飘远不清，他是不是又要丢下他离开？

      　　关珞下意识的抓紧地的衣袖，神智游走在半梦半醒之间，含糊不清的哺哺念着："不要走......不要丢下我......不要丢下我......"

      　　"我不会丢下你的，我爱你。"翟隽风在他耳边轻声安抚，心中自是挣扎难理。他紧紧抱起关珞，拦了一辆计程车急奔医院。

      　　天空倾落的绵绵细雨，不知何时已成豆大的大雨，沉沉的敲落地面，也敲乱了他的决心......

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　在寂静无声的病房中，悉卒的细语声断断续续的传过逐渐转醒的关珞耳里。

      　　"他已经没有什么大碍了，现在就等他清醒，一切就没事了。"医生替床上昏睡不醒的关珞诊断了下，便放心的说道。

      　　"好的，谢谢。"

      　　房门开了又关上时，关珞也悠悠的醒来，双眼所及的一切都是陌生的事物。这里是哪里？他转动了一下头。

      　　"小络，你醒了，太好了！"高秉惟松了口气的来到床边。

      　　"我怎么了？这里是哪里？"他吃力的移动了下虚弱的身体，不知道自己发生了什么事。

      　　"你别起来，我把床再调高一点。"高秉惟转动床底下的手轮，一边告诉他原因："这里是医院，你已经昏睡了三天三夜，这几天都高烧不退，还差点染上肺炎，幸好你没事了。"

      　　"是吗？"他一点印象也没有。伸出被中的双手，愕然发现手中抓着一件衣衫，关珞错愕的看着这件再熟悉不过的衣物。

      　　高秉惟看了他吃惊不已的表情，淡淡的开口："那一天是他及时将你送到医院，但是不省人事的你，手上却紧抓着他的衣服不放，所以在无计可施的情况下，他只好留下衣服才能让你好好的接受治疗。"

      　　"那他之后还有来过医院吗？"他抚过手中的衣衫，犹记朦胧之中他似是听见他的声音--我不会丢下你......我爱你......

      　　这会不会是自己在作梦？

      　　高秉惟神色有异的将双手插入长裤的口袋，盯了他片刻，"直到昨天下午，你病情好转后，你父母就不准他再来探望你。" 

      　　"那他有没有说什么？"他还可以对他存着一丝希望吗？梦里的承诺，他是木是可以相信？

      　　"没有。"高秉惟面有难色的别过头，手紧紧抓着口袋中的一封信。

      　　关珞一言不发的掀开被子准备下床，他要再一次去向他确认，他要亲耳确认他对自己的感情。

      　　"你在干什么？你病才刚好，还不可以下床，快躺回去休息。"高秉惟赶紧上前阻止他离开病床。

      　　"秉惟，算我求你，你带我去找翟隽风。"他才不过生了场病，为什么身体这么没用，连一点力都使不上？现在他除了拜托高秉惟之外，已经没有人可以帮得了他了。

      　　"等你病好一点，再去找他也不迟。"他一脸为难的拒绝他的要求。

      　　"不行！我现在就要去。既然你不肯帮我，就别阻拦我！"关珞使劲的推开他，摇摇晃晃的走向房门，他一刻也等不下去了。

      　　"你去了也没用，他已经不在那里了。"高秉惟情急之下脱口而出，看他为了翟隽风竟然连自己的身体都不顾，他心里有着难以释怀的炉忌。

      　　握住门把的手蓦然一顿，关珞不解的转过身质问："你说他不在那里是什么意思？你是不是知道了什么？是不是我爸妈对他做了什么？你快告诉我！秉惟！

      　　关珞心急如焚的扯着他的衣襟咄咄相逼。他们究竟要把他逼到什么地步？为什么他连选择自己幸福的权力都没有？

      　　"你冷静一点！你父母并没有对他怎样，是他自己要离开的。"

      　　"我不信！你不是说他这几天都有来探病吗？那为什么他又会突然离开？你是不是正还隐瞒些什么？"他才不相信高秉惟的说辞，他没有忘记不久之前他还背叛自己对他的信任，难道这又是他们串通想分开他们的伎俩？

      　　"是真的。昨晚他已经出发到美国了，他原本要我等你病情好一点再告诉你......高秉惟心虚的避开关珞的逼视。

      　　昨天翟隽风临走之前交给他一封信，要他转交给关珞。他原本想亲自交到他手中，但是关珞一直迟迟未清醒，迫不得已他才请他代为转交， 
      并且还对他特别声明那是私人信件，可见他还记着上回的那件事。

      　　就因为如此，他昨晚才烦恼的看着这封信， 
      不知道到底该不该交给他。最后在好奇心的驱使下，他拆开了信，才知道翟隽风出国的事，里头还附上一张飞机票，信中表示他将在当地的机场等他。

      　　他知道关珞看了这封信一定会抛下这里的一切跟随他而去，但是他心里还有一点不甘，所以他无法完全死心的将信交给他。

      　　"不可能！我不相信你说的话，我要去找他问清楚。"这一定是骗他的谎言，他才不信翟隽风会就这样离开他，这不是真的！关珞突然转身冲了出去。

      　　"小珞！高秉惟见状也追了上去。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　砰砰砰！一阵急促用力的敲门声响起。

      　　"开门！翟隽风，你给我出来！"关珞忍着身体的疲惫不适，嘶吼的敲打着门。

      　　"小珞，你别这样。"高秉惟从他身后抱住他，阻止他几近崩溃的悲然愤怒。

      　　"你放开我。开门，你快开门！"关珞不知道哪儿来的力量，他挣开高秉惟的箝制，朝着没有任何动静的门，抡起拳头不断的槌打。

      　　一股不祥的冷意直窜心口，令关珞心悸难安。不会的，他说过不会丢下他的！他说过的......

      　　"你们在我公寓门前做什么？咦！你不是常跟我们出去玩的隽风的家教学生吗？"

      　　他应该是翟隽风的朋友，但是关珞对他的同学朋友根本没有什么印象。

      　　"嗯，请问他在吗？"关珞勉强压下急躁的心情，点了下头。

      　　"你没听他说吗？他出国深造了，还是对方学校的教授指名栽培的人材，所以他在这段期间将这间公寓暂租给我。他都没有对你提过吗？"

      　　"谢谢你告诉我。"关珞冷了心的离开这间充满属于他们的回忆的屋子。

      　　原来他真的走了，一声不响的走了，他终于还是留下他一个人。说不会丢下他是骗人的，说爱他也是骗人的，现在他该相信他什么？

      　　关珞寒心的不屑冷哼，早知道期待的背后是绝望的无底深渊，他却还是学不乖的存着侥幸的希望，这能怪谁呢？

      　　"小珞，小心！"默默跟在他身后的高秉惟见关珞正不知不觉地要闯红灯，匆忙的将他往后一拉。

      　　"想找死啊！"紧急煞车的驾驶人冲着他们破口大骂，随即又疾驶而去。

      　　关珞无所谓的冷冷一笑。死了倒好，他也不必过着比死还痛苦的生活。

      　　"小珞，难道我不行吗？我不能取代他吗？"高秉惟再也看不下去他为了另一个男人失魂情伤，忍不住对他说出自己真正的心意。

      　　"你知不知道你在说什么？"关珞难以置信的一笑置之。他是同情他还是可怜他？他可没忘记他还有一个韩若瑜，再说，他根本就是标准的异性恋，怎么有可能喜欢男生！

      　　"我知道，我终于知道我对你的真正感觉了。我也知道事到如今才对你说这种话你也许不信，但是我是真的喜欢你，不是朋友之间的喜欢，而是真正的喜欢。"高秉惟一脸慎重的表示，他知道他的机会微乎其微，只是无论如何他都想明白地告诉他这份心情。

      　　关珞脸上闪过一丝诧异，看了他好一会儿后，他口气平常的说："有些东西失去之后就很难再寻回，友情如此，缘分如此，连感情也是如此。你喜欢的对象不该是我，你忘了你还有韩若瑜吗？况且我也不想再谈感情这种事了。"

      　　当时的悸动已是船过水无痕，现在他只当他是普通朋友。

      　　"是因为他吗？是他让你不想再谈感情了吗？他都抛下你走了，你何必对他这么痴心？"

      　　"够了！那是我的事，你管不着！"这种事不用他说，他也知道自己被抛弃了。

      　　"小玲！我不是有意的，我只是......"

      　　关珞不想再听他无谓的解释，这里所有的一切都令他心烦。他别过头迳自走开，走不到几步，眼前突然一黑，人便昏倒在地。

      　　"小珞！"

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　六年后 关氏企业集团

      　　偌大的会议室里，弥漫着一股紧张的严肃气氛，沉闷地压得人喘不过气，教人胆战心惊。

      　　"这到底是怎么回事？"

      　　严峻且不容忽视的怒沉声，划破一室的凝滞空气，只见围坐在会议桌旁的每个人皆无言的面面相觑。

      　　今天紧急召开股东大会，让每个人不禁提心吊胆，更要小心措词，避免惹毛了少将愤怒形于色的关氏董事，也正是关珞的父亲。

      　　"小珞，说给他们听。"

      　　始终有如置身事外的关珞，一脸冷然的从座位上站起身，端丽的清冷五官不带一丝表情的冷眼一扫，更显他难以亲近的漠然。

      　　"我想我不必多做说明，大家手中的那份资料中就已经写得一清二楚了。最近这几年间，有人陆陆续续地大量收购公司的股分，而近一年来，公司的释股数更已高达百分之八十；加上在座的各位大股东暗里也转让出不少股分，如今眼看公司就快面临拱手让人的困境了，不知大家有何看法？"

      　　关珞仿佛事不关己的淡淡平述，但却有着语惊四座的效果，只见每个人正急阅眼前的资料。

      　　"等等，资料上显示出股票分别各由不同人所收购，我们如何能确定是同一人？"有人提出疑问。

      　　关珞冷瞥一眼，"问题就在这里，为什么这些人一次认购为数不少的股数，却再也没有任何买卖的动作？而且又有人分别向你们收购股分，这一来也就更可疑了。假设他们只是虚设的人头，那么背后的那个人便已经有足够的股分接收这间公司，你们可大意不得。"他不在乎的耸肩

      说道。

      　　其实他根本就不想接管公司，也曾数度表明不愿继承的决心，但是仍然动摇不了他父母非要他继承的决定；说白一点，他们只想控制住他。

      　　他原本还期待他们会离婚，那么他至少可以获得一点自由；可是没想到他们为了自己的利益，再怎么样也要持续这个有名无实的婚姻。至于他，他只是他们的一颗棋子。

      　　"这样你们都明白了吗？我希望你们能尽快找出幕后黑手，在他还没对公司采取不利的举动之前，我们得阻止他坐享其成的接收公司。想必大家也不希望被个来历不明的人接手经营各位辛苦建立的公司吧？"关氏集团的大董眼神犀利的扫着每个人，他不容许任何人夺走他建立的这一切！"今天就讨论到此。"

      　　大家面有难色的纷纷离座走出会议室。

      　　"小珞，你留下。"关父唤住即将跟随人潮离开的关珞。

      　　等到偌大的会议室走得只剩他们两人时，关父才开口问道："后天的婚礼准备得如何了？"

      　　"应该差不多了吧！"薄唇冷冷一撇。

      　　他走至落地窗前，远眺足下的喧嚷城市，拥塞错综的街道，参差不整的高楼大厦，画入他一双悲色的冷眸之中。

      　　他冷哼的斜扬唇角。这是一个月前他父母擅自替他作主的婚事，而结婚的对象连猜也不用猜就知道是某个财团的千金。想也知道这又是一门利益结合的政策婚姻，而他只是他们用来图谋更多财势地位的工具而已，其它的，他什么也不是。

      　　"那天得谨慎预防，别出什么状况。"关父慎重其事的耳提面命。

      　　"知道了，还有事吗？"关珞回过神来转身面对关父，口气一如他给人的感觉-一冷淡如水。

      　　关父打量他片刻，放弃再多言，"没事了，你下去忙吧！"手一挥的遣退他。只要他不出差错就好，这可攸关两家企业的利益结合，丝毫都不能出点问题。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　从会议室回到自己办公室的关珞，显得十分烦躁。 

      　　"会议进行得不顺利吗？"身为秘书长的高秉惟，自关珞接管公司起，也被关珞的父母找来辅佐他，另外也是要他监督着关珞的一举一动。

      　　"我才不在乎那种事。"关珞坐进皮质沙发，接过高秉惟端来的咖啡啜了几口后冷哼。

      　　"那么......是为了后天的婚礼？"高秉惟小心翼翼的观察他的脸色。突闻他父母替他安排了婚事，着实令他心里泛起一阵涟漪，毕竟六年后的今天他依然存在当时那份特殊的感情。

      　　关珞轻蹩眉心吸饮着咖啡。不知为何，距离婚礼愈近。他愈是感到心浮气躁，连他也不懂自己为什么会这么烦闷。

      　　"麻烦你打开电视，我想看一下有什么新闻。"关培显然不想回答的转移话题。

      　　高秉惟依言行事，电视--正报导着每天的政治及财经资讯，有时还有一些社会名人的采访，就连关家及江家两大集团的世纪婚礼，也不时地被拿出来炒作。

      　　"有什么特别的新闻吗？高秉惟一边整理桌上须经关珞过目的资料，一面用眼角瞄着专心看着鼓幕的关珞。

      　　"没......"一个画面突然跃进眼帘，关珞整 个人顿然一僵，手中的精致咖啡杯无声地掉落在青色的地毯上。

      　　"怎么了？高秉惟纳闷的摘下手边的工作走到电视机前一看究竟，到底有什么新闻让他如此震惊？

      　　"今天中正机场的大厅内挤满医学界的同仁，乃因在国外享有神之右手美誉的心脏科权威、也是国内首屈一指的名医院继承人翟隽风即将归国。他现在正从容的走出来，身边还跟着一位美丽的女性，众人已经迫不及待的上前拥簇围绕......"

      　　拍！画面顿时消失，只剩一片漆黑。

      　　关珞用力握紧手中的遥控器，愤恨的双眸无焦距的看着前方，是愤怒，是怨恨、是伤痛，更是不能忘怀的爱恋--

      　　如今他又回来做什么？就在他全然放弃为自己命运搏斗的时候，他为何又突然出现？

      　　六年前，他便心如止水，心中的时间也跟着停止在当时；如今，他再度听到他的消息，沉寂的心又开始动荡不安，时间仿佛又开始悄悄的转动。

      　　"小珞，你不会去找他的对不对？你没有忘记后天是你的婚礼吧？你千万不能出任何差错，否则......高秉惟脸色难看的一再提醒他，唯有那个人，是他绝对不想将关珞让给他！

      　　"我知道该怎么做，不用你再三交代！"

      　　关珞怒眸一瞪，让高秉惟戛然闭上了嘴。

      　　是啊！他都快结婚了，他们还能改变什么呢？而且......他眸色一黯。他没看错的话，伴随在他身边的人应该是阮芷苓。

      　　一时难理的思绪再度纠结着平静的心......

      　　高秉惟脸色晦暗的盯着陷入沉思的关珞。他知道这六年来，关珞刻意让自己变得冷漠无心，但是他的心里却始终无法忘情于翟隽风，就因为这样，他对关珞才更无法放手。他情愿关珞娶任何一位女子，那样至少他还能待在他身边，所以他绝不能让翟隽风夺走他！

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　震耳欲聋的奔放旋律响彻整个禁夜酒吧，今晚将是个狂野之夜。

      　　坐在吧台前猛喝着酒的青年，有一张很靓的俊秀容貌及一头显目耀眼的酒红发丝，有如那艳

      　　丽多刺的玫瑰，令人只能望之兴叹。

      　　"小珞，你明天还得当新郎倌，不要喝这么多。"萧玄辰阻止他继续向酒侍要酒。

      　　他是不是想醉得不省人事让人给抬上教堂？

      　　"哼，就是这样才要庆祝啊！"唇角不屑的微撇，关珞不顾他的劝酒，硬是向吧台的酒侍要了杯酒。新郎？多么陌生的名词，一点真实感也没有。

      　　萧玄辰没辙的看他向自暴自弃的饮酒。这哪算是庆祝的表情，倒像一切都豁出去的誓死壮士。

      　　"隽风回来了，你知道吗？"萧百辰突兀一问。

      　　关珞重重的将酒杯往桌上一放，引来不少吧台的客人投来的好奇眼光。

      　　"那关我什么事？"他绷着脸，紧抿双唇。

      　　萧玄辰略挑了一下眉，"看来你是知道了，他有跟你联络吗？"嘴上虽说得无情，但藏不住心思的脸却透露出他的在意。

      　　关珞冷哼，"如果你是问他有没有打电话跟我祝贺没有！况且我是被他抛弃的人，他怎么可能再来找我？"自伤的言语，又令他胸口微微揪痛。就算他现在回来找他又能如何？他们能挽回什么？什么也挽回不了，一切都来不及了......

      　　"小珞......"

      　　萧玄辰想开口对他说些什么，却遭他打断。

      　　"什么都别说了！"关珞拿起酒杯一仰而尽。

      　　他不想再听千篇一律什么都是为他着想的借口，什么才是对他最好的，不是只有他自己才知道吗？为什么他却自作主张的认为离开他才是最好的选择？为什么每个人总是不顾自己的感觉，任意插手干涉他的人生？他们能不能不要管他，能不能让他只做自己，能不能......

      　　无奈的看着他一杯接着一杯想喝醉似的痛饮，萧玄辰免不了叹气。照他这种喝法，准是撑不了多久就会喝个烂醉，他还是赶快讨救兵，找人来接走他吧。 


       
      第十章
      　　一位神采迷人、风度翩翩的俊逸男士走入禁夜酒吧时，立即吸引旁人的目光，毕竟像这种如此出色的男人并不多见，不看可浪费了。

      　　"唷！魅力有增无减，如果不当医生的话，可以考虑去当牛郎。"萧玄辰见了翟隽风身后一群紧随的视线，挑了眉的睨着他消遣一番。

      　　"这是你对好久不见的朋友该说的话吗？"翟隽风当然也不会让他占尽便宜，他反睇一眼。

      　　两人互别苗头的相觑一眼，便愉快的笑了开来。

      　　"看来你过得相当不错嘛！"

      　　"你也是一样。珞呢？"原本他今晚就打算到关珞家找他谈谈，所幸萧玄辰及时通知他珞醉倒在店里，才不致使他扑了个空。

      　　漫长的六年岁月，也无法使他忘情于关珞，虽然他身边来来去去的也换过不少情人，但是停驻在他心里的始终只有他一个人。

      　　"在那里。"萧玄辰眼睛瞄向趴在吧台上已醉得差不多的关珞。 

      　　半掩的幽瞳，茫然的望着他们，连看见了翟隽风也没一点反应，不是醉了会是什么？

      　　"珞......"翟隽风卷开覆在关珞额前的散落发丝，眸中含着心疼的抚过他的脸。

      　　脱去年少的青涩，如今他俊秀的酷帅外型，多了一分成熟的稳重，但更有一股无形的冷然。

      　　都是他害他变得如此的吗？

      　　关珞仿佛对他的声音有所感觉似的，他眨了眨眼看着他，紧颦的眉头好似正努力回想什么事似的。

      　　翟隽风温柔一笑的抚开他困惑的眉间。

      　　"要不是他醉得意识模糊，你早就被他大卸八块了，也不会没有动静的让你又看又摸。"萧去辰眼角膘了他一眼，幸灾乐祸的提醒他。

      　　"他通常喝酒都这么没有节制吗？"翟隽风不悦的轻蹙浓眉。

      　　"不会，至少不曾如此。可能是因为明天要当新郎，所以还调适不过来。"他语带弦外之音的瞟了他一眼。

      　　"就某个层面来说，他是该有一些心理准备。"翟隽风略扬的俊眉泛起一抹算计的笑容，他很期待看他的新郎装扮。

      　　"事情进行得还顺利吧？有没有被捉到狐狸尾巴？"萧玄辰难得正经的问。

      　　"以清凡的能力当然是万无一失，就算他们发觉到不对劲，也来不及了。"翟隽风望着仍旧一脸无神的关珞，他这次不会放他走了。

      　　"连你那位儿时好友也被你彻底的利用了。"萧玄辰啧声哼道。

      　　"哈佛企管博士不好好发挥所长，怎么对得起他的所学？"翟隽风理所当然的轻扬嘴角。

      　　"你不怕他不跟你走？"萧玄辰意有所指的瞒了眼关珞。

      　　"这你就不用担心了，就算他不走，我也会扛着他走。我已经错过他一次，这次无论如何也不能再失去他。"黑曜石般的炯炯双眸，传达着坚定的光彩。他会锁住他一生，用他全部的爱弥补他们失去的时间。

      　　"真难得看见你强硬的一面，真是大不如从前喔！"萧玄辰感叹之余还不忘挖苦他。

      　　翟隽风没有反驳地笑了笑，"不跟你多谈了，我送他回去。""

      　　"珞，我们回去罗！

      　　翟隽风扶起连站都有问题的关珞，走出了禁夜酒吧。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　沁凉的夜风淡扫街头，带来一丝如水的冷意，熠熠生辉的星子点缀在浩翰的里空，格外灿

      　　烂夺目。

      　　"小心。"翟隽风一手搂着关珞的细腰，避免他往前倾倒，"还是一样是个令人放心不下的小鬼。"嘴上虽无奈的嘀咕，眼底却溢满了柔情，他扶着他走向自己的车。

      　　"等一下，把他交给我，我送他回去。"高俊斯文的高秉惟突然从一旁窜出，阻挡在他们面前。

      　　今晚他本想找关珞讨论明天婚礼的事宜，却不见他待在家中，当下便到这里找他。

      　　他之所以会知道这个地方，也是瞒着关珞偷偷跟踪才得知的。

      　　"你想我有可能把他交给你吗？"翟隽风半眯着眼，一语双关地道。看样子他很清楚关珞所有的事情，就连这里也知道了。

      　　"他明天就要结婚了，你不应该再出现在他面前。他好不容易才回到正常的生活，你就放过他吧！高秉惟义正辞严的说着，并承受他犀利的目光。翟隽风的言外之意使他一惊，莫非他已看出他对关珞所抱持的感情？

      　　翟隽风失笑的扬唇，"你的心理还真容易了解，以结婚的正当理由逼我放弃他，然后你依然可以正大光明的待在他身边？真是不错的打算。那么，我想六年前的那封信你也没有交给他吧？"

      　　他当初就是因为太为关珞着想才使得两人皆为情所困，如今他回来是为了带走关珞，不然他以为自己又是为了何故出现在他们面前？

      　　高秉惟面有难色的沉默不语，他就知道翟隽风此趟回来是为了抢走关珞，他要如何才能留下关珞？就算关珞无法回应自己的感情，但是只要他能待在自己身边他就满足了啊！

      　　事过境迁，翟隽风也不想太过追究，于是扶着稍稍清醒的关珞，不予理会的从高秉惟身边走过。 

      　　"你凭什么就这样抢走他？六年来我一直守护在他身边，当他寂寞难过的时候，你在哪里？没错！那封信我是没有交给他，但我认识他的时间比你长，知道的事也比你多，甚至对他的感情也不比你少，为什么我得眼睁睁地看你抢走他？你既然已经离开了，为什么还要回来？"高秉惟难得动怒的揪起他的前襟。

      　　为什么经过了六年的四季交替，关珞仍然对他念念不忘，为什么他仍然代替不了他？

      　　翟隽风冷哼的睨了他一眼，"终于说出真心话了？不过你说了这么多，我还是一样会带走他，所以我劝你尽早死了这条心吧。"他挥开揪紧胸前的气愤双手。

      　　就算他与关珞相处的时间比他长又如何？爱情这种东西本来就没有道理可循，所以他还是趁早死心吧。

      　　高秉惟深呼吸控制住自己的情绪，"姑且不论我对他的心情如阿，你难道要他在社会上无法立足？你忍心看他遭人歧视批评？如果你爱他就不该扯他后腿，更不能让他顶着逃婚的恶名。"他仍不死心的-一提出对自己有利的论点，阻止他带走关珞。

      　　"谁说他会逃婚？"翟隽风唇角扬起不羁的微弧，语中的深意耐人寻味。

      　　"你到底在打算什么？"他实在不懂他在打什么主意，唯一能确定的是他这次势必将带走关珞。

      　　翟隽风瞥了他一眼，不予理会的迳自抱起关珞走向他的车。

      　　"放开他！你要把他带去哪里？"

      　　翟隽风对他的喊叫恍若未闻，快速的开车疾驶而去，留下高秉惟一人神色黯然的看着他们从眼前离去。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"水......嗝......我要喝水......"

      　　醉得昏昏沉沉的关珞觉得口干舌燥，湿润的舌尖诱人的舔抿着双唇，双手也无意识的扯开领带。

      　　"你先在这里坐着，我去倒水给你喝。"

      　　翟隽风扶着脚步颠乱的关珞，让他半躺在沙发上，自己则走进厨房倒了杯水出来。

      　　双唇一感受到水的滋润，关珞便抓紧杯子大口的猛喝着水，久旱逢甘霖般的一口气将它喝完。

      　　"慢慢喝，小心噎到。"没什么酒量还敢喝那么多，真是自找罪受。"还要吗？"翟隽风问着半醉十清醒的关珞。

      　　关珞摇了一下头，突然察觉哪里有着说不上来的不对劲，便集中注意力的盯着眼前这张非常熟悉的脸，顿时眼瞳圆睁，混饨不清的意识如道电磁般的在瞬间清醒过来。

      　　是他！

      　　"你......唔！"

      　　他迅速的坐起来，才一开口胃里便倏地一阵翻搅，他赶紧捂住口，冲到浴室大吐特吐。

      　　吐到连胃酸都涌上了喉间，关珞整个人也已虚脱无力的蹲坐在马桶边。

      　　"好点了吗？"翟隽风拧干一条湿毛巾递到他眼前，关心的问道。

      　　闻声，他怔然的双眸看了下眼前的湿毛巾，又抬眼往上看着他。这一定是梦，否则就是他醉了。

      　　每当午夜梦回，他的身影总是清晰的出现在他而前；梦醒之后，他才知道不过是一场梦！

      　　"还在在醉吗？"翟隽风见他毫无动静的互盯着他看，便蹲下来为他擦拭恍惚的脸。莫非还没清醒？

      　　清凉的感觉确确实实透过肌肤传达给知觉，关珞仍一脸不确定的叫了声："隽风？"

      　　"没错，是我。"含情带笑的温柔眼眸深望着他。

      　　关珞脸色一冷，便毫无预警的朝他脸上挥过一拳，人随即摇摇晃晃的直往门口走去。

      　　"珞--"翟隽风赶紧挡在门前阻止他离开。

      　　"让开！"关珞恨恨的瞪着他。依然是记忆中的那张俊逸轮廓，但是这次他是真的站在他眼前，不再只是梦。

      　　"我们......谈谈好吗？"

      　　翟隽风手一伸，关珞随即闪避他的碰触；他不在意的笑了笑，收回自己的手。

      　　"没什么好谈的。"关珞板着冷脸拒绝多谈。他们还有什么好谈，想解释的话就免了，他已经听腻了。

      　　翟隽风伤脑筋的看看他，看来关珞比他想象中还要恨自己。

      　　"不问我为什么回来吗？"

      　　关珞冷瞥他一眼，"我管得着吗？"

      　　是啊！他为什么要回来？就在这一切都已成定局的时候，他为什么还要回来扰乱收犹如死水的心？

      　　"事实"，我是来要回六年前失去的一样东西。"翟隽风不理会他挑衅的冷言，自顾自地续道，炯炯双眸含着异样的光芒直盯着他。

      　　关珞嗤声一哼；"那不关我的事，走开，我要回去了。"他故意忽略他眸中投来的光彩。事到如今，他究竟想换回什么？

      　　"不想知道我是来要回什么东西的吗？"

      　　含情脉脉的眼，逼得关珞无法闪避。

      　　"我管你是回来做什么，反正那统统与我无关。现在，你最好让开让我走。"关珞咬牙切齿的握紧双拳。他不是他高兴就疼疼他，不高兴就丢弃的玩偶；当初是他丢下他逃开的，如今回来又有什么意义？

      　　"如果我不让你走呢？"看来想心平气和的解释恐怕很难，这家伙的脾气比以前更拗了。

      　　"不让我走是什么意思？你别忘了，六年前是你从我身边逃开，如今你又回来做什么？"关珞失去六年来他所自恃的漠然，语似含悲的对他怒吼。

      　　"如果你肯给我机会解释的话，我会......"

      　　"再多的解释也只不过是借口，我们已经没什么好说的了；再说我明天就要结婚了，而你身边也有一个阮芷苓，这样不是很完美了吗？你还解释一堆有什么用？"关珞不屑的嘲笑着，要是早知道有这么一天，他们又何必相遇？那只是徒增伤悲而已。

      　　"你怎么会扯到芷苓......"翟隽风纳闷的眉头一蹩，随即又舒展轻扬，"哦，你误会了，我们正巧塔同一班飞机回国，而且她也已经结婚了。你就是为了这件事在跟我呕气？"原来他并不像他所表现的那样漠不在乎。

      　　关珞脸色一僵，"你不要扯远了。让开！我们之间已经没任何瓜葛了，我也不想再见到你......叫你滚开听见了没？"

      　　翟隽风潇洒自若的态度惹怒了关珞，他愤怒的揪起他的衣襟想将他甩开，却被桎梏在他的双臂中。

      　　"你做什么？放开我！"关珞愤怒的挥拳挣扎，只是挥落的拳头因酒醉的关系少了几分力道，对翟隽风而言根本是不痛不痒。

      　　"你先听我把话说完......"

      　　翟隽风迫不得已地将他的双手反剪子背后，更惹得地横眉竖眼的瞪他。

      　　"我们之间还有什么好说？该说的六年前就该说了，现在说不会太迟了吗？"就是因为一切都已经来不及了，所以他才更无法原谅他。

      　　翟隽风不以为然的笑了笑，"现在还不会太迟，如果我现在要你跟我一起走，你会不会跟我走？！"他深情款款的凝照着他，一手轻抚着满是错愕的俊秀脸庞。

      　　关珞难以置信的看着他。为什么现在才说这种话？六年前他等的就是这句话，为什么他却不说？他不禁笑叹命运的无常。

      　　"不会！你也曾经说过要带我一起私奔，最后......你还是丢下我自己走了，所以我不会再相信你。况且，我也有我的立场，明天是我结婚的日子，我更不可能因你而让公司名声受损，使我的父母蒙羞。"

      　　脑中闪过前几天电视上的画面，他现在几乎是家喻户晓的名医，又即将是医院的继承人，他能装作若无其事的答应他吗？他们彼此已经错失太多机会，现在又困于残酷的现实之中，他们真能义无反顾的逃走吗？

      　　至少他不能，因为他的父母一定不会放过他们，所以他们绝不可能顺利的在一起。

      　　"如果我非带你走不可呢？"翟隽风脸色一沉。他是不是还不肯原谅他？他不相信他会为了公司及对他漠不关心的父母宁愿结婚也不跟他走。

      　　"我不会跟你走的。"

      　　关珞的冷脸藏着情绪，毫无抑扬顿挫的声音冷言表明，令翟隽风变得有点焦躁。

      　　"我这次回来就是为了带你走，你真的不想跟我走？如果你是因为我当年的不告而别，这个我可以对你解释；但如果是其它原因，你可不可以告诉我是为什么？这六年间，我心里惦记着的就只有你而已，你难道连一点机会也不肯给我？"为什么他的态度会如此坚决？不禁令他大感意外。

      　　幽深的暗瞳掠过一抹悲色，他现在有点了解当初他离开的原因了，就是正因为太为对方着想，所以才会令人变得胆怯而迟疑不决。

      　　"我们两个立场不同，所以......"

      　　翟隽风一听又是敷衍的话，双唇立即落下，掠夺着他想了六年的柔唇，激烈的吻着，深深的索求，彼此交缠的舌更是难舍难分，仿佛想将对方的灵魂吸纳于自己的口中般地浓烈。

      　　激情的蜜液从不见缝隙的唇角煽情的流出，关珞反剪的双手也在不知不觉中被松放，更无意识的攀上翟隽风的后颈，两人忘我的吻着......

      　　不知吻了多久，翟隽风才满意的抽离唇舌，而关珞的脑子似乎又更晕然了，一脸迷乱又恍惚的娇喘不休。

      　　"珞，跟我走。"低沉又富有磁性的嗓音在他耳边诱惑着，这一吻翟隽风便知道关珞仍倾心于他，但究竟是为了什么使他迟迟不肯答应跟他走？

      　　"嗯......"脑中如停止运作般的一片空白，关珞不经意的应了声。片刻过后，他猛一惊的回过神，推开依偎的胸膛。"我不会跟你走的。"

      　　关珞再次坚定的声明，随即又像害怕什么似地开了门匆匆的逃了出去。

      　　翟隽风不解的望着逃离的背影沉思，"我一定会带你走的。"

      　　金碧辉煌的宴会大厅，装饰得耀眼华丽，宾客来往穿梭其间，大红的双喜字高挂大门正前方的尽头处。今天正是关、江两大集团大喜之日，邀请的宾客不乏社会名流政要，可见这两家的势力小戏不得。

      　　叩叩--

      　　门外传来的敲门声，敲醒一脸怔忡的关珞。

      　　"请进。"

      　　"关珞，你今天特别的帅喔！"韩若瑜一身合宜的宴会打扮看起来明艳动人。

      　　一身纯白的燕尾礼服，衬托出关珞冷俊端丽的容貌，更凸显了他梳得服贴的红泽发色。他虚应的对她一笑，到现在他还没有当新郎的真实感。

      　　"秉惟呢？他怎么没在这里陪你？"韩若瑜在他面前的沙发坐下。

      　　"他去帮忙招呼宾客。"

      　　"他为了筹备这次的婚礼，可是比你还紧张，慎重的程度让人以为要结婚的是他。"韩若瑜微微一笑，取笑着不在场的高秉惟。

      　　"你们两人还不考虑结婚吗？"

      　　韩若瑜微敛笑意，"我是有跟他提过，但是他似乎还下不了决心。我也曾怀疑他是不是还有其它的交往对象，可是他平常谈论的就只有公事，要不然就是你的事，根本让人猜不出他到底有没有其它的女朋友。"

      　　"我想秉惟应该不是那种见异思迁的人才对，你不要想太多了。"关珞神色不定的搪塞两句。

      　　"哎呀！今天是你大喜的日子，我怎么跟你说这种事。真是抱歉，我应该说些喜气洋洋的话才是。恭喜你，祝你新婚愉快。"

      　　此时门外又响起催促的敲门声，更迫不及待的旋开了门--

      　　"小珞，准备好了吗？婚礼要开始了......咦！你怎么会在这里？"高秉惟眉头一蹩的看着她。

      　　"我是来跟关珞说声恭喜的。"她浅然一笑。

      　　"我准备好了，可以走了。"关珞不经意的叹了口气，戴上纯白的手套朝门口走去。

      　　高秉惟一脸忧忡的望着显得寂寥的背影，心中甚是挣扎。

      　　"秉惟，走了啊！"韩若瑜催促着突然发起呆的高秉惟。

      　　两人也跟着往大厅而去。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　可容纳上千人的婚礼大厅，充斥着喜气洋洋的欢庆气氛；但关珞却一点也高兴不起来，他面无表情的冷眼扫过每张笑脸，心里更是厌恶。

      　　他从来没想过自己也会步上他父母的后尘，成为利益结合下的牺牲者。

      　　漫长的婚礼终于进行到宣誓的仪式，此时门口却传来一阵骚动。

      　　"喂，你们站住，没有邀请函不可以进去！"

      　　门口的侍者大声的叫喊，令大厅内所有贵宾不禁回头探看。

      　　关珞更是惊愕的瞪着不速之客直直地朝他走来。

      　　怎么会是他？他来这里做什么？

      　　"等一下！你来做什么？这里不欢迎你，请你出去！"面有愠色的关父迅速阻挡翟隽风的去路。

      　　翟隽风不以为意的瞟了他一眼，又直直的望向关珞，"我是来带他走的。"

      　　他单刀直入的说明来意，也使得大厅中一时沉默的宾客们彼此交头接耳，窃窃私语。

      　　"你也不看看今天是什么日子，岂容得了你在这里闹场？叫警察来将他带走！"关父满脸怒容的下达命令。

      　　"等等！我有一个问题想请教你，公司和关珞让你选择，你会选哪一个？"翟隽风不怀好意的笑容充满了自信，令人不禁纳闷他话中的涵义。

      　　"这个问题太可笑了，我不予置评，你最好马上离开，否则我可要叫人了。"关父气势凛然

      　　的冷道。

      　　翟隽风仍一派从容的微笑着，"清凡，你说该怎么办？"目光瞥了下身边斯文俊秀的男子。

      　　"关先生，您好，我是景阳投资顾问的负责人俞清凡。您的公司从现在起已归翟先生所有，这里是股权的让渡书及其它董事股东的同意书，请您过目。"俞清凡脸上挂着职业性的笑容，将手中的资料递给震惊万分的关父。

      　　"这......这怎么可能？"关父迅速的浏览手中的资料，脸色愈变愈沉。

      　　而此刻，大厅内也早已响起一片嘈杂的讨论声，连江氏财团的人也走过来了解情况。

      　　"这到底是怎么回事？"关父语气不快的质问。

      　　"现在你会选择哪一个？"翟隽风再度问着手中紧握所有文件的关父，只见他像只斗败公鸡狠狠的瞪着他。

      　　翟隽风莞尔一笑，越过他身边直直走向关珞。为了让关珞能完全脱离他父母的掌控，他很早就开始计划这件事，幸好能赶在他结婚前完全搞走。

      　　"珞－－"

      　　翟隽风走至他面前，深情的唤了声，却遭关珞泼洒了一脸的鸡尾酒。

      　　握紧酒杯的手微微发颤。他到底知不知道他自己在做什么？这样一来，他的名声将毁于一旦，他真的值得让他这么做吗？

      　　"珞，我爱你，跟我一起走。"闪着金橙色的汁液，滑过他深情款款的轮廓，滴湿了上衣，含情的眸一瞬也不瞬的凝望着内心交战的关珞。

      　　关珞迷惘的望着他。他真的可以跟他一起走吗？他真的可以吗？

      　　"我爱你，这辈子我只跟你说，也只爱你，你愿不愿意跟我走？"翟隽风伸出手等他握住。他这辈子从来不曾这么紧张，也没有如此胆小害怕过，他怕万一他真的拒绝他......

      　　时间仿佛静止一般，大厅里所有的人也都看着这一幕，屏息以待--一

      　　"他不会跟你走的，你这个同性恋给我滚出去！"关父怒气冲冲的推开他。

      　　"珞......"翟隽风不死心的叫唤着他，他当真不愿跟他走？

      　　"我儿子不是同性恋，你不要再来纠缠不休。"公司被夺，他绝不容许关珞再毁坏他的名誉。"小格，你不准背叛我，听见了吗！"关父对他低语警告。

      　　关珞望着脸色顿沉但眸中仍含深切期望的翟隽风，心中涌起一股激动--

      　　"带我走。"他忍不住的脱口而出。

      　　"来吧！"

      　　翟隽风扬起唇角握住他伸出来的手，带着他奔出婚礼大厅，引起在场宾客一阵哄然。

      　　"你们站住！阻止他们！"颜面全失的关父，气急败坏的大吼。

      　　"关先生，你只要在这些契约书签上你的名字，你仍旧可以保有你的公司，这算是我们带走关珞的代价。"俞清凡微笑的将文件递给他之后，也从容的离开混乱嘈杂的大厅。

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"小珞！"尾随在他们之后追出的高秉惟，急心叫住正要坐进车里的关珞。

      　　"你又跟来做什么？"翟隽风霸道的揽着关珞，不让他接近高秉惟。

      　　高秉推一言不发的从西装外套的内袋拿出一封信，"这给你。"

      　　他彻底认输了。翟隽风不畏世人的眼光，坦然表达了自己的爱意，光凭这一点他就输了。

      　　关珞纳闷的接过信拆开一看，难掩惊色的看了看翟隽风，又望着内疚的高秉惟，却不知该从

      　　何问起。

      　　"这是这些年来我一直对你感到愧疚的事；现在物归原主，我也可以死心了。祝你们幸福，再见。"高秉惟不敢奢求他能原谅自己，于是黯然的转身离开。

      　　"秉惟，我们还是好朋友，对不对？"关珞哽咽的喊住他。这几年要不是他陪在自己身边，他早就没法在那个家中撑下去；如果要说谁对谁该感到愧疚，他亏欠他的更多。

      　　高秉惟闻言止步，却没有转过身，只是欣然回道："当然。"他仍无法目送着他离去。

      　　"走吧！"

      　　"嗯。"

      　　＊＊＊ ＊＊＊ ＊＊＊

      　　"我们现在要去哪里？"

      　　"只要有你的地方都可以。"翟隽风啄了下关珞的柔唇。

      　　"那医院该怎么办？"关珞语带忧心地询问。

      　　"就由姐姐的小孩继承，这我都已经跟我爸妈说过了。"如羽毛般的轻吻，细细绵绵的落在他的脸上。

      　　"这不是梦吧？"我们真的可以永远在一起？"他陶然的脸上洋溢着幸福。

      　　突然，关珞吃痛的叫了声："哎哟！"

      　　"不是梦吧？我已经将你买下来了，所以你永远都是属于我的。"火热的舌舔了舔印在颈边锁骨的齿痕。

      　　"我爱你！"

      　　"我更爱你！"

      　　"有多爱？"

      　　"我用行动证明。"

      　　"啊！你......嗯......"

      　　一室的春色荡漾，洋溢着满满的幸福。 

　　   　－全文完－

