

其实，我真的不想做龙小云

作者有话要说：终于又斗胆的发文了 
啊・・・・谢绝砖头！！
回不回复 都不在乎 反正有点击
看的不爽了 想我改进的 回复吧
　　我呆呆的看着镜子前的这个红衣小鬼。
　　
　　圆圆的脸，圆圆的眼睛，看来就象是个粉装玉琢的玉孩儿。
　　
　　虽然你很正太，虽然你很可爱，虽然我知道你不仅长的机灵，而且心思也机灵，BUS……
　　
　　真的好想对他竖起中指，大喊一声：“FUCK!”
　　
　　……我是变成腹黑小孩的分割线……
　　
　　我完全像是痴呆了一样的呆躺在床上，如果心脏不再跳动也可以不用死的话，我连心脏都不想让他动了。
　　
　　自从我醒过来，就一直这样了。
　　
　　我穿越了。
　　
　　穿越之前是谁？是男是女？是老是少？是外星人是地球人？什么时候穿越来的？怎么穿越来的？为什么穿越来的？是故意穿越来的？还是无意穿越来的？……
　　
　　统统不记得了……
　　
　　只是知道自己一阵白光，醒过来的时候就已经在这个华丽丽的小房间里成为了一个半大不小愣头青的小娃子。
　　
　　打击！
　　
　　□裸的打击！
　　
　　这简直比一个男人脱光了自己，也脱光了自己面前的处女，结果就在提枪上马之际被告知，自己性无能！好一击晴天霹雳！当头闷棍啊！虽然不记得自己穿越前是男是女，万一是女人，那么自己那御姐一般的身材，S型的曲线入境变成了如此铁板一般毫无美感的小身子骨，也是万万不能接受的！！
　　
　　好不容易从被打击的废墟之中爬出来，在我这个身体的记忆里受到了第二重天雷般的打击！
　　
　　“上帝！你不玩大爷我不爽是吧！居然让我当这个腹黑的小鬼龙小云！！！！我FUCK你！”表情上虽然还是保持一排正常模样，但是心里面早就是翻天覆地，飞沙走石，天昏地暗，吼的日月无光了。
　　
　　没办法，就算穿成了林诗音这日子也还是要过的，不能因噎废食，不能说一朝被蛇咬，一辈子不系裤腰带啊！咱也只能巴拉巴拉这个身体里剩下的记忆，结合这目前的情况，先把大体环境认识清楚，再来把自己身边常来走动的七大姑八大姨都近乎近乎，大体该怎么办还得怎么办。
　　
　　等把以后的生活走向彻底定了下来以后，我才开始初步的检查周围环境。
　　
　　到了最后只总结出了三点：
　　
　　一，龙小云老爸龙啸天，真的很有钱。
　　
　　虽然一个小毛孩子的卧房，没有多少装饰意义的东西，但是每一样东西，都是一言看上去就知道绝对是价值万金的那种。
　　
　　二，龙小云个子矮，品味可不低。
　　
　　有的人房间装修过后价值万金是一丁点也看不出来，但是龙小云房间不是。他是属于：你一推开门，吸着冷气环顾四周之后，第一个考虑的就是要考虑找哪个地方下脚不会觉得踩在这个屋子里不觉得心疼的问题。
　　
　　三，这孩子忒老实了，一点零花钱都不藏。
　　
　　我把房间里，能想到的，想不到的，能打开，不能打开的，看上去能藏东西，看上去不能藏东西的地方都给翻了一个边！丫的！一毛钱都没！
　　
　　如果没记错的话，龙小云在父母死后可是没跟李寻欢混啊，那岂不是一毛钱都么了？虽然不知道剧情是不是已经发展到了最后的散伙阶段，但是我们一定要学会未雨绸缪！以后能不花的绝对不花，要花的尽量不花！能让别人花的玩了命的花，只要是摊到自己花的一定铁公鸡的一分不花！
　　
　　刚想到剧情。
　　
　　就算我再没有自己的记忆，但是大名鼎鼎的小李飞刀电视剧我还还是看过的。但，毕竟是好几年的事情了，小李飞刀的前前后后我还真的不是记得很清楚了，只知道李寻欢很义气没人性的把林诗音给让了人，然侯龙啸云在李寻欢回来后也很义气没人性的拉拢了一帮人整他，然后林诗音非常符合天妒红颜的翘掉了，龙啸云也跟着鸳鸯似的屁掉了，然后……记不住了……
　　
　　咱也不要那么有事没事瞎折腾的改变剧情吧，该怎么办，咱还就得继续怎么办。这才是最为安全的发展路线啊！不知道什么是蝴蝶的翅膀么！万一稍稍的改动了一下小小的情节，鬼知道我会在最后产生什么样的剧情？！万一龙啸天跟李寻欢搞到一块发展出超出兄弟之间的友谊了，开始冒出粉红色的泡泡来了一个武林里兄弟之间不得不说的故事，那我可就万死没辞的准备被伟大的古龙大神一刀劈死吧！说白了被一口气劈死，也算是大神的仁慈之心堪比上帝的结果。
　　
　　所以说，跟着党走……错了，跟着剧本走，怎么地你都没错！
　　
　　“云小爷！”一个声音冲上好的雕花窗格子里传了进来，实实在在的让坐在床上的我骇了一跳！很快就从正堂里冲进来一个人，只有三十多岁，短小精悍，目光炯炯。“我的小爷爷，你怎的还没起床？！”
　　
　　“怎么，小爷我还想再多睡会呢！”天才多亮啊就要未成年人起床！还有，大叔，你谁啊？！我跟你很熟么？
　　
　　“秦老爷子的大公子‘玉面神拳’秦重，在捕捉‘梅花盗’时，不幸受伤，虽仗着少林佛门圣药‘小还丹’暂时保住了性命，但仍是危在旦夕！”这个大叔叽里呱啦的打开了话甲子，冲的我一头雾水。
　　
　　什么秦老爷子的大公子的少林和尚，什么乱七八糟的？！但是好歹我还是听见了关系到整个剧情的重点――‘梅花盗’！
　　
　　是了！
　　
　　李寻欢是被人误会成梅花盗的！然后被龙啸云整的那个惨啊~
　　
　　那这么说，李寻欢是回来中原了咯！这么说我的逍遥日记也不是很多了！！！！
　　
　　一想到这里我立刻掀开被子稳当当的蹦了起来，“快！快！带我去看看！”没准能冲那个什么秦老爷子的大公子的少林和尚被人打的差不多的时候扣一点医药费下来保底！
　　
　　就在我满眼都在不停的刷新‘￥_￥’时，一声娇滴滴的翠声顿时让我定在了原地。
　　
　　“少爷！”
　　
　　一身翠绿的少女捧着一个金灿灿的铜盆站在了门口。
　　
　　我瞬间觉得――小姐！你好面熟！我们是不是那里见过啊？！
　　
　　“少爷！这风都寒到骨子里了！你怎么不穿戴整齐了就出门！”少女走到床头，将铜盆放在了床边的梨花木架子上。“若是感染了风寒，宝儿可受不了夫人的责怪。”刚刚放下铜盆就对着在我房间里还等着我出去的大叔狠狠喝道：“巴英，巴大爷！你又拽着我们家少爷做什么去啊？！”
　　
　　哦，原来这个小丫鬟叫宝儿啊……原来这个矮个子大叔就叫巴英啊……宝儿不知道，不过，巴英好像，在看的时
　　候有这么一个人，貌似龙小云跟他在一起好像发生了一个什么事，很重要的事，貌似跟李寻欢有关系……啧想不起来了……
　　
　　我扭过头从这个叫宝儿的丫头背后细细的打量着。
　　
　　是我的错觉吗？为什么我觉得她好像是故意在透露给我自己或则是别人的姓名？
　　
　　不会吧……穿来一个就够了，哪有一口气组队传来的啊……不可能……不可能……
　　
　　巴英估计也经常受到宝儿的‘款待’可怜兮兮的，缩在一旁不出声，苦歪歪的赔笑。
　　
　　“既然没什么重要的事情那就等会吧！少爷还要跟夫人请安后才能出去呢！”宝儿笑的那叫一个灿烂啊，“巴大爷，小婢已经在正堂给您备下了上好的瓜果点心茶品，巴大爷是不是去坐坐尝尝，也好给小婢多谢指点呢。”
　　
　　我是不是可以翻译成：哪边凉快那边给我呆着去，不然大姐我过后不会放过你！
　　
　　“少爷，天快亮了，请让小婢扶持你梳洗，去见夫人吧！”
　　
　　恩，恩？夫人？武林第一大美女，老爸的老婆，李寻欢的情人，‘我’的老妈――林诗音？！
 作者有话要说：终于又斗胆的发文了 
啊・・・・谢绝砖头！！
回不回复 都不在乎 反正有点击
看的不爽了 想我改进的 回复吧




杯具是如何发生的！

作者有话要说：不急 慢更 喝茶喝茶 （最爱喝茶） 气定心闲 陶冶情操 心中平和 能到闭目养神之际 才来更文码字 这才是上上之策 ・・・


　　林诗音也许并不能算是个真正完美无暇的女人，但谁也不能否认她是个美人，她的脸色太苍白，身子太单薄，她的眼睛虽明亮，也嫌太冷漠了些，可是她的风神，她的气质，却是无可比拟的。
　　
　　无论在任何情况下，她都能使人感觉到她那独特的魅力，无论谁只要瞧过她一眼，就永无法忘记。（取之古龙 《多情剑客无情剑》）
　　
　　当时我的脑袋就要抽抽了，真的非常想要跑过去，对着这个绝代佳人，握住她的双手，对着她那双藏情掩情的眼睛，气壮山河的吼一句：你放心吧！我一定帮你教训那个敢把你抛弃送兄弟做老婆害得你一辈子伤心，泪流寝枕，让你伤心忧郁，不得安宁的李寻欢！更饶不了那个跟你称为好姐妹还暗地里下狠手又狠的地步到位的林仙儿也一并剁掉绝不给你惹麻烦的！！！所以你一定要好好的跟着龙啸天以保证家庭和睦他不会脑袋抽抽的去找李寻欢麻烦然后被人剁掉！
　　
　　“云儿来的正好，你仙姨也在，且来拜见。”林诗音原本略显忧郁的脸上，在她带着点点星光的眼睛转移到我身上的时候，那一丝丝的哀愁便变得淡然，还有些疼爱和幸喜。这眼神里泛滥出的那一缕缕的情感，实在是看的我内心荡漾啊荡漾！眼前一个活脱脱的圣母玛利亚的典范，那么仁慈善良，笑容温和可亲，即使在说最为普通的话语，也让人听的心旷神怡！
　　
　　等等！我突然冒出一声冷汗，刚才他的嘴巴里突出的那个人名是什么？？
　　
　　顺着坐在桌前的林诗音那纤弱的肩膀看过去，果不其然就看见她身后的那个女人。
　　
　　林仙儿的确是人间绝色，若有人曾用花来描述过她，那人实在是辱没了她。
　　
　　世上又有哪种鲜花能及她如此动人？
　　
　　她全身虽然没有一处不令人销魂，但最销魂处还是她的眼睛，没有男人能抗拒她这双眼睛。
　　
　　这是双令人犯罪的眼睛。
　　
　　她的态度却是那么亲切，那么大方，没有丝毫要令人犯罪的意思，看来又仿佛世上最温柔、最纯洁的女孩子。（取之古龙 《多情剑客无情剑》）
　　
　　可惜，自己偏偏是知道她是个什么样的货色。可以为了自己，将对待自己一向如同亲姐妹的林诗音毒哑毒毁容，也可以爱一个本不不爱自己的男人爱到杀死他，爱到疯狂！也可以为了自己的一切去欺骗原本无辜的阿飞！
　　
　　都是这个在自己面前笑的天真浪漫，可爱纯情的林仙儿！
　　
　　“龙小云拜见，仙姨娘。”对这林诗音身边的鹅黄色衣着的女子，双手抱拳一拜，抬起头来便见到了这个被李寻欢惹的如同毒蛇一般的女人。
　　
　　莫装纯，装纯被人轮啊！
　　
　　“我和小云好像除了他满月酒，这次是第一次见面吧？”林仙儿歪了歪头，看着面前瞪大了眼睛仔细打量自己的小孩子。只是一眼却让她心中不由地一突！掩藏在桌布下的收狠狠的握成拳头！全身都僵硬的颤动！
　　
　　无论是小云身后的宝儿，还是龙小云自己都发现了林仙儿的异常，但是都没有揭露。唯一没有发现的，也只有一旁看着龙小云不知道神游何方的林诗音了。
　　
　　“也难怪，若不是最近‘梅花盗’闹的厉害，怕是我也出不了冷香小筑！”或是有意无意，林仙儿不自觉的讲这句原本陈述句语气的话，说成了肯定语气，让人一听总是以为她仿佛是被人软禁在冷香小筑一般。“况且这么多年都没见过，所以，小云见了我陌生也是应该的。”林仙儿生怕自己会忍不住，只得将那双水灵灵的大眼睛转到了其他方向。
　　
　　其实只有她自己知道，她想管住自己这双眼睛，看的并不是龙小云，而是……
　　
　　林诗音如果不是眼睛还盯着龙小云那张脸不放的话，她也应该知道，林仙儿在冷香小筑居住之前是见过龙小云的。不过那时的龙小云才一岁，而现在……龙小云已经一跃到了十岁。
　　
　　小孩子小的时候长的几乎都一个样。
　　
　　但是长大了，就各有千秋了。
　　
　　往往长大了的孩子长的很像父母。
　　
　　林诗音仿佛看我看出了神一般，幽幽的叹了口气，缓缓的闭上了那双冬水般的眼睛。
　　
　　“你去吧，我这一切都好。”
　　
　　我便做了个礼，向林诗音和林仙儿那里拜了两下便出了门去。
　　
　　林诗音和林仙儿刚才的一举一动都没能逃过我的眼睛。她们究竟是看我看的看人思人，还是我长的比较像某
　　
　　个人呢？
　　
　　小孩子嘛，长的能像谁？
　　
　　……
　　
　　龙啸天？
　　
　　脚下虽然不停的走向正堂，但是心里面还是不停的琢磨。这个龙啸天和林诗音还有林仙儿之间虽然有很深很深的关系，但是……林诗音和林仙儿的眼神总觉得那里不对劲……
　　
　　到了正堂，果然看见了喝茶喝的都要涨肚的巴英。
　　
　　“哎呀，我的小爷，总算是来了。”他冲了上来，一脸急切的样子。
　　
　　但是我的眼睛不在他的身上，而是在他身边的那个紫面长髯的老人。
　　
　　来头应该不小。
　　
　　巴英手里托着个长长的木匣子带着我和那位紫面长髯的老人，左转右转的在一个道里乱转，好不容易找到了一户小院，巴英这才道：“到了！”
　　
　　一间不大的小院子。
　　
　　外面是青石砖的墙。院子里面一面放了些要晒的药草，整个房子有些脏乱，但是可以明显的闻到药草味。
　　
　　紫面长髯的老人站在门外就不动了，巴英也只是回头看看他，又看看我，什么也没有说就进去了。
　　
　　里面不大，有着浓郁的药香，昏暗的房间里面，一眼就可以看见小厅隔出来的厨房。厨房的蒸笼里好想在蒸着什么药膏，慢慢的升起几缕渺渺青烟。
　　
　　小厅之中坐着一个男人。
　　
　　大约三十出头。
　　
　　披着破旧发黄的披风，但是穿着打扮倒是整齐，他微微低着头，正儿八经的坐在那里，稳如泰山。他已经察觉我们进来了，可头转也不转，只是将那双忧郁的眼睛打过来上上下下的大量我们，便又转了过去。
　　
　　也不知道是不是红斗蓬边的兔毛挠痒了我的脖子，我狠狠的缩了一下。
　　
　　不到片刻就开始讨厌其这种感觉！
　　
　　凭什么我要怕一个根本没有见过面的人？
　　
　　细细的一闻，更是不由的生起无名邪火！我干嘛要怕一个酒鬼！他身上那浓郁的酒味一闻便知是个彻头彻尾的酒鬼！
　　
　　巴英只是看了看坐在桌前的人，抬起脚跨进门来。
　　
　　一进来就躬身笑道：“此画乃是蔽主人重金购来，已经名家鉴定，确是真绩，请梅大先生过目。”
　　
　　从里面的房间里走出一个老头，真个人灰蒙蒙的。应了巴英的话就出来，想必这位就是巴英口中的梅大了。
　　
　　梅大先生的眼睛早已盯在匣子上了，嘴里却道：“无功不受禄，你们要的是什么？”
　　
　　巴英笑道：“在下等只求梅大先生指点一条明路，找到梅二先生。” 
　　
　　梅大先生立刻松了口气，展颜笑道：“这倒容易。”
　　
　　他一把将匣子抢了过来，道：“老二，出来吧，有人来找你了。”
　　
　　什么？什么？居然还送上如此重礼？这个梅二到底是什么人！好大的牌啊！真的要给这种人送上一代绝世名
　　
　　作王摩诘么？！
　　
　　房间里有一个人掀开了布帘，叹了口气道：“好小子，有了王摩诘，连兄弟都不要了。”
　　
　　巴英见到这个梅二，笑的脸都要翘上去了。
　　
　　但是我看着这个老头，怎么看怎么像是骗钱的江湖游医。那脏兮兮的袍子，还有那发灰的指甲，最要命的是他的手居然冲鼻子里挖出鼻屎赛进嘴巴里！！！
　　
　　这能是什么医生？！
　　
　　“这人看来赃兮兮的，真会治病么？”我原本不爽的心情越来越糟糕。直到现在，那个坐在桌边的人都没有回头看我们一眼，他只是坐着，让我们看着他笔挺的背脊。
　　
　　没理由的愤怒，好像秋天里燃气的火星，不需要任何的扇风，它自然而然的就在心里腾腾燃烧！
　　
　　梅二先生嘻的一笑道：“大病治不了，小病死不了，马马虎虎还过的去。”眼睛里分明是看着我很是不屑！
　　
　　巴英似乎被我的话吓了一跳，看了我一眼立刻道：“我等久闻阁下回春之妙手，是以特来相请阁下随我等一行，诊金无论多少，我们都可先付的。”
　　
　　梅二先生笑道：“原来你连我的脾气都摸清楚了，但你不怕我跑了么？”
　　
　　我不爽道：“你跑不了的。”那语气说的要有多阴险就有多阴险！丫的！你要是敢骗我的钱，除非你能跑到不跟我在同一片海水环绕的大陆上！不然我不会放过你！！
　　
　　巴英这下连看都不看我，立刻赔笑：“只要梅二先生肯去，除了应付的诊金外，在下等还另有重酬。”
　　
　　梅二先生好像很开心看到我的生气，晃了晃脑袋：“除了诊金先付外，你可知道梅二先生还有三不治？强盗不治，小偷不治！”
　　
　　那紫袍老人大概是在门口等的急了，便也走了进来。巴英看到他，便好想打了鸡血一样有了底气，笑道：“在下巴英，虽是无名小卒，但这位秦孝仪秦老爷子在江湖中的侠名，梅二先生多少总该有些耳闻吧。”
　　
　　梅二先生道：“秦孝仪？可是铁胆震八方秦孝仪？”
　　
　　巴英道：“好说，正是他老人家。”秦孝仪也就是那紫袍老人铁青着脸，微微一点头。
　　
　　梅二先生点了点头，道：“嗯，这人的名头倒的确不小，好，过几天你们再来吧，到时我若有空，也许会跟你们走这一趟。”
　　
　　“这人好大的架子，我们跟他罗嗦什么，把他架回去不就完了么。”我愤怒了！什么救死扶伤，什么悬壶济世！P！该救人的时候居然还大牌起来了！爱去不去！不去也去！碰到小爷我没你这么嚣张的！
　　
　　巴英赶紧拉住了我，向梅二陪笑道：“若是病不急，过两天本无妨，可是病人受的伤实在太重，莫说迟几天，只怕连几个时辰都迟不得的。”
　　
　　梅二先生道：“你们的病人要紧，我这里的病人难道就不要紧？”
　　
　　巴英道：“梅二先生这里也有位病人？”
　　
　　梅二先生道：“不错，不将他的病治好，我绝不能走的。”
　　
　　巴英愣了愣，呐呐道：“但……但我们那边的是秦老爷子的大少爷，也是当今少林馆座唯一的俗家弟子……”
　　
　　梅二先生也跳了起来，道：“秦孝仪的儿子又怎样？少林和尚的徒弟又怎样？难道他的命就能比我这病人的命值钱么？”
　　
　　秦孝仪已是满面怒容，却说不出话。
　　
 作者有话要说：不急 慢更 喝茶喝茶 （最爱喝茶） 气定心闲 陶冶情操 心中平和 能到闭目养神之际 才来更文码字 这才是上上之策 ・・・




餐具是如何酿成的！

　　这么这样！为了一个能做能发呆还好端端的酒鬼也不去看一个快要死掉的重伤病人！什么狗屁神医！！我定要砸了你这谎骗世人的招牌！
　　
　　“你这病人若是死了呢？”我不爽的看着梅二，手中却应和着这个身体武功的记忆暗暗的运用起了内力！
　　
　　梅二先生冷笑道：“他死了自然用不着我再治，只可惜他死不了的。”
　　
　　我挑了挑嘴角，嘻的一笑，道：“那倒未必。”
　　
　　说罢，我脚下便云足了内力，窜到了那个死酒鬼面前！巴英望了秦孝仪一眼，两人似乎是想要拦住我，但是我看得出他们也就做个样子，并不是成心阻拦。
　　
　　我死死的瞪着这个还在发呆的酒鬼，看着他的脸我才明白我的怒去从那里来！
　　
　　虽然我只是匆匆的看过镜子，但是龙小云的这张脸是在是太让人难忘了！所以真的冲到了这个人的面前，我才发现，这个人和龙小云居然长的有五分的相似！最让我受不了的是――还有三分的神似！！
　　
　　一个和自己长的相似的人，我不是不可以接受，只不过仿佛中邪了一般！我自己都不明白自己为何讨厌面前的这个男子！屋子里昏暗倒也看不正切，但是那张脸实在是让我无法接受！龙啸天能容忍自己儿子长的很像别的男人么？？不可能，别看他好像一脸正义人士的模样，在原著里，他那些阴谋手段整李寻欢的时候可是从来都没有手软过！眼下龙小云和这个人如此的想象，可以想象那代表了什么！林诗音的出轨吗？撞山似的，龙啸天和林诗音感情一直不和！龙啸天知道，林诗音的心里一直都有着李寻欢！如果事情一旦传出去，那我岂不是以后没有好日子过了不说，还有可能被龙啸天一手做掉？！不行！另死道友莫死贫道！！
　　
　　手偷偷的摸到身后的三根小箭！暗暗的想着，只要突然发难，挂花一下他的脸就可以了！
　　
　　“你就是那病人？”我盘算好了一切，慢慢的酝酿着这最后一击！
　　
　　那人笑了笑，道：“小兄弟，你难道想我快些死么？”
　　
　　哼，虽然有些偏差，但他还蛮有自知自明的！
　　
　　“一点儿也不错，你死了，那脏鬼才肯去替秦大哥治病。”我嘴里说着话，袖中已飞出三根很小的袖箭，直取的酒鬼面目，劲道十足！
　　
　　看到箭飞快的射出去，我心道：不好！！！
　　
　　没想到，所有的事情都那么天衣无缝，唯独算漏了一点！我才接管这龙小云的身体，也不知道是紧张或则是手抖！那三支箭居然有两只直直的向那人的喉咙射去――那可是人的致命部位！！
　　
　　但，那人手中一翻，这三枝箭便已到了他手里。他皱眉，看了看箭，又狠狠的看着我道：“小孩儿已如此狠毒，长大了那还得了。”
　　
　　我不过是想伤及你的面部而已！我事后会让医生给你诊治回来的！我又不是……我干嘛要跟这种人解释！！一咬牙，嘴一硬道：“你以为自己有了两手捉箭的功夫，就可以教训我了么？”像是为了证明自己的怒火，手中的两柄精光四射的短剑，立刻向他连连刺了七招！
　　
　　我愤怒！我这样做也是要保住你的小命！你真当龙啸天是善男信女嘛！！乖乖让我挂花脸，我们两个都会没事！！
　　
　　一连七招，一招比一招快！好歹龙小云以前也算是在江湖上混的，看得出来出手倒很是老道！
　　
　　那酒鬼叹道：“看来这孩子长大了又是个阴无极。”
　　
　　一旁的梅二也讽刺：“阴无极虽有‘血剑’之名，缺还不肯忘杀无辜，但这孩子……”
　　
　　一边是出了洋相，一边还要被人联合打压，我是在是咽不下这口气！嘴硬的就胡乱说道：“阴无极又算得了什么？我七岁时已杀过人了，他呢？！”一边还不断的变化招数！这个人！你咋就这么没脑袋，不知好歹呢！！！我这卯足了劲可是在救你命啊！！
　　
　　那酒鬼苦笑道：“不错，阴无极年幼时，只怕也没有他如此狠毒。”
　　
　　梅二嘿嘿一笑：“此子长大，必是武林中一个大祸害，不如……”
　　
　　那酒鬼居然道：“我只是有些不忍。”
　　
　　香蕉你个巴拉！谁要你忍了！！
　　
　　我连攻一百招尤未得手，连眼睛都急红了，咬着牙道：“你们可知道我父母是谁么？只要你们敢伤我一根毫毛，他们不将你们乱刀分尸，大卸八块才怪。”但愿你脑袋灵光！结合此地财富权势排行，赶紧想到我老爹是谁！！再看看我的脸！！发挥一下发散思维！！！
　　
　　那酒鬼居然脸色一沉道：“如此说来，只准你杀人，别人却不能伤你？”
　　
　　“只要你有这么大的胆子，杀了我也没关系。”这个白痴啊！！我是在对牛弹琴吗！！！
　　
　　这酒鬼真的默然半晌，缓缓道：“我此刻还不愿出手，只因你年纪还小，若有人严加管束，还可成器，趁我还未改变主意时，你快走吧。”
　　
　　打了这么半天，也没见他大喘气，我也知道自己是万难得手的了，想必龙啸天也不是这么轻而易举的将他收拾了把。一招收剑，喘息着道：“你的武功真不错，不知道你究竟是谁呀？我怎么从来没有见过你呢？”
　　
　　巴英和秦孝仪见我收手，这才大喘气的把刚才一直憋着的气接上。
　　
　　那酒鬼道：“你问清我的姓名，难道还想报仇么？”
　　
　　屁！老子先前还担心龙啸天剁掉你，你家人来找我报仇呢！！哎，算了知道你白痴不和你计较！
　　
　　我笑了笑，道：“你饶了我的命，我怎么还会报仇呢？我只不过真佩服你，我一共刺出了一百零七剑，你却连动都没有动。”看我多好，多善良，人呀就要像我这样！！
　　
　　那酒鬼见我笑了，也对我笑了起来，别说还真是满耐看的。看他这样，我也不知道今天是招了什么魔了，为什么一口气卯足了劲的和他过去不去。
　　
　　他道：“你想不想学？”
　　
　　我听到这里，心中大喜！
　　
　　“你肯收我做徒弟么？”
　　
　　他笑道：“我若能替你父母管教管教你，你以后也许还有希望。”
　　
　　额……嘴角抽了抽，算了一时半会肯定是解释不清了。不过因此而结识一个师傅，也算是缘分！
　　
　　想到这里，我便拜了下去，道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　
　　这‘拜’字刚出口，又是三道乌光自我背後急射而出，竟是巧手精制的‘紧背低头花装弩’！
　　
　　……
　　
　　我怎么把这茬给忘记了！！！！！！！！！
　　
　　（历史回放）
　　
　　宝儿在为我更衣起床时，将‘紧背低头花装弩’装在我背后，然后小声的对我道：“小爷，跟巴英出去，定要小心！”说罢对我使了一个是人都明白的眼色！
　　
　　当时我心里就有点毛，原来巴英和龙小云龙家，也不是穿一条裤子的兄弟啊！
　　
　　因为心里认为有这个猫腻，就一直把这暗器装在上身，以备不时之需！
　　
　　（历史回放结束）
　　
　　待我回过神来，我已经给这酒鬼制住！我知道，我这个时侯解释是人都不会相信！所以我也放弃了解释的机会。立刻转过头来向秦孝仪和巴英求助！
　　
　　秦孝仪和巴英明明已知道我已经被擒住，但两人还心安理得的站在那里，纹丝不动。
　　
　　梅大先生看那幅画更已看得痴了，别的事他全不知道。
　　
　　梅二先生目光闪动，道：“你们带来的小孩子要杀人，你们也不管么？”
　　
　　误会！！完全是误会啊！！！
　　
　　巴英摊开双手笑了笑，道：“老实话，这孩子的事谁也管不了。”
　　
　　梅二先生冷笑道：“他若被人杀了，你们管不管？”
　　
　　我狠狠的一个哆嗦！
　　
　　巴英笑而不答。
　　
　　梅二先生道：“看你们如此放心，显然是认为他的武功不错，只有杀人，绝不会被人杀死的，是不是？”
　　
　　不是的！不是的！！！
　　
　　巴英忍不住笑道：“老实说，这孩子的武功的确还过得去，有很多老江湖都已栽在他手上，何况他不但有个好爸爸，还有个好妈妈，别人吃了亏，也只有认了。
　　
　　梅二先生道：“他父母难道也不管么？”
　　
　　巴英道：“有这么聪明的儿子，做父母的怎么忍心管得太严呢？”
　　
　　梅二先生道：“不错，他父母看他杀了人，表面上说不定会骂两句，心里却也许比谁都高兴，可是他今天遇见我这病人，只怕就要倒霉了。”
　　
　　你们在胡说什么啊！
　　
　　巴英道：“哦？”
　　
　　梅二先生道：“我这病人只要一伸手，他这条小命就算报销了。”
　　
　　我看着那酒鬼，狠狠的摇头，可是我看的出他没有丝毫的怜悯！他擒住我双手的手依旧狠狠的抓在我手腕的命门上！
　　
　　巴英失笑道：“一伸手就能要他的命？这话我们有些不信，你那病人难道还能象李探花一样，飞刀夺命，例不虚发么？”
　　
　　梅二先生淡淡一笑道：“老实话，我这病人正是李寻欢。”
　　
　　李……寻欢？！
　　
　　其他人在说什么，我也听不见了。我只是茫然的抬头看着这个擒住我双手的男人，不例外的我看见了那高高扬起的一掌！
　　
　　我既然用了龙小云的身体，他所知道的，以及所学的一切，只要我愿意，我也可以知道。
　　
　　正当我看到那一掌时，我就明白了。
　　
　　他这一招用得当真厉害已极，部位、时间、力道、无一不拿捏得恰到好处，江湖中的能使得出这种招式来的人真还不多，显然这龙小云是个天生就是练武的好材料，不然也不会让李寻欢废了他的武功也用到了这样的高招！




若我身死，谁来泣？

作者有话要说：哎~r(st)q 比全身都废了还惨啊~

-0- 没写完就给JJ 放上来了・・ 

不管到哪里~~无论发生什么事~~还是妈妈最疼爱自己呀~~~~~

提前祝天下所有母亲，母亲节快乐~
　　这时外面才传入巴英焦急的呼声。 
　　
　　“李大侠，手下留情！”
　　
　　但等到巴英冲进来时，我已倒在地上，又宛如大醉初醒，全身软绵绵的再也使不出丝毫气力。 尤其是右臂，软绵绵的瘫软在地上，仿佛一条被人踩中七寸的蛇，弯弯曲曲的软绵绵的。若不是刺骨的疼痛不断的刺激着我的神经，我恐怕就要认为摊在地上的这些肉色的肉体不过是一副肉色的树胶手套。
　　
　　巴英失色的看着我这幅凄惨的摸样惊呼道：“云小爷，你怎么样了？”
　　
　　事情到了这个情况，我显然也已觉出情况不妙，眼圈儿都红了：“我……呜呜……我……”
　　
　　难道我真的就这样捞得一生残疾？！
　　
　　巴英跺了跺脚，满头大汉如雨。
　　
　　那酒鬼冷冷道：“这孩子武功虽已被废，但这条小命总算留下来了。倘若不是你的一声疾呼，我怕是不会手下留情！”
　　
　　我转过头来狠狠的瞪着这个酒鬼，还拼命把眼中的泪水忍住！
　　
　　巴英似乎根本没有听到他在说什么。
　　
　　酒鬼又历声道：“你若想复仇，只管出手吧！”
　　
　　我愣了愣。
　　
　　复仇？！
　　
　　默默的怀着满心的愤恨，底下了头。
　　
　　不会有人为我复仇的……
　　
　　巴英也不说话，忽然向酒鬼噗的跪倒。
　　
　　那酒鬼反倒觉得有些意外了，皱眉道：“你是这孩子的什么人？”
　　
　　巴英道：“小人巴英，李探花虽不认得小人，小人却认得李探花的。”
　　
　　我猛的惊醒……李探花？！李……寻欢！！
　　
　　李寻欢淡淡道：“你认得我最好，他父母若想复仇，叫他们来找我就是，现在你赶快带这孩子回去吧，若是调制得法，他的身体还是能够行动的，那只右臂算是彻底的废了。”
　　
　　废了……
　　
　　眼泪像是决堤了的洪水，眼看着就要冲出眼眶！
　　
　　不是断了……是……废了……
　　
　　废了……
　　
　　废了……
　　
　　李寻欢历声道：“这只不过是叫你以后莫要再随意出手伤人而已，你也许反而可以因此活得长些，否则似你这般心狠手辣，迟早必遭横祸无疑。”
　　
　　只听一人冷冷道：“既是如此，杀手无情的李探花，为何至今还未遭横死呢？”
　　
　　李寻欢冷冷的撇了撇头：“什么人？”
　　
　　只见一个紫面长髯的老人，缓缓走了进来道：“十年不见，李探花就不认得故人了么？”
　　
　　李寻欢目光闪动，皱着眉一笑，道：“原来是‘铁胆震八方’秦大侠，这就难怪这孩子敢随意杀人了，有秦大侠撑腰，还有什么人杀不得！”
　　
　　秦孝仪冷笑道：“在下杀的人，只怕还不及李兄一半吧。”
　　
　　李寻欢道：“秦大侠倒也不必太谦，只不过，在下若杀了人，便是冷酷毒辣，阁下杀了人，便是替天行道了！”
　　
　　他微微一笑，接着道：“今日这孩子若杀了在下，日后传说出去，必然不会说他是为了要抢大夫而杀人的，必定要说他和秦大侠又为江湖除了一害，是么？”
　　
　　秦孝仪纵然老练沉稳，此刻脸上也不觉有些发红。
　　
　　我默默的坐在地上，静静的承受着右手全废的打击，也一边在我脑海深处挖掘者剧情的大致走向。
　　
　　秦孝仪冷冷一瞥，道：“小云儿，若是别人伤了你，自然有人替你报仇，但李探花伤了你，你恐怕只有认命了。”
　　
　　秦孝仪看我并没有反应，目中又露出一丝恶毒的笑意，缓缓道：“他就是名动八表的‘天下第一刀’李寻欢，也就是你爹爹的生死八拜之交！”
　　
　　李寻欢吃了一惊，失声道：“他是什么人的儿子？”
　　
　　巴英叹了口气，道：“这孩子就是龙啸云龙四爷的大公子，龙小云！”
　　
　　在巴英说出这句话的时候，我抬起头，看着李寻欢。
　　
　　刹那之间，李寻欢宛如被巨雷轰顶，震散了魂魄！
　　
　　他木然坐在那里，一双锐利的眼睛已变为死灰色，眼角的肌肉在不停的抽缩着，一滴滴冷汗沿着鼻洼流到嘴角。
　　
　　巴英叹道：“这真是想不到的事，只因秦老爷子的大公子‘玉面神拳’秦重，在捕捉‘梅花盗’时，不幸受伤，虽仗着少林佛门圣药‘小还丹’暂时保住了性命，但仍是危在旦夕，大家都知道，‘妙大夫’梅二先生乃天下救治外伤的第一把好手，尤其善于治疗各种外门暗器，是以秦老爷子才辗转打听到梅二先生的消息，寻到这里来，谁知云少爷年轻性急，竟出了这中事。”
　　
　　他一个人喃喃自语，也不知有没有人在听他的。
　　
　　梅二先生此刻也看着呆愣的李寻欢，他转过头来想看看我的伤势，刚刚伸出手来想为我把脉，但是被我用左手狠狠的打开！
　　
　　忍着整条右胳膊针扎一样的剧痛，我咬着牙，东倒西歪的站了起来。
　　
　　“我要回家……”
　　
　　梅二先生冷笑道：“这也只能怪你自己，怨不得别人！”
　　
　　我转过头，深深地吸了口气，忍着剧痛：“我要回家！”我用尽我全身的力气吼道。说罢身子还晃了晃，脚也站不稳的后退两步！
　　
　　梅二皱了皱眉头，道：“别耍你的性子！这个可不是闹着玩的！且让我为你把脉！你难道想烙下病根吗！”
　　
　　“已经废了！”我斩钉截铁的说了一句话。
　　
　　巴英也靠了过来，“小爷，让看看吧！不然……”
　　
　　不待他说完，我便撞开了身边的梅二和门口的秦孝仪，夺路而逃！
　　
　　江南水乡的凝重，带着青墨色的屋檐，晕开了蒙蒙细雨。四周的景物带着雨后的墨色，飞快的向身后奔去。
　　
　　脚下飞快的奔跑着，用尽一切力气的跑着。
　　
　　我知道，一旦停下来，就很难再提起那不顾一切的力量，再度迈出这双脚。
　　
　　拐到一个墙角的角落，眼泪才流了下来。随之而停下的脚步，然我不知所措。
　　
　　“呜呜……”
　　
　　细碎的呜咽声从喉咙里慢慢的嘶喊出来。
　　
　　眼泪就像这蒙蒙的细雨，不多，但是却不停。
　　
　　“呜呜呜……”抽噎着抹去脸上的泪水，但是都是徒劳。泪水还在流，就如我现在思乡的念情，即使我并不知道它在何方。
　　
　　“呜呜呜……呜呜呜……妈妈……呜呜……”
　　
　　索性蹲在地上，呜呜咽咽的哭了起来。
　　
　　或许真的像别人所说的，回不去的地方，就叫着，家乡。
　　
　　一只竹棍，冷不丁的捅了过来。
　　
　　“哎！小鬼，是跟人打架打输了，还是要东西妈妈没给买啊？”
　　
　　……
　　
　　继续哭，不理他。
　　
　　“哎~难道是走丢啦？告诉叔叔，你家在哪里啊？”
　　
　　……
　　
　　嗦！没看见小爷我在忙嘛！
　　
　　“哎~”他也蹲了下来，他的声音跟他的人一样，都是半大的孩子。“你一个男孩子你哭什么哭嘛！”
　　
　　他不耐烦的抓了抓头发，又握了握手中的竹棍。
　　
　　“好啦，好啦~别哭了！！阿飞叔叔我给你买糖吃！！！”
　　
　　喵了个咪的！谁稀罕你的破糖！！
　　
　　……
　　
　　我和我对面蹲着的人同时一愣。
　　
　　因为我已经将这话喊出了口！
　　
　　阿飞：……
　　
　　龙小云：……
　　
　　最后~
　　
　　我继续的抽噎，终于将心中的那股情感喷发而出，汇成了我口中的一句话。
　　
　　“我……我……我要回家~~我要我妈妈~~~呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~”
　　
　　
 作者有话要说：哎~r(st)q 比全身都废了还惨啊~

-0- 没写完就给JJ 放上来了・・ 

不管到哪里~~无论发生什么事~~还是妈妈最疼爱自己呀~~~~~

提前祝天下所有母亲，母亲节快乐~




比断袖断的更彻底的叫断臂

　　如果现在有块豆腐，阿飞一定会卯足了劲撞上去的。
　　
　　我看见阿飞那抽筋的半张脸，当时头脑里的第一想法就是这个。
　　
　　事实证明阿飞的眼神是不好的，但是他的回复能力是很强的。到现在他都没有看见我疼的直抽筋的那条软绵绵耷拉着的右臂，而且瞬间就能将那张一脸想撞死的表情甩掉，立刻继续用子虚乌有的糖来诱惑我，收起那疼的要命才流出来的眼泪。我其实真的很想告诉他，赶紧送我回家找医生去，但是我疼的连将嘴角抬起一个高度的力气都没，就不要说用我一直呜咽的喉咙发出一段能让人识别的语言。
　　
　　或则是头上黄豆大小的冷汗，或则是背脊不断的颤抖，更有可能是我现在应该毫无血色的嘴唇，最终还是让他发现了我的异常。
　　
　　“你的右臂！”他惊诧了，立刻收起那种逗弄小弟弟（表想歪！）的表情，而是小心翼翼的将我环到他的胸口，让我无法继续用力气挺直的身体靠在他身上。
　　
　　“你家在哪？”简单，直白。
　　
　　我真怀疑阿飞就是超级赛亚人的后裔，刚刚嗦的时候只不过是他的战斗力没有达到1000，而现在在断臂的刺激下他的战斗能力瞬间爆发过1000而且还附带有了几项选择的大绝招，是那种遇到小号BOSS可以直接放倒半塘血的那种。
　　
　　事实也能证明，我刚刚提出的论题和论点都是正确的。我只是用全身的力气哼哼出一个“龙……”字，他就开始急速奔――而且还是在房顶上飞奔。
　　
　　啊，这个速度提升的状真好。在面对BOSS的情况下，敏捷比较高的话，肯定打BOSS 的时候命中和闪避也很高。现在最直接的用途就是能够迅速的找到医生，让我减轻痛苦，他能完成任务，或许龙家在不得知他是李寻欢那厮的义弟的状态下，还能给点类似于经验值或则是装备之类的奖励。
　　
　　（俺有罪，剑侠情缘3，拳皇玩多了）
　　
　　之后的事情，我一直都是在混沌之中度过的。想来盘古开天辟地之前的混沌，应该跟我这个是一个妈生的。就是盘哥是疼的还是睡的，这个就只能问盘哥自己了。
　　
　　我只不过是将整个龙家惊的鸡飞狗跳，林诗音又哭的眼泪一把一把的。
　　
　　不过看到她哭，我也算知道，李寻欢没有找上门来。 不然她肯定不会哭，只是默默的哀愁。
　　
　　在一个大夫的金针刺穴的攻击下，我立刻脱离混沌，大脑开始清醒！
　　
　　那种犹如龟派气功的冲击波似的疼痛，让我在喉咙里的嘶喊，一丁点也没能发出来。
　　
　　“那断臂，需截肢！”
　　
　　肯定句，不是疑问句。
　　
　　我知道，这个手，哪怕是模样都已经保不住了。
　　
　　也罢……
　　
　　但是在我看见那个老大夫白花花的胡子一大把的举起一片柳叶刀颤颤巍巍的在蜡烛上烧烤的时候，我强迫我那经受磨难的大脑开始高速运转！
　　
　　在哪老大夫靠近我的一刹那，我伸出了另一只完好无损的左手，制止了他。
　　
　　“……换人，截……”
　　
　　整个屋子手忙脚乱的人都放下了手中活，顺着我的手指看向了站在门口，抱着竹棍的阿飞。
　　
　　“……你，你来……”
　　
　　阿飞只是看着大家都看着他，他才从愣神中反应过来，问道：“为什么是我？”
　　
　　“……”我咬了咬牙，你丫的就能不能等截了以后问，没看见我疼的都不行了么！！凭着最后一丝的力气，和我自认为凌厉的眼神，我看着他，无比严肃的道：“快刀……阿飞。”
　　
　　一片银光一闪！
　　
　　我就觉得顿时，身上好像有点凉丝丝的。犹如一个身有百八十斤的胖子，瞬间减肥成功的感觉。
　　
　　在昏迷前的最后一丝的清明让我知道，从今开始，我就一标准伤残人士了。
　　
　　李寻欢！FUCK!
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++俺是剧情进展分割线++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　真的等我醒过来，而且不发烧，不说胡话的时候，我也不知道究竟离我昏迷过了几天。
　　
　　我只是在宝儿的嘴巴里知道，剧情在我罢工的这段时间里，进展了好多。
　　
　　李寻欢来我们家了，也来看过我了。林诗音和林仙儿也见过李寻欢了，阿飞也留下来了。唯一在今天就要发生的内容就是，我这个身体的爹，龙啸天要回来了。
　　
　　难怪发生了这么多大的事情，也没见我们的龙老爷漏一个脸，我还当他一点也不在乎龙小云呢，搞了半天，我们的龙老爹出门出差商谈业务去了。
　　
　　啧啧啧~~~~
　　
　　中午，冬天和春天相交的这个季节，外面的天气也不好，阴沉沉的。
　　
　　龙啸天就出现在这个，不太爽的天气里。
　　
　　而我，正含着宝儿刚刚赛过来的药糖，让她帮我换着胳膊上的伤药，呆愣愣的看着门口的这个男人。虽然他没开口，虽然他身边没有人通报他姓什名谁，但是我就是知道，他，就是龙啸天。
　　
　　“爹……”
　　
　　完全不用培训，我是张口就来的。
　　
　　对面的男子戴着顶檀香木座的珠冠，乌衣鎏银纹，乌发散梳，面如冷玉，唇上微须，一双寒星似的眸子晕染着琥珀般的色彩，哀的灼人。他面无表情，神态也很少疲惫，带着种疏风的闲骨但是也沾染了风的孤寂和哀伤，周身更是散发着一种令人被感染的秋愁。
　　
　　我除了这一声不大不小的呢喃，实在是折腾不出来什么台词，来敷衍这个我看的心惊的男人。
　　+++++++++++++++++++++++上一章分割线+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　龙啸天红着眼睛，慢慢的走了过来，一个招呼，动作都不打的将原本还想请安的宝儿给直接挪到了外间，还将原本要给我换伤口上的药给拦了下来。
　　
　　他吸了吸鼻子，红了红眼睛，拆下了我断臂上的纱布。
　　
　　看见现在还比较狰狞的伤口，他闭上了眼睛，我只是看见他挺直的鼻梁深深的吸了口气。
　　
　　他没有马上给我上药，只是用右手搂住我的头，轻轻的按在他的怀里，左手环绕过来，轻轻的抚上我的背。很不好意思的对他现在的动作打个比方，他的动作可以让你充分的明白什么叫抱着一个豆腐雕的小娃娃，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　
　　他慢慢的用力将我紧紧的抱在怀里。
　　
　　“还疼么？”
　　
　　声音闷闷的，也不知道是不是将我耳朵也抱住的原因。
　　
　　这句话就好像刘谦的魔术一样具有着震撼人的魔力。原本我还颇不好意思的红着的脸颊白了，原本刚刚起床还比较干涩的眼睛湿润了，原本不吸溜的鼻子也狠狠的吸了吸。
　　
　　“不疼。”我忍不住在他的怀里蹭了蹭。
　　
　　他低下头，将有点扎人的下巴埋进我的肩窝，也轻轻的蹭蹭。
　　
　　“恩，不疼了，爹爹在，不疼了。”
　　
　　委屈的眼泪刷拉拉的就像超市大跌价销售一样，哗啦啦的就这么掉了下来，颗颗都有黄豆大小。
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊・・・・・・”
　　
　　我虽然知道这个哭声有点难听，但是真的很能符合声声泣血泪的定律。
　　
　　龙啸天开始慌了，不停的哄着：“云宝不哭，不哭哦！不疼了，不疼了，爹爹回来了，不疼了……”
　　
　　我知道很不要脸，但是听了这话我哭的更厉害了。
　　
　　一直到龙啸天小心翼翼就跟碰他自己的小心肝一样，给我换好了伤药，然后一直抱着我，哄我吃饭，睡觉。
　　
　　直到日落夕阳，我才在换过药的阵阵清爽中，迷迷糊糊的要睡了。
　　
　　“啸天……”一阵轻轻的呢喃在房门边响起，我没有睁开眼睛，也没有任何反应的讲瞌睡赶走，默默的听着。
　　
　　“滚！”声音不大，但是够干脆！
　　
　　我心爽不已！啸天爸好样滴！对付你儿子的仇人李寻欢就要这么干脆！
　　
　　虽然他是练武的人，但是我很明显的听见李寻欢听到龙啸天骂他滚的时候深深的吸了口气。
　　
　　“我不知他是……我……”
　　
　　“滚！别让我看见你！”龙啸天的这个声音绝对是从牙缝里磨出来的！
　　
　　“不是的！他屡教不改，即使我放过他他还要杀我，我是……”李寻欢开始想要解释。
　　
　　“听着！”龙啸天没有给他继续解释的机会，“他放出‘紧背低头花装弩’时，巴英和秦孝仪是不是也在。”
　　
　　李寻欢愣了愣，回答道：“是。”
　　
　　“他的‘紧背低头花装弩’是我让下人给他装上的，我跟他说过，不到巴英和秦孝仪真真正正要威胁到他生命时，这个暗器一定不能用。”龙啸天，轻轻的在我背后抚了抚，视乎是在我看我有没有睡着，我只是轻轻的动了动，继续装睡。
　　
　　“所以，他肯定是忘记了背后的暗器，他-是-真-的-想-要-拜-你-为-师！”这话被龙啸天一字字咬出嘴巴的时候，我能听见，李寻欢脚步不稳连连退后的脚步声，“不要问我为什么！我的儿子，我自己清楚！”龙啸天连怀疑的可能性都不给李寻欢。
　　
　　“我……废了他……废了你儿子……”李寻欢意震的喃喃道。
　　
　　龙啸天狠狠的吸了口气，带着哭腔颤抖道：“不是我儿子，是你儿子。”
　　
　　我猛的睁开眼睛，看着所有人。
　　
　　李寻欢震震的看着这边，没有说话。
　　
　　“他其实应该叫李小云，他是你和林诗音的儿子！”
　　
　　萨达姆是布什的亲哥！ 日本人自己跑来认罪！依拉克和巴勒斯坦手拉手唱情歌！地球再也没有战争！中国男足出界了！上帝说他是GAY！
　　
　　喵了个咪的！
　　
　　世界是不是要毁灭了？？
　　
　　“怎么会……”这把李寻欢是问出我的心声了。
　　
　　“我和林诗音成亲的那晚，你对我做了什么你自己知道！”
　　
　　我分明看见李寻欢脸红了！！！！




请不要再孩子面前表演激情

　　我，我的天？！
　　
　　转过天看看李寻欢，再转过头看看龙爹爹。
　　
　　我，我的天！
　　
　　寻欢怪蜀黍，你脸红个什么劲！！！
　　
　　龙爹爹，稳住！稳住！你也表脸红！
　　
　　看着周围的空气再度无限制的冒出可爱的粉红色泡泡，我迅速的抄起床上的方枕，向寻欢怪蜀黍砸了过去！！！
　　
　　丫的！
　　
　　这枕头要是能够砸中，那么它就再也不是一个普通的枕头！而是一代神枕！你想，居然能够砸中号称‘例无虚发’的李寻欢，小李飞刀啊！那个市场，再来个炒作，最后在流水线生产・・・・我发了！我可以在黄金堆中游泳，可以用银票生火，外带点一张，甩一张，屁股底下垫一张！可以换碎银子看谁不爽砸死他！
　　
　　所以！寻欢怪蜀黍！请你狗血的被这个枕头砸中吧！！！
　　
　　“云宝！！”李寻欢飞快一个抬手，瞬间将空中飞向他的枕头从他原本的轨道上拽了下来，就跟外星人抓走了探险者卫星一样，恐怖！快速！具有杀伤力！
　　
　　“呸！！”我狠狠的对着他，装了装样子。“不许你叫这个名字！这是我爹爹叫的！”
　　
　　我一把抓过龙爹爹，使劲的在他身上蹭蹭，直接把他脸上可疑的绯红给蹭掉！
　　
　　李寻欢，走近了一点，将手中的枕头放在了挡在我们之间的红木茶几上，看了看我，然后就迸发出一种炙热的光芒，死死的盯着我。
　　
　　“云宝，你是我儿子。”
　　
　　龙啸天听到这句猛地抬头！他一把再度抓起茶几上的枕头狠狠的砸过去，讥讽道：“李探花！你也好歹是读过《三字经》的吧！养不教，父之过！你觉得你有资格说你是云宝的父亲嘛！”
　　
　　讲得好！！若贝尔文学奖我代表全世界及我个人发给你！
　　
　　李寻欢再度在我的面前，不顾我心中惊天地泣鬼神的哀号，万恶又将枕头从它的运行轨道上抓了下来！
　　
　　“小天！你听我说！当年是我不对，我不该……但是我克制不住！”他又再度放下了枕头，迅速的走到龙爹爹的面前，一把抓住他的手，不顾龙爹爹的挣扎道：“我心中只有你！”
　　
　　恩……你们是在演狗血剧中的告白桥段吗？
　　
　　“青青子衿，悠悠我心
　　纵我不往，子宁不嗣音
　　青青子佩，悠悠我思
　　纵我不往，子宁不来
　　挑兮达兮，在城阙兮
　　一日不见，如三月兮 ”
　　
　　这算啥？？是告白，还是一表兄弟之间的知心之情？
　　
　　反正我是不知道，我只是看到李寻欢默默的对着龙爹爹念出这句话的时候，龙爹爹的脸恨不自然的撇了过去，很不恰当的红了起来！
　　
　　OH~~ON !!
　　
　　龙啸天终于不负所望的，捏吧捏吧他的少年情怀，挣开了李寻欢的狼爪，悠悠道：“却是如此，当年你为何硬要将诗音唐推与我？”
　　
　　OH ~~~~ON!!!!!!爹爹麻烦你要意识到，你已经是一个有妻有子，恩，虽然不是亲生的但也也差不多请你无视血统问题的一笔带过！你不可以被你结拜兄弟勾搭！！
　　
　　“小天……”李寻欢扮过龙啸天的头道：“你当初既然和我琴瑟相合，又为何将我苦苦推之度外，又为何让表妹（林诗音）来说你们已经私自终生？”
　　
　　两个人有是一阵很有默契的……（沉默）
　　
　　好吧，在场的我们三个人，只要是没有IQ过低，都听出来‘当年’的那些事，肯定是有些环节不对劲了。
　　
　　“新婚当晚，是不是你……”龙爹爹红着脸，羞涩了。
　　
　　“是！是我！”李寻欢诚恳道：“是我与你行了夫妻之事，周公之礼。”
　　
　　龙啸天再度红透，“那，小云是……”他想了想，又将头甩了甩，将那一抹勾人的红绯甩出九霄云外。“小云有时如何……”
　　
　　“当夜，我在你酒中放了什么，我想表妹也在我的酒中放了什么……吧。”
　　
　　龙啸天的脸立刻白了起来，一把推开了李寻欢！狠狠的抖道：“既然如此，你已经与龙某的妻子有了苟且之事，并有了小云！这我可以不追究，小云也由如我亲生，但是为何事隔10年，你……你……”龙啸天气的不行，颤抖的指着脸色惶恐的李寻欢，气急败坏道：“你居然还有脸再来勾搭你曾经勾搭女人的丈夫！！”
　　
　　我惊叹。
　　
　　这算啥？老子是便宜货？感情林诗音爱情大比拼，外带怀了我，难道就是传说中的――大削价！买一赠一？！
　　
　　李寻欢想来也是知道了这些事情的纠葛，没相当堂堂十年之间，自己爱的人居然是生下自己唯一血脉的养父。
　　
　　这算什么？造化弄人，还是世事无常？
　　
　　最后，在诡异的沉默和气愤中，我终于开口说话了。
　　
　　“李寻欢，你废我一臂，我可以再不追究！但是如果你想要拆散我的家！”我站立起来，狠狠拽过李寻欢受伤的枕头，狠狠的砸到了他的脸上!“我龙小云，就算死无葬身之地，也要将你赶-尽-杀-绝！”
　　
　　看着李寻欢和龙啸天两人脸上的苍白和颤抖的嘴唇，我狠狠的等着李寻欢，不断印证着我刚刚说出的话！
　　
　　心里却倍爽不已。
　　
　　丫的！老子迟早砸中你了吧！！
　　
　　李寻欢难以置信的摇头后退，我可以看见他眼中的不相信，愤怒，还有伤心。
　　
　　但是这与我何干，他是我仇人！在他断我一臂，并且我还知道他是这具身体的生父，并且勾引过这个身体的父母的情况下，如果我再不把他归纳到我血海深仇的仇人范畴之内，我自己可以挑一把砍柴刀自尽去了！
　　
　　“云宝！”龙啸天惊悚不已的抱住我道“云宝不可以他是你……”
　　
　　“不是！”我狠狠的看着李寻欢，“他什么都不是！他是毁我一生，又要毁我家庭的人！不是他，我不会终生残疾！不是他爹爹岂会知道那十年前的丑事！不是他那十年前的丑事也不会发生！要不是他！我龙小云不会诞生在这个世界上，成为爹爹你绿帽子的杂种！”
　　
　　“啪……”
　　
　　我直接被这一掌帼的飞了出去！狠狠的撞在我檀木床脚。
　　
　　待我真的晕晕乎乎的看着究竟是哪个不要命的家伙干给我帼一个辣椒炒肉丝的时候，我顿时没有了刚才的气焰。
　　
　　阿飞，他还摆出那帼飞我的最后一个动作，高高的手掌扬的老高！
　　
　　谁都有可能打我，只不过我没相到，打我的人居然是阿飞！
　　
　　“男人就要有男人的责任！是！我大哥当年的确孬种的抛下你们所有人一个人缩头乌龟躲到塞外！是，他的确没有尽到他的责任，怯懦的不敢承担这一切！”阿飞直接忽视了李寻欢发来的‘我是你大哥啊，你咋这样把我贬的一文不值啊！’的眼神，继续道“既然有了你，的确上一辈的错误不可以算到下一辈的头上，可是！小一辈的没有资格去揪着上一辈的错误不放！他们错没有错！不是你能有资格品论的！你是小辈！事发的时候你还没有出生，你不能就这样只是凭着你自己所知道的一切就这么诋毁你自己，还有你的生父以及养育你教导你的养父！”
　　
　　他最后走了过来，轻轻的摸了摸我直接给帼肿起来的脸，道：“人都有每个人的责任，每个人都会有错，但是你要学会原谅。”
　　
　　我愣愣的看着这张年轻的脸




我是龙小云

　　如果你知道有一个人注定了要去破坏你的家庭，哪怕你知道，这个家庭原本就很脆弱。
　　
　　你会怎么做？
　　
　　我挨了阿飞的那一巴掌，我并没有还手，只是捂着我的头，只是能听见那吵吵嚷嚷的声音，却依稀的分辨不清。
　　
　　真的当我发现眼前一切的景物横着倒过来的时候，我就知道肯定要昏过去了。
　　
　　顶着半残的手臂，还被人狠狠的打了一巴掌，人直接扇的飞出去，又一刻不停的突然站起，恐怕这个虚弱的身体是肯定挨不住了。
　　
　　果不其然，鼻腔里热热的液体，和头脑中‘嗡嗡’的耳鸣，越来越发黑的视线，已经证明了我的猜测。
　　
　　我做了梦，一个不知道是喜还是忧的梦。
　　
　　梦的小孩有着圆圆的脸，圆圆的眼睛，红色的夹袄带着纯白的兔绒，看起来像个粉雕玉琢的玉孩儿。
　　
　　他好像是睡着了，但是闭上的眼帘边还有着很多的泪痕，甚至还不断地有新的顺着他的圆圆的脸颊留下来。
　　
　　我伸出手，那双比他要大得多的手，轻轻的抚去他的泪水。
　　
　　一只有力的手却狠狠的抓住了我的手腕！那股狠劲仿佛要将我整个手腕都捏碎一般！趁我惊慌不已的时候，另一只手狠狠的抓住了我的脖子！
　　
　　但是那个孩子却没有睁开眼睛，但是我看见他的脸靠了过来！
　　
　　“帮我杀掉李寻欢！”
　　
　　一个清脆的童声，撞击着我的耳膜！
　　
　　“帮我杀掉李寻欢！我不要他就这么干干脆脆的死！我要他求生不能！求死不得！”压抑着我脖子的手不断的缩紧！这个孩子怎么这么大的力气！！
　　
　　“如果你不做，那就把我身体还给我！你做了我的身体就是你的！”
　　
　　他的手狠狠的抓住我的脖子，来回狠狠的摇了摇！让我不禁痛苦的直咳嗽！
　　
　　“答应我！我的身体就是你的！”
　　
　　“……我……答应……应……”支离破碎的声音在他这样的暴行下，断断续续的被我咬了出来。
　　
　　身体上的窒息感和压抑感瞬间消失！
　　
　　但是让我更感觉到恐怖的事情却来临了！
　　
　　他抓住我手腕的手，在逐渐和我的融合！仿佛融化的奶油一样融合在一起！
　　
　　就在我惊恐失神的这点时间里，他的耳朵甚至已经已经和我的整个脸颊都融合到一起！
　　
　　“别忘记……你答应过我！你一定要害死李寻欢！！”
　　
　　“啊――――――――――――――――――――”
　　
　　我惊恐不已的想要挣扎起床，但是猛地一个起身，却让我突然想左边倒去！
　　
　　我立刻想要伸手稳住身体，却发现自己只是伸出了一只左手！
　　
　　在整个人都撞到床角的时候我才想起来，我已经没有了右手。
　　
　　“云儿！”门口传来一声呼喊，眼看着我就要撞到地面的脸被一只温暖的手直接给拉到怀里。
　　
　　我抬头靠在来人的身上，不断的喘气，来平复自己惊恐不已的心情。
　　
　　“做噩梦了么？不怕，爹爹在，不怕。”
　　
　　听到这个沉稳的声音，然我不由得又再度的感觉到了自己的疲惫。
　　
　　我将头靠在他的胸口，闭上了眼睛。
　　
　　额头上的汗水很快就打湿了他的衣襟，在他温柔有力的轻拍下，疲惫和熟悉的疼痛再度让我昏睡了过去。
　　
　　如果我还清醒的话，也许我会发现这个抱着我的人，口口声声说爹爹的人，其实就是我最大的仇人。
　　
　　时间过得真的很快，快的可以赶上一个人恨上一个人的速度。
　　
　　原本的凉风秋雨，现在依然已经是深深寒冬。
　　
　　夜雾凄迷，木叶凋零，荷塘内落满了枯叶，小路上荒草没径，昔日花红柳绿、梅香菊冷的庭院。
　　
　　小桥的尽头，有三五精舍，正是冷香小筑。
　　
　　在这里住过的有武林中第一位名侠，江湖中第一位灵人，昔日此时，梅花已将吐艳，香气醉沁人心。
　　
　　但现在，这里住着一个变扭的小孩。
　　
　　“疼么？”龙啸天小心的讲缠绕在我断臂上的纱布一层一层的拿下来。直到最后一层离开皮肤我就觉得一阵凉意席卷了我火辣辣疼痛的断口。
　　
　　“……不……”咬牙咬出这句话，虽然我知道我额头上豆大的汗水，是骗不了人的。
　　
　　龙啸天咬了咬嘴唇，只能强挺着拿着大夫留下的创伤膏给我摸上去。
　　
　　即便再轻，也不能掩盖这种断肢之痛！
　　
　　“爹爹,”我颤抖着伸出手抓住他衣袖。“爹爹，不要抛弃这个家。”
　　
　　只有在我最凄惨的时候，我才有本钱去做一个任性的小孩，去要求他们做最不想做的事。
　　
　　“不要和小李子再来往了。”
　　
　　龙啸天的身体猛的一颤。
　　
　　他上药的手立刻停了下来，原离我的断口。
　　
　　“是么，云儿很恨他么？他是不知道才断了……”
　　
　　“是！我恨他！恨不得杀了他！不是为了我自己，而是为了娘，为了爹！”
　　
　　龙啸天惊骇的睁大眼睛看着我！
　　
　　“娘从小到大一直都对我不上心，只有在看见我的脸的时候才对我格外的照顾，爹爹也总是不想看见我，总是躲着娘，总是借口在外面。就算这样，我也没有放弃啊，我什么都学，我知道的比别人多，会的比别人多，学的比别人好，为什么爹娘总是不注意我呢！我开始不明白，但是我现在明白了！但是我不在乎的，就是是这样我也想要维持这个家，我只有这个地方可以待，我除了这里就什么都没有了！！”
　　
　　说着说着，抓住龙啸天的手不断的缩紧！
　　
　　“不要再去在乎那个小李子了，他和你们的事情到此为止好不好！不要抛下我……”最后，眼泪很不争气的夺目而出。
　　
　　“我不想没有家，我不想爹爹和小李子走，不想娘再伤心了……我不想……”
　　
　　龙啸天震呆着的看着我，他的脸色苍白无比。
　　
　　“好。”他苦笑着摸了摸我的头，“好，爹爹答应你，不抛下你。”
　　
　　我安心的笑了起来，但是心里在盘算，既然龙啸天搞定了最后就是林诗音了。只要他们不鸟李寻欢我想怎么整他就怎么整，不会有人在拦着我了！
　　
　　我是龙小云，我不会容忍有人可以夺走我最珍贵的东西！




上官飞

　　在整个寒冷的冬季才刚刚开始的时候，我的胳膊也好的差不多了。
　　
　　介于我断的是右臂，不得已习武，习字都只能再左手上练起。
　　
　　看着窗外已经开出花苞的梅花，我停下了手中的毛笔，又蘸了蘸旁边的墨，在习字边角上试着勾勒出一只淡漠平素的梅花。
　　
　　结果滴在纸上的，不过是一团团纠结着的墨点，晕染了整个纸边。
　　
　　放笔上架。
　　
　　站起身来，缩了缩脖子。
　　
　　大概是养伤的这段时间一只没能好好地习武吧，觉得冷了。
　　
　　捏了捏挂在脖子上的皮草暖手脖，我冷冷的笑了。
　　
　　林诗音对待与我，不可能像龙啸天那般宠爱，所以我只能用恭谨和孝敬的摸样去逐渐击败她忧郁冷美人的外壳。
　　
　　事情没有脱离我的掌握，渐渐地我们都会出现在大厅，一家人一起吃饭，开始喝茶吃点心，林诗音开始笑，龙啸天开始常留家中，我也时不时的名人调一些名贵古董，或则是苏坊刺绣来讨他们的欢心。
　　
　　送去给林诗音的几件皮草，居然让她改了做了两个暖手套，一个给我，一个还给了龙啸天。
　　
　　不禁回头看了看青木匣里排列的整整齐齐的秦朝18枚古币，据说还隐藏着秦始皇的宝藏。
　　
　　相信这种东西肯定能让龙啸天爱不释手。
　　
　　但是，我不能忽略掉，他们彼此眼镜中的那种冷静。这种冷静足够让我认识到，他们不过是表面上在扮演者各自的角色，为我演出着一户名为‘家庭’的戏剧。
　　
　　好的开头，保持下去，李寻欢什么的都有多远滚多远~还有那个多管闲事的阿飞！
　　
　　自己又开始发火了，这样不好，这样不好~平复了心情，抓起窗帷边的短剑，就前往了大堂。
　　
　　“小云宝，去那？”
　　
　　龙啸天用茶盖优雅的撇开茶叶，抿了一口，尽量无视下座的视线火辣辣的李寻欢，眼镜不是盯着我就是身边在座的林诗音。
　　
　　“练剑。”我瞪了眼李寻欢，不爽！再看了看盯着李寻欢的林诗音，又瞪着李寻欢！大大的不爽！在瞪着李寻欢的时候故意把那个‘剑’字拖的悠长，响亮！
　　
　　李寻欢的脸色不由的白了三分。
　　
　　小白脸！
　　
　　{我说云宝，估计你忘了你跟李寻欢长得十分相像了吧~}
　　
　　我看见巴英站在这种强气场的环境中，在门口缩的一只乌龟样，他的那个表情和动作都仿佛在不断刷屏一句话“忽略我忽略我忽略我忽略我忽略我忽略我忽略我忽略我忽略我……”
　　
　　可惜，他身上的那张大大的金色武器让他的个运输器具根本无法让人忽视。
　　
　　龙啸天看我盯着巴英看，他也就顺着我的目光，瞄了过去。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“拜，拜帖。”
　　
　　“拿上来。”
　　
　　我将手中的剑撇到了身后，站在了龙啸天的身边。
　　
　　待龙啸天放下茶杯，结果那张金灿灿的拜帖打开时，我也看见了那拜帖上的鲜艳字体。
　　
　　‘特闻龙四爷喜获秦朝古币，小侄前来观摩――上官飞’
　　
　　真嚣张。
　　
　　这样的拜帖根本就是传说中的非友好非正式访问。摆明就是要跟你讲条件，讲不了条件就抢，反正他是肯定要这份秦朝古币。
　　
　　不过我不是傻瓜，我问道身边还在皱着眉头纳闷我们家哪来的秦朝古币龙啸天。
　　
　　“上官飞是什么来头？”
　　
　　“武林排行榜上第二，金钱帮帮主，上官金虹的独子，上官飞。”一旁自作多情的李寻欢开始叽歪了。
　　
　　我不做回答，因为这个时候老管家已经屁颠屁颠的跑来道：“老爷，前面来了一个小孩，背了把大刀！还说是送上了拜帖，那个……”
　　
　　我的眼神立刻和龙啸天对上，我对老管家道：“开中门，我和爹爹更衣迎接！”
　　
　　上官飞。
　　
　　我抽着嘴角看着这个半大的娃子。（上官飞比你大，小云。你才12，人家都14了。）金灿灿的发冠，金灿灿的罩衣，金灿灿的流摆，金灿灿的镶短靴。
　　
　　整个人都是个发光体，在那里金灿灿，金灿灿。
　　
　　最然我感觉到不可思议的就是那把比他整个人还要宽，还要高的那把黑铁重剑……太招摇了・・・他怎么过来的？骑马，估计没两个时辰马就被压死了，坐马车吧，估计这个马车也是没顶的才能容得下，就算有顶把剑平着房，这个拉车的马和整个马车也受不了啊，重剑！
　　
　　琢磨一下，这个叫上官飞的小子肯定长不高。
　　
　　少年时期就这么压着了。
　　
　　能长得高就怪事了。
　　
　　嘛~
　　
　　我是上前一步，“鄙人龙小云，特此迎接上官公子。”说罢我身子一侧站在他的身旁，顺手一请，“有请。”
　　
　　我故意瞄了下他的头顶！
　　
　　插！居然比我高！！（他比你大嘛。）
　　
　　正好瞄到他的眼睛划过我不存在的右臂，让十足十让我感觉到了里面那种怜悯！
　　
　　喵了个咪的！老子啥时候用得着你这个金豆子怜悯了！！
　　
　　火大！
　　
　　不爽的直接将他引到了大堂，龙啸天和李寻欢都在坐着，林诗音是女人不方便见客已经回去了。
　　
　　这个金灿灿的金豆子就大大方方的拜见了。
　　
　　“小侄上官飞，两位前辈有礼。”
　　
　　嘿，他到不把自己当外来人啊，直接就叫前辈，嘿~
　　
　　“那里，看座。”
　　
　　我贼兮兮的笑着走到了龙啸天身边。
　　
　　在大家惊讶的眼神中，在下人们整齐的吆喝中，一块大大的青石板被抬了上来。
　　
　　龙啸天一脸怀疑的看向我。
　　
　　我很客气的对一脸抽筋的上官飞道：“呵呵，介于上官公子您的重剑，我就不浪费我们家的椅子给您坐散架了，直接给您找了一个很牢靠的‘椅子'您将就。”
　　
　　嘿。
　　
　　一个人到别人家连个坐的地方都没有，我想他应该知道他有多不被别人待见了吧~
　　
　　金豆子对我一礼，“多谢周到。”一屁股就剁了在了青石板上。
　　
　　坐吧，坐吧~等下我拉长车，东扯西拉，我们讲的时间长点，我就不信了！太阳下山了，石头发热了，你的金屁股不生痔疮了~！！！
　　
　　上官飞有点木。
　　
　　真的。
　　
　　整个屋子里的人都表现出了不待见他，他还能在那么丢脸的大青石上坐的那么安稳，坐的那么嚣张。
　　
　　不过这个金灿灿的娃的确是有点嚣张的本钱，至少他长得不错。
　　
　　我搓着下巴仔仔细细的打量他，乌发，杏眼，高粱鼻，棱角唇，瓜子脸。
　　
　　长得真不赖，就是脾气木了点，嘛外带他的名字也有个飞字！
　　
　　“上官公子是来找秦朝古币，对吧？”这话一出口就觉得从那天的做梦发誓要害死李寻欢之后，
　　我的口气越发越的傲慢，带着长长的拖调。说起话来总是话中有话，但是成人味十足。
　　
　　“是。”他将本来放在龙啸天身上的眼光立刻转移到我身上。我无视了龙啸天和李寻欢投向我的诧异，我自顾自地说：“怎么，上官金红老爷子的寿辰也要到了么？巧了，这古币本来也是我要给我爹爹祝寿的。”说着我一抖手哗啦啦的一片响声！
　　
　　一颗颗金灿灿的秦朝古币就这样被我一股脑的全部扔在了地上，各个撞在地上叮叮响，个顶个的十足真货！
　　
　　我看着上官飞的眼镜一亮！龙啸天和李寻欢的身体就是一紧！尤其是李寻欢，他肯定是防备着上官飞立刻上来强抢，他全身上下都绷紧在一个零界的状态，就连他的右手也放在了他腰间的刀袋上。
　　
　　上官飞不是傻子，他自然已经感觉得出整个剑拔弩张的气氛，他的手也开始运气，准备随时去拔身后的那把重剑。
　　
　　就算如此，我还是欣赏上官飞。
　　
　　李寻欢向来是例无虚发，一旦出手就立刻要了人命，他居然不去盯着李寻欢，他却盯着在我脚下的秦朝古币，看来他是有把握能挡得住李寻欢的第一招，准备抢了古币，在立刻逃出去。
　　
　　哼！ 这个阿飞，该要他在的时候他不却不在了！如果他在这里，上官飞根本不可能嚣张到打着这样的算盘！
　　
　　一大早就没见着罗嗦的阿飞！肯定出去泡小妞了！
　　
　　我将吐槽的思绪又再度转回到了现在这种情况上，看了看紧张的龙啸天，他尽量的靠着我这边坐了坐。
　　
　　想护着我？
　　
　　但是，他的眼睛却瞟向了李寻欢。
　　
　　不爽！虽然他的眼神分明就是要李寻欢保护好我，但是我就是看你跟李寻欢眉目传情很是不爽啊！！！！！
　　
　　龙啸天!稳住！表刺激我窝里反啊！！！
　　
　　伸手按了按额头上青筋直蹦Q的怒气。
　　
　　“古币，我可以给你！”
　　
　　一句话立刻就让整个大堂的气场为之一震！
　　
　　“只能给你八个！”说罢，我运起内力，震掀起前摆，弯腰蹲下，隔空手划过那地上的古币。那些古币一颗颗全部不见！
　　
　　上官飞盯着我看了半响。
　　
　　“没想到，你被李寻欢废了条胳膊，但是武功却没废。”
　　
　　“哼，过奖！上官公子既然从我这里要走了东西，是不是也要留下什么，好做个回礼？”雁过留毛！蚂蚁爬过扮下大腿来！
　　
　　上官突然对我笑了。
　　
　　虽然笑得有点心里没底，但是……
　　
　　“好！”一声好！他便站了起来，从背后腰间解下一把古朴的青铜剑。
　　
　　“名剑，莫邪！”他抽剑出鞘，轻舞一个剑花，龙鸣与耳，只是一听便知是吧好剑！
　　
　　他又将他身后的那把重剑解了下来。
　　
　　“名剑，干将！”他单手甩剑，也霸气的舞了一下，道：“干将，相传为春秋末吴国人，与欧冶子同师，善铸造兵器。春秋末著名冶匠。曾为吴王阖闾作剑，“采五山之铁精，六合之金英”，金铁不销，其妻莫邪断发剪爪，投入冶炉，于是“金铁乃濡”，成剑两柄，即名为干将、莫邪。”
　　
　　接着上官飞做了件让所有人咂舌的事。
　　
　　他将莫邪入鞘，直接向我抛来！
　　
　　“此剑，归你。”
　　
　　我愣。
　　
　　“八枚古币，归我。”
　　
　　我这才将大脑转过弯来。
　　
　　“一言既出！”
　　
　　“驷马难追！”
　　
　　我立刻名人捧来锦盒，将八枚古币放置其中。
　　
　　上官飞的性子比我想象中的还要急，他甚至连锦盒盖上都等不及，直接一个龙抓手，将锦盒从下人手上直接抓了过去，他细细一看盖上盖子，双手一礼，“告辞！”话刚说完就跟有狗在屁股后面撵似的，可以用肉眼能看见轻功速度飞速蹦Q出去了。
　　
　　……
　　
　　我回头看了看龙啸天和李寻欢。
　　
　　龙啸天是捂着头，一脸逖。
　　
　　李寻欢是怒气冲天，那样子不把自己刀袋上的所有飞到都插在刚出去的上官飞身上是肯定不爽了！
　　
　　我郁闷,至于么？就八枚，上官金虹欠我一个人情是很划算的。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“干将是雄剑，莫邪是雌剑。干将是丈夫，莫邪是妻子……”
　　
　　龙啸天捂着额头，宓牟怀裳子，“他怎么就把莫邪给你了呢！为什么？为什么？……”深度纠结中。
　　
　　李寻花咬牙着抽出这话。
　　
　　“上官金虹！你教的好儿子！！！”
　　
　　……
　　
　　这个,是不是在我面前发生了什么很大不了的事情了？？？？？？？
 
作者有话要说：这里是干将， 莫邪剑的故事。

传与欧冶子同师。奉吴王阖闾命作剑，采铁精金英，三月不能熔化。其妻莫邪乃断发剪爪投入炉中，使童女童男三百人鼓橐装炭，金铁乃濡，遂成二剑，阳名干将，阴名莫邪。 　　干将、莫邪是两把剑，但是没有人能分开它们。干将、莫邪是两个人，同样，也没有人能将他（她）们分开。干将、莫邪是干将、莫邪铸的两把剑。干将是雄剑，莫邪是雌剑。干将是丈夫，莫邪是妻子。干将很勤劳，莫邪很温柔。干将为吴王铸剑的时候，莫邪为干将扇扇子，擦汗水。三个月过去了，干将叹了一口气。莫邪也流出了眼泪。莫邪知道干将为什么叹气，因为炉中采自五山六合的金铁之精无法熔化，铁英不化，剑就无法铸成。干将也知道莫邪为什么流泪，因为剑铸不成，自己就得被吴王杀死。干将依旧叹气，而在一天晚上，莫邪却突然笑了。看到莫邪笑了，干将突然害怕起来，干将知道莫邪为什么笑，干将对莫邪说：莫邪，你千万不要去做。莫邪没说什么，她只是笑。干将醒来的时候，发现莫邪没在身边。干将如万箭穿心，他知道莫邪在哪儿。莫邪站在高耸的铸剑炉壁上，裙裾飘飞，宛如仙女。莫邪看到干将的身影在熹微的晨光中从远处急急奔来。她笑了，她听到干将嘶哑的喊叫：莫邪……，莫邪依然在笑，但是泪水也同时流了下来。干将也流下了眼泪，在泪光模糊中他看到莫邪飘然坠下，他听到莫邪最后对他说道：干将，我没有死，我们还会在一起…… 　　铁水熔化，剑顺利铸成。一雄一雌，取名干将莫邪，干将只将“干将”献给吴王。干将私藏“莫邪”的消息很快被吴王知晓，武士将干将团团围住，干将束手就擒，他打开剑匣绝望地向里面问道：莫邪，我们怎样才能在一起？剑忽从匣中跃出，化为一条清丽的白龙，飞腾而去，同时，干将也突然消失无踪。在干将消失的时候，吴王身边的“干将”剑也不知去向。而在千里之外的荒凉的贫城县，在一个叫延平津（今福建南平）的大湖里突然出现了一条年轻的白龙。这条白龙美丽而善良，为百姓呼风唤雨，荒凉的贫城县渐渐风调雨顺，五谷丰登，县城的名字也由贫城改为丰城。可是，当地人却时常发现，这条白龙几乎天天都在延平津的湖面张望，象在等待什么，有人还看到它的眼中常含着泪水。 　　六百年过去了。一个偶然的机会里，丰城县令雷焕在修筑城墙的时候，从地下掘出一个石匣，里面有一把剑，上面赫然刻着“干将”二字，雷焕欣喜异常，将这把传诵已久的名剑带在身边。有一天，雷焕从延平津湖边路过，腰中佩剑突然从鞘中跳出跃进水里，正在雷焕惊愕之际，水面翻涌，跃出黑白双龙，双龙向雷焕频频点头意在致谢，然后，两条龙脖颈亲热地纠缠厮磨，双双潜入水底不见了。在丰城县世代生活的百姓们，发现天天在延平津湖面含泪张望据说已存在了六百多年的白龙突然不见了。而在第二天，县城里却搬来了一对平凡的小夫妻。丈夫是一个出色的铁匠，技艺非常精湛，但他只用心锻打挣不了几个钱的普通农具却拒绝打造有千金之利的兵器，在他干活的时候，他的小妻子总在旁边为他扇扇子，擦汗水。




阿飞被冤梅花盗，龙啸天处处为澄清

　　我将莫邪横插在背后，不管在大厅里纠结的两位怪蜀黍，直接逛出了大厅，准备回屋好好看看这把名剑。
　　
　　“抓到梅花盗了！抓到梅花盗了！”
　　
　　我抬头望去秦孝仪风光的大摇大摆的拽了进来，后面一堆家丁押着一个人也大摇大摆的闯了进来。
　　
　　后面又跟着一堆武林人士。
　　
　　我当时就纳闷，秦孝仪是什么货色？他能抓住梅花盗？绝不可能！再定眼一看！那被绑着的人分明就是阿飞！
　　
　　思量了一下，我立刻反身回到大厅，在左厢房内坐下，细细的观察外面的情况。
　　
　　这个时候，李寻欢貌似已经不知道到哪里去喝闷酒了，现在他们已经把昏迷的阿飞押跪在地上，在场了那些武林人士一个个按照辈分名声坐了下来。
　　
　　秦孝仪一杯茶水甩在了阿飞的脸上，直接将其泼醒了。
　　
　　龙啸天一脸不敢相信的看着阿飞，念到：“梅花盗？”
　　
　　阿飞似乎是认识到了自己的状况，挣扎了一下，抬头问：“什么？”
　　
　　龙啸天捂着额头，一脸焦头烂额装，重复道：“梅花盗……”
　　
　　阿飞这才明白自己被人栽赃了。
　　
　　“我不是！”
　　
　　“闭嘴！”一旁的一个酱油路人（小云不认识）蹦起来就倍有气势的吼道：“这里是兴云庄！轮不到你开口！”
　　
　　啧~~我摇头，这个家伙，摆明一小角色，目的就是栽赃。
　　
　　阿飞也失去了冷静，张口道：“你们……”
　　
　　龙啸天轻轻的摆摆手，示意阿飞不要急，他立刻转身找秦孝仪：“秦老爷子，你是怎么抓到他的？”
　　
　　就见秦孝仪跟一个耍猴的人一样蹦Q起来，很是义气迸发的道：“回龙四爷，老夫路过兴云庄，发现了一个可疑人，追踪而去，”说完，他便用手指指着阿飞道：“发现此人想要□一个弱女子！”
　　
　　噗嗤！！！
　　
　　我狠狠的捂着嘴巴。嘿！！！阿飞能□女人？他最多也就拿糖哄骗人家女娃！
　　
　　秦孝仪对着在座的所有人道：“我奋力搏杀，终于力擒囚犯！”
　　
　　恩好，很好，闹剧~
　　
　　旁边的巴英立刻蹦Q出来，喝彩道：“老爷子智勇双全，真是令人佩服啊！！”
　　
　　噗嗤！！！
　　
　　我差点没忍住！
　　
　　在一旁一个书生样子的男人也道：“是啊，佩服，佩服。”
　　
　　阿飞气的不行了，直接吼道：“你们这些人，用这些下三滥的手段――真不要脸！”
　　
　　一旁有大汉蹦Q出来了。
　　
　　“秦老爷子光明磊落，不像你！”他指着阿飞，“卑鄙小人！休想污蔑他！”
　　
　　一旁的书生也站了起来，“不错！赵正义不亏正义之名。”他对着这个说秦孝仪的大汉道。
　　
　　原来这个人就是赵正义啊~
　　
　　我搓着下巴，继续听着。
　　
　　龙啸天看不下去了，立刻打断。一旁的阿飞气得不行，结果他也着急了，他就追问道：“秦老爷子，你怎么就能断定他就是梅花盗呢？”
　　
　　秦孝仪走上来道：“龙四爷，老夫在此人身上搜出了这个暗器！”说罢将一个梅花状的暗器递给了龙啸天。
　　
　　阿飞立刻叫道：“我从来不用暗器！！！”
　　
　　秦孝仪那里容得他说话，立刻甩上一巴掌！
　　
　　“住口！”
　　
　　龙啸天立刻拉住秦孝仪，免得他再殴打被绑着的阿飞，又对一旁的书生道：“百晓生大师，你看看这个应该不是梅花盗用的，他应该不是……”
　　
　　“不错，这个正是梅花盗惯用的暗器。”
　　
　　龙啸天一脸不敢相信的看着阿飞。
　　
　　一旁的阿飞也震惊了。
　　
　　“你们栽赃我！！”
　　
　　龙啸天彻底焦头烂额了，他忙对失去理智的阿飞道：“住口！”
　　
　　阿飞居然道：“姓龙的！你果然是大坏蛋！！”
　　
　　龙啸天立刻憋住一口气，差点没喘上来。
　　
　　一旁的赵正义道：“反了！连龙四爷也敢骂了！”
　　
　　秦孝仪走上来道：“我看他的摸样就知道他不是个好东西！”
　　
　　待龙啸天喘上气来，他忙道：“各位，此人是不是梅花盗还没有人证，我们先不能动他。”
　　
　　百晓生笑了。
　　
　　“还怎么动？乱刀砍死！”
　　
　　龙啸天当然知道，如果再不给阿飞陈清，李寻欢的这个小弟真的就成一盘碎肉了。
　　
　　“就算抓到了真正的梅花盗，那也要送官府，更何况他没有人指证！不如让林仙儿出来认认？”
　　
　　一旁的赵正义道：“四爷，仙儿姑娘当初被掳走的时候，说过她没看见对方长相啊。”
　　
　　龙啸天一愣，立刻捂着额头，转圈子，想找办法证明阿飞不是梅花盗。
　　
　　我看龙啸天那样，也有点着急。心想，怎么一出事，李寻欢就不见人？为毛他一出事，他要找的人都在服务区，别人一出事他就不在服务区？这家伙真是不牢靠！
　　
　　一旁的巴英也建议道：“这个梅花盗，害了数十条人命，对付这种人那里要送交官府的？”
　　
　　很多人在一旁吆喝道：“对！用不着送官府了！”
　　
　　龙啸天彻底的没办法了，肩膀也跨了下来，他急得额头上都是汗水，不停地念叨：“怎么办，怎么办……”
　　
　　秦孝仪走了上来，“龙四爷慈悲为怀，不愿再李园动刑，百晓生，你看如何处置？”
　　
　　百晓生接到：“龙四爷，高风亮节，令人敬佩！梅花盗血债累累，我们也要为死者讨回公道！”他突然峰回路转，“既然龙四爷于心不忍，那我们就把他拉到大街上砍了！”
　　
　　赵正义立刻附和，“好！为民除害就应该如此！”
　　
　　龙啸天彻底控制不住这场面了，他突然转过头，通过楼花窗子，瞟向了在偷看的我。
　　
　　那眼神分明就是，‘快去找李寻欢！不然阿飞就……’
　　
　　看到龙啸天的眼神，我也算是认栽了。
　　
　　我总不能看着我这个爹爹光天化日，大庭广众之下急的哭出来吧？
　　
　　我一脚踹飞李寻欢的门，果不其然的看见他在哪里喝酒。
　　
　　“咳咳咳……小云，”他缓缓道：“你进来不该踹门，你敲门我会给你开的。”
　　
　　我瞄了一眼这个酒鬼。
　　
　　“你兄弟现在在大厅被人商量着砍几块呢。”
　　
　　“啸天么！”他惊得一下弹了起来！
　　
　　“阿飞。”我鄙夷他。
　　
　　他却不急着出去，他慢慢的走向我，“这是你第一次来找我。”
　　
　　“我爹让我来的。”
　　
　　“我是你爹。”他蹲下来。
　　
　　我一巴掌甩了过去！
　　
　　“啪！”
　　
　　他瞪大了眼睛看着我。
　　
　　“懦夫！”
　　
　　我平静的说出这个词。
　　
　　他苦笑了下。
　　
　　“我恨你。我如果不是你儿子我会幸福很多！”我看着他，享受着他听见这话的面无血色。“至少我可以恨你！理所当然的恨你让我残废！理所当然的可以恨你居然欺辱过我爹！理所当然的恨你就在这样的情况下居然还让我娘怀了我！最恨你，为什么要回来！”
　　
　　他缓缓的后退，最后靠在门边。
　　
　　“是碍…我不该回来的……”
　　
　　我最后，忍不住哭了。
　　
　　“呜呜呜……”其实很不想在他面前哭，但是看他的那个样子，我根本忍不住。
　　
　　他缓缓抬头看着我，靠近我。
　　
　　我扬起手，还要准备打。
　　
　　他停了停，不躲，还是靠过来，伸出手，把握脸上的泪水，用它的袖子一点一点，轻轻的擦掉。
　　
　　“我这辈子，欠你的最多了。”他看着我，仔仔细细的看。“就算把命赔给你，都不够。”他继续的擦着泪水。“看见你，既欣喜，又愧疚。我居然有你这么出色的儿，虽然你心狠了点，但是你是很好的儿子。”
　　
　　我哭的更加厉害了。
　　
　　“我不要你什么！我只要你不会拆散我的家！”我对着他狠狠的吼着。
　　
　　李寻欢看着我，欣然泪下。
　　
　　“小云儿，我很痛苦。真的，我本该喜欢林诗音，跟她一起抚养你的。可是我喜欢大哥，真的好喜欢……”他的眼泪大大的，滴落下来。“喜欢到躲了十年，走了十年，藏了十年，想了十年，念了十年，悔了十年……爱了十年，还是忘不了……”
　　
　　我惊的后退。
　　
　　“那你就该说啊！该去争取啊！应该跟林诗音说明白啊！你这样让所有人为你伤心！！！”
　　
　　他笑了。
　　
　　“小云，你以后会比我厉害，你比我更看得清楚，你比我心狠，也比我果断。”他深深的叹了口气，“我李寻欢有你这样的儿子，死而无憾了。”
　　
　　说完他一大步跨出门，向大堂走去。
　　
　　我想了想，抹干净眼泪，也快步跟了上去。
　　
　　刚到大厅，李寻欢一大步跨了进去，而我介于脸上还有泪痕，我还是躲进了左厢房。
　　
　　“寻欢！你来了！”龙啸天看见李寻欢就跟孩子见了娘一样。
　　
　　我咋用了这个形容词？！
　　
　　李寻欢见了龙啸天就不是那么个味了，简直就是狼见了羊一样。
　　
　　看到了阿飞，李寻欢走了过去：“怎么，他就是外面说你们抓住的梅花盗？”
　　
　　龙啸天有点担忧的看着李寻欢，瞟了一眼那些个武林人士，“说是已经查的水落石出，人证物证俱全。”
　　
　　李寻欢看见龙啸天脸上那种生气的表情，不由的开心的笑了。
　　
　　“大家可记得十五年前，梅花盗闹的满城风雨。”李寻欢喝了口手中酒囊中的酒。
　　
　　龙啸天一愣，马上想到了李寻欢是什么意思，笑的复合到：“当然记得，怎么忘得了呢。”
　　
　　李寻欢环顾众人，指着阿飞，“十五年前，他才多大？”
　　
　　武林众人立刻皆惊，瞪大了眼睛看着阿飞。阿飞也开心的将脸抬得高高的给他们难堪！
　　
　　李寻欢笑了：“他怎么可能是梅花盗呢？”
　　
　　百晓生立刻出来澄清：“李大侠有所不知，梅花盗不止一人，”他瞟了一眼李寻欢，“十五年前的梅花盗是一个人，可十五年后”他指着阿飞“此人冒出梅花盗为非作歹！”
　　
　　秦孝仪也蹦Q出来“百晓生说的对！”
　　
　　赵正义也蹦Q了“不管他用什么名，只要他杀人就得偿命！”
　　
　　李寻欢一只就没把这几个家伙当回事，淡淡的问了句：“你见到他杀人了？”
　　
　　赵正义立刻傻眼，秦孝仪蹦Q出来，“我亲眼看见他xxoo一女子！”
　　
　　李寻欢立刻问道：“那女子身在何处？应该请他出来对证。”
　　
　　秦孝仪愣了下：“她……她走啦！”
　　
　　李寻欢又笑：“这么重要的人证，怎么可以放她走了呢！”
　　
　　秦孝仪眼见着摆不定了，百晓生也蹦Q了“那名女子身遭不幸，名节受损，张大爷不忍心再让他出来作证，以免心灵再受创伤。”
　　
　　赵正义一把抢过龙啸天手上的梅花暗器：“但是我们在他身上找到了梅花盗的暗器！”
　　
　　“哪来的呢？”李寻欢问。
　　
　　“每个尸体都有，只要是被梅花盗害的。”
　　
　　“哦，这么说只要在尸体上拿一个，就可以栽赃给别人了嘛。”
　　
　　秦孝仪不愿意啦。又开始蹦Q：“什么！你说我栽赃！！”
　　
　　李寻欢看都不看他，“难懂不是？”
　　
　　“好了，你么不要吵了。”我是在是看不下去这样的闹剧了。
　　
　　搞什么，你们要害人麻烦头脑灵活点啊！
　　
　　“小云儿，你一个孩子还是……”
　　
　　秦孝仪想废话，我直接一伸手将他的话打断。
　　
　　“秦爷爷，你就这么能容忍小李子飞刀这么污蔑您？”我晃到了阿飞身边，一把扯开他身上所有的绳锁！“再打过一场，把他擒住，秦爷爷你不就证实了他是如何抓住梅花盗的呗~”
　　
　　“拿刀来！”秦孝仪脸上挂不住，接过下人的刀就要上。
　　
　　“一个兵刃在手，一个赤手空拳？”李寻欢问道了。“公平吗？”
　　
　　百晓生当然知道其中利害，“李大侠不是要还原现场么，当时这个梅花盗可是在XXOO 民女，当然赤手空拳了。”
　　
　　秦孝仪等百晓生废话一完，就立刻冲了上去。单手挥舞着大刀，当头就要劈下去！
　　
　　阿飞笑了起来，双手拢在胸前，仅仅是轻轻一跳就躲开了他的攻击。
　　
　　秦孝仪知道面子挂不住了，就开始奋力乱砍，阿飞则不是挑起就就弯腰，要不然就是借助旁边的桌椅板凳，一借力的弹开，总是让秦孝仪的刀落了空。
　　
　　最后秦孝仪一声大吼！一个直刺就刺了过去！
　　
　　阿飞抬起一只叫，就踹上了他的刀柄，直接踩在地上！一个微妙的转身，抬起另一只腿，一个回旋踢就将还在地上蹲着，老腰都直不起来的秦孝仪一大脚给踹飞了出去！
　　
　　结果那边的百晓生们都愣了，立刻将秦孝仪扶了起来。
　　
　　阿飞根本眼不下这口气，居然把秦孝仪的那把刀用脚踢还给了秦孝仪，气的他的脸一脸猪肝色。
　　
　　“好啦，大家都看到了。秦大爷毕竟是上了年纪的人，体力不济是很正常的。”我笑着看着他们出丑。
　　
　　“其实梅花盗一抬进来，我们都知道他是被迷香药倒的！是秦老爷子药倒了他！”百晓生叽歪了。
　　
　　“堂堂大侠也用迷香？”李寻欢不削道。
　　
　　一旁的酱油男吼道：“对付梅花盗，用什么手段都是正义的！梅花盗用迷香迷倒少女，我么这是其人之道还治其人之身！”
　　
　　我呵呵呵的笑了起来。
　　
　　“阿飞，你倒霉了。”我笑着看着他一张臭脸，就贝爽。“看来这些大侠，是不会放过你的。”
　　
　　李寻欢上前一步，量出了他的飞刀。
　　
　　只是轻轻的掂量在手上，那些个人大气都不敢多喘一下了。
　　
　　“好啦，毕竟来我兴云庄的人都是客，”我笑了起来，顺便丢了个眼色给那个在避开李寻欢眼色的爹。
　　
　　“是啊，大家请随龙某到后面用餐吧。”
　　
　　虽然这种话相当生硬，但是也好过两方人马立刻就火拼。、
　　
　　待龙啸天将那帮人带走后，李寻欢开始训阿飞了。
　　
　　“你太冲动了！这种事情，你如果小心点就不会发生。”他看了看我。“若不是小云前来找我，我想必只能给你收尸了！”
　　
　　我看阿飞那一脸乖狗狗像就火。
　　
　　“这个人何止是冲动，简直就是白痴。”我鄙夷了他一下。“我爹一直在为他开拓，如果他要是有脑子，就不会连我爹也骂进去了！”我再度鄙夷他，阿飞的头埋得可以种地了。“他如果不是在一边鬼叫鬼叫的，其实那些人的说辞里面，他自己就可以反驳。”
　　
　　再看李寻欢一脸赞赏的看着我，看得我浑身发毛，立刻就撒腿开溜了！
　　
　　




林仙儿夜勾龙小云，李探花被冤梅花盗

　　当晚。
　　林仙儿坐在阁中，巧做梳妆。
　　
　　在我看来，的确是勾魂美人，也难怪她阁下每日每夜都有男人翘首以盼，期望一睹美人芳姿。
　　
　　我只是不明白，林仙儿留封书信约我前来到底为何？
　　
　　我坐在堂屋，韵茶不动。、
　　
　　林仙儿站起身来，掀开纱帘，款款向我走来。
　　
　　“像，真像。”她盯着我，左右看了看。“就连神态也有七八分相似……”她的眼神朦胧起来，渐渐靠近我，弯下腰在我耳边轻轻呢喃。
　　
　　“小云，可曾经历人事？”
　　
　　我喝茶的手微微一震。
　　
　　我瞟了一眼望向林仙儿。
　　
　　“你约我前来就是为了这个？”
　　
　　她款款直起身子，走了几步，甩了甩长袖。
　　
　　“也不其然啊，小云和别的同龄孩子大不相同。”她回头瞟了我一眼，“长大了恐怕是不得了呢~”眼神里勾魂之意不尽其中。
　　
　　我缓缓用茶碗盖撇了撇茶叶，并不答话。
　　
　　“怎么，你还能嫌弃我年纪比你大吗？”
　　
　　她再度弯下腰，故意让我看见她豪迈的□。
　　
　　“我只是嫌弃你是万人骑跨摆了。”我轻蔑的笑答。
　　
　　此话一出，林仙儿立刻倒退两步，白了脸色。
　　
　　“别以为有几分姿色，就可以仗着身后有人嚣张。”我不理她，继续喝茶。“更不要打着，老的捞不着，小的先霸着的想法。”我没喝茶，端端的放下茶杯，站起身体，拍了拍前摆上不存在的灰尘，“跟我比，你还太嫩了，丑八怪。”
　　
　　满意的看着林仙儿气的发抖的嘴唇，上上下下瞄了她两眼，正准备转身而去，林仙儿突然做出了一个让我有些吃惊的举动。
　　
　　她！
　　
　　居然！
　　
　　把！
　　
　　衣服！
　　
　　全部脱掉了！！！！
　　
　　WHY?
　　
　　我只是微微一愣，随即立刻想到了什么立刻转头看向后面。
　　
　　堂屋门边的珠纱帘后，站着一个男人，他精瘦细长有力的手指只要拨开帘子，但是现在却停在了半空。
　　
　　我看着李寻欢，并没有紧张。
　　
　　虽然我知道，林仙儿曾经是他明媒正娶娶回来，不算老婆的老婆。
　　
　　嘛………………………………
　　
　　林仙儿这种做法真是……然我说什么好呢？
　　
　　李寻欢跟我不是一路人啊，这样做只能让我们本来就不太和谐的关系继续不和谐而已。
　　
　　还是……
　　
　　我突然想到了一点。
　　
　　林仙儿和她身后的人，好像把林仙儿在李寻欢心中的地位估计的高了。
　　
　　腰部一紧！
　　
　　我整个人被拉进一个温暖的怀里。
　　
　　“倘若你还有点廉耻之心的话，就不该连个孩子也这么……”李寻欢的脸色很难看。
　　
　　他盯着林仙儿，气的嘴唇发抖。
　　
　　还没等我挣扎呢，他就抱着我直接奔出了冷香小阁。
　　
　　丢下了一个红果果的林仙儿。（我没打错！）
　　
　　我思来想去，都觉得情况不该是这样。
　　
　　李寻欢应该发火，应该对我发火啊。
　　
　　我勾引他老婆呢，虽然是表面上这么看来。
　　
　　“你不生气？”
　　
　　我趴在他肩膀上，看着花园中渐渐后移的梅花。
　　
　　他微微转头，额鬓的发丝扰痒了我的脖子，我也微微的动了动身子。
　　
　　“你不会这么做。”他说的非常的肯定。
　　
　　“你就这么了解我？”我有点不爽，谁看透我我都不会生气什么的，但是他看透我，我不禁觉得有些气闷。
　　
　　他抱着我坐在了梅花中的亭子里。
　　
　　看着我，笑而不答。
　　
　　我见他坐下，也就像从他身上蹦下来，可是这人的手揽着我的腰，却不撒手。
　　
　　我皱起眉头看向他。
　　
　　我能想到的都想到了，只是没想到他居然像个小玩具熊一样，将他的头埋进了我的肩膀。
　　
　　“知子莫若父。”
　　
　　痒痒的。
　　
　　我立即推开他，刚要蹦下他的怀抱，结果又被他一巴掌给捞了回去。
　　
　　我那等他将我揽住，我一个后肘击就挥了过去。
　　
　　“嗯！！”他不躲不拦的接下了。
　　
　　我一惊，回头看他。
　　
　　他却忍着疼，将我又揽进了怀里。
　　
　　“让爹爹我好好抱抱吧。”他的语气里充满了一种难言的恳求。
　　
　　让我很不是滋味。
　　
　　但是我不能手软！倘若让他就这样下去，那么我这个摇摇欲坠的家，面临的就将是彻底的覆灭。
　　
　　我狠狠的推开他，撒腿就跑出了梅园。
　　
　　当天中午，我来到李寻欢那里找他。
　　
　　他看着我带来的满桌子酒菜，更奇怪，在珠帘之后的林诗音。
　　
　　我细细的为他斟酒。
　　
　　他有些吃惊的看着我。
　　
　　我单手举起酒杯，向他敬酒，“千错万错，都是侄儿的错，但求李大叔不要记在心上。李大叔对我们龙家恩重如山，”我顿了顿。“就算是杀了侄儿也是应该的。”
　　
　　他瞪大了眼睛，一脸不敢相信，也不甘相信的看着我！
　　
　　他一直看着我，沉沉的吸了口气，我甚至都能看见他眼中那朦胧的薄雾。他皱起了眉头，微微的低下了头，狠狠的吐出一口气。
　　
　　响久，他才抬起手来，接过我的敬酒，望了半天，才猛抬头的喝了下去。
　　
　　仿佛那喝下的就是断肠毒药，一种了断。他默然的闭上眼睛，让我看见他长长的睫毛在微微的颤抖。
　　
　　“李大叔，侄儿虽然不才。但是男子汉，”我撩起前摆，单膝跪下来。“不能终身托庇在父母膝下”说到这里，他猛的睁开眼睛，抬起头来，直视前方。“但求李大叔念在昔日之情，传授给侄儿一些防身之道，也免得侄儿日后受人欺辱。”
　　
　　林诗音听到这里和李寻欢一起转过头来一起看着我。
　　
　　我知道他们在想什么。
　　
　　什么让我认李寻欢为亲身父亲的事，我想我的行动已经让他们都知道这是一件不可能的事情了。
　　
　　李寻欢，微微张开嘴唇，但是却什么都没有说。
　　
　　他从他的刀囊里抽出一把飞刀，递给我。
　　
　　林诗音同时说道：“你李大叔，从未将飞到传人，如今你有了这把刀，就等于有了护身符。还不快谢谢你李大叔。”
　　
　　听罢，我立刻接过飞刀，但是却没有起身。
　　
　　“侄儿谢谢李大叔，但是我也不能一辈子在李大叔的庇护下过活，还求李大叔解囊相授！”
　　
　　李寻欢默默的看了我一眼，“我要求尚严，你可受得了。”
　　
　　“能！”我断然道。
　　
　　“明日清晨，和阿飞一起到茶楼找我。”
　　
　　说罢，他便起身离去。
　　
　　我满意的将飞刀收进怀中。
　　
　　“你满意了？”林诗音的声音在珠帘后传出。
　　
　　我愣了愣。
　　
　　“满意了。”
　　
　　这时，房门打开，龙啸天也进来了。
　　
　　“那，你满意了吗？”林诗音也问道。
　　
　　龙啸天张了张嘴没有说话。
　　
　　“你真的能放下他了？”林诗音站起身来，转头问道。
　　
　　龙啸天撇开头不说话。
　　
　　“你能么？”
　　
　　龙啸天这才道：“我与他，没什么。”
　　
　　“你与他，是没什么，他与你可是有什么。”林诗音掀开珠帘道。
　　
　　“我！”龙啸天有点急了。那个男人能受得了被自己老婆说自己跟别的男人有一腿的。
　　
　　“你我夫妻多年，你这点也不信我么？”
　　
　　“我信你，但是我不信我那表哥！”林诗音一声怒吼，然我和龙啸天都吃了一惊！
　　
　　“你吼什么！你会吓到小云的。”龙啸天将我拉到身后，林诗音讥笑了起来：“你还知道小云？你还是小云的父亲么？”
　　
　　“你在孩子面前说什么呢！”龙啸天急了 。“你要怎么样我都不管你，但是你不要毁掉小云对你的一番敬意！”
　　
　　龙啸天深吸一口气，“不管是谁都要为小云想想，为了他我们不能毁掉这个家。”
　　
　　林诗音还想说什么，但是我却怎么也听不下去了，急忙跑开了。
　　
　　但是，直到我关上了房门，也隐隐的听见了龙啸天和林诗音的吵架声。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　等我回过神来，李寻欢一脸愤然的摸样看着我。
　　
　　“啊？”我发觉自己拿着莫邪站在一个陌生的地方。
　　
　　“小云，切忌练武之时，走神！”
　　
　　我这才反应过来。
　　
　　我们是在西山之上，阿飞就在一帮环手于胸，笑着看我的热闹。
　　
　　“你先休息会吧。”李寻欢摆摆手，让我收起剑招。
　　
　　我只能将莫邪还鞘，默默的走到大树边，却不料，被一个石头绊了一个大跟头！！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”阿飞的笑声从头顶上传了过来。
　　
　　李寻欢走了过来，一把拎起我的衣领将我提起。
　　
　　“你心不在焉。” 
　　
　　我没有说话。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　我还是没有说话。
　　
　　“……是不是与我有关。”
　　
　　我依旧没有说话。
　　
　　“哎……”他深深地叹了口气，摸了摸我的头。
　　
　　我仍旧没有说话。
　　
　　当天晚上，冷香小筑外开始人生鼎沸。
　　
　　大片大片的火把都无法掩饰这黑暗下的兴奋和嗜血。
　　
　　说是用林仙儿的阁楼去钓梅花盗，可是不成想，李寻欢居然蹦Q着进去了。
　　
　　兴云庄大堂之上，原本被半夜叫起的起床气和瞌睡都不翼而飞。
　　
　　我瞪大眼睛看着面前这个被人制住全身大穴，坐在地上却依旧高傲的人。
　　
　　重头置尾，我都没有插上一句话，听起来无论是李寻欢看见林仙儿的阁楼有人，还是到发现一具尸体，再到被众人抓住逼认梅花盗，听上去是那么的完美。以至于让我无法知道，究竟是哪一个环节上还有纰漏可以让我找到，可以为他开脱。
　　
　　李寻欢和我一样，他没有开口辩解，他最后只是要求在大理寺审讯，因为他是天甲三名的探花。与共与理，都需要在一种高堂之上让他伏法。
　　
　　龙啸天差点没有被这种突如其来的打击给崩溃掉，他几乎是想不到任何的办法为李寻欢开脱，焦急的眼泪就这么一点点的滴落，大庭广众之下，人们只会认为龙四爷在为自己的结拜兄弟惋惜。
　　
　　阿飞的冲动，直接让他被众人打伤绑起来送去柴房了，情况复杂到这种地步，我实在是打不起任何精神去为这个鲁莽家伙解围了。
　　
　　商议到清晨，最后的结果也只能是不了了之，大家一直决定，由德高望重的少林僧人押送到大理寺。
　　
　　听到这里我原本混乱的头脑瞬间清醒！
　　
　　不能！
　　
　　他们在找机会路上除掉小李子！
　　
　　这样一切的罪恶都可以归属到他的头上！
　　
　　待不急我有任何的质疑，他们已经将李寻欢关在了一间客房之中。
　　
　　我想了想，上厨房备好酒菜，端了过去。
　　
　　“哟，云小爷，这些个粗活那里需要您来做的啊！”看门的两个不入流的家伙调侃了起来。
　　
　　“你以为里面关着谁？万一让他的同党下毒毒死封口咯，你们担当得起？”
　　
　　轻轻的瞟了他们几眼，两人乖乖的给我开了门，站到了稍微远点的地方去。
　　
　　李寻欢似乎没能想到是我，吃惊了一会。但，很快又低下头，露出了苦涩的笑容。
　　
　　“给我送行吗？”
　　
　　看他那种认命的摸样，我真想抽出身后的莫邪给他一个了断。
　　
　　抓起桌子上的酒就浇在他脸上！
　　
　　“没出息！”我重重的放下酒杯，“你对你自己都没信心了，你还指望我们这些要救你的人会有信心？”
　　
　　他愣了愣，苦笑了一番。
　　
　　“你信我吗？”
　　
　　我重重的哼了下！
　　
　　“哼！”q(s^t)r
　　
　　他又笑了。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！！好！非常好！”他笑了一会，便听了下来。
　　
　　“小云，我想喝酒。”说罢还舔了舔被我浇在他脸上的酒污渍，有点装可怜的看着我。
　　
　　我想了想，看了看他身上被点的大穴位，有些都在命穴上，才学点穴的我可不敢下手。
　　
　　立着两根手指实在是不知道戳那里才好，索性就不戳了，抓起桌子上的酒壶，抵到他的嘴边。
　　
　　他看着我笑的有些玩味，但是还是张开口，让我把酒喂了进去。
　　
　　“我明天会跟你一起上路！”
　　
　　他猛的一颤！
　　
　　猛的偏开头，我也即时的收住倾斜的酒壶，他咽下酒后，猛然到：“不可！你可知道他们……”
　　
　　“知道。”我点点头。“正因为如此我才跟去。”我放下酒壶，摸了摸身后的莫邪。“你是不信任我，还是不信任你自己？”
　　
　　“小云，不要跟着我，这很危险！”
　　
　　“哼，你还能拿飞刀甩我么？”
　　
　　我衡爽的看着他被噎着了。




齐眉光临兴云庄，龙小云全程护送李寻欢

　　本还想再打击下小李子，可是远远的一阵隔空之声迅速传来。
　　
　　“阿弥陀佛……”
　　
　　“啥？额米头发？”伸出小指挖了挖耳朵。
　　
　　“噗嗤……”李寻欢在旁边窃笑不已。
　　
　　“小施主，此乃佛号，不可亵渎。”远远的那道千里传音又来了。
　　
　　撇了撇嘴，不爽中。
　　
　　“小施主可否将李探花和阿飞施主一并带来。”
　　
　　我又撇了撇嘴，但还是照做了。
　　
　　大堂之上，众人看见了门口的老和尚，都敬重的施以佛礼，退之两旁。
　　
　　我看着这个披着灰色袈裟的老和尚开始极端不爽中。
　　
　　让我龙小云不爽的人，我非要他这辈子都不敢再爽了！
　　
　　龙啸天毕竟是一庄之主，立即带着我上前迎接。
　　
　　“大师远道而来，啸天未能远迎，失礼了。”
　　
　　老和尚好像蛮吃这一套的，笑呵呵的上前一步和龙啸天还礼，就道：“四爷客气了，”说罢他走到一边毛躁的跟一只被入侵了的豪猪一样的阿飞面前。
　　
　　“年轻人，你想救李寻欢吗？”
　　
　　“当然想！”阿飞的嘴角都被人揍得青了一块，不过这话就算他说出来的时候脸再疼，他也叫喊的够大声。
　　
　　“呵呵呵呵。”老和尚又笑了。“你不解开他的穴道，你是无法将他带走的。”
　　
　　一旁李寻欢突然说话了：“阿飞，大师说得对，你快走吧。”
　　
　　阿飞估计也是没有什么好办法了，被人打了，又被人关了，再冲动也知道自己根本不可能在这么多人的情况下救走李寻欢的，索性一跃而起冲出窗子，窜了出去。
　　
　　“大哥！我会回来的！”
　　
　　“别再来了！！”李寻欢听见他的傻话有点冒火了。
　　
　　龙啸天是彻底的松了一口气，虽然李寻欢没搞定但是吧麻烦阿飞搞定了也算是成事一半了。
　　
　　后便厢房之中一直都在偷听着的林仙儿立刻站起，冲了出去。
　　
　　百晓生也拦住了一些想要去追的人，使了个眼色。
　　
　　“阿弥陀佛。”老和尚又是一句法号，“贫僧是来接李施主去大理寺受审的，其期间任何人都不得伤害李施主。”
　　
　　够直白。
　　
　　龙啸天听到这句话是一半欢喜一半忧。
　　
　　欢喜的是李寻欢不会在这里就这么被处决，至少他去了大理寺还有一丝可以生还昭雪的机会，但是忧也同时在此，既然已经有人陷害李寻欢了，那么难保不会有人在半路上就要杀掉他，确保免去后患。
　　
　　龙啸天站了起来，他问道：“寻欢，你真当要去大理寺？”
　　
　　“至少大理寺诸位，以及少林高僧们，”李寻欢环顾四周“没有这些伪君子，我相信他们可以还我清白。”
　　
　　龙啸天扶额想了想，“好，这样也好，”他转过身对老和尚道：“大师，寻欢就交给你了。”
　　
　　老和尚立刻就高兴道：“多谢四爷相助。”
　　
　　“但是，我有个条件。”
　　
　　在场的人听见龙啸天有条件，不免惊奇。
　　
　　“第一，让犬子全程负责李寻欢的生活照料。”
　　
　　我微微一笑，刚刚在老和尚进门前抓龙啸天提前通气果然有很好的效果。
　　
　　“第二，凡是指证李寻欢是梅花盗的大侠们，将会在统一时间去大理寺观审，其期间就在兴云庄，我龙啸天必定不会亏待大家的。”
　　
　　“龙四爷这是……”百晓生不解的站起问道。
　　
　　“让犬子跟着照料也好防止有人从中作梗，防止不测，让大家都在这里待上一段时间，也是为了保证大家的清白，和万一情况下一些不必要的麻烦。”
　　
　　“龙四爷是不信我们么？”百晓生非常生气。
　　
　　“你们让我连兄弟都不信了，我还能信什么人？”龙啸天不慌不忙的噎死了百晓生。
　　
　　顺利的让龙啸天说着我教他说的话噎死众人之后，李寻欢再度被压倒了那间客房。
　　
　　虽然是不喜欢，但是龙啸天毕竟是庄主，他只能去面对大众的陪酒了。
　　
　　我端着酒壶酒杯，菜肴再度杀到了李寻欢门前。
　　
　　我开了门就转身走了进去。
　　
　　“我知道你先在很想喝酒，是不是？”我歪着头笑道。
　　
　　“你知道我想喝酒，所以你就帮我送酒来了？”李寻欢也歪着头问我。
　　
　　我将头歪倒另一边点了点：“恩。”
　　
　　介于上次不成功的喂酒经历，我这次选择了小口径的杯子，一次就倒那么一点点。
　　
　　我放下酒壶，端起酒杯。看了看手中的酒，（我就一只手・・・・）递了过去，李寻欢就势要喝，但是我又突然撤了回来。
　　
　　“哎，你要是能猜得出这是什么酒，我就给你喝。”我摇头晃脑的开始为难他。
　　
　　他也不恼，看了看我，笑了起来。自信道：“这是成年的竹叶青，是我最爱喝的酒，倘若你连它的味道都闻不出来就真该死了。”他仿佛还顺着散发出来的酒香，陶醉了一番。
　　
　　好吧，我们得承认，小李子是资深酒鬼。
　　
　　“嘿嘿，”我笑道：“难怪人家都说，小李飞刀对女人跟酒都是专家，一点一不错啊。”我放下酒杯，走到他的正对面，“你若是真的很想喝这壶酒，就回答我一句话。”
　　
　　“你想知道些什么？”
　　
　　“你喜欢过我娘吗？”
　　
　　他的眼镜瞬间瞪大了，笑容在他的脸上隐去。
　　
　　“小云。”我打断了他的话：“她是不是很喜欢你？”
　　
　　“这也是你应该问的话么？”李寻欢的脸上摆出了一副微怒。
　　
　　“我为什么不应该问，”我又再度走到他的身边，“母亲的事，儿子当然有权知道。”
　　
　　他摇摇头。“你难道不明白，你娘她全心全意的爱着你……”
　　
　　我盯着他的眼睛。
　　
　　“别骗我了，”我再度打断他那欺瞒我的话，“我娘只要听到你的事，都会关上房门一个人。”我盯着他，看着他脸上的动容和愧疚。“我想，我快死的时候，我娘都不会这么伤心。”
　　
　　李寻欢看着我，也是一脸的愧疚。
　　
　　我看着桌子上的酒，端起来递了过去。
　　
　　他撇开脸不喝。
　　
　　“你想我怎么办？”我依旧端着酒没放手，“你倘若真的和我爹在一起了，我和我娘怎么办？”
　　
　　李寻欢全身一震，低下了头。
　　
　　我放下了酒杯，忍住了心中刀割般的疼痛，走出了房间。
　　
　　一车子人在左右摇摆，颠簸的车上都不想讲话。
　　
　　我拎着一大袋子，数量骇人的核桃，吃的不亦乐乎。
　　
　　李寻欢自从那天的谈话之后就开始不理我。
　　
　　老和尚貌似有点晕车，也不理我。
　　
　　我除了看书，就只能吃核桃了。
　　
　　没过多久，李寻欢突然笑了。
　　
　　我和老和尚都回头看他。
　　
　　“我从未看见过坐车的和尚。”他笑道。
　　
　　“你任务出家人都要走路？”
　　
　　“我觉得和尚僧人都不应该坐车，起马。”
　　
　　“哈哈哈，”老和尚笑了起来。“和尚也是人，不仅坐车还要吃饭的。”
　　
　　李寻欢道：“既然你坐了车，我想你不妨放松点，”他突然顿了顿“你现在的这个样子，让我想你恐怕长了痔疮・・・呵呵呵呵・・・・・”
　　
　　= =
　　
　　我和老和尚不约而同的摆出了一张白痴脸看这个粉无聊开始讲冷笑话的男人。
　　
　　“嘎嘣”我一手捏开核桃，拔起核桃仁。
　　
　　老和尚有点痛苦，命人道：“停车."
　　
　　我和李寻欢都翻了个白眼，这个老和尚身体真的是不行了，这才走了一个上午，他己去了8趟厕所，回来的时候腿都在打颤的。
　　
　　我突然递过去一颗核桃，老和尚笑了下：“小施主还是自己吃吧。”
　　
　　“往往万物的表象让你觉得他就这一用途，其实，它不止。”我看老和一脸郁闷我继续道：“你看它是核桃，他能吃，但是他也同样可以塞住□，至少在我们没有到下一个城镇之前，你不用再下车去拉肚子了。”
　　
　　“哈哈哈哈哈！！！！！！！！”李寻欢笑的彻底没有了形象了，眼泪都挂在了他脸上。
　　
　　老和尚气的不行，刚想说什么，“咕咕……”一声闷响，老和尚无奈的捂着肚子跑下车了
　　




阅读此章节请事先配备好氧气瓶以便随时接氧

　　老和尚很快就不用为他拉肚子的事情烦恼了。
　　
　　他非常倒霉的在被毒死了所有的弟子之后，我们都发现，无论是怎么跑，怎么赶路我们所要买的食物里面读饱满了毒份。
　　
　　一天。
　　
　　两天。
　　
　　三天。
　　
　　很快我也被饿的只能躺在车上奄奄一息，而李寻欢和老和尚两个人饿的头昏眼花甚至是两颊消瘦。
　　
　　老和尚被气的不行，虽然我们都知道下毒的人肯定就是江湖第一毒药高手无毒童子，不过所有的人都没见过他的长相（见过的都升天了），所以，就算我们想要防备，那也是根本的不可能。
　　
　　每次我们路过酒馆或则是街上叫卖的小贩，我们都饿的不行，眼巴巴的看着。
　　
　　“大师，我们是大人没有事，但是小云还是个孩子，我们……”李寻欢这个时候居然还有力气说话，我真佩服他了。
　　
　　老和尚看了看我，病怏怏的躺着，连睁开眼睛的力气都没，他撇了撇嘴巴。
　　
　　“你能识得毒药么？”
　　
　　老和尚其实也是俄的架不住了。
　　
　　“马马虎虎。”李寻欢低着头，费劲的将我抬到他身边，把头放在他腿上。车子抬颠簸了，我的头不断的弹起，在撞击到车板上，头昏眼花。
　　
　　“停车！”老和尚耐不住了，急忙吩咐。
　　
　　车停在了一家酒馆边上。
　　
　　我们三就跟鸭子一样摇摇摆摆的走了进去。
　　
　　“小……二。”老和尚叫的有气无力。
　　
　　“哎，大师有什么吩咐啊？”
　　
　　老和尚颤抖的伸出三根手指头。
　　
　　“三碗粥。”旁边的一帮子在这家店里聊天的人比老和尚先点了这些东西。
　　
　　老和尚突然站了起来，走了过去。
　　
　　“施主，”老和尚看着他们手里的粥咽了咽口水。
　　
　　他掏出一定银子。
　　
　　“老衲用手中的银子去换你们的粥可以吗？”
　　
　　那些人愣了楞，似乎没有想到一个人居然可以拿大把大把的银子去买自己喝过的粥。
　　
　　“大师要是要，不要给钱了自个拿走吧。”这些纯朴的村民们到没有马上接受这种从天而降的馅饼，还是好心的将粥都给了老和尚。
　　
　　老和尚一把粥拿回来就吃，但是好歹他还是留了两万给我和小李子。
　　
　　老和尚在吃进去不少的时候，李寻欢才拿起碗，将粥放倒鼻子下闻了闻，突然瞪大了眼睛！
　　
　　“啪！”他一巴掌打掉了老和尚的碗。“有毒！”
　　
　　老和尚立刻傻眼了！他吃了半碗了都！！
　　
　　李寻欢立刻抱着我拽着老和尚蹦到了车上，“走！”对车夫立刻吼道。
　　
　　老和尚在车里想要运气去毒药，李寻欢却道：“大师，快解开我的穴道，我帮你。”老和尚想了想也就顺手解开了。
　　
　　在这里我要顺便鄙视一下阿飞童鞋。
　　
　　他剑法不错，但是居然不会点穴！
　　
　　典型自学成才么有老师教导的孩子。
　　
　　点穴都不会，还没有离开兴云庄的时候他自己一个人单枪匹马的杀进来来了结果不会点穴 ，李寻欢没有救走自己被抓被人打的要死还管了柴房十足十的笨蛋一个成不了大事！
　　
　　“阿嚏~~~~~~~~~~”远远的地方某只拿剑的家伙打了一个喷嚏。
　　
　　这下倒好了。
　　
　　我艰难的爬起来。
　　
　　“五毒童子到底是啥玩意啊・・・”有气无力。
　　
　　“五毒童子久居苗疆，”李寻欢叹了口气。“他是来找我的，他很擅长使毒。”
　　
　　我们都叹气，这种没饭吃的日子还要过多久啊。
　　
　　“真没想到啊，我都是随机要跟人换食吃，他居然都能这样下到毒……”老和尚和我都觉得两眼发黑・・・太可怕了・・・・
　　
　　这么说，这个五毒童子根本就一生化武器啊・・・丫的，塔利班没把他拉进去简直就是浪费人才。
　　
　　不过……
　　
　　我有气无力的甩了小李子一个眼刀。
　　
　　“搞了半天……是你惹出来的……”老和尚也忍不住一个眼刀甩来，很好小李子已经安全收到了，所以您老可以收起您的白眼了，表翻得跟你随时随地都有可能嗝屁掉一样！
　　
　　“我只是说他……长得丑……”小李子叽歪了。
　　
　　“我嘿内（你）个龟儿子！”车外立刻传来一声怒喝！“啧（做）死地里（李）讯（寻）欢！你丫还么（没）射（说）够老子吗！砍（看）额（我）德（毒）白（不）死内（你）！！”
　　
　　那来的四川人？这么浓的四川话？
　　
　　就听见门外的车夫‘哎呦！'一声，整个车子就都停了下来。
　　
　　“糟糕！”李寻欢大感不妙，立刻抓起我和老和尚，一脚踹飞车顶，带着我们蹦了出来！
　　
　　在我们蹦出来的下一秒钟，整个马车和那批勤勤恳恳的马就在一道诡异的蓝色粉末中化为了一滩碎末和血水。
　　
　　我和老和尚都打了一个寒战！
　　
　　哎呀妈呀！忒狠了！
　　
　　抬头一看。
　　
　　额……
　　
　　一身蓝色的苗族服装，带着层层叠叠的苗族特有的布巾，居然还有花色比较繁杂，图案比较花样，形状比较老旧的围裙。
　　
　　再说这无毒童子吧，长的粉粉嫩嫩，秀气无比，大大的水汪汪的眼睛瞪着小李子，居然连双颊都是粉嫩嫩的红着，好像被人恶意的欺负了一半。事实上，是他在欺负我们啊！！！！！！！
　　
　　“五……五……五，五……”我被李寻欢夹在胳膊里，指着对面房顶上的那个蓝色百褶裙的小孩。喵了个咪的，这个真的是杀人不眨眼的五毒童子？我怎么，怎么，怎么，怎么看都像一个初中的小女生啊！还穿着百褶裙！！！！
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　五毒童子听见我五了个半天，突然将原本瞪着小李子的眼睛转移到了我身上。
　　
　　“内，素咋知道，额的小名滴？”
　　
　　五毒童子突然指着我问道！
　　
　　“啊？”小李子。
　　
　　“啊？”老和尚。
　　
　　“哎！”我，逅腊　ぁぁぁの濉…五……五，五……”居然能是他小名？
　　
　　OTZ
　　
　　小李子和老和尚一脸怀疑加郁闷的看向我。
　　
　　“喂喂！！”我急了：“我可不认识他！！”我在指着同样呆愣的五毒童子。
　　
　　“内咋白认识额勒，白认识额，咋知道额名字勒？”无毒歪着脑袋看着我。
　　
　　“我随便叫的不带啊！”我怒，在这生死存亡之际，这个五毒童子居然挑拨离间！！
　　
　　“乖乖！！随便叫滴，都嫩叫中额滴名字勒，了不得勒・・・”
　　
　　“鸟屎！！你能叫五五五五?!”
　　
　　“嘿嘿，”五毒童子扭捏的一笑：“五五五五，是额爹，额叫小五五。”
　　
　　李寻欢，老和尚，和我……华丽丽的绝倒了……
　　
　　很好，非常好。
　　
　　我立刻两眼发光了看着五毒童子，小五五童鞋。万事具备只欠东风！
　　
　　立刻做祈祷状祈求！上帝呀，佛祖啊，阿拉真神啊~小的好不容易遇上一小白了！要求不高，只求他的智商堪比范伟，并速速请本山大叔上身！力求忽悠倒五毒！
　　
　　五毒一直盯着我，突然两眼咪咪一笑，那脸色要多腹黑有多腹黑，要多邪恶有多邪恶！
　　
　　“乃白素想要逗额玩吧？”
　　
　　我猛地一哆嗦！
　　
　　口胡啊口胡！这那里是小白一只！根本就是腹黑狼一只呀呀呀呀呀~~~~~什么有爱的纯洁小白养成好友计划，统统PASS ~~~范伟大叔退回，本山大叔驱散！力求西门吹雪，萧十三，沈浪，相同等级的BOSS 上身！！要求战斗力，防御力全满！！这种腹黑小兽不是我这个等级组个队虽然有老和尚和李寻欢但是对方有强力的BUG我们这点小等级而且还有附带饥饿的诅咒下就算有以加强排的治愈系也搞不定啊搞不定――要灭团啊！！！！
　　
　　就在我每秒18个字的吐槽之中，李寻欢开口说话了。
　　
　　“江湖上没有人看见过五毒童子的面容，”他微微一笑，王八之气十足道（我没打错！）：“没想到，长得如此……俊秀。”
　　
　　小李子！！！你丫就是在这个时候展开了你的勾搭技能也不一定对方就被你这么勾搭上啊巨怀疑你是不是就这样勾搭上我老爹的虽然事已至此你表指望我会答应我们家纯良的老爹会下嫁你这种种马级别（虽然没有实战）但是到处勾引美正太美少年美中年美大叔的人你就给我口胡吧口胡化成天边的流星飞出太阳系吧！！！！
　　
　　就在我每秒22个字的吐槽中，老和尚也开口说话了。
　　
　　“没想到五毒童子居然是这么个面善之人，”老和尚立刻摆出和尚们的经典POSS“阿弥陀佛，施主切勿杀生，放下屠刀立地成佛吧。”
　　
　　吧你个头头啊口胡口胡你身为一代少林高僧你绝的对方那种杀人不眨眼吧毒药跟自己呼出的二氧化碳一起喷洒空中比自杀式炸弹袭击的恐怖分子战斗力还要高的某只腹黑小兽会这样简简单单的就放下屠刀立地成佛了么！！脑残啊脑残！对方就应为一句奇丑无比都能如此大规模的追杀我们你居然还指望他放下屠刀立地成佛跟你上少林剃光头做和尚你觉得可能么他估计不知道有多爱惜他的那点小脑瓜子的头发！！！
　　
　　“真滴？”五毒童子眨眨眼。
　　
　　小李子微微一笑，再度王八之气乱散（我真的没打错！）
　　
　　“句句属实。”
　　
　　老和尚一脸伪善。
　　
　　“出家人不打诳语。”
　　
　　五毒童子突然羞涩一笑。
　　
　　“额爹爹色过，说额漂亮滴银，基本上都素好银，好咯好咯，额不打内门咯，内门走吧，”五毒童子伸出他的小手指头指着我道：“对咯，内能不能告诉额名字赛，额哈次找内切玩。”
　　
　　……
　　
　　我嘴角抽搐。
　　
　　“色赛，额等着勒。”
　　
　　李寻欢和老和尚立刻甩过来眼刀大有赶紧给我说不要浪费我们刚刚哄他的口舌要是他有发飙要杀我们了我饶不了你！
　　
　　“龙……龙小云。”继续抽搐。
　　
　　五毒童子突然就这么蹦Q着过来了,“里许环（李寻欢），内晓得白，（你晓得不）有银要追杀乃。”
　　
　　李寻欢一愣：“你怎么知道？”
　　
　　“额则一路上都发现鸟，来滴人之多不少，”五毒童子好像想起了谁。“里许环（李寻欢），乃可晓得带头滴人是谁？”他刚举起手，袖口之中一只袖珍小蛇就‘嘶嘶嘶’的吐着红信子钻出来，被他一个手指头又给按了回去。
　　
　　小李子点头。
　　
　　五毒童子一笑：“龙小云素乃什么人？”
　　
　　额？
　　
　　李寻欢看看我，我一记眼刀甩过去。
　　
　　“我儿子。”
　　
　　“我差！口胡！！表听他胡说！！”我立刻在他的手臂中挣扎。
　　
　　五毒童子突然又笑了：“好勒，好勒，额晓得嘞，”他转过头对李寻欢道：“额陪乃们上少林，谁要乃素我朋友，”他指了指我“的老爹勒。”
　　
　　口胡啊口胡！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　




小李飞刀陷少林，龙小云身世众揭开

　　少林寺不愧是宝刹。
　　
　　座于嵩山密林之间，香火旺盛。
　　
　　小李子居然是个信佛之人，进了大雄宝殿之后，他双手合十，对着巨大的如来佛祖深深一拜。
　　
　　“没想到你信佛。”我站在门边，看着小五五和其他少林寺武僧将在半山腰昏迷的老和尚给拖了下去。
　　
　　小李子没有看我，直接对着许愿：“请菩萨保佑，保佑啸天一家平平安安。”
　　
　　……
　　
　　皱起了眉头，刚想说什么就看见一帮子棍僧拥护着两位老和尚冲了进来。还有一个人特别的明显，那就是百晓生。
　　
　　“百先生，我爹不是说了么，所有人都要留在兴云庄么？”我双手环在胸口，冷冷的看着这个倨傲的人。
　　
　　“呵呵，”百晓生看着我冷冷一笑，“探花郎，小云少爷，别来无恙啊。”
　　
　　事情不对，不然百晓生不会这么说话！
　　
　　我顿时提高了警惕，注意着所有的人。
　　
　　“呵呵，我早该想到，你会比我早来少林。”小李子不看百晓生，冷笑着回他。“蒙骗各位大师。”
　　
　　“哼，”百晓生冷冷的看了我一眼。“少林大师各个德高望重，怎么能骗得了？”然后他再度看向小李子：“我骗不了，你也骗不了。”
　　
　　小李子这把不甩他，对着老和尚们施礼：“李寻欢见过两位师傅。”
　　
　　我也不失礼节道：“龙小云见过两位大师。”
　　
　　一大把白胡子的红袈裟老和尚走了过来：“老衲心湖见过李大侠，小云施主。”
　　
　　我脸抽了抽。
　　
　　小云施主怎么・・这么・・・像・・・小云是猪？？？
　　
　　小李子上前一步，“原来是少林方丈，久仰久仰。”他立刻道：“不知道齐眉大师伤势如何了？五毒童子已经为他解毒了，想必应该没有大碍了吧？”
　　
　　小李子还算有脑子，他在老和尚中毒的时候为老和尚去毒疗伤，老和尚当时也肯为他解开穴道帮助自己，怎么想都是老和尚相信他，也同时相信小李子不是梅花盗了，所以这里这么关心也是想老和尚出来为他做个证的。
　　
　　一旁的黑毛和尚走了上来：“齐眉师兄还在昏迷，没有清醒，五毒童子还在配药施救，他中的是五毒童子的毒。”黑猫和尚瞟了一眼小李子：“但是，五毒童子是受何人指使下的毒，就不知道了。”
　　
　　“大师此言何意？”我上前道。
　　
　　黑毛和尚冷笑一下：“五毒童子与少林寺素来没有瓜葛，他怎么肯能会害我师兄呢？为什么害过之后还要解毒送来少林呢？”他顿了顿：“只有一个可能，李寻欢你是在故意这么做，好显示你是个好人对不对？！”
　　
　　“不是，”小李子说道：“五毒童子本来是要对我下毒的。”
　　
　　百晓生笑了：“这话更妙了。说是要下毒害你，你却好好的站在这里，他没有加害齐眉大师的意思，大师却中毒了。你能说说这到底是什么原因么？”
　　
　　“呵呵，你怎么不问沿途护送我们的那些个少林弟子去了哪里？”我站了出来。“他们都被无毒童子毒死了，但是这原本是场误会，五毒童子自然要来少林寺解释清楚，他现在不是在么，请他出来对峙就是了。”
　　
　　百晓生狠狠的瞪了我一眼，“龙小云，你这一路不也没有中毒么？”
　　
　　“怎么，你想说我在包庇李寻欢？”我冷笑了。“我跟他可是有些过节的。”
　　
　　百晓生哈哈哈大笑。
　　
　　“好了。”李寻欢打断了我的反驳“我说不出这其中的原因，因为我无论说什么，你们都未必会信。”
　　
　　我皱起眉头，小李子这是这么了，好像再顾及些什么东西？
　　
　　百晓生乘胜追击道：“阁下说的话的确让人很难相信啊。”
　　
　　主持和尚走上前：“李大侠，你现在还有何话说？”
　　
　　“没有了。”
　　
　　百晓生兴奋了。
　　
　　“李寻欢，你就是梅花盗，恶果累累！齐眉大师压你回少林受审，你却在半路上勾结五毒童子害他！”
　　
　　“口胡！”我气愤了“你当我傻了么？我这一路上都在旁边，看得一清二楚！他决计没有害死老和尚！”
　　
　　百晓生冷笑的非常开心：“你根本没有发言权！”他当着在场所有人的面指着我：“你根本就是李寻欢和林诗音苟且之后的杂种！”
　　
　　我瞬间怒槽爆满！伸出手抓住身后的莫邪就要发飙！
　　
　　“小云！住手！”李寻欢一把拉住我！
　　
　　百晓生气死人不偿命啊！
　　
　　“哈哈哈！恼羞成怒了吗？！怎么不解释呢？恩？你根本就知道的吧！你知道这些还要包庇李寻欢！！”
　　
　　小李子一把把我拉到他的身后，“倘若是我伤了大师，为何还要送他上少林，再说这件事情于小云无关！”
　　
　　“这正是你聪明过人之处啊！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“无论是谁伤了少林护法，都逃不出少林寺的惩罚，南北少林三千弟子都不会放过你！”
　　
　　“口胡！彻彻底底的口胡！！”我激怒的大喊着，却立刻被李寻欢点了穴道，站在那里口不能言动弹不得。
　　
　　“呵呵，所以你们将大师送回少林，还勾结了五毒童子，让人觉得都是误会你们没有暗害他，好达到让你不会怀疑你是梅花盗！”
　　
　　百晓生开心极了。
　　
　　“你的手段真是高明啊~佩服，佩服啊！”
　　
　　“天下没有百晓生不知道的事，佩服，佩服啊~”
　　
　　主持和尚发怒了：“到了此时你还想狡辩！”
　　
　　“出家人讲究的是四大皆空，不可妄动嗔念，久闻大师功力深厚，怎么也跟我一样，沉不住气啊？”
　　
　　“李探花还真是学识渊博啊，你忘记了，我佛如来都有狮子吼啊。”百晓生不慌不忙。
　　
　　“哦。原来如此，那各位尽管吼吧。”李寻欢突然深色的看了我一眼。“放过孩子，他是无辜的。”
　　
　　黑毛和尚蹦Q出来了：“大恶人，小恶人！统统留不得！”
　　
　　“呛！”的一声，小李子亮出了他的飞刀，神色冷寒地瞪着黑毛和尚。
　　
　　大堂之上的所有人都后退三步！
　　
　　心中只怕都想起了‘例无虚发’这个词、
　　
　　“李寻欢！你还想做困兽之斗么！”
　　
　　“日子虽然不好过，但是还未到死的时候。”小李子的怒气好像瞬间就收敛了。
　　
　　百晓生立刻蹦Q出来：“小李飞刀例无虚发，可你又有几把飞刀？能杀几个人？！”
　　
　　小李子！你啥都好！就没每次不带足飞刀这点让人很讨厌！！！！！！！！！！！（作者吐槽）
　　
　　少林寺的大把和尚们都又围了上来，大有不怕死的精神！
　　
　　“那就让老衲领教你的飞刀吧！”主持和尚上前一步。
　　
　　“方丈果然英雄！”
　　
　　“主持师兄！不可！”黑毛和尚蹦Q起来：“不可啊！”
　　
　　依我看来，这个青毛和尚大有“去吧，去吧，去死吧！”的意思。
　　
　　“大师，千万不可出手。”百晓生站在老和尚身后叽歪了。“天下没有人避开他的飞刀。”
　　
　　“没人能避开？”
　　
　　“没有。一个也没有。”
　　
　　“我不如地域，谁入地狱？”老和尚又上前一步。
　　
　　“呵呵，大师，真是好样的，我只不过用了一个激将法，你们都上当了么？”
　　
　　“哼！少林用不着跟你这种人拼命！”百晓生小心的上前一步。“你现在走不了了！”
　　
　　“谁说我想走的？”
　　
　　“你不想走？”
　　
　　小李子笑的异常开心：“是非为名，黑白未分我干嘛要走啊？”
　　
　　“胡说！”
　　
　　百晓生刚上前一步，李寻欢的飞刀就要出手了！大厅众人立刻抱头，可是就在呐一瞬间！李寻欢夹着我就跑！
　　
　　耳边风声呼呼，身后不停地有人大喊着“快追！别让他跑了！！”
　　




小云出计真相大白，噩耗传来罪于寻欢

　　很不幸，小李子，你的胳膊肘夹道我的胃了！我想吐・・・・
　　
　　在一阵头昏目眩之下，我和小李子被围在了少林寺的藏经阁内，门外大批的秃驴和百晓生都将我们围了个水泄不通。
　　
　　“哼，李寻欢我倒要看看你的飞刀怎么厉害！”百晓生再傻也知道隔了一道墙，小李飞刀就是在准爷甩不到他，于是他就在众人面前大放厥词。
　　
　　“哈哈哈哈~~”小李子笑的倍开心，“你们都是重要人物，不必亲身涉险，反正少林门下有三千弟子，只要你们一声令下，替你们送死的人大有人在哦！”
　　
　　叉！
　　
　　小李子，你咋这么阳奉阴违的说话，直接说不要上来！我不想乱杀无辜不就完了，还用这种激将法・・・
　　
　　主持和尚嘴角抽了抽：“未经本座许可，本门弟子谁也不准轻举妄动！否则以寺规处置，绝不轻待！”好吧，我看见了，虽然只是在窗子栏中发现的，但是一直想要躲在少林是僧人身后的百晓生脸色白了。
　　
　　小李子倍得意的对我眨了眨眼，但是我面对他的黑眼睛，换了他一个白的。
　　
　　黑毛和尚蹦Q了。
　　
　　“千百年来没有人逃得出少林！李寻欢出来束手就擒！”
　　
　　白痴，明知道不可能还要喊两嗓子，你以为你是民乐艺术家么！
　　
　　百晓生有点急：“用火烧死这个恶贼！”
　　
　　“不行，里面是藏经阁！”
　　
　　小李子倍开心的又笑了，顺手解开了我的穴道。
　　
　　“喵了个咪的！！！”刚说完，头就一疼！
　　
　　“不许说粗话！”小李子扬了扬自己的手、
　　
　　好吧，好汉不吃眼前亏，我闭嘴。我怨念的抱着头躲在一边，心里在用各种方式‘友好’的问候李寻欢。不能拿小李子怎么样，但是我可以拿你们这些秃驴怎么样啊~~
　　
　　“进来啊~进来啊~自家书库都进不了，少林寺关门大吉算啦~免得出去被人说是一帮没文化没教养没道德，就知道野蛮的耍耍拳脚，天怒人怨不长头发的男性失调者~~”我阴阳怪腔的说完这句不带脏字但是损到家的话气的那帮和尚有几个年纪大的差点去面见佛祖了。“娃也不能生，女人不能碰，亲个嘴都是犯错――少林寺都是性无能！！”（少林寺的诸位大师，俗家弟子们饶了小的小的也就是一个说故事的~）
　　
　　果不其然看见门口的和尚们面色发黑了。
　　
　　“少林不收女弟子就是因为――你们都是断袖！龙阳！喜欢集体交合！！”
　　
　　“MLGB！……@！@！@！@#Z$”
　　
　　李寻欢捂着额头喃喃道：“我的教育失败了・・・・大哥你到底是怎么教的・・・・”
　　
　　“没什么，我自己觉得吧逮到敌人的小辫子就要狠狠的拽，最好连头皮和头壳子都拽下来，然后让敌人就这么活生生的看到自己的大脑在自己把自己吓死。”
　　
　　李寻欢听完我这话狠狠的抖了抖。
　　
　　“回家好好把道德经抄写50遍给我！”
　　
　　“且！！！！！！”不屑。
　　
　　“大师这可怎么办？”百晓生跳脚了。
　　
　　“少林所有的典籍都在里面了，老衲怎么忍心就这么毁之一旦？”
　　
　　“李寻欢，你到底想要怎么样！！”
　　
　　“不想怎么样！没见我在管教儿子么！”
　　
　　“口胡！谁你儿子！”
　　
　　百晓生给气的一佛升天二佛出世。就在他头疼之际，突然他笑得好开心好开心。
　　
　　林仙儿这个女人带着一帮子的家丁就跟一直大蜘蛛带着小蜘蛛们溜达一样奔了过来，不过他们手上又战利品――一个被绑的跟粽子一样的阿飞。
　　
　　我很不爽的瞄了阿飞一眼，再瞟了瞟阿飞身边笑得好开心好开心的林仙儿。
　　
　　“阿飞，这种货色我都看不上，你怎么被这个女人给骗了呢？真是脑袋有病。”
　　
　　林仙儿的脸一下子就跟雪崩了一样跨了下来，抿着嘴咬着牙狠狠的看着我。
　　
　　黑毛和尚站出来道：“李寻欢，你的好兄弟中了我一掌，不想看着他就这么死了，你快出来受死！”
　　
　　翻译：如果你敢在大众面前胡说，你兄弟死定了。
　　
　　阿飞好不容易挣扎起来：“大哥！不要管我！不要管……”不是他不想喊了，是被我甩出去的一枚铜钱给点穴了。
　　
　　“废话真多，这么简单就被抓的白痴没有资格叽歪！”
　　
　　阿飞看我如此批斗他立刻可怜兮兮的看向了小李子。
　　
　　“小云，点穴学得不错。”小李子很僵硬的在努力忽视。
　　
　　我面色上一盘平静，心里都在敲锣打鼓！
　　
　　阿飞！！！那一巴掌的仇小爷我在这里还给你了！
　　
　　主持有点看不下去：“待下去疗伤吧。”说吧摆了摆手，几个少林弟子就这么滴将阿飞不待见的拖走了。
　　
　　我好无聊。
　　
　　到现在了，几个少林和尚也骂过被罚去处罚了，老和尚们又进不来，我们又出不去。
　　
　　抓头~好烦躁！
　　
　　“龙小云！看看这是谁？”
　　
　　“哎哟！额滴个娘崴~，乃拽疼老子勒！”
　　
　　我额头上立刻爆出了十字纹路。
　　
　　“你个白痴你咋还在啊！！”我看着小五毒被人五花大绑的抱了上来，我怒槽立刻爆满！
　　
　　小五毒憋了憋嘴，一脸梨花带水的委屈道：“额・・・但系（担心）乃・・崴・・・”
　　
　　“口胡！！！”我暴怒！你这小子一开始接近我就有目的！要不是我马上看出来这个目的对我很有用我才不容你待在我身边呢！！！
　　
　　“呵呵，龙小云！出来吧！你好朋友在我们手上，你放心你出来我不会伤害你的。”
　　
　　“素哎，素哎，乃出来赛，不然这些歌家伙素要揍额滴勒・・”
　　
　　真他娘的有义气・・・老子出去老子就是傻子！
　　
　　我看了看李寻欢，然后没有办法了，弹了弹自己的前襟根本不存在的灰尘，潇洒的走了出去。
　　
　　……内牛满面・・・・我就是傻子・・
　　
　　“哼!”我高高的抬起了头。“你么少林做事就是这么卑鄙。”
　　
　　“阿弥陀佛・・・”主持大师对我低头：“小云施主，对不起了。”
　　
　　“对不起有用还要捕快干嘛？”
　　
　　老和尚立刻噎住。
　　
　　“真心道歉？”我抬头瞟了老和尚一眼。
　　
　　“真心的。”
　　
　　我立刻拔出了身后的莫邪，一剑刺老和尚的胸口。“好吧，我接受了。”
　　
　　如果我知道这种捅人一刀才接受道歉会被人传出去说成是我习惯，后来给我带来了大麻烦的话，我想我是打死也不会捅老和尚的，就算他给我钱，我也不捅！
　　
　　老和尚还没叽歪就彻底的软倒了！这才让身边人立刻反魂的大惊！！
　　
　　马上就有人五花大绑的把我和小五毒绑了一块了，黑毛和尚还狠狠的帼了我一个‘青椒肉丝’
　　
　　“你们不要伤他！”李寻欢在藏经阁内大叫着！
　　
　　“哼！这小子心狠手辣，不亏小恶贼！用不着手下留情！”百晓生笑的很□的对藏经阁里的小李子吼道：“李寻欢要是想要救你的崽子，就出来！”
　　
　　李寻欢！你要出来你也傻子！
　　
　　……好吧，大家都看见了，小李子也是傻子。
　　
　　百晓生开心极了，他立刻扑到地上抓了抓老和尚的脉搏，在确定了已经彻底停了之后，他开心的手舞足蹈！
　　
　　“怎么，不杀了这些人？”青毛和尚看了看他身边那些个吃惊的少林和尚笑的非常荡漾。
　　
　　“你们连同门都不放过？！”小李子一脸惊讶的吐槽了。
　　
　　“他们知道的太多了！”百晓生笑的很抽抽。
　　
　　“呵呵，杀了也可以赖在你们头上啊。”林仙儿笑着从旁边走了出来。
　　
　　“哎，可惜了，我以后还想做魔头的。”我很是失望“这么快就要个屁了。”
　　
　　“莫头有啥好塞？”小五毒一脸天真。
　　
　　“想杀就杀，想抢就抢，想干嘛就干嘛。”
　　
　　“那素不错，有前途！”小五毒很认真的点头。
　　
　　“好啦，既然都要死了，有没有人可以告诉我，你们之中到底有谁是梅花盗啊？？？”我很无力的叽歪了。
　　
　　小李子一挫败，低头不吭声。
　　
　　“都要死了还这么多废话！”百晓生很开心的看着挫败的小李子讽刺我道：“你那么聪明就没猜到么？”
　　
　　“且！老和尚起来啦！！！”
　　
　　在众人吃惊之中，主持方丈就跟奥特曼附体一样蹦了起来。
　　
　　“……”
　　
　　百晓生立刻失声，指着主持和尚道：“你！！！不可能我摸过了！！！你没……”
　　
　　“且！！就你还叫百晓生，少林武功里有个龟缩大法你都不知道~”我吐槽的很开心。
　　
　　“小云施主，是龟派元气功。”主持和尚很无力的纠正我。
　　
　　“都差不多了塞~”小五毒也开心的吐槽。
　　
　　“你们~你们！！”黑毛和尚叫的那叫一个委屈，不过那也白搭。
　　
　　“李施主让你受委屈了。”主持和尚一挥手就让旁边的几个少林弟子给我们松了绑。
　　
　　“这到底是怎么回事！！”林仙儿彪的很彻底。
　　
　　“嘿嘿~”我笑的好开心:“没事，就是让方丈，小李子跟我演出戏。”
　　
　　李寻欢没让人给他松绑，他自己一运气就将绳索绷断了。“我居然还听你的跟你一起演，我・・・”小李子一脸郁闷。
　　
　　“呵呵呵，小云施主聪慧过人。”主持和尚很客气。
　　
　　“好说，好说。”我也打太极“主持胆量过人，居然相信小的剑术，这种穿穴而过的剑法一搞不好可是真的要个屁的哦。”
　　
　　“呵呵，小云施主剑术也很好，李施主教导有方啊。”
　　
　　“口胡！我剑术好管他毛事！哎哟！”有一个暴利打在了我头上。
　　
　　“不许说脏话！”小李子长了脾气了喂！
　　
　　百晓生看见情况不对立刻踹开黑毛和尚和林仙儿撒腿就要跑。待他转身，就发现我已经提着莫邪站在他面前了！
　　
　　“你！！”他立刻拔出了他丑到家的两个铜笔攻了过来。
　　
　　我微微一笑。小李子教我武功的时候，有一招就非常的没杀伤力，但是却步伐奇快，比起死神们的瞬步不相上下啊~~~（那素不肯能滴！）
　　
　　表过我问过小李子他飞刀谁教的，他居然跟我说是他妈！我差！原来天下第一飞刀应该是小李子他妈！~~~~~~~难道是他妈没事甩飞刀扔他花心的老公扔出来的？？额~吐槽了吐槽了~~纯属本人臆想啊~
　　
　　很然我失望的还在后面呢。
　　
　　平时看百晓生叫的欢畅，但是真的打起来才知道这家伙有多废材，几乎就是瞬间解决战斗。
　　
　　“真不过瘾，都没打够。”我插剑回鞘，瞄了瞄倒在地上，脖子上只有个细细的血条的百晓生。
　　
　　黑毛和尚立刻反水了，一掌就向主持攻去，两个人打的不亦乐乎。我是没插手的兴趣，人家在清理门户我插手这算老几啊。
　　
　　没薯片，不然可以蹲在这里好好看看。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”林仙儿突然笑得非常癫狂，我觉得她已经疯了。
　　
　　“龙小云！我们苦心这么多年居然败在你这个小孩子的手上！哈哈哈哈哈哈！！！”
　　
　　“胸大无脑！”我总结。
　　
　　林仙儿的笑立刻刹车了，脸上愤恨的都扭曲了。
　　
　　“叽叽叽叽・・・・你会后悔的。”她又笑了“你不觉得奇怪吗？龙啸天都困住我们在兴云庄……我们是怎么出来的呢？”
　　
　　我瞬间瞪大眼睛！！
　　
　　不！！不会的！！
　　
　　轻功立刻运起飞快的奔向少林寺大门！在离开的最后一刻我也没忘记给小五毒吼了句：“抓住林仙儿！她还有事瞒着我们！”
　　
　　




灭门，七年

　　看到江南水墨之中的那一抹熟悉，我立刻又再度挥舞起手中的马鞭！
　　
　　绵绵细雨争先恐后的洒落在我的肩膀上，头上的斗笠边沿滴落下一窜有一窜的金莹，远远地被我洒落在身后。
　　
　　“小云！！！慢些！！！”小李子在身后快马追来，但是我依旧是马不停蹄的奔向兴云庄！
　　
　　直接跳下马，我立刻奔向大门，一脚踹开！
　　
　　我希望能看见大厅之中的龙啸天大声的喝骂：“小云！不要踹门！！！”
　　
　　林诗音有点期盼的看着我的脸，虽然我知道他在看别人，但是就算这样也好啊。
　　
　　总比这种死寂要好。
　　
　　然而，我没有听见，我只是听见了稀稀拉拉的雨声在我耳边不断地洗刷着。
　　
　　“爹！！”我撒开脚，立刻向后院奔去！小路边的花园边的坑坑洼洼，花草树木都无精打采的垂着。
　　
　　“爹！！”我推开一个又一个的房门，凌乱的房间，残破的门窗,破碎的窗帘。曾经富丽堂皇的房间如今也像被洗劫一样，凌乱不堪。
　　
　　“爹！！！”我大声叫着。奔走在整个庄园里，像一个发狂的疯子！
　　
　　直到我看见林诗音冷香小筑外倒着一片又一片的家丁。
　　
　　“爹！！娘！！”
　　
　　我不顾及任何东西，就算踩在死人身上我也没有在乎，我现在只是在在乎这门后的人。
　　
　　静悄悄的。
　　
　　我深吸一口气，推开了那么熟悉的房门。
　　
　　迎面而来的第一张面孔就是宝儿。
　　
　　那个会痛骂巴英的小丫头，总是很开心，喜欢嘻嘻的笑，
　　
　　她躺在地上，整整齐齐的，只不过脖子上那一抹血红在这个翠绿色的为主调的房间里是那么的不和谐。
　　
　　我慢慢的抬头。
　　
　　笑了。
　　
　　龙啸天和林诗音都躺在床上。
　　
　　他们好像最后都很恩爱。
　　
　　手拉着手，彼此依靠。
　　
　　但是他们彼此手中的那多余的毒药瓶子，让我有一种难言的愤怒压抑不出！
　　
　　……
　　
　　为什么……抛下我一个人……
　　
　　兴云庄在我自己的一把火之下全部覆灭了。
　　
　　我不傻，我早就在听从龙啸天救助李寻欢的时候拟好了计划，将兴云庄内所有的财产全部转移了。但是我和龙啸天唯一没有提前知会的就是陪同李寻欢上少林。
　　
　　我站在父母的墓前，心中一片空白。
　　
　　小五在一边为我在火盆里添着纸，那些纸上有着往生经文，是少林主持和苏醒了的齐眉老和尚一块写的。
　　
　　阿飞安慰着李寻欢，他在看到冷香小筑里的一切之后，就差不多崩溃了。
　　
　　林仙儿被小五毒狠狠的泡在药罐里，准备炼制毒人。
　　
　　这些我都不在乎。
　　
　　我只是想知道，今后我该怎么办？
　　
　　……我恨这个武林！
　　
　　“小五，”我看向他，“要不要跟我一起做魔头？”
　　
　　小五看了看我。
　　
　　“乃真滴想好了挖？”
　　
　　“恩。”我摸了摸身后的莫邪。
　　
　　小五没出声，只是又在火盆里加了一叠纸。
　　
　　“你喜欢李寻欢。”我平静的看着前方，那一抹水色的江南。“不然不会这么在乎他说你美丑。”
　　
　　小五脸红了，头压得低低的。
　　
　　“乃不反对？”
　　
　　“不反对。”我蹲了下来，在小五手里拿起一叠纸，放进火盆：“你跟我一起吧，我会待在小李子身边学武，直到我能危害武林为止。”
　　
　　小五想了想点了点头：“额要鞋信回噶（家）素一身（声）。”
　　
　　“恩。”我也点点头。“你要是能让小李子喜欢上你，你爱怎么办就怎么办。”
　　
　　小五笑了笑。
　　
　　我回到了我们临时落脚的小岛上，我跳下了船，果然看见院子里阿飞无奈的抱着剑站在门口。
　　
　　我看向他，他摇了摇头。
　　
　　我直接走进了李寻欢的房间。
　　
　　他关着所有的门窗静静的坐在房间里。
　　
　　“教我武功。”我直接道。
　　
　　“报仇……有什么用？”他幽幽的开口。
　　
　　“没用也要报，我爹娘不能就这么白死了！”我忍住泪水，“就算报了也没用，我也要报！”
　　
　　小李子哭了。
　　
　　他抱住我哭得很大声。
　　
　　“怎么办~”我也哭了。
　　
　　“我只有你了。”我第一次抱住了小李子。
　　
　　岁月如歌，时光穿梭，一年又一年，一秋又一秋，转眼又是一年冬季。（好友：你给我差不多一点！写时间跨度没必要这么文艺！作者：舒缓一下刚才的悲伤情绪。好友：……）
　　
　　我收剑回鞘，转头看了看身后的小五。
　　
　　他也将万毒手收了功。
　　
　　我头也不回的离开了这件血色铺就的房间。
　　
　　我拿出内襟里拿出了一本小本子，翻开一页，用手蘸了蘸地上的血水，在本子上划去一杠。然后再在墙上吧自己手指上的血抹掉。
　　
　　“走了，下一家。”我摆了摆手，走到院子外面，解开马缰绳递给身后的小五。
　　
　　“哎呦，额素勒，你咋这么赶勒，额严重要求休息~”
　　
　　“抗议无效，上诉驳回。”我面色平静的打断小五的话，再回头看了看一脸撇屈的小五。
　　
　　清秀的面容，依旧民族化的苗疆服饰，但是七年前他还是雌雄莫辩的秀美，那么现在站在我面前的这个少年，就有着独有的少年的俊秀，挺拔，青涩和魅惑。
　　
　　“走吧。”我一跃上马，奔驰而去。
　　
　　好不容易在夜晚之前到了约定碰头的客栈，我们立刻下马将缰绳递给了早就准备好的小二。
　　
　　“少爷，饭菜已经备好了，你请用餐。”
　　
　　我自然是坐下，在筷桶里抽出筷子递给刚刚坐下的小五，自己又抽了一双。
　　
　　“云宝，乃还素快点解决赛，表扰额切饭~”小五没动饭菜，对着我嘴巴却向旁边撇了撇。
　　
　　我抬眼看去，乌泱泱一片，都是所谓的武林人士，带着各式各样的兵器，密密麻麻的围住整个客栈。
　　
　　“龙小云！你这个杀人魔王！巴十八口，秦家三十四口，赵家五十四口！全部被你灭门！！”几个带头的开始数落我的光荣事迹，就好像他们不说提不起胆子围攻我一样。
　　
　　我走出客栈，直直的走向他们，立刻所有人就将我包围在中间。
　　
　　“杀了这个魔头！！”又有人开始喊口号！
　　
　　“在场的所有人，我‘绝杀门’都会查清楚。”我冷冷的开口，不例外的看见他们都哆嗦了一下。“杀完你们，我会亲自去你们家拜访。放心，这事我做了很多次，轻车路熟，灭门也会灭的干干净净，鸡犬不留。”
　　
　　所有人的脸色都青了！
　　
　　“杀！！”原本几个浑水摸鱼不想杀我的也不得不杀了。
　　
　　我要的就是这个效果。
　　
　　左手抽出莫邪，立刻迎了上去！
　　
　　……
　　
　　莫邪还鞘，弹了弹前襟不存在的灰尘（灰尘那敢在你衣服上逞能啊），悠然的走进了客栈，又坐在原来的位置上，再度抽筷子准备吃饭。
　　
　　“云宝勒，额还是到房间切切吧（去吃吧），乃身上……”小五叽歪了下，“算咯，反正额身上药味也重~”他夹起一块红烧肉，吧唧吧唧的开始大吃。
　　
　　“有什么去味的药么？”我也夹了块。恩，味道不错，很鲜嫩，就跟我刚刚砍的那些人一样，一块肉上多汁的很。
　　
　　“做啥？”小五头抬不抬，又将筷子伸向了糖醋鱼。
　　
　　“洗澡。去味。”
　　
　　刚说完他就抛我一瓶子。
　　
　　“喂！肘子给我留点！！！”我立刻伸出筷子去抢被他整个盘子都端走的水晶猪蹄！！！
　　
　　晚上我躺在床上，看着自己的手。
　　
　　三年前我就学满出师，手刃仇人。如今江湖上都流传着我的名号‘血修罗’也将我一手建立的‘绝杀门’捧到另一个新的高度。
　　
　　然而，我没想到，从明天开始又一段新的路程在等待着我。
　　
　　当然，这个是后话了。




赴京

　　我一路并不多话，直到赶到了约定的地方。
　　
　　夜晚也睡不好，总是觉得不安心。
　　
　　直到小李子推门而入。
　　
　　我的身体先大脑一步冲了上去，紧紧的抱住了他。
　　
　　“我说过，不要报仇的啊。”他苦笑了下，也抱住我。“心里不好受吧？”
　　
　　我此时已经没有任何力气去伪装自己的心情了，我只是将头埋在他的肩膀里，轻轻地点了点。
　　
　　“我一个都不留。”
　　
　　小李子在安抚我的手顿了顿。
　　
　　“小孩子也没放过。”我自己厌恶了起来。
　　
　　“我觉得自己就是一个怪物。”我紧紧的抓住他的衣服“到最后，在我手里究竟死掉多少人，我都不在乎了，我……好像习惯了。”
　　
　　小李子拍了拍我的肩膀。
　　
　　“那天让少林方丈给你抄几篇经文读读吧。”他看我脸色不佳“其实，你杀的那些人，的确都是该死之人，但是你却灭门……实在是过分了。”
　　
　　我苦涩的笑了笑。
　　
　　“对于那些一天到晚喊打喊杀对付你的人，忽视掉吧。”小李子坐在了我的床上“反正，当年我也是这么过来的。”
　　
　　我看了看他双白的两鬓。
　　
　　“你到底还有多久才能走出我爹和我娘的阴影？”
　　
　　小李子猛的抬头，“这和这件事没关系！”
　　
　　“你好像比我离开你那会又瘦了。”我平静下来，用一种自认为在乎的语调说着我在乎的事。“你为什么总是把握不住身边的人呢？”
　　
　　“五毒么？”小李子笑了笑“他还太小。”
　　
　　“别欺骗自己。”我坐在他身边“你总是喜欢自欺欺人，你看我想杀就杀，想打就打，多快活。”
　　
　　“啊，对哦！不知道谁刚进门就抱住我撒娇。”
　　
　　“你眼花了。”我满不在乎。
　　
　　小李子嘴角抽了抽，摇了摇头。
　　
　　噗嗤噗嗤噗嗤~~~一阵翅膀的拍打声传来，我隔空对着窗子一抓，一只白鸽立刻被我抓在了手里。
　　
　　“飞鸽帮。”小李子本来还想拿出他的酒袋，再看见我瞪着他，就欣欣然的收了回去。
　　
　　“飞鸽帮？”我疑惑了。
　　
　　“江湖上有个小小的帮派，专门为人传达信息。”他结果我手中的鸽子：“帮派虽小，有两大特色。”
　　
　　我好奇的看着他手中的鸽子，果不其然脖子上的确挂着一个“飞”字的牌子。
　　
　　“第一，他可以查到任何人的踪迹。”小李子在可怜的鸽子腿上翻找了一下,拿出了一个被卷起来的小信纸：“第二，不管别人如何的利诱威迫绝对不把任何人的踪迹说出来。”
　　
　　感情一派出所户口登记处和邮政局的合体。
　　
　　“好吧，好吧，让我们文武双全，才貌过人，帅气风流，哎呦！”小李子扬了扬他的手，又裹我的头！！我翻了个白眼，说：“不管怎么样，能用这个传来的信息绝对不好。”
　　
　　小李子看了看，将信递给我，说：“乌鸦嘴。”
　　
　　‘奉天承运，皇帝诏曰：成化十二年两榜进士探花李寻欢，成化二十八年两榜榜眼龙小云，接旨后即日进京侯旨，钦此。’
　　
　　……
　　
　　“我就说了吧！！去考什么功名就没什么好事的是吧！！你还非要我考！！好了吧！麻烦了吧！！”我直接将圣旨赛给小李子不爽道：“你自己看着办，我要去闹失踪！！”
　　
　　“你当锦衣卫吃白饭的？”小李子一脸嘴硬的回我。
　　
　　--###
　　
　　我被噎的说不出话。
　　
　　“好吧，明天让小五回去，咱们在这里等阿飞，然后进京！！”我想了想道：“绝杀那边必须要有人守着，小五这个副门主不能一直白吃饭。”
　　
　　此时正在房间啃肘子的某人一个响亮的喷嚏！！
　　
　　“也好，我等下就让人联系阿飞。”小李子说完就要出门。
　　
　　“有空去看下某个被你当小孩的家伙。”我装着不在意的提醒着，毕竟五毒一直爱恋的就是这个鸵鸟啊！
　　
　　他沉默了一会，点了点头。
　　
　　骑马上京的日子不是没有过。当年被小李子激将威胁逼迫着上京应考的时候，我和阿飞也是这么过的。
　　
　　表过这次可能是因为时间太紧的原因，实在有点劳累。
　　
　　在到达了官道边的一家茶楼时，我才微微的放松了下自己的心情。
　　
　　“话说！武林排行榜上第一名则是天机老人，第二就是上官金虹，第三就是人称例无虚发的小李飞刀。”
　　
　　哦~~说书的？
　　
　　我转眼看了看一边的小李子，他倒是听得津津有味。
　　
　　喝茶~喝茶~~
　　
　　“老爷子，那第四呢？”
　　
　　“第四啊，当年已经被小李飞刀一刀杀掉了，现在的第四是人称‘血修罗’的龙小云！”
　　
　　“这个龙小云可真是不得了啊，小小年纪就是魔头一个，当年李寻欢就是因为发现他是魔头才废掉他一只手！”
　　
　　“可如今呢，这个龙小云虽然没了一只手，但是那左手剑使的是惊天地泣鬼神啊！！”
　　
　　“老爷子！换个！上个月就听过了！！”
　　
　　李寻欢看了看我，“你蛮有名气的。”
　　
　　我直接甩他一个白眼。
　　
　　“各位客官莫急，老朽这次要说的可是你们都没有听过的！”
　　
　　“龙小云是当年李寻欢的义兄龙啸天之子，他的娘呢是当年武林第一美女林诗音。”
　　
　　小李子听到这里，眼色黯淡下来，默默的喝了口茶。
　　
　　“这个龙小云从小就生的俊俏，而且是难得一见的神童。”
　　
　　我差点没喷出来・・・・・・
　　
　　“但是，江湖广为流传，其实龙小云不是龙啸天的亲生儿子，而是李寻欢的！”
　　
　　“老爷子！我说我们听过了！！”
　　
　　“别急嘛！当年兴云庄为了给李寻欢澄清发生了少林寺会审，龙小云一个计谋就将真正的梅花盗绳之于法，但是受牵连的整个兴云庄都给人灭了，于是才有现在龙小云连灭十八家的复仇。”
　　
　　“这么说这个龙小云也不是坏人咯？”
　　
　　“呵呵，各位可能不知，这个龙小云是当年殿试的榜眼！朝廷中也是一席之地的，不过也不奇怪，有了李探花李寻欢这个探花老爹，也不尽然有个龙榜眼的榜眼儿子嘛！”
　　
　　龙・・・榜眼！！？？龙眼？！？？桂圆？？！
　　
　　抽搐・・・
　　
　　“说他不坏其实他也坏，那连续被灭门的十八家是鸡犬不留啊，上到老人，下到婴儿一个不留。”
　　
　　“说他坏其实他也不坏，这十八家里那个不是强横的霸主或则是地痞强豪的。被人灭门也算是造化！”
　　
　　“所以，血修罗――龙小云，也算是是个侠客了。”
　　
　　“这道没听过~”
　　
　　“嘿嘿，好戏孩子啊后面那！话说这龙小云小的时候长得就是俊俏，长大了更是不得了，俊美异常，若不是断了一臂，怕是不少姑娘家都要为他神魂颠倒了！再说了，当年兴云庄事件之后，李寻欢更是锦囊相授，将毕生绝学全部交给他，虽然说没哟小李飞刀例无虚发，但也是江湖排行榜上第四了！”
　　
　　我无聊的拿起快糕点赛进嘴巴。
　　
　　就听见那说书的人，龙小云~BALABALA~龙小云~~BALABALA~
　　
　　李寻欢一脸的嬉笑越来越浓！
　　
　　BALABALA BALA BALA ~~~
　　
　　“吧唧！！”手中茶杯应声而裂！
　　
　　“我说！！！我跟你有仇啊！我吃个饭喝个茶你就在旁边一只没完的叫我名字！！你有毛病啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　周围一阵吸气！！！
　　
　　“小云！坐下！”李寻欢在一旁喝到：“人家就是说书的，这是他的本分，你没资格说他。”说完对那个吓的躲到了门边准备随时要跑的家伙道：“犬子失礼，您继续。”
　　
　　“口胡！！我才不是你的犬子！哎呦！！！”我又被狠狠的帼了一下！立刻抱住头！！
　　
　　“不许说脏话！”
　　
　　众人一片痴呆。
　　
　　那个双腿发抖的说书人，不断的小声叽歪道：“……还怎么继续啊~！！！！！谁敢继续啊！！！再继续有人听吗！！！！！！”
　　
　　小李子，你学坏了~~~




洗澡又见上官飞

　　阿飞的飞鸽传书很快就到了小李子的手上。
　　
　　果然，我们先行出发不等他一道上京是对的，信上很简单，只是说他遇上了往年知己，恐怕是要在京城和我们碰头了。
　　
　　在路过一山时，大雨绵绵，小李子被我落在后面，去有人烟的地方补充干粮，而我则是在山顶上的池水边等他。
　　
　　等我栓好马缰，自己身上的衣物也早已湿透，在看看碧波荡漾的池水，虽说是深秋，但是有内功护体大概这个时候洗个澡也应该不会太冷才对。
　　
　　将莫邪从背后卸下，放置岸边，单手利索的解开了要带，外衣，袭衣，靴子，袭裤，和……底裤。
　　
　　再度环望四周，这里人烟罕至，小李子也不会这么快回来，应该没问题。
　　
　　冒着大雨，我解开了发带，只是进入了浅浅的池边，但也依然是水淹过腰。
　　
　　冰凉的池水一接触身体，内功就开始运转。
　　
　　单手接起水混着大雨的雨水，仰起头，举过头顶，浇在脸上――爽利！
　　
　　粗重的呼吸突然传来！
　　
　　“谁！”立刻拽起外衣缠绕在腰部！勉强系起来之后抓起莫邪！就向树丛里一剑刺去！
　　
　　MLGB ！敢偷看爷爷我洗澡！活腻味了！
　　
　　“呛！！”
　　
　　金属相交摩擦出的火花，让这个雨天里昏暗的视线清晰起来。
　　
　　对方披着蓑衣，带着斗笠，将自己严严实实的遮住了！
　　
　　“上官飞！！”我愤怒的叫到。
　　
　　丫的，除了你谁有这么大单子敢穿一身黄这么溜达。
　　
　　他抬起头来，一张俊朗的脸出现在我面前。
　　
　　果然是他！
　　
　　两剑立刻分开，他还是挥舞着那把吓死人的重剑，沉默的看着我。
　　
　　那眼神就像剃须刀一样冲我的脸刮向我的胸口，然后再刮倒我的□，接着又刮倒了我露出来的小腿之上。他玩味的敲了敲嘴角，接着又将目光红果果的瞄在我的胸口！
　　
　　眼神所到之处简直就将我的一层皮都给刮了起来！
　　
　　“混蛋！”
　　
　　我立刻抄剑而上，挽出的剑花直接将它的上中下三盘死穴统统罩住，下了杀手了。
　　
　　他将重剑也挽了个剑花，但是却垂在身后！然后直接的向我冲来，伸出他空着的那只手，伸手一抓！
　　
　　“你爷爷的！”我怒吼了。
　　
　　他居然将我身上唯一一块遮羞缠绕在腰间的外衣给扯了下。
　　
　　我立刻蹲了下来。
　　
　　“你想干什么？”我气得直咬牙。
　　
　　该死，我居然还赤着脚，全身上下不着寸娄。
　　
　　“看你。”
　　
　　我几乎将牙都咬碎了。
　　
　　“爷爷让你看个够！”一跃而起，连出三剑，剑剑夺命。
　　
　　他连忙架起重剑，并不攻击只是一味的防守，我恼羞成怒，心中所学招式也用不上七七八八，只是一味的想要将它碎尸万段！
　　
　　“啊！”
　　
　　卑鄙,居然拽我头发。
　　
　　他左手抓住我的发梢，用手一缠，我已经被迫保护自己的头皮不得已的将背后全部露给了他，最后他顺势一扯，将我整个人拉近！
　　
　　“放开！”
　　
　　“不。”
　　
　　我挥起莫邪倒转剑头，直接向身后刺去！
　　
　　不料脚下一下踢到了一个硬硬的东西，直接被他摁倒在地。
　　
　　他居然袢我！
　　
　　我的手也被他立刻抓住，只有一只手的我根本没有办法爬起来。
　　
　　“你到底要干吗！”
　　
　　他的脸上全是雨水，直勾勾的看着我笑了。
　　
　　抓起我地上的腰带，直接将我的手栓在了旁边的细细的树上！
　　
　　“你疯了，你到底要干吗?”
　　
　　我心里不敢相信的看着他，嘴唇瑟瑟发抖。
　　
　　他双手从我腋下穿过，直接搂住我的背，将我想他拉近。
　　
　　“唔！”他居然在我嘴上咬了一口。
　　
　　我被气的全身发抖，他好似尝了尝味道，结果又再度咬了上来！
　　
　　“滚开！”我撇过脸躲开他，却被他从背后抓住后脑又强硬的扳了过来。
　　
　　“让我亲你。”
　　
　　“滚！”
　　
　　他搂住我背部的手直接下滑，下滑到一个我惊骇不已的地方！
　　
　　“不要碰我！”我咆哮！
　　
　　他不理我，本来压下的脸突然一下弹开！
　　
　　“李寻欢来了。”
　　
　　我下的全身一颤。
　　
　　不能让小李子看到我现在的样子！
　　
　　“吃下去，不然这就上了你。”
　　
　　――这个疯子！
　　
　　他举着一颗药丸直接往我嘴巴里塞，一边威胁道：“不吃，我现在就做！”
　　
　　“不吃！滚开！”这药丸不用想也知道不是好东西，比起这个被小李子看见还有肯能可以宰了这个家伙！
　　
　　这个疯子，居然立刻开始解腰带！
　　
　　“上官飞！你若是这样做了我这辈子做鬼都不放过你！”
　　
　　刚刚喊完，上官飞将手中的药丸直接塞进自己口里，堵了上来。
　　
　　“唔！！！！”
　　
　　他居然捏住我鼻子逼迫我张口！
　　
　　“咳咳咳・・・”他的嘴一离开我就开始咳嗽，干呕想要将他喂进来的药立刻吐出去。
　　
　　“没用，入口即化。”
　　
　　他的手开始在我身上乱摸，我只能奋力挣扎。
　　
　　“云儿这雨下的好大，这里……”我羞愧的闭上眼睛，不敢看向那边！
　　
　　“畜生!"一声狂吼，立刻就听见呼啸而来的飞刀。
　　
　　“咣当，咣当，咣当！”上官飞用重剑连挑飞三把飞刀，神奇了喂！他排行老几？这么牛？小李飞刀也能挑？
　　
　　他最后一剑直接砍断绑我的树，另一只手也同时的挥了过来，准确无误的砍在我的后颈上！
　　
　　脖子一酸，眼睛一黑，直接晕了过去。
　　
　　“啊！”
　　
　　惊醒的弹了起来，望一眼四周，陌生到了诡异。
　　
　　身上简简单单的套着袭衣，寒意就像一阵阵袭击的狼群，不断地涌来，一次比一次强烈。
　　
　　“你醒了啊。”
　　
　　上官飞坐在我对面的青石之上，守住了这个岩洞唯一的出口。
　　
　　我皱着眉头看向他，不出声。
　　
　　“呵呵呵，”他愉悦的笑了，那种笑声让我心思不宁。
　　
　　他慢慢的站了起来，逐渐伸直的脚好像猜着什么东西……
　　
　　我顺着他缓慢的动作逐渐移动我的视线。
　　
　　“唔。”轻的跟小猫一样的哼声在这个‘上官飞’的脚下传来。
　　
　　“啊，正主醒了。”说着脚下的力用的更大了。
　　
　　“呜呜・・・”
　　
　　我瞪大了眼睛――两个上官飞？
　　
　　地上躺着的上官飞，整个人软瘫在地上，不用细看也能知道，他肯定受伤了。
　　
　　而踩着地上这个的上官飞，则是那个在池边那……啥啥啥的家伙。
　　
　　“怎么不问我是谁?”穿着整齐的那个笑嘻嘻的，一看就知道绝对不是上官飞这个一级面瘫可以摆出的表情。
　　
　　“不高兴问这么傻的问题。”
　　
　　我知道情势对我不利，但我也不会低声下气。
　　
　　“你与我没什么。”笑面的家伙得意洋洋的，“他与我则不同。”说着举起了我的莫邪和上官飞的干将！
　　
　　我瞬间有点明白了什么，并不出声，也不动作只是看着那人。
　　
　　“我给你吃的东西可以不一般哦。”笑面虎笑的非常得意，他指了指脚下的上官飞，“看好他，不然他会死。”说罢便转身离开了洞穴。
　　
　　“别指望跑，这个地方除了我你进得来出不去，粮食水源洞里都有，我给你吃的迷药里有化功散，你别指望能在我手头上能有什么花样。”他一边说着，一边大步向外面走，在他背上，莫邪和干将在夕阳下散发着冰冷的色泽。
　　
　　我慢慢靠近躺在地上的上官飞，只是轻轻一个碰触……
　　
　　“你发烧了，”我轻轻地推了推他。“还清醒吗？”
　　
　　烫热的身体没有任何反应，我只能自作主张的将趴在地上的他给翻个身。
　　
　　“啊！”一声惊喘将我吓得手一抖，差点没将他扔出去。
　　
　　上官飞脸色惨白的，嘴角和眼睛周围都有细小的伤痕，呼吸很轻，也很微弱，眼睛闭的紧紧的，头发也是乱糟糟的散落着。
　　
　　他的情况很不好。
　　
　　我不知道他伤在哪里了，但是凡是练武之人必定不会让自己如此狼狈，想来他的伤势肯定很严重。
　　
　　我只能将他身上的袭衣轻轻拉开。
　　
　　红色的斑点密密麻麻……参夹着青紫和发炎的齿痕。
　　
　　我震惊的看着这些。
　　
　　不是吧・・・
　　
　　确定似的拉开了他的袭裤，只是才拉到胯间，我就收了手。
　　
　　皱着眉头，将上官飞小心的扶起来，让他靠在自己的肩膀上，一用力，整个人扛了起来。
　　
　　在这种冰冷的乱石地上，他会丢掉小命的。
　　
　　找了个干燥的地方，让他暂时靠着。四周找了找，好歹还是在拐角找到了一个包袱，伤药，干粮，干净的衣物，火硝都有。
　　
　　我急忙在洞外收集了些干柴，点上火，将那些干净的衣物撕扯开，铺在地上，才将这个命悬一线的家伙搬了上去。
　　
　　洞里是一个干净的水塘，水温温热，是个温泉，费了老大的劲在很远地方找到了大的芭蕉叶子，鉴于刚才那个笑面虎的话，我每走一段距离，就将撕开的布条系在书上，以便不会像他说的那样迷路，而且上官飞躺着的洞穴很隐蔽，更何况洞里还有火，想来那些的野兽也不会靠近的。
　　
　　拽下不少大芭蕉叶子，夹带回到洞穴，摸了摸他的体温。
　　
　　还好，虽然不太明显，但是好歹有些回升了。
　　
　　立刻用芭蕉叶打了点热水，用舌头尝了尝，不咸，看来这个温泉水里的矿物质和碱性还可以。
　　
　　用撕开的布揉湿了，解开上官飞的衣物，开始为他清洗伤口。
　　
　　对着一个躺着昏迷的人，好处是伤口被你洗的再疼，他也不会有挣扎。坏处是，当你要洗他两腿中间的时候，窘的实在不知道怎么下手也就算了，他的两条腿还得你给他抬起来，而且非常难堪的架在自己的肩膀上，洗那个，那个，那个窘的可以的地方。
　　
　　洗完伤口换伤药。
　　
　　当我摸完全身，又要开始窘了。
　　
　　那个，里面，怎么上？
　　
　　窘迫的没办法，只好让手指蘸了点膏药插了进去。
　　
　　“啊！！”上官飞立刻开始无意识的挣扎，虽然动作都很轻微，但是也给我的上药过程铺好了坎坷的道路。
　　
　　好不容易在这个家伙挣扎中上完了药，我突然发现，他大腿根部的那个齿痕很熟悉。
　　
　　我仔细的看了看，用手量了量。
　　
　　瞬间，心中如同进入了三九寒冬。
　　
　　两颗虎牙・・・・还有左边牙齿的轻微突出・・・是・・是・・・上次小李子和我练手结果让我撞在树上的时候・・・・・
　　
　　全身不住的打摆子，我居然强了上官飞！？
　　
　　哦买噶！
　　
　　不会吧……
　　
　　不对，不对，我要好好的理顺我的思路。
　　
　　那天在池边劫走我的肯定不是上官飞，应该是抢了干将，也抢了上官飞衣物的家伙，先姑且称之为笑面男。
　　
　　那么这里受伤的上官飞才是真正的上官飞才对，这样的话就可以明白了，笑面男先劫持了上官飞，然后将他打伤，抢走了干将和衣物，在易容成上官飞的摸样在小李子的面前劫走了我。
　　
　　――他难道想要挑起小李子和上官金虹之间的仇杀么？
　　
　　不对，这样的话他大可直接将我杀掉，犯不着留我一条活路。
　　
　　在事情没有明了之前一切的猜测都得不到肯定，眼下还是赶紧想个方法救活唯一知情的上官飞，然后逃出去才是明智之举!
　　




真相永远是惨白的

　　上官飞的醒来在我的脑海里设想了很多次，也准备了不少的台词。但是真的等他睁开眼睛的时候我发现这辈子我居然第一次词穷了。
　　
　　上官飞无力的靠在墙角，我无语的坐在洞外，虽然彼此都能看见对方，但是我们都避免了让这里诡异的气氛更加尴尬。
　　
　　“……”上官飞张了张嘴，什么也没说出来。他脸色很不好，还是苍白的。
　　
　　我站了起来，向外走。
　　
　　“你去哪？”他声音不大，但是听得出比第一次见他更有成熟的韵味。
　　
　　“抓鱼，”我没有回头，“你身体不好，要补一补。”
　　
　　“……不用。”他声音小了很多。
　　
　　我没理他，继续执著的钻进林子了，向先前找到的那片湖前进。
　　
　　怎么办，我居然做了那种事情。还是对熟人，他的伤势也不知道到底该怎么办了。如果说是昏迷的时候我好歹还可以去上药啊，他现在醒了，伤口却还没有好，这样，你要我怎么顶着这张脸去碰……碰……碰……
　　
　　又不是没摸过！！
　　
　　等到我发现身边的湖水都快熟了的时候，我已经抓住一只甲鱼，虽然不知道是怎么抓住，在什么时候抓住的。
　　
　　抓头，烦躁。
　　
　　……他那里伤的那么重，但是关于那个时候自己好像没有记忆。
　　
　　蹲地抱头，郁闷啊！
　　
　　就算自己是卑鄙无耻落井下石偷鸡摸狗精虫上脑的无耻混蛋，那也认了啊，可是当时一点记忆也没有实在是划不来，当时爽没爽，怎么爽都不知道，丢人丢大了。
　　
　　“哎……”暗叹一声，抓着还在挣扎的甲鱼，拽了一大把芭蕉叶，蹒跚的回到了山洞。
　　
　　上官飞见我出现在洞口，兴奋的离开让那双暗淡的眼睛亮了起来，“你回来了。”那声音可比我走的时候要洪亮的多。
　　
　　“啊……”我撇开脸，抓着甲鱼，我觉得自己傻透了。“甲鱼，我炖给你补……”我赶紧闭嘴，补，补什么？补PP ？我的天，饶了我吧！
　　
　　蹲在地上生火烧水杀甲鱼开始小火慢炖。
　　
　　真相掀翻这些，我心里郁闷不已。
　　
　　事情已经脱轨到了这样的地步，你让我到底该怎么去面对。
　　
　　烦透了。
　　
　　一双手从身后伸了过来，绕过耳朵轻轻的捂上我的眼睛。
　　
　　“不要烦恼，”上官的声音有点轻，“不要烦，我没事，你不需要有任何的不自在。”他的胸口贴在我的后背上，让我轻轻的一抖，随后也就松了下来。
　　
　　和小李子的不同，他的胸口好温暖……
　　
　　声音在我耳朵边上轻轻的述说着。
　　
　　“我的事，你不用在意。”他顿了顿，“是我自己愿意的。”
　　
　　……
　　
　　就这样？
　　
　　我的火气立刻就起来了，一把抓过他的手转过头去，看着他发白的面孔。
　　
　　“你到底是怎么想的啊？怎么叫不用在意？我对你，对你做了那种事情，你则么可以……”
　　
　　“你被他下了药，我只是帮你解药而已。”
　　
　　我愣住了，这种事情他居然也可以说的如此的理所当然？
　　
　　“所以，你不需要对我愧疚。”
　　
　　“不可能，做了就是做了，没做就是没做，你这样说到底想要我怎么做？”我没让他继续说下去，打断了他的话。
　　
　　上官飞对我笑了笑，但是那笑的成分里，浓浓的苦味几乎就满的溢出来了。
　　
　　“你到底是怎么了，有什么事在左右你。”
　　
　　“你别说的好像很了解我似的，要你不要参合进来就不要参进来，我不想你收到牵连。”他突然发起了脾气，将脸撇了过去。“就算要你负责，你会怎么样，堂堂榜眼，誉满天下，你会断袖？难道你要嫁给我吗？”
　　
　　“不会，”
　　
　　他的脸上立刻的露出了‘果然这样’的脸色，带着明显的嘲讽。
　　
　　我想都没想就答到：“我会负责，我堂堂榜眼，誉满天下，我会断袖，不过你要嫁给我，入赘我家。”
　　
　　我一本正经，上官飞一联吃了苍蝇的扭曲。
　　
　　“阿哼，”一声咳嗽让我们彼此惊的回过身来，看着来人――那个依旧批这上官飞脸的笑面男。
　　
　　“不好意思打扰你们的订婚事项了，不过我没记错我是绑架你们的坏人哦~”他笑嘻嘻的将上官飞的人皮面具撕下来，露出那张狐狸脸，不怀好意的看着我。
　　
　　“师兄！”上官飞立刻护在我面前，挡着。
　　
　　“原来你还知道我是你师兄啊。”狐狸脸瞪着我笑了笑。“就为这么个残疾，你连师兄的话也不不听了。”狐狸脸的笑容越来越少，他走了过来一把抓起上官飞道：“怎么，帮他解药你受了不少委屈对吧？”
　　
　　刚到这句，我就看见站在我身前的上官飞身体明显的一阵颤抖。
　　
　　“喂！”我一把拽过上官飞，“你还好意思说你是别人师兄，正常点的师兄会做这种事情吗？”
　　
　　“你既然要对我师弟负责？哼少往脸上贴金了，他喜欢你，不喜欢你谁会为一个神志不清的人解药？你就这样对付他的心意？就凭你所谓的责任？”
　　
　　我呆愣住了，直直的看了看狐狸，然后转头看着上官飞。
　　
　　“够了！你要干将和莫邪，我给你了，你还想要怎样！”
　　
　　“地图，金钱帮钱库地图。”狐狸脸伸出手，直接颠了颠，仿佛就没想过上官飞不给似地“光有干将莫邪这两把‘钥匙’没有地图我一样进不了钱库，不是吗我聪明的师弟。”
　　
　　上官飞没有说话，低着头将脸撇到一边。
　　
　　“好了，不多说了，拿来。”
　　
　　“不在身上。”
　　
　　“在那？”
　　
　　“莫邪里。”
　　
　　什么！！
　　
　　我怎么不知道我七年里都攥着你们家的库房地图啊？
　　
　　狐狸脸笑了，“好歹我也是你师兄，再气你也不会要了你的性命，过不了几天，上官金虹还有小李飞刀就该找到这里了，那个时候我想我已经带着你们上官家的财宝该到哪去就到哪去了。”狐狸笑的非常开心，“那么师弟，永久不见了。”说罢便转身离去。
　　
　　空留我和上官飞两个尴尬不已。
　　
　　“呼……”我吐出一口气，看向他、“你怎么，就喜欢我了呢。”我笑了笑“当初第一次见面我好像就已经是这个怪样子了吧。”
　　
　　“你样子，也不怪啊。”
　　
　　“也是，没你怪，脸色不带变的。”
　　
　　上官飞歪了歪嘴角，没说话。我也乐意这样看着他，细细的看着这个男人。
　　
　　有点憔悴，但是长得很不错。
　　
　　“帅哥呢，总比我这个残疾好啊，再说了我又这么不善解人意。”佯装着不在乎，忽略这心里一点点被人喜欢着的欣喜。
　　
　　“你很不同，总之，就算你在别人再不好都在我眼里不同。”
　　
　　“干嘛，不要告诉我情人眼里出西施。”我不自在的撇过脸，小声嘟囔着。
　　
　　“喜欢人，也许就是这么说不清，不在乎什么长相，性格吧，有的人天生就是能让靠经他的人不注意的去被吸引，时间久了喜欢上也正常。”
　　
　　“我跟你这好像还就是第二次见面，”我不敢相信的看着他。“你可别跟我说什么缘分之类的。”
　　
　　他也看向我，直直道：“我知道你没喜欢上我，不过是因为你的责任感这么说而已。所以，请不要在没有喜欢上我的情况下，对我说要和我成亲。”
　　
　　我愣愣的看着他，看着他拒绝我求婚的笑容。
　　
　　红着的脸立刻瞥了过去。
　　
　　“……你人，不错。”我就感觉到耳根子都火辣辣的，小声道“不讨厌你。”
　　
　　上官飞也愣了愣“要不要接触看看？”
　　
　　我吃惊的回头看他，他也面色如霞。
　　
　　“啊？”
　　
　　“恩，接触看看，我喜欢你，我从不避讳，你既然对我感觉不差，要不要重新再来接触下？”
　　
　　……
　　
　　有那么一瞬间我还真觉得这个主意不错，但是。
　　
　　“再，再说吧。”我坐了下来，心乱如麻。
　　
　　狐狸脸还真是有信用，没过三天我们家的小李子和上官金虹这个金灿灿的老爹就出现了。
　　
　　“小云！”小李子外带阿飞直接奔了过来，然后在我还没有回过神来的时候就被小李子上上下下的抹了一把“有没有受伤？”
　　
　　“受伤个毛毛，哎哟，你又敲我头。”我捂着头蹲了下去。
　　
　　“跟你说了多少边，不要说脏话。”小李子脸上的紧张样瞬间就没了，一脸的怒气。
　　
　　再看看人家上官父子。
　　
　　“飞儿，”俊朗的上官金虹立刻脱下自己的皮草，盖在儿子身上，立刻抱住，不待拖延的立刻带走了。
　　
　　……
　　
　　啊，走了……
　　
　　“你在看什么？”阿飞也蹲了下来，顺着我的眼光看着上官飞。
　　
　　“上官飞啊。”我捂着头直白到。
　　
　　“看他作甚？”阿飞不怀好意。
　　
　　“看他老爹会关心人啊。”
　　
　　小李子立刻阴不阴阳不阳的笑了声：“你不想被皇帝砍了头就给我快点起来上京！被你这么折腾的耽误了好几天了，再不快点咱们就等死吧！”
　　
　　说完气势汹汹的走了。
　　
 
作者有话要说： =.= 小飞飞的第一次就这么滴被我邪恶的交给龙小云童鞋了~~咩嘿嘿嘿嘿~~、

另 新文 暮色――黑暗序曲 即将在4号开发 第一次更新1万字 大家都要来哦~~

不来者一律交与小五五泡成毒人！




最新公告

　　最近开新坑这边差不多都荒废了，在此诅咒君鞠躬道歉。声明明天星期天将会大结局，谢谢大家长期以来的支持，看来结局请勿拍砖谢谢!
　　
　　谢谢大家长期以来的支持~




那什么面对你？上官飞

　　待我们出了山谷，只见一黑衣男子站在三匹快马之前，等待着我们的到来。
　　
　　见我和小李子走了过来他即可转身对着我们行了一礼：“多谢李大侠助我们找到少帮主，告辞。”说罢向我身后的阿飞微微点头转身就走。
　　
　　我愣愣的看着这个没头没尾的家伙，有点摸不清楚状况。
　　
　　小李子上前拍了拍拴在树上的三匹快马道：“我喜欢荆无命，冷酷冷静，和阿飞你颇有几分相似哦。”
　　
　　“阿飞？饶了我吧，我八岁的时候头脑发育的就比他正常。”我吐槽了，也不管阿飞在我身后臭着一张脸，看向走掉的人，原来他就是荆无命。“看来阿飞信上说的忘年好友就是他咯？”
　　
　　“呵呵，小云，你还是如同往常那样犀利。”小李子笑的很开心，“什么都瞒不过你的。”小李子走进了之后，又突然沉静下来。“京城可是金钱帮的地盘，恐怕希望这次的事情不要扯上上官父子才好。”
　　
　　我选了其中一匹马跨了上去：“不是朋友就是敌人，还有什么扯不扯的。”我转头看向小李子。“虽然说我们只要在京城里停留一天就会有新的敌人。”
　　
　　小李子瞧了瞧我道：“你还是这样，说一半藏一半。如果这件事和上官家扯上关系，你会不焦急？”说完立刻拍马走人。
　　
　　我听了小李子这句话，心里豁然知道，他肯定是知道我和上官飞之间的事情了，虽然是肯定不知道很详细，但是他也许明白，我和上官飞之间，都不想走到对立的关系上。
　　
　　抿了抿嘴没说话，阿飞这个时候耐不住了凑了上来道：‘你们到底在说什么呢，怎么听不懂的。“
　　
　　我压根就没理他，直接拍马追小李子去了。
　　
　　在京城安了下来，阿飞又不打招呼的出去了。我只得和小李子在房里换上了土了吧唧的书生装等待着京城里来人传命。
　　
　　小李子等到我喝完第5壶茶的时候，再也耐不住了，啪的一声合上扇子，停下了来回渡步，对正在为我茶壶换水的小二道：“怎么这里这么安静？”
　　
　　小二有点难言，看了看我和小李子不说话。
　　
　　“怎么，有什么难处吗？”小李子继续追问。
　　
　　“哎，那不是啊。其实小店东西而廊，再加上南厢，有七十几间厢房，本来住了五十几个客人，不晓得什么原因，打从二位住进来之后，客人就一个个搬走了，只有南厢贵宾楼的杨姑娘没搬走。现在客栈里只剩下我，掌柜的，灶房里的两个厨子，仓房里一个马夫，留着伺候二位了。”
　　
　　小李子听后还在奇怪，张嘴刚想问，被我举起茶杯时一个眼神挡住了。
　　
　　“没事，你下去。”我平静的继续喝茶，一点也不在乎。
　　
　　小李子又拍了拍扇子，看向小二走下的方向。“小云，看出什么。”
　　
　　“有个大的不得了的大人物要到这里来。”我平静的将手中的热茶喝完，又淡定的放下了茶杯。
　　
　　小李子立刻好像想到了谁，微微一笑。
　　
　　“啊，来了。”学过轻功的人耳朵都特别的好，老远的我就听见了一个女人的脚步声。
　　
　　我站起身，打开门，正巧一个瘦瘦的老头刚好要敲门，见我打开了便直接道：“张太后驾到。”
　　
　　一个老态龙钟，富态祥和的妇女走了进来。
　　
　　“小民李寻欢，（龙小云）叩见太后。”
　　
　　“起来。”太后口气很委婉，我和小李子立刻起身，见那开始敲门的老头直接关门出去了，我郁闷了本来我也想出去的说。
　　
　　“李小云，你也坐下，今天哀家到这里来，也有事是要你帮忙的。”
　　
　　差！叫我李小云是想说我没什么秘密瞒得住你是吗？丫的我知道天上的月亮没嫦娥，你知道不？
　　
　　我只得乖乖的站在小李子身后，沉默。
　　
　　太后就是太后，就是有心计，这门刚关，不声不响的交代了来意了。
　　
　　太后上座之后，便道：“时间不多，哀家长话短说。首先，关于那道圣旨，绝非假传，那是我这个做娘的第一次向亲生儿子提出要求。”
　　
　　得，改唱苦情戏了。
　　
　　“也算皇帝给他娘面子，才下了这道圣旨。”
　　
　　这么说，我们不帮也得帮了。
　　
　　“所以皇命如天大，小人快马赶来。”小李子不声不响的让太后继续了。
　　
　　“哀家生了四子一女，一女就是德安公主。”
　　
　　哦哦哦~超过计划生育喽。
　　
　　“成化十三年中秋，德安公主招了金子光为东床驸马。”小李子接口道。
　　
　　太后一愣：“你认识驸马？”
　　
　　“金驸马算是有名人物，打气算盘来左右开工，计算如飞，丝毫不差，京城里人人称他金算盘。”
　　
　　张太后笑了下：“就是因为他的金算盘美誉，皇帝爱屋及乌，让他掌管库户，上任数年，账目丝毫不差。”太后脸上的笑容瞬间黯淡下来。“可就在上个月初八，他突然失踪了，人不见了。”
　　
　　一个皇家，不会就为了少了一个驸马就这么滴让我们快马赶来的，肯定还有什么更重要的不见了。几乎立刻的，我打了个眼神给小李子。
　　
　　“人不见了，连库户里五万官锭都不翼而飞。”
　　
　　我想了想道：“本朝官锭一个都是五十两，合计起来就是二百五十万两，也就是十五万六千两百五十斤。一般本朝最大的车也就是四批大骡马拉，一车只能装两千斤，也就是说要将近八十两大车才可以拉完。”我看了看太后。“就是有天大的本领，也不可能说不见就不见。”小李子眼神中颇有几分得意的看着我。“今天初三，也就是说金驸马失踪了二十五天了。”
　　
　　太后萎靡的道：“皇帝震怒，下令追稽，东西两厂，锦衣卫大肆出动，但找不到人，也见不到尸，更见不着官锭，而且……”太后看了看我的断臂，“德安公主是个哑巴，人人都说金驸马卷款私逃，她绝不相信，但是有苦说不出，也无法证明，所以我这个做娘的怎么能不心疼。”太后坐在了椅子上，用袖子遮掩住她的泪水。
　　
　　我想了想：“话说金驸马似乎不是练武之人，也不断然不会又力举千斤之力，十五万六千两百五十斤的官锭，也不是他一个人想搬走就搬走的。”
　　
　　“现在已经诛连数十人入狱东西两厂，他们在里面受酷刑，怕是别人都想象不出来的。”太后继续道：“李探花，李榜眼。哀家不会抓别人，也不追究官锭下落，只是想证明一件事，德安公主是对的，她相信驸马爷是个好人，所以……活要见人，死要见尸！”太后再也忍不住泪水连连。
　　
　　不知为何，让我想起了林诗音……
　　
　　我只是默默的不出声。
　　
　　“就是死了，也要找到杀害他的凶手！”
　　
　　小李子无言点头，我没有。
　　
　　我知道，理智决不让我淌这次的浑水，但是一个母亲最后最无私的母爱，然我断然无法拒绝。
　　
　　所有人决计想不到，小李子在接下这么麻烦的案子后，没有像柯南，或者金田一那样四处找线索，他就连出事的库户都没去，而是和我一起逛大街。
　　
　　不得不说，京城的大街就是热闹非凡，车水马龙，人来人往，街面上商品可谓是琳琅满目，但是在南门，我们两个偏偏被一个算命的摊子吸引了
　　
　　“客官，您测字？”算命的老先生看见我们站在他的铺子前，便问道。
　　
　　小李子不出声色的点了点头。
　　
　　我看了看他算命的家伙，问道：“你到底灵不灵啊？”
　　
　　“这位小少爷，我要是不灵，您就砸我的招牌，拆了我的摊，再满地打得我找牙。”
　　
　　我和小李子听了他这话不由得笑了起来，“试试看，怎么个测法？”
　　
　　“你写个字，想写什么就写什么。”
　　
　　小李子握笔就来了个‘有’。
　　
　　“客官，您问什么？”
　　
　　“大明江山。”
　　
　　“对不起，我这里不谈朝政，不谈国事，赚你两个小钱被抓去砍了脑袋可划不来。”
　　
　　“这位爷，可是问大明江山？”
　　
　　一个脆滴滴的声音传了过来，回头一看就知道是两个姑娘家扮成男人上街来了。我和小李子对了一眼，不说话也不揭穿。
　　
　　“一时兴起，关心下国事。”小李子继续不动声色。
　　
　　“哎哟，不妙，大明江山只剩下一半。”为首的那个姑娘，微微一笑。
　　
　　“这可是他说的，我没听见。”算命先生吓得不行。
　　
　　“何以见得？”
　　
　　“你写个有，有字上面大字少了一点，下面月字，是明字少了一个日。岂不是大明江山少了一半么？”
　　
　　“高明，高明”小李子继续佯装着。然后又抓起笔，写了个‘友’：“音同字不同，您也算算？”
　　
　　“问什么？”那姑娘的眼里倒是有些犀利。
　　
　　“同样，问大明江山。”
　　
　　“反字出了头，朝廷还能安么？”
　　
　　小李子又笑了，写了个‘酉’
　　
　　“一样，音同字不同，还是问大明江山。”
　　
　　“你是越问越糟糕了，九五之尊被削了头，去了脚还怎么坐大宝？”
　　
　　小李子这才仔仔细细的观察了一下对方，“这位相公，才思敏捷，令人心叹。可否请你喝上几杯，请教请教。”
　　
　　我面无表情的不爽了一下。
　　
　　那个姑娘身边小丫鬟虽然打扮成小厮，但也担心起来，看着她家小姐皱了皱眉头。不过她家小姐根本不急：“敢问这位爷，是座客，还是路客？”
　　
　　“是路客。”
　　
　　“先居何处？”
　　
　　“长安大街，东聚贤客栈。”
　　
　　那姑娘想了想：“好，你到你地方，先说好，地方是你的，酒菜算我的。”
　　
　　我扯了扯嘴笑了：“东聚贤客栈，杨姑娘，你要换好衣服来哦。”
　　
　　这位姑娘这才狠狠的吓了一跳。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“你有胸，有屁股，我会看不出来你是女人？”
　　
　　“我们家小姐是问你怎么知道我们是谁！”小丫鬟急了。
　　
　　“问别人问题，是不是要先说明自己是谁呢？”我不急，你也不用急。
　　
　　“在下姓杨，”领头的姑娘看了看我，“草字惊鸿。”
　　
　　“哦，巧了，金钱帮帮主，上官金虹不知姑娘可知道？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“上官金虹，与你那惊鸿可谓是同名？”我当然不傻，只是故意这么说。
　　
　　小李子知道我的算盘，倒也不打破。
　　
　　“他取的可是金色彩虹之意，我取的可是惊鸿一瞥之意，音同，字不同。”
　　
　　我见她自己跳进来，便乐了。
　　
　　“方才，我们家这位叔叔，可是让姑娘你测了三个音同字不同的三个卦，姑娘你才思敏捷，居然三个都测出了同一个结局，那我是不是可以归纳认为，不管是金色彩虹，还是惊鸿一瞥，都是眼前浮云，过眼云烟，保不长久呢？”我说完，看了一眼李寻欢。
　　
　　这话可谓是两个意思，两个人头上各打一棒子。
　　
　　“呵呵，犬子小云，平时喜欢斗嘴打趣，杨姑娘别见怪。”小李子自然知道我是什么意思，立刻打圆场。
　　
　　可惜，对方不吝啬他的这人情。
　　
　　“小云？哦，我知道了，你就是人称‘血修罗’的龙小云？怎么又被这位大哥称呼犬子呢？怎么难道其母林诗音不是龙夫人？”瞬间，李寻欢和我的脸色都暗了下去。“李大侠对吧？艳福不浅。”
　　
　　“好了，杨姑娘。”小李子一把拉住我的肩膀将我拉向他身后。“既然已经开宴，那就请把。”
　　
　　那女子得意洋洋的前行而去。
　　
　　我气的全身发抖。
　　
　　“不要和她动手，在你没有莫邪的情况下，你们两个不相伯仲。”李寻欢拍了怕我的肩膀“她身上，头发上四枚，耳朵各一枚，脖子上三枚，一共十枚流星镖，都啐了毒。”
　　
　　“是啊，阳光地下蓝光闪闪的。”我气呼呼的接到。
　　
　　“我不想你出事。”小李子耐住性子，再度拍拍我的肩膀。
　　
　　“你对自己小李飞刀的名号就这么没信心？”我知道小李子在安慰我，我也知趣。“流星镖，惊鸿，她就是最近江湖盛传的惊鸿仙子了吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：最近写新文 画封面居然把这个坑忘记了・・・・




隐藏的秘密

　　酒宴上，我默不作声，只是听着李寻欢和一身女装打扮的杨惊鸿你来我往，交谈的不亦乐乎。
　　
　　我独自斟酒，独自尝，倒是杨惊鸿身边的小丫鬟注意到了。
　　
　　“怎么龙大侠独自饮酒？”
　　
　　“尚无知己，与谁对饮？”我懒懒的回答。“再说我没有和不能告知姓名的人喝酒的嗜好。”
　　
　　杨惊鸿放下酒杯，不爽的看着我：“你又在找我的茬？”
　　
　　“杨艳就杨艳，惊鸿仙子就惊鸿仙子，非要隐姓埋名故意接近我们，我不想和你喝酒也属正常吧。”
　　
　　杨艳微微一惊，她似乎没想到我这么快全部知道了她的底细。
　　
　　“血修罗好眼色。”
　　
　　我刚刚张口，一阵敲门声传来。
　　
　　“小云，是我。”一个熟悉的声音伴随着敲门声突然袭来。
　　
　　我立刻上前打开门，上官飞的笑容出现在面前。
　　
　　“你这里有客人？”他心情好像很好，看了看里面，却没有进来。
　　
　　我回头看了一下，小李子有点不高兴，杨艳的眼睛直直的看着笑着的上官飞，让我颇为不爽。
　　
　　“没什么，”我对上官飞笑了下，顺着他给的台阶直接而下，“你找我？”
　　
　　“恩，有东西要给你。”他还在笑着，笑的阳光灿烂。
　　
　　我转过头对小李子打了个招呼，也不管杨艳的脸色，直接拽着上官飞的出了门，转了个弯却不走，继续拽着他的袖子偷偷地隐藏气息在那里偷听。
　　
　　上官飞一出门就隐去了笑容，看见我隐藏了气息便配合我爷隐藏了起来。
　　
　　“刚才那名少年，好像是上官金虹之子上官飞吧？”杨艳拿捏不准的问道。
　　
　　“恩，犬子好友。”小李子顺着台阶继续爬。
　　
　　杨艳颇为强调的‘哦’了很长时间。
　　
　　“那上官金虹和李大侠爷应该是好友咯？”
　　
　　“不敢当，一般关系。”小李子这份回答颇有咬牙切齿的味道。
　　
　　“真让人羡慕啊。”杨艳感叹。
　　
　　听到这里，想必也没有什么可用的消息可以听到了，我拽了拽靠我很近的上官飞对他使了个眼色。他立刻点点头，我们两个脚不沾地的直接出了客栈。
　　
　　“那个女人是谁？”上官飞到一点也没有跟我见外。
　　
　　“杨艳，惊鸿仙子，不请自来。”我不屑了。
　　
　　“不是，我是问她旁边的那个。”上官飞挥了挥手，否认我的回答。这样的动作让我不可思议的看着他，怎么觉得，他，好像，变，可爱了？
　　
　　“你今天心情很好？”我试探的问道。
　　
　　“恩。”他笑着点头。“我问杨艳身边的那个小姑娘，就是一直盯着你看的那个。”
　　
　　“什么一直盯着我看啊。”我撇了他一眼。“她是杨艳的丫鬟，跟我没干系。”
　　
　　“啊，这样。”上官飞笑了，然后抓住我的手道：“我没吃饭，陪我吃饭吧。”
　　
　　“你不说我还想去吃饭呢，跟杨艳那个女人吃饭，身上的胭脂味浓的我都吃不下去。”我立刻抓住他的手直接拖到了一家我才来京城的时候就想来尝试的酒楼。
　　
　　要了一间包厢后，我们两个开始狂点菜。
　　
　　反正习武的人饭量都大，都不担心吃不完，就算吃不完我还可以打包带走回去热热再吃。
　　
　　“要不要喝酒？”我拿起酒壶对他问道。
　　
　　“哎？”他看着我。“你不是说不跟不是知己的人喝酒吗？”他笑意从眼睛里翻了出来。
　　
　　我放下酒杯，伸过手去拽他的脸。
　　
　　“哎，疼。”
　　
　　我惊讶了。
　　
　　“居然是真的上官飞，我当是你师兄易容的。”
　　
　　他的笑容塌下来了一点。
　　
　　“师兄他被抓了。”他摆了摆手“且不谈这个，你真的要跟我喝酒？”
　　
　　“你到底什么时候来的？”我装生气威胁到“你怎么知道我说的这话。”
　　
　　“早就来了，在屋顶上待了老半天，看你不爽索性现身将你叫出来。”上官飞将杯子递给我，让我斟酒。
　　
　　我笑了笑不说话给他斟上。
　　
　　“怎么突然这么开心的来找我？”我不动声色的问。
　　
　　他放下筷子，从怀里掏出一个大红色的请帖递了过来。
　　
　　我斟完酒放下酒壶，接过来看了看。
　　
　　“请我和小李子？为毛？”
　　
　　他没说话，看了我一眼，我便没问了，拿起酒杯和他对饮。
　　
　　我吃完饭，上官飞只道了句，下次再来找我出去玩便离开了。
　　
　　我索然无味的将请帖带回去给小李子看。
　　
　　“小云，你怎么想？”他看着请帖问我。
　　
　　“没怎么想，反正自古以来宴无好宴，不过上官飞亲自送来，也不会害我，不过。”我顿了顿，看着他“你跟上官金虹之间没什么吧？”
　　
　　小李子被我突然地这句吓了一跳。
　　
　　“你这什么话。”
　　
　　“总觉得你跟上官金虹之间，说话感觉不对。”我叽歪了下。
　　
　　“别胡说。”
　　
　　“你去还是不去？”我问了。
　　
　　“去，只要有酒，阎王请客，我都照去。”
　　
　　……酒鬼！
　　
　　不过我没跟小李子一块去，我想，上官飞有意将我拉出来后才给我请帖想来肯定是不想让杨艳他们知道，而且听上官飞的口气，他似乎是认识杨艳，但是不认识杨艳身边的丫鬟。
　　
　　这就有地蹊跷了，反正没有不透风的墙，如果杨艳真的有意想要接近我们的话，这个时候他肯定也得到我们赴宴的消息了。
　　
　　所以索性，我也做了一回梁上君子，跑到南厢去听杨艳的谈话。
　　
　　“小姐，没想到，李寻欢和龙小云他们去了。”这个应该就是上官飞提起的那个叫杏儿的丫头了。
　　
　　“贪酒如狂，传闻中的小李飞刀一点也没错。”杨艳说话软软的，倒是有那么点意思。
　　
　　“小姐，不就一个男人么，你为这个小李子这么死心眼，值得吗？”
　　
　　“什么值得不值得，为了一个林诗音，小李飞刀居然不再对别的女人动心了，我就不相信了，凭我惊鸿仙子貌若天仙，才比状元，武功也不输给谁，我不信，我就不能让小李飞刀动情！”
　　
　　我差点没喷出来，如果让她知道小李子动心的是我爹，不知道她会怎么想~
　　
　　“依我看，就算是他动了情，也不值得。”
　　
　　“杏儿，你别担心，等他动情，我就一脚踹开他，为天下女人出口气。”
　　
　　……真是，真是……无言了都。
　　
　　宓奈衣脸的郁闷跑道了上官金虹约定的地方。
　　
　　宴席已经开了，几个舞女在中央的大厅上跳的非常嗨皮。
　　
　　我这个迟到客人当然被所有人所关注了。
　　
　　“小云，过来。”上官飞立刻站起来，直接打断了小李子张口要说的话，我也不好拂了主人家的面子，对小李子点点头便走到上官飞身边坐了下来。
　　
　　上官飞这个家伙也不说话，直接倒酒递给我。
　　
　　他不说我也明白，罚酒。
　　
　　我也不出声，直接接过来，仰头喝下。
　　
　　他继续倒，我继续喝，直到满了三杯，我还特地将杯子底反过来给大家看，意思我迟到，我自罚三杯。
　　
　　“好啦好啦，小辈的事情，让他们胡闹去，李兄弟，来来来，我们喝。”上官金虹好像也很高兴，直接对着小李子敬了一杯。
　　
　　我纳闷了，怎么今天上官家的人都这么开心，热情啊，集体吃错药了？
　　
　　小李子嘴角抽了抽只好举起杯子和上官金虹对饮。
　　
　　酒菜入口，四个黑衣人破窗而入直接杀了进来。
　　
　　我郁闷了，上官飞刚想站起来冲出去，被我一把拉住，摇了摇头，他看了看他爹，他爹看了看小李子，小李子看了看我，集体摇了摇了头。
　　
　　……干嘛，集体打哑谜啊！
　　
　　这边刚冲进来，奔向我们的刺客立刻就被一个人影拦住了，不是别人就是荆无命。
　　
　　简直就是一边倒得厮杀，荆无命跟剁菜一样直接剁掉了三个，看得我们集体摇头。生下来一个，没冲进来就看见情况不对，直接杀出去了，荆无命回头看看我们，什么也没说追了出去。
　　
　　上官飞看看我，我看看小李子，小李子看看上官金虹，上官金虹再看看上官飞。
　　
　　“小云，我们出去吃点小吃吧。”也不待我答应直接将我拖了出去。
　　
　　上官飞拽住我的仅有的左手，也不顾及那边小李子铁青的脸上，直接将我从宴席上拽了下来。出门时还听见上官金虹拉住小李子对他说：“哎呀，让小辈们去吧，来来来，李兄弟喝酒！”
　　
　　出来们来到大街上，毕竟是酒楼门口，人来人往，上官飞将我拉到了一个小巷子里，转身问我：“为甚么你刚才拉住我不让我上去？”
　　
　　“你爹没动，小李子没动，哪里用得着你动？你也不想想，你爹，小李子是什么人物，区区几个蒙面刺客能够搞定这两个怪物？别开玩笑了你，再说了蒙面行刺可是下五门做的下三滥事，人家摆明了就不是来要命的，全部是来捣乱的，你犯得着么。说不准人家还就是要吧我们之间其中一个引出去好瓮中捉鳖呢。”我歪着头对他提的这个问题十足有点吃不消。
　　
　　他倒好，直接甩开我的手，趴在墙上，双肩抖个不停，不时的还有‘噗嗤’憋不住的声音传出来。
　　
　　“我说你什么时候用嘴放屁了？”我皱着眉头退后一步。
　　
　　“你不知道。”他忍住笑回头看我“你刚才的样子十足一个相夫教子，勤俭持家，精明能干，的小妇人样。”他最后实在忍不住了，继续趴在那里哈哈哈的笑了出来。
　　
　　我刷的一下脸全红了，耳根子都火辣辣的，在回想一下自己刚刚说话的那种口气和态度，的确很像一个担心相公出事，事事为相公出谋划策的小媳妇。
　　
　　我澹
　　
　　立刻转过身去，在他狂笑的他同时，尽量，弥补自己宓纳诵牡亓趁妗Ａ小云我，自我感觉压力很大啊。
　　
　　等我们两个都弥补好自己的宓愫托Φ闶焙颍上官飞先说话了。
　　
　　“小云。我饿了，我们去吃饭吧。”他拍了怕我的肩膀。
　　
　　“一边去。”不理他。
　　
　　“我真的饿了。”
　　
　　我纳闷了，怎么跟他出来两次，次次离不开吃饭？
　　
　　“懒得理你。”我略微有些松动。
　　
　　“真的饿了。”他装可怜。整齐的头发上好像耷拉下来两只毛茸茸的狗耳朵，身后的一样毛茸茸的大尾巴却甩的欢快。
　　
　　“……你怎么这么容易饿。”我嘟囔。
　　
　　“秀色可餐。”他抓住我的手，直接往外拖。
　　
　　“啊？”我没明白他的意思。
　　
　　“走吧，四九城外有夜市，我们去那边。”说完直接握住我的手，紧紧的。
　　
　　我看了看，因为断臂，所以我的衣服大都是宽袖，大半夜的，袖子底下两个手牵在一起也没人能够看见，索性就随他去了。
　　
　　大街上人不多，毕竟是夜里了。熙熙攘攘的经过了一段繁华地段，就没几个人。
　　
　　我们也有经过一些小吃铺子，但是都没有听来下，哪怕那个东西的确是我们想吃的。
　　
　　他不停，我也不停。 脚步不快，但是却不停息。
　　
　　一路上我们彼此都不说话。这样也得让我更好的思考了上官飞。和他在一起，我不必去想那么多，做那么多，有的时候想说什么就说什么，不会藏着掖着，不会尔虞我诈，不会顾前顾后，左右其他。他，有什么说什么，即使不能说，也不骗我。
　　
　　至此，还能奢求什么呢。
　　
　　街总是有尽头的，道路很快就淹没在一片黑暗的农田里。
　　
　　上官飞停下了脚步，手却一直牵着我不放。
　　
　　他停下了，我也停下了。
　　
　　许久，他才动了动身子，拽着我转了个弯，道：“我们，再走一朝吧。”
　　
　　“滚！一边去！”我一把甩他老远“路过多少个馄饨摊子了！你自己说，你还让不让我吃饭啊？还逛，你真一娘们！”
　　
　　说完气呼呼的直奔离我最近的一家馄饨店。




敞开心扉

作者有话要说：4000字 华丽丽的上来吧！
　　“哼，你还知道回来。”小李子皮笑肉不笑的拿着酒袋坐在板凳上一脸铁青的看着我。
　　
　　抓了抓头，没说话，直径的走进了房间。
　　
　　小李子在身后暗叹一声，跟了上来。
　　
　　“你也不看看现在是什么时辰了，你若再不回来我只好上锦衣卫找我同窗摆脱他派人寻你了。”
　　
　　我叹了口气，转过身。
　　
　　“小李子，我好像搞不懂我自己了。”我坐在床上，一脸丧气。
　　
　　李寻欢抿了口手中的酒袋，随手一甩挂在了门边，道：“倘若你告诉我你恋爱了麻烦别说对象是上官飞。”
　　
　　我嘴角抽了抽。
　　
　　“倘若我告诉你，有人想和我恋爱，对象就是上官飞，麻烦你忍住气别对我嚷嚷，说真的我头昏。”
　　
　　小李子气的连连咳嗽，举着手指头指着我道：“你，你，你，你不会喜欢上他了吧！”
　　
　　我鄙夷的甩了他一眼。
　　
　　“你当我是花季少女，随便说说就给勾走了么？”接着我又叹了气:“我也搞不清楚我自己了，上官飞其实也没那么好，而且还瞒着我很多事，但是对他还居然有好感，明明知道的，跟他接近一定要小心，但是心里却没什么防备。”小李子听我说这话脸色严肃了。“这样下去，我迟早要出事。”
　　
　　“看来你是一个即使恋爱，也不会失去头脑的人。”小李子站了起来。“想必你也清楚，金驸马失踪可是与那官锭有关，而金钱帮无可厚非的就是官锭藏匿最好的地方。”
　　
　　我深吸一口气。
　　
　　“就是很明白这点，才觉得自己不可思议。明明知道和他在一起会有麻烦，但是……”心中郁闷之极。
　　
　　“你是不是在失踪的时候，和上官飞发生了什么不得了的事？”小李子背对着我，许久之后突然冒出了这句话。
　　
　　我一惊，抬头看着他，半天没有说话。
　　
　　“说！”小李子突然一巴掌拍在了桌子上，雕花木桌立刻散架！
　　
　　我半天没有能够说得出来。
　　
　　“你到底是说不说！”
　　
　　李寻欢一声怒吼，几乎就将我的耳朵震聋了。
　　
　　他用了内力。
　　
　　他居然……气到了这种程度。
　　
　　“你到底还要瞒我多久？你到底做了什么亏心的事，以至于你这么歉疚与他？”他气得咬牙切齿，他的手捏的爆出了咔嚓声。
　　
　　“我当时，中了……我和他共度一夜。”我低下了头。
　　
　　啪！
　　
　　一巴掌脆生生的。
　　
　　“你怎么能，怎么能，作出这样的事情。”李寻欢气得全身发抖。“你怎么可以这么禽兽？这么强迫他人？你！”他抖着手指指着我：“上官飞也算是豪门子弟，居然被你这么侮辱！我，我，我真是……”他一巴掌打在墙上，立刻墙面陷进去一个手掌印:“都是我的错，没有管教好你，自己也……”
　　
　　他肩膀在颤抖，声音呜咽。
　　
　　我摸了摸火辣辣的脸颊，没有说话，站了起来，出了门。
　　
　　我还有事情没有告诉小李子。
　　
　　在今晚夜市上吃饭的时候，我问了。
　　
　　“你是不是有事瞒我？”我吃着馄饨，头也不抬，眼睛也不看的问道在我对面同样持馄饨的上官飞。
　　
　　“……”他停下了手中的汤匙，抬头看着我。
　　
　　“是不是于金驸马案子有关？”我继续吃，没抬头。
　　
　　“我不能说。”他抿着嘴巴，半天才说出这句话。
　　
　　“你不信我。”我没抬头继续吃。
　　
　　“小云，我不想骗你。”
　　
　　“但是，你不信我。”我放下汤匙，看着碗里还剩下的馄饨。
　　
　　他没有说话。
　　
　　我后悔了，但是也庆幸了。
　　
　　后悔对一个不信任自己的人抱有了好感，因为一切的感情都要建立在信任的基础上。我庆幸了，还好我没有喜欢上他。
　　
　　我起了身，丢下馄饨钱，缓缓道：“老板结账。”说完转身离去，轻描淡写的留下了一句。
　　
　　“你以后，不要找我了。”
　　
　　……
　　
　　现在，我是不是赔了夫人又折兵？上官飞给我撵走了，小李子因为上官飞的事情发了大火。
　　
　　虽然上官飞是自愿的，但我能说出口么？更窝囊地是，小李子不信任我的人品吧。
　　
　　嘁,今个真倒霉，碰上的人都不信任自己。
　　
　　甩了甩衣袖，回自己房间睡觉去。
　　
　　一大早，就听见小二在走廊一边跑一边叫：“不好不好！打起来啦！打起来啦！！”我立刻掀开被子，刚出门就在走廊上看见了小李子。
　　
　　他张了张口，准备想跟我说什么，我并没有理会，直接抓住小二：“谁打起来啦？”
　　
　　“南厢的杨姑娘，跟昨个来找您的那位黄衣公子。”
　　
　　上官飞？
　　
　　我立刻奔向了南厢，老远就听见了打斗声，还有杨艳身边那个小丫鬟杏儿的叫声：“小姐小心!"
　　我脚下加快了速度，转过弯就看见，上官飞抿紧了双唇，双手赤手空拳的和杨艳在肉搏。
　　
　　虽然没有惯用的兵器，上官飞的拳脚功夫也不弱，居然将杨艳死死封住，稳稳打的把她逼到了死地。
　　
　　杨艳一看情势不好，立刻摸上了头发上那些流星镖的簪子。
　　
　　“手下留情！”我大喊一声，直接冲了过去，拦在上官飞面前。
　　
　　“这是怎么了？怎么上官公子对杨姑娘动起手来了？”小李子阴阳怪气的将所有的矛头都指向了上官飞。
　　
　　上官飞脸色涨红，几次想张口，但是都没有说出来。
　　
　　“哼！什么堂堂的上官公子，不过也是一个窑子里连□都不如的下贱货！”杨艳身边的杏儿直接刺啦啦的大声说道：“一个大男人，居然还靠自己的身子去勾引别的男人！”说完眼睛看着我。
　　
　　“杏儿，瞧你说的什么话！这种混账话也是你一个姑娘家说的？”杨艳面带笑容的喝止了杏儿。
　　
　　我瞬间几乎气炸了。
　　
　　上官飞气的半天没说话，直接转身走人。
　　
　　我看了杨艳一眼，她非常得意的看着我。我知道，杏儿是她的丫头，这些话必然是她跟杏儿说的。而杨艳自己是怎么知道的，想必肯定是偷听我和小李子的谈话。
　　
　　我转过去看到了小李子，他面色发白的看着我。
　　
　　我没理他，直接转身回房了。
　　
　　事情闹到这个地步，想必上官飞肯定不想来见我。
　　
　　他可以肯定是这个事情是我传出去的，而且还将他推上一个难看的角色上，一个勾引男人的角色上。说不定，他还会认为，是我故意这样说，好来遮掩我们之间的关系，或则更坏的，就是我根本就在戏耍玩弄他。
　　
　　无论是那种，他必定都会恨死我。
　　
　　没有例外，因为他不信我。
　　
　　转念一想。
　　
　　杨艳！
　　
　　我狠狠的咬牙，她肯定认为我和上官飞关系亲密，这种事情说出去，无论如何都将离间我和上官飞的关系。她绝对是想让我和小李子少掉一个强有力的后盾，一个立足京城武林大帮派的后盾。
　　
　　哼，好一招釜底抽薪。我平静的倒茶，稳稳当当的拿起来喝了下去。刚喝下去一杯，就立刻起身，准备去街上。
　　
　　走到拐角，就听见了小李子和杨艳的谈话。
　　
　　“哼，上官金虹真是浪得虚名，居然有这么一个不知廉耻的儿子。”
　　
　　小李子估计也知道这个事情是自己一时发怒没有遮掩的捅了出去，所以脸色，心情也不好。
　　
　　“上官飞算个什么东西，江湖上都没有排名的人物，也敢跟我叫板。”杨艳非常得意。“也不看看我手上的流星镖。”
　　
　　“呵呵，仙子你手上的流星镖我是看见了，能不能伤的了上官飞我是不敢打包票的。不过，你若上了他，你不怕他那个赫赫有名的爹为他这个独生儿子来找你麻烦么？”小李子一脸笑意的打断了杨艳的话。
　　
　　言下之意就是封紧你的嘴巴，你若是将这种事情大事宣扬出去，上官飞找你麻烦是小，小心金钱帮找你麻烦！
　　
　　杨艳白了白脸色，又瞬间变了回来。
　　
　　“难得见面，不如来喝杯酒？”
　　
　　“不了，我李寻欢也不是什么酒都喝。”小李子笑了笑：“我不喜欢跟三种人喝酒。”
　　
　　“哦，”杨艳抽了抽嘴巴。“哪三种？”
　　
　　“第一种，就是自认为自己又聪明，又漂亮，又能让所有男人都喜欢的女人。”小李子摆出了一根手指，“第二种，就是在兵器上碎毒的人。”接着他又立起了第二根手指。“第三就是拿自己和林诗音比的女人。”
　　
　　说完，小李子在杨艳的面前晃了晃三根手指，笑声不断的离开了。
　　
　　杨艳气的面色发白，狠狠的转了个身，气冲冲的回她的南厢了。
　　
　　我摸了摸鼻子，转身上了街。
　　
　　“他MM 的！”心里憋了一肚子的火，没处撒真是难受。
　　
　　我分外不爽的逛在大路上，身边人都小心的避开，因为我的火气几乎都显现在脸上了。
　　
　　“帮帮忙，求求大家帮帮忙啊！”一声哭腔吸引了我，我站住脚，也不凑过去，只是站在原地看着。
　　
　　一个白衣女子跪在地上，身边草席上盖着一个人。现在是冬天，人还没发臭，但是看那僵硬肯定是死人无异了。
　　
　　“帮帮忙吧，那个好心人可以让小女子卖身葬夫。”
　　
　　我对这事没什么兴趣，刚准备要抬腿走人，就看见一帮子小混混走了过来，围在了那女子身边。
　　
　　“哎哟，好漂亮的妞啊，卖身葬夫哎！”那混混低头看了看地上的告示道：“哎哟，做牛作婢哎，太可惜啦。”他扭曲着一张猪头脸，笑道：“我看你到有几分姿色，不如送去怡红院，让爷们尝尝，你也能穿金戴银，享尽富贵啊！”
　　
　　女子吓得到处躲避，但是怎耐是那几个混混的对手，更何况他夫君尸身在旁边，她也不可能撒腿就跑，留着眼睛拼命的摇头，却无奈与她的命运。
　　
　　本来，这种事我根本连看都不会看。
　　
　　但是，我现在心情极度不爽，所以――
　　
　　“哎呀！”
　　
　　“大哥！哎呀！血！”
　　
　　那混混头子，一捂嘴巴，满嘴前牙全部掉了下来。只不过是我一个掌风的力道，真是不过瘾。
　　
　　“那个！那个混蛋干的？”
　　
　　“你爷爷我干的。”我站在那里不动，笑嘻嘻道。
　　
　　“爷爷你……”
　　
　　“哎，孙子。”我笑眯眯的答道。
　　
　　“你他……”没等他脏话出口，我一掌风，直接将他扇的飞了出去，撞在树上掉了下来。
　　
　　他身边的小混混们吓得全身哆嗦，我直接又是一记掌风直接打得他们翻了好几个圈才掉到地上，当时就摔得昏了过去。
　　
　　“哎哟，哎哟，你，你是谁，你怎么……”我反正是不会等他说完的，直接又是一掌风，将他扇的一头撞在了墙角，鲜血满地。
　　
　　四周的人本来看我出头，以为我是大侠什么的，结果看我如此狠毒，都吓得早早的跑了。
　　
　　那个混混头子花了半天功夫才渐渐地清醒过来，我这才移动脚步走了过去。
　　
　　“有钱没？”我居高临下的看了他一眼。
　　
　　他这下乖了，没废话，直接掏出一大把银子。
　　
　　我一掌风，银子全部丢在了那个卖身女面前。我看了看墙角边的混混，“我数到三，你若是没能跑掉，我就杀了你。”
　　
　　“一。”
　　
　　那个混混来不及的爬起来，捂着头就撒丫子的开跑。
　　
　　“二。”我拍了拍身上的灰尘，漫不经心的数着。
　　
　　“三。”也算是拼了命了，才数到三呢，他就已经离开我十米左右了。
　　
　　见那个家伙跑远了，我才回头。
　　
　　“恩公，请受小女子三拜！”那女子看我看向她，手里捧着我刚掌风推给她的银子，就要开始拜。
　　
　　我没出声，趁她拜下，直接轻功走人了。
　　
　　
 作者有话要说：4000字 华丽丽的上来吧！




汇集京师

作者有话要说：华丽丽的4000字~上来吧！
　　大街上已经没有办法再能逗留住我的脚步了。我在大街上晃了晃，然后拐进了中午还不是很热闹的闻香阁。
　　
　　“小公子，面生啊，第一次来？”老鸨抖着胸绕了上来，“这不，您来的有点早，姑娘们都在美梦呢。”
　　
　　“叫你们掌柜的出来。”我目不斜视，根本不削这个花红柳绿，人老珠黄的老鸨。
　　
　　“哟，瞧您说的，妈妈我不就是老板？”
　　
　　“我说了，让你们老板出来。”我重复了一遍，本来扁过小痞子们的心情再度跌入谷底。
　　
　　老鸨兴许看我面色不佳，急急忙忙低头哈腰的退到后面去，没过多久，一个身着朴素的女子上前而来。
　　
　　“前门鸟进鸟出，勤奋不已。”她脆脆的声音，如同她人一样，干脆。
　　
　　“后门花开花落，四季常青。”我对下一句。
　　
　　“射会和谐。”我两异口同声。
　　
　　“属下拜见门主，请门主随属下来。”女子身体一侧，将我引到后堂雅间。
　　
　　我不动声色，直接坐在主位上道：“小五有什么消息传来？”
　　
　　“副门主来过信，一切都好，帮中事物都有条不紊，帮众大都都按照计划潜伏进入目标。”女子站在我身边，声音很小以免有人偷听。“有消息说，金驸马的失踪和丢失的那官锭，于上官金虹有关。”
　　
　　我捏了捏手中的茶杯，不说话。
　　
　　“还有什么？”我淡淡道。
　　
　　“最近来了个清水，不接客只奏乐，名叫南月，有消息那女子和金驸马接触过。”女子低头。
　　
　　我起身便走，只得听见女子一声小小的‘恭送门主’。
　　
　　我在京城溜达的半天，想了想便向那丢失官锭的库户去，路上却遇上了熟人。
　　
　　“小云！”
　　
　　我瞄了对方一眼，“哼哼，好久不见。”
　　
　　“哎，小云别这样嘛。我只不过是来的晚了点。”阿飞抓头苦笑。
　　
　　“别呀，哪敢呢，你老会朋友晚了半个月，咱不都得逗着，让着么？”我讥笑道。
　　
　　阿飞立刻白了脸，一脸求饶。
　　
　　“别呀，别呀，我不对，我赔不是就是了，什么脏活累活直接给我吧，您歇着，您歇着。”
　　
　　我捶了他一下，笑了笑：“行了，别装了。”他也笑了“你回来了，正好。小李子在拖住杨艳，顺便摸底，我现在有两个地方要去，一个是库户，一个是上官金虹那，你想我们是兵分两路还是一起一个个的去？”
　　
　　“兵分两路吧。”他想都不想答道。
　　
　　“你长这么大了白长了吧，还兵分两路，当心被人包抄了。”我直接戳上他的脑门。
　　
　　“小云，留点面子吧，我好歹也是你叔叔啊。”他抓住我的手，苦笑。
　　
　　“行了，咱也不贫嘴了，你直接陪我去库户一趟先。”我布袋他答应直接拽走。
　　
　　啊飞一路上都不断的回头看我，张了张嘴，只笑不说话。好几次我都看见了，但是我故意装着没看见。他有什么事情，想让我先问，我才不傻。
　　
　　“小云。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“大哥是不是喜欢惊鸿仙子了？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“不喜欢？”
　　
　　“你为什么，这么问？”我停下脚步看着他。
　　
　　“我听说，这个惊鸿仙子不仅长的极美，而且还很有才情，琴棋书画样样精通，你知道大哥也是文武双全。”阿飞笑嘻嘻的设想着。
　　
　　“听说？哦，荆无命说的？”我贼笑的打断。
　　
　　“才没，我跟他那么长时间，他从不说这些。”
　　
　　我立刻恍然大悟的‘哦~~~~~~~~~~’ 了一声。
　　
　　阿飞直到走出很远，才发现自己说错话了。
　　
　　“跟他很长时间呐。”我笑了笑重复。
　　
　　阿飞立刻涨红了脸，“不是你想的那么一回事，我和他没做什么。”
　　
　　“恩，你怎么知道我想的是怎么一回事？你干嘛这么急于澄清你和他没做什么？”我手托下巴贼兮兮的笑着。
　　
　　我摆了摆手，库户已经到了，正事为先，废话靠边。
　　
　　“阿飞。”一个深沉的声音唤住了我们即将翻进库户的行动，荆无命好似早就准备好了似的，打开了门，大摇大摆的将阿飞啦了过去。“进来。”他对我倒是简洁意骇。
　　
　　我很平静的走进门，还顺手将门给关上了。
　　
　　“你怎么在这里，你不是在家么？”阿飞这个没心眼的直接拽住荆无命开始问这问那。
　　
　　“睡不着，出来了。”荆无命笑了笑，“你不也没休息？”
　　
　　啊喂，我好歹也是人，你们说这些让热容易想歪的事情是不是应该找个没人的地方啊，这么挡着我的面说，是信任我的为人呢还是不当我是一回事啊?
　　
　　“我好久没见大哥，准备和他住几天。”阿飞笑了笑“正好路上碰到小云，就和他一起过来看看这里有没有线索了。”
　　
　　……你怎么把老底全部交代了哦！
　　
　　“这里基本已经被人清理干净了，虽然说事发当时，已经下令封锁，但是这里的线索早就没有了、”荆无命淡淡的叹了口气，看了看我。
　　
　　这句话分明是对我说的。但是，以荆无命的为人，他根本就没有必要这么做，他的主子是上官金虹，他犯不着吧这里的事情现行说给我听――除非……
　　
　　“这样，”我打断了这两只在我面前的亲亲我我。“我先去别的地方，阿飞，你既然回来了就赶快到小李子那里去趟，免得他又借口收拾你。”此话一语双关的交代了很多事，只怕阿飞这个脑子没明白过来。
　　
　　荆无命似乎知道了什么，对阿飞使了一个眼神，将他撇到一边，向我走了过来。
　　
　　“龙少侠，想必你于我们家少主相处的不太愉快。”
　　
　　“与你何干？”上官飞的事情，他也想插一脚？
　　
　　“少主相信你的为人，只不过他现在被帮主惩罚在家思过，所以他不能来见你。”
　　
　　“我说过了，他以后不要来找。”我转过身去，刚想走。
　　
　　“少主，他有不得已的苦衷。”荆无命居然用轻功绕道了我的面前拦住我。“所以，请你不要忽视它，或则是对他的情感抱有怀疑。少主为了你他就算被帮主一掌劈死他都肯做。”
　　
　　我看了他一眼，并没有说话立刻走开了。
　　
　　上官金虹要劈死他这个宝贝独子？为什么？
　　
　　琢磨了一下，索性不想了，继续自己的安排。
　　
　　中午回到了客栈，一进门就看见一身白衣！
　　
　　我吓得立刻转身就跑，还没来得及转身就听见一声沉着有力的喝声：“罪过罪过，无量寿佛。”
　　
　　我滴妈呀！白眉老道这么上这里来了哇！！
　　
　　“龙小云，为何见了贫道就要跑呢？”话音刚落，我的脚杯具的被一圈浮沉缠绕住，直接拖了过去！。
　　
　　我转身伸掌，却被一双白靴子直接挡住，立刻放低腰盘，刚想溜之大吉，却立刻被抓住了衣领，然后就是飞速的一阵酸麻――点穴了。
　　
　　“呵呵，小云呐，乖乖的跟我回武当去，我要好好的□□你的内功，看见我就一片混乱，你这几年跟着小李子到底是怎么学的？”
　　
　　“道长说的是，还是我失职了。”小李子之后时候从旁边窜了上来，立刻赔笑赔小心。
　　
　　“小欢，你还有待磨练。”白眉笑了笑，浮尘甩了甩，“当日我教导你的十八连布八阵图走法，你学会了几层？”
　　
　　小李子立刻满头大汗：“三层。”
　　
　　“没出息。”白眉立刻换了脸色。“就你这个样子，我怎么放心把小云交给你教导？”
　　
　　“是。”小李子继续赔小心。
　　
　　“别我跟你说话就是，是，是的。”
　　
　　“好。”
　　
　　“好也不行，你看看小云现在的武功有进步吗？你这个长辈怎么当得？是不是只顾着喝酒了？”
　　
　　小李子满头大汗的不敢出声。
　　
　　我被定在那里苦不堪言。
　　
　　欲问此人是谁，等我解穴道来。
　　
　　晚饭时阿飞也回来了。
　　
　　但是偌大的饭桌，每一个人敢多嘴的。
　　
　　白眉老道居首位，吃的很是风轻云淡的。
　　
　　小李子连酒杯不敢碰，乖乖的吃着他的青菜萝卜，桌子上摆在我面前的牛肉无异对他非常具有诱惑力，可惜白眉说他需要清清肠胃不给他吃。
　　
　　而我，则是苦不堪言的看着面前一大盘牛肉，白眉居然要我一个人全部吃完，我真是无语泪苍天了。
　　
　　阿飞看着沉默的饭桌，压根连头都不敢抬，闷声不吭的继续啃着他的白饭。
　　
　　想知道我们为什么这么畏惧白眉道长么？原因很简单，他够辈分。
　　
　　他本名李寻乐，李寻欢的大哥。在父亲去世之后，长兄如父的教训了小李子十三年，结果在殿试之上名落孙山，对于科举一门彻底失望，自感无法为父完成状元心愿，就将小李子交给了他们家短命的二哥，自个跑去做道士逍遥了。
　　
　　结果呢，短命二哥在殿试上也名落孙山，这位也觉得对不起祖宗对不起人民，郁郁寡欢的病死了。
　　
　　小李子在连续两个哥哥失败的战场上，顺利的获得了谈话之名，于是蹦Q了。没人管教的在江湖上溜达了十来年，溜达个出我来，虽然我根本不承认。
　　
　　在我被小李子连哄带骗的去搞回来一个榜眼后，白眉老道兴奋的30年没下山的记录打破了，没能坚持到第31年，风风火火的跑下山来教训我了。
　　
　　悲催啊。
　　
　　那段日子简直是不堪回首。
　　
　　我成为了长眉老道的重点的培训对象，什么高就照什么来。被迫学了奇门八卦不算，他居然一点也不在乎门派之间的芥蒂，一口气要我去武当，他这个掌门师弟要好好地将武当武功在我身上融会贯通。
　　
　　终于，在第五个年头的时候，白眉老道由于自身瓶颈问题，要求闭关了。于是我就趁着白眉老道在武当山闭关的时候，撒丫子的跑下山来成立绝杀门，混了个两年。
　　
　　可惜，自由就这么结束了。
　　
　　“多吃点肉，你看你两年不见没见你怎么长高，你到底有没有吃饭？”
　　
　　“是。”我咬着牙用筷子捡起一块肥牛肉，无奈的塞进嘴巴，欲哭无泪。
　　
　　“我其实到这里，也没想能够抓你们两个回去。”白眉笑了笑，顺便捏了我的脸一下。“寻欢，我们李家也就你们爷俩出息，所以你一定要看紧小云，不可以让他就此荒废。”
　　
　　小李子立刻点头。
　　
　　“小云呢，你一定要好好过下去。对你我要求不高，喜欢男喜欢女都随你，活的开心就好。”白眉摸了摸我的头。“我在武当听见你跟上官家的小子有关系是吧？没事，明个我就带你提亲去。”
　　
　　“噗嗤――”
　　
　　“哎哟！小云，你汤喷我一脸的！”阿飞躲避不及立刻成为被殃及的池鱼。
　　
　　“大，大哥？”小李子试探的叫了声。“提亲？”
　　
　　“啊，对啊。”白眉自然地就跟在说今天天气不错适合晒被子一样。“我听说小云那个蜀中的朋友，小五五也对你有意思啊，怎么样？行就一并办了吧，喜上加喜啊。”
　　
　　“噗嗤――――――”小李子头一偏，有喷了阿飞满脸。
　　
　　我和小李子不住的咳嗽，吓得魂不附体。
　　
　　“这么激动啊？”白眉笑了笑，夹了口菜。“小五五这孩子不错，看见我找他了立刻派马车将我送来了，还一再嘱咐我多游历游历京城，对我修行有好处，多体贴啊。”
　　
　　内奸！
　　
　　我说白眉怎么知道我和小李子窝在京城了，就算知道也不会这么快找到的，没想到出了他这么个内奸！为了求自己的一时安宁将我们全部推到了白眉老道的鼻子底下了！
　　
　　“过几天，小五五也要来。人多热闹啊！”
　　
　　屁！
 作者有话要说：华丽丽的4000字~上来吧！




金驸马的下落

作者有话要说：双更
　　下午，我便接受到了绝杀门的秘密便条。
　　‘金驸马已有消息，晚上将有人接头。’
　　得到这条消息，我看了看白眉，然后再看看根本不和我对眼的小李子，便寻了一个借口，没有带领阿飞，出去了。
　　
　　接头的地方，杨艳的丫鬟杏儿等在了哪里，我不由得皱了皱眉头。
　　“你劫我门给我的书信？”不用怀疑，杨艳这个小丫鬟绝对不容小看，她有这个本事。再说了，我绝杀门在京城的活动只能瞒一瞒那些小角色，像这种大角色，应该看不上眼才对。
　　“是。”她笑了笑。“我看过了，所以等在这里，然后想去看看所谓的金驸马。”
　　我也笑了。
　　“你要我杀你？”
　　杏儿顿了顿，“你不会。”
　　“为何？”我觉得这个女人可算是自大了。
　　“因为我也算是个美人吧。”她顺了顺垂下肩膀的鞭子，妩媚的对我笑了。
　　“滚。”
　　我的答案应该够明确了。
　　“真搞不懂你，你心底到底有什么人！”杏儿涨红了脸，对我喊叫。“小李子也不见得让你多在乎他，只是他和你娘的事情才让你分外注意他，阿飞也是，你嘴上说叔叔，叔叔的也不见你和他多亲热，还有你那个好友五毒童子，人家跟着你最多就是好朋友，对他的事情你是不管不问的。上官飞更好笑了，人家都对你做出这样的事情了，你都不会理会人家，你到底有没有心？” 
　　我看了看这个愤慨的小姑娘，笑的非常灿烂，直接给她一个答案：“关你屁事。”我恨别人调查我，更讨厌有人企图了解我，最厌恶的还是有人自认为很了解我。
　　我转过身子不再看那个气急败坏的杏儿：“别以为我不杀女人，就是女婴我都杀。”说完我便不再理她。
　　杏儿可能认为在我这里讨不到好，最后气呼呼的离开了。
　　
　　“阁下就是龙小云？”一个黑衣蒙面的男人在我面前，忽然出现。
　　我没有回答，因为我突然觉得这个声音好耳熟。
　　“是不是？”
　　“是。”
　　“要见金驸马，就蒙上眼睛，跟我来。”他抛给我一个黑色的布条，我想也没想直接带上。那个男人走到我背后，一只手搭在我的肩膀上，“我会给你提示，让你向左向右的，你现在直管走就行。”
　　
　　在大约绕了一个多时辰后，他将我带到了一个很安静的地方。
　　“把它的眼罩拿下来吧。”一个浑厚的男声传来，然我不由一愣。这个声音，是没有听过的。
　　话音刚落，身后就有人上前将我的眼罩拿了下来。
　　我慢慢睁开眼睛，待眼睛适应了这里的光亮后，我便发现这里是个类似于地窖的地方，通气性倒是很好，地面很多稻草，墙面上有很多的火把，看样子是像是个粮库。
　　“这位英雄名叫龙小云，是个侠客，江湖排行第四，人称血修罗，做事亦正亦邪，狠辣无比，但是我欣赏你这点。”
　　来人是个中年男子，一身白色镶黄边的便服，手上一把金丝小扇，鬓角已有白发但是却整齐无比。
　　我索性不出声，听他说。
　　“金驸马失踪一案，本来是官场上的一场争斗，扯来扯去本来就不会扯到江湖人身上，只因为你和李探花身负功名，得到圣旨的皇太后又找到了李探花和你，因此，你们也就卷进到这场是非中来了。”
　　我知道他这么说无非是想我知道，他已经握住我的把柄了，但是，我会惧怕？
　　“有人传话，说有一个想要帮助我们的人想要见我，我才甘愿蒙上眼睛来到此处。”那个中年男子微微有些不耐烦的听着。“如果，那个人就是尊驾，请讲正题，如果您不是……”
　　
　　“是我想帮忙。所谓鱼帮水水帮鱼，大家都好。”中年男子打断我的话。
　　
　　“尊驾的意思是，我可以带着驸马爷去面见太后了。”我微微一笑顺着他的话讲了下去。
　　
　　“是的。”
　　
　　“活的？”
　　
　　“太后交代的是，生要见人，死要见尸吧，死活都可以交差，不是么？”
　　
　　看来太后身边也有人通风报信了。
　　
　　“是啊，没错。”我笑了笑，“活着的人总比死掉的强啊，现在我想请问。”我顿了顿，故意吊起他的胃口。“驸马爷是生是死？请尊驾给我一个明确的答案。”
　　
　　“放心，金驸马还好端端的活着。”
　　
　　“很好，你的话我会记住。”我直直的看着他：“也请尊驾记住我的话，既然驸马爷还活着，就让他一直活着。”中年男人看了看我，眼睛里那股杀意没有遮掩。“现在我要求见驸马爷，送上我和李探花的问候。”
　　
　　“呵呵，你的剑快，还是个急性子。”他笑着看着我，眼神很玩味。“好，我既然帮忙，那就帮忙帮到底，我会安排你会见驸马爷。”
　　
　　“好，什么时候。”
　　
　　中年男子眼神怪异的盯着我。
　　
　　“哦，我应该问我们要如何回报，对吧？”
　　
　　“告诉驸马爷，德安公主是如何的焦急，太后是如何的思念，此事甚至引起朝中打乱，让他乖乖的交出库房钥匙。”
　　
　　钥匙？
　　
　　我脑袋立刻提速直接转速增加。
　　“我不明白。既然，库房的那五万官锭，全部失窃，你要拿钥匙干什么？”我摸了摸下巴，这个时候与他有交易，他应该会回答我这个问题的。
　　
　　“因为，到目前为止，还没有人见过一两银子。”
　　
　　我定了定，没出声。
　　
　　看来事情不简单，恐怕牵扯的不只是朝中要员，应该还有更深的事情。现在的状况是肯定有哪一环我们疏漏了，所以我定定的不出声，将事情在脑海里理了一遍。
　　
　　有人劫持驸马，为的应该就是库房的那把钥匙，而他拒不就范？
　　
　　不大像。
　　
　　“库房钥匙？难道驸马没带在身上？”不应该，这么重要的东西，肯定戴在身上。
　　
　　中年男人愣了愣“不愧是本朝榜眼，头脑真好使，不错，驸马爷是带着钥匙，但是他交出的钥匙打不开库房。”
　　
　　难道是驸马爷监守自盗？又或者是别人先了一步，将库房中的银子搬空了？不对。
　　库房自己是看过的，虽然荆无命说了没线索，自己也不好当面否决了他，但是晚上自己还是偷偷溜过去看过的。那个库房时成祖时期所建，一般来说，朝廷想要掌管好，一就是军权，二就是库银。两者缺一不可，军队没有了银子就会使叛军，库房没了军队的把守必然会丢。
　　朝廷必定要派军队把守库银，但是也绝对不会让军队掌管库银。
　　
　　“库房有机关？”我只能想到这一点了，
　　
　　“聪明！”中年男子手上的扇子重重的敲在了他的手掌上。“看不出，你作为一个武林人士，居然有这么强的分析能力。佩服，佩服。”中年男人笑了笑：“库房在建造时就巧设了机关。金驸马交出的钥匙，打开后是空的，但是，那么多库银谁也没见着离开过，所以一定还有另外一把钥匙，开动这个机关。”
　　
　　如此说来，这些库银应该还原封不动的在库房里。那么……
　　
　　“尊驾的意思是，安排我去跟金驸马见面，好让他吧钥匙交出来？”
　　
　　“没错。龙小侠也不要急着去见驸马爷，最好还是问一问李探花吧。”管他毛事，没见他和美女大的火热。和兄长在聊家常么。
　　
　　我笑了笑没答话，“那，我们如何再联络？”
　　
　　“我会给你留信的。”中年男子笑了笑直接甩头走了出去。
　　
　　我也很快就离开那里，当然是被蒙着眼睛离开的。
　　等我发现自己被丢在一个热闹的巷子口时，那些带着我出来的人，已经没了踪影。
　　
　　我想了想，无奈笑了笑。
　　
　　“这位公子，我家老爷有请。”一个熟悉的声音传来，我抬头一看！
　　
　　上官飞的师兄！
　　
　　我盯着他，他看着我笑。
　　
　　“你怎么在这里？”他不是应该被上官金虹抓了么。
　　
　　他笑了笑，“我家主人很有势力，被上官家抓了也没什么。”
　　
　　这话说的我眉头一挑，看来来了以为不得了的主。
　　
　　我不出声在这个上官飞的狐狸师兄的带领下，来到一家热闹的酒楼。
　　
　　“请吧。”
　　
　　我看了看他，不出声，直径跨了进去。
　　
　　狐狸兄直接将我引上了四楼，那里没有下面热闹。但是倒是有一个非常大的雅间，直接占领了整个楼层。
　　
　　谁呀，这么显摆。我狐疑的看了看狐狸兄，他只笑却不答。
　　
　　待他将我领进包厢，我就见到了他。
　　
　　这个男人眉目剑飞，双目有神，身体如松，身上还穿着一袭红衣，外裹着战甲。发丝如墨，却一根不乱的紧紧是梳在了发冠之中，而发冠上有着不太长的翔羽。
　　
　　是个将军。
　　
　　我挑了挑眉毛，看着这个家伙面带笑意的喝茶，吃点心。
　　
　　我总算明白狐狸兄的笑容像谁了，或则说学谁了。就是面前的这位仁兄。但是狐狸兄明显没有学到精髓，他笑起来只会让人觉得奸诈，而这位笑起来，却让人觉得一种睿智，机警，还有难以捉摸。
　　
　　“看够了？”低沉具有磁性的声音在耳边响起，我当没事人一样的收回目光。
　　
　　很……让人心动的男人。
　　
　　“坐，别客气。”他对我笑了笑，完全看不出敌意。“你要小心，跟你谈生意却不喝你通姓名的人。”
　　
 作者有话要说：双更




棋逢敌手

　　待他将我领进包厢，我就见到了他。
　　
　　这个男人眉目剑飞，双目有神，身体如松，身上还穿着一袭红衣，外裹着战甲。发丝如墨，却一根不乱的紧紧是梳在了发冠之中，而发冠上有着不太长的翔羽。
　　
　　是个将军。
　　
　　我挑了挑眉毛，看着这个家伙面带笑意的喝茶，吃点心。
　　
　　我总算明白狐狸兄的笑容像谁了，或则说学谁了。就是面前的这位仁兄。但是狐狸兄明显没有学到精髓，他笑起来只会让人觉得奸诈，而这位笑起来，却让人觉得一种睿智，机警，还有难以捉摸。
　　
　　“看够了？”低沉具有磁性的声音在耳边响起，我当没事人一样的收回目光。
　　
　　很……让人心动的男人。
　　
　　“坐，别客气。”他对我笑了笑，完全看不出敌意。“你要小心，跟你谈生意却不喝你通姓名的人。”
　　
　　我第一反应就是他知道了我跟中年男子的谈话了。
　　
　　这个人到底是谁，居然有如此的本事知道这么多的事情，能够有这么多的眼线真是让我刮目相看。
　　
　　“不用想了，今天你见的那个人就是端王爷。”他笑了笑看了我一眼，端起茶杯缓缓喝道：“我不过是他弟弟罢了。”
　　
　　弟弟？
　　
　　什么弟弟？
　　
　　同父异母，还是同母同父，要不就是表亲堂亲？
　　
　　这个家伙怎么说一半，藏一半？到底想做什么？
　　
　　“我是睿亲王，你可能没听说过我。”他笑着眨了眨眼。
　　
　　“怎么可能没听过，睿亲王您的战功。”我轻描淡写，看了看这个人称‘战狼’的睿亲王。
　　
　　睿亲王是当今圣上同父同母的弟弟，比当今皇帝小了十七岁，算是先帝爷的老来得子了，备受宠爱，但是他却铁血无比的扶自己的毫无大志没有作为的哥哥登上王位，自己却独自去了边疆。
　　
　　“呵呵，小民见过王爷。小民就不明白了，怎么京城里居然在同一天看见了两个王爷。”
　　明文规定，王爷不能私自离开封地，不可以二王相交，朝廷对王爷的限制远远比我想象的还要多。
　　
　　“瑞王不过是个小小的藩王，而我确是亲王。”睿亲王笑了笑，“我可是得到皇帝圣旨，特地带着五万人马进驻京城的。”
　　
　　五万！
　　
　　我心中一惊。难道，朝廷有叛乱？
　　
　　睿亲王笑了，看着我毫无遮掩的紧张笑了。
　　
　　“你是聪明人，知道我这话的意思。”他安抚似的拍了怕我的肩膀，“那五万官锭是我的军饷。”睿亲王笑的那叫轻描淡写。
　　
　　军饷！
　　什么意义！
　　
　　“朝廷有战事。”我默然一句，让他转过头来放下手中的茶杯看着我。
　　
　　“对，但是这五万官锭居然没了。”他又笑了起来。“真是的，难道让我掏腰包？我可没钱，我也就一穷军人罢了。”
　　
　　“你到底什么意思？”我思前思后，都不明白这个睿亲王的意思。
　　
　　“不管死活，我要看见官锭，我要去打仗，我不能让我的士兵们饿着肚子打仗，可不可能让他们光腚打仗，更别提死掉的士兵们有没有抚恤金了。”他缓缓地站起，居高临下的看着我。
　　
　　只是一瞬间，我就有了一种被猎人看中的感觉，那种锋芒在背，被人锁死的感觉。
　　
　　“你，能办的到吗？”他笑了。
　　
　　“不知道，”我强迫自己笑了起来。“京城这么复杂，我有命来，还不见得有命能回去。”
　　
　　他听我这话，手托着下巴想了一会。
　　
　　我淡淡的看着他，高挑的身材，比我高了两个头，身体匀称，还有那种让我艳羡不已的气质。
　　
　　“这样，我回去和皇兄说，给你们一些好处吧。”他笑了笑眨眨眼。
　　
　　“你要我为你做什么？”我不是傻子，他说的好处，肯定是保命的东西。但是这种好处，不会白白给我。
　　
　　“到时候，再说吧。”他挥了挥身后血红色的披风，带着那个狐狸兄，一阵风一样的出了房门。
　　
　　“我怎么联系你？”
　　
　　“这个不用你操心，寒林会负责联系你。”他摆了摆手，跟在他身后的狐狸兄回头对我笑了下。
　　
　　这个狐狸叫寒林？
　　
　　我决定比起刚刚说要帮助我们的端王爷，这个看上去豪爽，威武的睿亲王更对我们没有敌意。他和他的五万军队，想来就是提放着端王爷的。而起皇帝可能也知道了端王爷偷偷离开封地到达京城的事情。
　　
　　不过这样想，皇帝还真是非常信任这个睿亲王。
　　
　　不断交给他兵权，又在这种重要关头让他带兵进京，这样做一旦对方反水，那么自己将是被彻底围死，先杀后快了。
　　
　　到底，我陷进了怎么样的风暴里？
　　
　　回到客栈，我显得有点疲惫，这么多大人物都出来了，实在是让我有些力不从心。
　　
　　我前脚刚进去，小李子和白眉围了上来。
　　
　　“你见到金驸马了？”
　　
　　“你们怎么知道我去见驸马了？”我惊奇！
　　
　　小李子和白眉对视一眼，然后不约而同的向后一看。
　　
　　睿亲王大人正坐在桌子边看着书，喝着茶，好清闲。
　　
　　这，这么快？
　　
　　“本王的马可是青裸马，”咱么潇洒的睿亲王大人喝了口茶，眼睛还是不离开书。
　　
　　但是我总觉得，他对我了如指掌，我的每一步，每一个动作他都能预测到。这个家伙到底有着怎样的心机！
　　
　　“本王要了圣旨就在等你了。”他眼睛依旧没离开那本书，从他的怀里掏出一分黄色的卷轴递给我。
　　
　　我立刻跪下接住，圣旨。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：李寻欢，龙小云寻找金驸马有功，特赐予免死金拍一块。龙小云升为睿亲王斥候，李寻欢接旨起，立刻带领白眉道长，返回武当，没有命令不得外出。钦赐。”
　　
　　我不敢相信的看着睿亲王，他老人家还在潇洒异常的看着书。
　　
　　“你，什么意思？”
　　
　　“没什么意思，免死金牌只有一块，不是你用就是李寻欢用，所以必须有一个人回去，保证在事情没有摆平之前不能放任他自由。”他顿了顿，这才抬起眼睛看着我。“白眉道长是武当有名的道长，不适合参合到这件事里来。但是你的绝杀门，还有阿飞，却是个例外。”
　　
　　我惊讶了。
　　
　　如果遇到事情，我只有两个人可以商量，小李子，白眉，可他却将这两个人牢牢地抓在他的手心里，难道他要威胁我做什么？
　　“本王不是不将情谊之人，你和李寻欢还有半个时辰道别。”他扬了扬手中的书，便不再出声了。
　　
　　小李子铁青着脸将我拽进了相隔较远的房间，看了看我手中的圣旨，没有说话。
　　
　　我可没忘记，我前天才被他打了一巴掌。
　　
　　“你一个人在京城，多加小心。”他半天才说了这么一句话。
　　
　　“有什么用，我的小命现在是握在人家睿亲王的手里。”我笑了笑。
　　
　　“你为什么不生我的气？”
　　
　　“我为什么要生？”我反问道。
　　
　　“我冤枉了你。”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　此话一出，小李子差点昏倒，他脸色发青的看着我，一脸不敢相信。
　　
　　我平静的看着他。
　　
　　“我，我以为……”
　　
　　“你是我师父，仅此而已。”我淡漠道。
　　
　　小李子的嘴角瑟瑟发抖，“那你，可是你不开心，不是还会找我么？你不要嘴硬，小云。”
　　
　　“那个啊。”我笑了笑“那个互动而已，这么做你高兴，我轻松。就好比我明明不怎么说脏话却非要在你面前说，你跟别人说我是你儿子，非要出来装那么一下。不是吗？”
　　
　　小李子嘴角缓缓地流出了鲜血。
　　
　　我笑了笑，打开门走了出去道：“心急不好，我去给你找药。”
　　
　　出了门后，就听见身后噼里啪啦的砸东西的声音。
　　
　　默默的叹了口气。
　　
　　当天下午，白眉带着面色不好的李寻欢走了。临走，白眉甩了我一巴掌。
　　
　　我发现，我最近很容易找抽。
　　
　　回去后写信给小五，让他立刻半途折回去。写信的时候猛然想到，白眉的消息到底是怎么知道的，立刻就有了眉头。
　　
　　睿亲王。
　　
　　他人脉广，眼线多，难保白眉身边没有。所以他故意放了消息给白眉，让白眉出关后立刻下山找我们。再将小李子带回武当。小李子一个人上路，可绝对没有二个高手上路来的平安。高手+高手，这个杀伤力绝对不是高手*2而是高手的次方。
　　
　　至于上官那边，他早就放了一个狐狸寒林在哪里。不仅夺走了我的佩剑，而且似乎还研究了一下上官金虹的钱库。漫不经心的被上官金虹抓了之后，还能没事人一样在被放出来。看来上官金虹是有把柄在他的手里。
　　
　　再来端王爷这么秘密的见我，就连谈话的内容都被他知道了。虽然他不点破，这个也正是他聪明之处，我对他是一点也不了解，而他也捂着严严实实，丝毫没让我看见。
　　
　　单单我到京城数日，他就已经将我行动的每一步都安排的天衣无缝，着实让我心底发寒。
　　
　　这个人心机之深，城府之厚，还有那种细心大胆，丝丝入扣的安排，让我彻底对自己的计谋没有了信心。我所有的一切心理，想法他似乎都能了解。
　　
　　只是不知道，他在这出折子戏里，到底扮演了什么样的角色。
　　
　　当天晚上，我就离开了客栈，住进了皇帝暂时赐予睿亲王行宫。
　　
　　看来他圣眷不低。
　　
　　一进这个富丽堂皇的行宫，几乎是十步一哨，五步一岗，看那些士兵们笔直的身板，锐利的颜色，萧杀的气质，应该都是在战场上舔过血，尝过刀的狠角色。在这里却只能给这位潇洒的睿亲王看大门，真不知道他是怎么想的。
　　
　　他给我分配了一间在他屋子对面的客房，便什么都没有交代的离开了。
　　
　　我也正好有了时间整理整理自己的思绪。
　　
　　“你最后那样做，李寻欢不会感谢你让他远离这些是是非非的。”这是睿亲王在我进入房间的时候对我说的最后一句话。
　　
　　但是他是一个人在堂屋里看书的。
　　
　　我和小李子在那么远的地方说话，他都能知道？
　　
　　到底是他武功了得，还是有什么厉害的高人在背后做了什么蹊跷的事情。
　　




睿亲王

作者有话要说：亲王大人~~膜拜！

小云啊~终于有人降得住你了。
　　昨个晚上思索了一夜，也没有思索出多少头绪。直到天亮了，我在迷迷糊糊的闭着眼睛在房间假寐，待外边天色有些明亮的时候，我被嬉闹的声音吵闹的再也没有办法能够睡的下去了。
　　
　　“父王，这边，这边！”一个童声在嬉闹声里格外的清晰。
　　
　　我从床上爬起，批上晨衣，结发束冠打开窗子。
　　
　　花园里，睿亲王抱着一个十一二岁的孩子站在园子的梅花树下，他把孩子举得高高的，好方便那个身着皓衣的男孩可以勾到树梢上的那一束开的正艳的腊梅。
　　
　　“父王，左边，左边。”
　　
　　睿亲王笑而不答，轻轻的向左边移动，
　　
　　“父王，过了，过了。”
　　
　　睿亲王非常好脾气的又再向右边移动。
　　
　　“父王，父王，再高点，再高点！”
　　
　　睿亲王再将孩子举得更高了些。
　　
　　“啊，勾到了勾到了。”孩子兴奋的叫道，双手一用力，‘咔嚓’一声便将那一束腊梅勾了下来。
　　
　　我呆滞的看着他们嬉闹，想了想昨天白眉的那一巴掌，索然觉得脸颊有些疼痛。
　　
　　“母妃，母妃，勾到了，勾到了。”
　　
　　孩子开心的跑到了一个华丽，但气质温和的，站在睿亲王身后的女人身边，不断挥舞着腊梅叫道：“母妃，将腊梅放在内室吧，定能做个好梦呢！”
　　
　　“问问你父王，他说行，母妃就给你找一个花瓶来。”睿王妃笑的非常开心，摸了摸儿子的头发，看着自己的丈夫。
　　
　　“父王，父王，好嘛，好嘛。”那个男孩见母亲答应立刻转身拽住了睿亲王的衣摆。
　　
　　“凌锐。”睿亲王面带笑容。“不许胡闹，你母亲冬天身体不好。”他看向妻子，微微点了点头。
　　
　　“可是，可是，梅花不是很好闻么，母妃昨夜老是翻身，父王你就夹着我给母妃盖被子，我在你们中间被夹的好难受呢！有了这个香味，母妃一定能够睡好点。”
　　
　　此话一出，旁边伺候的侍女和太监全部开始面容扭曲，眼带笑意。
　　
　　“凌锐，不许胡说。”睿亲王笑容有点掩饰不住了。
　　
　　王妃倒是尴尬的用袖子遮住脸，轻轻道一句：“天气好冷，臣妾回屋了，王爷也要注意别着了凉，臣妾已经命下人准备好了姜汤，王爷待会喝点吧。”说完，便带着两个丫鬟回了房间。
　　
　　我最终也是憋不桩噗嗤’一声笑了出来。
　　
　　啊，有爱的一家三口啊，难道晚上一家人还要在一张床上，成‘川’字型睡觉么？
　　
　　“大胆，你是何人，居然敢嘲笑我！”这个名叫凌锐的孩子，立刻红着脸像一只小猫一样炸了毛。
　　
　　“草民，龙小云拜见睿亲王，小亲王.。”我隔着窗子，微微行礼。
　　
　　“居然敢笑我，我，我……”凌锐涨红了脸，似乎很想掩饰。
　　
　　“草民岂敢。”
　　
　　“但是你偷看。”
　　
　　“草民不忍打扰王爷一家天伦之乐。”
　　
　　“狡辩。”
　　
　　“凌锐，不得无礼。”睿亲王虽然还在笑，但是声音沉了一点。
　　
　　凌锐回头看了看他的父王，又像一只泄了气的河豚，扁了。
　　
　　“王爷，叨扰。”
　　
　　“凌锐，带着这束梅花去见你母亲，让她做成饼子给你吃吧。”睿亲王并不理我，低头对着身边的凌锐吩咐道。
　　
　　凌锐看了看我，再看了看睿亲王点头转身回了屋。
　　
　　“去你房间说罢。”睿亲王直接越过我，走向我的房间。
　　
　　他在我身边走过去的一瞬间，我似乎闻到了他身上淡淡的梅香。
　　
　　隐约，缭绕。
　　
　　“王爷，小民就直说了。”
　　
　　他抬头看了看我，点了点。
　　
　　“李寻欢和白眉道长，一路上可有人跟着？”我在揣摩这个人，以他做事小心的程度，小李子和白眉断然不会仅仅只有两个人上路的。
　　
　　“放心，五十五个都是好手。”他淡淡的笑了。
　　
　　我脸色巨变！
　　
　　“你居然拿他们去当诱饵！”五十五？！如果不是断然知道他们绝对会有人袭击，肯定不会派了这么多人暗中保护！他在拿我们敲山震虎，引蛇出洞！
　　
　　“呵呵，”睿亲王看着我玩味的笑了。“你居然这么快就猜到了。”
　　
　　“收回成命，让他们回来！”我立刻上前抓住他的衣领。
　　
　　“那是圣旨。”他淡淡的说道。“如果说，你真的担心李寻欢等人的性命，大可放心。五十五人都是我军中的斥候，个顶个的好手，端王爷找来的那些武林人士绝对不是他们的对手，李寻欢和白眉半路上还有武当众弟子的迎接以及护送绝对不会有问题.。”他立刻挣开我的手，不费吹灰之力。
　　
　　“你武功也不差，手下这么多人，势力，权利你要什么有什么，为何单单只要找我们的麻烦。”我摸不透他，一点也摸不透。
　　
　　“因为，解铃还须系铃人。”他正了正衣领，淡淡道。
　　
　　“盗走官锭的，是武林中人？”我听出了他话里的意思。
　　
　　“无所谓，只是我知道，抓住你，就能抓住盗走官锭的人，找到官锭，我就能去打仗。”
　　
　　“打仗？”我不敢相信，这个拥有一切天伦之乐得人，居然心心念念的想要去打仗，莫非他是一个战争狂？
　　
　　“只要找到官锭，李寻欢和白眉都不会有事。”睿亲王看着我笑了，他总是在笑：“他们在武当，我的人也在武当。”
　　
　　言下之意，小李子和白眉算是彻底的被他锁死了。
　　
　　“好，一言既出。”
　　
　　“快马一鞭.。”
　　
　　看着他的眼睛，我突然觉得，这个人，有着能让人折服的本事。
　　
　　吃过早饭，他就命我和他一块出门。
　　
　　骑在马上，只管跟着他饶了整个京城一圈，然后带着我进了北边的军营。
　　
　　到了大营就看见狐狸兄寒林站在门口迎我们。
　　
　　“亲王，你怎么把他也带来了。”寒林看了我一眼，也不避讳的直接问道前面在看马的睿亲王。
　　
　　“用人不疑，疑人不用。”睿亲王一句话就将此事打击的再也没有挑起来的可能了。
　　
　　“准备一下，换一身衣服，咱么去见一个熟悉的陌生人。”
　　
　　熟悉的陌生人？谁？
　　
　　为什么我总是猜不透他。
 作者有话要说：亲王大人~~膜拜！

小云啊~终于有人降得住你了。




睿亲王 （二）

　　寒林将我和睿亲王带进帐子，递给我一个差点让我炸毛的东西。
　　
　　“你这什么意思？”
　　
　　“明面上的意思。”睿亲王笑了笑，“你特征太明显了，这样和我出去必然要露掉马脚的。”
　　
　　我咬了咬牙，直接将上衣脱掉了。
　　
　　“啊？”睿亲王傻了眼。
　　
　　“啊个屁啊，装上，你不会指望我来装吧？”我看向他，和他手里的那个让我真的很想炸毛的东西。
　　
　　睿亲王笑了笑，直接走了过来，在我身上比划了那么两下，然后按住了我的肩膀。
　　
　　“我装了哦。”话刚出口，没等我说完就‘咔嚓’
　　
　　“嗷嗷嗷――”
　　
　　我抱着肩膀蹲在地上，紧紧的闭着眼睛，不让已经流出来的眼泪给身后这个正在笑的混蛋看。
　　
　　“要命了，那个做的这么疼。”
　　
　　“鬼谷子。”睿亲王拍了拍手，拿起桌子上的一杯茶“你看，你这不是蛮好用的么。”
　　
　　我举起了我刚装上的右手，完全就是一个木头手。
　　试了试握住了拳头，握是握住了，但是还是很不灵便，而且手指关键都是一些贴片和木头的衔接。
　　
　　“这东西，到底怎么运作的？怎么我只是想一想，他就可以动？”我抱着‘右手’翻来覆去在看。
　　
　　“呵呵，你若是知道了，那也就不是鬼谷子唯一一个杰作了。据他说，是根据人想要运动的时候，你胳膊以及肩膀上肌肉的运动而带动的，具体是怎么样，我还真不知道。”
　　
　　我懒得跟他废话，站起身体刚想穿上衣服，他便拦住我。
　　
　　“你也不能穿这套。”
　　
　　“那你要我穿什么？”我疑惑的看着他。
　　
　　他从旁边的架子上，拿起一件鹅黄色的纱裙，“穿这个。”
　　
　　我盯着他半天，很平静的说：“你在挑衅我？”
　　
　　“那你告诉我，你跟在我身后，身体步态一切都看得出你是个练家子，然而你的右手不能动，你会认为是谁？”
　　
　　……
　　
　　这个家伙根本压制的我没有反抗的余地。
　　
　　我叹了口气，人在屋檐下，哪有不低头。
　　
　　抢过那人手上的衣物，然后钻到了屏风后头。研究了一下，然后手忙脚乱的将那些衣服穿了上来。
　　
　　“是这样穿的，么？”我先伸出头，看他眼睛眨都不眨的盯着我这边，我才扭捏的走了出来。
　　
　　“妙龄少女啊。”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“呵呵，不过你的头发可不能这样梳，你来。”他说罢在一旁桌子上的盒子里翻出了发钗和梳子，“散开，我帮你。”
　　
　　“你会不会啊。”怀疑。
　　
　　“啊，至若的头都是我梳的。”
　　“至若？”
　　
　　“我王妃。”
　　
　　“哎，你们夫妻感情真好。”
　　
　　睿亲王突然不出声了，不动声色的绕道我背后，将我推到桌子边的板凳上，然后散开我的头发。
　　
　　“恩，这个帐子是谁的？这么多衣服，还有胭脂水粉，布摇，发钗，耳环项链，难道你在军营里养了一个小的？”
　　
　　“那鄙人真是求之不得了。”寒林本来进来后就出去了，这个时候拿着一个匣子走了进来道：“被亲王殿下养在军营真是好事啊。”寒林笑的异常摇曳“殿下不如随了小的心愿吧。”
　　
　　“抱歉啊寒林，我虽然是个断袖，不过不喜欢你这种千面美人。”睿亲王也没生气：“我可是答应过至若，一定要找个情趣相合的心上人呢。”
　　
　　这，这是什么情况？
　　
　　寒林第一次见面的时候就已经易容了，这里这么多衣服还有装扮用的东西，再听他的话，我当然知道这个帐子是他的了。
　　
　　但是……
　　
　　这个，睿亲王他不是和他的王妃很美满么？怎么他王妃还要他在外面找个小的？还，还还是个男的？
　　
　　我没听错吧？
　　
　　要不就是我疯了？？
　　
　　“殿下，我们的话好像吓到他了。”
　　
　　“没事，继续吓吧。”睿亲王拍了怕我的肩膀，“哎，行了，你起来吧。”
　　
　　我立刻站了起来，转过身，就看见寒林一脸的不爽。
　　
　　“哎，坐下，这样不行，出去会穿帮的。”说罢也不管我愿不愿意，就抓住桌子上的瓶瓶罐罐的开始倒腾我。
　　
　　好吧，我们要忍住，人家有权有势，你有的不过是被人拽住的小辫子，得了，留住小命就不错了，什么愤怒啊面子啊都是浮云，浮云！
　　
　　等我差不多快要睡着的时候，就听见寒林一声：“好了，大功告成！”
　　
　　一旁坐着看书的睿亲王一抬头看了我一眼。
　　
　　‘啪嗒’
　　
　　书掉地上了。
　　
　　书掉地上了。
　　
　　我和寒林莫名其妙的看着这位亲王大人。
　　
　　“你把他搞成这个样子，怎么出门？”
　　
　　不是吧！
　　
　　我听到这句话我立刻抓起一旁的镜子，就发现。
　　
　　“我的妈呀！！！！！”
　　
　　这是不是翠花上身了外！！
　　
　　“你什么品味啊寒林，这种两脸红圈，脸色全白，黑眼圈一大团的是僵尸好不好！”我立刻抓起一旁的毛巾使了劲了揉脸。
　　
　　睿亲王的脸直抽抽，寒林一脸无辜的看着我。
　　
　　“这样，不好？”
　　
　　“寒林，相信我。”睿亲王站了起来，苦大仇深的拍了怕寒林的肩膀。“让你在军营里待了五年是我的错，我忘记了军营里没有女人，让你造成了对女人的偏差你大可以怪我，我不敢讲自己看女人的眼光怎么好，虽然我是断袖，但是你要相信，我会让王妃给你找个好姑娘的，你就不用愁嫁了，记住以后一定不要给任何人画女装就成。”
　　
　　好吧，对于寒林的审美观点，我们已经放弃了。
　　
　　这下轮到了睿亲王亲自上阵了。
　　
　　“你行不行啊？”
　　
　　“你问我王妃去。”他也懒得多解释了，直接捋了捋袖子，拿起描笔上了。
　　
　　“你到底要带我去见谁啊？这么麻烦。”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“你想知道？”
　　
　　“啊？”
　　
　　看着睿亲王阴狠的我一惊，随后便是腹部的决裂疼痛。
　　
　　“耍完了该送你上路了。”
　　
　　我低头一看，腹部插着一把明晃晃的匕首。
　　
　　全身一阵发冷，再也坐不住的倒了下去，默默的最后看了一眼这个世界，离去了。
　　
　　全文完
　　
　　终于完啦~
　　
　　撒花~
　　
　　放鞭炮~
　　
　　上香~
　　
　　终于不用看NC 了~
　　
　　哦耶!
　　
　　好了，真的完了，我不骗你。
　　
　　别往下看了，真的完了。
　　
　　我说了你怎么不信呢。
　　
　　你这孩子真倔。
　　
　　都跟你说完了哦！
　　
　　好吧，我不闹了，继续写。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“端王爷和一个女人。”
　　
　　“什么女人？”
　　
　　“金驸马的女人。”
　　
　　我猛然想起下属的确跟我汇报过金驸马养了一个歌女，但是这件事我始终没有上心。
　　
　　“这个女人有问题？”
　　
　　“呵呵。”睿亲王笑了笑。“到时见了不就知道了？不过，这个女人是其次，我们现在要去见端王爷。”说完直接带我画起妆来。
　　
　　大概已经到了正午，我迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　
　　“你别动，我才画好的。”睿亲王对我摆了摆手，“待我带上面具，我们就出去吧。”
　　
　　他走到桌子前面，打开了放在桌子上的那个匣子，寒林拿进来的匣子。
　　
　　里面一张张白花花的人脸皮，差点没惊得我一跳。
　　
　　睿亲王也不玩笑，直接带了上去，从手里拿过镜子就开始慢慢的将面皮一点点的戴在自己的脸上。
　　
　　然后在我的面前，一点一点的变成一个看上去演熟，但是绝对想不起是睿亲王的男人。
　　
　　“在外面我叫你云儿，你叫我相公，若是别人问了起来，你就说我是杨少爷，杨凌，贵和钱庄的少庄主。”说完拍了拍手中扇子，对我微微一笑。
　　
　　你别说，还真的蛮像是一个京城里的阔少爷。
　　
　　
 





暗访

　　我挽着这位‘杨凌’少爷的手，手腕上挂着一个小巧的荷花钱袋，一身鹅黄色的纱裙轻轻柔柔的垂在脚边，一双不大的脚上蹬着粉色淡化小鞋，上身有着毛皮的小夹袄，头发只是松松挽起，所有明眼人都看得出这是一种刚出阁的姑娘才梳的发髻。只不过，我的双手都隐藏在了宽大的广袖之中。
　　
　　大街上，没看到迎面走过来一个人，我就盯着对方看，确保对方没有盯着我看。如果他盯着我看，我就狠狠的瞪回去不让他再看。
　　
　　“云儿，你不要太紧张了。”耳边传来男人带着笑意的声音传了过来。
　　
　　“我，我才没有紧张。”我咬着牙却不敢看他。
　　
　　“不要咬牙，你见过那个姑娘家咬牙切齿的。”
　　
　　:“……”我狠狠的将气吞回肚子里。
　　
　　“哎呀，杨兄。”迎面过来了几个公子哥，老远的就开始叫道：“好久不见，好久不见。”
　　
　　“李兄，阮兄。”睿亲王倒是很淡定的笑了笑。
　　
　　“哎，这是哪家姑娘啊？”这两个公子哥立刻就将眼睛扫到我的身上来了。
　　
　　我侧了侧身子，一边想让睿亲王魁梧的身躯替我挡挡，一边心里不断的狠狠的想着法子折磨这两只不怀好意的呆头鹅。
　　
　　“是内人。”睿亲王顺势挡住了那两个人直直的眼睛。
　　
　　“许久不见，什么时候成的亲啊，都不通知一声。”
　　
　　“哦，回的内人的娘家成的亲，快过年了带她到京城来采购些年货。”
　　
　　“哦。”
　　
　　这两只色胆包天的混蛋，居然还企图越过睿亲王高挑的肩膀看他身后的我。
　　
　　“云儿给两位有礼了。”索性咬着牙大大方方的走了出去，压着嗓子一人一个万福。不待那两只咸猪手伸过来扶起我占便宜，我立刻起身道：“相公，不如你和公子们聊，妾身去姨夫家，顺便看看姨夫下了朝没有，刚来京城姨夫还是要拜访的。”
　　
　　此话一出，就看见那两只色猪愣了愣。
　　
　　“原来，嫂子是要去探亲啊，呵呵，杨兄那我们就不打扰了。”刚说完就一溜烟的逃走了。
　　
　　我站在路上，单手插腰，看着他们顺便给他们的背影一个狠狠的 ……
　　
　　一一凸。
　　
　　“看来我不小心娶了一个悍妇啊。”
　　
　　“保护不了自己女人的男人给我闭嘴。”我没好气的瞪他一眼，他也不怒只是笑。
　　
　　“那两个家伙也都是有点身份的，家中的老子都是在朝堂上混的，若不是你那句‘姨夫下朝’他们害怕当街调戏女子的名声传到他们老子的耳朵里去，造成朝廷中势力之间的麻烦，他们还真不会怎么容易走掉呢。杨凌的身份可是钱庄的当家，以我现在有钱无势的身份完全压制不住他们。”
　　
　　睿亲王笑着给我解释，然后轻轻抓住我的手：“好娘子，走吧。”说完将我的手挽进了他的胳膊里。
　　
　　“胡，胡说什么。”我的脸瞬间就开始发烫，看着他眼中弥漫的笑意，我只得不自然的将头撇开，小声的嘀咕着。
　　
　　“安静，别说话。”突然，睿亲王握住我的手，轻轻的按了按，脸缓缓的靠过来：“有人跟着我们。”
　　
　　也不是第一次混江湖了，我只是默默的看着前方，然后对他笑了笑，好像他刚在靠过来只是跟我说了一个句什么不太重要的话。
　　
　　“我们已经快要到端王府了，所以有眼线完全是正常的。”我也大大方方的对他说了这样一句话。四周都有眼线，与其遮遮掩掩的说话，不如大大方方的说，这样反而不太容易被他们注意。“马上就要到端王府门口的那条道了，说话注意。”
　　
　　剩下一路，我们随便的聊了一些家庭才有的琐事，当然这也完全是故意的。一路上我们都不快不慢的走着，一直到了端王府的门前。
　　
　　“哟，杨公子。”管家打扮的汉子走了出来，“我们家王爷在书房里等候了。”
　　
　　我转过脸看着睿亲王，他虽然易容了，但是他的面目表情包括身材几乎都和那个在战场上磨砺过，气势惊人的睿亲王不同。嘴角抿着，脸色放松，而且整体上就像一个儒商。
　　
　　“是 ，携内子特来拜访王爷，还请管家引路。”一句话书生味十足，很是恭谨。
　　
　　我想了想，没有出声，只是微微福了福。
　　
　　作为一个儒商的妻子，好像应该《女戒》什么的可定比较熟悉，不是丈夫的陪同一般女子都不可以上街，就算是上街和丈夫并肩而行已经是逾越了。但是这也没关系，也不是没有疼爱妻子的丈夫这样让正房原配夫人这么陪同拜访高官的。
　　
　　这样更能显示着真诚。
　　
　　“杨公子和杨夫人随我来。”
　　
　　穿过很是富贵华丽的大厅便绕到了旁边的小厅，在向后走，穿过内花园，就到了一个书香四溢的书房门口。
　　
　　看来睿亲王易容后的杨凌对于端王爷来说还是个很重要的角色，不然也不会在小书房这种只用来会见私交好友的地方来见他了。
　　
　　“王爷千岁千岁千千岁……”
　　
　　在见到段王爷的时候，果然就是那天晚上我见到了华贵男子。
　　
　　“免礼免礼，杨兄弟，这位是？”王爷扶起‘杨凌’一边看向跪下的我。
　　此时我心里在怨念的叽歪，让我跪你！就当我提前给送丧！
　　
　　“小民内人。”杨凌似乎并不想让端王爷的注意力在我身上关注太久。
　　
　　端王爷根本就不怎么太在意我，道：“这种事情，能让她知道？”
　　
　　“钱庄内所有的账目都是内人在处理。”杨凌一句话就轻巧的盖了过去。
　　
　　“哦？”端王爷细细的将我从头到脚仔细打量了下。“我怎么没听说过？”
　　
　　“呵呵，在下内人贤惠，当然也不可能让她出来抛头露面。”
　　
　　“这倒也是。”端王爷点了点头。“一旦钱到了手，我希望你能让我的钱洗一圈回来，然后在成为金钱帮的银票。”
　　
　　“金钱帮？”杨凌看了我一眼。“金钱帮可不是好对付的，在他们那里放着钱，是不怕丢，但是这笔钱能放那？”
　　
　　这两个人一来二去的我算是听明白了，端王爷是没拿到钱，但是这件事情绝对和他有莫大的关系式逃不掉的。虽然现在没拿到钱，但是他绝对肯定自己可以拿到钱，而且中间借由睿亲王假扮的杨凌钱庄转手洗白，再让杨凌存到金钱帮，换成可以提前的银票。
　　
　　如果我没有猜错，金钱帮肯定有把柄在端王爷手中，而杨凌绝对是要被时候除掉的心头大患。
　　
　　“放吧，不要紧。上官金虹的宝贝儿子的小命可是攥在我手上的。”端王爷坐在书桌前，端起茶杯很是淡然的喝了口茶。
　　
　　上官飞？这么说来是有很长一段时间没有见到他了。
　　
　　莫非……
　　
　　“那么，事情就这么定下来了，下个月十五，你带着镖局来把这笔钱接走。”
　　
　　“镖局？”
　　
　　“走镖是假，下个月李寻欢和龙小云可定能找到官锭，到时候定要押往京城，军队压的镖，也是有人敢劫的.。”
　　
　　偷龙转凤！
　　
　　“下个月十五，刚好是本王王妃的生辰，你让你家内人给王妃做个伴吧。”
　　
　　这块就要挟持人质，要挟杨凌了吗？
　　
　　“是。”杨凌微微点头，不时的看了我一眼。
　　
　　“好了，你回去吧，切忌不要走漏风声。”
　　
　　“小民告退。”
　　
　　“民妇告退。”




纠纷

　　走在道路上，我一声不吭，还在思考着来龙去脉。
　　
　　“事情远远没有你想象的那么简单。”睿亲王易容的杨凌拉了拉我的手道：“大这笔钱注意的人很多，但是究竟这笔钱现在在那个人手里还是个未知数。”
　　
　　“事情太过复杂了，我甚至想，说不定端王爷有将江湖中人拉进来扯上了这次事，不然库户里的银子不会这么莫名其妙的就没有了。”我低着头，看着脚下不断迈出的绣花鞋，低低的说道。
　　
　　“你是说上官飞？”
　　
　　我立刻抬头，看见面前的杨凌，居然摆出了那副睿亲王的表情。
　　
　　“不管他的事.。”我敷衍道。
　　
　　“哦？端王爷在说到上官家的时候，你似乎有点紧张？”他突然停住了脚步，看着我道：“难道那个消息是真的？”
　　
　　“假的！”我不假思索直接出口。
　　
　　睿亲王高抬着下巴，眼睛眯着看着我。
　　
　　我知道，就在这一瞬间，我说错话了。
　　
　　“这么说，你真的要过上官飞？”
　　
　　'“还不是拜你的寒林所赐。”
　　
　　“寒林？当时我让他去查上官家的金库，他是劫持了你和上官飞，要的不过就是你们手上的莫邪干将，到没有让你做出如此孟浪之事的借口吧？”
　　
　　“孟浪？哈，如不是寒林给我下了那种，那种药，上官飞也用不着以身救我吧。”我气急，将他拉入巷中。
　　
　　“寒林？不会。他的药全部是斥候任务所需要的药，迷药，昏药，失魂药，都有，唯独没有你说的，我军营里从来不允许通交。”他撇看脸，斜着眼看我。
　　
　　“哈，你爱怎么说怎么说，反正你是断袖，这点就足够说服我了。”
　　
　　“那又如何？我不是有妻子吗？”
　　
　　“你简直就是一个混蛋！”不爱的女人你还要娶她作甚？不爱就不要诞生孩子啊！
　　
　　我气得立刻握拳，直接挥了上去。却立刻被他的手握住轻巧的一个旋转，便将我抵在了墙面上。
　　
　　“你不要用你那简单的大脑来思考我的东西，我的身份，立场完全跟你不一样，有些事情根本就是情势所逼，或则就是身不由己！”睿亲王的声音在耳边传来，他说话时气息还喷吐在我的耳框上。
　　
　　“借口。”我挣扎一下，并没有挣扎开，他手劲奇大。
　　
　　“信不信由你！”睿亲王一身低低的吼了出来，便放开了我。“走。”他立刻抓住了我的肩膀，将我的手强行夹在他手臂里，快步向一个素雅的小楼走去。
　　
　　‘绣坊’。
　　
　　他几乎是很粗暴的敲开了门，然后将我推了进去。
　　
　　“这位相公，你这是做什么！”迎面而来一个娇滴滴的女子，睿亲王这一把推的将我撞上了这个女人。
　　
　　“训妻。”睿亲王双目怒火，直直盯着我。
　　
　　“你要是想管教妻子，就请回去，你在我这里就别想动这位妹妹一根汗毛！”那个女人一把拖住我没有站稳的身体，杀气淋漓的看向门口的睿亲王。
　　
　　事实上，在出门的时候我被灌下了暂时压制内力的药剂。不然，睿亲王就是打我一掌，我也不见得会想现在这样如此狼狈。
　　
　　睿亲王看着那个女人道：“什么绣坊，你不过也是个歌女罢了。”
　　
　　“那又如何！见不惯你这么欺负女人。”我被那女子拖着，只能见着他侧脸，不过我看的出来，这个女人在试探我们。
　　
　　我不出声，撇过头去。
　　
　　你想我怎么办，我对这个睿亲王算不上一条心，他似乎本来也就生气了，才这么推我的。再说，他现在到底是演戏，还是真的生气，我一点也分不清，我不了解他。
　　所以我茫然的站在那里，不知所措，只能这样看着他们。
　　
　　睿亲王眯着眼睛看着我，道：“过来。”
　　
　　我还在愣神，他便叹了口气。
　　
　　“回去吧。”声音有点软。
　　
　　我愣了愣。
　　
　　那女子看了看我，又看了看睿亲王，叹了口气。“两夫妻好好说话，不是挺好的么，干什么动手动脚的。”
　　
　　这个时候我脑袋转过来弯了，睿亲王刚刚说：‘什么绣坊，你不过也是个歌女罢了’。歌女，我们要去调查的那个金驸马的女人就是个歌女。
　　
　　向来京城歌女虽多，但是能让睿亲王易容亲自来见的歌女，只有一个。
　　
　　“谢谢姐姐。”我将声音放低，我不相信一个出声在这种烟花之地的女人会分不清男人和女人的声音。
　　
　　那女人抓住我的左手拍了拍，道：“你也别委屈了，若是还有什么不顺心的……”她突然停了下来。
　　
　　她可能是想让我找她，然后说点姑娘们贴心的话儿，但是她却是歌女，这话无论如何他都说不下去。
　　
　　我笑了笑，离开了他，转身跟着睿亲王走了。
　　
　　一路上我们两个都没有说话。
　　
　　中间的那段纠纷打断了我们的正事，实属是很不应该的。
　　
　　我这个时候鬼使神差的抬起了头，猛地抓住身边的睿亲王一把拉进了巷子里，将他抵在墙上，小心的看着巷子外面，几个女子的经过。
　　
　　杨艳的小丫鬟，杏儿。
　　
　　我现在这个样子可真的不想被熟人看见啊。
　　
　　'“谁？”睿亲王说话时的气息几乎撞击在我的脸颊边，我立刻让了让。
　　
　　“杨艳的人，牙尖嘴利，眼睛很毒，很有办法的女人。”我看着杏儿带着几个小丫鬟在街上走了过去，“为首的叫杏儿，对收集情报什么的很在行。”
　　
　　“哦？”睿亲王声调升了升，想了想，“跟着她，看他去那。”说完就拽着我的手要跟上去。
　　
　　“怎么了？”看见我不懂他回头疑惑的看着我，见我不动，但是撇开脸又不说话，笑了笑。“等我。”说完便走出了巷子，然后对什么人招了招手，没过一会，来了几个轿夫。
　　
　　“上去。”他一把掀开轿帘，让我进去。
　　
　　我张了张嘴，他却摇了摇头。
　　
　　我只得乖乖的坐了进去，可没想到他也挤了进来，我一脸诧异的看着他。
　　
　　“我可是你丈夫，不是你的小厮。”




接头人

　　不得已，我只能和他挤在轿子里。两个男人挤在里面的滋味真的是难以形容，但是我们将一边的轿窗帘掀起来，透过窗子观察杏儿她们的情况。
　　
　　杏儿真的是一个很精明的女人，她们异常鬼祟的在街道各处东绕西绕，时而分散，时而聚拢，要不就是几个人分开走，不然就是原地打转。我们轿子目标大，若是跟得紧了就肯定被发现，跟的松了就肯定被甩掉，我想了想掀开门帘对轿夫道：“直走。”一件事情，你无论是站在那个角度上，最好永远将主动权把握在自己的手中。
　　
　　放下门帘，就见到一旁的睿亲王直直的看着我，我便解释道：“杏儿这人很狡猾，我们这样一直跟着她不可能不会注意到，到时候会打草惊蛇，不如守株待兔。”
　　
　　“这么说，你是猜到要去哪了？”睿亲王托着下巴，眯着眼睛，似笑非笑的看着我。
　　
　　这个人很有些小习惯，生气或则是在思考的时候他都很喜欢眯着眼睛。但是他对待所有的人，他都是在笑，可是究竟又有几分真的笑，这个还真不清楚。
　　
　　但是他绝对是个聪明人。所以对付聪明人，只能少说多做，所以我只是点了点头，并不出声。
　　
　　轿夫一路按照我的指示，将我们带到了刚刚‘绣坊’的斜对面，那里有家茶馆。
　　
　　睿亲王先我一步下了轿，他并没有走开，反而是低下腰，伸出手来企图扶我。
　　
　　要是个女人，他妈的肯定感动的屁股尿流，倍欣赏他的风流倜傥，倍被他这种潇洒加优雅的风度掀翻，肯定看重他的相貌加身份再加财产最后加上前途，然后一定是鸭子赶上架的非君不嫁，爱的死去活来。
　　
　　可惜，这个是耽美，不是言情。
　　
　　我只是略有不满的看着他，没动。他也不恼，笑了笑，对我伸出的手就这么一直在我面前摆着，然后对我眨了眨眼。无奈，轿夫们都不知道我们在打什么哑谜，看看我，看看他，不知道该怎么办。我只得扶着他的手，跨出了轿子。可谁知道这个家伙居然抓住就不放手了，紧紧的握着，直接拽着我上了二楼，对迎面而来的小二是不理不睬。
　　
　　因为是上午，茶馆里也没多少人，二楼更是空空荡荡，他将我牵至一个小厅便对身后一路跟上来的小二道：“上壶龙井。”小二莫名其妙的得了令，一步三回头的看着我们。直到睿亲王‘啪’的一声将门关上了。
　　
　　我非常无奈的翻了个白眼，心里揣摩这小二，肯定对我们的行为不甚理解。但是他肯定忧郁，这茶到底是要快点上呢，还是拖一会再上呢？快点上，是因为从气势上就看得出来我身边的这个男的，也就是睿亲王不是好惹的角。慢点上呢，是看他急不可耐的将一个女子，也就是我拖上了茶馆二楼小厅，还关上门的。
　　
　　要我说，若不是看着我们二人服装打扮也像是一户正经人家的样子，没准小二肯定要以为我们是大胆通jian的gou男女了。
　　
　　啊呸！谁跟他是gou男女！
　　
　　嘁，我摇了摇头，环顾了这个小厅，走到前方，打开了面前的窗子，果不其然的，正好能够看见对角那边的绣坊大门，便目不转睛的盯着。
　　
　　“你怀疑你所说的杏儿要去的就是这个地方？”睿亲王一笑，也盯着这个绣坊。
　　
　　“杏儿东躲西藏的隐藏踪迹，要来的必然是一个有秘密的地方。而这条街上唯独还有些秘密的就是这个绣坊了。”
　　
　　“何以见得？”
　　
　　“大白天，关着门，也不见里面有歌姬舞娘，琴瑟琵琶，按理说这些歌女舞女一大早就会开始着手练习，所谓拳不离手曲不离口，可是他们那里太安静了，再加上那个扶住我的女人，力气还真是大，身手也敏捷，一看也知道是个练家子。一个绣坊里女子居然是个练家子，肯定有些秘密的。”
　　
　　“哦，这么说，你这么被我一推，发现的东西还真是不少啊。”
　　
　　我顿住了，疑问“你是故意推我的？”
　　
　　他笑了笑不说话，只是摇了摇头。我见他这样，心里更是七上八下，摸不准他到底在想什么。
　　
　　“来了。”
　　
　　这两个字，瞬间将我的思绪生生的拉了回来，立刻目不转睛的看着绣坊那边。
　　
　　杏儿在一个巷子边露了头，她身边的那些侍女统统不见了。就见她一个人鬼鬼祟祟的贴着墙根，几乎是游到了绣坊的门口，开始敲门。
　　
　　这个时候我几乎是眨都不眨眼的看着，她现在左边敲了一下，然后贴着右边门轴那里敲了四下。
　　
　　门应声而开，而开门的人却不是扶住我的那个娇滴滴的歌女，而是今天我们在端王府看见的那个人……
　　
　　“管家？”我和睿亲王迅速的对望一眼，立刻更加仔细的看着她们。
　　
　　几乎是一晃神，管家就将杏儿拉了进去关上了门。
　　
　　事情看来比原来设想的还要复杂的多，一路上我和睿亲王都不再言语，低头赶路，一路杀回军营。寒林也不在，我们只能自己卸妆，换回本来的衣服，在骑着马回到了睿亲王下榻的行宫。
　　
　　很远的就看见王妃带着侍女和小王爷在门口等着我身边的这个男人回来，看上去一家子其乐融融，却让我不断的想起今天他在巷子里对我说的那些话。
　　
　　我不由的看了他一眼，但是他看着妻子儿子，那种表情却是那么多温和。
　　
　　晚上，我并没有出来吃饭，只是让下人将我的那一份端到屋子里去吃。事情太多了，很多地方都摸不清楚，小李子的武当之路，阿飞和荆无命，上官家金钱帮，还有端王爷和睿亲王，事情复杂的让我身心疲惫，饭菜都难以下咽。神不收舍的吃着，可想而知这顿饭菜全都凉了，我还在呆愣的吃着筷子。
　　
　　等我醒了过来索性也不吃了，刚想让下人进来收拾，一个侍女就敲门进来了，递给我两封信，边一声不发的去收拾桌子。我耐住性子，等她收拾完毕出去了这才仔仔细细的看着手中的信封。
　　
　　一封是小李子的。
　　
　　一封是小五的。




一只蓝杏出墙来~

作者有话要说：点击低迷 完全提不起劲来写文了 哎・・・・・・・・・・・・・(叹气）
　　先打开了小五的。开头几行几乎没写什么太过于重要的事情，但是后面就说了，有一批军队直接驻扎在了总舵附近，也不言语，更不来往，不知道到底是什么情况，请示我到底怎么做。
　　
　　心中不由一凸。
　　
　　睿亲王已经将手□了绝杀门了，那在封杀我的后路。
　　
　　我深吸一口气，又拆开了小李子的信。
　　‘君之身陷泥渊，切忌急躁。汝等身处高栏层层，虽牵挂与京，却心有余力不足，为今只得坐于山巅，切盼君完璧归赵，深知你意，勿念。’
　　
　　深吸一口气，将信折好，贴衣藏之。
　　
　　这边磨墨，铺纸，提笔上书道：‘小五，已知。静观其变，如有冲突，切记护卫全门撤退，一切物资焚毁。
　　身在京城，多有不便，发生任何情况，直接回蜀中，决不可踏入京城半步！
　　勿念。’
　　
　　将信装进普通信封，写上小五的名字，直接喊了门外的侍卫送了出去。这种信没有必要隐瞒睿亲王，事实上他肯定也能猜得到我写的是什么。
　　
　　叹了口气，披上披风走进了院子里。
　　
　　看着黑暗一片的天空，望了许久，发现披风被人拽了拽，低头一看。
　　
　　“凌锐。”我看着这个孩子“小王爷。”我紧跟着说道。
　　
　　“我母妃找你。”他很平静，一双亮亮的眼睛不断的打量我，手中还是拽着我的衣服，然后将我直接拉到了主房门口。“我父王不在的。”
　　
　　额……
　　
　　我立刻在寒风中僵硬了。
　　
　　你母妃找我，已经就够惊骇人了，你真的不用加上那句你父王不在的，这，这简直就是惊悚了！花前月下，好吧，树前门外。孤男寡女，还外加一小孩。男子，没什么，女子已出阁，关键是孩子还是女人的儿子。
　　
　　要出事。
　　
　　肯定要出事。
　　
　　于是乎，我就傻兮兮的站在门口迟迟不敢敲门。
　　
　　“你不进去？”凌锐拽了拽我的衣服。
　　
　　此时我内流满面：小朋友，不是我不进去，是我不敢进去啊！！！
　　
　　“你真的不进去？”
　　
　　我死撑着脸皮，点了点头。
　　
　　“母妃，他不进来！”凌锐这个死没心肝的孩子推门进去了，还把门当着我的面‘啪’的一声关了起来。
　　
　　死小鬼！
　　
　　“无妨。”门内传来那女子淡淡的声音。“妾身有几句话想要转告壮士。”
　　
　　壮士……
　　
　　我抖了一下。
　　
　　有其子，必有其母。
　　
　　“若壮士和王爷相互倾心，妾身必将好好对待壮士。”
　　
　　……
　　
　　九品天雷。
　　
　　我不行了。
　　
　　“王妃，莫要这样玩笑在下。”我抽搐着脸，忍耐着怒气和深深的无奈，咬牙切齿。
　　
　　“我与他之间，没什么，他不过是我的一个人质罢了。”睿亲王的声音冲身后传来，直接造就了一片死寂。睿亲王什么也没有对我说，直接越过我打开门，走了进去，然后当着我的面‘啪’的一声把门关上了。
　　
　　……
　　
　　这一家子晚上都吃错药了吧！
　　
　　我脸上布满了青筋，几乎把牙齿都要磨碎了，一步一步的走回了自己的房间。
　　
　　第二天一大早，我又看见他们一家子其乐融融的开始了新的一天美好的生活。
　　
　　我怎么这么想吐槽？
　　
　　忍住，忍住！
　　
　　耍我呢吧！肯定是在耍我呢吧！昨晚搞得那么想八点半肥皂狗血家庭伦理剧的就是为了要刷我呢吧！！！！
　　
　　本以为是贵妇红杏出墙，没想到翻墙过来的居然是蓝杏！然后惊悚的被告知每一颗杏子过来了。
　　是可忍孰不可忍！！
　　
　　耍我耍的很开心吧！很嗨皮吧！世界很美好，空气非常清馨吧！
　　
　　火大异常的蒙着头，将自己赛进了被窝中，准备睡懒觉以平息心中不断吐槽的心情。
　　
　　“谁！”我立刻从床上蹦起，警觉的将自己隐藏好，就听见一阵破空之声射来。
　　
　　‘咚’
　　
　　然后就听见一阵风声，人已经走了。
　　
　　一个飞镖插在了床柱边上，上面系着一张纸。我并没有马上碰，仔细看了看，发现没有催毒，
　　这才扒了下来，打开一看。
　　
　　“明日子夜，老地方见金驸马。”
 作者有话要说：点击低迷 完全提不起劲来写文了 哎・・・・・・・・・・・・・(叹气）




推心而论

作者有话要说：大约还有5 到 7章就要结束了

然后是睿亲王大人的番外
　　“明日子夜，老地方见金驸马。”
　　
　　抓着手上的纸条，我想了想，这么大动静，睿亲王不会不知道。他到现在都没有出现，肯定是想让我去见到这个金驸马。至于他到底是有什么计划或者是计谋，我只能从中盘旋，安得保命了。
　　
　　第二天一早，我便窝在被窝里养精蓄锐，就听见有人不敲门直接将我的房门打开了。来者不做其他人设想，定是睿亲王。
　　“寒林将你的莫邪还有上官飞的干将融了，强行打开了上官惊鸿的钱库，正实他没有得到那五万官锭。”他轻轻坐在我床前，放下一个东西。“龙渊。是我所能找到的最好的剑了。”说完，他便要转身离开，我却立刻掀开被子坐了起来。
　　
　　我直直的看着他，他转过身来却惊讶的看着我。
　　
　　我低头看了看自己，衣襟打开，从锁骨到腹部一览无遗。我伸出手，漫不经心，不慌不忙的将衣服整理好，然后再度抬头看他。
　　
　　睿亲王耳朵红粉，面色尴尬，身体有些僵硬。“我出去了。”见我看着他，他转身便走。
　　
　　“等下。”我穿上鞋子起床走了过去。"“小民有事请教王爷。”
　　
　　他不出声，只是转过身来，坐在我房间的桌子边，道：“何事？”
　　
　　“昨晚的人质一事。”
　　
　　他转过身来，看着我。“为何？”
　　
　　“不为何，我只是不知道，王爷这人质究竟何意？”
　　
　　睿亲王看了看我。“王妃只不过是我给她的一个名分，除了这个名分，她不是我妻子。”
　　
　　我笑了：“您是不是还想说凌睿不是您的孩子？”
　　
　　睿亲王抬头看我一眼。“他的确不是我的孩子，他是我的义子。”
　　
　　我哈哈笑了起来：“一个不是您孩子，一个不是您妻子，那是谁？”
　　
　　“至若是我好兄弟的妻子，他已经阵亡了。凌睿是他的儿子，本名李凌睿.。”
　　
　　“哦，这么说您晚上是夹着义子和朋友的老婆睡觉？”我讥笑道。
　　
　　睿亲王呼啦一下站了起来：“我晚上是谁在地上的，并没有同床共枕过！”
　　
　　“谁信呐？”我瞄他一眼。
　　
　　“本王私事已经破例给你解释，信不信由你。”
　　
　　“睿亲王。”我看着他，忍住气。“三更半夜被您的王妃招去就为了说要我坐你小老婆她会很高兴接纳我，您说我该如何？”
　　
　　“你该忘掉。”
　　
　　“你做得到？”我气急反问：“睿亲王，您若是做得到，就不该拿着龙渊剑来找我。”我走回床边抓起龙渊赛回他手里：“我们江湖人，若是武功不如人丢了姓名都是应该的，更何况我只是被夺了佩剑？您根本不需要赔偿我。”
　　
　　“江湖？这里不是你的江湖。”
　　
　　“是，这里不是江湖，这里是皇宫，官场，朝廷。您不就是为了皇族内事，官场朝廷才将我这个江湖人抓进了这里？对，您是比我聪明，比我有有能耐，比我有手段，比我更会揣摩别人的心思，所以我败给您了，所以我朋友，我的事业，我的父亲，以及我的亲人都被您牢牢的撰在手心里，威胁我，不是吗？”
　　
　　“不是。”睿亲王皱着眉头看着我。
　　
　　“少来！”我大手一挥，“就算我被你捏在手心里，但是这也不代表我就能被你搓过来搓过去！怎么耍我很好玩是吗？您的夫人可以为了这事以为我以身侍人，我没那么人尽可夫！您是断袖，你断去好了，别断在我的头上。我只是被您拉来做找东西的小狗，不是你随便钩钩手指就傻兮兮被您拐上床的白痴！”
　　
　　“你冷静点。”睿亲王皱着眉头。
　　
　　“我很冷静！”我吼道：“我受够了！来到京城就没有一次顺利过，我想只从我来到京城您就已经开始算计我了对不？是，你是厉害，我甘拜下风！但是如果他日我被你握在手上的那些把柄们有一丝一毫的伤害，我会跟你拼命！”
　　
　　许久，他才问了一句：“说完了？”
　　
　　我瞪着他。
　　
　　“你，”睿亲王摸了摸鼻子。“是不是嫉妒我？”
　　
　　我不解的看着他。
　　
　　“您是比我聪明，比我有有能耐，比我有手段，比我更会揣摩别人的心思，所以我败给您了。”他没看着我，耳朵红粉德重复着我刚说过的话。
　　
　　我顿时觉得脸颊发烫，“没，没有！”
　　
　　“那，你是吃醋？”他转过头来笑了下。“就算我被你捏在手心里，但是这也不代表我就能被你搓过来搓过去。怎么耍我很好玩是吗，您的夫人可以为了这事以为我以身侍人，我没那么人尽可夫，您是断袖，你断去好了，别断在我的头上。我只是被您拉来做找东西的小狗，不是你随便钩钩手指就傻兮兮被您拐上床的白痴。”他继续一个字都不差的重复。
　　
　　我顿时觉得脸都烧起来了，“不可能！”
　　
　　睿亲王轻轻的笑了下：“那是为了什么对我发火？”
　　
　　我顿时语塞。
　　
　　是啊，为了什么？明明刚刚火气那么大，不就是因为昨晚王妃误会我和睿亲王之间有激情了么？但是，我为什么那么生气？那么反感他？
　　
　　“是不是，我像你爹？有了老婆还在和外人说我断袖？”他转过去问到。
　　
　　似乎，好像，就是这点。
　　
　　“至若未出阁，便怀孕了。”睿亲王抬起头：“怀得是在战场救我牺牲掉的好兄弟，唯一骨肉。但是，至若未出阁前是当朝二品大员之女，若是被人发现她已怀有身孕，她必定会被禁猪笼沉水。她当夜不得已来求我，我能帮她的，只是写一份奏折上交朝廷，让我皇兄下旨赐婚。”
　　
　　我一愣，“当朝亲王赐婚，必定有皇宫内的保娘验明准王妃身份才可入住王府成亲。”
　　
　　“我对皇兄说的，自然都是实情，我可不想落下欺君之罪。”他转过头来看着我，笑道：“本王当年在奏折上可是写明了本王是断袖，皇兄还连连请我喝了一个月的茶，谈心。”
　　
　　这么说，他是牺牲了什么答应了皇帝什么条件，皇帝才肯隐瞒这准王妃已经怀有身孕，并且还不是他皇弟的孩子。
　　
　　我看着他，道：“您每当自称本王，那么就代表你不开心。"”他每当称自己‘本王’，眼睛总是眯起来。
　　
　　他一愣，随后笑道：“这都被你发现了。”随后又笑了下：“你还真是聪明人。”说完转过身看着我。
　　
　　“但是，对于江湖，皇宫对你来说还是太深了。你或许在江湖上可以混的风生水起，但是皇宫来说，你不行，你性子太直，太过于急躁。”
　　
　　“你跟我说这个做什么？”我看着他。
　　
　　“当你是朋友。”
　　
　　这句话真的让我受宠若惊。
　　
　　“不顾及利益，权利，人际关系。”他笑了下，将手中的龙渊赛进我手里：“我是派人监视了你所有的亲朋好友，但是却不曾打扰，为的就是让你在我这里安安心心的为我找到那五万官锭。”
　　
　　我没出声。
　　
　　“你那么想找到五万官锭，就是想要去打仗？”
 作者有话要说：大约还有5 到 7章就要结束了

然后是睿亲王大人的番外




金驸马

　　““你那么想找到五万官锭，就是想要去打仗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“为何？”
　　
　　他将头低了下来，然我看不见他的表情。
　　
　　“我会竭尽全力的保证，你在解决完这件事情后安然无恙的离开京城，回你的江湖去。”声音很低：“我，你就不要管了。”说完，他便转身离去。
　　
　　我看着手中的龙渊，抽出了剑鞘，这才发现，这是一把软剑。索性系在腰上，以便突发情况。子夜时出了房门，就见对面屋子灯还是两者的，想了想昨晚对我说那些话的王妃，心里又不是一番滋味。
　　
　　到了那天同样的等待地点，静静的等着。
　　
　　突然身体已经先有了一番感觉，汗毛全竖了起来！
　　
　　一个黑衣人，已经站在了我的身后。
　　
　　我微微一笑：“你不开口说话？”见对方没有反应我便道：“怎么想试试我？”此话一出，那黑影便立刻消失，一眨眼的功夫，我的脖子前多出了两把长剑。
　　
　　不过，他没能刺下去，因为我的左手已经卡住了他的脖子。
　　
　　“有事就说，不要动手动脚的，动手动脚，你动不过我的。”我直接点了他的穴道，却惟独没点对方的哑穴，我没那么坏。
　　
　　“主人要见你。”
　　
　　“主人是谁？”
　　
　　“南月。”
　　
　　我一愣，哎？金子光，金驸马的相好？看了看时辰，尚早去一趟也无妨。
　　
　　“带路。”
　　
　　那黑衣人几番轻工越上屋顶便向北方前去。
　　
　　我也不可能在关键时刻掉链子，直接跟了上去，在翻过一道围墙之后，就看见了站在院子的里的那个姑娘，差点没让我直接从围墙上掉下来！
　　
　　扶我的那个！
　　
　　千万别认出我啊！
　　
　　“对不起，你出去，我不能让你进来。”
　　
　　我怎么也想不到她看见我第一句居然是这个。“你找我却不让我进来？为何？”
　　
　　“我找你来，只是想知道金驸马现在怎么样了？太还好吗？是不是受了苦？”
　　
　　“只为这些？”
　　
　　“只为这些。”
　　
　　我看着眼前这个精明的女子，笑了。
　　
　　“你应该知道，我是真心真意的想救金驸马，那你为何不肯和我合作？你能找我来自然知道我是谁了吧。”
　　
　　“我没有不跟你合作，我只是不能离开这里。我当然知道，当朝榜眼龙小云，龙公子。”
　　
　　“你这样叫合作？”
　　
　　“他们给我服了药，我不能离开。”
　　
　　“什么药？”
　　
　　“他们也给金驸马服了，那药吃了能让人听话。”
　　
　　蒙心药！
　　
　　“喝了那个药，他们让我做什么，我就做什么，让驸马爷做什么，驸马爷就做什么。”
　　
　　我心中突然明白了很多地方。
　　
　　“他们让驸马爷交出钥匙，可是驸马爷就是笑。”
　　
　　“只是笑？”
　　
　　“只是笑。”
　　
　　“那你怎么想到要来找我？”
　　
　　“我想告诉你，如果那个抓走驸马爷的人让你劝驸马，那是不可能的，驸马爷现在只剩下一口气了，十来天他都被灌那个蒙心药，逼迫也不怕，鞭打也不疼。整个都傻了。”
　　
　　不是吧，傻了？？端王爷还让我劝他啊。
　　
　　“你是怎么知道的？”
　　
　　“我前几天刚被放出来。”
　　
　　“你还记得是什么样的地方吗？”
　　
　　“暗暗的，有稻草，像是粮仓。”
　　
　　端王府。他们放了南月，肯定是南月没有用了，但是昨天我还看见杏儿和端王府管家来过，这个女人有问题。
　　
　　“行，谢了。”我没等她多花，直接跳墙走了人。
　　
　　再到约定的地方，那里果然有人在等我，按照上次的规矩我被蒙了眼睛带着走了许久，终于又停了下来。
　　
　　端王爷看着我笑了笑，“在那呢。”我顺着他指着的地方一看，拐角里的确坐着一个绸缎衣服的人，但是整个人都痴痴呆呆，眼神迷茫。
　　
　　我走上前去，挥了挥手，然后弯下腰道：“驸马爷，德安公主很挂念你。”
　　
　　他却对我道：“夜……来……风……雨……。”
　　
　　我转头问道端王爷，“我说，这位大人，你到底给他吃了几斤蒙汗药啊？你这不是耍我么，这怎么劝啊？我看得给他找个老妈子照顾起居倒是真的。”
　　
　　“一般分量，不过是对武林人士所定的一般分量。”
　　
　　得，吃多了。
　　
　　“一直都这样了？”
　　
　　“会复原，不过要一年半载的时光。”
　　
　　不对！
　　
　　我立刻警觉了。
　　
　　金驸马都这样了，他居然一点也不急，他不是想要那五万官锭吗？金驸马傻了就代表了没有钥匙，没要钥匙五万官锭继续躺在库户。看来，这个端王爷，要的东西比这个五万官锭要大的多得多。
　　
　　他，在打幌子！
　　
　　到底为了什么打这样复杂的幌子？？
　　
　　“这金驸马，不如就由在下带走好了。”我上前一步，看了看端王爷的脸色。
　　
　　“哼，本王不在乎多养一个吃闲饭的。别看金驸马是个活死人，可他的用处还大着呢。”端王爷讥笑了一下，彻底将我抵了回去。“人，你也见了，可以走了。”
　　
　　我一愣，见两旁围上来又要将我蒙上眼睛的黑衣人，无奈的只能离开。
　　
　　等我拿下蒙眼，已经是清晨，索性就在路边摊吃了一碗混沌，再准备回到睿亲王的行宫。
　　
　　“你来找我，不是要嘘寒问暖吧？”我放下汤匙看着站在我面前的杨艳。
　　“你倒是很直接了当，我不过是来提醒你目前的处境。”她笑了笑，然后大大方方的坐在了我对面。
　　
　　“我此刻，还真需要有人为我指点迷津。”
　　
　　“我不知道你这么说是恭维，还是讽刺。不过，我是很有诚意的人，你目前真陷入进退两难的地步。”她看了看我，“你的任务不过是救出驸马爷，而给你任务的太后似乎在宫中并没有多大的权利。你是很机警，聪明，但是你经验不够，对付那些宫里老打滚的老油条们来说，你还太嫩了。虽然你现在见到了驸马爷，但是一旦驸马被杀，被毁尸灭迹，你就功败垂成。不管你是不是发现了这五万官锭背后的事情，你都一点证据都没有。”
　　
　　“如今，我不就是孤身一人？”我不明白杨艳告诉我这么多想要干什么，不过有一点我清楚，她不会是好人。
　　
　　“不是吗？”
　　
　　听到她这话，我突然觉得睿亲王真的很强大。事实上我已经受命与他，但是他依旧是坐在幕后，一点马脚都没让这些到处蹦Q的人发现。当然，他究竟是不是像他所说的那样那我当朋友，这倒是难以揣摩。
　　
　　“宫中的事情总是围绕着权力，金钱大概是没那么重要的。”
　　
　　“宫中的事情，怎么可能牵扯上江湖？”我玩弄汤匙笑道：“这么多江湖人物在京城中蹦Q，不就是为了银子？”
　　
　　“是，是为了银子，但是不是为了那五万官锭。”杨艳只是微微愣了愣便答道“你，应该知道你要怎么在这次混乱中，明泽保身。”说完她就摇曳的离去了。
　　
　　我笑了。杨艳的意思虽然很是隐晦，但是我至少还是明白的。
　　
　　果不其然，我将消息送回宫中之后，在京城一家就酒馆后院里，我见到了太后身边的那个老太监。
　　




浮出水面

　　果不其然，我将消息送回宫中之后，在京城一家就酒馆后院里，我见到了太后身边的那个老太监。
　　
　　“公公。”我施礼迎接。
　　
　　“李公子，不敢，想必榜眼爷有了驸马爷的消息了？”
　　
　　“我已经见到驸马，他还活着。”老公公顿时一阵幸喜，“不过他精神状态不太好。”此话一出那公公有是一愣，然后有点焦急。“但是没有收到什么凌虐屈辱。”
　　
　　“既然你已经见到他了，为什么……”
　　
　　“为什么我不救他脱险吗？公公要知道，见到人是一回事，但是救出一个人又是另外一回事。”我看了看老公公道：“您现在将此消息告诉太后，让她安心，我还会继续为此事周旋的。”
　　说罢行了一礼迅速离开。
　　
　　我明白了，全部明白了。
　　
　　我一边轻功往行宫赶，一边不断的理清楚事情的来龙去脉。
　　
　　什么官锭，假的！
　　
　　我几乎是直接轻功翻进了行宫，直奔睿亲王的书房，直接打开门道：“全部是圈套！”
　　
　　睿亲王正在写什么，突然被我闯进来吓得一跳，白色宣纸上立刻晕染了一大块墨迹，他立刻将整个宣纸卷起来放到旁边，问：“什么圈套？”
　　
　　“五万官锭，端王爷故意拿那五万官锭说事，其实就是想要金驸马牵制太后让他在宫内接应。”
　　
　　睿亲王猛的站了起来！我这才想明白，太后也是他妈。
　　
　　“然后呢？”他急切的问道。
　　
　　“杨艳肯定是端王爷请来的，还有上官金虹没准也被端王爷抓住了把柄！我想这几天上官飞一只没有出现，最后一次也是在和杨艳发生冲突之后，肯定有个大人物将上官飞囚禁了，所以他才失踪了这么久，但是囚禁他必须是要个理由的，这个理由就是上官和杨艳之间不能窝里反！”
　　
　　睿亲王眯眼想了想，深吸一口气“你已经找到金驸马，事后你只要救出他你就可以走了。”说完，他又抽出一张宣纸，用笔蘸墨开始画画。
　　
　　“你，什么意思？”我没有走，静静地看着他。
　　
　　“字面意思。”他没抬头，“你不该卷进来，既然这个五万官锭没有丢，就好。而且你现在就走东西两厂，锦衣卫都不会出来，据我所知，东西两厂互相牵制，锦衣卫是皇帝手中的一张牌，所以现在才由得你们这些武林人士在京城里闯，一旦开战，你们这些武林人士的行动将受到限制，你不如现在就走。”
　　
　　我看着他，以我对他的了解，他的话还远远没有说完。
　　
　　“你，保重。”
　　
　　三个字。
　　
　　我深吸一口气。“你就想和我说这些？”
　　
　　他顿了顿，笔停在了画面上，又是一块墨点。“又毁了一张画。”他将宣纸随便一抽，直接扔掉，拽出一张新的继续画。
　　
　　“你我只不过是萍水相逢，我也只得这句送你。”
　　
　　我看了他半天，深深地叹了口气。
　　
　　“如此，就不要偷偷画我的画像啊。”
　　
　　他震惊的抬起头，顺着我的眼光看向了我刚进门被他收起的那张卷了起来的画，在桌子边的画桶中，可惜因为墨迹没干，已经散开来了。一张熟悉的脸，就这么坦然的展露在我面前。
　　
　　“我……”他张了张嘴，也只是吐露出这一个字。
　　
　　我转身离去，毫不拖泥带水。
　　
　　他与我，只不过是萍水相逢。咬了咬嘴唇，打开了自己房间的大门，坐在了桌子边。
　　
　　他让皇帝下旨，小李子和白眉，小五，都被监视，只不过是想保住这些人。他知道我能找到官锭，是因为，这些事情，小李子是老江湖，但是他目前一直都在吃老本，过的不食人间烟火，不知道钱的重要。阿飞又少了根经，小五缺心眼，白眉是个出家人。太后下的那份圣旨毕竟已经下了，只能在我们这里硬是要跳出个人来去完成这些事，只能是我。
　　
　　上官金虹在京城一直坐着金钱买卖，却从来都不知道收敛，一直横冲直撞。
　　
　　荆无命本来还有些头脑，现在遇到阿飞，两个人不知道在那度蜜月呢。
　　
　　上官飞……
　　
　　我给自己倒了杯茶。上官飞有事瞒我，而且还是一件非常重要的事情，他害怕我知道，更不敢让我知道。
　　
　　这件事，必定是我心中的逆鳞。
　　
　　睿亲王的手轻轻的抚摸过来，慢慢的环着我。“执子之手，与子偕老。”
　　我轻轻的将头轻轻的抵在他的额头上，轻轻的摩擦。手也扶他的脸颊，慢慢的感触着那熟悉的温度。
　　
　　双唇相互相印，逐渐深沉，彼此磨合，再无分开。
　　
　　“啊――”
　　
　　我惊叫着一身弹了起来!
　　
　　一抹月色照了进来，我愣愣的看了看周围，再用手试了试嘴唇，触摸到的却是脸色炙热的汗水和发烫的皮肤。
　　
　　呜――
　　
　　我立即掀开被子，直接惊呆了。立刻抱着头崩溃了：“不要啊，呜呜――”
　　
　　半夜被梦惊醒就已经够挫了，现在居然还噩梦跑马，真的是分外让我无语。一想到晚上做梦的男主角正在对面的房里休息，我更是坐如针毡，心情立刻由郁闷急剧而下转为极端不爽，于是决定拿起许久不穿的夜行衣出去寻找某人晦气。
　　
　　利索的换上衣服后，我直接轻功蹦Q上了房顶，一路直接飚到了南月这个女人的绣坊。凭直觉，这个女人没对我说一句实话。所以，今晚不如过去看看，这个女人到底有什么计谋在等着我。
　　
　　绣坊一反常态，半夜里也不是那么夜夜笙歌，我只是静静地趴伏在房檐上却已经知道了很多东西。
　　
　　杏儿一直都在这里。
　　
　　杏儿一直都在这里。
　　
　　“这么说，龙小云是一直都在睿亲王哪里？”南月捧着个茶，用茶盖撇了撇漂浮在茶杯上层的茶叶，轻轻的抿了口。“这个睿亲王真是不简单，居然不动声色的到了京城，难怪皇帝是有恃无恐。睿亲王倒是一张非常有效地底牌。“
　　
　　“南姐姐，你可知道，越是好的底牌，越是有不可掩盖的弱点？”杏儿较小着玩着自己的一束秀发，“睿亲王的弱点，你不妨猜猜？”
　　
　　“死丫头，你在考姐姐我么？”南月娇笑了一声，完全没有那种我当初见到的时候那么楚楚可怜。“睿亲王可谓是一人之下万人之上，要权，掌管着兵马司，要钱，他可是军饷不断，既然是权，钱，都不缺，姐姐看他缺的是人。”
　　
　　杏儿笑了笑：“姐姐很聪明，不过这个睿亲王倒是从不去什么教坊酒楼，烟花之地，你说，可是奇怪？”
　　
　　“难道这个世界上还有宠幸元配的男人？呵呵，真是好笑。”南月放下茶杯道：“男人是猫，没有不偷腥的，他不过是将他的人藏的非常好而已，不代表他没有。”
　　
　　“哦。我派人监视他，他从不出行宫。”杏儿用食指点了点脸颊：“难不成是他身边的侍女？”
　　
　　“呵呵，你在流心点吧。”南月笑的非常的开心，“光凭你那些三脚猫的小探子能找到什么？还是姐姐让你看看我手下人的能耐吧。”
　　
　　此话一出，我大脑里瞬间闪过的就是中午的时候，那塞进画桶里的那副画像。
　　
　　阿弥陀佛，睿亲王，你可一定要烧掉了呀！我马不停蹄的往回赶，虽不是我怕了南月，但是毕竟她在暗我在明，我对他是防不胜防。她要是来对付我什么，我倒是不怕，可是小五，阿飞，小李子，白眉呢？
　　
　　啧。我一撇头，顿时觉得自己智商下降了，为什么一听他们说起睿亲王的心上人，我干嘛非要往自己身上套啊？没准不是我呢，没准还有一二三四五六七呢，我还不知道排老几呢……我怎么又套上了这个怪圈了！
　　
　　立刻停住了脚，索性就不回去消灭那张画了。毕竟昨天我也有跟睿亲王说出了那样，那样绝情的话，想必他要是发怒，肯定会将那张画死了个粉碎。肯定会发怒的，一个高高在上的亲王这么被一个无名小子当头喝退，怎么可能会不老羞成怒？
　　
　　想到这里，我便按照了原计划立刻赶往端王府，寻找端王爷的晦气！我晚上的气，还没消呢！
　　不过一想到，虽然知道金驸马是被关押在端王府，可是究竟是被关在那里，倒是一个非常搞笑的情况。
　　
　　我不相信睿亲王这么聪明的人，既然知道是端王爷在搞鬼不会不派人去查探端王府，不然早就救出金驸马了也轮不到我来这里打探了。可想而知，金驸马被藏匿的地方绝对没有那么简单。
　　
　　轻功到了端王府的屋顶上，这一路过来真是费了老劲了。端王府也不是吃素的货色，一路上不是巡查的府兵就是高高的哨楼。若不是小心应付真的是要露出马脚，前功尽弃的。
　　
　　曾着夜色，我紧紧的贴着地面，运用游龙功，沿着房檐不断的前进，一边观察四周的情况，一边沿着心中路线不断调查着端王府的地形。
　　
　　绕了三圈，也没能发现有什么异常。我有点颓败的爬在了端王府的王爷书房上，轻轻的用手指挑起一块房瓦，细细的看着里面。
　　
　　我还就真不信，我要是弄出一点响声，你还不紧张你的驸马爷人质！
　　
　　我慢慢的将瓦片卸了下来几块，保证着人可以钻进房子里的大小就成。然后坐在房梁上，就着寒冷的月光，将瓦片轻轻一块一块的摆了回去，直到手上还剩下最后一块瓦片。我笑了笑，松开了手。
　　
　　‘啪嗒’
　　
　　瓦片碎在地上，几乎是同时，门口的侍卫们便杀了进来。呼呼拉拉的一个不大的书房立刻记得人满为患。此时，我躲在王爷书房内室的小榻地下，贴在床板上，贼贼的笑着。
　　
　　谁能想到我藏在床底下？就算能想到，低下头看了，从这个角度也只能看见地面，谁还傻兮兮的躺在地上，抬头看床底板？估计鬼故事看多了。
　　




密室

　　谁能想到我藏在床底下？就算能想到，低下头看了，从这个角度也只能看见地面，谁还傻兮兮的躺在地上，抬头看床底板？估计鬼故事看多了。
　　
　　等到都发现了地上的碎瓦时，几乎所有的侍卫全部一口气就都冲了出去。
　　我才不傻，万一对方要是调虎离山，我岂不是拜拜牺牲出这么好的藏身地点？
　　
　　但是我没想到，端王爷这么沉得住气，他仿佛也在防止别人的调虎离山，硬撑着不来看他这个书房，不去为我指路的打开那扇密道之门。
　　
　　又是等了好一会，我才肯定端王爷是绝对不会来了，漫不经心的爬了出来，仔仔细细的看了看关上的门外的确是没有人把守了，这才在书房里东摸摸，西拽拽。我当然知道这关系重大的暗室肯定是不会那么好找的，于是乎我就开始动用我的秘密绝招。
　　
　　当初那七个家族知道我要寻仇的时候，也不是没有人躲进密室的。但是道高一尺魔高一丈，这点密室能乃我何？
　　
　　我躲在拐角，仔细的听着附近真的没有人了以后，才逃出怀里的一根香，用火折子点燃。凭借着这根无味香，在这个密封了的房间里，只要让他靠近那些有可能安装密室通道的地方，那么它飘出来的烟自然会因为缝隙，有风的吸入或则是喷出而改变它原本直直上冒的烟气。
　　
　　我拿着那个香，小心的用手遮掩着它星星般的光亮，脚下运用轻功，争取走动之时不发出任何的声响。速度放慢的在不大的书房四周开始一点一点的绕过来。上至挂的字画，下到墙角边锋，都用手中的无味香一点一点的试，眼睛眨都不眨的盯着香燃烧气的烟气，直到――
　　
　　香仿佛被人吹了口气一样，‘溜’的一下弯了很多，然后飘渺的烟气直直的背吸进了一道缝隙了。
　　
　　我抬起头，看了看眼前的东西，眉头一挑。
　　
　　书柜。
　　
　　我仔细的看了看，上面隐约有些灰尘。看来，这个书柜有些来头。我将香给熄灭了，赛会了衣兜里。然后来来回回仔仔细细的打量这个书柜。
　　
　　论语，百家姓，本草纲目……都是一些常见的书，名字也没有什么关联性。看来这些书的书名绝对不是打开密室的关键。
　　我仔细的回想了一下，当初被蒙着眼睛带来的时候，的确有感觉被带进了屋子，但是他们开机关的时候是绝对没有声音的。
　　我再抬头看了看这些藏书，发现只有几本书上的灰尘比较少些。看来这些灰尘时端王爷故意留下来的，好查看书柜有没有被人打开过。
　　哼，有什么用，爷爷我今天就是特地来观光你们家密室的！
　　我仔仔细细的接着月光，将书上的灰尘细细的查看着，差点没让我斗鸡眼了，我才发现了一些蛛丝马迹。
　　这些灰尘较少的书，的书脊上都有一个手指大小地方是没有灰尘的。也就是说，每次开启机关的时候，都是伸出一根手指，压住书的脊，然后轻轻向后一搬，微微抽出来一点。可关键是开这些书的顺序。
　　这些书分别是：《唐诗》，《论语》，《吕氏春秋》，《宋词》。
　　我开始琢磨了，这些书为什么能在这么多书里特例？是不是本身就是有一定的连接性，才被作为了机关开启的按钮。不然万一那一天忘记了开启顺序，那不就大发了？
　　所以，这些书之间绝对是有些必然的练习。我来来回回的不断度步，不断揣摩，时不时冒出的想法，都一一被自己推翻。
　　莫非……
　　突然灵光一动，忙走了过去，大胆果断的先按了下《论语》，果然感觉到书角按下机关的感觉，然后是《吕氏春秋》，接着是《唐诗》，《宋词》。他们都是名著，但是都是代表了文化鼎盛的一个时代，我就在想是不是按照时间来的？
　　果不其然，等我全部搬弄完，整个书柜，悄然无声的平地一开，一个隐藏在书柜之后的暗门露了出来。
　　
　　我刚想推门，等迈出去，却停在了空中。
　　
　　嘛，试试。
　　
　　我在地上捡起摔碎的一块碎瓦片，小心的扔了过去。‘啪嗒’一声，小小的瓦片撞击上了暗门，然后掉在地上。
　　
　　……
　　
　　等了一会，也没见着有什么特别的事情发生，我这才小心翼翼的伸出手去。
　　
　　一个长长的通道摆在了我的面前，我伸出手去，试了试。果然是有风的，而且很干燥，的确是像我印象中见到金驸马的那个粮仓。
　　
　　轻手轻脚的走了进去，沿着长长的过道，也米有灯光，前方几乎就是一片黑暗，我只能小心小心再小心的继续前进着。拐了个弯，金龙椅，玉玺，黄袍都摆放的好好的放在那里，无时无刻不在昭示着端王爷的最终目的。
　　
　　摇了摇头，小心的走了过去。一边走，一边小心的听着周围的动静，万一要是迎面撞上这里的人可就乐子大了。
　　
　　走了大概几分钟，我就看见了远处的灯光。走进了，贴在墙边，就看见了我见到端王爷时的那个粮仓――果然在这里！
　　
　　躲在门边，我仔细看了看，这里把守的人穿着黑衣，只有两个人。我捡起地上的两块碎石头，瞄准了之后甩了出去。
　　
　　‘噗嗤’
　　‘噗嗤’
　　两声撞击到身体的闷响传来，就听见那两个人软软的倒在了地上。我小心翼翼的走了过去，用脚踢了踢。确认他们都一名呜呼了这才感觉自己当时这招打死穴的手法真是没有白学啊。
　　
　　我笑了笑，我龙小云可从来都不是心善之人。留着两个活口肯定要泄露出很多事情，不如给他们一个干净好了。
　　走到里面一点，才发现这里有一个稻草铺就的床，上面坐着一个愁眉苦脸的男人。
　　
　　“金子光？金驸马？”我试探的压低嗓子叫了一声。
　　
　　“谁？”那个男子警觉的抬起头来，惊恐的看向外面。
　　
　　“龙小云，奉旨营救驸马。”我站了出来，这才仔仔细细的看着这个小白脸。长的还不错，就是有点弱。
　　
　　“你是……那个派来的？”
　　
　　“太后。”
　　
　　“太后和德安公主还好吗？”他立刻站了起来，再也米有那个微微弱弱的样子，眼睛发光的看着我。
　　
　　“甚是想念驸马爷您。”我实话实说。
　　
　　说到这里，金驸马脸上的光彩突然暗淡了下去。“是子光连累了他们，倘若我不听信端王爷的谗言，也不会被他囚禁于此。”
　　
　　我眯了眯眼睛。啧，怎么睿亲王的习惯给我学来了。
　　
　　“驸马爷，他们没有对你怎么样？”
　　
　　“有，他们一直给我灌药，吃的我迷迷糊糊。我都不知道现在什么时辰，什么日子，只是不久前端王爷来过，那个时候他没有给我灌药，所以我还是能保持清醒。”
　　
　　我靠，什么药这么猛。我看了看驸马,联系实际的想了想，差不离了，绝对是真的驸马爷。不然我真的要佩服这个男的，这种演技绝对能拿奥斯卡小金人。
　　
　　“端王爷要你保持清醒？为什么？”虽然心中已经不再怀疑，但是请原谅我做事小心的风格吧。
　　
　　“问我钥匙的下落。”驸马爷咬了咬嘴唇道：“龙公子，可否带子光逃离这里？子光感激不尽。”
　　
　　“哦，这个。”我笑了笑，“驸马爷，跟我来吧。”
　　
　　我小心翼翼的将驸马爷带出了密室，再度走进了那个布满月光的书房里。再度见到月光，金驸马的脸色明显兴奋了下，直接就要向门走去却被我一把抓了回来。
　　
　　我将它拽到床边，塞了进去，然后自己也钻了进去，并且蹭着他能看见的情况下，对他小声的道：“明天晚上我们再出去，这样才保险，烦驸马爷在床底下吃点苦头吧。”说完便立刻将他点穴，然后往里面推了推，自己和他就这滴躺在床底下躺倒了天亮。
　　




暗算

　　“我小心翼翼的将驸马爷带出了密室，再度走进了那个布满月光的书房里。再度见到月光，金驸马的脸色明显兴奋了下，直接就要向门走去却被我一把抓了回来。
　　
　　我将它拽到床边，塞了进去，然后自己也钻了进去，并且蹭着他能看见的情况下，对他小声的道：“明天晚上我们再出去，这样才保险，烦驸马爷在床底下吃点苦头吧。”说完便立刻将他点穴，然后往里面推了推，自己和他就这滴躺在床底下躺倒了天亮。
　　天亮了的端王府是何其的热闹啊，简直就是鸡飞狗跳，端王爷也是到处借题发挥的惩治了不少人，可想而知，这个时候失去了金驸马这个底牌，对他而言就是失去了要挟宫中太后作为内应的一系列的保障。他岂能不怒？
　　
　　不过整个端王府几乎就给翻了个，到处都是搜查我们身影的士兵。翻到中午的时候，端王爷这才名人找了些自己派系的大臣进宫探探口风，看看金驸马回去了没有。王爷府里，也被下令停止了搜查，因为他毅然相信，金驸马早就逃之夭夭了。
　　
　　哎，谁能想到，我们就在你的床底下啊~~我得意的不断抖动着肩膀，却不敢笑出声音。
　　
　　等到夕阳西下了，不断回来的大臣们都在提心吊胆的向王爷阐述宫中一切都没有变，这才让端王爷白了脸色。什么都没有变，在他的心中可就是不一样的意思了。对他来说，金驸马肯定是回去了，而且皇帝，太后所有人都知道他的目的了。所以才让宫中保持现状，或则更糟糕的是，自己这边的大臣们也暴露了，根本什么风都探不出来！
　　
　　他慌了神，立刻召集自己的兵马，大臣们奔到大厅去开战前会议了。这个时候我才解开金驸马的穴道，两个人腰酸背痛的从床底下钻了出来。
　　
　　“龙公子真是好计谋，只是，这床上和床下，根本就没法比。”
　　我岂能听不出来，金驸马话中有话？不过看在他已经被安全的找到，即将跟我滚蛋一辈子也见不到了，所以我倒是没有生气或则是嫉恨，只是想在事后一定要把他抱二奶的事情写给太后和德安公主――祝愿她们合家幸福，最好没有家庭暴力。
　　
　　整个端王府已经是鸡飞狗跳了，我倒是没有再煽风点火的给他们添乱了，直接敲昏了两个小厮，换上衣服，带着驸马在东大街吃了两碗馄饨，潇潇洒洒的到了和太后约定的地方。
　　我倒是没有废话，直接将驸马爷交给了太后身边的太监总管，拍拍屁股直接走人了。说实在的，我对朝廷里的那群人精实在是没有什么好感，趁早滚蛋，趁早心安。
　　
　　于是赶到睿亲王的行宫时，他回宫复命去了。我非常的开心，爽快麻利的开始的打包，准备赶上出京的最后一班车，去我那遥远的地方，过着幸福的日子~~
　　
　　不过，我也不是没有发现，整个行宫里的气氛异常的诡异。王妃和小王爷窝在房中闭门不出，就算是看见了熟人寒林，他也对我不理不睬。
　　
　　整个行宫都吃错药了不成？
　　
　　我郁闷的在自己房中窝了一天，写信给小五和小李子说我快回来了，准备好一起祸害天下啊。
　　
　　谁知天刚刚黑掉，睿亲王就火气十足的杀进了我的卧房。
　　
　　“你将驸马救出来了？！”他横眉冷对的看着我，说话的时候几乎可以听见磨牙的声音。
　　
　　“是。”我刚好在喝茶，直接站起来看着他。怎么样，我龙小云也不能输了气势。
　　
　　睿亲王猛的一拍茶几，整个上好红木茶几就这么寿终正寝了。
　　
　　“你知不知道，你毁了我整个计划？”
　　
　　“关我屁事！”我也一掌集中了可怜的书桌，咔吧一声碎了。“我只是做好我自己的事，何时要你来多问？”
　　
　　睿亲王，憋了半天，“你简直不可理喻！”
　　
　　“承让！”我不甘示弱。
　　
　　“你救走驸马，这样端王没有了底牌，他会提前起兵的!你知不知道，现在京城里的守备不严肯定要出事，东西两厂，锦衣卫还有多少在朝廷手里？你知不知道？！”
　　
　　“这些应该不属于我管。”
　　
　　“可是你的所作所为已然破坏了整个大局！”
　　
　　我直直的盯着他，“与我何干？”
　　
　　睿亲王气的直接摔门出去了。
　　
　　我气得不打一处来，不等天黑了，直接背着包裹冲了出去，我就不信谁能拦我！
　　
　　直接奔想东门，出门前看见已经有大批的锦衣卫堵在城门口开始封门。无奈只能等到晚上再翻墙出去了，大白天的翻墙，必然会被人发现的。
　　
　　寻了一家茶楼，我走了进去，一进门就听见哭哭凄凄的声音。
　　
　　“……绕了奴家，绕了奴家。”一个歌女打扮的女子被几个锦衣卫推搡着。“大人，绕了奴家吧。”说着，这个女子就被推倒了我的附近。
　　
　　我急忙避开，小心翼翼的绕过这些人，上了楼，坐在了一个窗口的位置。
　　
　　“客观，您要什么茶？”
　　
　　“龙井。”我挥了挥手，便在窗口看着城门，寻思着晚上怎么翻出去。
　　
　　小二上茶的速度很快，整个酒楼都么什么人。
　　
　　刚倒了一杯入了口，立刻吐了出来。
　　
　　糟了！！着了道了！
　　
　　倘若茶楼没有人，怎么会有歌女？！
　　
　　刚想到这里，头脑一片昏沉，双眼模糊的根本看不清，头重脚轻的左右摇摆。
　　
　　是了，那歌女身上的胭脂香味和这龙井茶！胭脂里肯定是参了东西，茶里也不例外，两样东西加在一起就是强烈的迷药！该死，我因为快要离开京城居然有了这样的疏忽。
　　
　　南月嘻嘻笑着走过来，我忍着困意一道掌风甩了过去，直接将她甩的撞在了墙上，口中鲜血四溅。
　　
　　暗算我，我让你也不好受！
　　
　　“哼！龙小云，想不到你还真是会勾引男人……”南月捂着胸口，喘气道：“先是上官飞，后面居然是睿亲王！哼，抓了你我看……睿亲王还能不能……”
　　
　　“老子……跟他……没关系……”我忍！！睿亲王，你丫的果然没把画处理掉啊！
　　
　　楼上忽然上来了一个熟人，杏儿。
　　
　　“我得不到的男人，别人也休想得到。”一边说着，一边从她的衣襟里掏出了一个瓶子：“金驸马吃了迷魂散，整个人都变得傻兮兮的。我到想看看，你要是吃了几斤的迷魂散，还有没有那么聪明了，睿亲王还会不会要一个傻子！”
　　
　　我眼睁睁的看着杏儿越走越近，终于，整个人倒在地上，眼前一片黑暗。
　　




急切的营救

　　一线第三人称视角
　　
　　睿亲王望着那已经空掉的屋子，叹了口气。弹了弹身上的战甲和半穿着的朝服，拢了拢长长的广袖，遮掩了一下寒冷的东风。
　　“起风了……”他喃喃，看着北方，眼神有些惆怅。
　　好不容易一个红色的身影走进了自己的世界，但是他却带着了自己所有的思念，悄然离去。
　　……也罢。
　　……甚好。
　　凡事只要与自己身后的皇家扯上丁点的关系，都不会有什么好下场的。
　　就像至若。
　　只不过冲销青梅竹马，爱上的却是自己的护卫――轩晓。
　　自己仿佛罪人一样，在战场上轩晓为了保护自己被战死，自己却为了轩晓未过门却已近怀有身孕的妻子，为了她肚中的孩子，娶了她，让为自己而死的人的妻子，成为了自己的妻子。
　　――谁也不曾想过，自己当年喜欢的是轩晓啊。
　　那个爽朗温和的轩晓。
　　那个为自己战死的轩晓。
　　……这份喜欢从知道轩晓喜欢的是至若起，就被自己亲手埋葬了。
　　谁也不曾知道。
　　
　　睿亲王看了看天色，默然的回到了自己的书房，想了想那人总是走了，便想看看自己曾经在他进来时藏起的那幅画。
　　人走了，画至少可以留个想念。
　　……小云他，不可以和自己在一起。自己是亲王，朝廷的黑暗，皇宫的阴谋，只凭着小云的聪慧是无法生存下去的，除非……
　　睿亲王走到画桶边，苦笑了下，算了。他，不喜我……
　　猛然发现，那张画已经不见！心中顿时一沉！
　　“寒林！”睿亲王高声一喝，将寒林招了来。“有谁进了我的书房？”
　　进来的寒林看着紧张不已的睿亲王，脸色一下就变了。
　　“王爷，可是丢了重要的东西？”
　　睿亲王心急不已，但是头脑却很冷静，他立刻转身道：“丢了什么不要紧，你现在立刻赶上龙小云！快！”想了想又道：“多带些人，保他安全！”
　　寒林虽然对龙小云心中不喜，但是依然也知道现在的情况一定相当的严重，领了令便立刻的带着人冲了出去。
　　
　　睿亲王没有干等着消息，他招来管家开始调查这些天到底谁进了他的书房。一旦那边的寒林没能得到消息，那么这边的话也因该有写蛛丝马迹。就算没有，他也知道是到底是谁指示的，至于目的……
　　睿亲王眯了眯眼睛，叹了口气。
　　绝对是他睿亲王在朝廷中的号召力和他手上的那五万兵马。
　　想到这里，走到书桌前，奋笔疾书，写了一封短信。
　　睿亲王转身出了书房，来到重兵把守的信鸽室，取出一只信鸽，将信赛进了鸽子退上的信筒力，便抛了出去。
　　“备马。”
　　“是。”
　　睿亲王揉了揉自己的脸，知道自己将一场硬仗要打了。
　　
　　快马赶到了皇宫，午门口的偏门已经有个眼熟的小黄门在等待着了。
　　睿亲王因为被皇帝特批可以再午门外骑马，无需下马步行至午门，于是他直到了午门口在猛的一跃下马直接冲进了午门。
　　小黄门后面气喘吁吁的赶着道：“千岁爷，千岁爷！您慢点，慢点。”
　　“皇兄在那？”
　　“御……御书房，哎哟！”小黄门差点踩着它内侍服的边角，摔一跤。等他缓过来却已经看着睿亲王一身戎甲，龙尾虎步的走了很远了，头顶上的将翎随着他的步伐一抖一抖的。挺直的身体在晌午的光线下，越发的精神威严。
　　
　　睿亲王没有经过小黄门的通报直接闯进了御书房，皇帝正巧的在批示奏章，抬头看了看未经许可就闯进来的睿亲王，撇了撇嘴。
　　“你真是越过越回去了，礼仪都忘记了？”
　　“皇兄。”睿亲王站在书房中央，轻轻的唤了一声。
　　皇帝似乎觉得今天的睿亲王有些不对，立刻放下笔，挥退了所有的内侍，站了起来。等内侍全部出去后，他急忙走了上来，看着睿亲王。
　　“怎么了？”
　　睿亲王皱着眉头，咬着嘴唇，眼睛微微的眯起来。
　　“怎么了，睿？”皇帝的手轻轻的抚摸上睿亲王的脸颊。
　　“……”睿亲王微微的张开嘴，吐出来了却是气声。
　　皇帝有点急躁了，他抓住睿亲王看着他，“到底怎么了？”
　　“……救……救救他……”睿亲王颓败的低下头。
　　“谁？睿，到底是谁？”
　　“龙……”睿亲王咬着自己的嘴唇。
　　只是轻轻吐露出一个字，他已经不行了。
　　救出龙小云，说的简单。付出的危险可想而知，皇兄，整个朝廷，或者是――整个国家。
　　“哎……”皇帝深深的叹了口气。慢慢的抚摸着睿亲王一丝不苟的头发，道：“你总是将什么事都往自己的身上揽，你就算再怎么出色，你也是会累的，会疲倦的。你也有弱点，也有不能力所能及的时候。”皇帝的脸色突然有点哀伤。“当初，你扶我上了皇位。”皇帝用了我，而不是朕。“扶我上了皇位，而你则说：皇兄，振兴这个国家，我为你守住这片江山。”皇帝的笑容很是真实，“你做到了，可是……”
　　皇帝轻轻凑道了睿亲王耳边，“我做皇帝，是想让我珍惜的人，幸福。”
　　睿亲王为之一愣。
　　“你为我做的太多，失去了太多。无论是亲王这个身份的负担，还是责任，还是至若或则是她腹中的孩子。”皇帝苦笑了下：“还是……战死的轩晓……”
　　睿亲王听到这个名字为之一震，默默的低下了头。
　　……原来，皇兄知道。
　　他全部都知道……
　　“龙小云。”皇帝轻轻的念叨：“本朝年纪最小的榜眼，文成武治，也算是个人才，还有武林杀手榜第一的绝杀门，其生父是本朝第一个不要功名的探花李寻欢，也算是出生名门了。”
　　睿亲王轻轻的笑了笑，自古皇家无亲情，但是自己和这位皇兄，同父同母，他比自己大了足足十三岁，却比同胞兄弟还要亲。
　　“所以，朕的身家性命，这皇宫中所有的禁卫军，在京的骠骑营，左右侍卫军，锦衣卫，全部归你调遣，等你讲龙小云救回来后……”皇帝重重的拍了拍睿亲王的肩膀。“你可得加把劲了，我听暗卫们的报告，我都替你急！”
　　
　　“是，臣弟领命。”
　　睿亲王轻轻一礼，比起刚进来时那满面的愁容，他现在可谓是神清气爽，龙虎精神了。
　　“臣弟一定将端王捉拿归案！”
 
作者有话要说：关于起名的小故事


作者在为反派的端王爷起封号时很是烦恼，碰巧‘啪啦’一声，保险闸跳闸了。郁闷不已，刚刚码出来的2千多字全部么有了，气的是一佛升天，二佛出世啊！
突然灵光一现，断电，断，端――于是某个反派的王爷就被灌于了端着个封号了。




狭路相逢

　　当天晚上，睿亲王回到行宫，下人就将端王府送来的请柬直接递了上来。
　　睿亲王有些疲惫的展开，目睹，在微微叹气。
　　“沐浴，让前面备马。本王要去稻香楼！”
　　
　　夜市之上，热闹非凡。
　　睿亲王的马车只需一人驾驶，并无仪仗。掀开车帘，随着马车左摇右颠，看着窗外百姓家中的星星灯火，再看那街市之上平凡度日的寻常人家，尽享天伦之乐，全家团圆之福，其乐融融。
　　自己呢？
　　家不是家，妻子不是妻子，儿子不是儿子。
　　真的是……累了。
　　只想找一个人，静静的让他靠一下。
　　
　　睿亲王望着远方，眼神中那一抹忧郁和温柔，淡淡道：“是……你吗……”
　　
　　稻香楼，名字虽然是很亲切乡土，但是此楼可一点也不土。一共其十八席，二十八道招牌菜，还有八位风姿卓越才气过人的女子共称京城香楼八钗。而且稻香楼还有个规定，每天只接待十八位客人，多一个都不接了。仍凭你权势再大他也不会改掉这个规定。此楼一共经历了四十五载，至今生意任然红火。
　　
　　车在大门停下，穿着黄蟒袍的端王爷亲自为睿亲王掀开了车帘，“小王恭迎亲王殿下。”
　　睿亲王正坐车中，只是移动了下眼珠，轻轻瞥过来看了一眼端王爷，他便满头大汗。那眼神之中包含了睿亲王在战场上磨练已久的杀气，虽然只是轻轻一瞥，但是那种不寒而栗的感觉实在是无法形容。
　　“……请。”端王爷吞了口口水，再度请到。
　　大街上的百姓虽然都被端王府的侍卫们阻挡的远远地，但是也还是看见了一身黄蟒袍子的王爷向一辆豪华马车中的红衣将军低头恭请，所有人恨不得自己的脖子能够再长一些，好看个真切。
　　睿亲王坐了一阵子便自己站起，下了马车，所有人都倒吸了口气，人群里立刻爆发出了一声声呐喊。
　　“是大明战狼！是大明战狼睿亲王！！”
　　“千岁千岁千千岁！”
　　“老身家中是海南沿海一带渔民，谢谢亲王殿下剿倭寇！”
　　所有人的几乎都在传唱着睿亲王的威名。端王爷倒是非常开心，他的计划本来就是借助睿亲王的名声来稳固自己在朝野和平民之中的位置。
　　睿亲王微微点了点头，连个笑容都没有，也没有任何示意，转身便进了稻香楼。
　　
　　睿亲王苦笑了。
　　都只知道他是大明战狼，都只知道他是一代名将，都只知道他是一代大明亲王。
　　他们甚至可能都不知道自己名什么……
　　――朱睿凌。
　　名违名违，自己的名字就连当朝的宰相都不可以直接叫出来。
　　……高处不胜寒，可是我只是在一人之下万人之上。
　　
　　“亲王……”
　　“无需多说，你是我侄子，对付我你大可不必如此。”
　　端王爷被他打断了话，什么也说不出来。但是立刻的，他和众人将睿亲王簇拥进了包房，还将大门窗子紧紧的关起来。
　　“呵呵，叔叔.”年过四旬的端王爷舔着老脸凑过来恭恭敬敬的对着睿亲王行了一礼，“叔叔觉得这大明江山如何？”
　　“该如何，就如何。”睿亲王不动筷子也不喝酒，正坐在上，面色平静。
　　此话说得可真是滴水不漏。
　　端王爷嘴角抽了抽，见睿亲王软硬不吃，便知道自己要拿出底牌了。
　　
　　“不知王叔可曾知道，龙小云这个人？”
　　睿亲王一惊，心中明白自己做的最坏的打算已经成真了。
　　“你，将他如何了？”
　　端王爷高傲的笑了。“请王叔在本王府中小住几天，待风平浪静之手，必然完璧归赵。”
　　当天晚上，睿亲王就已经被软禁在了端王府的客房小院里，里里外外一共有一百来号武林高手守的固如金汤，连一只苍蝇都飞不进来。
　　睿亲王殿下被关在这里已经四天了。端王爷越来越放心的看着京城里那五万兵马像是疯了一样的找着自家主帅，皇帝也是满京城的派出了最得力的助手锦衣卫去找着他的皇弟，整个京城几乎就是鸡飞狗跳，乱成一团。京城兵马司的里关着那天所有见过睿亲王的人，听说那个当天晚上给睿亲王驾车的车夫已经给老头刑打的熬不住死了。
　　端王爷看着这么多的有利条件真的是胸有成竹，所以他只要有空就去客房小院找睿亲王，其主要目的，就是那块兵符。
　　来到客房，睿亲王有些憔悴的脸色更是让端王爷看的心花怒放，差点没有手舞足蹈。
　　“呵呵，亲王殿下？还好吗？”
　　睿亲王慢慢的抬起头，不满血丝的眼睛冷冷的看着端王爷：“……让我，见他……”
　　端王爷心情好极了。
　　四天里，每夜都有消息传到睿亲王这里，这是他故意安排的。那些好消息已经让睿亲王还是经受不住了，无论是北城兵马司的叛变，还是东西两厂的倒戈，都让他焦急不已，但是又为了那个足足等了四天的人却又不能放弃不管。四天四夜没有合眼，无不是在等端王爷认为他没有威胁的时候，才会让他去见那人一面。
　　“呵呵呵吗，龙小云吗？只怕亲王殿下见了他可是要心疼好一会了。”
　　此话一出，睿亲王心头便是一凉！
　　“他，怎么了？！”
　　端王爷笑而不答，让睿亲王蒙着眼睛自己带着他走了出去。
　　七转八绕的直接走了两个时辰，在睿亲王再也忍耐不住的时候，他期盼已久的话从端王爷的口中吐了出来。
　　“到了。”
　　
　　一个阴暗的走道，前后都是一片漆黑，根本看不清楚这里是什么地方。
　　破碎的砖头和石块撒了一地。除了走道墙上的火把，这里根本一丝光源都没有，四周还不通气的散发着一种腐烂的味道。
　　睿亲王根本没有找到龙小云，疑惑且愤怒的看向了站在一旁风轻云淡的端王爷。
　　端王爷倒是不急，笑了笑，双手背在身后，下巴向前伸了伸。
　　……在那门后，吗？
　　睿亲王向前一步，果然发现和墙体一样的灰暗色里，有一扇铁门。门上还有着一个可以啦合上的窗口。
　　在他拉开之后，瞳孔瞬间被刺激到一般的放大了！
　　




最后的黎明

作者有话要说：虐的好爽！！
　　
　　小云被吊在空中，四肢被很多的铁链吊着，衣着散乱的他低垂着头，衣襟上一抹污红分外刺眼。
　　
　　“小云！”睿亲王几乎是用尽了全身的气力去锤着阻挡在两人之间的这道铁门，在拳头和脚不断的打击下，那扇门很快就不在平整。
　　
　　睿亲王猛地向后退了一步，一个转身，就听见‘蓬！’的一声，那扇门被踹的开始变形，摇摇欲坠的挂在门框上，发出了刺耳的金属被挤压的声音。
　　
　　连续数次，整个铁门最后还是被踹的飞了出去，狠狠的砸在地上。
　　
　　端王爷非常清闲的看着这一切，看着睿亲王迅速的冲进牢房，不断的拍打这龙小云的脸。
　　
　　“小云，小云？”睿亲王在不断拍打着这不满伤痕的脸和身体的时候，心如刀绞，若不是急需将他叫醒，他甚至都不敢用力去触碰他。
　　
　　他身上的伤口实在是太多了。
　　
　　千呼万化之下，龙小云似乎微微晃动了下脑袋，眼睛一丝一丝的换换睁开，睿亲王立刻就惊的全身僵硬！龙小云的眼睛里，再也没有了以往的神采，那机警灵动的眼神已经被一摸浑浊和迷茫所代替！
　　
　　“小云？小云！你还知道我是谁吗？”
　　
　　睿亲王颤抖的手轻轻的抚摸上那双眼睛，嘴唇颤抖的说出了自己最害怕的一句话。
　　
　　“呜……”
　　
　　细如猫哼一样的声音传了过来，龙小云依旧还是一脸迷迷茫茫的样子，双眼毫无神色对焦的望着前方。
　　
　　“呵呵，睿亲王，不必担心，他也不过是被人喂下了十斤迷魂散而已。”端王爷笑嘻嘻的看着龙小云和睿亲王，心中异常爽快！
　　
　　十斤……
　　
　　睿亲王立刻心中一凉！
　　
　　“他这些天被喂下的饭，水，可都是参了十成十的迷魂散，”端王爷扭曲的笑着，不断的额扇着手中的折扇，“运气好，过个三五年他还能够醒过来，运气不好，这辈子估计能够开口说话就不容易了，哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　
　　睿亲王狠狠的瞪着端王爷，那眼神恨不得拆骨扒皮！
　　
　　“哈哈哈，你大可以对我动手，你不要忘记了，你的虎符可是在我的手上。你只要动一下，我立刻就让你手下的那些士兵们去攻打皇宫，让你和你的好皇兄来个两败俱伤！”
　　
　　这句话一出口，睿亲王便转过身去，拼命压制这发抖的身体，双手抓住了拴着龙小云四肢的铁链，一声虎啸之后，那些手腕粗细的铁链竟然被他尽数全部拉扯开，在小心翼翼的抱住龙小云已经偏体鳞伤的身躯，睿亲王看也不看的离开了这个地下牢房。
　　
　　在回到端王爷划给他的小院落之后，睿亲王好不客气的开始指挥端王府的侍从们，烧水，买药请代夫，一点也不客气。
　　
　　待侍女端了热水来了之后，尽数都被他赶出了房间，睿亲王自己将水盆中的细纱布挤干，一点一点的润化开结了血痂的伤口，一点一点小心异常的将那些和伤口凝固在一起的残破衣物轻轻的撕下来。
　　
　　“呜……”
　　
　　大约还是能够感觉到疼痛，龙小云躺在床上也只是轻微的挣扎了下。立刻，睿亲王就松开手，深怕自己压制他又可能将他的伤口再度拉开。
　　
　　整个过程，睿亲王几乎连眼睛都不眨一下，豆大的汗水就这么顺着他的额头留到了眉毛上，在滴落在眼睫处，仿佛那悲伤眼中溢出来的泪水一般淌落。盆中的水换了一盆又一盆，每次都是几乎红的发黑才命人端出来再换。就这样持续了三个多时辰，龙小云身上的伤口几乎都被清理了一边，侍女在门口轻轻的敲门，说是大夫来了。
　　
　　睿亲王这才站起身体，却一时不稳的微微摇晃了下！立刻扶住了床边，这才稳定了下来。睿亲王看了看了床上盖着蚕丝被的龙小云，依旧不放心的打开了房门，便看见了一个眉毛胡子都白了的老先生。
　　
　　“金创药，还有清淤散，再来一些温和的补药，最后给我开一剂养身清明的方子。”
　　
　　“这，老朽要看到患者……”
　　
　　“不必，”睿亲王立刻回绝：“你只需开好方子，命人抓药即可。”话刚说完，睿亲王似乎是听到了什么立刻转身冲回了房间。
　　
　　龙小云闭着眼睛，轻轻的在床上不断的颤抖，汗水从他的神色不断的流下来。
　　
　　睿亲王立刻轻轻的按住他的双手，他咬着嘴唇看着龙小云痛苦的模样不断的道：“小云，小云不要动，我知道你疼，我知道，水里有金创药和盐，你伤口要消毒和上药，”睿亲王的眼睛里溢满了泪水却始终没有绝提：“不要动，动了伤口会裂开，不要动，”他在不断的用语言安抚这龙小云，也不知道他能不能够听见，“很快就不疼了，很快，不要动了……小云，不要动了……”
　　
　　月上云霄，龙小云这样的疼苦最终还是在晕过去的情况下结束了，睿亲王无法，只能将自己身上的软甲全部脱掉轻轻的抱住他，给他换上最软的丝绒衣服，然后两个人这才裹上被子互相拥着。这样才不会让龙小云在睡梦中让刚刚好了些的伤口再度裂开。
　　
　　睿亲王看着怀里睡着了还在皱眉头，痛苦的轻轻低鸣的龙小云，那囤积已久的泪水这才流淌了下来，烫的他只能将脸埋在被子中才能掩藏住自己的哭泣声。
　　
　　清晨的时候，睿亲王就听见了一阵布谷鸟的叫声，立刻清醒了过来，慢慢的将怀里的小云放在床上，轻轻的用被子将他裹好，连件晨衣都不披直接打开了房间向着外面的窗子。
　　
　　一个黑衣人吊在窗边，双手扣着窗沿，见窗子拉开了便道：“大帅，请恕卑职行动不便，不能施礼。”
　　
　　“无妨，你是斥候营的将士？”
　　
　　“卑职乃是飞鹰营。”那黑衣人也明白，睿亲王这是问他是不是斥候营分明就是在试探，睿亲王麾下根本就没有斥候营。
　　
　　“寒林将军已经收到了大帅传达的口信，一切情况尽在大帅的安排中。”
　　
　　“寒林有没有什么传话？”
　　
　　“保重，黎明可待。”
　　
　　睿亲王突然露出一丝阴谋得逞的笑容，嘴角轻轻一翘：“告诉寒林，端王爷给我留着。”
　　
　　“是。另，东营的兄弟来报，李寻欢，无毒童子，白眉道长，快剑阿飞，以及荆无命已经准备妥当，只待大帅一声令下。”
　　
　　睿亲王皱了皱眉头：“等，让寒林不要心急。”
　　
　　“是。”
　　
　　睿亲王道：“路上小心。”话音刚落，那名挂在窗沿边上的黑衣人依然不见了。
　　
 作者有话要说：虐的好爽！！




剧终

　　冬雪。
　　
　　朦朦软软细细慢慢，看的人，暖暖念念平平静静。
　　
　　李寻欢的一杯酒已经暖了多时，却始终没有喝。一旁的五毒拿着筷子戳了戳糖醋蹄子，又戳了戳旁边的水晶蹄o，又戳回了糖醋的。
　　
　　“你再戳就不能吃了。”小李子一巴掌拍开他的筷子。
　　
　　五毒一张红扑扑的脸立皱了起来，嘴巴一抽一抽，鼻子一耸一耸，小李子立刻脸色就变了！
　　
　　“别哭，别哭！哎哟，我的祖宗！”
　　
　　五毒的声音立刻的糯米团子起来：“昨晚欺负人，・・・还不给我吃蹄o！”
　　
　　小李子涨红着脸，左右看了看无不庆幸自己还好是选了个包间，不然传出去明天他也不用出来见人了。“不是不给你吃，他们还没到的……”小李子只能蹲着五毒的面前，细雨软言的好生劝慰，“乖，等等，等到了两个蹄o都给你吃。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩，真的。”大不了我在买几个给他们吃，小李子的小算盘打的枇杷响。不管怎么样先把这个小祝宗伺候好了，不然当年他下在自己身上的情蛊有得发作了。
　　
　　想到这里，李寻欢再看了一眼泪汪汪的五毒，气也气不起来，怜又咽不下气。
　　
　　滴答的马蹄声很快在青石板的路面上传了过来，李寻欢站起身体，从小窗里望了出去。
　　
　　一匹红色高头大马，上有一个红色罩衣，头戴翔羽，身披银色全副铠甲，背后插着一停金头红缨枪，就连脚下的靴子都镶了金边，戴了银坠儿。一跳绣工极好的黑底银丝腰带上还嵌着护腰甲片，腰间垂挂着一方虎符，和一根同心鸳鸳坠。
　　
　　……同心鸳鸳坠。
　　
　　看到这里，小李子额头上的青筋就成十字形突突的跳着。
　　
　　再看了看这个威风凌厉的将军的怀里果不其然，和往常一样的抱着一个毛茸茸的裘皮团子。利利索索的跳下了马，一个风气力行的转身就将怀里的裘皮团子抱下了马。一巴掌拍在马屁股上，马儿自己溜达进了马槽开始吃食了。
　　
　　……嘿，不愧是军马。
　　
　　蹬蹬蹬的一阵上楼声，包厢的门被轻轻的敲了敲。
　　
　　“请吧，睿亲王。”小李子深深地吸了口气，告诫自己不要发火，不能动怒。
　　
　　“久等。”睿亲王一脸清爽的走了进来，轻轻慢慢的坐了下来，将怀里的裘皮一点一点的松了松。
　　
　　“小云？”
　　
　　裘皮里一点动静也没有，可这个包间里的所有人都屏住了呼吸，小心翼翼的将眼睛瞧进了那裘皮大衣里面。
　　
　　一只手伸了出来，轻轻的晃了晃似乎是在揉眼睛，可过了一会又没动静了。
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　李寻欢静静的坐了下来，用了内力传音道：“他还是……”
　　
　　睿亲王怜惜的看着怀里的人，将脸靠了过去轻轻的蹭了下，（这个动作让某个疑似裘皮中人父亲的大叔狠狠的爆了一次青筋。）：“还好，他应该不冷。”居然用自己的皮肤去试验温度了。
　　
　　小李子狠狠的端起酒杯，猛灌了一口。
　　
　　五毒凑了过来看了看睿亲王怀里的人，眉头皱了一下，眼泪似乎又要出来了。但是他抽了抽气道：“有好些了么？”
　　
　　睿亲王看看他笑了笑，微微苦涩的摇了摇头，很慢。
　　
　　不会再叫爹爹，不会再凶悍的揍人，不会再和好友去抢蹄o，也不会在和喜欢的人斗气，再也不会笑了……
　　
　　或许很凄惨。
　　
　　但是，他不会再记得那些纷争，不会再被那些欺骗所伤害，不会再记恨着别人。
　　
　　“……冷。”
　　
　　睿亲王立刻将手中的裘皮裹得紧了些，将怀里的人窝在了自己的身体里。
　　
　　朦朦雪，不了情。
　　
　　“上官……”李寻欢喝了口酒。“他出家了。”
　　
　　睿亲王静静地听着。
　　
　　“他说，他悔恨将这秦朝古币的事情说给他父亲听，他没想到透露出去会让龙家灭门。”李寻欢苦笑了下，抿了口酒，静静的看着窗外。
　　
　　“又有谁想得到，端王爷就是秦朝古币的幕后黑手你？在里面藏了叛军军饷和联络名单？嘿，造化弄人。”猛的一口酒，淡解千绪愁，秋心归两半，疑去黄花人空楼。
　　
　　睿亲王一手抱住怀里的人，一手端起桌子上的酒，轻轻的抿了抿。
　　
　　“白眉道长前段日子进京了，给皇兄祈福。”
　　
　　“啊。”李寻欢笑了笑。
　　
　　“都好？”
　　
　　“都好。”
　　
　　“唉，你们一家好，天下无烦恼啊。”
　　
　　“……岂敢。”睿亲王笑了笑。“小婿，不才。”
　　
　　“咔嚓！”某人手中的酒杯应声而碎！
　　
　　“吃菜，吃菜！”五毒突然蹦Q了出来，举着蹄o就笑脸分别安抚两人。
　　
　　两个好战分子又静静的坐了下来，品酒。
　　
　　“恩，殿下在塞外的时候有见着阿飞和无命么？”五毒受不了冷场自告奋勇了。
　　
　　“几月？我才归不过数日。”睿亲王转过脸看着五毒，一脸平和。
　　
　　“哎，这样啊，那恐怕是差了，他们走了已经有数月了呢。”
　　
　　“啊，哪怕是差了。”睿亲王笑了笑：“塞外的景色很好的。”
　　
　　某人不阴不阳：“塞外苦寒！家中有父母尚不远行！”
　　
　　“在下高堂已去。”是得去了，不去皇帝轮不上他哥。
　　
　　“长兄如父！”
　　
　　“父命难为何况皇命？”
　　
　　“・・・皇命？也没见你混的升职。”
　　
　　某亲王嘴角抽搐：“我再升职就篡位了……”
　　
　　“噗嗤――”
　　
　　“噗嗤――”
　　
　　一语惊起噗嗤两声。
　　
　　…………
　　……
　　
　　“吃菜，吃菜！”五毒又蹦Q了出来，举着蹄o就笑脸分别安抚两人。
　　
　　话不投机半句多。两个人分别一个看窗外，一个抱着怀里的人喝闷酒。直到怀中人轻轻的动了动，将亲王的酒都惊的甩了出去。
　　
　　“小云？”
　　
　　“……恩……呜呜……”
　　
　　做恶梦了么……
　　
　　亲王大人的怀抱总是只为他一人敞开，总是将他怀在自己的胸膛里，想让自己的肩膀为他承受着一切的苦难。此时，他身体轻晃，他那身的盔甲撞击在一起发出了叮叮当当的声音，将怀里的人当成稀世宝贝，仿佛孩子一样轻轻的哄着，捧着。
　　
　　“那个……”
　　
　　五毒突然站了起来，对着亲王举拳一礼。
　　
　　“今天冬至，我要回家所以……”
　　
　　“无妨，天下无不散的宴席，我们来年再聚。”睿亲王和善的笑了。
　　
　　“这个……你也回家吧，李叔・・也要去我家的……”
　　
　　某亲王一脸佩服的眼神飘向了某个中年大叔・・・
　　
　　睿亲王小心的将怀里的人裹了起来，站起身笑道：“也好，我也回去了。”说罢便向门口走去，不知道是不是惊扰了怀里的人，他轻轻的挣动了起来。
　　
　　“……滴……滴……”
　　
　　睿亲王停下脚步，将他往自己怀里拢了拢：“小云什么？”
　　
　　李寻欢这次担心不已的想要靠过来，但是看见了睿亲王的背影，不由的想起了端王爷伏诛的那天，那个用战枪将其戳的血肉模糊的那个狠戾的身影，也看见了痛失心上人的那种悲愤。
　　
　　……
　　
　　罢了，随他们去吧。
　　
　　“……爹……爹……”
　　
　　
 
作者有话要说：・・・感谢番茄吧，如果不是他每天定时定量定点的轰炸，我真的忘记小云还没完结・・・




完结后语

　　・・・我承认结尾的很糙。
　　
　　但是我发誓大纲里的结尾真的就是这样的。
　　
　　感谢大家被我虐了这么久还以为自己掉坑里了，但是好歹是真的完了。
　　
　　番外什么的・・・再说吧。
　　
　　这个是我第一篇文，幸福过，兴奋过，伤心过，气愤过，总是风里来雨里去，一口气半年就这么没了。
　　
　　小云的结局・・悬念，大家想吧，喜欢BE就是BE ，喜欢喜就是喜。
　　
　　感谢亲们的支持。
　　
　　也希望大家会给我的新文支持，谢谢。

