
第一章

从前有座山，叫大巴山。

    山里有座庙，叫无居寺。

    庙里没有老和尚。因为唯一的老和尚未定已经云游天下不知所踪。

    说起这未定和尚，传说他非常有钱或一贫如洗的有，传说他武功极高或被人一脚踢飞的有，传说他相貌极好或极丑的有，传说他平凡无奇从面前走过了也认不出来的也有。不过天下人都知道未定对佛学的修为极高，也认定他的名字未定的意思，就是世道未定，尘缘未定，佛心未定，总之是很深奥很意境很不可高攀。

    而世上只有寥寥可数的几个人知道，这“未定”其实只是“取名真麻烦老和尚我还没定好”的意思。

    这几个人中的一人，如今就坐在山下宜城的一个小茶馆里，斜了个角度抬头看着窗外。

    那是一个二十刚出头的年青人。

    一个不笑的时候，就会在俊美里带一分冷清的年青人。

    他的发很黑，衣很净，眸很淡，笑很浅。

    他在看着窗外。窗外是另一家酒楼，二楼楼台上或坐或站着几个衣着华丽的人，唯一斜倚在当中软榻上的碧衣男子生得甚是俊俏，竟是略带了些艳色，却是面带愁容，看向天边。

    于是青年的眼光也随着那华服男子的目光，转向西北。

    他**的鼻梁便在这角度微变中愈加形状优美。

    从始至终，青年的眼神都没有变过。无论是看向杯子，看向窗外，看向美人，还是看向天边。

    略带沧桑，却全无落魄。

    那双漂亮淡然的眸子总是在静雅中带着些璀璨，璀璨中透出些隐忍，隐忍中飘出些飒爽，飒爽中流出些寂寞。

    他叫赵丹容。

    如果有人见到了此时的赵丹容，必定忍不住在心里赞句年轻才俊；而如果此时赵丹容的好友苏不弃也在场，苏不弃定会在心里叹一句，阿丹啊又有一个无辜凡人被你的表象所欺骗了。

    不论是大侠大师大人下官贫道在下小的，几乎所有人在见到赵丹容第一眼时都会觉得他是世家后代满腹诗书人中龙凤必有前途需要趁早巴结，而不用多久就会发现，赵丹容这个人爱笑爱闹爱色爱玩还玩起来全凭心意谁都猜不出他会摆什么谱，于是大呼上当。

    但赵丹容的朋友，是江湖闻名的多。

    若说赵丹容这个人有什么优点，那摆在第一位的就是他对朋友的好。

    只要是他认定的朋友，甚至见都没见过，但他觉得值得当朋友的人，都会尽心关照，倾力帮助。所以他的朋友们在大呼上当之后反而更觉得赵丹容此人真性情，全力回报。

    但今天的赵丹容，有些不一样。

    今日立秋，天气却还像夏天，闷躁的风中却带着些无奈的哭喊的味道。

    宜城已算是大城，被汉水分割为东西两半，两面环山，中部平坦，地势向南敞开。河谷与平原本适宜居住与耕作，人丁繁盛，生活富足。而如今，满目萧条，行人寥寥，只剩了这风吹过空巷吹过闲庭在街口上转两个圈，再拂过这遗香楼的帘子，赵丹容的指尖。

    因为，打仗了。

    西北一百里外的襄阳与樊城，就是此次西燕南下攻楚的主战场。

    但此时的赵丹容，分明是沉浸在自己的世界里头。

    桌上的菜色很杂很多，几乎遮住了桌沿，却没有动过几筷。遗香楼的掌柜小二和仅剩的三两客人倒也不奇怪他的铺张，乱世中就是个今朝有酒今朝醉，最后享受一下也未为不可。他们只是有些奇怪这个年青又好看的客人怎么会在自己的对面又添了一副碗筷，等人不成？

    酒帘轻动，赵丹容黑色的长发与银蓝色的发带纠结着落在颈边，他依旧浅笑着，目光已不知落在何处。

    他是爱笑的。笑起来总有些痞痞的勾勾的让人牙痒痒，但是很漂亮。

    此刻的赵丹容，却微微皱着眉头。

    很宁静，很温柔，像是一场无名的思念。

    若是他的朋友们见了，一定会怀疑这个人是不是真叫赵丹容。

    赵丹容的神色，突然顿了一顿。

    他的额发此时才往边上轻扬了一扬。

    人们总是传说，人间动荡，总有天相预示。

    比如天狗食日，比如流星大现，比如黑云蔽空。

    ――那黑风算不算？

    赵丹容没有考虑这个问题，他只回头一看。

    那阵自他身边的窗户闯进来的黑风，已经站住了。

    风当然不会站住。那是个人，穿着黛灰色布衣的人。

    布衣人察觉到视线，也是回头一看。

    在他第一眼看见赵丹容的时候，就在心里微微诧异了那么一下。

    那时的赵丹容是微笑着的，于是布衣人脑海里冒出来的第一个念头就是，这真是个好气质好样貌的年青人。

    这个布衣人的长相虽不及赵丹容，但无疑也是甚好的，只不过在赵丹容看来，只要和他心目中那个故人不像的，就不是美人。所以他对布衣人的长相完全没兴趣，倒是对布衣人招呼也不打一声就立刻坐到了他对面的举动愣了一愣。

    不过赵丹容也立刻明白了。因为旁边窗口外有两条人影一晃而过。

    江湖仇杀不论盛世乱世都不算新鲜事，跑遍大江南北的赵丹容也没多少兴趣插手他人的闲事，他略抬头瞟了一眼依旧端坐在他面前低着头的布衣人，也就猜出那从三个方向正朝这遗香楼急速靠近的八对脚步声也是冲着这布衣人来的。

    赵丹容一直是淡定的，算不上是冷漠，倒更像是一种懒散。

    然而就在布衣人举起了面前筷子的一瞬间，赵丹容的表情极其轻微地动了一动。

    如果苏不弃就在旁边，那苏不弃一定能看出来，赵丹容生气了。

    在赵丹容对面摆放着却一直没用过的另一副碗筷对赵丹容来说，就像是一种膜拜，神圣不可侵犯。

    但这个不请自来的陌生客人却面无表情地拿起了筷子，还老神在在地将筷子伸向面前的黄鳝，夹了一块放在碗里，又将筷子伸向稍远一些的狗肉。

    赵丹容当然明白这布衣人也是跑惯江湖的，才这么镇静沉着，也明白他只是想借这些看来与赵丹容十分熟络的动作来避开身后仇家的追踪。

    再有经验的江湖人，通常也想不到一个自己正在追踪的人会突然跑去和另一个人吃饭喝酒。

    但赵丹容生气了，那就是生气了。

    他看着布衣人将那一块狗肉也放进碗里，才缓缓地将自己手中的酒杯放下，缓缓地端肃了神情，缓缓地沉声道：“我要告诉你一件事情。”

    布衣人猛然抬头，悚然动容！

    而这动容也在下一个瞬间尽数收回，回复成冷静沉着。

    他盯着赵丹容的宁静中透着精髓的眼，心中疑惑道：难道这个人也是自己手下哪路的暗桩不成？亦或者是朝中出了什么事，派了人紧急通知他？

    而赵丹容面上不动，心里却啧然一赞：方才此人眼中爆出的精芒，真是连自己都被吓了一跳呢，绝非普通江湖人啊。

    布衣人没有说话，看着赵丹容继续缓缓站起，缓缓俯过身，缓缓把脸贴靠在自己耳边。

    期间赵丹容的表情一直是沉肃的，认真的，可靠的，叫人不得不信的。

    而此间赵丹容也在打量着这个布衣人，他觉得这个布衣人的确是很俊朗的，清丽的那种，只是皮肤白了一些，身体瘦了一些，却连这种瘦都是精干的，充满力量的。然后他发现这个人的睫毛真不是一般的长，唉唉竟然比他自己的还长！

    布衣人警备着这个第一次见面就靠他如此之近的陌生人，却仍默许他继续靠近，似乎也想听一听，此人究竟想要告诉他一件什么事。

    当赵丹容把脸完全靠在布衣人耳边，足以依靠视角遮去表情的时候，他突然换下了那严肃的表情，笑了一笑。

    很浅很浅，很可爱很可爱，却不知为何也很勾很勾的笑。

    布衣人当然是应该看不见的，但他看见了。

    在很近很近，或者说太近太近的距离。

    因为赵丹容迅雷不及掩耳地抬手捏过布衣人的下巴，精准地四唇相贴！

    吮了一吮，还咬了一咬！

    布衣人的脸唰地一红，再唰地一白，此时才听见耳边血液直冲脑门的声音。

    而此时他的视线却还被赵丹容极尽的目光锁着，竟是挪不开。

    当赵丹容放开布衣人，略微后撤的时候，他仍然带着那种晶亮亮的眼神和贼亮亮的笑容，看着布衣人。

    他觉得布衣人的唇色有些浅，但是温度刚刚好，也许是刚跑过的关系，带着些新鲜的温度，和自己微凉的唇贴在一起，感觉很不错。

    布衣人这才回过神来，猛地站起来想说什么，却听赵丹容神秘道：“我要告诉你……”

    布衣人便顿了一顿。

    赵丹容此时突然点起的笑容，如此闪亮。

    布衣人看着赵丹容，突然有些明白自己方才被锁住视线的原因。赵丹容的眼睛不算大，也不算长，却是漂亮里头又有那么两分可爱两分可亲一分老实巴交一分玩世不恭，特别是笑起来的时候，点亮一般的璀璨与**。

    直如万顷桃花骤然齐放。

    然而点亮那双眼睛的，不是火，是水。

    ――波光粼粼得叫他觉得面前的人压根就是一条正在水里畅游嬉戏的鱼。

    布衣人想，原来这世上，有两个太阳。

    一个是用火点亮的，在天上。

    一个是用水点亮的，就在面前。

    然后赵丹容微仰了下巴，用一种十分快乐的语气继续道：“……黄鳝和狗肉是不能一起吃的！”




第二章

赵丹容说完，再不管布衣人脑袋里在想什么，往腰间摸出一块碎银搁在桌上，拉起布衣人的手就往外拖。

    “我叫赵丹容，你叫什么？”赵丹容边跑边问道。

    布衣人下意识道：“在下楼长风……”

    说完这一句，楼长风才从恍惚的状态惊醒，气得差点没晕过去。他暗骂自己这算是怎么了，一看自己已经莫名其妙被赵丹容拖出了酒楼，而身后追杀的人已经快到转角，真是乱七八糟怒从心起，站定低喝道：“你带我去哪？放……”

    ――当一个人因突发事件而变得非常悲伤或者非常气愤或者非常喜悦而无法自控的时候，有什么办法可以平息他的情绪？

    最简单的方法就是，再发生一场突发事件，把他镇住就行了。

    现下的楼长风就遇到了这种情况。

    就在他想发火的时候，突然发现自己面前有一堵墙般的阴影，迫使他扭头一看。

    这一看，他才发现那是一个和尚。

    长得不太高不太瘦不太好看的和尚。

    横眉竖目气势汹汹锐不可当眼看就要用身体砸上来的和尚。

    用这架势一砸，还不把楼长风和赵丹容压成两张人肉饼的和尚！

    而这罗汉似的和尚抬手一翻，眼看就要攻上来！

    好俊的内力！

    楼长风眼看着那和尚用一种惊人的气势逼近，左手被赵丹容扣着竟还抽不出来，只好抬了右手去挡，却又顿在当下。

    那和尚站定在了两人面前堵了去路，抬起的手掌却是往自己胸口一拍，豪气道：“小赵别怕！痴愚和尚在！师傅叫我照应你的！”

    楼长风这才明白这和尚是赵丹容的朋友，耳边已听赵丹容从容道：“嗯，吃鱼的你别慌，我没事，只是急着去一个地方。”

    一说完，赵丹容扯着楼长风往痴愚和尚身侧一滑就绕了过去，继续往前疾走。

    这和尚名叫痴愚，是无居寺未定和尚唯一的弟子。赵丹容年纪不过二十二，却已和未定有了十多年的交情，这回找上山来没见到未定本尊，倒是见到了依师傅命令留在无居寺等他的痴愚和尚。本来痴愚得的指示是留在寺里，接待一下或许会上山来的赵丹容，结果赵丹容一见痴愚和尚这幅老实样就很想玩一玩，便说自己上来是求未定帮忙，既然师傅没在，徒弟自当代替师傅下山一助云云，把个痴愚和尚骗下了山来。

    此时的痴愚和尚眨了眨眼，脑袋没转过弯来，好心道：“这么急啊？有危险吗？和尚陪你去！”

    “不用不用，吃鱼的帮不了忙，连门都进不去！”赵丹容连连摆手。

    “为什么啊？”痴愚跟上数步，“去哪啊？”

    赵丹容回头笑得很微妙：“你真的想知道？”

    痴愚猛点头。

    赵丹容突然就笑得很是好看：“妓、院~”

    痴愚和尚傻在当下，看着赵丹容的笑脸好一会儿才哭喊着往另一头大步跑开：“和尚老被小赵欺负！和尚不做和尚了！和尚不做和尚了！！”

    而赵丹容继续拉着楼长风往前跑。

    事已至此后退无路，楼长风也索性跟着赵丹容跑。

    不过他们也没跑多久，赵丹容一闪身就把楼长风拉进了近处的另一家酒楼。

    小二神色复杂却满脸堆笑地迎上来，还没开口说话呢就被赵丹容顶了回去：“没你事！我们找人！”

    小二本想拦阻，一看两位客人急匆匆地直奔二楼西边厢房，忽然想起了什么，住了嘴只当没看到。

    话说三百六十行，每行都有每行的规矩，每行都有每行必须掌握的本领。

    作为小二，只会端盘抹桌那是远远不够的，必须有一双观六路的眼，听八方的耳，还有会说话的嘴。他们需要随时知道来了客人，来了多少客人，来的是好不好应付的客人，约莫能捞到多少油水的客人，说什么话上什么菜才能打点最适当的客人。送客时也一样。

    他一见来的两个年轻人健步如飞，显然都是练家子，又直冲着那方向去了，也就没他小二什么事了。

    楼长风跟着赵丹容直冲到二楼西边最底，跟着他径自推开左边厢房的门，走进去，再看着赵丹容把房门反锁，侧耳听着外头的声响。

    “你知道这里住的谁？”楼长风站在赵丹容一步远的地方，压低了声音问。

    正把耳朵贴在门上的赵丹容头也不回道：“不知道。”

    楼长风觉得本来就乱的脑子更乱了，薄怒道：“那你就闯进来了？”

    感受到脑后的压迫视线，赵丹容也不介意，道：“但我知道他们是什么人。”

    楼长风突然想起来赵丹容方才对着痴愚和尚所说的妓院二字，再十分迅速地扫视了一眼房中摆设，低喃道：“南院……”

    南院，即男院，男妓院。

    赵丹容“嗯”了一声表示同意。

    楼长风就不做声了。

    ――古往今来，妓院都是一个十分特殊的地方，不论是青楼，还是南院。

    它们包藏着人性中最黑暗与原始的部分，吞没了不知多少良家子女的哭喊与血泪，随着人性中黑暗面的永不消失而永远地蔓延生长。但对于江湖人来说，它们除了是寻乐的地方，更是交流与搜集情报的极佳地点。

    从事着皮肉生意的妓院只拥有几个看家护院的人显然是不够的，而江湖大帮派甚至是朝廷又需要通过它们来掌控情报，互相交易顺理成章。

    所以看似柔弱的娇娃们背后，都有至少一个极难惹的势力。

    在这乱世也一样。

    此时赵丹容的脑袋里，正回忆着他方才喝酒随意抬头看见的那位碧衣公子。

    那位碧衣公子长得是不错，但绝不会叫人以为他是南院的人。赵丹容只从陪伴在碧衣公子身边的几位华服公子的表情看出端倪，那种旖旎的风情。

    赵丹容不认识那位碧衣公子，但能看出来必定来头不小。他根本不知道碧衣公子是住在哪里，只在进酒楼的第一眼就判断出厢房全在二楼，而二楼的西边显然寥落许多，有种生人勿近的压迫感，他就上来了。

    但他现在这么容易就拖着楼长风进了人家的房门，又觉得不对劲了。

    守护的人哪去了？

    两人对视一眼，显然都在想这个问题，可惜全都无解。

    既然无解，那就不要解了。这就是赵丹容的思维，而他也顺着思维不再去想，耸了耸肩。

    楼长风看着这样的赵丹容就更有些迷惑，道：“你为什么要帮我？”

    “啊？”赵丹容愣了愣。

    “如果在下没记错，你我素不相识。”楼长风道。

    赵丹容拧了眉头想了想，又拧了眉头想了想，最后不想了，道：“我突然想帮，就帮了。”

    “难道你不管……”楼长风睁大眼睛看着赵丹容，说到此时忽然想起江湖上的一个人，便突然低笑道，“原来你就是传言中江湖最最乱来的那个赵丹容。”

    “嘿嘿，就是我了。”赵丹容毫无愧色地回头一笑，看着楼长风的脸又迟疑了一会儿，最后尴尬道，“你叫……什么来着？”

    楼长风的笑意滞了一滞，却没有消失，反而更加大了两分，不介意地微扬了额头再次自报家门：“楼长风。”

    赵丹容却僵住了。

    他盯着楼长风的脸。

    楼长风的脸是清俊的，但拆开来看，其实一点惊艳的地方都没有。下巴比赵丹容长一些，皮肤比赵丹容白一些，睫毛比赵丹容长却淡一些，人比赵丹容清癯些。

    但是整个儿拼起来，就是叫人看着舒坦，看着儒雅，看着俊气，看着喜欢。

    就好比说把很美的东西放在一起，可能过于眼花缭乱，反而不美了；而把最合适放在一起的放在一起，那肯定就是美的。

    但此时的赵丹容没去管那些，他突然发现，楼长风的眉毛，是微微斜上挑的。

    而此时的楼长风正微扬着额头，脸上仍留着那一种笑意。

    他的脸苍白着，并没有多少红润的血色。他刚经历了几场恶战，长途跋涉至此，又被想乱来就乱来的赵丹容揪住，身体状况与精神状况都实在算不上好。

    但他此刻不算耀眼的笑容，仍是仿佛天生的从容淡泊，妥帖稳当。

    他的唇勾着，他的眼弯着，他的眉飞着，

    刹那间就有种在优雅清淡里贲动着血脉的豪情与肆意，高贵着觉醒，却以一种绝不凌人的魄力与迫力逼近你，**你，吞噬你。

    如同大片留白里那一抹神来的水墨，不惊不觉不傲不艳，却已妙入骨髓。

    而赵丹容看着眼前高而不傲，雍容温柔的笑容，却只觉得被冰水从头倒到脚，禁不住便是全身上下一阵寒，竖起了所有鸡皮疙瘩！




第三章

赵丹容是好色喜欢看美人，但他心中的美人全是和那位故人有一部分相似的人。

    显然楼长风不是。

    赵丹容突然想起了八年前的今天，他也见到过一个极相似的笑容。

    虽然记忆里的那个笑容更加纯真一些，坦荡一些，漂亮一些。

    他觉得很惊喜，更惊恐。

    眼前的楼长风和当年的故人真的不像，又或者只是自己多年的反复想念，早已模糊了故人的真容？

    赵丹容想到这里时，心绪已经乱成了一团麻，竟是不自觉地脱口而出：“天……”

    就在此时，外头传来了两道蹑手蹑脚上楼的脚步声，还有两个压低了讨论的声音。

    “他们真上去了？”

    “是啊……”

    “真是朱公子的朋友么？”

    “不知道啊……搞不好是寻仇的？”

    “这么久了都没动静啊……”

    赵丹容立即噤声。

    他和楼长风的耳力都很足够听出来，来的是方才的小二，还有未曾蒙面的掌柜。

    他们也能听出来，这两个人是有那么点武功的，但弱得可以。

    而其实对付这种不是江湖人又和江湖交往密切的人，是最麻烦的――如果你不做样子，他们就会特别害怕特别惶恐，还特别喜欢东传西传，把事情搞得小事化大众人皆知；而如果你做样子，就必须做得更像更没有破绽也更劳心劳力，否则他们见多识广，随便看出点破绽来都会揪住不放更添风波。

    所以躲在房里的两个人犯难了。

    两人对视一眼，仿佛互相在问：“怎么办？”

    “装。”赵丹容先道。

    楼长风微皱起眉。

    “简单的，不用怕。”赵丹容这么说着，语调却有点微变。

    连他自己都不知道他是对楼长风说，还是对他自己说。

    楼长风明白他的意思，虽有些尴尬，仍是随着赵丹容快步走近床榻。两人各自伸手，放下两头床帐，坐在床沿上。

    楼长风知道只需要做出点声音和动作，瞒骗一下外头偷听甚至偷看的掌柜和小二，所以他并没有拒绝赵丹容的贴近。

    但他却不敢看赵丹容的眼。

    他知道赵丹容的眼睛笑起来时耀眼非常，却不明白为何此时不笑甚至带着些惴惴不安的赵丹容，会有这样一双更加耀眼的瞳。

    但楼长风转开的视线还是扭了回来，在他的鼻翼感受到赵丹容极贴近的鼻息时。

    四目对视的同时，四唇相碰。

    当第一丝温暖的酥麻自唇上扩散周身的时候，赵丹容惊恐地发现，自己不对劲了。

    而当第一丝微量的酥麻自唇上扩散周身的时候，楼长风诧异地发现，眼前的人认真了。

    赵丹容在那一刻竟是有些魂不守舍地怒不可遏，以唇抵唇地将楼长风按在枕间！

    楼长风震惊了。

    他不知道看似散漫的赵丹容何以突然如此执拗，那目光中的愤怒与决绝仿佛是从水里喷溅成柱的火，烤焦了那尾被丢弃在岸边大口呼吸拼力挣扎却绝不求饶的鱼。

    楼长风在那一刻甚至没有去想此刻自己的处境，他更想知道，究竟是怎么样的过往，才会使赵丹容这样的人如此压抑如此悲伤如此寂寞？

    并且，用这样炽烈的目光逼视着他楼长风，仿佛要用目光在楼长风身体里挖一个洞，生生剜出另一个他朝思暮想的人来？！

    赵丹容也震惊了。

    他不知道自己为何会对一个萍水相逢的陌生人做出如此出格的事情。他后悔了。他觉得很对不住这个新认识的朋友。他略微颤抖地撑起上身，抱歉道：“对不……”

    赵丹容话音未落，楼长风被惊得更加苍白的脸色忽然自他眼前一晃。

    楼长风是真的有些被吓到了，他要脱离这种情形。

    他要逃！

    赵丹容决堤而出的情感本已猛地后撤回安全地带，却在此时再次狂暴。

    他截住楼长风的手腕禁锢在枕边，用身体把急于脱离的楼长风压回原位。在之前的暗中查看里赵丹容已经摸清楼长风全身的伤处，内伤四处，三处在胸肋，一处腰背，外伤两处，全在左腿。他很小心地不让自己压到楼长风的伤口，低声啜啮着想要解释什么道歉什么，却什么都说不出来，只知道风急火燎又细细密密地吻遍楼长风的脸颊、脖颈、每一处裸露在外的**。

    他只想安慰楼长风，让他留下来，却不知道自己禁锢着楼长风的力道越用越大。

    楼长风不明白，他很不明白。

    他不明白赵丹容是想把假戏做得真一点，还是干脆就是想假戏真做。

    他也不明白赵丹容为何突然这么脆弱而依赖得像个孩子，同时霸道又执着得像个无赖。

    他看见赵丹容的眼睛在闪。

    那不是目光，那是泪光。

    赵丹容，竟是快哭出来了。

    楼长风突然觉得很慌张。

    虽然他更不明白自己为何要慌。

    他觉得一片混乱，他要冲出这片混乱，冲出去才能思考。

    楼长风挣扎，他越挣扎赵丹容就越用力禁锢，越禁锢就越拼力挣扎。两具身体紧密无间地贴着，每一个动作每一次呼吸都能清清楚楚完完全全地感受到对方的气息、温度、力量。

    楼长风被牵扯到了伤处，硬忍住闷哼，却忍不住满身的冷汗。他抬起左腿想踢，**却恰好贴到了赵丹容已然有些硬起的某个部位，楼长风又惊了一头冷汗，再不敢乱动。

    楼长风的脑子更乱了，喘息更大了，脸色更惨白了。

    他能听见赵丹容似乎想要说什么，却只能迷糊地听见一个类似“天”字的呼唤，似乎还有下文，却没有完整地说出来。又或者，只是句莫名其妙的感叹？

    赵丹容却在楼长风忽来的安分里更有些浑然忘我，他的手抚着楼长风优美而坚硬的背脊肌理，他的唇顺着楼长风被他扯大的领口吻下，又隔着夏日菲薄的衣料逗弄着楼长风胸前的突起。

    他能听见脑袋上方楼长风绵长而**的低吟，只觉得整个身体都要随着这一声融成一滩火了。

    两人的耳里都鼓动着不像真实的心跳声，一切周遭都在衣物撕摩声中化作虚幻的光影交错，沉钝、混乱、匪夷所思的暧昧。

    楼长风握起拳头，指甲早已深陷掌心，抠出血来。他想，他不能沉沦在**的欢愉里，特别是在这样一个风雨欲来的时刻，对着这样一个莫名其妙的人。

    楼长风足够坚强。在他过去的所有时光里，他一直足够坚强，甚至过于坚强。

    如果有一件事情他知道不能做，就一定不做，不可能做。

    他的脸色已经苍白得吓人。

    他拼尽了所有的力气想要摆脱赵丹容的纠缠，他的全身每一块肌肉和骨骼都在轻微地颤动。

    然后，突然不动了。

    赵丹容也终于回过了神来，看向突然乖乖躺回去的楼长风。

    赵丹容的眼睛睁得很大，越来越大。

    他眼中的欲色与**统统变成了一种尴尬和苦笑。

    ――楼长风，竟然昏过去了？！




第四章

赵丹容只用了很短的时间就让自己冷静下来。

    他问了自己三个问题。

    你现在在干什么。

    接下来要干什么。

    要怎么干。

    然后他深深长长缓缓地吸了一口气，再深深深长长长缓缓缓地把它吐出来。

    他还不是太平静，但已经足够平静。

    退后，下床，站定，环视四周，把注意力放在床边的大铁箱子上，几乎在同一时全部完成。

    而在那之前，他已经确定门外偷听的两个家伙已经离开。

    吸引了他注意的大铁箱子看着很陈旧，很土气，有些锈迹斑驳，但保存得非常完好，没有一点磕碰的痕迹。

    而比那斑驳铁锈更吸引人注意的，就是上头那把分明更是破旧，却像是被人小心翼翼地用手摸过千百遍而光彩斐然的铜锁。

    让贼子一看就觉得里头是逃避战火的小户人家仅剩的家财。

    赵丹容却是立即走了过去蹲在锁前，从发髻里也不知抽出了一根什么玩意，在锁头锁眼上鼓捣起来。

    不一会儿，只听轻微的一声“噗”，锁便打开了。

    “幸好跟‘笑盗儿’这损友学了这一手，这回有……”赵丹容嘀嘀咕咕着打开箱门，还没说完就睁大眼睛瞪着箱子里头光闪闪的东西发了一呆，然后口呼“阿弥陀佛”地把箱门往后一推大大敞开，人却闪回了床边。

    他费了些力气才把昏得四仰八叉的楼长风丢进大铁箱里，小心着没扭到他的伤处，然后才用一种很怪异的表情看着睡在箱子里的楼长风。

    简直金灿灿的楼长风。

    当然不是楼长风这个人金灿灿，而是他**底下大堆大堆的金条金灿灿。

    那些金条都足量足成色，被阳光反射到楼长风苍白的脸苍白的脖颈苍白得胸膛苍白的手掌上，仍是不折不扣的金灿灿。

    赵丹容抬手扶额，表情有些扭曲。

    此刻的楼长风明明是个苍白衰弱而更显得清俊秀气的重病号。

    而楼长风**底下的金条是根根保质保量金光闪闪浮华艳丽财大气粗。

    赵丹容郁闷的是，这楼长风躺在这堆金灿灿里――竟一点都不显得突兀！

    还简直协调极了！

    就像是个本就在黄金堆里出生的王孙公子！

    没有人比他更适合躺在黄金堆里！！

    赵丹容忿忿地想着，瞄了一眼楼长风一时半会儿睁不开的眸子，郁结地伸手一扯就把箱子盖合上，落锁。

    当他做完这一切的时候，屋外的几道脚步声已经很近了。

    赵丹容可以听见拉拉扯扯的声音，调笑的声音，还有楼下旁观者的唏嘘声。

    三个人，两个武功高一些的男子，缠着一个几乎不带武功的男子。

    “长得这么标致，陪爷儿们喝花酒去吧？”

    “抱歉……”

    “今朝有酒今朝醉，咱相逢也是缘分，就不用害羞啦！”

    赵丹容是可以逃出去的。

    如果他愿意，他可以从窗，从门，甚至自墙里打个洞出去。

    但他没有。

    他仍然贴着门偷看门外动静，就像他刚进门时做的。

    三个人已经站在了门外。

    门缝开得很小，赵丹容看见了那两个龌龊男子的长相和服装，却只能在两人身影的空隙里隐约看见另一个正在阻止他们进入房间的人，碧衣的人。

    他只能判断出，碧衣人的脸很白皙，动作很文静，声音很好听。

    “不用这么小气嘛，让爷摸一个……”

    “哟瞧这手儿脸儿**的！”

    两男子旁顾无人，动作愈发大胆，动手动脚地把碧衣人直逼着只能把背贴到门上去。

    但又没贴着。

    因为门开了。

    因为赵丹容突然就把门打开了！

    碧衣人还没反应过来，惊呼了一声仍往后倒去。

    自然也没真的倒下去。

    他被早等在门后头的赵丹容揽个正着。

    赵丹容仍然笑着，自他抬手推门时就保持着。

    他笑起来是真的很好看，眼睛亮闪闪得就像条快活的鱼。

    但当他与怀中人的目光对上时，眼里的闪亮惊爆了一下，笑容却有些不像笑容了。

    他的脑海里只闪过一个词――漂亮。

    却完全不会让人产生非分之想的那种漂亮。至少赵丹容不会。

    当然不是女人的那种漂亮。

    不会做文章的赵丹容不知道该怎么去形容那眼那眉那鼻，只觉得自己是被从碧色的云里洒下的那片红霞迷惑了眼。

    他真的有些遗憾了。方才在对面酒楼喝酒时的抬头一望，怎么就让那栏杆遮住了眼，没有好好看清楚这碧衣人的容貌呢？

    一直觉得欣赏美人是人生一大乐事的赵丹容，竟看得有些痴了。

    笑着的赵丹容看着碧衣人不笑了，不笑的碧衣人看着这样的赵丹容却笑了。

    这一笑，赵丹容也回过神来了。

    这一回神也就发现有些不妙了。

    门外两个大汉正雄赳赳气昂昂地盯着他，还有他搂着碧衣人的手臂，黑沉了脸就要发作！

    就听一声充满了怒意恨意的怒喝：“你果然在这里！”

    这一吼，把两个汉子唬得差些抖了抖。

    所以这一声肯定不是他们两个发出来的，

    是赵丹容。

    一拳怒打在墙上而让整面墙摇了一摇的赵丹容。

    此时的赵丹容根本没有去理会那两个汉子，而是斜眯了眼危险地打量着仍箍在怀里的碧衣人，阴测测道：“咱们也该血债血偿了吧？”

    此句一出，愣在门外的两个汉子更是惊了一惊。

    他们看着碧衣人的脸色突变，看着赵丹容仍用那个危险的笑容抬起了手在碧衣人脸上很轻柔地摸了一摸。

    他们互视了一眼，有了三个共识：一、来人不好惹。二、来人和美人有血海深仇。三、美人与性命，当然性命重要。

    于是他们脚底抹油。

    汉子走了，碧衣人却还走不了。

    他看着赵丹容悠然地腾出另一只手把门关好，却仍然带着那个危危险险的笑容，说搂还不如说挟持地带着他往房里头走。

    碧衣人心里头盘算着自己南院这么些年惹下的麻烦事，也没想出来这号粉雕玉琢的仇家来自哪处，干脆不变应万变，随着赵丹容走，只是心里暗叹着这还真是刚离了狼窝就进了虎穴。

    他只没想到赵丹容会一带就把他带到床铺间，老实不客气地压下去，还压低了声音道：“看你怎么逃。”

    碧衣人还真是愣了一愣，不过随即用身体明白了原因。

    他知道这个陌生年青人的那话儿硬了。

    惯于风月，碧衣人也明白那种忍耐并不好受，抬头一望笑得仍是勾勾亮亮还闷笑了两声的赵丹容，竟是叹了一口气，放达地自嘲了一句：“这种时候你能遇上我，也是幸运。”

    赵丹容听了，不由得更仔细地打量了一遍碧衣人的脸色。

    自然是不甘愿的脸色。

    但又是不哀怨，不惊恐，反而更是怡然自得了些的脸色。

    带了些慵懒的，还有些说不清是不屑还是纯粹的无所谓。

    好似他只是在一个合适的时间做了个合适的决定，别无其他。

    赵丹容不禁在心里一赞此人的心胸。

    但他的情绪仍是有些浮躁难安的。

    不论你是多么善于控制自己的情绪与思维，来自身体的问题却是只要还未解脱，就会一直纠缠着你的。

    何况他压下去的念头在方才搂住碧衣人的那一刻又蒸腾了起来。

    于是他看了一眼暮色降至的窗外，把脸颊贴近碧衣人，手指也不太安分地在碧衣人腰际**，笑道：“知道么，在这样美好的时光，就合该有个美好的心情，去找个像你一样的美人，做一件更美好的事情。那就是……”

    赵丹容的吐息喷在碧衣人耳际，将碧衣人的碎发轻微地扬起。

    碧衣人但笑，看着赵丹容，知道他会将话说下去。

    于是赵丹容笑得更是开心了，道：“喝酒。”




第五章

――喝酒？

    这一下，碧衣人还真是没料到。

    但他看着赵丹容此刻忽然笑得纯真而又清澈得像个恶作剧得逞的孩子，心里却莫名其妙安顿下来，与已经支起了上半身的赵丹容相视一笑。

    赵丹容嘿笑了两声，跳下床来，走向门口探头往外瞧了瞧，关好仍自敞开的门，回转身。

    他走到桌边，站着拿起酒壶酒杯，打算自斟自饮一杯先，不经意地抬眼一望，握着酒壶的手指蓦地一紧，竟差点把酒洒出去。

    赵丹容的武功在江湖上并不出名，比起来，还是他的性格更被江湖人知晓，而这也只是托赖他好交朋友的个性。

    但即使是苏不弃，也极少见到赵丹容因为不经意的一望而如此紧张。

    虽然赵丹容只是猛地亮了亮眼神，立即镇静下来。

    他看见的，是怎样的一双眼？

    圆的，大的，黑的，安静的。

    仿佛能将人一眼洞穿无所遁形的。

    因为那本就不是一双人眼。

    那是一只狗。

    很大的一只狗。

    黑毛，黑眼，竖耳，颈后的毛还略带了些酒红色，全身泛着光滑如脂的光泽。

    狗是趴着的。

    头转过来，盯着赵丹容。

    赵丹容竟然不知道那狗是什么时候进来的，什么时候趴在那里的――就趴在放了楼长风的那个大铁箱子跟前！

    赵丹容警醒地看向犹在床上的碧衣人，而碧衣人的声音先一步传了过来：“赤墨，出去守门。”

    赵丹容还真被唬了一跳。

    不但是因为碧衣人竟像使唤人类一样使唤那条狗，而那条名叫赤墨的狗竟真的听见指令般抖了抖毛站了起来！

    这一站，赵丹容才发现它看起来个头大，实际上个头更大！

    但它并没有直接出门，而是转头看了看那个大铁箱，口中发出低低的呜叫声，转头看看碧衣人，再看看铁箱，再看看碧衣人，似乎在征询意见。

    碧衣人只轻笑。

    赤墨只好不太甘愿地又呜了一声，打赵丹容身边擦过去，掠向门外。

    没看见赵丹容这个大活人似的。

    而赵丹容的心早跟着赤墨望向大铁箱又望向碧衣人的动作上上下下了好几回。

    他的目光跟着赤墨黑油油的毛走，看着赤墨人一样地支起上身扒在门上，打开门，出去。

    门开得并不大，赵丹容能看见赤墨趴在门口，自门缝露出一截背。

    赵丹容用手中的酒壶嘴指了指大狗，道：“……赤墨？”

    “对，它叫赤墨。”碧衣人已经走到赵丹容身边，笑道，“我叫朱连碧。”

    朱连碧？真好听的名字。

    赵丹容想着，顺着朱连碧的手势一道坐下，脑中忽闪过一个意念，道：“你就是五道两都无人不知的那个红玉公子？”

    朱连碧挑眉道：“就是了。”

    那一挑眉，当真是柔风弱雨中的纵横捭阖。

    红玉公子，在京畿道、关内道、都畿道、河南道、河东道拥有三百一十二家青楼，两百零五家南院，还有一支依靠了这数量庞大的青楼南院进行情报收集与买卖的庞大队伍。江湖盛传，这支队伍甚至包括了不知数量的武林高手，进行情报刺探与必要的杀伐。

    其实就算没有那支杀人的队伍，红玉公子照样无须担心有人来找他的麻烦。自会有人替他出头，挡风遮雨。还不止一个人，一个势力。

    因为红玉公子对情报的开价，在情在理，但不一定是以金钱来计算。比如说，他有时会要求客人保护他在京畿道势力两年，有时会要求客人为他河东道的组织往来提供方便，又有时候会什么要求也不提，全当交个朋友，日后好相见。

    所以很多江湖人宁可得罪一个帮派，也不愿意得罪一个红玉公子。因为得罪了他，就是得罪了数也数不清的帮派。

    还有江湖盛传，红玉公子本人就是天下第一美人，比在他名下最为有名的“天玉阁”中第一美人步云飞还要美。

    赵丹容觉得，朱连碧的确很漂亮，但说他是第一美人，也还是过头了点。

    本来男人和女人的美就是不一样的，没办法放在一起比。何况个人有个人的眼光和喜好，你说好看的，别人可能并不这么觉得。

    他由衷地想，适合朱连碧的一个词，应该是清艳。

    从清中乍见艳，又从那艳里瞥见清。

    而他看着朱连碧那一挑眉时让他心神陶醉的眼波流转，心里也由衷地想，幸好他的另一个好友金钱钱没在，否则金钱钱一定抖着全身鸡皮疙瘩拖起他扭头就走了。

    “我叫赵丹容。”赵丹容微晃了晃脑袋道。

    用一种愉悦的表情。

    兴奋与好玩的表情。

    完全不像是个江湖宵小初次知道眼前人就是那个红玉公子本人时该有的表情。

    朱连碧噗地笑了。

    他觉得他挺喜欢这个初见的赵丹容的。

    何况确定了方才那些吃豆腐，不过是赵丹容为了将他从那两个不知好歹的汉子手里救回来而已。

    而赵丹容本来是想装作是朱连碧的朋友来救他，结果看得傻了漏了馅了，顺势装作欺良恶霸，还好玩地摸了美人一把，而这美人竟是个深藏不露也全无报复之意的江湖大名人，于是他也挺喜欢这个初见的朱连碧的。

    何况朱连碧应该是明知那大铁箱子有问题，还是没有戳穿他。

    他们喝酒。

    如果说这世上纵情恣意不顾他人眼光而活的人，十个有九个是骄傲的，那剩下的一个就是赵丹容。

    而那九个骄傲的人里有八个是罔顾情理不懂变通的，那剩下的一个就是朱连碧。

    相见恨晚。

    “赵丹容，你可是比我厉害，全天下都知道你心里装着个美人，却又有那么多美人甘心与你作伴。”朱连碧玩笑道。

    赵丹容嘿笑道：“运气好而已。”

    赵丹容喝酒说话，朱连碧也喝酒说话。

    但朱连碧看得出来，赵丹容意在喝酒，不愿多说。

    而他也惊讶地发现，其实赵丹容早就醉了，而且不是一般的醉。

    简直是块还能说还能动还能继续喝的醉肉。

    世人喝酒是分很多种的。

    会喝的，不会喝的。一喝就脸红的，越喝越脸白的。喝醉就昏睡的，喝多反清醒地。

    明显，赵丹容属于那种平时不喝酒，醉了也看不出来，且越醉越看不出来，越安静平和坦率的人。

    朱连碧见惯了各种人，他觉得这样的人心里一定装着什么，才能在醉了的时候去回顾，去想念，去释放。

    有很长一段时间，赵丹容一直没说话，朱连碧就陪着他喝酒。

    气氛却并不尴尬。

    然后赵丹容对着酒杯说：“他死了。”

    朱连碧惊诧地转头看着赵丹容。

    赵丹容继续道：“八年前的今天，他死了。死在我面前。为了一个他喜欢的人，死在我面前。”

    他的眼神很清澈，很透明，没有笑起来时的那种耀眼，像是一颗在失去了月亮的夜晚安静照耀的星。

    朱连碧突然就意识到赵丹容说的人是谁。

    他没想到，原来赵丹容心里的人，早已逝去。

    他也突然明白了，为什么总有那么些人愿意陪伴心里已经有了人的赵丹容。

    朱连碧自然知道一些赵丹容的传闻。

    赵丹容喜欢将与心中爱人相似的人称作美人，只因为他或她与心中人的眼睛有点像，鼻子有点像，走路有点像。

    然后他接近他们，表示善意的追求。

    通常人们都会对这种因为故人的影子而找上门来的人嗤之以鼻避之则吉，但奇怪的是，赵丹容分明是将你我他分个清清楚楚，绝不会乱放感情，错放感情。

    因为他眼看着自己的爱人逝去，再无法在此世寻觅。

    他对他们很好，不求回报。

    而他们即使对赵丹容有了心有了意有了**之亲，也因为知道赵丹容的痴情而原谅他，纵容他，不强求痴缠。

    所以赵丹容逍遥至今。

    而他对那些他们依然很好。

    朱连碧想，赵丹容和那位故人一定是有过一段刻骨铭心的感情。

    “如果他真的能在这祭日显灵出现，我想告诉他……”此时的赵丹容把嘴唇张合了几下，似乎想说很多，又不知道说什么好。

    朱连碧等待他说下去。

    赵丹容突然笑了一下。很轻微地。

    他把酒杯捏在掌心，低了头垂了眼，把大拇指贴靠在下巴上。

    些许散发滑落，半遮了愈见得沉静沉澈沉敛而微伤的眸子。

    月色从窗户洒了进来，在赵丹容掌中杯沿晃了个明亮的圈，沾了酒水的荡漾，罩在赵丹容半侧的脸上，如同一抹久远得失了颜色的云。

    “我想他了。”

    赵丹容的声音，也如同一抹久远得失了颜色的云。

    他的泪竟然肆无忌惮地滚下来。

    滚下眼眶滚下脸颊滴落杯中。

    又多，又急，又久。

    如同一场无声淅沥的雨。

    一场久远得失了颜色的雨。

    朱连碧有些心中悸动。

    本是早已麻木的心，也有些不忍了。

    他还是没说话，赵丹容也不再说话。

    酒喝到半夜的时候，赵丹容终于醉得不省人事。朱连碧终于舒了一口气地把他抬到床头，刚要起身，又被半梦半醒的赵丹容扒住了腰，死活不放手。

    朱连碧看看窗外天色，再看看赵丹容攥紧了他衣角的手，叹一口气，将就着躺下。

    他能看见赵丹容微拧的眉头，看见赵丹容霸道贪婪又依赖的睡姿，就像一只终于找到了窝的大狼。

    再次身体紧贴，朱连碧突然意识到，赵丹容不知何来的欲求还未解。

    他再看了看赵丹容时而拧紧时而放松却一直未彻底放开的眉头，又支起身，从床头拿了块干净的布帕，探入赵丹容衣下。

    朱连碧的手法很熟练。

    赵丹容在纷繁而破碎的梦境里头终于得到了纾解，潮升潮落的呼吸在一声惬意叹息中平复，沉沉睡去。

    朱连碧把手中沾了腥味的布帕丢到不远处的脸盆里，回头看着赵丹容微带了些红晕的睡颜，再看向此时被月光笼盖的那只大铁箱子。

    而此时的赵丹容，究竟梦到了什么？

    梦见那次他在沙漠中干渴而昏倒，还是那次在雪山与一只雪狐同住一穴，或是那次在江南为了一睹名妓蒋巧巧的风姿而被人推搡落水，又或是那次在草原与一匹烈马赛跑，结果被跑输了不服气的马儿冲着他**就咬了一口？

    他是赵丹容。

    是那个会花一个月的时间在同一时刻坐在同一座桥的同一级台阶上，用单纯欣赏的眼光等待每天从这里路过上学的某位腼腆秀气的官家公子，然后起身拍拍**抓抓**用色迷迷的眼光盯着旁边刚生出来的一窝小狗崽猛瞧的赵丹容。

    他走了很多地方，见过很多人。

    一襟风，一片月，酒樽前。

    醉里醉外身是客，管他今夕何夕。

    莫回首，怕寂寞，梦中魂依旧。

    查查白云清障，荡荡银河碧落，长袖得回旋。




第六章

赵丹容醒过来的第一眼，只觉得天光刺眼得很，也不知道是个什么时辰了，微吓了一跳。

    身边早没了朱连碧。

    而在他发现这一点前，他首先看见了一个人。就站在那刺眼的天光里，在他睁眼的第一瞬间扑入眼帘。

    早已不是清晨，阳光不熹微不朦胧不诗意不飘曳，证明一般笔直而照耀地从大开的窗中洒落，裹了那人一头一身。

    那人面向阳光，背靠椅子，一手随意垂着，一手搭在椅背上。

    说起来也不甚孤傲绝拔的姿势，奈何那手那腰那脊梁骨即使是放松着也是这般坚实**坚定坚毅得仿似一根折而不断的钢枪。

    澄净的面容，在刺目光芒下有些模糊有些微妙却相当好看的笑意。

    不带七情六欲。

    说不清是享受着世界外物还是享受着自己的生命本身。

    亦或者是什么都不看什么都不想，空明的澄澈透明。

    脸和身体都清理过，衣服已不是昨日那件黑黑灰灰还破了好几道口的廉价布衣，而是一件不至太过华贵，却也清爽利落的白色新衣。

    到底是因为这逼人而叫人无法忽略的日光，还是因为这个人身上一点也不逼人却更叫人无法忽略的气质呢？赵丹容想，怎么此刻平凡无奇的白衣木桌长椅剥落的粉墙失修的窗棂甚至连窗边不消几十文钱就能买到的劣质字画都突然如陷入了一团仙云神雾里，只剩下了正中心的那个半站半靠的人烙刻般夺走所有视线，一切美妙而不可捉摸？

    楼长风已回头看向赵丹容，看见赵丹容莫名呆滞的目光也不出言相讥，照旧那么神清气爽地站着。

    然后赵丹容看了看身边空了的床铺，叹了一声朱连碧的离开，再翻下床来，走到楼长风跟前再次上下打量。

    “怎么了？”楼长风这才微笑开口。

    赵丹容略带疑惑地吊着眉毛迟疑道：“你刚洗过澡？”

    “……三个时辰前吧。”楼长风道，不是很明白赵丹容的意思。

    赵丹容突然大大地叹了口气，然后大大大地拍了拍更有些迷惑的楼长风的肩，由衷道：“道长果然仙风道骨气质超卓浑然天成让吾辈望尘莫及。”

    说完，赵丹容转身走向洗脸盆，开始一天的洗漱。

    楼长风愣了好一会儿，才突然明白似的轻笑了一声，又接着笑了好几声。

    赵丹容不客气地洗漱完毕，不客气地坐到桌边，不客气地拿了桌上也不知道什么时候放上的点心吃了起来，眼睛瞄了瞄楼长风身上的新衣，有些混沌地说：“朱连碧还真是个有趣的人。明知道有人躲在他箱子里也不喊，还送了你一套新衣裳……唔，还有早点。”

    楼长风坐得离他一人远，也不客气地吃着点心，吃相却文雅许多，接道：“的确。”

    赵丹容道：“他也不怕惹麻烦。”

    楼长风道：“你不是也一样？”

    赵丹容笑道：“我纯粹是好奇，好玩。”

    楼长风道：“或许他也一样。”

    赵丹容忽道：“但有人不一样。”

    楼长风叹道：“他们是麻烦本身。”

    赵丹容道：“总是有人是麻烦，才有人惹麻烦，也才有更多人牵扯进麻烦里头。”

    楼长风道：“麻烦来了，如何解决？”

    赵丹容忽狭眯了眼，嘿笑道：“咱们之间的麻烦似乎也还没解决？”

    楼长风咀嚼的动作僵了僵，想起了昨晚昏厥前那乱七八糟的一幕，没有做声。

    赵丹容更是得意地把椅子往楼长风处挪了挪，靠得很近很近了才沉下语调道：“装一装，省得麻烦。”

    楼长风还是没说话，眼光不经意似的掠过那扇紧闭的门。

    他知道有人正倒挂在门外的房梁上偷听里头说话，或许已经戳破了门上糊的纸偷窥了。

    赵丹容也知道。

    就在他们对话到一半的时候。

    所以他才说了那句“但有人不一样”。

    既然朱连碧表明了他的善意，那这来者就该是昨天尾随楼长风而来的人了。

    幸而楼长风此时坐在背对门的方向，而赵丹容有意地将身体挡在楼长风身后，更是阻挡了门外人的视线。

    在原属于红玉公子的房间里，应该扮演什么角色？

    这还用说。

    “小亲亲~~~~~~~”

    赵丹容腆着眼腆着脸猛然挨向楼长风，嘴里忽然用腻死人的语调蹦出这句腻死人的话，吓得楼长风浑身抖了一抖差点噎着。

    “别生气了嘛，昨晚我喝多了，是我不对嘛。”赵丹容一边说一边更挨近楼长风，一手环向楼长风的腰一手扒住楼长风的手臂，猛使眼色要楼长风配合。

    “嗯，我知道。”楼长风果然配合地说着，也一手搭在赵丹容手背上，却不小心似的狠命用力一掐，压低声音道，“大人不计小人过。”

    赵丹容被掐得简直泪水涟涟，还得继续用坐拥美人的欢快心情道：“美人肯原谅我，惩罚我什么都行。”说着也将搂着楼长风腰的手猛地用力一扭。

    楼长风被扭得也有些面目扭曲，身体不由得软了一软，顺势作美人酥软状靠在赵丹容怀里，却是一脚踩向赵丹容脚趾，深吸气柔声道：“说什么傻话，能得公子垂青已是万福。”

    赵丹容脚上吃痛，身体随之缩成一团，外人看来就是更加抱紧美人在怀，感动得有些哽咽道：“美人真是善解人意……”谁能知他不是感动得哽咽而是忍痛得哽咽，磨得牙都痒了，压低声音威胁道：“你有完没完？”

    楼长风伸手架住赵丹容箍得他快喘不过气的怀抱，顺势反手一肘，低声哼道：“要看外头看戏的什么时候走了。”

    如是这般你来我往，终于听见看客离开的声音，两人立即放开那看来香艳**实则痛苦要命的怀抱，站起来离了好几步远闷声喘气，楼长风不动声色地站在那里，赵丹容则是揉揉胳膊揉揉腿，一脸悲愤地瞪着楼长风的脸。

    “你自找的。”楼长风道。

    赵丹容哼了几声，低头不说话了。

    其实他到并不想一醒来就和楼长风吵架的。

    他睡醒了，酒也醒了，就想起来昨晚上干坏事了。

    他其实是想先道歉的，结果被不速之客一搅，又吵，哦不，还算是贴身打了一架。

    这么一来，叫他马上道歉又做不到了。

    他没有苏不弃那样永远地心平气和，只要知道错了那就算前一刻还打得头破血流也能立刻说出对不起三个字。

    如果他知道错了，那他就会坦率地在心里承认自己的过错，对他人的歉疚，然后探究自己错的原因，积累经验教训不至于再错，但当时当刻能不能说出口来就是另一回事了。

    此时的赵丹容揉完了胳膊揉完了腿揉完了腰揉完了脖子，楼长风还是那么静定地站在那里。

    似乎谁都不知道如何开口。

    他们的相遇不算很离奇，但绝对乱七八糟。

    似乎连说一句“就此别过，后会有期”都有些虚假与不合时宜。

    还是赵丹容先往门外走，低声道：“就这么走了还是有些可惜的。红玉公子很有意思，我还很喜欢他那只大狗……”

    他打开了门，迈出门去。

    楼长风依旧那么静定地站着，看着赵丹容的身影消失。

    他面上的表情也还是澄净的，只是多了一分连他自己也没发现的迷惘和失落，极轻微的，就像那层初妆少女小心翼翼点落在脸颊的薄薄胭脂。

    也不知是为了他重回一人的前路，还是为了此刻不告而别的人。

    连是敌是友都有些弄不明白的人。

    救了他，欺了他，吓昏了他，还把他丢在大铁箱子里一个晚上，等他自行醒来翻开箱子，就闻到室内那一缕已然淡去却依旧能分辨的**气息。

    真是什么和什么，一塌糊涂得可以。

    现在人走了，楼长风又好像真的只是做了个乱七八糟的梦，终于醒了般莫名怅然，说不上悲喜。

    然后一只细长的手指，出现在了楼长风尚未收回的视线里。

    一只，两只，直到五只手指连着手掌不太耐烦地拍到门上，赵丹容的脸从门后露了出来，仰头甩出一句：“还不走？”

    楼长风心头一愣一滞复又有些惊喜。

    原来赵丹容没有丢下他，而是在等他。

    楼长风低头无声轻笑。

    这一笑是真的很好看。

    他比赵丹容还长的睫毛在这一低头里更显妖艳，如同妖精那双舞着梦境的黑翅，扑朔迷离。

    然后他跟着赵丹容的行迹步出房门。

    赵丹容看见了楼长风的那一低头，不自觉有些发愣。然后他挠挠头继续往外走，只是不可察觉地有些红了脸，低声咕哝道：“带你到安全的地方，就当是昨晚行凶的赔礼咯……”




第七章

两人没有什么目的地地混迹在所剩无多的逃难客中，向着南门行去。步速不算太慢也不敢太快，再加上赵丹容醒来时天就已大亮，等到两人终于挨近了南墙门，就已中午时分了。

    赵丹容略一停顿，率先拐进就开在南门边上的小茶肆。

    跟在他身后一步距离的楼长风已经习惯了赵丹容的兴之所至随时胡来，也没什么意外表情地跟了进去。

    这茶肆真的很小，只有一层，看得出来本来还更大些，战乱原因客人少了大半，连带着这茶肆的大部分也没了用处，撤了桌椅腾出空间放置些柴火杂物。不过整个环境布置得整洁清静，即使堆进了杂物也仍是有条不紊，看得出店家费了不少心思。

    两人径自找了个空位置坐下，小二忙上来招呼，边抹了抹桌子边道：“两位客官要些什么？”

    赵丹容环视了一下店中仅有的两桌客人，含笑道：“都这时候了，能上来些什么就是什么吧。”

    小二也没想到这两位看起来来路不凡的客人还这么体谅人，愣了一愣忙笑着连声答应着去了。

    没多一会儿菜就上来了，很是平凡的几样家常菜，再加一小碟牛肉。

    两人随口尝着，互视一眼，心领神会――在这混乱时期还能吃到这样的菜色这样的味道，已经很不容易了。

    楼长风风度优雅地继续吃着，赵丹容却是无处不好奇地四处打量着，甚至还抬头望了望茶肆的房梁，然后乐呵呵地无声微笑。

    等到一桌的菜基本只剩了空盘子，赵丹容开口道：“昨天我喝多了，我道歉。”

    楼长风抬眼看了看三分踌躇七分诚恳的赵丹容，低头又夹了一颗花生米，应了声：“嗯，我接受。”

    本是偷眼看人的赵丹容看楼长风没有逼问他也没有逼视他，安心不少，看着楼长风道：“这顿算是赔礼。”

    楼长风轻笑，应了声：“我也接受。”

    楼长风的笑容和回答也很确定诚恳不带一丝讥讽，倒叫赵丹容一时不知道该说什么好。

    赵丹容不是酗酒的人。他很少喝酒，甚至常常几个月里滴酒不沾。他觉得喝酒应该是一件尽兴的事情，如果不想喝何必硬喝，甚至强迫别人喝？

    他只在每年的这一天放纵自己一醉，七年了一直顺利度过，没想到就今年闹出这等事来。

    赵丹容甚至觉得楼长风这人长得好气质好脾气好，还这么容易就接受了自己的道歉，一点火气都没一点责问都没有，反而有些疏离，怎么都琢磨不透，不由有些泄气和窝火。

    就在赵丹容窝火的这时候，小二走过来了。

    小二是走过去另一桌结账的。

    经过赵丹容身后。

    多不巧，经过正在窝火的赵丹容身后。

    赵丹容用一个轻得只让那小二隐约听见的声音叹息道：“这世道啊……”

    小二下意识地回头看了一眼。

    这一眼，就叫他吓了一跳。

    赵丹容的筷子正从他正前方的一盘清炒白菜上提起来。而筷子上赫然缠着一根乌黑油亮的头发！

    “兄弟，你看咱俩千里迢迢刚来到这巡防营，文书的椅子还没坐暖呢，就得吃这种东西了……”赵丹容继续自言自语，“怪不得出营时有弟兄叫我们别来这里吃，说这里名不副实，偏偏傅头不信，一直说这里信誉好东西好来着……”

    那小二听到这里，已经离得有些远了，竟是吓出了一身汗，连忙跑过去另一桌结完帐草草收拾了一下碗筷，赶紧十万火急地冲进后堂。

    不一会儿，后堂里出来了个一把白须的掌柜，后头跟着那小二，快步走到赵丹容桌前。

    掌柜也不多话，上来就深深鞠了一躬道：“两位公子想必就是傅将军营中新来的文书？敝店待客不周，出了纰漏，还望两位大人不计小人过。”

    一溜话说完，他也直起了身，摊手一指桌上已值了不少银子的菜色道：“这一顿敝店请了，全当赔罪。”

    一番话说得毫不拖泥带水，一点也不像是从个七旬老生意人口中说出，倒像是江湖豪侠的肺腑之言。

    赵丹容没想到会是这么个情形，本已准备好的一堆狡辩之词没处说，一时也被激起了豪情，站起身伸手一拍老掌柜的肩，赞了句：“好！”

    老掌柜没听出来赵丹容是在赞他，以为只是接受了他的赔罪，也笑着拱了拱手。

    此时，一直静静看着的楼长风终于露出个含义复杂的笑容，有些兴致盎然的味道。

    他当然听见了赵丹容讲给小二听的话。

    更看见了那之前，赵丹容随手扯了自己的一根头发混到菜里去，再用筷子挑出来。

    虽然他现在还不是很明白为什么赵丹容明明应该是打算自己掏钱来请这一顿赔罪饭，反而捉弄了店家白吃了一餐。但他一来已有些习惯了赵丹容的胡作非为，二来忽然觉得赵丹容的胡作非为实在是很有趣的。

    然后赵丹容和楼长风就大摇大摆地被恭送了出去。

    走出了几步，展柜和小二已经回身走了，楼长风才压低声音对赵丹容道：“你对这里的情况很了解么？巡防营的新文书是怎么一回事？”

    赵丹容也轻道：“大致了解一些而已。昨天早上在城门口看见两人骑马飞奔向城外驻扎的巡防营，身边一个新结识的朋友在巡防营供职，他当时透露了些消息给我。”

    茶肆是什么地方，赵丹容偶然听到的新消息，在那里就迅速不是个新消息了。

    赵丹容说着说着，语速慢了下去。

    楼长风顺着他的视线，看向街角正向这边走来的两个年轻人。

    略微有些风尘仆仆，仍不掩文质彬彬。

    于是赵丹容仰头看天叹了一口气，楼长风低头看地叹了一口气。

    两人不约而同立即加快速度朝前走去。

    可惜还没走到岔路口，身后的喊杀声已经七七八八地追来：“站住！你们两个骗子！吃白食的！站住！！”

    头都不用回，两人就知道是那茶肆的小二带着人马追来了。

    两人心下都忽是一沉。

    甩掉那堆不懂武功的人，并不成问题。

    问题是追着楼长风而来的杀手们极可能还盘踞在周围没有离去。

    如果他们显出真功夫，势必引来关注，自找麻烦。

    不用真功夫，那就连眼前的麻烦都摆脱不了。

    赵丹容极少见地开始懊恼自己的一时乱来了，连楼长风都觉得方才实在应该制止赵丹容的。

    就当身后人马追得能清楚看见赵丹容和楼长风的背影时，赵丹容突然停了下来，指着楼长风大骂：“都因为你！”

    楼长风也停下，哼了一声：“还不是你先起的头。”

    赵丹容撒泼似的摆开架势：“我只是喝醉了！”

    楼长风扬眉回敬：“谁叫你喝那么多？”

    “谁叫你刚好送上门来？”

    “狡辩。”

    “我才不管！”

    于是牛头不对马嘴地开吵，众人马看得都有些呆了，不自觉地把手中提着举着扛着准备打人的锅碗瓢盆都放了下去。而那头的两人越吵越凶，干脆直接动起了手，招式华丽丽地呼啸生风，一看就知道是练过的，绝不是锅碗瓢盆能打得过。

    两人都是赤手空拳，赵丹容的招式绵长纤巧，却每每在不经意时攻出凌厉的杀招。而楼长风掌劲厚重沉浑，如一堵厚厚的气墙，不论赵丹容怎么强攻诱杀就是不为所动，叫人无可奈何。

    正打到兴起，赵丹容偶然往那头一瞥，就看见站了一排傻傻盯着这边看的众人，遂唾了一声大骂：“没见过打架啊？再看就把你们家店也拆掉半堵墙！”

    说完，也不管众人有什么反应，继续扑向楼长风。

    众人被这样一骂都愣了一愣，再看看那场显然没法插手，一插手搞不好伤及自身的架，也就失了追究一顿饭钱的兴致，三三两两颓然返回。

    正在打架的两人倒是没看那头离去的众人，继续边跑边打，直到拐进附近的小巷。

    扭打着的两人这才放开彼此的手脚，同时松了一口气。

    对视一眼，知道这以打架治打架的把戏总算收到成效。

    两人都选择了不同于平日功夫的招式打了一架，自然说不上什么行云流水游刃有余。幸好两人还算有默契，楼长风在赵丹容第一声大骂时就领悟到了赵丹容的意思，应变力非常好地继续演了下去。

    此时终于离开了众人视线，本就有些偏僻的小巷里几乎只剩了赵丹容和楼长风站在中央，余下的就只有一个看去高大却瘦削的中年男子，戴着斗笠背着包袱风尘仆仆地缓慢经过，大略也是逃难去的。

    楼长风看了一眼那戴斗笠的中年男子，没说话。

    赵丹容也看了一眼那戴斗笠中年男子，回头又望了望巷子口那些基本已尽数散去的人，对楼长风含笑道：“他们要想继续追，还得先过我这关！”

    他的意思是，茶肆追来的那些人若想再追来，他就不客气了。当然这句话是玩笑兴致，更多的意思是，他们不追了，咱们可以休息一下了。

    可是这句话刚落，那戴斗笠的中年男子，忽然停了下来。

    赵丹容和楼长风立即警觉地直盯向那中年人。

    却在他们俩还没来得及打量来得及开口来得及弄清情势时，天黑了。

    ――大中午的天，突然黑了！

    ――塌下来一般！

    ――一张遮蔽了整个天的黑绒攥银丝大网，当头罩下！！




第八章

那张网极轻巧似的铺展开来，织造极细密，落得极快，到了人头顶上已经成了直径丈许的庞然大物！

    八角银丝镶边，每个角上都装上了特质钩刺，泛着幽蓝的暗光，叫赵丹容和楼长风一看之下即是心惊。

    他们还是来不及去想一想这张网从何而来为何而来与那中年男子有何关系又与两人有何关系，他们甚至来不及去想一想该怎么从这塌下来的天里逃出去。

    因为就在那一刻，地也裂了！

    ――小巷的两边房墙，忽然同时向着两人炸裂！

    ――随着两道裂痕在青板石地面的迅速延伸，整个地面都跟着断裂炸开一般！

    ――而两道人影，就在一片剧烈的烟尘弥漫中自地面裂痕突然出现，分别攻向赵丹容和楼长风！

    于是上天入地，避无可避！

    楼长风心一沉眼一亮，暗道一声：“好身手！”

    然后他不前不后不攻不躲，直冲上天！

    这一冲，就整个人躲一般地藏到了头顶上的那张大网里头，或者说，自动自愿被那张大网整个儿吞了进去！

    自地面腾起本是攻向楼长风的黑麻布衣光头大胡子愣了一愣。不知藏身在何处控制着黑网的人也是愣了一愣，对黑网的控制慢了一慢。

    这一慢，包裹了楼长风整个身形的黑网突然如被一根长棍狠狠顶了一顶，竟是往上窜了一窜，连带着急速收缩本是要将赵丹容和楼长风一同吞没的形势都缓了那么一缓。

    这一缓还没开始的时候，赵丹容正对着自地底下冒出来的两个人呆了一呆，心中暗笑道：“好有趣！”

    当这一缓将起未起时，赵丹容已经动了。

    而当这一缓刚开始时，扑向楼长风的光头大胡子一时没有反应过来楼长风的做法，突然觉得一阵如被针扎的虚空。

    一种叫他不是很明白来龙去脉，却是实实在在的，不舒服的感觉，叫他立刻将注意力从楼长风身上扭转回来。

    这是一种只有常年浸淫在武学与血雨腥风中的人才会有的下意识反应。

    他感觉得到一种危险，莫大的危险。

    那种危险却是如此**，如此惑人，如此嗜人。

    静雅中带着些璀璨，璀璨中透出些隐忍，隐忍中飘出些飒爽，飒爽中流出些寂寞。

    惊神泣鬼中奇崛乍起，复又如风归去，余香萦怀，两两相忘。

    ――这是一种怎样的武功，一个怎样的人？

    光头大胡子的身体却在他的意识之前已做出反应，骤然往右后方急退六尺！

    停下时，光头大胡子才突然发现自己已后退了那么多。

    他才发现自己的冷汗早已流了下来。

    他突然想起来那个只耀眼般在他身前较低处晃了一晃的漂亮笑脸。

    赵丹容的笑脸。

    光头大胡子这才突然发现似的觉得，自己原来还活着。

    他猛低头看着自己后退的路径，竟是蜿蜒的。

    沿路从距离脚跟不足一寸到两边墙头屋檐，被钉上了不止六十根虎头钉。从不足牙签细的到如小刀粗的，就在那么短的一退之间接连不断地发出，足以把七八个江湖成名的好手杀个十次八次。

    但那个璀璨笑容只那么一晃，就逼得他下意识地全力以赴，还一退就退到了六尺开外！

    光头大胡子震惊地抬头，去寻找那个一晃而过就消失了的年青人。

    那当然就是赵丹容。

    他突然丢下了光头大胡子，回头。

    这正是楼长风被裹在大黑网里，而大黑网缓了一缓的正当中。

    于是那另一个从地底冒出，本想偷袭赵丹容却扑了空的高个子儒帽书生，就隔着个半空中的大黑网看着那正用一种不可思议的速度逼退光头大胡子的赵丹容。

    儒帽书生很瘦，却挺俊俏。此时他的表情却像是一把戒尺般紧张绷紧。

    光头大胡子刚站定。

    他身上的衣物也终于尘埃落定似的飘落下来。

    他腰侧到臀后的一片衣物，这才轻轻的“哧哟”一声，裂了开来！

    光头大胡子的脸更黑了一黑。

    他以为自己至少没受伤，不想却在这样尴尬的地方被划开了这么大一条。

    连着那儒帽书生也呆了一呆。

    然后他更是惊了一大惊！

    因为一声放纵的“哈哈哈！”就在他脑后炸起！

    那简直不是“哈哈哈”，而是“哈！哈！！哈！！！”

    儒帽书生眼疾手快，手中竹条似的武器已在他身体转过去之前往后一送一折一砸。

    柔韧恰好，力度绝妙，朝着就站在他身后的赵丹容打去！

    而赵丹容的身形就像条快乐的鱼，也不反击也不防守，干干脆脆地突然滑了开去。

    这一滑，就站到了黑网之下。

    光头大胡子大喝一声，与儒帽书生夹击而上，要合力对付赵丹容。

    而当头的黑网也是乍然一震猛地张开数分，要一鼓作气先将腾空而起的楼长风吞下，再将此时站到了楼长风身下的赵丹容也一并吞噬！

    楼长风，却突然顺着黑网的这一张，一身白衣，飘然下落。

    衣袂飞扬，发丝飞扬，眉眼飞扬。

    优雅华贵得就像是从那一朵黑绒银丝做的花里生出的瑰丽仙子。

    高而不傲，坚毅绝拔。

    澄净的面容，在终于回到脸上的正午艳阳下有些模糊有些微妙却相当好看的笑意。

    不带七情六欲。

    就在这时，与赵丹容擦身而过，陡然脱离战圈！

    光头大胡子与儒帽书生身形一滞，忽然发现他们俩追着赵丹容而来，却被楼长风引来的黑网当头罩下！

    于是两人一网俱是一乱，却终是配合默契地各自闪身抽离站在一边。

    赵丹容和楼长风已经站在了一处，打量着不足一丈远处呼吸不太平稳的光头大胡子与儒帽书生，还有那个散落在一旁地上如同一滩黑泥的大网。

    赵丹容甚有趣地将两人看了又看，回味着两人的出招套路，心下有些疑惑又不算太疑惑：这两人虽是中原人的长相，武功路数却是庞杂奇异，显然不是中原正统。不过战乱当下，各路难民探子官兵绿林数不胜数，倒也不必奇怪。

    他看着光头大胡子和儒帽书生互换了个眼色，似乎有继续的意思，赶忙连连摇手晃脑袋道：“不玩了不玩了，我又不认识你们！”

    光头大胡子和儒帽书生显然愣了愣。

    ――通常如果你是个江湖人，而你又要表达“咱们不认识，你认错人了打错人了”这个意思，都会用“你我素不相识，为何苦苦相逼”或者“这位兄台，想必有所误会”之类的句子。而这个看去粉雕玉琢的年轻人竟然是把一场生死相争当做“玩”？！

    光头大胡子怪叫道：“你以为我们在玩？！”

    “那倒不是……”赵丹容一边谦虚作揖一边诚恳道，“我只是奇怪，明明没了头发挡着，兄台的眼神儿怎么还这么不好。”

    光头大胡子气得直瞪眼，又被儒帽书生拉住。两人交换了个眼色，不约而同看向另一个人。

    于是赵丹容和楼长风也一同看向那个人。

    一直站在战圈外静静观战的那个戴斗笠的中年男人。

    这真是个误会。

    光头大胡子和儒帽书生是冲着那中年男人来的，却在听见赵丹容那句“他们要想继续追，还得先过我这关！”时，误以为赵丹容和楼长风有意阻挠，这才杀了出来。

    中年男人风尘仆仆，显然赶了很远的路而来。

    胡子拉扎，满面风霜。只有那双眼，在此时众人的环视下突然略抬了抬。

    众人这才从那破得漏了许多阳光的斗笠下面，看清了那双眼。

    同样饱经风霜，却沉毅稳重如同定海神石。

    而那两块神石，乍然爆出两道划破天际的精芒！

    掠过黑网掠过光头大胡子掠过儒帽书生，直盯住赵丹容和楼长风！

    那样厉那样沉如同踩住了时间，压得所有人都禁不住心头一震。

    赵丹容和楼长风脑海里，突然划过一个名字。

    而在那之后，赵丹容忽然感受到了什么，惊疑地极快地瞥了一眼楼长风。

    光头大胡子和儒帽书生身形陡地一拔，连着那突然又有了生命一般的大黑网，直冲杀向斗笠男子！

    那才是他们此行的目标！

    而在他们三人动之前，赵丹容已先动！！

    他，攻向离他最近的儒帽书生！




第九章

儒帽书生大惊，脚步一折身形一错手中竹节还来不及施展，正是最危险的时候，却不料赵丹容也是脚步一折身形一错，擦着那横扫的竹节滑了过去！

    却是攻向光头大胡子！

    光头大胡子在儒帽书生大惊时已有了预警，他回手急速运劲，想要以掌劲一敌这功夫惊人的年青人。

    那掌劲雄浑中犹带着一丝腼腆似的柔，如同暴风雨中矫健行空的水龙，未及运毕便如收集了一天一地的日月精华，带着绵延缠绕的微光汇集掌前一寸半处的空中！

    赵丹容心下一凛，暗道：“回冰窃玉功！果然是西燕的人！”

    回冰窃玉功是西燕皇室世代秘传的一门高深心法，其意深，其境远，变化多端衍伸无数，根据各人体质不同可将其与不同外功搭配修习，不论是刀枪剑戟或是内劲袖功指力掌法皆无碍。一旦修成，便如一夕白得了十年功力一般武功大进。只可惜此功修行困难，对修习者的天生资质要求极高，而西燕除了皇室内部和近身护卫皇族的极少数高手外秘不外传，历代修成者寥寥可数。

    近年来世人所知的回冰窃玉功修成者只有一个，那就是二十五年前嫁与楚王的西燕长公主，也在八年前被西燕刺客暗杀的楚国皇后――燕书柳。

    ――可是燕书柳早已香消玉殒，无人指点下，这光头大胡子又是师从何人学得的这回冰窃玉功？

    且显然已至少有了两三年的修为？

    赵丹容不知道原因，想不出原因，也不想去想。

    直冲进那急速汇聚的回冰窃玉掌劲中去似的，他的攻势突然转厉身形突然跃起气势突然暴涨，五指一并手腕急翻以硬拼硬！

    ――这个年轻人不要命了！

    光头大胡子禁不住一阵心悸地想，手中劲气亦是加速运转，眼看着就要结结实实地一较高下！

    却不料眼前人影一晃――赵丹容的身形打了个转，凌厉如刀的掌势没有劈向光头大胡子，却劈向了一旁观战的斗笠男子！

    赵丹容还不确定光头大胡子和儒帽书生的来历，也不确定这个斗笠男子的来历。

    以一敌三，或许十分棘手。但他已别无选择。

    光头大胡子和儒帽书生由大惊到大惑，其实也就是那么一瞬间。

    他们被搞糊涂了，这个年轻人，不，这两个年轻人究竟是斗笠男子一边的，还是自己人？

    江湖中混久的人都有这样一种本能，那就是在情急时刻，身体总是比脑子更快运转。

    他们无法确定赵丹容是什么人，要做什么，有利还是有弊。先追上去再说！

    而就在这身形一动之时，他们听见了一记闷哼。

    强忍血沫的一种闷哼声。

    不是场中任何人发出的声音。

    却来自墙的那头。

    不对，是墙的里面！

    随着那声闷哼，从战圈外不足一丈远处的墙里头，“跌”出了这样一记闷哼，还“跌”出了一个双手缠满银丝的人！

    掌控着大黑网，此时正大喷出一口血的人！

    光头大胡子回头一眼，就看见了这副景象：他隐藏在暗处的同伴，不知为何受重创至此！

    他听见声音，回头看了一眼。而儒帽书生则是听见声音，没有回头。

    所以在光头大胡子被吓得大喝一声连退十三步倒腾四圈半堪堪稳住身形的时候，儒帽书生已经如柳枝般整个人腾空而起，连翻了九个跟头一脚踢在墙头上回转身形，站定。

    光头大胡子的那声大喝，至少让方圆五丈的石头树干窗户抖了三抖，震碎盆栽瓦罐无数。他的倒退腾挪至少糅合了三种步法五种轻功，仍一气呵成全无迟碍游刃有余。而儒帽书生只用了一种身法连翻了那九个跟头，却是一个比一个高一个比一个劲一个比一个轻灵如燕，如同一根在风雨中痛快招摇的竹枝。

    但他们两人的神情，没有一个是游刃有余痛快招摇的。

    吓到他们的，当然不只是同伴的重伤。

    而是两片树叶。

    在这时节极普通的，将黄未黄将落未落的树叶。

    却如灌注了千钧之力，分别击向两人！

    那样薄那样不盈一握那样承不住美人轻轻一拂，却如附鬼魅地化作绝杀暗器，比暗器更绝杀的暗器！

    他们的身形本已追向赵丹容，此时更是离赵丹容只剩下不足五步。他们终于抬头，看见了正将两臂收紧，两手回笼的楼长风。

    楼长风微笑得迷离迷恋迷醉如同一场叫人弥足深陷的迷。

    他左手拇指扣中指腹，右手食中无名三指平伸，此时交错叠在胸前，仍因强烈的内劲而微微颤抖。

    只有双目精光慑人，似是燃烧了百年艳红鬼火的星。

    光头大胡子和儒帽书生对视一眼。

    光头大胡子的脸铁青一片，儒帽书生的脸苍白如纸。

    然后他们骤然发力，回攻楼长风！

    楼长风却没动。

    仍然自在一般地站着，微微扬起眉眼，气息沉邃成深夜里最深蓝的海，只有指尖仍在微微颤抖，如同在风中歌唱的钢铁。

    同一时，另一头，赵丹容已经一掌拍在了斗笠男子的百会穴上！

    人体最不堪一击的穴位，足可以将普通人打死六次的力道！

    斗笠男子就这么乖乖站着，任赵丹容一掌砸下！

    巨大的气劲在手与头贴紧的那一刻将男子的斗笠撕成碎片，两人的衣裳全鼓噪地如同两张乱舞的风筝。

    赵丹容击出了那一掌，来不及去看斗笠男子的表情，慌忙回头，就看见即将被光头大胡子和儒帽书生一前一后击中却安然不动的楼长风。

    这一回，赵丹容是真的来不及做任何事情。

    来不及运功帮楼长风抵挡两大高手显然拼力一击的合围，来不及急运身法去把楼长风整个人搬到哪怕旁边一寸远去。而他看得出来楼长风此时的运功状态，实在不是楼长风自己不愿意躲，而是他绝不能在此刻擅自动作，甚至连被人挪动都不能。

    而如果没人去救他一救，他绝对会在外援赶至之前结结实实承受至少两击！

    赵丹容真的不知道该怎么救人。他心急，他脑乱，他简直抓狂。

    于是他又气又急又担心地最大速度地冲向楼长风，顺便又气又急又担心地最大音量地爆出一句：“小亲亲~~~~~~~~~”

    所有人的动作都顿了一顿，盯住赵丹容。

    整个空气变得怪异而奇妙。

    像是下了一整上午酱油还开出了一个月亮的大白天。

    赵丹容就在这一顿里扑到了楼长风身上死死抱住，一边用眼巴巴粘糊糊颤巍巍小心翼翼的语调继续说了句：“别再折腾我的小心肝了，好不好？”

    顿下动作的光头大胡子和儒帽书生终于在最后那句“好不好”的婉转尾音里猛吸一口气，记起来把全身汗毛抖了一抖。

    而楼长风连气都被憋在了喉咙底下，全身的鸡皮疙瘩集体起立了一回平复下去忍了忍还是禁不住再集体起立一回。

    而赵丹容仍八爪鱼似的死死扒住楼长风不放，眼泪汪汪深情款款就像是守着八百年积攒下来的唯一一坛金子。

    就在这上不着天下不着地的微妙关头，忽听一人大喝一声！

    那一声震天动地，将所有被赵丹容惊得离了壳的魂儿都喝了回来再喝出壳去！

    两道摧枯拉朽的内力旋转盘绕着，自斗笠男子的一拳中激射而来，袭向众人！

    光头大胡子和儒帽书生背对着斗笠男子，只用身体感受到了巨大的杀气与杀力，用眼睛捕捉到了正对面赵丹容和楼长风眼中的震惊与激赏。

    儒帽书生离斗笠男子最近。

    他想躲，却忽然腿骨一扭，还没来得及出声就被拳风卷入其中。

    光头大胡子也想躲，忽然极低地闷哼一声，已被拳力扫中背心。

    他们其实什么也没看见，什么也没听见。

    就像被光扭曲了影，被影吞没了光。

    然后那拳劲嘭吭巨响一声撞上墙壁，砖墙房瓦横梁连带着白天黑夜都在一瞬间，轰塌而下。




第十章

一片烟尘。

    光头大胡子和儒帽书生都被埋在了那一片烟尘之下。

    赵丹容和楼长风此时同时回身回头回望那个收回了掌劲的斗笠男子。

    或许已经不能称他为斗笠男子，因为他的斗笠已经被赵丹容一掌劈成两半，掉在了地上。

    “无影化骨拳。”赵丹容道。

    “潜虎邹三水。”楼长风接道。

    邹三水目光迥然地看了一眼赵丹容和楼长风，忽然大笑三声。

    很是豪情又很是稳重，一笑一千钧。

    赵丹容和楼长风对视一眼。

    他们猜对了。

    眼前这个满面风霜却有一双拥有刀割般精芒的中年男子，就是传言中江湖最大帮派“天雨顾惜楼”的总楼主，邹三水。

    江湖传言总是没个准信儿的。

    比如说所谓的天下第一美人天下第一美食天下第一雄关，就极可能只是那一方土地的人们自己看着美吃着香守得牢就沾沾自喜随意命名而已。

    对于江湖帮派也是同样。

    你说怎样才叫最强？人最多？马最壮？武功最高？分布最广？那如果你叫一千个不谙水性的所谓大派子弟漂在江中央去对付仅仅五十个深谙水性却全无武功的当地渔民呢？

    所以说天下第一的武林高手并不一定真能把天下人都打败了。天下人一人一个响屁就能把他熏死。

    但既然被传言为天下第一帮派自然有它的道理。

    “天雨顾惜楼”这个名字为世人所知其实为时很短，也就五年。而那次也是天雨楼的掌柜偶然问起正在楼里召开完会议的邹三水是何帮派时，邹三水看了眼那客栈的牌匾，沉吟了一小会儿道：“就叫它天雨顾惜楼吧。”

    所以说那之前的天雨顾惜楼并不叫天雨顾惜楼。

    那叫什么？

    没人知道。

    人们纷纷猜测这之前全无响动一朝崛起便震惊天下的天雨顾惜楼定是与朝廷有莫大关联。除了朝廷，又有哪个人哪个组织可以不动声色地培植那么深那么广的势力，终于亮出招牌出现在世人眼中就早已是个庞然巨物。

    当然这种论断也有很大的缺陷。理由就是楚国朝廷，特别是四皇子楚一风并不与“天雨顾惜楼”为善，甚至还明里奖赏暗中资助其他大帮派，比如曾与“天雨顾惜楼”并重天下的“烟云破血剑庄”和“四明堡”。可惜你来我往不知为何，“天雨顾惜楼”竟然在朝廷与其他帮派的联合压迫下越挫越强，还吞并了“烟云破血剑庄”和“四明派”的大片地盘，成了名副其实的天下第一帮派。

    于是楚国朝廷就更是对它虎视眈眈坐立难安。

    幸而此时西燕南下进攻楚国，楚国王庭忙于应对西燕，也就无暇分心对付“天雨顾惜楼”了。

    “天雨顾惜楼”的行事是江湖公认的低调，这也是它至今仍能和楚庭相安无事的重要原因。至今无人知道它究竟有多少地盘，有多少人，下一步是去干什么。

    而这个叫做邹三水的天下第一楼楼主没有三头六臂也没有缺胳膊少腿，身材普通长相端正笑容亲切，若不是那双眼此时的精芒太过惹眼，还真叫人很容易就误以为只是个寻常过路人。

    可这世上又有哪个寻常过路人会懂得使出那一招放眼天下都无人敢硬接的“无影化骨拳”？

    赵丹容和楼长风此时才有时间细细地打量邹三水。

    他们忽然发现邹三水的确该有传言中的五十岁了，虽然他的精神气魄健硕得只像个四十岁的中年人。

    赵丹容有很多话想问邹三水，只是这件事情发生得极是突兀，而邹三水又只是看着他们两人但笑不语，倒叫他不知从何说起。

    就在这当口，突然有两道鬼魅般的人影落在了邹三水的两边，再是镇静如常也免不了有些气息不定地紧盯着邹三水。而邹三水在他俩开口之前打了个手势，于是左边人松下绷紧的表情，右边人放心地舒了一口气。

    赵丹容看着新来的两个人，直觉得左边那个年长者就像一根干枯的老柴，年老，瘦削，干瘪，右手指断了三根，一脸雷打不动的模样；而右边的年青人就像一根抹了煤灰的冰棍，黑皮肤，冷漠的神情，似乎连动一下舌头都懒得，只有双手执的那一对二尺二长殷红短剑饮血一般的凌厉。

    而这两个人对着邹三水却恭顺得整个人的气息都变了。

    赵丹容很是好奇。

    但他还是没来得及问，就听见一大片脚步声，还有在那脚步声前传来的一声大吼：“红脸绿**的你小子给我站住！！”

    赵丹容一听就是一惊，猛跳起般转向声音的来处。

    彼处正是方才来之又去的茶肆伙计们，站在前头的却是个一身富贵气的陌生汉子。比赵丹容大上那么三四岁，俊朗，阔气，浓眉大眼，气势汹汹。

    邹三水看了眼似乎再次追上门来找麻烦的众人，再看了眼赵丹容和楼长风，略微沉吟，附在右边年青人的耳边说了几句话。

    他的几句话还没说完，就说不下去了。

    因为他本是想要让年青人去摆平这些百姓的。可他发现似乎错了。

    不但错了，还是个大错误。

    当然不是错在以为天雨顾惜楼的势力摆不平这么几个小百姓，而是他突然看见赵丹容骤然飞一般地扑出去，一把抱住那领头的陌生汉子极是开心地叫了一声：“钱钱钱钱钱钱！！”

    这真是很有福气很有财气的一句开场白。

    然而楼长风、邹三水和他的两个部下一下就明白了这句话的意思。

    那是个名字。

    一听就很有钱的名字。

    一个让邹三水一下也顺带猜到了那个飞扑了出去的年青人就是赵丹容的名字。

    士农工商，商人一向不受人尊敬，但绝对不代表他们过得比其他人差。生意做得越好，就越活得滋润。楚国天下谁过的最滋润？金钱钱至少排得进前十。

    人人都知道金家是经商世家，世代积累的财产数不胜数。金钱钱是金家长子，虽然从小不受宠，继承家业前也经历了许多苦难，但至少在十九岁时继承了家业。他将本只是经营盐米的生意扩大到了柴米油盐酱醋茶，还与几个朋友一同经营起了铜铁织造酿酒农具直到玉器珠宝，几乎是做一样成一样，没几年就成了商界的传奇人物。

    俗话说无商不奸，那金钱钱绝对是个意外。他诚信，义气，精明，该做的不该做的生意该交的不该交的朋友该出手相助的该袖手旁观的都在心里透亮着。

    只要是他开的店，不论是酒楼茶肆客栈商铺甚至只是个路边打尖提供些清水解渴的小摊子，都尽力打点得最干净，服务得最尽心，赚最少的钱，哪怕在这不是趁早关门就是趁机宰客的战乱当时。

    所以赵丹容环视了一遍那小茶肆，就立即认出是金钱钱开的，也才放心地捉弄了店家。

    “你怎么在这里？！”此时的赵丹容拍着金钱钱雀跃道。

    “这世上敢把我金钱钱的店拆了只剩半间的也就只有你这么个红脸绿**的！”金钱钱也是大喜地拍着赵丹容的肩膀，大笑，“咱哥俩好久不见了！”

    金钱钱和赵丹容是朋友。很好的朋友。

    赵丹容认识金钱钱虽然比认识苏不弃晚了好几年，但这丝毫不影响两人的友情。

    世人都知道金钱钱有个非常要好的朋友叫做赵丹容，那还是因为三年前一件事。

    那一天赵丹容坐在金钱钱名下数都数不清的客栈之一里头，突发奇想要看看这看来很是坚固的客栈如果被拆了半边墙会不会倒，并且立即付诸实践。于是乎在一片人仰马翻中金钱钱大惊失色赶回来时，赵丹容站在一片通风良好的断壁残垣里拍了拍金钱钱的肩赞赏地得出结论：“原来是不会倒的啊！”

    金钱钱气得七窍生烟，罚赵丹容给他白当半年的伙计赔罪，赵丹容看着怒极的金钱钱心生愧疚，二话不说立即答应。

    赵丹容不是大家公子，不是江湖大侠，却在江湖甚有名气。因为他有许多风流韵事，更因为他有很多朋友。多得不能再多却还是一直在增多的朋友。

    一听赵丹容竟然在一个小小的客栈里头穿着灰色布衣搭块白抹布当起了伙计，江湖上有名气的没名气的离得近的隔得远的顺道来的特地来的各路豪杰竞相赶来一瞧究竟。那个场面简直比七年前武林第一美女林娇娇的比武招亲还热闹还壮观，客栈里挤不下就坐到旁边的酒楼茶馆去，再坐不下就干脆在门口台阶上站着坐着，最后连门前空地上都坐了密密麻麻一堆人。

    坐惯太师椅的虎皮椅的和天为盖地为庐的齐聚一堂相谈尽欢，知道一点的会说这是在开武林大会，不知道还以为这里是什么重大凶案现场，或者即将变成重大凶案现场。

    过来看赵丹容的人围了三层，过来看各路武林人物的也围了三层，正赶过来看赵丹容看武林人物的和不明白发生什么事赶紧跑过来看个究竟的人还能再围他三层。

    赵丹容看见这么多很久未见的朋友简直乐开了花，到处跑着打招呼不亦乐乎，就苦了金钱钱。那么多得罪不起的人物，金钱钱是很想免费招待一顿来留个交情，可是人那么多，亏得未免大了些。何况他不是赵丹容，来的人对他来说绝大多数都是陌生人，他忙都忙得焦头烂额，到了最后人名都快记不清了。

    于是两个月后的那一天清晨，金钱钱热泪涟涟地握着赵丹容的手道：“好兄弟啊，哥知道错了，不罚你了。”

    赵丹容忙道：“那怎么行？”

    金钱钱也忙道：“行行！”

    赵丹容疑惑地看了看金钱钱快挂下来的笑，道：“一时兴起拆了你的房子是我不对，我总要赔你的。”

    金钱钱警惕地看着赵丹容。

    赵丹容眼神亮闪闪道：“那我帮你打理家产来补偿吧？”

    金钱钱一愣，简直是老泪涟涟，用很重的力道拍了一下赵丹容的肩膀，哽咽道：“好。”

    那一天起，金钱钱的七家酒楼和十家客栈就归了赵丹容，还没算上之后继续交给赵丹容的那些商铺。

    而当时这一幕被江湖众豪杰集体目睹，成为一时江湖佳话，皆称赞两人友情至深。

    那背后的金钱钱是怎么吐血三升就不去说了。

    不论赵丹容是怎么惹金钱钱生气，赵丹容仍然是他最好的朋友。

    而不论赵丹容有多少朋友，金钱钱也绝对在最好的三个朋友的范围内。虽然排第一的一定是苏不弃。

    “来龙去脉等会儿跟你解释。”赵丹容拉着金钱钱走向楼长风，介绍道，“我的新朋友，楼长风。”

    金钱钱显然很习惯跟赵丹容的新朋友见面，落落大方地和楼长风互相一礼，说些寒暄的话。

    赵丹容看会邹三水，邹三水正和两个部下低低地耳语着，似乎在交换着什么情报。他不好意思过去打扰，回头时看见金钱钱正向着那片废墟走去一瞧究竟，身边就剩了楼长风。

    “喂，我承认方才邹三水看过来的目光很是压迫很是有气势，但你决定帮邹三水也要打声招呼啊。”赵丹容没什么好气地开口，声音是压低的，只有两人之间能听见。

    楼长风没有说话。

    赵丹容轻叹：“要不是突然感到你内气翻涌，我也就不用抢在你动手之前出手，吸引他们的注意力了。”




第十一章

感受到了楼长风的内劲，那时的赵丹容才会惊疑地极快地瞥了一眼楼长风，然后接连挑战儒帽书生和光头大胡子，最后攻向邹三水。

    他本是没想出手帮助邹三水的，但是显然楼长风在邹三水的那个眼神里动意了，要出手相助。赵丹容不是很明白楼长风为什么要出手，但是楼长风出手，他就必须出手了。

    而且是赶在楼长风之前出手。

    他要先引开所有人的注意力方便楼长风出手。而且他也知道楼长风的内力并不是非常精深，而且刚受过不轻的内伤，他无法丢下楼长风独自应对两个强敌。

    “你可以不帮。”楼长风明白赵丹容的意思，回道。

    赵丹容很不乐意地“嘁！”了一声，一手把起楼长风的右手臂，一手扣上那右臂上的三道大穴，道：“要是我不管你还了得！要不是我扑过去抱住你说了一通胡话吓住了那两人，那两人肯定会在你发出的那两道回转指劲伤到他们前先砍死你了。”

    赵丹容性子直，却不愿意伤人。

    他的话其实还有一半没有说。

    楼长风用自己做了饵，本意是让光头大胡子和儒帽书生攻向他，同时将他之前蕴藉在两片叶子里发出的指劲半空回转，黄雀在后地分别攻向光头大胡子和儒帽书生。

    指法比一般刀棍剑拳掌都要凌厉诡谲出其不意，却也更难掌控，更何况是隔空控制，所以他的指尖才一直在抖。

    赵丹容的话说的没错。

    楼长风这一举其实很险。他的内力受挫，无法十分随意自如地控制指风，很可能在他的指劲回扫敌人之前，敌人已经伤到他了或者杀了他了。

    但他还是选择这么做。

    幸好虽然中间被赵丹容一搅，他的指劲还是顺利击中了光头大胡子和儒帽书生，所以儒帽书生想躲时却忽然腿骨一扭，光头大胡子也想躲，却忽然极低地闷哼了一声。而邹三水的无影化骨拳也随后袭至。

    那如果赵丹容没有急中生智地那么一搅呢？

    邹三水压倒性的拳劲没有随后而至呢？

    赵丹容心里有些复杂。他觉得自己已经够乱来，却不想这个看上去宁定从容的新朋友比他还乱来，还是为达目的可以把自己的命也豁出去的那种乱来。

    楼长风的心里也有些复杂。不过他只是奇怪赵丹容正在干什么。

    赵丹容已经托着楼长风的右手臂从大臂三穴揉压到了肘间曲泽穴，还在小臂的郄门、间使两穴上轻叩了十下，接收到楼长风征询的视线，便低头道：“额……你内力受挫又强行运功，虽然我不是很懂指法，不过定是伤到了的……要是苏不弃在就好了，我也就只会这么一点点，将就着帮你疏通下经脉，你别嫌弃。”

    楼长风闻言一愣，只觉一股**柔柔滑过心头。

    他想，原来这个赵丹容意外地温柔。

    两人不说话了，那头邹三水和部下的讨论声极低，全场能听见的就是金钱钱带着他的人在整理那一片狼籍，不时传来“哎真可惜！”“怎么也不考虑一下旁人！”之类的抱怨。

    金钱钱走得最远，他顺着倒塌的墙壁走，看见了那个先被楼长风的指劲击中而口吐鲜血晕倒在旁的，本是掌控着那张黑网而双手缠满银丝的人。

    也不知是幸还是不幸，此人先一步昏倒，反而躲过了因无影化骨拳而倒塌的断壁残垣，最多只是有些灰头土脸。当然了，他的脸整个趴在地上，再灰头土脸也瞧不出来。

    金钱钱本是想去探探这个人还有气没，又对那张普通网一般伏在地上的大黑网产生浓厚兴趣，便走了两步去捡网。

    别看金钱钱一脸富贵相养尊处优大少爷似的皮相，其实他懂得非常多见识非常广，天文地理典故常识历史奇谈士农工商，不论有没有用的他都会去看去学去记，赵丹容跟着他混了那么久可说是不想听也“被迫”着听进去不少。

    所以即使金钱钱武功很烂，他也绝不会像个不懂武功的人一样随意地触碰那张即使已经死了一般蛰伏的黑网，而是用一种连武林高手可能都无法熟练掌握的手法角度力道轻轻地捏住黑网边缘里侧一寸处，轻轻慢慢地拉起来。

    这一拉，他忽然“咦？”了一声。

    那张网当然很特殊。质地特殊，颜色特殊，连进攻的方式也很特殊。

    但金钱钱奇怪的不是这张网。

    而是拉起这张网时，从后透露出的一个――水缸。

    这水缸还真没什么奇怪的。极普通，这一整条巷子的人家都有的那种。

    关键在于连石墙砖瓦全在无影化骨拳里塌碎了，只有这个被掩在黑网下的水缸安然无恙。

    “嘿，真是好东西。”金钱钱不由得对这张黑网产生了愈加浓厚的兴趣，一边说着一边情不自禁地又用指尖摸了摸，另一只手也没什么意义地抓起水缸上头的木盖，随意地往里头那么一瞟。

    就是那么一瞟。

    出事了。

    金钱钱整个人呆住了。

    他的下巴拉下来了，眼睛盯得一眨不眨了，对着客人们口若悬河的舌头也打结了。

    其实这也是自然的。

    谁见到水缸里装的不是水都会有些疑惑。

    如果见到里头装的不但不是水，而且也不是什么酒啊米啊的，就更惊奇了。

    更何况，里头装的是一个女子！

    一个刚刚被吵醒般睁开迷迷蒙蒙水雾荡漾的春眸，俏生生娇滴滴晶莹剔透娇小玲珑，刚剥开的石榴籽儿似的小姑娘！

    小姑娘刚睁开眼睛，就被突然直射到头顶的阳光激得一个皱眉。然后极是可爱可怜地歪了脑袋，看向直勾勾盯着她瞧的那个金钱钱。

    金钱钱似乎终于找回声音：“你是谁？”

    小姑娘还不太清醒，哑声道：“……我是谁？”

    金钱钱更是困惑了：“你从哪儿来？”

    小姑娘似乎开始思考：“……我从哪儿来……”

    金钱钱忽然担心这个小姑娘是不是脑子有问题，还是耐心地再问了一句：“你怎么会在水缸里头？”

    小姑娘听见这句，忽然惊醒了一般“呀！”了一声，慌里慌张地看了眼身处的大水缸，竟是白了脸色，腾地站起身来。

    金钱钱见状赶紧扶着小姑娘从水缸里头爬出来，帮她拍了拍衣上的灰。他这时才能好好打量这小姑娘，发现这小姑娘脸长得很是娇俏，身材也是，前胸平坦，四肢灵活，最多就是个十二三岁的模样。

    金钱钱看着小姑娘发白的脸色，问道：“你叫什么名字啊？怎么会在水缸里头？”

    小姑娘此时很是紧张地环顾了一遍四周，目光停在那双手缠满银丝之人身上时突然抖了抖身体，轻轻“啊！”了一声。

    这边忽然发现了个大活人的变故早已引起了众人的注意。邹三水三人、赵丹容楼长风还有其余人虽然都没有言语没有靠近，但都仔细听着金钱钱和小姑娘的对话，或多或少都在怀疑：难道这小姑娘是这发起袭击的三个人掳掠来的不成？否则怎会如此惊恐表情？

    金钱钱也是这么想的，他再问小姑娘什么，小姑娘沉默着什么都不说。

    赵丹容和楼长风互视一眼。

    然后他们看向邹三水。

    邹三水也正看向他们两人。

    三个人同时提步。

    邹三水一提步，他身边的两个人也立即跟上。

    于是就变成五个人同时走向金钱钱和那小姑娘。

    他们还没走近，只走了那么一步。或者说在那一步刚提起来时，断壁残垣的废墟里陡起两道烟雾般的人影，攻向五人！

    烟尘散去，旁人才看得清――光头大胡子和儒帽书生！




第十二章

而在旁人看清前，过招的呼喝与内劲撞击声已然传来。

    以二敌五，并无胜算。

    然而此时的光头大胡子和儒帽书生却俱是一张绷紧的肃穆的脸，以命相搏背水一战。

    这种把什么都豁出去了的姿态让五人都心生惊叹，为何他们与方才比起来会有如此大的差别？

    不过二十招，被五人夹击的光头大胡子和儒帽书生便险象环生，两人却紧咬牙关愈挫愈勇，边战边向金钱钱那处靠近！

    就在光头大胡子差点被邹三水身边的少年人用双剑绞下左手腕的危急时刻，小姑娘却突然对着场中大叫一声：“救命！”

    她那一声，竟是对着光头大胡子的方向叫的。

    她到底是为危急的光头大胡子叫了那一声救命，还是对着正与光头大胡子对战的数人叫救命，让他们早点擒下光头大胡子和儒帽书生来解救她？

    赵丹容楼长风邹三水干柴老者和冰棍少年都不明白了。金钱钱也不明白了。

    前者不明白，就放松了那么一下对光头大胡子和儒帽书生的攻击。后者不明白，却发现光头大胡子和儒帽书生趁着众人的那么一丝松懈，直取他而来！

    是要杀他，还是杀她？

    金钱钱更不明白了。不过他的脑子没明白，身体早明白了。

    就那么揪小鸡似的把小姑娘往怀里一带，吱呦一声都没发出地“飘”了开去！

    刚开始“飘”，就平挪了半丈。真的开始“飘”时，整个人早就在十丈开外了。

    光头大胡子和儒帽书生都看得有些傻眼，却是半步不敢停地急追了过去。

    他们当然无法相信会使出这么高深轻功的金钱钱是真的只会这么一招轻功而已，他们更不知道这轻功还是赵丹容硬迫着金钱钱跟“红霞仙子”阮一红拜师学艺，又逼他每晚勤学苦练否则就把他的每家酒楼都拆了只剩半面墙才有的成果。

    赵丹容和楼长风也想追上去，却都停了下来，看着邹三水。

    邹三水微拧了眉毛，有些深沉地看着两人。

    “有古怪。”赵丹容道。

    “的确。”邹三水道，“我和白山黑水也这么认为。”

    他说着，先看了一眼干柴老者，再看了一眼黑皮肤的少年。

    唤作白山的老者接道：“如果目的在于楼主，敌人的功夫就低了个档次。”

    “他们可能并不是想狙杀楼主。或者只是狙杀楼主的先头人马。”唤作黑水的少年道。

    楼长风道：“所以很可能，接应他们的人马上就会到达这里。”

    他说完，看向赵丹容。

    赵丹容皱着眉头，有些担忧，道：“这里需要帮手，可金钱钱也很需要帮手。他不会武功。”

    五个人都不说话了。

    低着头做着抉择的赵丹容忽然惊喜地“哎！”了一声。

    众人皆看向他。

    只听赵丹容站直身体双手叉腰深吸一口气对着天空大吼一声：“吃――鱼――的！！我――要――把――你――养――的――鸡――全――吃――光！！！！”

    众人无语皆惊。

    只剩下赵丹容一个人得意洋洋似的犹自开心微笑，不时左看看右看看，似乎在等什么人。

    没多久，众人只听见有大风往此处席卷而来。

    等近一些，又觉得那是一卷汹涌的海浪，正往此处翻涌而来。

    真挨近了，却发现那该是一堵铜墙铁壁，直往赵丹容砸下来！

    ――那当然不是一堵墙，是一个人。

    一个罗汉似的和尚！

    痴愚和尚气急败坏心急火燎得简直不像个六根清净的和尚，冲到赵丹容的面前吼道：“小赵你……”

    “如果你救了我的这位朋友我就不吃你的鸡了并且帮你好好照顾你的鸡所以你一定要救下我的朋友！”赵丹容一气打断痴愚和尚的话，又道，“你守在这里，我去救另一个朋友，马上回来。”

    说完，赵丹容扭头就走。

    痴愚和尚“哎”了几声还想问话，赵丹容用极危险的目光回头咬牙切齿了一个字：“……鸡！”

    对自己养的十七只鸡爱护备至的痴愚和尚立即用双手捂住了嘴巴以示悔过。

    楼长风看着这一幕有趣景象不由会心一笑，身体先那笑声一步跟上了赵丹容。

    话说那一头奋力逃窜的金钱钱回头一看就见到那两个穷追不舍的鬼影子，吓得大叫一声：“哇！怎么追我来了？！”

    小姑娘却在他的怀里拼命挣扎，对着后头追来的光头大胡子和儒帽书生招手：“走开！走开！”

    金钱钱先是怀疑她怎么好像在叫他走开，再断定她是叫身后的两个追兵走开，对着这么个娇小无依的女子不由豪气顿生，道：“别怕！虽然大哥哥没本事打架，逃命的功夫还成！”

    小姑娘更急了，叫道：“是我走！不是你走！”

    金钱钱忽然很是感动：“小姑娘你年纪轻轻心底却恁好，竟然想自己走不拖累他人！放心，大哥一定会保护你的！”

    小姑娘听了差点背过气去，在心里直喊着这个人看着人模人样的怎么脑袋瓜这么不好使！

    如果此时赵丹容在场，一定很能理解金钱钱。

    金钱钱就是这样的人。办正事，比如谈生意做买卖号令手下安排部署结识权贵赈灾救民时，他会才思敏捷精明干练精打细算滔滔不绝满面春风。可是一卸下生意人的那副精干面孔，比如说对着最好的几个朋友，特别是情况紧急时，金钱钱就有啥说啥口无遮拦风风火火大大咧咧傻了吧唧，还常常口出恶言或者干脆看不清情况牛头不对马嘴。

    显然此时就是最后一种状况。

    不知说什么是好了那么一小会儿，小姑娘突然发现更远的地方出现了方才见过的两道身影，不由大叫：“来了来了！”

    金钱钱当然不知道小姑娘说的是赵丹容和楼长风，还以为光头大胡子和儒帽书生又逼近了，立时心头一麻加快脚力，道：“不怕！”

    小姑娘急道：“你要带我去哪？”

    “去哪？”这点金钱钱也没想到，干脆道，“安全的地方！”

    小姑娘多少有些感动，扑闪扑闪水汪汪的大眼睛，道：“怎样才算安全？”

    “他们不追了，就安全了！”金钱钱道。

    小姑娘的眼睛忽然闪了一下，似乎想到了什么好主意，道：“好！”

    金钱钱点点头，更加卖力地往前奔。

    身后跟着的光头大胡子和儒帽书生追得已是满头大汗气血不稳，忽然见到金钱钱加速，更是在心里大骂。

    还没骂完，却忽然看见被抱在金钱钱怀里，只能对身后的人露出小半个脑袋瓜子的小姑娘对他们眨了眨眼睛。

    她抓着金钱钱脖子的右手紧了紧，左手却松开，对着光头大胡子和儒帽书生在空中两横三竖地挥了一挥。

    光头大胡子和儒帽书生都惊讶得变了神情，担忧互视一眼，脚步并没有放松地再看向小姑娘。

    小姑娘便又比划了几个手势。

    光头大胡子一急脱口而出：“公……”

    小姑娘赶紧猛眨眼睛。

    光头大胡子和儒帽书生恨声一叹，终于停下脚步。

    金钱钱脑袋后面没长眼睛，当然还是继续往前飞奔。跟在光头大胡子和儒帽书生后头追来的赵丹容和楼长风俱是一惊，也跟着停下来，相距光头大胡子和儒帽书生不足两丈远的地方。

    光头大胡子和儒帽书生一个转身，变成了四人八目对视。

    四个人就这么站着，似乎一时半会儿也不知道该说句什么开场白，又或许是都觉得这种情境下无意义的开场白也不怎么需要。

    赵丹容这时候才有闲工夫去好好打量对面两人的打扮。

    光头大胡子的穿着一件似乎就是用几个黑灰色大粗布麻袋拼成的简陋衣服，细看却是很整洁的，方才被压在土下而沾上的尘土再经了一次打斗已经看不太出来了。特别是那大胡子，打理得很是干净漂亮。而儒帽书生一身浅绿带着些黄的棉布长衫，腰间随意绑着个红色如意结，气质悠扬洒脱，看去就像个落魄才子。

    光头大胡子和儒帽书生的武功并不弱。甚至相当强。在中原武林里亦可进入一流高手行列。

    但他们受了重伤，虽然都强自苦撑着屹立不倒。

    赵丹容并不清楚楼长风的功力究竟如何，但他知道凭现在的状况，他们两人联手对付起光头大胡子和儒帽书生来并不成问题。

    光头大胡子和儒帽书生忽然动了动。

    赵丹容和楼长风都不由得绷紧了神经。

    却见那光头大胡子只是抱拳一礼，而儒帽书生也只是微弯了弯腰身。都收了剑拔弩张的气势，进退有礼。那动作简洁而不失风度，是西燕上流人士惯有的那种。

    赵丹容和楼长风互视一眼，虽然不知道对方忽然停手的原因，但也知道这一场仗是不用打了，俱是一个合适的回礼。

    儒帽书生首先转身离开。光头大胡子提步离开前回首深深看了看那两个年青人，特别是赵丹容。

    他在心里又是复杂又是感叹――中原果然人才辈出，英雄出少年。西燕此次南下攻楚怕是阻碍重重。

    而赵丹容久久看着光头大胡子和儒帽书生离去的背影，特别是光头大胡子方才被他划破了一道大口子的腰后衣衫。

    他在心里也又是复杂又是感叹――原来西燕皇族护卫是穿灰绿色四角裤头的！




第十三章

邹三水、“白山黑水”和痴愚和尚还站在原处。

    他们在等着或有的第二波袭击。

    一盏茶的时间后，邹三水忽然低声道了一句：“走。”

    而“白山黑水”和痴愚和尚完全没有异议，立时跟在邹三水的身后追向赵丹容和楼长风。

    预想中的敌袭并没有来。也就是说，方才袭击了众人的光头大胡子等三人真的不是为狙杀邹三水而来的。或许真的只是个要命的误会。

    所以他们立即去追赵丹容和楼长风，或许可以弄清真相，免得更多伤亡。

    当他们顺着大路追去时，光头大胡子和儒帽书生却已循着小路回到了原来的地方。

    两人的脚步很急。

    当儒帽书生俯身一探那俯趴在地上，双手缠满了银丝的同伴还有无鼻息时，瞳孔忽然讶异地一缩，猛回头瞧向等待答案的光头大胡子。

    光头大胡子名叫葛恨，儒帽书生名叫宋燕云，地上已经死去的同伴名叫梁开。

    葛恨立即会意，竟是强忍不住，“噗”地吐了一口血出来。

    宋燕云的脸很苍白。他看回梁开，伸手将梁开那双犹未闭上的眼合上。

    他的手止不住有些抖。

    他想站起来，挣了挣，却还是维持着那个半蹲的姿势动也不动。

    葛恨和宋燕云强自压下的内伤在知晓梁开竟已死亡时终于克制不住，俱是沉默着咬紧牙关，默默调息。

    他们终于明白了一件事。

    邹三水的确如情报中所说，是个仁慈的，甚至有些拖泥带水的人。

    因此那一招背后袭至的“无影化骨拳”意不在杀。他们才有命活下来。

    而真正会杀人想杀人的，是那似乎叫做楼长风的年青人借着三片叶子发出的三道指劲。

    一道取了梁开性命，两道袭向葛恨和宋燕云，落空后脱离叶片，然后在“无影化骨拳”前掉头回击命中了二人的指劲！

    牵制了葛恨和宋燕云而让他俩被“无影化骨拳”恰好袭中的指劲！

    为何地上的梁开因指劲而亡，而他俩却还活着？

    ――是楼长风力道掌控失误？

    ――是楼长风后力不济？

    ――或者是楼长风看准了邹三水会使用“无影化骨拳”而故意放轻力道，却不料两人多年功力深厚，而邹三水并没有下杀招，这才留了他俩的命？

    所以那一身白衣面目静雅不可捉摸的楼长风才会同时挑战他们二人，又站在当下不言不动，便是在等待二人一道攻向他而几乎挨成一条线时抓住时机回调指劲，让随后而至的“无影化骨拳”同时击中二人！

    俱想到了此处，葛恨和宋燕云的脸都苍白了起来。

    他们互视一眼，都一阵心惊，随后一阵心凉。

    他们在想，那个楼长风究竟是什么人？

    看似稳健严谨而略显得呆板，却比另一个古灵精怪的漂亮年青人更看得开、看得全、放得下、放得狠、算得精、算得绝！

    他，究竟是谁？！

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    邹三水和“白山黑水”相当意外。

    他们的武功绝对在中原武林一流行列，而这个叫做痴愚的和尚竟然能毫不费力地跟上他们放开施展的轻功，且没有一丝为难之色。

    痴愚和尚对轻功并不是很在行。要是玩起你追我跑的游戏来他定不是金钱钱的对手。他胜在内力极深。

    “白山黑水”都看了邹三水一眼，而邹三水微笑着点了点头。

    “他们走了。”赵丹容在那四人落到他面前时道。

    “来得奇怪去得也奇怪。”楼长风道。

    邹三水道：“好。”

    赵丹容奇了：“好什么？”

    邹三水道：“就是我们可以走了。”

    楼长风轻笑道：“你们是可以走了。”

    邹三水道：“不是我们，还有你们。”

    赵丹容和楼长风对视一眼，回头看着邹三水，眼里都有些点亮的光芒。

    干柴一般的老者“白山”道：“楼主看中了你们的才华，跟着楼主，加入‘天雨顾惜楼’是你们的荣幸。”

    赵丹容却笑道：“那也要我们看得上你们楼主。”

    脾性耿直的黑肤少年“黑水”横眉道：“你们是不识抬举了？”

    “不敢。”楼长风的微笑一直很优雅，“只是我们现在认识的只是路人邹三水。萍水相逢，君子之交。”

    “所以即使我们愿意相助，帮的也只是偶然相识的一个叫做邹三水的老头，而不是什么楼的楼主邹三水。”赵丹容接上。

    “好！”邹三水忽然又叫了一声好。他眸中的精芒也更盛了数分。

    他见过很多年青人，或者扭扭捏捏，或者惺惺作态，或者急功近利。他由衷觉得，不论这两个年轻人的真实想法是什么，至少此刻他们的话语和他们的神态十分真实自然，不过分谦卑亦不过分激进，并且各有深意。楼长风的话是在试探他，萍水相逢君子之交，如果两人不加入“天雨顾惜楼”，他是否有度量日后好相见。而出了名随性胡闹的赵丹容也是在用那突兀的“老头”二字试探他，看看他有没有度量去接受这样一个不拘一格的人。

    邹三水当然说了那句“好！”。

    因为他有那个胸襟去日后相见，有那个度量去不拘一格，有那个权势去将各有千秋的年青人收归羽下。

    他甚至有那个胆魄去任凭一个初次见面的年轻人往他的天灵盖上狠狠一击。

    他的眼力足够他在与赵丹容的目光对上时，分辨出赵丹容那一击的真意。

    赵丹容看出了邹三水已受内伤。不轻的内伤。

    所以赵丹容一掌拍向邹三水的天灵百汇，打通邹三水淤堵的经脉，同时将真气经由百汇传入邹三水体内，助邹三水使出那一招天下闻名的“无影化骨拳”。

    这固然对赵丹容的功力深浅是个考验，却更是对邹三水胆魄的莫大考验。

    而世上能做到此的人并不多。

    邹三水有理由为自己骄傲。而他的骄傲亦是亲切的，慈和的。

    “好！”赵丹容和楼长风也这样说了一句。

    邹三水、赵丹容和楼长风相视一笑，俱是意气飞扬。

    此时跑了很远又跑回来的金钱钱远远喊了一句：“你们在说什么啊？”

    第一个字还在老远拖着，最后一个字已经在众人的耳边响起来。

    而等他们听见那最后一个字，金钱钱已抱着小姑娘站在了众人正中央。

    “在说我们可以走了。”赵丹容道。

    “去哪？”金钱钱惑道。

    邹三水看了眼“黑水”，“黑水”微一沉吟，思考着措辞请江湖名人金钱钱往“天雨顾惜楼”一坐，却听见赵丹容先开了口。

    “跟着我走就是了。”赵丹容如此嚣张道。

    然后金钱钱道：“噢。”

    这样就结束了。

    一句解释都不用。

    邹三水和“白山黑水”都有些怔忪，然后为赵丹容和金钱钱的友情会心一笑。

    而楼长风一直贯注在赵丹容身上的探究眼神愈加深邃沉静了些，嘴角的笑容，一直未变。

    “请……”邹三水风度地一摆手，却说不下去了。

    因为一道轻轻的女声兀然打断了他的话。

    “……哥哥？”




第十四章

所有人都惊诧回头看向金钱钱怀中的小姑娘。

    而小姑娘死死盯着的却是楼长风一人。

    ――站在这里可以被她叫做“哥哥”的不下四个，为什么偏偏用这么急切带着些可怜地看着楼长风，叫了那句“哥哥”？

    众人不解，又全看向楼长风。

    但显然楼长风也不解。他知道小姑娘方才在细细打量着众人，最后看向他时的眼光忽然迫切了起来，但这并不代表他知道原因。

    于是众人看回小姑娘。

    这回好了，小姑娘在众人询问的目光下也心虚了，低下头去。

    “他是你哥哥？”赵丹容新奇地问道。他想，难不成这俩兄妹多年失散，于是楼长风也认她不出？

    “……不知道。”小姑娘竟然低低这么一句，还偷看了楼长风一眼，又立刻低头。

    “那你怎么叫他哥哥啊？”金钱钱问道。

    小姑娘道：“……觉得像。”

    赵丹容道：“你哥哥长什么样？”

    小姑娘的头更低了，轻轻一句：“我也不知道……没见过……”

    她竟然说没见过。没见过还说觉得像。觉得像还竟然直接叫出了口。

    这回众人都不知道该对这纯真无邪的女孩子说什么好了。

    赵丹容苦恼地挠了挠头，看向楼长风。楼长风挑了挑眉，什么表示都没有。

    众人简单商讨了一下，觉得既然已经救下了这小姑娘，那就先让她跟着，具体的日后再调查安排。

    小姑娘还在金钱钱怀里，听着众人商议也没什么意见，只是一双乌灵灵的大眼睛眨啊眨地老是在楼长风身上转悠。

    楼长风没说什么，赵丹容却不乐意了。

    赵丹容也不是很清楚他为什么不乐意。那感觉就像他八百年才积攒下的唯一一坛金子被个来路不明的人光明正大觊觎，他能乐意么。

    个人的心思随个人想去，金钱钱遣散了那些跟着他来的茶肆伙计们，和一众人马跟着邹三水走在宜城的大街上。

    来到一个很不起眼的米店。

    再是战乱的年代，米总是要吃的。

    这米店看起来一直是小本生意，店面小，人也少，堆放在地上米袋里卖的粮食也没多少。

    脸上沾了些白米灰的店家笑着迎上来，道：“买米啊？”

    “黑水”站在最前道：“买米活命。”

    店家的笑容退了些，道：“活命走大路。”

    “黑水”道：“大路不通，上楼。”

    店家道：“上哪楼？”

    “黑水”道：“漏雨的。”

    店家的脸色已经很是肃穆，对众人拱手道：“第几层？”

    “黑水”道：“顶层。”

    店家着实一惊，巡视了一遍众人，对着站在“白山黑水”中间器宇不凡的邹三水深深一礼，道：“随我来。”

    店家引领着众人走进内堂，左手一推桌子的一角，右手将安置在墙上的蜡烛往下一扭，只听得低沉的机关响动，显然是地下有什么密室开启了，表面上却一如往常。

    然后店家退开几步走到地下室的入口，将隔板拆下，示意众人下去。

    众人也不多话，顺着台阶往下走。

    店家并没有送下来，等众人都进去了就转身继续做生意。

    众人穿过地上那些堆放的陈粮及各种杂物，顺着墙上微弱的烛火找到一扇只容一人通过的暗门。

    当楼长风看见那密室时，愣了一愣，笑了。

    当赵丹容看见那密室时，奇了一奇，笑了。

    当金钱钱看见那密室时，叹了一叹，笑了。

    因为这里与其说是密室，还不如说是另一个存放粮食的仓库。

    只不过大一些，干净一些，摆了极普通的一张桌子数把椅子，连个软些的坐垫都没有。常年有人打理清洁，通风也比方才的粮仓好了许多。

    即使被人发现，也最多只是个平常人家用来躲避战乱的暗室而已。

    邹三水当仁不让地走在最前。他一撩下摆，完全不介意地坐在当首那张硬邦邦的椅子上。

    赵丹容楼长风和金钱钱终于真正体会到了一些“天雨顾惜楼”的做派。连楼主都如此低调，怪不得能与朝廷抗争多年而相安无事。

    邹三水坐定，“白山黑水”自然站在他的两侧。

    赵丹容、楼长风、金钱钱也各自找了身边的位置坐下，看向邹三水。

    邹三水的年纪真的不小了。他对着座下三个儿子辈甚至孙子辈的年青人，笑得很是畅快而亲切，就像是真的看到了三个儿孙。

    而他开口的第一句话就是：“去襄阳。”

    底下三人互视一眼，俱有些心潮澎湃。

    ――襄阳，历来的兵家必争之地。前朝多少英雄豪杰强兵猛将无辜百姓就死在了这个地方。

    也是现今西燕南下，正与楚国相争不下。

    作为楚国男儿，有哪个会希望看见国破家亡，会吝啬为保家护国出一份力？

    邹三水继续道：“楚王昏庸，国将破矣。”

    赵丹容、楼长风和金钱钱都沉默了。

    楚国和西燕本是友邦，百年前两国皇帝为抵抗金人南下而歃血为盟，广招天下英豪，甚至请动了容貌与武功都曾为天下一绝的天山“拈花香筑”第六十七代掌门宫之雪，终于成功将金人赶回了北方草原。

    相传宫之雪回天山前各送了两国王室一件秘宝，祝佑两国繁荣昌盛，永为友邦。

    从此两国联姻通商互为唇齿，苦于战乱的百姓终于有了个宁定的生活，数百年难见的繁荣之景。

    二十五年前艳名远播的西燕公主燕书柳远嫁楚国，成了楚王楚天玉的正妻，楚国的皇后。

    可惜八年前西燕一场暗杀，燕书柳香消玉殒，而燕书柳与楚天玉的长子，亦是楚国大皇子的楚一靖亦被逼杀在绝耳崖，不见尸骨。

    那一场剧变关乎皇家体面，具体情形讳莫如深，江湖传言亦是五花八门。主要内容倒是相似的，不外乎是西燕王，燕书柳的大哥燕问日野心太大。

    十五年前，自父兄手中血腥夺位的燕问日趁着楚天玉登基日浅根基不稳，第一次撕破和议挥兵南下，曾为楚天玉少年挚友的西燕战神十一王爷燕平晴率亲兵突进至金陵城外三十里，被楚军围杀在狮子岭上兜率寺，燕问日铩羽而归。

    而八年前，不死心的燕问日亲自来到楚国国都金陵密会燕书柳，想要通过燕书柳来对付楚国，燕书柳护夫心切断然拒绝。不料闻讯赶来的楚王楚天玉撞见两人密会场面，双方人马立时激烈冲突，燕书柳身亡。

    而因未足月即分娩而而常遭外人诟病的大皇子楚一靖成了这场冲突的下一个牺牲品。燕书柳身死，燕问日在护卫们拼死守护下逃离，怒发冲冠的楚天玉立即召见了当时的枢密院枢密使，也就是现今的中书门下平章事叶青，调发八万禁军包围了当时的太子楚一靖所在的绝耳崖。

    楚一靖当然不是在绝耳崖游玩。他是跟着驻扎在绝耳崖的都指挥使王凌容学习如何调兵布将的。王凌容仅有两万四千兵马，在八万禁军的包围下迅速溃散。不仅是因为兵力悬殊，更因为楚王的圣旨在头上压着。当夜，指挥使王凌容力保太子不幸身死，而楚一靖带着几个贴身侍卫逃亡到了绝耳崖边，终是绝望跳下。

    其实当时的内情谁都说不清楚。包括为什么燕书柳会死，为什么楚天玉会绝情到当夜下令追捕太子楚一靖，而楚一靖为什么不跟着禁军回去，再不济也总是有一线生机，好过跳下绝耳崖自寻死路。

    而现今的百姓提起楚一靖来也是无不叹息。

    楚一靖真的是个非常出色的太子。个人资质极高，勤学，善交游，尊敬长辈礼贤下士，待人接物从不端太子架子，十一岁时的一首七言诗《送哲扬》，不知叫多少才子名仕自惭形秽。连当年退隐山林的大儒金子高也慕名入宫，只为一见这大名鼎鼎的太子，结果金子高就此留在东宫，成了太子傅。

    楚一靖还曾训练了一批与他相似年龄武骨奇佳的少年，均以“天”字命名，意为他们都为保护他的父王楚天玉而生。

    而随着楚一靖的死，金子高自刎东宫，那群少年各自离散不知所踪，为楚一靖鸣冤的大臣们在殿前整整跪了七排半，其中三十人在数天连续的烈日曝晒下昏了过去，剩下的四十七人磕头磕得头破血流却仍然见不到楚天玉圣驾。传言当年的鲜血还留在万安殿前的台阶上，怎么都擦洗不干净。

    半个月后，皇榜贴出，意指楚一靖与西燕内外勾结意图不轨，念其身死，对太子府其余人不予深究，仅剥除爵位官职，发配原籍。

    榜文含糊其辞，民众对于贤名在外的太子楚一靖与西燕勾结之事大为不解。楚一靖稳坐太子之位，何必犯这种滔天大罪？而若真是谋逆大罪，太子府其余人又怎能安然脱身？

    于是纷纷扬扬的各式传言不胫而走。

    而不论百姓把燕问日和燕书柳之间传得如何暧昧，把领兵出发的枢密使叶青传得如何愚忠，把当时下令追捕太子的楚天玉传得如何怒火熏心不辨真相，事实是，那之后的楚天玉，忽然变了一个人。




第十五章

楚天玉本也是个明君。

    当年百姓私底下夸赞太子楚一靖最多的话，就是甚有乃父之风。

    可见楚天玉的资质、毅力、能力、人品都绝不在楚一靖之下。

    宫之雪送给西燕王的密宝是一本武功心法“回冰窃玉功”。而她送给楚王的是一颗香珠，叫“日暖生香”。

    两者的名字与本性皆相反。回冰窃玉功让修习者置身暖洋，而日暖生香状如冰珠，若非长久佩戴，定是承受不住那冻人的温度。

    回冰窃玉，其意深，其境远，变化多端衍伸无数，根据各人体质不同可将其与不同外功搭配修习，不论是刀枪剑戟或是内劲袖功指力掌法皆无碍。一旦修成，便如一夕白得了十年功力般武功大进。而日暖生香则如一颗神丸，只要佩戴在身，便可精力无穷，容颜永驻。

    回冰窃玉功对修行者的天份要求奇高，一旦根骨不合适便要立即废弃修炼，否则脏器俱损经脉逆流，再无习武可能。而日暖生香对人体资质没有任何要求，佩戴者却必须常年忍受它的冰寒，性子也会越来越冰冷无情，而若在佩戴者天年享尽之前除下它，即对全身血脉造成重大损害，形同自残。

    十七年前楚天玉即位，戴上了那颗日暖生香。

    他的性子沉静安闲，是继承了日暖生香的诸位楚王里最不那么冰冷的一位。

    他的容颜至今依旧是十七年前登基时二十六岁模样。

    八年前那一场巨变，楚天玉不上朝不接见不下旨什么都不管地躲在后宫半个月后，终于回到了他的宝座上。

    却突然变得任性自私刚愎自用纵欲享乐阴沉易变，一扫往日的英明果决，坐视众大臣私心逐利勾心斗角，甚至发展到对三皇子楚一秋的结党营私不闻不问。

    三皇子楚一秋是楚天玉早逝的大哥楚天林过继给楚天玉的独子。楚天玉的长子楚一靖和四子楚一风为皇后燕书柳所出，二皇子楚一仁为德妃所出，养到两岁上却夭折了。德妃悲难自抑，而楚天林此时正病入膏肓，楚天玉便将楚天林三岁的独子楚一秋视作己出，封为三皇子，交由德妃抚养。是年，楚天玉的四子楚一风出生。又六年，容妃产下楚天玉第五子楚一承。

    到如今，楚一靖早亡，楚一秋二十三岁，楚一风二十岁，楚一承十四岁。

    而八年前宫门剧变两个月后，楚天玉即册封幺子，六岁的楚一承为太子。

    此举天下哗然，又有何人能撼动皇帝的意思？

    楚一承天性乖巧良顺，未必不是将来的好天子，可是四皇子楚一风更是个优秀不可多得的人才。他工诗文，通音律，熟读楚国律例，个性稳健，不爱争权夺利。交游不甚广，却常与人为善，不分贵贱。虽然朝臣及后宫对的楚一风评价不如当年的楚一靖，但在这风雨飘摇的时候，能够在最后挽回皇帝昏庸决定，或者说将那些决定对国家对百姓造成的伤害减到最轻的，也就只有受皇帝宠爱仅次于楚一承的楚一风了。

    楚一承再受宠，也只是个孩子。

    另一个不是很受宠也不是孩子的皇子楚一秋，自然不甘寂寞。

    趁着皇帝睁一只眼闭一只眼，楚一秋在数年内便聚集了一批同样不甘寂寞的朝臣，追名逐利争权夺势好不热闹。

    如今西燕也看准了楚王昏庸，楚国仅有四皇子楚一风和其余为数不多的忠臣苦苦支撑，悍然发动战争，挥军四十万南下。

    楚王虽不再英明，国事颓废了几年，算不得兵强马壮，好在楚国近百年的积威还在，调兵遣将的能人也都还未老未死，紧急调援的兵马及时堵住了西燕南下的脚步，与西燕主力在汉水两岸持戈对峙。

    襄阳与樊城合称襄樊，被汉水分割成两座城池，皆建筑坚固军备充足，中间以索桥相连，一有危机即可从索桥互相驰援。是历来北兵犯南的必争之地，难拔之地，也是一旦拔除即可长驱直入中原之地。

    “西燕已经攻打襄阳近十七日了。”邹三水沉思道，“不知道襄樊的守军，还能坚持多久。”

    “你去支援襄樊？”楼长风道。

    邹三水道：“不错。”

    “你一……”赵丹容突然说了这么两个字，又不说了。

    他是想说：你一个人去？带你楼子的人去？召集天下英豪一起去？那又只有多少人，救不救得了两座城？

    他突然又觉得没有意义。

    难道一个人就不去了，难道救不了就不去了？

    很多事情只关乎情理，不关乎意义的。

    还有很多事情连情理都不相关的，只关乎你想不想，愿不愿，要不要。

    又有很多事情是即使你很不想很不愿很不要，但仍然是必须去做的。

    不去做就对不起天对不起地对不起自己的良心也对不起今后的命。

    那还不如不要命了。不如去冲一冲拼一拼，或许还有条新路。

    邹三水道：“人不多。全是好汉。”

    他说到这里的时候，微笑得很是赤诚，抬手一招。“白山”立即会意，从袖中掏出一张地图，摊在众人面前。

    “为什么不和朝廷合作？”精于权衡利弊的金钱钱道。

    赵丹容也想这么问，却不料邹三水断然道：“不可能。”

    金钱钱奇道：“为何？朝廷再不济，四皇子也总不至于在这种关头和自家江山过不去。”

    赵丹容点头。

    楼长风一直没有说话，洞察的目光静静定定地跟着邹三水。

    邹三水似乎不愿意回答这个问题，只叹息道：“‘天雨顾惜楼’和楚一风，是不可能合作的。”

    金钱钱犹是不解。他是生意人，虽然也总是勾心斗角摸爬滚打，但那和政治漩涡里头磨练出的思维总是不一样的。

    赵丹容却有很多正要做官的做官的做过官的再也不想做官的朋友。他突然沉吟了一会儿，抬头盯住邹三水，道：“……难道之前传言四皇子意欲打压‘天雨顾惜楼’是个误会，根本就是‘天雨顾惜楼’在和四皇子做对，逼得四皇子反击？”

    邹三水不语。

    赵丹容犹自继续道：“你们想打垮四皇子楚一风？”

    邹三水一闪眸光也盯住赵丹容。

    而“白山黑水”的气势立即冰冷了下来，杀意一般。

    金钱钱随即站起，走了半步挡在赵丹容面前。

    楼长风也缓缓站了起来，有意无意地挡在了“白山黑水”一步半前，还是那副静静旁观的神情。

    只有赵丹容和邹三水仍然对视着，任由身边剑拔弩张。

    邹三水突然说了第三声：“好！”

    赵丹容也眯着眼睛笑了起来，道：“随便问问。”

    ――他是真的随便问问。

    至少有一半是。

    随便与胡来向来是赵丹容的做事风格。

    也向来让他得到许多意外的收获。

    只是这种随便与胡来必须建立在犀利的眼光和准确的判断上，才能知道该如何随便胡来才能得到最大最好的效果。多一分少一分都不可。

    连金钱钱都有些看不清有些纳闷了，心想这个红脸绿**的真的只是随便问问么？

    “黑水”的脸色不太好看，一指地图上众人所在的宜城，道：“开始商议吧。”

    这场谈话的气氛很压抑。灯火在密室静谧的空气里亦是黯淡飘摇，战争的阴影笼罩在所有江湖人的心中。

    赵丹容的心情却很雀跃。他免不了有些江湖少年的豪情。

    他们即将赶赴襄阳，那个正黄沙飞扬的战场。

    战场。

    不是江湖人打打杀杀的那么一小片地，而是几千几万的人白肉红血生杀一瞬的真正的战场。

    让赵丹容陌生也兴奋的词。

    楼长风曾看了一眼赵丹容。他的眼光仍然是审视的，与赵丹容的星眸一比，更显得深邃而不可捉摸。

    金钱钱也偷眼看向赵丹容，一眼便见到了赵丹容那闪烁得简直耀眼的双眸，他便知道赵丹容定是会去襄阳的了。金钱钱只好暗自一叹，舍命陪君子了。




第十六章

众人在客栈好好休息了一晚上，第二天一清早便依昨夜密室商讨的决定，各自从宜城的四个城门出发打探地形人情。

    楼长风走的是北门。

    也是离襄阳最近的那道门。

    他一路沿着汉水河道往北而行。

    他看得见秋水楚天阔，满目尽萧条。

    来往的行人大多是逃难的最后一拨人，打从楼长风身边走时都忍不住回头多看了看这一打眼不甚出彩，再看去却是气质夺人的年青人。

    他们有的窃窃私语，有的干脆走上前劝告楼长风，前边就是前线，不要往前走了。

    楼长风微笑道谢，顺便询问他们此地的风土人情。然后他就得知西北方不足百里处有个村落，住着从南漳和宝康逃难而来的百姓。他们本是想顺着汉水南下，却不料染上了瘟疫，现在整村的人都在虚弱等死。

    告诉楼长风这些的老汉还道，亏得前线逼近，倒也没有人会去那村子了，也省得再多人白白送死。

    楼长风与老汉一行人告别，看向西北方的天空，陷入了沉思。

    他这一沉思，有人疾奔到了身后才突然回过神来。

    若不是赵丹容本就没有隐藏脚步声，或许楼长风等赵丹容站在了面前才会发现多了个人。

    楼长风讶道：“你来这里干什么？”

    赵丹容跑得有些急，似乎赶了很远的路而来，整张脸都不知因奔跑还是因喜悦而红扑扑**嫩，很是可爱。他道：“来告诉你件事儿！”

    楼长风忙道：“你说。”

    赵丹容一指两人身后离得已经有些远的宜城道：“我不是去东门探查么？然后我突然发现东门外的林子里有一种可以吃的野果，还有个逃难至此的大叔会采摘那些野果做成果酱，我尝了，可好吃了！”

    楼长风听到一半的时候就觉得不对劲，听到后头只好苦笑一声。

    赵丹容再接再厉道：“他还会做冰糖葫芦！”

    楼长风点头，道：“我知道了。”

    赵丹容道：“嗯！”

    楼长风道：“还有什么？”

    “还有什么？”赵丹容惑道，“就是这个啊！”

    楼长风沉默了好一会儿，觉得有些头疼，道：“你大老远从宜城东门的林子绕了十几里到这北门外，就为了告诉我有冰糖葫芦吃？”

    赵丹容忙道：“那位大叔马上就要走的啊！走了就没得吃了！”

    此时的楼长风觉得原来头疼过头也就不觉得头疼了。反而还真有那么一丝觉得这个会为了告诉他有糖葫芦吃而奔了十几里路的这个赵丹容有点意思，有些可爱。

    “说完了。”赵丹容道。

    楼长风点头。

    赵丹容道：“那我走了。”

    楼长风一愣，只见赵丹容施施然挥挥手，就这么来也快去也快地跑掉了。

    只剩下楼长风傻站在这楚天凄凉地，忽而低下头，畅然一笑。

    当晚，赵丹容手里抓着一大把黏黏糊糊的棍状物摸进了二楼楼长风的房间。

    众人入住的潇湘阁本是宜城最大的一家客栈。此时人烟寥落，掌柜的和伙计们过不了几天也要走了，只剩了不到七八人的住客，整整三层楼的客栈里头空荡荡的，让本是想给楼长风一个惊喜而刻意用了身法溜进房来的赵丹容看起来甚至不像个鬼鬼祟祟的贼影，而更像个飘飘荡荡的鬼影。

    房里没有点灯，一片黑暗。

    楼长风还没回来。

    赵丹容看着空无一人的房间歪头想了想，又看着手里那一大把糖葫芦想了想，然后把窗台上那个本应插些鲜花而此时空空如也的花瓶拎到桌子正中间，把手里的糖葫芦全插了进去。

    那些个糖葫芦于是花儿一般地散开来，在今晚甚好的月色下金亮亮艳红红，很是好看。

    赵丹容满意地看着自己的成果，一手往桌子下面一探，拉过一张凳子就要往下坐。

    然后一阵剧烈的警觉叫他突然停下了动作。

    他陡地看向房间一角。

    就这么维持着半站半蹲的姿势，与另一双眼睛对望。

    那一双眼睛也是极漂亮的。有神，晶莹，精邃如电。

    不是人类能有的那一种目光。

    是一只狗。

    很大的一只狗。

    黑毛，黑眼，竖耳，颈后的毛还略带了些酒红色，全身泛着光滑如脂的光泽。

    ――朱连碧的那只大狗赤墨！

    怎么会在楼长风的房间里？！

    赵丹容差点跳了起来，压低了声音惊叫道：“赤……”

    他还没惊叫完，另一个声音传了过来：“谁？！”

    楼长风的声音。

    赵丹容被这一狗一人前后一吓，有那么一瞬不知所措。

    他知道楼长风不大喜欢这些玩意，本就是想悄悄地在楼长风房里留下那些糖葫芦然后马上离开的。

    可现在楼长风回来了。

    马上就要冲进门了。

    赤墨又堵在了前面，听见楼长风的声音而支起了上身，更显得虎视眈眈地盯住赵丹容。

    赵丹容被那赤墨神兽般莫测的眼神这么一盯，更是慌乱了数分，脑袋一热就扑向了窗台，飞身而出！

    楼长风眼见一道人影飞出窗外，不由又喝了一声：“谁！”

    赵丹容被这一喝，夹起尾巴溜得更快，在屋檐走廊栏杆树干上这么一甩一晃就下到了地面。

    他的脚踩到了地面，心仿佛也踏实了许多，深呼了一口气，忽然省起似的暗骂了自己一句：“又没干坏事！干嘛逃得这么狼狈！”

    他这么想着，下意识地回头一看。

    这一看，全身的汗毛都刷地竖了起来。

    还是那双眼睛。

    ――赤墨，竟然一路跟着他下到了地面！




第十七章

那么大的体型，竟然能跟上轻功相当不错且撒丫子狂奔的赵丹容，还气定神闲微微甩动着尾巴游戏似的盯住赵丹容，好似在说：“你继续跑呀~”

    更了不得的是，赵丹容竟然一直没有察觉它的追随！

    赵丹容不由冷汗涔涔，深切体会到人类和野兽果然是大不相同，还没体会完，身体已经先一步动作，运起轻功身法继续飞奔。

    赵丹容只想甩开赤墨，倒也没想往外跑，于是一人一狗两条鬼影似的在潇湘阁里上蹿下跳你跑我追你再跑我再追你不跑我就咬，不亦乐乎。

    兜兜转转了也不知道几圈，赵丹容突然刹住了脚步，对着也在身后停下脚步的赤墨摆摆手，有些气喘道：“认输……认输……”

    赤墨似乎还未尽兴，摆摆尾巴抬抬鼻子还抖了抖脖子上的红毛，玩得很是开心的样子。

    赵丹容真是哭笑不得，心里想着有朝一日一定要金钱钱和赤墨赛跑，金钱钱输了就叫他绣一大朵牡丹花。

    赤墨很有气势很有压迫地往前走了一步。赵丹容不禁有些僵硬了身形。

    不料赤墨就这么站定，顿了顿，转身。

    跑掉了。

    赵丹容再次深切体会到人和野兽果然是不同的。

    不过没了追兵，赵丹容才有时间看看自己究竟在哪。

    还在客栈里头是肯定的。不过方才被赤墨追得东躲西藏，一时也没记清跑到了哪层楼哪个房间。反正整个客栈都空空荡荡的，没住客人的房间大多没锁门，里头值钱的东西早就运走了。

    赵丹容干脆就站在那里深呼吸了几回，稍事休息。

    等他终于觉得气息稳定了，看向门口刚要提步，就动不了了。

    赤墨，又回来了！

    赵丹容被它折腾得够呛，挂着嘴角弱弱地嘿笑两声算是打招呼。

    赤墨大摇大摆地朝赵丹容走过来，嘴里飘呀飘的似乎咬着张纸条。

    赵丹容和站定在面前的赤墨大眼瞪小眼了好一会儿，才慢慢伸出手去，从赤墨嘴里取出那张纸条。

    赤墨仍是那副很有气势的样子，动作却是轻柔乖顺的，松了口让赵丹容取走纸条，静静地站着。

    赵丹容摊开纸条，墨迹很新，是刚刚写下的硬朗字迹：“谢谢。”

    赵丹容呆了一呆，想起来这是楼长风的字迹，还呆了那么一会儿才想起来自己方才送的那一大把糖葫芦。

    赵丹容惊奇地看向赤墨，心道这只狗真不是凡品，又想着它不是朱连碧的狗么，怎么连楼长风的指示都听从呢？

    顿时好奇心起，赵丹容左瞄右瞄，找到了桌台上蒙了尘的笔墨纸砚，赶紧奔过去。

    他想问为什么赤墨会在楼长风房里，一想不对，上回见到赤墨时楼长风正昏睡在大铁箱里，压根没见到赤墨呢。

    不多久，赵丹容试探性地将自己刚写好折好的纸条送到赤墨眼前。

    赤墨看了看里头写着“好吃不”的纸条，再看了看赵丹容，再看了看纸条，还看了看赵丹容捏着纸条的白白嫩嫩的手腕。

    赵丹容吞了口唾沫。

    赤墨突然张口，那动作又大又快，丝毫不逊色于武林高手的骤然出招！

    赵丹容下意识地一惊一缩手，却发现赤墨咬的不是他的手腕，而是纸条。

    似乎有些怨怒赵丹容的退缩，赤墨咬着纸条喷了喷鼻息，帅帅地一个转身跑走了。

    赵丹容还真是吓出了些冷汗。

    不多久，赤墨又回来了，嘴里是另一张纸条。

    赵丹容这回胆大了许多，摊开一看：“比想象中好吃。”

    赵丹容问那句“好吃不。”纯粹是没话找话，想试试赤墨是否连他的话都听，这回倒有些玩上瘾了，再写下“会不会太甜？”这样的废话，塞给赤墨。

    赤墨皱了皱眉毛，咬了过去，转身再走。

    这下子赵丹容真的乐了。

    他很喜欢动物。什么猫儿狗儿鸟儿的都喜欢。特别是狗，大狗。

    这回见到了这么有灵性还这么乖巧的狗，自然是乐开了花，心想着什么时候也要去养一条这样的狗儿，或者干脆想法设法从朱连碧手里把赤墨抢过来算了。

    他越想越开心，**下面的凳子也被他摇得东倒西歪，突然吱呦一声又吧嗒一声，整个往后头栽去！

    赵丹容“哇！”了一声赶紧跳起来，才没跟着那被他摇坏的凳子一并跌到地上去。

    在他那“哇！”的一声响起时，他分明听见，隔壁传来一声非常相似的“汪！”。

    ――赤墨！

    就在隔壁！

    原来隔壁就是楼长风的房间？！

    赵丹容突然想起来，他方才被赤墨追着乱跑时，的确是穿过了个看似后门的小铁门。

    楼长风的房间接近转角，本该是两排的房间到了他这里却只剩了一间。相邻的另一间房自过道被砖隔开，大略是留给客栈厨子杂役之类的住宿，自然是从后门进出的。所以两间房虽然就在隔壁，却要从这一头绕个大圈跑到另一头才能绕回来。

    怪不得这间房子这么小了。赵丹容这么想着，也不知思绪飘到了那里，拿了毛笔慢慢挪过身去，站定在那道隔着他和楼长风的墙边。

    想了想，赵丹容转身，用背靠上墙，深吸了一口气，然后开心地轻笑两声。

    另一边的楼长风自然也听见了那一声惊叫，听出了是赵丹容的声音。

    他刚写完一张纸条，笔还没来得及搁下，愣愣地看着那面隔着赵丹容的墙。

    赤墨抖了抖肩上的毛，示意楼长风回神。

    楼长风就低头垂眸，笑了。

    他如此低头一笑时，总是这么秀美温柔。

    楼长风伸手摸了摸赤墨的脑袋，赤墨很是受用地扬了扬鼻子，咬过楼长风递给它的纸条。

    赤墨领命再次出发，房间里只剩了似乎有些不知如何是好的楼长风。

    其实楼长风很少会不知所措。

    他习惯于分析情况，找寻道路，开拓前途，直到目标。

    但他并不觉得忐忑。

    他甚至越来越觉得和那个惯常胡来却意外细心的赵丹容在一起，虽然常有些不明就里、乱七八糟，但很是轻松，常有欢乐。

    比如此刻。

    所以他也提起毛笔，慢慢走到那面墙边，转身靠上。

    楼长风并不知道赵丹容就靠在他的背后。

    赵丹容也不知道。

    两人都在原来的那张纸条上写字，不一会儿就快写满了整一页。

    “还行。”

    “以前没吃过么？”

    “很小的时候，记得吃过。”

    “味道一样不。”

    “不记得了。”

    “哪次的好吃？”

    “上次也很好吃。”

    “这次的更好吃。”

    “答对。”

    “废话。”

    诸如此类的闲聊。

    赤墨很不解。

    它的眉头是皱着的，低低地呜咽了两声，有些不耐烦和怪罪的意思。

    赵丹容觉得若是它能说话，定会骂一声这两个呆子真无聊。

    这是自然，明明就在两隔壁，说话大点声就能听见，还非要它这么大老远地当跑腿送纸条，那两人竟还乐此不疲。

    赵丹容安抚地顺了顺赤墨颈上的毛，又打发它送信去了。

    月色从隔了一道墙的两面窗里射进来，是同样的皎洁轻悠。

    赵丹容和楼长风放松地隔着一道墙背靠着背，一人左脸，一人右脸，沐在月光里。

    光与影的线条剪出两人各自优美的面部轮廓。

    赵丹容的眸子半掩在长睫的阴影下，有着鱼一样美好而流畅的线条。而楼长风整张右脸面向月光，唇角弯着仙子般优雅的笑意。

    谁都没说话。

    赵丹容看向月亮，楼长风看着地面。两人的眸子里都映了满满的月光，莹亮得像是两汪与世无争的泉。

    只有兢兢业业的赤墨忙着来回奔波。

    微风起，两人都不禁微眯了眼。

    月色被云微遮了那么一些，却洒下更是朦胧温柔的光。

    倦然欲睡的惬意与安然。

    无论日后多少风雨，又怎能忘怀。

    一面墙，一片月，一阵风，一条东奔西跑的可怜大狗。

    还有两个分明背靠着背，却执意在纸上胡乱涂抹，代替交谈的呆子。




第十八章

就在可怜的赤墨被支使得团团转时，可怜的金钱钱也不太好过。

    他刚依照计划雇了船顺着汉水往上二十里，再顺流而下回到宜城。

    这可不是什么好干的活儿。连船夫都是收了金钱钱大把的钱才接的这苦差事。

    金钱钱也很累。

    他是会点儿轻功，甚至还不止一点儿，但他只是个生意人。且是个向来坐惯了真丝羽绒垫大轿的成功生意人。

    金钱钱在那唯一能找到的小船里摇摆了整整一天，没吃什么好茶好饭，晒饱了毒辣辣的太阳，还得随时留心着河道及两岸的地理环境，仔细询问船夫一些犄角旮旯的风土人情。

    其实金钱钱很擅长干这样全面搜集情报的活儿，也很不介意多了解一些各地的情况，如果不是在这种艰苦的环境下的话。

    所以当金钱钱回到客栈潇湘楼的时候，天早就黑了，饭早就没了，人早就累死了。

    而正当他直奔床铺只想好好睡一觉的时候，一个人影突然自旁窜到他面前，吓得他差点一个倒挂金钩翻到房顶上去。

    有着这么娇小玲珑身材可爱水灵脸蛋新鲜石榴籽儿似的人，当然就是那个被金钱钱“救”下的小姑娘。

    ――小姑娘一直在等他回来。

    金钱钱这时候才发现这一点，讶道：“你还没走？”

    小姑娘也讶道：“去哪？”

    金钱钱一愣，想想也对，这个小姑娘刚被那两个奇怪的人拐到这人生地不熟的地方，的确没处可去，只能依赖他们几个大哥哥了。想到此，金钱钱油然而生一种男子汉的保护欲，忽然又道：“你……你总得告诉我你叫什么？”

    原来一直保持沉默的小姑娘终于松了口，啜嗫道：“我叫……燕……燕……”

    “燕燕？”金钱钱道。

    小姑娘一愕又连忙点头：“对对，叫燕燕。”

    “哦，燕燕。好，燕燕。”金钱钱说着笑了笑，倒也没想问燕燕到底姓什么。他觉得每个人都有些不想说的东西，虽然燕燕还小。而这一笑，又扯出了他不少睡虫，打了个哈欠。

    “听说你跑遍了楚国？”燕燕顺势拉了拉金钱钱的衣角，很有兴致地问道。

    “要做生意，没办法。”金钱钱无奈笑道，“如果碰不到合适的买家或卖家，只好全天下地找了。”

    “那你跟我说说吧，你一定知道很多有趣的事情！”燕燕的眼睛越来越亮。

    金钱钱心底的烦躁也越积越多。但凡一个人在很想睡的时候，总是会烦躁的。特别是在你很想睡而身边有个人不依不挠不让你睡的时候。

    “知道一些。但我今天很累了。”金钱钱随口说着，坐在了床榻上。他本也是想多问些燕燕的来历好送她回去，也不介意和这个小姑娘讲一讲这么多年的经历，可是他太累了，他没了兴致。

    “听说金陵的街道都有五丈宽，两边都种了七丈高，一年四季碧油油的树？还说金陵的地砖都是用金纸裹了的？说江南女子柔美娟秀个个都是美人，琴棋书画样样皆精？还说楚王楚天玉就是个百年难见的美男子？”燕燕追着金钱钱不断地说着，兴致盎然。

    金钱钱“啊？”了一句，禁不住哈哈笑了几声。他想，这燕燕还真的是从燕国来的吧，都听到的什么乱七八糟的流言，只最后说楚天玉的那一句比较靠谱。但楚天玉看上去再年轻英俊，也是个四十多岁的中年人了。

    想到这里，金钱钱又咋舌了一番。

    他再有钱也只是个平民，只有一次去赴常买他珠宝的平仁王爷楚天福的四十寿宴，不想楚天玉兴之所至也来小坐了一会，这才见到了楚王楚天玉的庐山真面目。

    他回想起来楚天玉的面容，真是感叹又感叹。楚天玉真如传言所说的年轻俊美不可方物，永远都是登基接受日暖生香时的二十六岁。可天下有哪个二十六岁的男子能有那种美貌，那种气度，那种权势？

    “你说话啊？”燕燕不知道金钱钱脑袋里在想什么，开口提醒他回神。

    金钱钱越想就越困的脑袋定了定，呆了呆，歉然地看向燕燕。

    金钱钱真的是个心软的善良的人。当然是办正事以外的时候。

    他觉得燕燕年纪这么小的女孩子一个人在这人生地不熟的地方很可怜，而且今天大家都忙着打探情报，把她冷落在这么个冷冷清清的客栈里头呆等着他回来很可怜，等他回来之后还没力气陪她聊天就更可怜了。

    所以他不知道该怎么去跟这个根本不懂事的十二三岁小姑娘说句“请你出去，我要睡觉了”之类的话。

    他只好说：“你先说吧，我听着。明天再轮到我说给你听。”

    燕燕很开心，当真叽叽喳喳地继续讲着她听来的关于楚国和楚都金陵的传闻。

    她说着说着，就听见床头似乎传来了鼾声。

    当然是金钱钱的鼾声。

    他睡着了。

    燕燕嘟了嘴巴不乐意地推推金钱钱，金钱钱睡得香甜理也不理。

    燕燕也没继续推，她认真地看着金钱钱的脸。

    金钱钱的确很累。他还没来得及洗脸，脸上被日头晒得红红的，还有一道道汗水混着灰尘的痕迹。终于得以松懈的眉头很是惬意地放开着，享受能够坦然休息的每一刻。

    燕燕看出了金钱钱的疲惫，便不再呱噪，反而走到一旁，拿了块搁在脸盆边上的巾帕，回来帮金钱钱抹了把脸。

    那巾帕是燕燕白天时拿来用过的，洗得干干净净。

    其实燕燕也不是真的不懂事。她在金钱钱进门的那一刻就看出来金钱钱很累了。

    但她一整天一个人待着，身边一个认识的人也没有，她也孤单了，有些害怕了。

    她只想找个人说说话陪陪她，而显然金钱钱是个很好的人。

    她帮金钱钱揩脸的力气有些小，需要擦好几遍才能把金钱钱脸上脖子上的那些汗渍擦干净。燕燕一边擦着，一边放轻了声音道：“你有没有去过燕都长安。你知不知道长安气势恢宏，却只有同一个昏黄的颜色？皇宫里头很大很深，特别是冷宫，一旦走错了路就永远出不来了……你知不知道我的父王根本不喜欢我的母后。他喜欢的人嫁到了楚国当王后，可他还是一直忘不掉……我还有个七王叔，名叫燕平晴，他在一次重要的战役里用功过度，被‘回冰窃玉功’反噬，伤得非常严重。大家都说他死了，可我有次偷听父王谈话，说七叔没死，是被封进千年玄冰里头，已经十多年了……我没见过七叔，可我见过我哥哥的。在很小很小，刚出生的时候。听说那个时候他也很小，就被父王送走了。前不久我才知道，哥哥是送到楚国来了……也不知道为什么，一见到楼哥哥，就觉得他很像是我亲哥哥呢……”

    燕燕絮絮叨叨地叙述着，说着说着就有些泪湿了双眸。

    她在那个永远也不属于她的地方出生，长大，享受凡人绝对艳羡的尊贵，也经历凡人绝想不到的生杀权谋。

    她还是个孩子。有很多东西不明白，但仍然必须去看，去知道。

    而她又是个聪明的孩子。所以有些事情她看了知道了，也就明白了。

    燕燕帮金钱钱拉上被子，吸了吸鼻子，看向窗外朦胧在风中的月亮，眼里满满的泪滴倔强，硬是没有流下来。

    枝影横斜，她最后自语般的声音幼嫩却坚定：“我会找到哥哥。然后在一起，快乐地活。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    等到第二天赵丹容在自己房里睡醒，他猛然想起赤墨，于是草草穿衣梳洗风急火燎跑去楼长风房里。

    可惜大狗的影子早没了，只有个楼长风。

    楼长风也刚梳洗完毕，神清气爽地站在窗边上，回头看向赵丹容。

    楼长风高，瘦，腿很长，骨骼匀称优美。

    第一次见时让赵丹容觉得过白了些肤色已经红润了许多。

    长身玉立，笑容得体，眸色如洗。

    赵丹容再次觉得，若说这楼长风像个儒雅秀气之乎者也的饱读书生，或像个家教良好不问凡间的贵族子弟，或像个入仕不久一身清气的年轻官爷，都不如说他像是个仙风道骨德高望重的年轻道长。

    特别是现在。

    赵丹容简直觉得此刻楼长风光洁细腻的额头上如有神光隐现，说不得的雍容清贵。

    “赤墨呢？”赵丹容还是忍不住左看右看了下，道。

    楼长风看着赵丹容失望的脸，不由笑道：“就这么喜欢那只大狗？”

    赵丹容猛点头。

    他最喜欢的就是那种高大到可以搂着肩膀称兄道弟，还乖巧到可以任他随意折腾的狗了。赤墨不巧正合适。

    赵丹容随着楼长风的脚步迈出门去，边走边问道：“你觉不觉得赤墨很喜欢你？”

    楼长风道：“昨晚我也说过了，我第一次见它。”

    赵丹容自语道：“不过它也很听我的话。肯定也很喜欢我。”

    说完他就得意洋洋地自顾微笑起来。

    楼长风忍俊不禁。

    两人随口闲聊着，就到了客栈一楼后院的空地上。

    痴愚和尚起得更早，正在棵桃树边上拉伸身体活动筋骨。他的十七只宝贝鸡围在他身边捉虫子吃，场面好不温馨。

    赵丹容挥手打招呼：“吃鱼的，好早啊！”

    痴愚和尚回头一见是赵丹容，想起昨日被他拿宝贝鸡威胁的旧仇还没消，扭过头盯着桃树不理赵丹容。

    赵丹容笑道：“怎么呆站着不理人呢？在等树上长桃子呢？”

    痴愚和尚一愣，赶紧抬头望天。

    不料赵丹容“哦”了一声道：“在等天上掉仙女呢。”

    痴愚和尚一惊，忙又低头看向一旁角落的地面。

    赵丹容哈哈一笑，结论道：“原来是在想在那儿撒泡尿啊！”

    痴愚和尚可怜兮兮地用悲愤的目光瞪了一眼赵丹容，再次喊着“和尚老被小赵欺负！和尚不做和尚了！”哭奔而去。

    “你又欺负和尚老实。”屋里一个脆生生的声音传出来。

    赵丹容和楼长风看去，可不就是站在一楼最大厢房门口的燕燕。

    赵丹容嬉笑着刚想反驳几句，就看见燕燕一阵风儿飞扑了过来，还带着个石榴花儿似的笑容。

    赵丹容就这么眼睁睁地看着燕燕扑进楼长风怀里。

    眼睁睁看着楼长风顺顺溜溜地把燕燕抱住。

    还听见燕燕娇嫩地欢呼了一声：“哥哥！”




第十九章

楼长风微皱了眉，还不是很适应这小姑娘的热情和一厢情愿，但还是笑着应了一声“嗯。”

    赵丹容一见那场面，不知为何无名火起，扬眉怒道：“谁说他是你哥啊？”

    燕燕抬头怒目而视：“我说是就是！”

    “就是个屁！”赵丹容不由分说拉起楼长风的手往外扯，用烧出个洞来的目光瞪着燕燕正搂着楼长风的手，一边道，“男女授受不亲，你放手！”

    燕燕也扯过楼长风另一只手，道：“我们兄妹情深，你凑什么热闹，你才放手！”

    “你才见过他几次啊，就这么亲热！”

    “我一见他就知道他是我哥！”

    “那也用不着你个姑娘家的倒贴粘人！”

    “我们很久没见了，当然要多亲近亲近！”

    两个人鸡同鸭讲，夹了个皱着眉也不知帮哪边说话的楼长风。

    不过楼长风苦恼了一会也就放开了，反而很有意思似的看着两人性情毕露地斗嘴。

    金钱钱这时候也到了门口，看见三个人的拉拉扯扯，愣了一愣。

    不过他更放得开，摊摊手就坐到了一边的台阶上晒太阳，啥都不管。

    ――金钱钱和赵丹容不同。他是个正宗的正常的大老爷们儿。

    金钱钱喜欢的是温香软玉的女子，而他也知道赵丹容虽然可以对长得像那位故人的男男女女都很好，且好到令人发指的地步，但赵丹容多情却不纵欲，真的能让赵丹容喜上恋上，或者直白点说睡在身边的，只有为数不多的几个男孩子。

    金钱钱很有钱，人也好，待人诚恳，对朋友也义气。

    但他太有钱了。而他做的事情又专门是和钱打交道的。

    而只要和钱扯上关系，所有的友情都会打折，再好的朋友也会离去。

    只有这个赵丹容除外。

    赵丹容自然也爱钱，但他只把钱当做是让他活得更自在逍遥的工具。他更喜欢朋友。为了他的挚友们，他很可能会把自己卖了来帮朋友渡过难关。

    所以金钱钱非常珍惜赵丹容这个朋友。

    他也曾和赵丹容的其他很多朋友一样，试过拉着赵丹容去青楼巷陌见识女人的柔媚，或者拦在小家碧玉身前看那一低头的娇羞，或者趴在那家官爷的房顶上偷看大家闺秀吟诗作对的端庄。赵丹容总是微笑着答应他，不论金钱钱拿出来拖他下水的理由多么站不住脚。

    当然了，所有的尝试都以失败告终。

    于是金钱钱认识到赵丹容的某些部分已不可更改，也更认识到了赵丹容对于朋友的纵容。

    也于是他更珍惜赵丹容这个朋友了。

    但这也有个问题。比如说现在。

    赵丹容似乎对楼长风很有好感――虽然可能赵丹容自己也没发现这一点――所以现在这场争执，赵丹容究竟是以朋友的身份在和燕燕抢哥哥呢，还是以情敌的身份在和燕燕抢美人呢？

    如果是前者，金钱钱作为朋友的确是可以说那么一两句的。

    后者的话呢？

    小两口闹别扭，外人最好不要插手。阿弥陀佛。

    于是金钱钱干脆坐在台阶上，啥都不管了。

    赵丹容和燕燕拉拉扯扯着走向厢房，犹在拌嘴。

    而楼长风看着两人吵嘴，那脸上的微笑已经不是很有意思，而是很有乐趣，边笑着边随着两人走动，一点反抗的意思都没有。

    三个人就这么歪歪扭扭地进了厢房的门。

    “看来你过得很好啊，阿丹。”

    忽然就听见这么一句，从厢房的东面传了过来。

    三人随即看过去。

    坐在东面椅子里的人和顺地继续笑道：“怪不得把我一个人扔在江南，看都懒得回来看了。”

    那是个面目清秀的年青人。

    和赵丹容楼长风差不多年纪。

    看上去不会觉得有多漂亮，但总让人觉得很是舒坦。

    一眼看去就能知道这个人不是什么大风大浪的性子。温柔，内秀，平缓，沉敛，低调，略显得没有激情。

    晨光透过近处的窗户笼罩在他头上肩上，更显得此人温润雅洁，入世而不问世事的味道。

    就像个教书十年的才气先生，或是个行医十年的高超大夫。

    赵丹容忽然放开了抓着楼长风的手，安静急切而如斯喜悦地走向那个年轻人。

    楼长风和燕燕都好奇地看着突然变了个人儿似的赵丹容。

    那个年轻人也站了起来，安静地开怀笑着。

    然后赵丹容突然大狼一般扑向那年轻人大力抱住，极是开心地大笑道：“不弃！你怎么来了？！”

    ――这年轻人就是赵丹容最好的朋友，苏不弃。

    苏不弃也笑得眸光璀然：“料到你此行凶险，忍不住过来看一看。”

    赵丹容道：“你走了，那么大个院子没人看管怎么办？”

    苏不弃道：“放着。”

    赵丹容道：“院里头那么好看，东西那么宝贝，被人抢了占了破坏了怎么办？”

    苏不弃道：“所以要早点找到你，带回去好帮我惩恶除奸。”

    赵丹容大笑道：“好！”

    楼长风和燕燕稀奇地看着赵丹容难得不捉弄人地与人对话，还用如此珍重的表情。当然他们知道赵丹容即使捉弄人也绝无恶意。

    ――这当然是有原因的。

    七年前，苏不弃跟着伯父苏远山来到绝耳崖下五十里的平头村，第一次见到了赵丹容。

    苏不弃十五，赵丹容十四。

    苏远山来拜见一位享誉天下的大师，未定和尚。

    而此时的赵丹容就由未定和尚照料着，一起住在平头村。

    苏不弃深深记得，那时正当中午，太阳毒辣辣地似要咬人。而不远处那个相似年龄的孩子面目精致，眉眼鼻唇每个部分都跟天神从模子里倒出来安上去似的。

    那就是赵丹容。

    光着汗湿的膀子，露出肤色健康锻炼良好的肌肉，腹上那几道极深的伤疤还有些狰狞，正穿着一条灰色的粗布裤子，裤脚难看地随意卷上几寸，腰头上用绳子乱七八糟打了个结，抬了一条腿雄赳赳气昂昂踩在面前长凳上，一手叉腰一手指天的赵丹容。

    而苏不弃正惊讶地看着这样装扮这样动作的赵丹容，只听得赵丹容冲着老天大吼一句：“你敢再热，我就死给你看！！！”

    从此苏不弃决定，绝不跟这个不通常理的人吵架。

    这真是一个决定性的开头。在赵丹容和苏不弃相交相知相伴的整整七年里，苏不弃还真的没和赵丹容吵过一句嘴，更别提打架了。

    而这也是最让赵丹容郁结的地方。

    朋友相处总有些矛盾。有人选择吵一场，有人选择打一架，有人选择小鸡肚肠背后一刀，有人选择各走其道一拍两散。

    苏不弃不。

    苏不弃会在两人闹矛盾快要演变成吵嘴的时候突然刹住，微笑着什么都不说。

    赵丹容没那么好涵养，他一见苏不弃又不说话了，怎么挑衅都没用，一上火，扭头就走。

    但赵丹容又是个心软的人，特别是对着朋友。而他又是个很懂得知错就改的人，火头一过就后悔了，巴巴儿地奔回苏不弃的离情小院，盘算着该怎么开口道歉。

    赵丹容就是这样，就算双方都有错甚至对方错得更多得多，他也不介意当那个首先承认错误的人。

    可是每次他还没开口说些婉转的话，就已经不用开口了。

    因为苏不弃已经笑了。

    永远是那种很包容很无所谓很什么都没发生过的笑容。

    于是赵丹容连道歉也说不出口了。

    赵丹容真是恨死苏不弃这一点了。

    而随着年龄渐长，苏不弃的脸看上去不是怎么瘦，身体却越来越跟个竿儿似的漏风，偏还比已很高挑的赵丹容高那么一点点儿，让赵丹容一边很想给苏不弃补补，一边又怕苏不弃再长得更高把他比下去，又恨到牙痒痒。

    其实苏不弃的家族贩茶起家，殷实富足，出过两个二品官，五个四品官，在楚国很有声望。

    苏不弃又是本家独子，理应继承家业风风光光，或者考个功名为族添彩。怎奈苏不弃这个人就是不喜欢在算盘在钱眼里过日子，甚至也不喜欢走上仕途与人明争暗斗，他就喜欢躲在他在金陵郊外购置的离情小院里头钻研医道，有事时济世救民，没事时颐养情操。

    所以苏不弃不会武功。赵丹容曾很想逼苏不弃学个两招至少防身，却被苏不弃拒绝了。

    他觉得没有必要，也不喜欢学武。而且他生性恬淡，觉得世事由天命，尽力争取很好，无谓强求则罢，该活的时候活，该死的时候死，如此即可。

    赵丹容又恨死了。可他还真拿这个苏不弃没办法。

    而苏不弃也是赵丹容至今唯一没办法的人。

    但苏不弃一点儿也不弱。他十六岁起住在离情小院里头，至今已有六年。六年前他已有心医道暗中学习，而这六年里他勤学苦练，加上家族关系请到不少一流医师轮番指教，早已是楚国著名的小医圣了。

    就算他不会武功，随手一把迷香迷药的不在话下，要是不高兴了一根针就能把人弄得死去活来。还有那些受他救治必会报答的武林人士在，还真没什么江湖宵小敢随意动他。

    “说吧，有什么急事么。”赵丹容道。否则苏不弃不会这么大老远地跑来。

    苏不弃看了赵丹容一眼，叹道：“瞒不过你。”

    然后他朝着厢房后头轻喊了一声：“离离？”




第二十章

里头马上传出一个声音：“哎！”

    随着声音出现的人个头不高，眉目灵动，穿着身藏青色短打，手里捧着个相当长的盒子，用红布包了看不清里头。是个很是精干利索的少年。

    少年看向苏不弃的眼神很温顺依赖，像是见到了相依为命的哥哥。

    赵丹容奇道：“咦，离离你也来了？”

    不料离离猛瞪了赵丹容一眼，扭头不理。

    赵丹容嘿嘿苦笑。

    离离不叫离离。他叫苏不离，大略十岁，是苏不弃买下的孤儿，取的名字。

    这名儿听上去有点像是苏不弃的哥哥，而苏不弃又常常叫他离离，听上去和那名字的本意恰好相反，好像马上就要离别似的。但不离很喜欢听见苏不弃的声音，听见苏不弃叫他就会很开心。虽然不离也提醒过苏不弃很多次要叫他不离，可惜苏不弃屡教不改，他也就死心了。

    所以不离很不愿意听见别人叫他离离，一听见就会瞪人，当然苏不弃除外。

    所以赵丹容常常被不离瞪。

    又因为赵丹容常常和苏不弃在一起，占用了不离和苏不弃相处的时光，因此就算不叫不离离离，无辜的赵丹容也常常被不离猛瞪。

    幸好有苏不弃坐镇，赵丹容还不至于被不离在茶中下巴豆什么的。

    “修好了。”苏不弃接过不离递上的盒子，拆下了那层红布，递给赵丹容道。

    赵丹容不认识这个外形朴素却显然出自名家手笔的长乌木盒子，却从盒子的长度猜到了里头的东西，面目飞扬得连背后的燕燕都能看出来他此时的雀跃。

    他接过盒子，目光似穿透了那层木料看进里头，道：“修好了？”

    “嗯。”苏不弃应道，“跟枯根大师用了三瓶还香大归丹换来的。”

    赵丹容惊震地抬头看向苏不弃。

    还香大归丹，起死回生的圣药，二流医者纵其一生可能也制不出一颗来。而苏不弃一出手就给了人三瓶。

    那其中有多少日夜苏不弃的埋头钻研，又有多少苏不弃不分昼夜守在炉火边调配炼制？

    苏不弃平淡道：“东海神珠、西域龟甲、昆仑千年玄铁，还有冰山雪水，精纯赤炭，刚石剑炉，只有枯根大师有，也只有他有耐心和能力四四十六日起炉，五五二十五日铸剑，六六三十六日精磨。”

    赵丹容诚挚感激地看着苏不弃，郑重道：“谢谢。”

    苏不弃就笑了，道：“你的宝贝剑，要不是交给枯根大师修，我都还不放心呢。”

    燕燕不知何时已经跑到了赵丹容身后，很好奇地探头探脑：“什么呀什么呀？”

    赵丹容警惕地抱紧手里的长盒子，往旁边走了一步，道：“不给你看。”

    这么一说小姑娘就更想看了，逼近赵丹容：“我要看。”

    “不行！”

    “为什么！”

    “……就是不给你看！”

    “凭什么？什么东西这么宝贵？怕我摔坏了不成？”

    金钱钱早就跟着他们走进来了，此时和楼长风苏不弃站在一道，看着这一个大孩子和一个小孩子的争执，都不由微笑。

    赵丹容忽然看了楼长风一眼，对燕燕道：“给你看可以，但你要先叫我哥哥。”

    燕燕也看了楼长风一眼，再看了赵丹容怀里死抱着的盒子好多眼，有些害羞地低了头。

    “说呀！”赵丹容凑过脑袋去鼓劲，“反正我们几个都比你大，你本来就该叫我哥哥的。”

    燕燕把心一横，轻道：“哥……哥……”

    赵丹容得意地摇头晃脑道：“没听见。”

    燕燕加大了声音：“……哥哥。”

    赵丹容道：“好像听见，好像没听见。”

    燕燕抬头恨声道：“哥哥！”

    “好，乖了。”赵丹容笑得很开怀。

    “好该给我看了。”燕燕盯向那盒子。

    赵丹容却又后退了一步，耍赖得嚣张：“我只说你先叫我哥哥，有说过你叫了就给你看么？”

    燕燕大怒，急得有些说不出话：“你、你！”

    这时内室传来一阵脚步声，是邹三水带着几个部下出来了。

    众人连忙收了嬉耍的神情，一排站开迎向邹三水。

    不离很是懂事地一把接过赵丹容手里的长盒子退了出去。

    燕燕再怒也知道大人们有要事相商，扭头哼了一声也小跑出门。

    邹三水看了苏不弃一眼，笑道：“你们已经见面了。”

    苏不弃抬手一礼道：“多谢昨夜邹楼主自三十里外接应小辈，收留一宿。”

    赵丹容心里一咯噔。

    邹三水挥手道：“诶，哪里算得上收留。只不过手下打探到苏公子正千里赶来寻找赵兄弟，而我又恰好和赵兄弟在一起，顺手之劳罢了。”

    楼长风没有说话。他一直姿态随意地站着，眼里却已将邹三水身后的四个人打量了七遍。

    一个是白山，面容还是一样的枯瘦苍老，眼中的精芒却比平时更亮也更沉了一些。

    一个是黑水，黑肤少年急躁的脾性今日却压抑得很低，像一座濒临爆发的火山。

    另一个人二十七八岁，很高很瘦像是一根挂着衣服的竹竿，气息却很是精练，看来很善谋略。这人是昨天晚上楼长风见过的。那时楼长风正从外回来，恰好见到他走进这间厢房，会见邹三水。

    最后一个人最多也就二十三四，看上去没有什么值得注意的地方，只有一双腿匀称修长，走路时轻如落花，很善轻功。肤色被太阳晒得偏黑，大略经常在外跑动，正一头热汗，衣服也湿了，显然刚自外长途奔来。

    楼长风断定，最后那个人应该是信使，传来的也肯定是不太好的消息，极可能就是襄樊告急。因此白山黑水的面色都不好看，而很高瘦的男子是邹三水的参谋，特意为了今日信使的到来而提前召集至此参商的。

    果不其然，邹三水向众人介绍道：“这位是我的谋士白一略。这位是刚从樊城疾奔而来的信使小葵。”

    白一略很有风度地向众人抱拳，小葵有些不好意思地嘿嘿笑了一声

    然后邹三水开门见山道：“小葵受襄樊守将周资将军命令传信给我，襄樊最多只能再撑半个月了。”

    “这么快！”金钱钱讶道。

    白山点头道：“西燕这回是铁了心要攻下襄樊，不但调集了四十万兵马强攻襄阳，更有二十万余力在汉水北侧襄阳附近掠阵。”

    黑水怒道：“不仅如此，西燕还随军携带了无数攻城器械及后援粮草，**的！他们是想把襄阳拆成砖头带回西燕吗？！”

    邹三水看了黑水一眼，黑水就不说话了。

    赵丹容皱眉道：“只有半个月……”

    小葵也急道：“襄阳告急，朝廷却照旧歌舞升平什么都不管！皇帝天高地远的看不见众将士饿着肚皮拼死拼活，看不见那些血那些尸体，那叫我们剩下来的人怎么办？襄阳一破，叫楚国腹地所有百姓怎么办？皇帝……”

    小葵突然住了口，自知失言犯了天威，还是忍不住恨声一叹。

    楼长风忽道：“周将军的确很不容易。”

    白一略也点头道：“周将军本是前代名将，精通战阵军略。若不是他守在襄樊，或许早已是一片生灵涂炭了。”

    邹三水长叹一声：“可惜朝廷无动于衷，不但不派重将支援，委派而来的小将也是拖沓散漫，连军粮都是迟个两三个月才到。即使到了，里头陈米馊米的偷换更是叫人愤慨。老夫只怕这一次我朝又要重蹈前朝复辙，因朝廷的无能而错失战机自毁长城了。”

    赵丹容很认真地看向邹三水，道：“可以告诉我天雨顾惜楼和四皇子的过节么？”

    这句话其实很唐突。

    赵丹容不是天雨顾惜楼的人，他无权过问。何况事关四皇子，又岂是赵丹容这样的平民百姓能问的？

    金钱钱却紧接道：“对！请务必告诉我们！”

    他这句话就更唐突了。

    金钱钱也不是天雨顾惜楼的人。而且他比赵丹容更不可能加入天雨顾惜楼。

    而他说请告诉他们。

    谁会把自家帮派和朝廷间的过节随意告诉他人，还是不止一个人的他人？

    邹三水却是皱紧了眉头，既没有生气，也没有想生气的意思。

    在这国破家亡的关头，只要有一线可能，天雨顾惜楼都应该和朝廷和四皇子联合起来，对付西燕军队。

    他在考虑。

    认真地考虑。

    然后他对赵丹容道：“你往我百汇的那一拍，定是看出了我已受内伤，气运不畅。”

    赵丹容点头。

    邹三水道：“那是因为我一路乔装打扮掩人耳目，却仍在来到宜城前被四皇子手下追踪到了。”

    “所以他们袭击你。”赵丹容道。

    邹三水道：“是。”

    金钱钱道：“那你还是没有告诉我们你和四皇子楚一风结怨的原因。”

    邹三水道：“我只是告诉你们我和楚一风结怨已深，谁说一定要告诉你们原因？”

    金钱钱就没话说了。

    邹三水继续道：“我还要告诉你们，燕燕和那两个燕国人的来历蹊跷。”

    赵丹容道：“这个我们知道。”

    邹三水道：“再有一件事。楚一风的手下已经追到宜城了。”

    赵丹容和金钱钱极快地互视一眼。

    苏不弃皱了下眉。

    而一直沉默的楼长风忽然看了一眼邹三水，眸中的精芒一闪而逝。

    邹三水将所有人的反应看在眼里，道：“楚一风用来追捕我的手下已经很是精锐，却从不曾像此番劳师动众。如果楚一风不是真的想在这节骨眼上端了天雨顾惜楼，就是发生了什么重大的情况。”

    所有人都没有说话。

    邹三水等了一会儿，似乎也没想听见众人有什么回答。然后他挥手道：“各自回房吧。”




第二十一章

燕燕出了门后还是不解气，沿着客栈过道走来走去好几圈，本是低低自语的暗骂声不由越来越放开音量：“死丹坏丹臭丹破丹赖皮丹西瓜白菜丹！死丹坏丹臭丹破丹赖皮丹西瓜白菜丹！死丹坏丹臭丹破丹赖皮丹西瓜白菜丹！”

    同住在客栈二楼的小张刚起来，揉揉眼睛迈出房门看看楼下。

    此时燕燕已经走掉了。

    而赵丹容一行人正自邹三水房里退出来，走在一楼中央的空地上。

    小张冲着看上去最好说话的苏不弃挥了挥手，问道：“和尚养的鸡都生了吗？怎么还这么不巧，全是死蛋坏蛋臭蛋的？好像还有什么赖皮蛋西瓜白菜蛋的？那是什么，菜吗？”

    苏不弃不是很明白小张口中的和尚和鸡是怎么回事，不过他想了一想，再看了眼前头燕燕消失在转角的娇小背影，就猜中了七八分，转头轻笑道：“阿丹……”

    他却看不见赵丹容了。

    赵丹容已经一**坐在一旁桃树下，失魂落魄摇头晃脑叽里咕噜：“死丹坏丹臭丹破丹赖皮丹西瓜白菜丹……死丹坏丹臭丹破丹赖皮丹西瓜白菜丹……”

    见了他这个样子，被方才的谈话沉重了心情的众人都不由舒心一笑。

    早已习惯赵丹容脾性的金钱钱和楼长风也不管赵丹容，转身各自回房去了。已空了手的不离从旁边闪出身来，站在了苏不弃身边。

    小张惊讶地看着很是低落似的赵丹容，不知说什么好，此时才问苏不弃道：“那、那位小兄弟怎么了？”

    苏不弃看了眼可怜兮兮的赵丹容，对小张笑道：“没什么。他吃多了蛋，噎着脑子了。”

    赵丹容闻言立即跳起来要掐苏不弃，守在苏不弃身边的不离也立即舍身护主。赵丹容改而不用真力地与不离嘻哈玩闹，捉弄得不离扁了嘴角追追跑跑满头大汗。

    耳边笑闹声里，苏不弃抬手拢在眉间，微笑着看向天空。

    又是一个大晴天。

    另一头的楼长风，正走向二楼。

    他的房间就在二楼。

    踏上了二楼楼梯最后一阶，楼长风忽如疾风折身抽退，一晃眼已到了一楼角落。

    他却没有走向任何一个厢房。

    而是从小门转进了客栈偏院，住着厨师杂役的地方。

    他要找人。

    找一个或者一些不属于这个客栈，却必须寄身这客栈的人。

    那些人当然不可能住在有人住的厢房里。而只要是人，总会留下些活动的蛛丝马迹，寄住在没有人的房间里或许会更惹人猜疑。最好的方法，就是寄宿在有那么一些人常住，却又不惹人注意的地方。

    此处刚好。

    楼长风侧身躲在篱笆外时，肥胖的厨娘正拎了一桶馊水从厨房里出来。

    而当厨娘桶中的第一滴水在河塘边上溅起一圈水花时，楼长风已经绕过了两个洒扫的杂役，一个来取早饭的小二，三间平房两扇矮门，最后趴在墙角地窖木板门上，静听了一会儿。

    他要找的人，就在里面。

    楼长风翻开木板门，悄无声息地潜入。

    探，伸，翻，转，蹿，滑，伏，收，放，定。

    每个动作都精确精干得像是个经过精密计算与完美拼造的机括。

    他伏着身体走向地窖深处。

    他闻到了一股浅淡却新鲜的血腥味。他也听到了里头三四人极低的对话声。

    “楼主这次千里迢迢驰援襄阳，不干一番事业是不会回去了。”

    “这也没办法啊，如今国难当头，朝廷却是个不作为的主儿。咱们江湖人再不出手，难道等着被西燕人宰割？”

    “可是就算咱们全楼出动，也不一定能救下襄阳啊……”

    “救不了也要救！我支持楼主！死在为国为民的地方，总比像朝廷当乌龟强！”

    “哎哟绷带！哥们你用不着拿我伤口出气啊！”

    “抱歉抱歉……”

    “最可恶的就是四皇子了，明知此时不同平常，竟然还本着一己私利想要打垮咱们天雨顾惜楼！”

    “对！我本还想着随着襄阳告急，四皇子对咱楼子的压力已减轻不少，却不料这几日他着了什么魔，疯了似的往这边调派人马。”

    “这事说来奇怪。他们人多，但动静不大，范围却很广。不像要与咱们决一死战，也不像和咱们一起援救襄阳。倒更像是在搜集什么情报，或者找什么人……”

    “但这次楼子里的人来了这么多，跟他们挤在一个地方，真是低头不见抬头见。不然我也不用见血了……”

    他们是邹三水的人。

    天雨顾惜楼的人。

    邹三水身为总楼主，明里暗里是绝不会少了人护卫的。这些人就是其中一小队。

    楼长风要找的，就是他们。

    楼长风本想再听一会儿，却忽然绷紧了全身肌肉。

    不远处的木板门，动了一动。

    极轻微极轻微简直连楼长风都无法察觉的一动。

    楼长风只思考了那么一瞬。

    然后右手骤然一探，自腰间抽出一把十分小巧的随身匕首，拇指一捏就弹开了刀刃。

    却是回手一挥――直往他自己的右手腕上划去！

    那把匕首很小巧，很锋利，很幽艳。

    连刀面闪起的光芒都小巧锋利幽艳得像是一滴银色的水晶泪。

    在那滴水晶泪闪灭前，小小的一丝血腥味开始弥散在空中。

    而在那一丝血腥味扩大成一片前，突然不见了。

    水晶泪也忽然不见了。

    却多出来了一个人。

    一个一手夺过了匕首，三两下就利索地收回刀刃收在自己掌心，另一手早已紧捏着楼长风已见了血的手腕，禁不住有些气息不定的年青人。

    赵丹容。

    赵丹容担忧而吃惊地看定楼长风，这让他璀然的目光比那水晶泪更锋利更幽艳。

    他却一时说不出话来。

    因为就在他夺走楼长风匕首的前一刻，他突然看见了楼长风爆射向他的目光。

    那种猎豹一般进逼压迫锐利凝定，比锋利更锋利比幽艳更幽艳比水晶泪更多了一层银蓝色逼人辉光的目光。

    叫赵丹容一时为之所震为之所惊又为之所惑为之无法侧目无法言语。

    楼长风突然收回了那种目光。

    其实他在放手让赵丹容夺走匕首的时候，就已经收回了那种目光，变回之前清雅无争的模样。

    楼长风在听见有人动了木板门时就大为讶异，却不料来人功力深厚至此，竟能一息之间逼近他身。

    但当他听出那声担忧的吸气声很像赵丹容时，就放下了戒备，任由赵丹容夺走匕首。

    而此时的楼长风也有些困惑惊神。他想，为何他会自然而然地放松戒备？若是来的人不是赵丹容呢？也这么任由夺走匕首，将自己的命交出去？

    赵丹容已经先一步回了神，故意眨眨眼走近去，邪邪魅魅地笑道：“美人儿~为了引出我英雄救美也不用这么自残吧？”

    楼长风愣了愣，哭笑不得。

    赵丹容自顾继续道：“美人相邀，随叫随到，不用这么费工夫，还费血。不弃说了，血很重要，人一定要懂得保精固气养血，才能活得长活得好。你这么流一滴血，得吃多少碗饭才能补回来啊……”

    赵丹容一边里八嗦说着，一边想把手中的匕首交还给楼长风，想了想又中途停住，收回了自己腰后。然后他自襟里拿了一包纱布开始替楼长风包扎，一边低语道：“不弃的唠叨还是有道理的……这东西我懒得用，还可以用在你这笨人身上……”

    赵丹容的动作精准细致轻柔，虽然有那么些吃楼长风豆腐的嫌疑。

    楼长风笑道：“我怎么笨了。”

    “黑布隆冬的玩匕首，一玩就把自己割伤了，比个孩子还笨。”赵丹容哼道。

    楼长风忽然沉默了一会儿。

    赵丹容也沉默了一会儿。

    然后赵丹容道：“走了。”

    楼长风道：“你故意出声赶他们走，他们怎敢不走。”

    赵丹容道：“不赶他们走，我怕你又要干什么恐怖的事情。”

    楼长风笑道：“被你这么说破，他们定是加倍小心，我想做什么事情也做不成了。”

    “你本来就什么都不用做。特别是不该将我误认为是四皇子派来的人，更特别是为了躲开四皇子手下的追击而不惜自残。哎，幸好我一见那匕首就觉得不对，赶紧扑过来了。”赵丹容道：“我有时觉得自己已经够胡来，没想到你比我还胡来。”

    楼长风低头，看向赵丹容正帮他包扎伤口而在黑暗里晃荡着轮廓的双手，没有回答。

    赵丹容忽是一叹，道：“我知道你没有胡来。我也知道这世上有很多种人很多种行事的方法。但我还是不喜欢你这样为了达到目的不惜拿自己做饵，甚至自毁。”




第二十二章

楼长风抬头看向赵丹容。

    他知道赵丹容说的已经不是现在的这件事，还有遇见燕燕前，与光头大胡子和儒帽书生的那一场战。

    那一战时，楼长风就以自己做饵，引得光头大胡子和儒帽书生齐攻向他，让邹三水的“无影化骨拳”得以一箭双雕克敌制胜。

    “燕燕的身份可疑，你的更可疑。”赵丹容道，“你忽然在那时那地出现，还身负重伤被人追杀。”

    楼长风轻笑，点头。

    赵丹容道：“你不是天雨顾惜楼的人，那就极可能是西燕人或是四皇子的人。现在四皇子紧逼天雨顾惜楼而来，你却不选择光明正大向邹三水求援，而选择了躲在邹三水的人周围，还想自伤身体制造伤势，让人误以为你和他们是一伙的，也是邹三水的人。”

    楼长风的眼里有赞赏，莹亮地看向赵丹容，等赵丹容说完。

    赵丹容迎向楼长风的目光道：“所以你只可能是两种人。一是西燕的重要人物，这才值得四皇子大力追捕，又不敢向邹三水暴露身份；二是对四皇子来说很重要，却背叛了四皇子的人，所以四皇子不遗余力又不敢声张地追捕你，而你也怕向邹三水求援后，邹三水会拿你做筹码与四皇子交换什么益处。”

    楼长风忽然笑得很漂亮。

    又利落干脆又得体沉稳，一如他这个人的不可捉摸。

    赵丹容却莫名又想起来那种被猎豹盯上的感觉。有那么些让人不安。

    不过他也不是很介意。

    他就当自己是块被猎豹盯上的死兔肉。死都死了，你要盯随便盯趁早盯，免得臭了。

    楼长风直白道：“不用猜了。我就是朝廷的人。”

    赵丹容挑眉，竖起大拇指道：“连四皇子都敢背叛，你厉害。”

    楼长风微笑不语，略微点头。

    赵丹容道：“那你打算怎么办。”

    楼长风道：“看着办。”

    赵丹容道：“至少要躲过现下四皇子对你的围捕。”

    楼长风道：“是。”

    赵丹容道：“好。我帮你。”

    楼长风道：“为什么要帮我。”

    赵丹容就笑了：“你是我朋友。”

    楼长风道：“我们原本不是。”

    赵丹容道：“可现在是。而且我也很乐意是。”

    楼长风也笑了：“好。”

    两人的对话到此结束。

    赵丹容没有问楼长风背叛四皇子的原因。

    他觉得没有必要。

    值得让人背叛旧主的原因总是比较严重的，何况是背叛了朝廷的主心骨四皇子楚一风。

    而如果楼长风不愿意自己说出来，那赵丹容问了也是白问。而若真的问出来了，赵丹容反而要跟着楼长风一起背负，更是麻烦。

    他也不喜欢去逼迫人去说不愿意说的，做不愿意做的事。

    楼长风瞟了一眼赵丹容因拿出纱布而半敞开的衣襟，抬了抬下巴道：“什么东西，快掉出来了。”

    赵丹容已经帮楼长风处理完了伤口，正把纱布收起来要放回衣襟里去，闻声看向楼长风道：“啊？”

    他说话的时候看向楼长风，手的动作却没停，拿着纱布团的右手往衣襟里一探刚要塞进去，忽觉衣襟里有重量一轻。

    “啊，真掉了……”楼长风说着，下意识出手去截住那个从赵丹容衣襟里掉出来的东西。

    楼长风的武功不弱。非常不弱。

    他的轻功或许比不上金钱钱，但身手的敏捷迅疾却是这几人中最好的，总是像极一只于静待时机中动若脱弦的豹子。

    何况他这是下意识出手。

    但楼长风却惊见赵丹容陡然出手，赶在楼长风的指尖触到扁扁那东西前急速握住、抽回、塞进衣襟里头。

    楼长风很讶异。

    他抬头看见赵丹容此时甚至可以说是被吓出一头冷汗的紧张表情，就更是讶异了。

    赵丹容那么急迫揪心的眼神在他终于将那东西握回手心时奇异地迅速安定下来，甚至轻舒了一口气，像只终于叼回了走失幼仔的大狗。

    楼长风在那一瞬间非常地好奇。

    他还没见过这个似乎什么都可以不放在心上的赵丹容现出这种神态来。

    再加上多少有一些想要报复方才因赵丹容而差些自伤经脉，楼长风骤然回手，反截赵丹容！

    赵丹容呼出的那口气又被惊得吞回了一半，下意识回招。

    而他一回招，却忽然发现很可怕。

    楼长风很可怕。

    可怕的当然不是楼长风润若春风的脸，而是他的身法。

    赵丹容忽然发现，原来楼长风的近身功夫这么强！强得简直难以置信！

    楼长风的纵、跃、挪、挨、靠、闪、顿、擦、断、挤、夺、扣、拿、压，甚至连退都干净果断得像是一块飘若云絮的钢。

    赵丹容在刚出手的八招里，就能辨出楼长风的招式里有小嵩阳手大嵩阳手卢氏擒拿九十八手青山回春手走水步华英步三点回头步甚至还有华阴山一指真人的凌绝飞仙步。

    而其他只能捕风捉影看出一些来的宗派来源就更多了。

    两人缠斗了不下五十招，却快来快挡即来即走，也不过花了那么一小小会儿的时间，挪了那么一小小块的地方。

    赵丹容很是惊讶。

    他觉得楼长风的那些招式虽然就像是繁杂众家的大杂烩，但又处处得其精髓取其精妙。

    若不是只将外壳学个十成十的庸俗凡夫，就是随心所至随意尽来的武学天才，能随手借用众家的武功套路，自成一路，自创天地。

    赵丹容忽然觉得，他对这个楼长风的武学评价可以再上一个档次。

    赵丹容同时也觉得奇怪，为什么楼长风拥有这么好的天赋，却选择了这种只有高官贵族及他们的贴身护卫才需要的近身武功？

    不过赵丹容没时间去想原因，他已经觉得不对了。

    再打下去，若是不想用真功夫好好干一架的话――他挡不住楼长风！

    于是他忽然叫道：“给你就给你！”

    楼长风一愣，感到正被赵丹容用拈花手缠住的右手腕一轻又一重，有什么东西交到了他的掌心。

    楼长风停下攻势，看向掌心。

    赵丹容趁机转身就往台阶处走，道：“该还你的已经还你了，别再缠着我了。”

    楼长风忽然轻笑一声。

    在他手上的――就是他自己的那把匕首。

    方才被赵丹容夺去的匕首。

    而根本不是那扁扁的，叫赵丹容心惊肉跳的不知什么东西。

    他若有所思地看向赵丹容特地加快了步伐的背影，没说什么，跟上。

    走上台阶，打开木板门，两人又站在了阳光下。

    赵丹容站在那儿想了一小会儿，忽然走向厨房。

    楼长风没说什么，也跟着他走。

    “小七子，忙着呢？”赵丹容向着正从厨房出来的客栈杂役小七打招呼。

    “嘿是小赵啊，怎么跑到这儿来了？脏乱着呢！”才一两天，小七子已经和赵丹容混得很熟，小跑上前来。

    “没事干，到处转转呗。”赵丹容笑道。

    “这年头不是逃命的就是等死的，谁像你这么有闲心闲工夫到处转悠啊！”小七子也笑着和赵丹容打趣。

    赵丹容不以为然似的道：“又不止我，前几天我还看到有几个不知哪儿来的陌生人老在咱们客栈外边转悠呢！”

    听到此，楼长风忽然了然地看了赵丹容一眼。

    小七子皱了皱眉，压低声音道：“嘿，前几天谁在外边转悠我是没看见，但今天轮到我早班，我起来端着尿盆往楼下一看，正巧和围墙外一双逼人的眼睛撞上，把我吓得立即清醒了！还有更吓人的事呢！我刚从大堂回来，今早那个把我吓醒的汉子就坐在那儿呢！搞不好今晚就住进来了，也不知是福是祸……”

    赵丹容咋舌道：“真吓人。”

    楼长风也苦笑道：“这下麻烦了。”

    小七子跟着点了好几下头。

    告别了小七子，赵丹容和楼长风往回走。

    “没想到他们动作这么快。”楼长风低声道。

    “这下真的麻烦了。”赵丹容道。

    “离开客栈也只是走进一个更大的包围圈。”

    “所以最好还是不要离开。”

    “的确。”

    “不离开只有等死。”

    “最多等着被抓个正着，死倒不至于。”

    赵丹容道：“被抓是死，不被抓也是死。”

    楼长风讶道：“不被抓也是死？”

    赵丹容叹一口气道：“被烦死。”

    他说这句话的时候，脚步停了下来。

    停在一楼一间厢房门前。

    当这句话说完时，他已经吱呀一声推开了门。

    阳光随着门缝扩大而迅速跨越了整个房间，照在了坐在最里头的一人身上。




第二十三章

而里头的人一抬头，先是看见了正对着门站着的赵丹容，秀眉一竖刚要发火，又看见了站在赵丹容身后一步的楼长风。

    于是燕燕大喜地飞奔过去，唤了一声：“哥……”

    第二个“哥”字还没有出口，就被赵丹容截了过去。

    赵丹容大手一挥就揪着燕燕的衣领将她小鸡似的横空拖到一边放下，另一只手竖放在胸前，口中学着痴愚和尚的语气道：“阿弥陀佛，不巧路过形势所迫借宝地一用，贫施主谢过了。”

    赵丹容边说边跨进门去。楼长风也笑着跟进，回手关门。

    燕燕数次想要跨过赵丹容这个大障碍，可是讨厌的赵丹容就是挡在她和楼长风中间，任她怎么努力都莫名其妙地摆脱不了。

    而一边的楼长风自顾坐在了桌边凳子上，微笑着看两人打闹。

    燕燕看楼长风没有帮她的意思，也干脆不和赵丹容争了，哼了一声道：“什么形势所迫啊？”

    赵丹容道：“就是形势紧急，被迫妥协的意思。”

    燕燕双手叉腰一扬下巴：“你这牛皮糖也会被迫妥协啊？”

    赵丹容道：“只要是人，都会有妥协的时候。”

    燕燕小大人似的沉声道：“世人不是常说么，男人只会为了三样事情妥协。一是女人，二是钱财，三是权力。我想女人也只会为了三样事情妥协，一是男人，二是子女，三是父母。说起来，女人可更人情多了。”

    赵丹容和楼长风都是一愣。

    他们没有想到才十二三岁的燕燕还能有这样的体悟。

    燕燕看着两人的表情，有那么一些小小得意，故意对赵丹容道：“怎么，有异议？”

    “没，当然没。”赵丹容立即摇手道，“只是，我还以为你要说……”

    燕燕道：“说什么？”

    赵丹容道：“……说女人只会为了三样事情妥协，一是男人，二是男人，三还是男人。”

    闻言，楼长风“噗”的一声笑了。

    而燕燕“你！”的一声怒了。

    赵丹容投降似的抬起双手赔笑道：“别生气别生气。我不是找你吵架来的。”

    “那你来干什么？”燕燕道。

    “管我来干什么，总之要是我来了，楼长风也会来，你不是应该高兴么？”赵丹容说着，忽然右跨了一大步站到了楼长风身边。

    燕燕想想也对，一时找不出话反驳，也往前走了三四步站在两个男人身边。

    “咦，好漂亮的花！”赵丹容指着桌上放着的一大堆花，奇道。

    “那当然！我采的。”燕燕高兴地说着，拿了一枝花在手中把玩着，略有些稚气的得意，“你个臭丹怎么现在才发现！”

    那可真是些漂亮的花。

    花瓣大而长，白色，微卷，犹带着清晨的露水，一片一片新鲜柔嫩，像是二八女子的脸颊，一掐就能掐出水来。

    而燕燕把那花贴在唇边，衬得花好人更娇。

    “这是什么花啊？”对花没研究且不解风情的赵丹容一把抽过燕燕手里的花，放在鼻尖闻了一闻，道，“还有点香。”

    “我也不知道是什么花，还我！”燕燕恼了，边说着边想把花夺回来，不料赵丹容笑着把花一举，她就够不到了。

    “还我！”燕燕再次道。

    “不还。”赵丹容道。

    “你个大男人拿着花干什么。”燕燕哼声道。

    “送人。”赵丹容道。

    “送谁？”燕燕道。

    “他！”赵丹容一边说着，一边手腕一转，用燕燕根本看不清的速度把花插在了楼长风的发鬓间。

    燕燕一愣。

    楼长风一愣。

    赵丹容竟也一愣。

    楼长风就坐在赵丹容身边，又是坐着，这角度这高度再加上赵丹容出其不意的身手，突然没准备地被赵丹容插了一枝花在脑袋上，愣了一愣也是情有可原。

    赵丹容那一愣，是因为他没想到。

    他没想到，然后就很惊讶。

    很惊讶，然后就很郁闷了。

    比上一回看见楼长风很适合金子时更郁闷。

    因为他发现――这楼长风，竟然还很适合花？！

    跟适合富丽堂皇的金子一样适合娇艳欲滴的花！

    楼长风清净，优雅，宁邃，从容，浑身散发着一种露水般透净微闪的光。

    就跟那花很像。又有点不一样。

    整个人，就像是个从万千花朵盛开里化出的精魄。

    赵丹容真不知道心里是个什么滋味。

    他觉得有些赞叹，有些羡慕，有些奇异，有些冷汗。总之十分复杂。

    你说一个长相并不是那种一眼惊艳的男子，怎么可以又很适合金子，又很适合鲜花？

    此时的楼长风正微皱了眉看向赵丹容，愣神过后的微怒。

    赵丹容看出来了。

    他还看到楼长风微拧的眉头忽然皱了一皱，看到楼长风的眼往窗边瞄了一瞄。

    燕燕也看出来了。她很不愿意看见楼长风被赵丹容欺负，伸手一把抽回了楼长风鬓间的花，对着赵丹容怒道：“哥哥是男孩子，不适合戴花！”

    赵丹容忙道：“的确不适合戴一朵花。”

    赵丹容这么坦率承认错误，燕燕反是一时反应不过来。

    然后赵丹容刷地一把攥起桌上的所有花搁在了楼长风左肩上，又开心又得意道：“他适合一大把花！”

    燕燕急了，走近到楼长风跟前忙着把花都拿下来，一边恨恨地瞪着赵丹容。

    楼长风反而收了周身隐隐的怒气，安静地看着赵丹容，似乎在看他又会玩什么花样。

    “其实我是来找你玩的。”赵丹容忽眨眨眼弯腰凑近燕燕道。

    燕燕没好气道：“玩什么？”

    赵丹容道：“玩游戏。”

    燕燕道：“什么游戏啊？”

    “输了就要挨罚的游戏。”

    “……先说规则。”

    “就是赌。”

    “赌？！”燕燕乍听这个字眼，不由睁大眼睛，“赌不是不好的么？为什么要赌？赌什么？”

    赵丹容对燕燕小孩子式的好奇乐得笑了两声，道：“就是赌呗。就比如说我赌你的真名叫燕小猪，如果你真的叫燕小猪，我就赢了，你就要受罚。”

    燕燕笑得肩膀颤，道：“去你的！我才不叫燕小猪！”

    “至于惩罚么……”赵丹容眼珠转了转，决定道，“就在脸上画只猪头！”

    “不要！”燕燕眼见赵丹容的眼睛瞄到了书桌上的墨汁，赶紧拦阻道，“不可以！”

    谁知赵丹容的眼睛从墨汁上一掠而过，落在了随意放在桌边的一大堆东西上。

    胭脂水粉香粉什么的，很多很杂，但看起来都不是什么好货，最适合燕燕这样年纪的女孩子满足好奇心。

    这一整个早上，燕燕就干了这些逛街买东西残害花灵的事了。

    燕燕有些不好意思了，道：“你看什么。”

    赵丹容探手从那一堆杂货里头挑了个颜色鲜艳的胭脂，边在手里把玩着边问道：“颜色好看不？”

    燕燕答道：“当然好看。”

    赵丹容问：“用在脸上会不会起疹子什么的？”

    燕燕答道：“店家说了不会。”

    赵丹容问：“抹了之后会不会很难洗？”

    燕燕答道：“很好洗的，我试过了。”

    “那就好。”赵丹容笑了，“那就用这个代替墨水画猪。”

    燕燕又急了，道：“我不要！”

    赵丹容转而看向楼长风，道：“没关系。你输了，要你哥代你受罚。”

    燕燕呆了呆，忙道：“更不……”

    “行。”

    后头这一句，可不是燕燕说的。

    而是楼长风说的。

    楼长风答应了。

    那燕燕也没话好说了。

    赵丹容看着一口答应下来的楼长风，莫名地心里有些没底。他怎么看怎么觉得此刻楼长风熏人的美好微笑很吓人。

    果然，楼长风开口：“就赌你不会把你怀里那个宝贝展示给我们看。”

    赵丹容一听，一个脑袋就两个大了。

    他在心里念叨着，你看吧你看吧，人家反击了。

    楼长风就这么微笑着看定赵丹容。

    燕燕不明白，却显然比对赵丹容更信得过楼长风，也安静地紧盯着赵丹容。

    赵丹容一时也不知出冷汗好还是出热汗好。

    ――要是他不把怀里的东西拿出来，就要在脸上画猪头。要是这么轻易就能拿出来，方才他和楼长风在地窖里也就不会争得这么火热了。

    出乎楼长风意料的是，赵丹容没怎么考虑，就道了一声：“好！”

    然后赵丹容把手往怀里一掏，就摸出了个小小的，扁扁的，花花绿绿的东西来。




第二十四章

“啊？香包？”燕燕凑过去看了看闻了闻，狐疑道，“根本就不香……针脚也很乱，谁做的啊这么差劲！”

    可不是，那就是一个香包。

    还是一个做得非常之烂的藏蓝色香包。

    虽然保管得异常完好，但从色泽来看，无疑已有了好多个年头。

    圆形的轮廓剪得不齐，有些坑坑洼洼。中间似乎是想绣出点什么装饰，结果乱七八糟也不知绣的是猫是狗。用色混乱，似乎是觉得什么颜色好看就把什么颜色用上了，针脚更是错乱不堪，落在外头的线头一大堆，怎么看怎么像是个孩子的作品。

    “青梅竹马送你的么……”楼长风本是看着那香包问道，抬头看向赵丹容，却看见了赵丹容微微低下了头。

    ――赵丹容，难得地脸红了。

    他脸红的时候，眼睛就更亮了。

    整张脸也就更精致莹润得更叫人叹息。

    有那么点紧张那么点恼怒还有更多点羞赧和不知所措，像极一只忘了披上狼皮的大白兔宝宝。

    楼长风看得竟是一时迷惑，随即撇开视线，掩饰尴尬。心思却莫名有些烦乱了起来。

    他想起了赵丹容的那堆风流韵事，特别是江湖传言中，赵丹容那位念念不忘的旧情人。

    “小时候的东西了。”赵丹容道。

    “我看着也是。”燕燕说着抬手想拿过来仔细瞧瞧，又被赵丹容躲了开去，不由怒道，“怎么，太难看了不敢拿出来见人啊？”

    “对！难看死了！我要羞死了！”赵丹容不再脸红，反而能开玩笑地做出羞死了的表情，逗得燕燕咯咯直笑。

    赵丹容趁机把香包往怀里一塞，嘿笑着看向楼长风道：“该画猪了。”

    燕燕这才想起来，赶紧拉住赵丹容的手臂：“不行！太难看了！”

    赵丹容道：“你方才说了，那颜色‘当然好看’。”

    燕燕道：“万一用在脸上起疹子怎么办？”

    赵丹容道：“店家不是说了不会么。”

    燕燕道：“万一洗不掉洗不干净呢！”

    赵丹容道：“很好洗的，你试过了啊。”

    燕燕被堵得又气又急，又无话可说，真是讨厌死这个赵丹容了：“死丹臭丹！不许你在我哥哥脸上画猪头！”

    “哦，那就不画猪头。”赵丹容边说着边眼疾手快地抹了些胭脂在指尖，在楼长风脸颊上迅速地画了好几笔，“画只燕子好了。”

    燕燕想怒想骂，看着赵丹容画的那只更像苍蝇的“燕子”又禁不住扑哧一笑。

    “嗯，再画只狗。”赵丹容继续他的大作，又道，“啊，画得又不像了，那就改成猪吧。”

    燕燕忙阻止道：“你说了不画猪！”

    赵丹容一指楼长风的脸道：“我只说不画猪头啊！你看我画的是猪**！”

    燕燕把赵丹容正画着猪**的手指努力一掰，胭脂也就随着抹出去一小片，赵丹容“啊”了一声道：“哇！还是你厉害，猪尾巴都画出来了！”

    两个人笑闹着，楼长风则是一直沉默。

    看着很是温顺。

    甚至自始至终噙着嘴角那一抹迷人的微笑。

    就这么温顺地、微笑地、迷人地看向赵丹容。

    赵丹容看在眼里，心里的鼓却是越打越响，禁不住全身发寒。

    他不由在心里叹道，楼长风和苏不弃果然是很不一样。

    只要周围没人或是只有几个朋友在场，就算赵丹容在苏不弃脑袋上插一大把筷子或是在他脸上画一打猪大便，苏不弃都不会有什么意见，照样安然若素看他的医书。

    不离有什么口头意见或是拳脚意见另当别论。

    赵丹容并不认为苏不弃这样的性格非常好。他觉得苏不弃有些太随遇而安，太不计较。

    赵丹容觉得照苏不弃的性子，若有一天苏家突然派人告诉苏不弃说他马上就要娶哪家小姐了，苏不弃也只会问一句那人姓甚名谁为何要娶，然后就由着他们操办了。

    赵丹容甚至觉得，若有一天苏家突然派人告诉苏不弃说他马上就要娶哪家公子了，苏不弃也只会问一句那人姓甚名谁为何要娶，然后也由着他们操办了。

    但楼长风不同。

    相处时日不多，赵丹容仍然强烈地感觉到，温润随和的楼长风其实是个心气刚硬，思维敏锐，手段非常，一旦认准目标便如野兽般咬住不放的人。

    所以方才楼长风赌他不会把香包拿出来，他就马上拿出来了。

    被楼长风这样的人盯住的感觉真是非常不好，所以赵丹容觉得与其被他缠着，还不如自动自觉满足他的好奇心。

    就算楼长风其实也只是有那么一点点的好奇。

    而且现在楼长风生气了。

    就算他现在依旧这么温顺地、微笑地、迷人地看向赵丹容。

    他周身越来越汹涌的怒气却叫赵丹容有些支撑不住。

    楼长风不是苏不弃。他有他的性格，他有他的想法，他有他的骄傲。

    被那些花那些猪**折煞了的骄傲。

    赵丹容知道自己错了。

    他长吸一口气。

    然后走到一边拿了一面镜子，回到楼长风面前，更加轻佻地调笑道：“美人儿~来看看大爷的杰作吧~”

    楼长风的眸光一沉身体一僵，眼看就要发火。

    赵丹容不由也绷紧了身体，他还真有些没自信面对真正暴怒的楼长风。只有脸上的笑容支撑着未变，色迷迷地看向楼长风。

    楼长风的怒火突然停住了。

    他无意识地往镜中掠了一眼，忽然就顿了一顿，又仔细地看向镜中，再看向赵丹容。

    然后他收回视线，竟是道了一句：“好。”

    楼长风看向赵丹容的那一眼里，有三分惊讶七分激赏，是一种会让肱骨之臣挑梁大将大感荣耀大负重责大力回报的重量。

    赵丹容却只觉那目光太亮太锐太深，叫他很不习惯。

    燕燕就更奇了。

    她也有些了解楼长风的性格，还真没料到楼长风会在别人在他脸上涂鸦许久后，称赞一句“好”。

    “拿水，洗了吧。”赵丹容对燕燕道。

    燕燕回神，立刻跑出门去，边道：“好，马上！”

    “真是，这么计较干什么。”赵丹容说着走向屋角本就有水有皂的水盆架，端了过来道，“人家可真是把你当哥哥对待，这么干净的水都怕你用着嫌脏。”

    楼长风没说话，随意笑了笑，用巾帕过了水擦脸抹皂。

    “暂时安全了。”赵丹容压低了声音道。

    楼长风“嗯”了一声，道：“多亏了你乱七八糟的妙招。”

    赵丹容就嘿嘿笑了起来。

    ――在两人走进燕燕房里前，就有人往这头走来。

    当赵丹容突然往楼长风身边跨了一步站定，同时也遮住楼长风的身形时，那人就掩了气息站在门外观望。

    而当赵丹容将那一大把花全搁在楼长风左肩，盖住楼长风的侧脸时，那人已转到了窗口，想要一瞧究竟。

    而当外头那人已经倒吊在窗外房梁上偷窥房内，赵丹容已无法用任何外物遮盖楼长风的脸了，于是他开始在楼长风脸上画猫画狗画猪。

    而他画的也不是阿猫阿狗，而是字。

    反手写的字。

    隐藏在一堆似是非是的画中，只能用镜子看懂的字。

    楼长风看懂了――“窗”、“西北”、“巷”、“程”。

    自窗外的树枝间翻进客栈西北的房间，再自那房间紧邻的暗巷逃入隔壁程家。

    所以楼长风说了那句“好”。

    而就在门外的监视者终于离去时，赵丹容支使燕燕去拿水给楼长风洗脸。其实如果燕燕没有自觉出门打水，赵丹容也会找个理由让她出去的。

    此时监视者离开了，燕燕离开了，赵丹容和楼长风也该离开了。

    因为那监视者极可能是回去向四皇子的人报告客栈内的情况。他虽一时无法肯定楼长风的身份，却极可能带领更多人马来一探究竟。

    赵丹容和楼长风迅速迈出房门。

    他们必须走。

    可却走不了了。

    因为一道沉静的人声随着一道沉静的人影出现在房门口。

    “你们不用走了。”




第二十五章

邹三水的谋士，白一略。

    白一略穿得也像他的名字，一身白衫，略带着些低调的灰色。

    他的笑容无疑很给人睿智的感觉。

    赵丹容和楼长风对视一眼。

    他们知道门外有人正在走近，却不料是白一略。

    而白一略重复一遍道：“你们不用走了。”

    “为什么。”楼长风警惕道。

    白一略看着楼长风，表情纹丝未变，看似了然又似浑然不觉道：“你们何必这么着急走。”

    赵丹容道：“现在我们必须走。”

    白一略道：“的确必须走。但你们走错方向了。”

    楼长风一笑道：“那该走向何处。”

    白一略道：“跟我走。”

    赵丹容惑道：“你？”

    白一略道：“对。也就是跟着楼主走。”

    赵丹容和楼长风忽然不说话了。

    白一略对两人的敏锐赞许地点了点头，笑着压低声线，只说了三个字：“去襄樊。”

    赵丹容惊呼：“襄樊陷落了？！”

    楼长风却是皱眉沉思了一小会儿，道：“襄樊告急，周资要紧急会见邹楼主？”

    白一略看着楼长风畅然一笑，道：“好见地！必是未来栋梁！”

    “过奖。白先生才是英姿天纵谋略过人，这才能得邹楼主器重非常。”楼长风微笑道。

    白一略却是随意地摇了摇头，略带神秘道：“这种奉承话就不用说了。况且楼主最最器重的谋士也不是我，而是边杰。”

    话未说完，白一略已先行转身。

    后头两人对视一眼，立即跟上。

    事发突然，众人星夜兼程奔驰百里，赶到樊城。

    赶到时已是午夜，一脸疲惫却精神健硕的周资将军带了众多历经血战的将士们亲自在樊城南门口迎接邹三水，场面极其感人。

    或者不该说是感人，而是惨烈。

    襄樊城墙上的缺口和焦黑痕迹随处可见，上头倒伏的旗帜和尸体已简略地清理了一番，新鲜的血迹重重叠叠，弥漫着的硝烟味与腐臭味不知从何处来，也不知该往何处去。

    将士们大都瘦弱，有累的，也有饿的。衣物也都破损得厉害，污渍汗渍更不必说，连周资将军本人都染了红羽黑头盔都遮不住的半脸灰黑尘烟。

    见到邹三水带领着的近百人马赶至，几乎可算是被朝廷抛弃的樊城众将士虽明知杯水车薪，仍是打心底感到一丝宽慰，恭迎贵宾似的将众人领进了城。

    里头的百姓能逃的都逃了，剩下些老弱妇孺，都走出家门好奇地看着这近百个不逃反进的陌生人入城。

    登上城楼，满目浩荡天地，也是满目疮痍。

    应了那句，凭栏却怕，风雷怒，鱼龙惨。

    周资召了邹三水，与十数将士谋士入了军帐，连夜不出。

    赵丹容、楼长风和金钱钱也有幸参与了这场议会，都没有发表什么意见。

    因为这次会议，不是让他们说，而是让他们听。

    听周资将襄樊周围的地形、敌我兵力部署和我军的作战方略详细介绍一遍，又提出了几套现下可行的对敌策略，以图突破西燕的包围圈，或者至少稳住如今不胜不败的局面。

    襄樊告急已经不是一天两天，可西燕数月来的攻势从没有这几日这般急迫。而且西燕此次南下所用的战略部署和战法和以往大有不同，流动性非常强，行军常叫人捉摸不定，作战快、猛，如同一把迅速挥舞的铁钳，挥到哪就毁到哪。

    襄阳和樊城本在汉水南北两岸，靠一座吊桥贯通，互相应援扶持，历来易守难攻。借鉴了前朝旧事，周资特意下令将吊桥以数十根腕粗钢索重修加固，并在两侧水中设置了足足六重障碍，阻止敌人通过毁掉吊桥来切断两城的互援，各个击破。

    而这几日，西燕突然改变了将襄阳和樊城团团包围，同时击破的方法，主力兵马啃住了襄阳不放，连日猛攻。

    而樊城这边，西燕的人马虽不至于主动进攻，但也日夜监视，随时准备在樊城大力驰援襄阳时背后一击，叩开樊城的大门，从而直取两城。

    因此周资不敢将主力全部驰援襄阳。

    那道坚固的吊桥反而成了两城的累赘与威胁，一城破，则另一城亦亡。

    痴愚和尚没有跟来。

    他有他的十四只宝贝鸡要照顾，何况还有个燕燕。

    不过就算他来了，也帮不上忙。

    苏不弃也还没来。不过他只是因为不懂武功，受不了武人那种连夜奔驰的苦，晚个几天来。

    白一略自然是在场的。在场的还有那个白一略口中邹三水最信任的谋士，边杰。

    边杰的年纪不大，最多三十出头。下巴略尖，短短的胡须稀疏而坚硬，看去有些冷峻，锋利倒也不至于，总是给人一些不近人情的感觉。

    原来他早多日就来到了周资营中出谋划策，对于地形和战阵方略的描述，几乎都是边杰代替周资的部将表述的。他的思路清晰，言辞精准，语速不快，却沉稳有力，一介布衣的气势能压住全场战功赫赫的将士，连周资都认真仔细地听着，等他说完了才发言。

    赵丹容觉得他很能理解为什么周资会亲自迎接邹三水。邹三水本就是楚国至少三大帮派之一的“天雨顾惜楼”楼主，更有边杰这样杰出的人才在身边，周资自然会对邹三水另眼相看。

    会议结束，赵丹容楼长风金钱钱和其余一些不太重要的将士自主将营中退了出来，剩下周资、邹三水、边杰、白一略等少数几个人继续商议。

    他们的住处早已有人安排好了，赵丹容却不大愿意回去睡觉。

    反正也过了平日睡觉的时间，何况他是第一次亲临战场，总有些沉闷在心，睡也睡不着的。

    金钱钱也是一样。

    但金钱钱在这种时候，宁可在床上睁着眼睛数一夜绵羊，也不会像赵丹容这样睡不着就会到处跑的。

    因为金钱钱深知一寸光阴一寸金，他这么会赚钱的人怎么会把光阴浪费在半夜里乱逛上呢。

    赵丹容是个闲不住的人。他也深知一寸光阴一寸金，但他觉得与其把时光浪费在数绵羊上，还不如到处走走散散心，或者找本书看看，或者去逗金钱钱，让他陪着自己失眠。

    所以他跟金钱钱告了别，转身又折回巷口去。

    身后脚步声传来，赵丹容回头一看，竟是楼长风。

    楼长风对他一笑。

    赵丹容也就一笑点头。

    两个人在分外凄凉的樊城街上慢慢地走着。

    可以想见，原本的樊城有多繁华。

    黯淡飘摇的街灯还是为了随时应战而挂上的。昏黄的烛火下，墙上染尘的“米”字，早关了店门却未来得及撤下招牌的酒坊，横在街头不知是自己断了还是被炮火炸落得半截竹竿，上头还挑着幅写着“顺行茶馆”的红边白旗。

    赵丹容的目光从那只自一旁门板缝隙里钻了进去的瘦猫身上移开，叹了一口气。

    一直沉默相伴着的楼长风轻道：“怎么了？”

    赵丹容指着另一边的小巷口，道：“那里还有好几张桌子和椅子，没法带走。”

    楼长风点头。

    赵丹容继续道：“一定是家摆面摊的，有热腾腾的面条、饺子和馄饨。在这样秋意渐凉的晚上一定生意很好，很多人围着桌子坐着吃东西，脸上身上都是**的热气。或许旁边就是个卖煎饼和包子的大爷，正在和个孩子讨价还价。”

    楼长风忍不住笑了：“真不知道你的脑袋瓜子一天到晚想些什么。”

    赵丹容丝毫不介意道：“平凡的人们过得清苦琐碎，常常为了些小名小利烦心着恼。但他们活得脚踏实地，一分一厘都要靠自身辛苦争取。所以我喜欢他们。也喜欢看着他们。”

    楼长风看了赵丹容一眼，轻叹点头：“嗯。”

    赵丹容走向那巷子，站定在一张积了厚厚一层灰的方桌前。

    桌子材质不佳，本就有些年头，残破的桌脚露了一大片灰黄的木刺。再加上这些时日风吹日晒的，让人觉得只要轻轻一推，它就要轰然倒下。

    赵丹容忽然对楼长风招招手。

    本就跟在他后面的楼长风稍微加快了些速度，站定在他身边，道：“怎么？”

    赵丹容道：“一碗阳春面，要十文钱。”

    楼长风道：“又如何？”

    赵丹容开心地笑道：“如果来两碗，可以让大婶多放一根葱。所以等天下太平了，我们可以一起来吃。”

    楼长风一愕，也被逗笑了。

    赵丹容在楼长风笑着的时候已经低头抬手，向着那积满灰尘的桌子上张开爪子“啪”地一按，顿时出来一个大手印。

    “干什……”楼长风还没说完最后一字，就被赵丹容用脏脏的手拽着他右手也“啪”地一声在那大手印上一按，桌上顿时出来个两手交叠的新手印。

    当然，楼长风的手腕上也留下了一个赵丹容黑黑的大爪印。

    按都按完了，赵丹容才嘿笑道：“咱们按手印作证！”

    脏脏的桌上两个交叠的脏脏的手印，被接连拍起的灰尘正漫天飞舞。

    楼长风就透过那漫天飞舞的尘埃，看向赵丹容。

    夜色黝黑灯火昏黄，赵丹容的眼睫和鼻梁在脸颊上投下深深的朦胧的影。

    他不大不长不邪不魅却异常水莹透彻的眼正望定楼长风，笑容大，温暖而柔软，斑驳若梦。

    就像他此时尚未放开楼长风手腕的手掌，同样的大、温暖而柔软。

    让楼长风突觉坠入了一个安然的、温暖的、微甜的、竟是可以全身心交托与放松的梦境。

    不知何处的灯火轻轻摇荡，不知何处的废弃旧屋被风吹得吱呀作响，不知何处的狗吠在不知何处的咳嗽声里远远回荡。

    相守在人间。

    楼长风突然就笑了。很开怀。还有那么一些难言而纷躁的悸动。

    他真是觉得赵丹容这个人实在有趣得很，可爱得紧。

    独一无二。

    赵丹容也笑了。也很开怀。

    两人笑得前仰后合的长长影子在那张脏脏的桌子上分分合合合合分。

    那只因交叠而有了十只手指的脏脏手印就在那交错里时明时暗，宁静安恬。

    闹了一会儿，两人继续往前走。

    等他们停下时，已经到了周资的军营前。

    军事会议刚结束，能听见里头传来的脚步声和交谈声。

    两人有默契地没有继续走，就在外面等着。

    先出来的是白一略。

    白一略见到两人，“咦”了一声迎上来。

    两人和他打了招呼，又往他身后瞧去。

    “呵呵，若是你们想等楼主、周将军或是边杰，那怕还要好一会儿了。”白一略笑道。

    赵丹容道：“怎么他们还在商议么？”

    白一略点点头。

    楼长风道：“出了什么问题么？”

    白一略道：“问题没有，分歧很大。”

    赵丹容道：“怎么说？”

    白一略一沉吟，环顾四周已无人，道：“边杰眼光独到，手腕狠烈，在这样的非常时刻想到的一些方法其实是相当有效可行的……只是有些太过于……嗯，楼主仁厚，牺牲太多太冒险的行动计划他是不愿意采纳的。”

    赵丹容和楼长风都听明白了白一略的意思。

    正这时，只听里头略显焦躁恼怒的脚步声传来，是边杰。

    边杰看见站在门口的三人，愣了愣，忍住怒火向三人打过招呼，擦身而过。

    白一略看着边杰的身影一叹，道：“边兄的胸襟才略实非常人可比，必要时说得出口做得出手，若是能得楼主倾心依靠，必能成一番大业。只可惜楼主虽是爱才，却不免过于仁厚，不愿杀戮太重，在这样的危难关头……哎……”

    白一略这么说着，向两人抱拳一礼，径自走了。

    赵丹容忽然对楼长风道：“你先回去吧，我有点事。”

    楼长风深深看了赵丹容一眼，没说什么，点了点头。

    赵丹容就往里头走。

    没走几步，就听见邹三水和周资商讨的声音。

    “周将军，边杰的几个议案都可行，只是不是将众百姓当做诱饵，就是孤注一掷冒险突袭，邹某以为……”

    “我明白你的意思。只要有另一出路，我不会让百姓冒险。”

    “西燕攻势凌厉，主力兵马四十万齐聚汉水北岸。必须另有良策将一部分西燕兵马引去他方，我们才有突围可能。”

    “的确。他们人多势众，对粮草的需求也极大，只要我们能切断他们的粮草供给，便事半功倍。”

    “若能将他们的粮草掠为己用，也可一解城中燃眉之急。”

    “只是西燕意在速战速决，如果我们分兵劫粮，可能弄巧成拙，在西燕凌厉攻势下提前破城。”

    “咱们的余粮最多支撑个十日，照目前西燕的攻势，或许五日后就要……”

    “哎……我们兵力不足，时间也不充裕，至多抽调一部分兵马切断西燕粮草供给，或者引走西燕兵马，而不能同时派出两队。”

    “是啊……”

    邹三水和周资讨论至此，就看见了迎面走来的赵丹容。

    虽是军营中，守卫士兵认得赵丹容，并未做截留。

    赵丹容站在两人跟前一礼。

    邹三水道：“赵兄弟有什么事么？”

    赵丹容道：“来献丑。”

    周资奇道：“献丑？”

    赵丹容抬头，笑得很是璀璨，道：“也许可以……同时引走西燕兵马，切断他们的粮草。”

    同一时，军营外。

    楼长风默默地追上了边杰。

    边杰察觉背后有人，停了下来。

    “是你？”边杰看着刚刚道过别的楼长风，惑道。

    楼长风轻笑道：“是我。”

    边杰道：“有什么事么。”

    楼长风道：“大事。”

    边杰沉肃了表情：“什么大事？”

    楼长风微仰了额头。

    他的眸光宁定而飘渺，长长的睫毛盛起一弧满满的月光。

    自信，高远，骄傲得不带一丝咄咄逼人，像极天边那片可亲可近温柔散淡却永远无法触摸的云。

    他的笑容又变得那么优雅美好，若即若离：“打赢这场仗的大事。”




第二十六章

西燕军队的主帅，名叫燕千霜。

    燕千霜是西燕太上皇燕一夕的第十一个儿子。若是算上那些女儿们，该是燕一夕的第二十个孩子了。

    燕一夕不是个很出色的皇帝，虽然不至于荒庸，但绝对是懂得享受生活，爱好附庸风雅的皇帝。

    这从他给自己的儿女们取的名字里就可以看出来。

    燕书柳，燕问日，燕平晴，燕千霜，诸如此类。

    燕书柳身为西燕长公主，也是当年的西燕第一美人，早已声名在外，后嫁与楚天玉为后，更是名噪一时。燕问日本是燕国三皇子，在之后的争权夺利中成功击垮两位兄长和诸位皇弟，坐上燕王宝座。而七皇子燕平晴品行恣意，常为人诟病，却是诸皇子中相貌最好也最有武学天赋的一个，也是西燕那一代皇族中除了燕书柳外唯一练成回冰窃玉神功的一个。

    传言燕平晴个子不高，少时与大姐燕书柳非常相像，连亲父燕一夕都只能从两人的穿着来区分是哪一个孩子。十三年前，燕一夕撕破和议，燕问日和燕平晴作为主将，第一次点兵南下攻楚。燕平晴连夜率军千里急行，数月后便轻装突进至楚国国都金陵城外三十里的狮子岭兜率寺，不敌楚军包围，被过度运用的回冰窃玉功反噬，重伤身死。

    燕千霜是燕一夕最小的皇子，少即崇武，只爱打打杀杀，曾对武学奇才且是用兵奇才的七哥燕平晴崇拜非常，对皇位没有丝毫兴趣。因此他也是之后燕问日稳固皇权扫除政敌时唯一活命的王爷。

    燕千霜常年浸淫武学战阵，用武用兵都是刚直蛮横的性子，却绝不是没有脑子的人。

    他很聪明，且熟读兵法。

    像如今这么死啃着强攻襄阳一个地方不惜盲目牺牲的做法，对燕千霜来说实在是很罕见。

    但他就这么做了。

    鸡鸣时刻，西燕鼓声隆隆，拉开战序。

    临车投石、冲车撞门、棚车藏人、钩车钩墙、虾蟆车填沟，登城车登城，七排强弩兵轮番发射强弓火箭，另有壕桥、撞杆、塞门刀车，在襄阳城城墙上留下一个又一个永无止境的伤痕。

    赵丹容站在樊城的城墙上，望向一水之隔的襄阳城。

    正在饱受战火摧残，喊杀声与哀号声混在炮火与坍塌声中竟无法分辨的襄阳城。

    连天空都灰暗得没了颜色。

    赵丹容沐在接近午时的日光下，却仍觉得冷。

    与赵丹容一道远望的还有樊城的守将们。

    他们的脸上有凄怆，有愤慨，也有深沉的疲惫与麻木。

    血的味道这样浓。

    赵丹容分不清那到底是从汉水北岸飘过来的，还是樊城的兄弟们身上伤口里淌出来的。

    他望向那战火轰隆的城池，心底有水般的忐忑，眼里有火般的炽热。

    全身却有一种与身俱来般按耐不住的焦躁沉闷。越压抑就越叫嚣，越叫嚣就越压抑。

    那就是战场。

    这就是战场。

    我就在战场。

    如此这般的念头如同脚下一卷又一卷浑浊湍急的汉水，扫过赵丹容的心。

    “成功一半了。”

    一个苍老而沉稳的声音，在赵丹容耳边响起。

    赵丹容对着来者一笑，又看回襄阳，道：“嗯。”

    邹三水站在赵丹容身边，也望向那硝烟滚滚的襄阳城。

    “你觉得胜算有多大？”邹三水重复了一遍昨晚问过赵丹容的问题。

    “不知道。”赵丹容也大方地重复了一遍给邹三水的回答。

    邹三水笑了。他的笑因为眼中襄阳城的悲怆而莫名沧桑。

    “你难道不会奇怪么，为什么是我这样一个不会用狠手腕的人，来统率天雨顾惜楼。”邹三水这样说了一句。

    赵丹容认真想了想，道：“每件事都是有道理的。不论是对是错，都有它发生的原因和轨迹。你能成为天雨顾惜楼的楼主，就一定有你的道理。选择你来做天雨顾惜楼楼主的人，也一定有他的道理。”

    邹三水笑道：“小兄弟，不需要和我打马虎眼。”

    赵丹容也便笑了一声，道：“……或许，只有你能够让天雨顾惜楼活下来，发展下去。或者说，按照某种轨迹发展下去。”

    邹三水看向赵丹容。

    他的眼神里有奇异。一种类似于惺惺相惜的认可与赞赏。

    虽然他没有承认或者否认。

    赵丹容也回头看向这个可以做他爷爷的老者，善意地相视一笑。

    同一时，西燕军营帅帐内。

    “啪！”

    二十八岁的燕千霜将军报狠狠拍在桌面上，面色涨红，回头一瞟面前吓得面无血色的传信官。

    谁都看得出来，此时的燕千霜非常生气。

    整个军帐鸦雀无声。

    燕千霜极快也极重地哼了一声，所有人垂着的头都更低了三分。

    “军粮被劫，还追、丢、了、人？”燕千霜慢吞吞地说着，后半句是一字一句地说完。

    传信官已经扑通一声跪在地面不断自责求饶：“下官失职，敌人中突然蹿出一个轻功简直匪夷所思的人物来，下官……”

    “不用说了！”燕千霜一挥手就打断了那求饶声，怒道，“到底是谁？若是楚军，为何劫了我们的粮却不往南边樊城逃去？究竟逃去了哪？若不是楚军，又会是谁？！”

    站在燕千霜身边的三个军师本就畏惧燕千霜的威严，此时接到燕千霜暴怒的视线，更是相顾低头不敢吭声。

    就在这气氛压迫至最高点时，一道清清亮亮的嗓音随着一道清清亮亮的身形，掀帘而入。

    “当然是楚军。”

    那是个非常年轻的男子，不足二十岁。

    个子不高，眉目姣好犹胜女子，却带着有棱有角的冷峻，魄力逼人。

    明明是年轻的，干净的外表，眼里却自有一种奇异的，微冷的，沉淀了岁月的成熟与精练。

    就像是一淌千年玄冰溶出的雪水。

    所有人在看见这个十八九岁的少年时，都暗自松了一口气。

    而燕千霜甚至欣喜地直直向他走去，急问道：“那小葛你说他们逃去了哪？”

    被唤作小葛的少年没回答。

    而是欺雪盖霜地潋滟一笑，道：“看来咱们的敌人，找到强助了。”

    他这句话落定，恰是午时。

    樊城城墙上的两双眼睛，骤然一缩。

    赵丹容和邹三水紧紧盯着自襄阳城西侧迅速出现的一众兵马，不由收紧呼吸，绷起了全身。

    那是一支避开了西燕重重兵马围追堵截，自东侧绕到襄阳城城后，再从西侧出现在汉水上游的精壮强悍，灵活性极强的队伍。

    守卫着足足百车的新鲜粮草，行动速度却丝毫不受拖累。

    就堂而皇之地停在了汉水北岸上。

    包围在襄阳城西的西燕兵马措手不及地分出一万人马狂追而来。

    而停在汉水北岸上的那支队伍里，忽然站出了一匹马，马上一个人。

    那人用块黑布蒙了半张脸，仍看得出他俊朗、阔气、浓眉大眼，一身掩不住的富贵气。

    他远远看向站在樊城城楼上的赵丹容，伸手三横一斜打了个手势。

    于是赵丹容和邹三水都笑了。

    赵丹容笑得兴奋、意气、璀璨到飞扬。

    邹三水笑得慈悲、欣慰、见惯大场面的定。

    打了手势的人自然是金钱钱。

    而金钱钱往后再打了个一横一竖的手势，率先将自己身上的外衣扯下。而跟在他身后的人一呼百应，全撕拉一声扯下最外头的黑衣，露出背上显然又显然的大大“楚”字。

    守卫着粮草的兵士将裹在众粮车上的大黑幔一掀，粮车上的“燕”字便暴露在了天光下。

    关注着此处异动的数万西燕兵马哗然！

    那是西燕的粮草！

    本该今日运抵的粮草！

    竟被楚军掠走了！

    主将早该知晓，却没有通告全军！

    一时军心大动，而下一刻，简直是军心大惊。

    因为金钱钱就指挥着身后兵士将百车军粮推向汉水岸边――就这么直接推入了江水！




第二十七章

那动作这么整齐这么利索这么训练有素，叫加快速度追在他们身后的西燕兵马一时全懵了。

    西燕人以为，楚军本就缺兵少粮，如今得了这么多粮草，自是该迅速过江运回樊城了。可是汉水又宽又急，量楚军一时也难全体顺利渡过，因此他们才加快步伐，打算至少也劫个小半回来。

    可他们还没来得及去想人马更多需粮也更多的西燕兵马该怎么应付这几日的吃食，却只见那么多粮草哗啦啦全滚入了江水！

    快得让他们没办法去预料，去思考，去接受！

    楚军费神费力劫走了粮草，却全不要！

    楚国人究竟想做什么？！

    而扔完了粮草的楚军就在此时拐向了汉水上游，就这么扬长而去！

    被留在了岸边的西燕兵马闹腾哄乱着，想去追敌兵的有，想去捞粮草的有，想回阵地以防有变的有，连带队的将领都还没回过神来。

    正在围攻襄阳的西燕人也看得呆了。江水湍急，只不过这么一小会儿的功夫，已经将大包大包的粮草冲到了襄阳城边的水域，眼看已经被水浸湿大半，再不捞取就真的要被汉水吞去喂鱼了！

    有小众离水近的西燕士兵忍不住率先下水，捞回了几袋被冲到岸边的粮草，其余西燕人也按耐不住，随即汇成抢粮大军，甚至连预先准备用来强渡汉水的近百只小船也被推了出来，驶向汉水中央抢捞粮草。

    而此时的樊城城头，已经没有了人。

    赵丹容和邹三水都不见了。

    让西燕断食少粮，自然对楚军战事有利。但楚军根基薄弱，又无朝廷强援，运粮回城也不过只是个权宜之计，多几天苟延残喘罢了。

    相比楚军的举步维艰，山压之势而来的西燕显然更有恃无恐。他们不介意先夺回粮食，再回头继续攻城。

    所以西燕选择分兵下水，捞取粮草。

    这就是赵丹容的计划。

    切断西燕粮草，同时引走西燕兵马。

    计划成功了！

    而此时的邹三水，站在连接着襄阳和樊城的吊桥一端。

    白山黑水守在他的身边。

    整装待发的樊城守将分列在后，眼里闪着誓死一搏的光。

    樊城已空。

    襄樊一心，背水一战。

    可他们都在等。

    因为邹三水在等。

    他在等赵丹容。

    可赵丹容迟迟未来。

    邹三水皱起了和善又老辣的眉。他想，在这节骨眼上，莫非赵丹容发生了什么事？

    身后脚步声近，周资将军都亲自赶来，站在了邹三水身边道：“时机已到。”

    邹三水点头。

    周资问道：“赵兄弟呢？”

    邹三水摇摇头。

    周资往身后一望，就立即有心腹兵士低头抱拳抽身退下，去问询赵丹容的去向了。

    众人在猎猎江风中又等了一会儿，周资看着对岸越散越开的西燕兵马，断然道：“不能再等了。”

    他铿锵一声拔剑而出指向天空，大声道：“众将士听令，随我一道……”

    那话还没说完，突然一个抽气停顿。

    周资手里出自名家的宝剑，竟然脱了手！

    就这么吭的一声扎进了一旁的泥土中去！

    白山黑水和周资身边的近卫悚然动容！

    周资是个老将。

    他不是个武林人物。

    征战沙场的兵将和舞刀弄枪的武林人是不同的。

    将领们用的功夫绝不会是最花哨的，也绝不会是最精深绝妙的。他们甚至没有时间去修炼内家功夫。他们只会挑最实用的，最简洁的，最一击致命的，最能在刀口舔血时保命的。

    何况是生活最艰苦，环境最恶劣，敌人最凶恶的边将。

    而周资手中的宝剑，竟就这么一时不察般直直地稳稳地不疾不徐地，从一位多年边城守将手中飞脱，钉入地面七寸！

    差一些些就砍中了近处一个士兵的肩，削下了另一个士兵的左手腕，剁掉了第三个士兵的脚尖。

    但就是差这么一些些，宝剑于险象环生中安全落地。

    将所有人都惊出了一身冷汗！

    周资身边的一圈近卫呛地拔出剑来，身形却都不由自主地往后退了半步。

    而赵丹容已经用一种常人难见身形的速度自不知何处飞落场中，站定在了周资身前。

    周资心中的惊讶顿时转作疑惑。

    他当然要惊讶。

    已经很少有人敢，即使敢，也实在没有几个人可以在他手中夺下剑来。并且是用这样一种大胆胡闹的方式。

    更何况只是一道气。

    一道凝聚如石，打在了他的虎口关节震脱宝剑，却又立时化散开去，没有对他的右手造成任何伤害的气劲。

    能够发出如此劲霸又如此悠柔，掌控自如的气劲来的人，究竟会有多俊的功夫？

    周资觉得，他除了低估赵丹容的聪颖外，对赵丹容的武功更是低估了太多。

    但他又实在非常疑惑。

    他看见了此时赵丹容的脸色。

    竟然是焦急、颓败、不明所以、忐忑不安，又是如此固执而坚定。

    如此微妙的矛盾。

    比那道气劲更微妙矛盾。

    赵丹容看定周资，垂眸抱拳道：“周将军，请收兵。”

    此言一出，众人哗然！

    如此生死关头，竟要收兵！

    众将坚守至今，终要做最后一搏，此时放弃，便是功亏一篑！

    周资是冷静的，他挥手止住众人的喧哗，也让身边近侍回剑入鞘，凝重道：“为何？”

    赵丹容的神情很是踌躇，他咬了咬唇，不知道该如何解释。

    邹三水道：“总有原因。”

    赵丹容抬头看向邹三水，道：“……是。”

    周资道：“无法详说？”

    赵丹容想了想，点头道：“刚刚有位朋友传信告诉我，事情有变。”

    邹三水和周资对视一眼。

    周资道：“那位朋友如何说？”

    赵丹容道：“要我们立即退兵。”

    身旁众将又开始躁动不安地怒骂出口。

    邹三水大皱眉道：“退出樊城？”

    赵丹容道：“对。让襄阳守将也全渡过吊桥，自樊城退往腹地。”

    这会儿连周资都不由动容，断然道：“不成！”

    邹三水却是沉静地看着赵丹容。

    赵丹容也诚挚地回望向邹三水。

    邹三水道：“然后呢？斩断吊桥？”

    赵丹容道：“不。吊桥留着。”

    周资怒道：“什么？！”

    赵丹容道：“吊桥经过我军多年加固，已不是说断就断。那就留着，有用。”

    邹三水道：“你呢？”

    赵丹容道：“我需要一支精锐部队押后，护送你们安全退离。”

    邹三水道：“再然后呢。”

    赵丹容道：“自有后路。”

    邹三水看了赵丹容一眼，似乎在说，原因真的无法相告？

    赵丹容竟是苦然一笑，眸中的坚定却更盛数分。

    邹三水便道：“给我一个相信你，或者相信你那位朋友的理由。”

    赵丹容道：“日后我会给你。但不是现在。”

    邹三水一愣。

    赵丹容道：“现下，我相信他。而我需要你相信我。”

    邹三水深深看向赵丹容，道：“……我无法用我一个人的相信去赌万千的无辜生命。”

    赵丹容没开口。

    如同一只势在必得的兽。

    他的眸中有一种倔强而深幽的光，盯住你，就仿佛啃住了你的心。

    叫你不是不愿，而是不敢移开目光。

    仿佛一移开，你的心就跟着裂了，碎了，不见了。

    然后他慢慢抬起右手指天，再将指尖指回自己的胸口，说了一个字：“诛。”

    众人都愣了一下。

    ――天、诛？

    邹三水却在那一愣之后，骤然大惊！

    那种惊是不动声色的，甚至连衣角的微动都不易令身边人察觉。

    而站在邹三水身边的白山黑水发现了，也俱是一惊。

    他们多久没见过他们的楼主如此震惊了？就为了赵丹容赌誓般的那个动作那个字？为何？

    邹三水猛回头和周资对视。

    两位老者的眸光都很深刻，凌厉，如同一场与自己与对方的对话、争战与协同。

    这不是儿戏。

    他们身上肩上背负着的是无数条性命。

    这是他们热爱与守护的土地与人民。

    他们能否抛却积累了一生的经验智慧判断和远见，将未来押在这样一个任性胡闹玩世不恭的年青人身上？

    他们能不能信？

    他们敢不敢信？

    终于，周资转向一旁士兵，道：“传令。”




第二十八章

当周资和邹三水站在城头，看着樊城守将们队列有序训练有素地自樊城井然撤离时，心头沉抑得一如头顶上黑压压的云。

    但他们并不动摇。

    选择了相信，就不需要迷惑，也不能再迷惑。

    正在此时，他们身后有兵士猛然吸气。

    那兵士还来不及开口，周资和邹三水早已警备地回头看向汉水方向。

    西燕派出抢捞粮草的近百只小船已增至了两百多只，对水面上漂浮不定的粮草视而不见，直冲向南岸！

    ――他们不是为抢粮而来，而是顺势借抢粮之名攻向樊城！

    西燕识破了楚军的计谋！

    周资和邹三水心里都打了个转：这不是燕千霜的风格！燕千霜的军中果然来了强助！

    此时的周资镇静地一抬手，身边即有兵士举起一面火红的令旗。

    令旗飒然飘荡的那一刻，之前已经得到周资传令的襄阳守将们立即调整队形改变战略，临战部队且战且退，其余人马迅速渡过吊桥，避退至樊城。

    那一刻险象环生，也变象环生，小船里的西燕兵马看着头顶上迅速渡过吊桥的楚军，吊桥里的楚军也看向脚底下小船里的西燕兵马，彼此都很有些脑袋转不过弯来。

    不过他们的迷惑很快就被战场上的求生本能压下，全力冲向目标。

    目标，就是樊城。

    汉水湍急，西燕的船只又小，即使早了不少时间出发，速度犹不及吊桥上全力奔回的楚军。

    等襄阳守军主力退回城中，并渡过吊桥汇集在樊城城下时，周资一声令下：“众将听令，随我撤退！”

    本以为退回樊城做背水一战的襄阳守将们一时哗然，却没有人敢违背周资的命令，略显猝然的楚军迅速整队，全军朝南边撤退。

    在纵马疾奔的最后一刻，周资和邹三水都向后看了一眼。

    他们都找到了那个站在吊桥前的城头上，他们想要找到的年轻身影。

    周资和邹三水的心里忽然有一种感觉。

    他们老了。

    这已经是一个年青人的时代。

    赵丹容就站在吊桥前的城头上。

    他的背影潇洒、冷峻、挺拔。

    没有华丽的衣饰，没有飘扬的披风，没有任何高贵地位的荣华陪衬，没有哪怕一个装备精良的誓死拥护者。

    他长发飞扬，面目沉静，微笑漂亮得像是被湛蓝海水浸没的满天星斗。

    平凡中最不平凡的铁血男子。

    他身后整队站立的楚国将士，疲惫，坚韧，慷慨激昂，也全是平凡中最不平凡的铁血男子。

    他们只有几百人。

    却要堵住成千上万甚至数十万的西燕军队。

    就在这个吊桥口。

    所有人心里都有一种肃穆欲死，也热血欲死的感觉。

    汉水北岸，西燕军队冲撞襄阳城门的声音震耳欲聋。樊城城楼下，已经渡河回到樊城的金钱钱雄浑下令：“放箭！”

    布置在樊城城墙内部，直对汉水江面的暗道里冷箭齐发，瞄准了即将登陆的西燕小船。

    金钱钱武功不济，却精明灵活，思虑周全，让他负责指挥江面封锁，赵丹容放心。

    赵丹容看着对面，那些已经冲到了吊桥边的西燕军士。

    他的心里仍有一种奇妙的犹豫。

    那些也都是人。都是和自己一样的活生生的人。

    和身后的楚军也一模一样。

    有高堂有娇妻有儿女绕膝。有悲欢有离合会笑会哭泣。

    可战场却只问生死，不问对错。

    甚至不问生，只问死。

    为何？

    为何只要为了自己，就可以剥夺他人？

    赵丹容如此想着，不由得有些愁索。

    他忽然听到了一个声音，在呼唤他名字：“阿丹！”

    他一时以为自己听错了，回头一看，却差点没被吓得半死。

    与周资军队反向疾驰而来的，可不就是苏不弃！

    骑在马上颠来簸去左摇右摆，不是被周资军队冲撞到一侧，就是自己差点一头栽下马去。

    何况，本就不谙骑术的苏不弃只有单手握缰！

    另一手抱着个又大又长且长得几乎相当于他一个身子的盒子！

    赵丹容慌了，低声叫出口：“不弃！”

    苏不弃一定是丢下了苏不离偷偷赶来的！

    赶来这么一个刀剑无眼的地方！

    苏不弃就在众人担忧到抹汗的注视里七冲八跌竟然还安全地冲到了樊城城下，将手中的盒子一掀。

    一道长长的黑色月光，骤然跃上天际。

    那样悠扬的，幽静的，却朴实无华的，如同沉醉沉睡的月光。

    而赵丹容已经飞奔到了靠近苏不弃的那段城墙，轻身一跳，接住了那道比赵丹容的个头还长的黑色月光。

    ――那究竟是什么？

    是棍？是刀？是剑？是尺？或者什么都不是？

    当赵丹容握着那兵器时，眼里的神情是宽慰的，亲切的，又是忧郁的。

    而城下的苏不弃仰起头，他因疾奔而泛红又在烈风中被吹得青紫的脸焦急担忧凝重。

    苏不弃是个医者。他看惯生离死别。他很少会有这样在乎到焦灼的表情。

    他对着赵丹容大喊：“阿丹！阿丹！阿丹！”

    就只这么连唤了三声赵丹容的名。

    赵丹容却明白了。

    他的面容震动。他知道他的挚友在担心他，在让他不要迷茫，在让他活下去。

    他重重地点头。

    赵丹容决然回头，飞身落回吊桥前头。

    西燕士兵已然冲杀着渡过了大半吊桥。

    樊城城下忽然火炮轰鸣。西燕已经占领了襄阳，将矛头对准了樊城。

    金钱钱的声音依旧镇静自若，指挥着西燕将领以火炮反击。

    赵丹容看向金钱钱的方向，金钱钱也恰好抬头看来，互相凝重而信任地一点头。

    而此时，一道大山似的黑影突然罩到了赵丹容的身上，引来身边将士一片惊呼！

    赵丹容也一惊，回头一看。

    这一看，他才发现那是一个和尚。

    长得不太高不太瘦不太好看的和尚。

    横眉竖目气势汹汹锐不可当眼看就要用身体砸上来的和尚。

    用这架势一砸，还不把所有人都压成人肉饼的和尚！

    “和尚来晚了！和尚来帮赵兄弟！和尚力气大！和尚有块头！和尚能打！！”

    痴愚和尚目光炯炯，一擦脑门上的汗，声音更是洪亮，将那些惊呼全压了过去。

    赵丹容哈哈一笑，道：“好！和尚跟着我一起打坏人！”

    众将士一见这和尚是来帮忙的，都松了口气，又各自疑惑：这大块头和尚一脸慈和，本该六根清净不造杀孽，能狠下心对敌吗？

    却听痴愚和尚豪意吼道：“对！打坏人！打得**都不认识！！”

    将士们闻言面面相觑，又在赵丹容更加开怀的笑声里也跟着哈哈大笑。

    ――赵丹容的朋友们都来了！

    身前身后，与他并肩作战！

    这是一种勇气，一种牵挂，一种豪情，一种必胜的斗志，求生的信念。

    只要与朋友们一道，胜败生死，又有何惧？

    进，一并生；退，一并死！

    赵丹容回身直面西燕军马。

    昂然挺立的身影将山头上偏了西的太阳截作两段，不由分说。

    他修长有力的手按在那似棍似剑的长长兵器上。

    兵器，缓缓出鞘。

    冷厉的黑色光芒迎着日头晕出一道虹色光圈，自漆黑的鞘中诗般轻扬而出。

    那是一把黑色的刀。

    一把看似寻常，却比寻常剑还窄一些长许多的刀。

    或者说，那是一把黑色的剑。

    一把看似寻常，却只开了一面剑锋的剑。

    又或者说，那是一道在朴实无华的黑色月光中破体而出返璞归真的黑色月光！

    莫大危险的黑色月光！

    那种危险却是如此**，如此惑人，如此嗜人。

    静雅中带着些璀璨，璀璨中透出些隐忍，隐忍中飘出些飒爽，飒爽中流出些寂寞。

    惊神泣鬼中奇崛乍起，复又如风归去，余香萦怀，两两相忘。

    赵丹容身后的众将领都被眩花了眼，也惊呆了神。

    他们从那把兵器上收回目光，抬眼看向赵丹容。

    那个如自家兄弟般亲和谦逊，短短时间便可叫人打开心防的年青人。

    赵丹容并没有看着他已出鞘了一半的兵器。

    他看向的，是已快冲到桥头的西燕士兵。

    眸中最后一丝带着忧郁的怜悯，在闭上眼睛的那一刻，终于消失无踪。

    然后他睁眼。

    嘴角勾起来，额头略低，只见双眸狭长嗜血，微笑邪肆纵意，眼里璀璨又美丽得像是大海深处的大海，将整个天空的光芒碾碎凝聚再碾碎再凝聚再碾碎碾碎碾碎。

    除了迟钝的痴愚和尚，众人都有一种发自内心的寒。

    ――这个年轻人，还是那个普普通通平平实实乐乐呵呵亲亲切切的年轻人吗？

    而此时的赵丹容忽然大声一喝：“兄弟们！前头是虎狼，后头是妻儿，杀一个不赔，杀两个包赚！跟我上！！”

    赵丹容说着，剑已全然出鞘。

    被碾碎碾碎再碾碎的天空仿佛都聚合在了他的一身一剑一笑上。

    话未落，人已冲进了敌阵。

    人在哪里，那道黑色的月光就悠扬到哪里。

    一眨眼，已将拦在面前的第十三个西燕士兵斩落汉水！

    叫众人还来不及看清那静雅中有多少璀璨，璀璨中有多少隐忍，隐忍中有多少飒爽，飒爽中有多少寂寞。

    惊神泣鬼中奇崛乍起，复又如风归去，余香萦怀，一眼难忘！

    所有人都说不出话。

    他们想，这个年轻人真的是江湖传言中那个混混似的花花公子赵丹容？

    而气势突如鬼刹，武功竟是深不可测的这个年轻人，却对他们说了那样普普通通平平实实乐乐呵呵亲亲切切的话语！

    那真的是平凡中的不平凡？

    那是平凡中的最平凡，也是不平凡中的最不平凡！

    霎时，所有将领心中都蒸腾起一种莫名鼓噪的情绪，仿佛被鼓舞出了前所未有的豪情，跟在赵丹容身后，大吼着冲杀向前！

    向前！

    只需向前！！




第二十九章

一个半时辰后，樊城已成血场。

    所有樊城守将心中都绝望而坚定。他们要死在这里，就要将最后的一滴血留在这里，将最后杀死的敌人也留在这里。

    赵丹容的视线已经被不知谁还有谁的血染得有些模糊不清。

    他的步还是稳，手还是冷，心还是狠。

    燕千霜没有亲自出现，但所有西燕人都看得出来这个年轻人才是剩下的楚军中最难对付的人，车轮般包围了赵丹容一层又一层。

    赵丹容还在等。

    因为他信，所以他等。

    日头已经快落下山头。

    樊城靠了几千人马撑到此时已是奇迹，却也撑不了多久了。

    他信，可是他不知道应该等到何时。

    赵丹容在砍倒不知第几个西燕士兵的时候，忽然有些不知为何地回头一看。

    这一看，就是一怔，差点让他被个西燕士兵偷袭成功。

    赵丹容有些狼狈地躲过，顺手挑开周身的几个敌人。痴愚和尚大喝一声前来助阵，用内劲排山倒海似的扫倒大片西燕将士，赵丹容才有空再次回头一看。

    站在樊城南城楼上遥遥望来的某人见到这一场面，竟然很有些不怀好意也很有些开心地微笑起来。

    他姿容飒爽，衣袂翩飞，高而不傲地长身挺立。

    楼长风！

    楼长风终于来了！

    而楼长风向着惊喜非常的赵丹容远远做了个口型。

    赵丹容却没看明白，只觉得很像个打招呼的“哟”字。

    不过现在可不是做无谓思量的时候，赵丹容指了指身后的西燕人。

    楼长风远远点头。

    那一点头看去很随意，很轻松。

    看在赵丹容眼里，却力逾千钧。

    赵丹容大笑，自腰间拔出一根传信桶，送向天空一拉引信。

    嘭吭的火花炸裂声响在天际。

    所有西燕人都不由得愣了一愣。

    楚军就在这一愣里精神立振，撤！

    头也不回地，将整个樊城白手送给西燕一般迅速撤离！

    西燕军马先是下意识地追赶，直到他们看着楚军逃出了南城门。

    南城门自然打开着。

    而且再也无法关上。

    ――两扇南城门，不知何时已经被卸掉了！

    只剩了个光秃秃的大门洞！

    西燕人这才觉得事有蹊跷，赶紧收回脚步，报告上级等待指示。

    还没等西燕将领们作出指示，所有西燕士兵都听到了一种十分恐怖的声音。

    一种混合了千军万马的马蹄声，粗重愤懑的喷气声，甚至还有野兽般的嚎叫声。

    还有一种焦臭味。

    刚刚攀上南城门t望楼的西燕士兵回头大叫道：“牛！来了！牛！烧……”

    他还未说完，只听极为恐怖的一阵喀嚓声，整座t望楼混着士兵的尖叫声塌了下去。

    城里的西燕人只能隔着城墙看见t望楼突然消失，更是惊恐不已。

    还没等他们去想明白那句半截的话是什么意思，已经不用想了。

    牛已经来了。

    已经自洞开的南城门冲了进来！

    简直数不清的牛，牛身上包着不知何用的破布，牛尾上绑了浇过油脂正在燃烧的树枝茅草，一气将西燕军士出于谨慎而设在南城门的栅栏全部冲垮，疯了一般地冲进樊城！

    西燕人惊叫着往回奔逃，想要自吊桥逃回襄阳，疯狂的牛见人就顶，竟跟着人逃的方向冲上吊桥。后头的牛也跟着前头疾奔，在山崩地裂般的踏蹄声里冲向襄阳！

    留在樊城的西燕士兵只能跌坐在道路两旁大口喘气，惊得回不过神。而襄樊吊桥在牛群的践踏里虽抖个不停，仍然坚固地撑在汉水江面上。襄阳的西燕军队却更是措手不及，在疯牛群的冲撞下分崩离析，惊叫逃命。

    太阳，终于落山了。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    襄樊东南两百里，宜城。

    所有男人女人老人小人生人熟人甚至鸡鸭鱼鸟一砖一瓦都沉浸在一种尚未回过神来的巨大喜悦中。

    ――襄樊保住了！

    楚军得胜了！

    陈兵百万的西燕军马竟然撤退了！

    不用逃亡了，不用妻离子散了，不用战死饿死了，可以回到故乡了！

    每个人的脸上都洋溢着劫后余生般沧桑而真心的笑，路上遇到的每一个人都可以亲人挚友般紧紧相拥而泣。

    宜城最大的客栈也是如此。

    潇湘阁。

    赵丹容一行人出发前暂住的地方。

    本是经营惨淡物资紧缺，如今也张灯结彩热闹非凡。

    因为在襄樊之战中力助周资而立下大功的天雨顾惜楼楼主邹三水又回到了这里。

    一时间各路英豪齐集，拜访的，祝贺的，赞颂的，瞻仰的络绎不绝，将个本就不小的潇湘阁硬是塞得满满的。

    这还仅仅是邹三水一行人自樊城城南驻地回到宜城的第二天而已。

    旁边有谁被各路访客围堵得晕头转向，并不妨碍赵丹容睡个好觉。

    也不妨碍他迎着晨光懒懒地舒舒服服地伸个懒腰打个哈欠，从自己的厢房里走出来，站在后院中央的空地上晒太阳。

    这一天的太阳当真好。

    晒得人又暖和又舒坦。也晒得痴愚和尚的脑袋格外油光锃亮。

    痴愚和尚也看见了正嘿嘿笑着走向他的赵丹容，却是没好脾气地把脑袋扭向一边。

    赵丹容“咦”了一声。

    前日激战了一天，昨日又连夜从樊城撤回宜城，等众人终于回到潇湘阁都已经累得扑到床上就睡着，赵丹容当然不知道痴愚和尚的十四只宝贝鸡因为这几日疏于照料，多掉了七根毛。

    ――掉毛了！

    还是七根毛！

    足足七根！！

    这对于痴愚和尚来说是何等大事。而造成了这一严重后果的直接原因自然就是让他丢下宝贝鸡赶去支援的赵丹容！

    赵丹容死得不冤。

    可偏偏赵丹容不知好歹，屁颠颠地小跑到痴愚和尚身前，闪着一双鱼一样漂亮的眼睛道：“吃鱼的怎么啦？不高兴啊？”

    痴愚和尚哼了一声，抬头看向天空。

    但他突然想起来之前被赵丹容取笑过，说他是等天上掉仙女什么的，立刻把头低下去看一旁的地面。

    然后他又突然想起来之前被赵丹容取笑过，说他是想在角落撒泡尿什么的，又吓得赶紧把头抬起来看天空。

    于是被赵丹容折腾得怕了又实在有些脑子不好使的痴愚和尚看天看地看天看地看天看地看天看地个没完。

    赵丹容看着傻傻的痴愚和尚也看傻了眼。

    等到痴愚和尚也急出了一身汗，赵丹容突然猛一转身跑向一边苏不弃的厢房，还边跑边大喊着：“不弃不弃！快给吃鱼的看看病！”

    里头苏不弃正和楼长风谈话，听见赵丹容问痴愚和尚的那声“吃鱼的怎么啦”时便都停了下来，看向窗外。

    他们看见赵丹容的时候，赵丹容正腆着那一张分明如神造般精致漂亮也分明故意不知好歹的脸坏笑着小跑到痴愚和尚身前。

    楼长风就笑了。洋溢着赞许和温暖。

    他想，基于襄樊之战赵丹容的出色表现，特别是对他楼长风几乎毫无理由的充分信任，他都应该想一些辞藻来夸奖一番赵丹容的。

    而此时的苏不弃看向快跑到门槛的赵丹容，道：“怎么？”

    苏不弃的最后一个字还没说完，赵丹容已经一手胡乱指着身后一边继续吼道：“他在等天上掉泡尿啊！！！”

    所有人都愣了一愣。

    实在是太了解赵丹容的苏不弃最先回过神来，苦笑着一叹。

    外头的痴愚和尚也回过了神来，大叫着跑掉：“和尚又被小赵欺负了！和尚不想做和尚了！和尚不做和尚了！！”

    而楼长风已经在心里做了一个决定。

    要是他日后还想再夸这个外头贵公子里头怪痞子的赵丹容，他就是猪。




第三十章

痴愚和尚哭喊着跑掉了，赵丹容毫无悔改之心地在苏不弃身边大方坐下，随手捞起一块糕点塞进嘴里去吧唧吧唧地嚼。

    苏不弃全然不以为忤，还给赵丹容斟了一杯水轻放在赵丹容手边，道：“慢慢吃。”

    赵丹容一边继续吧唧一边“嗯！”地点了一下头。理所当然。

    这场面如此有趣又如此温馨，看得楼长风一边轻笑一边不知为何地挑了半边眉毛。

    赵丹容还没吧唧完，还没跟苏不弃好好聊上一聊，就听见门被“啪！！”的大响一声摔开。

    惊得赵丹容一时还没想起来方才他进来时并没有把门关上，来人分明是故意拍门泄愤的。

    他只想起来要往门前一望。

    这一望，他立即就被噎着了。

    来的人是谁？

    当然是苏不离。

    不然谁还能这么满脸委屈泫然欲泣可怜巴巴惹人揪心地往苏不弃深深一望，再满脸怒火即将爆发咬牙切齿叫人想溜地往赵丹容狠狠一瞪。

    吓得赵丹容被噎着了还不敢咳出来。

    只能满脸通红地忍着，怕万一就不是咳不咳的问题，而是血溅当场的问题。

    苏不弃早有先见之明，在那一声拍门的同时就已经站了起来。

    不是那种被惊吓得忽然站起的站，而是慢悠悠坦荡荡摆明了我早就想好法儿治你的那种站。

    不过其实也不用什么法儿。

    只要他是苏不弃，他是苏不离，就啥都好解决。

    比如此时苏不弃慢悠悠地站起来，略皱了眉毛歉意地笑，微微张开双臂放低声线极有磁性地轻唤：“离离……”

    苏不离立即哇的一声扑了过去，泪珠儿都快掉下来了。

    苏不弃把手一收，小少年就在他的怀里又乖又稳妥得像只收服的小野猫。

    然后苏不弃转过脸看向赵丹容，微微得意地一笑。

    那一笑真是又阳光又明亮得像是个暗地里做了十年人口贩子的教书先生。

    赵丹容一如既往对他竖起大拇指晃了晃。

    苏不离猛抬头看向苏不弃，道：“不弃哥哥你怎么可以把我丢在这里！！”

    苏不弃和赵丹容各自将方才脸上的表情迅速一收，该慈祥的慈祥，该认错的认错。

    赵丹容先诚恳道：“是我的错。”

    不离马上怒瞪赵丹容，道：“当然是你的错！”

    苏不弃也诚恳道：“我的错。”

    不离马上摇头道：“不是不弃哥哥的错。是不离的武功不够好，不弃哥哥担心不离受伤才会下了药把不离留下来，只身犯险的！”

    苏不弃温柔地摸摸小少年的脑袋，笑道：“离离明白就好。”

    不离改了凝重的口吻道：“不离以后会更加努力地练习武艺，不弃哥哥下次绝不可以再丢下不离了！”

    苏不弃继续温柔道：“好。”

    不离笑了，很可爱，安心又满意地扑进苏不弃的怀里。

    然后苏不弃转过脸看向赵丹容，再次微微得意地一笑。

    赵丹容再次一如既往对他竖起大拇指晃了晃。

    于是事情至此完满结束。

    从头到尾，九句对话。

    这就是苏不弃和赵丹容于多次实践中总结得出的联合对付苏不离最快捷有效的方法。屡试不爽。

    要是苏不弃在赵丹容之前认错，苏不离会觉得苏不弃受了委屈，就更和赵丹容过不去了。而只要赵丹容先认错，苏不弃跟着也认错，对他的不弃哥哥彻底没辙的小少年就会把一切错误推到自己身上，于是皆大欢喜。

    这头苏不弃和赵丹容打了个手势，一边安抚苏不离一边带着不离出门去了。

    剩下的赵丹容终于放心地咳了一声喝口水。而旁边的楼长风也终于忍笑不住，放声笑了出来。

    正喝着水的赵丹容差点又被楼长风的笑声呛到。

    他在想，他还是第一次听见楼长风这么开怀的笑声吧？

    赵丹容又想了一想，发现似乎最近已经常常会这么笑了？至少比刚认识那会儿会笑多了。

    可惜此时的赵丹容还不知道，若是楼长风的那些朋友和部下听见楼长风会这么笑，那就不是把水喷到地上，而是把下巴吓到地上了。

    而楼长风边笑边在想，赵丹容是个很有趣的人，他身边的朋友也个个都是很有趣的人。

    让人觉得，能够在这样一个有趣的人，或者说一堆有趣的人身边，也是一件十分有趣十分庆幸的事情。

    他想，他有多久，没有觉得想要待在一个人身边了呢？

    “你还真放心，让他一个不懂武功的人陪你在樊城厮杀。”笑完了，楼长风道。

    他指的是苏不弃为送剑而亲自纵马飞奔至樊城的事。

    赵丹容却正色道：“不弃不是弱者。他会保护自己，也懂得该如何保护自己。很多方面，他都比我强。”

    楼长风道：“哦？甚至在那种险恶的地方，甚至他不会武功？”

    赵丹容想了想，道：“因为他是我的朋友。”

    他只说了这么一句。

    这一句里又包含了很多句。

    因为是朋友，所以舍命相陪。

    因为是朋友，所以只要陪在身边并肩而战，就能更有勇气地向前冲。

    因为是朋友，所以只要知道苏不弃还在战场上，赵丹容就不能死。

    只要还有一个朋友在战场上，赵丹容就不能死。

    更何况是苏不弃。何况还有那三声包含了千言万语的“阿丹”。

    赵丹容在心里一叹。

    他想，苏不弃真是最了解他的人。苏不弃可以说是用他自己的命逼着赵丹容去活，去拼，去拔出那一道黑色月光。

    此时的楼长风还不能全然明白赵丹容话中的意思，但至少可以猜出七八分。他也看得见赵丹容此时不知想到什么而沉淀下来的眼，如同一尾宁静忧郁的鱼。

    他便改口道：“其实我很好奇，你是怎么劝服周资和邹三水的？”

    赵丹容笑了，道：“我也不知道。”

    楼长风一愣，道：“他们不会相信我。”

    赵丹容道：“所以我没有提你。”

    楼长风道：“那你怎么……”

    赵丹容道：“我只说，是我的一个朋友要我这么做的。”

    楼长风谑道：“他们不会信。”

    赵丹容道：“他们信的是我，不是你。”

    楼长风笑：“你又为什么信我？”

    赵丹容一时哽住。

    其实他也不知道为什么要在那种危急到不允许一步踏错的时候，还是选择相信楼长风。

    即使楼长风只是随手抓了个小兵给赵丹容送了一封信，信上寥寥数语，笔迹稳健从容，又隐隐带着一股钢劲如刀。

    信里只告诉赵丹容情况有变，力劝周资撤离襄樊守军至汉水南岸，自有后招。最后还写了排小字：力保吊桥无恙。

    到底情况怎么变，最关键是是怎么劝，只字未提。

    赵丹容当时真是又急又气得满头冒烟。

    但他还是选择相信，去做了，并且做到了。

    赵丹容忽然叹了一口气。

    一口很轻很轻，很缓很缓，很长很长的气。

    楼长风静静地看向赵丹容。

    赵丹容也静静地看向楼长风，道：“我也不知道为什么要信你。其实我真不应该信你。”

    楼长风奇道：“为何？”

    赵丹容道：“这最后一场襄樊之战可以说不是周资打的，而是你打的。一切都在你的预料之中。”




第三十一章

楼长风忽然就笑了：“什么意思。就因为我用了一招火牛攻城，决定了最后的胜利？战争可不是两位高手过招，最后一招制胜就算赢了。若没有之前襄樊守将们的同心协力，再多几千只火牛也没有用。”

    赵丹容道：“金钱钱和我说了，那日他负责汉水攻防，却发现武器库房竟有一个暗道，里头满满几箱子的兵器防具火器和其他各类军用器械。就是靠了那些东西，他才能那么长时间地守住水域防线，让我安心地制住吊桥一带，支撑到火牛攻城的那一刻。”

    楼长风道：“是么？那不是很好么，那些器械或许是前代守将甚至是樊城的筑造加固者们特意留在那里以备日后所需的。”

    “如果不是见多识广的金钱钱，我们不会发现那个暗道。也如果不是见多识广的金钱钱，或许所有人都会和你想的一样。”赵丹容摇头说着，看定楼长风，“金钱钱说，那些军备器械本该刻上制造者与制作工坊名称的地方都被人为涂抹掉了。而他看得出来，那种制备工艺手法及生产原料，都该出自京师。”

    楼长风沉默。

    赵丹容继续道：“出自军备制造最精良的京师。并且很有可能就是京师中享誉最高名匠云集的‘出云坊’。”

    楼长风无声而笑。

    赵丹容微叹道：“退出樊城的时候我留心看了下四周，道路两旁及树林中皆有一些残留的痕迹。想来若是我们守不住樊城，你布置在樊城外不知多少处的机关陷阱也足以将时间拖到火牛来时了。”

    楼长风笑道：“那**我、苏不弃、痴愚和尚、金钱钱并骑而行，天色已晚情形混乱，你要关照着不太会骑马的苏不弃与痴愚和尚，还有个受了伤的金钱钱，没想到你还有空闲看得那么仔细。”

    赵丹容道：“怎么也比不上你安排得那么周全仔细。”

    楼长风道：“你怎么知道是我做的？”

    赵丹容想起四皇子的大批人马就在周围却一直没有出手，道：“要么就是四皇子做的。”

    楼长风道：“你怎么知道是四皇子做的？”

    赵丹容皱眉道：“不然鬼做的？”

    楼长风道：“你怎么知道是鬼做的？”

    赵丹容郁结，想发火又不知道怎么发。

    两人大眼瞪小眼，忽然又都笑了。

    然后两人一同在心里感叹，楼长风跟赵丹容混久了，耍赖的功夫也学得愈见精深了。

    不过赵丹容是真的有些不敢置信，若这些事真是楼长风所为，那楼长风究竟是何许人也，简直可与四皇子势力相当？

    或许，楼长风本就是替四皇子做事？那又为何要躲着四皇子的人马？

    又或者――楼长风就是四皇子楚一风本人？

    想到最后，赵丹容为自己的荒诞干笑一声，只好道：“边杰替你受罚了。”

    楼长风道：“不能说‘替’。即使邹三水知道是我出的主意，我不是天雨顾惜楼的人，他也罚不了我。”

    赵丹容道：“你去找过边杰，提出帮邹三水救下襄樊，代价就是要边杰向众人说明，那主意是边杰出的，也是他私自执行的。”

    楼长风道：“对。”

    赵丹容道：“你那主意也实在太毒了些，怪不得邹三水要重罚边杰。边杰也是个心高气傲的，衷心护主竟得这样的下场。”

    楼长风道：“……这是最快最有力的方式。”

    赵丹容叹道：“火牛攻城的确又快又有力，在火牛身上包裹起沾上瘟疫的棉絮破衣破被，不仅让西燕人迅速撤军，也让他们将瘟疫带回西燕，引起西燕本土更大的恐慌与灾难，自保不暇，从根本上缓解西燕进攻我楚国的压力，的确也又快又有力。”

    ――这就是赵丹容和楼长风直到现在才有空谈论这些事情的原因。

    在火牛阵冲垮了西燕防线后，周资本想立即挥军重镇襄樊，一直沉默的边杰却站了出来。

    在知道了火牛身上的玄机后，邹三水大怒，借了周资的军规，罚了边杰一百军棍，差点要了边杰的命。

    边杰忠心耿耿却被打得几乎要瘫在床上一辈子，一时意气，当夜就自我了断。

    这几日本已风波迭起，好不容易得了胜利，一位难得一见的谋士就这么逝去了，众人又欢欣又鼓舞又悲凉又哀戚，情绪都是七上八下的缓不过神来。

    楼长风笑道：“这不就行了么。”

    赵丹容也苦笑：“西燕人会如何痛苦先不去提它。可西燕即使撤军也会途径汉水北岸那些被西燕侵占的出国领土，那些土地上的楚国人不也要跟着遭殃？说得近一些，如果前日不是我们撤退得快，万一也被那些疯牛擦到了身体，不也要呜呼哀哉？”

    楼长风道：“舍小取大。如果能以几千几万的楚人换来百万西燕兵马的撤离，也就免了日后数十数百万楚人的悲痛。况且，你现在也很健康，很安全。”

    赵丹容知道楼长风说得不错，内心却总是有些什么地方卡着堵着不舒服，轻道：“舍小取大……那一整村的人，就可以这么轻易牺牲了吗……”

    在他们出发前往樊城前，宜城西北方不足百里处有个村落，住着从南漳和宝康逃难而来的百姓。他们本是想顺着汉水南下，却不料染上了瘟疫，整村的人都在虚弱等死。

    可等他们回来，赵丹容却听说，全村的人都死了。只剩了片留着余烬的焦黑废墟。

    众人都明白过来，火牛身上的那些破布就是从这村里来的。

    又或许为了多集一些污血污液，对那村里的人做了什么残忍的道不得人的事？

    如今一切尽灭火中，又有谁知道呢。

    只有赵丹容知道，这些也是楼长风做的。

    即使或许是奉了四皇子的命令。

    楼长风本想再说些实际却绝情的话，看见赵丹容脸上不忍与忧戚的神情，便改了口，道：“边杰智谋远大，可惜度量狭小了些。何况他对邹三水衷心一片，如今为天下计而私用奇计的是天雨顾惜楼的人，不忍天下而怒惩部下的也是天雨顾惜楼楼主，这回天雨顾惜楼可算是得到全楚国人的尊敬与拥护了。边杰足以瞑目。”

    赵丹容听了这番话，心里多少也放下了一些。

    然而他转而一想，竟不自觉有些发寒。

    楼长风显然是早已将这种情况料算在心的。所以即使是对付以智计才干折服周资的边杰，他也有恃无恐。

    因为边杰忠于邹三水，忠于天雨顾惜楼。

    所以即使是如今这种最坏的情况，边杰依然会答应楼长风的要求。

    对付怎么样的人，就要用怎么样的方法。楼长风无疑运用得彻底。

    就好比如果是以边杰的名义留那封信给赵丹容，赵丹容就不一定会信一样。

    赵丹容不禁有些心慌，忍不住问道：“你究竟是四皇子的什么人？究竟想做什么？”

    楼长风就笑了。

    优雅细腻得如同半日云开，沐在天光熹照下的一串琉璃珠子。

    他却道：“如果你告诉我那只香包的秘密，我就告诉你我的秘密。”

    赵丹容呆了呆，一把捂住藏了香包的胸口，惊疑道：“两者有什么关系？”

    楼长风言之凿凿语调悍然不可反驳：“我说有关系，就有关系。”

    赵丹容头大！

    他在心里不由呐喊道：这楼长风看上去冷静沉稳得跟个铜墙铁壁似的，原来某些地方却比他赵丹容还任性还胡来还不可理喻！

    赵丹容在心里吼着，身体却不敢闲着，收紧了手臂抱胸退开一步，务必离危险分子远一点。

    赵丹容刚退开一步，楼长风已抢进两步！

    赵丹容大惊！

    楼长风一挪一挨，封住赵丹容左前右三路，空手入白刃，探向赵丹容的衣襟！

    赵丹容左不得右不得前是虎狼后就是墙壁，干脆一蹲。

    一蹲紧接着一滚，蹿进了桌子底下！

    楼长风是不会跟赵丹容这痞子一样钻进桌下的。他丝毫不见惊讶地回手，一掌拍在了桌上。

    不是把桌子拍碎，而是将桌子拍得悬空飞了小半圈！

    桌子嘭吭大响着落回地面，只不过比原地至少远了三尺。

    赵丹容当然可以随着桌子一起挪地方。可他舍不得那整盘飞了起来的糕点。

    他大呼：“飞了飞了全飞了！”一边嗖地飞起身来接过盘子。

    还没等他舒一口气，楼长风又挨近地只剩小半身！

    楼长风的近身功夫赵丹容是见识过的，哪敢马虎，似乎想也不想地把手中的一盘糕点顺手就往楼长风脑袋上砸过去：“给你给你全给你！”

    楼长风被唬了一跳，立时抽身退回三步。

    赵丹容却是顺着楼长风的退而进了一步，手腕翻转捞一气呵成，把飞出去的糕点全盛回了手中的盘子里，高低错落，叠放得整整齐齐！

    他还不忘抬眼对着楼长风邪邪一笑，很是开怀。

    楼长风哭笑不得。

    赵丹容回身转向被楼长风一掌拍得远了好些的桌子，打算将盘子先放回去。他刚转过身还没来得及提步，就瞄见旁边黑影一晃，是楼长风早有预料轻身而至。

    赵丹容忽然顿了一顿。

    很难以察觉地一顿。

    然后将手中盘子随意往桌上一丢。

    楼长风未及变招，赵丹容已借招破招地用双手黏着楼长风左手上下臂一错一冲一拉。

    楼长风脚步一乱，回招却更快，右手由侧至下从下而上地直取赵丹容前襟！

    然后楼长风就愣了一愣。

    动作也顿了一顿。

    因为赵丹容压根就没防御。

    而是用右手反扣了楼长风左手，大敞着胸膛整个人儿贴了上去，将楼长风抱了个满怀！

    并且是满脸得意的笑，如同在说：你的近身功夫太好，我打不过你，那就干脆再近点，看你怎么办。

    楼长风一时被那突来的重量和温度惊得僵住了笑容。

    而赵丹容也在那一时，得以极近地再次端详楼长风的脸。

    楼长风的脸是清俊的，但拆开来看，其实一点惊艳的地方都没有。下巴比赵丹容长一些，皮肤比赵丹容白一些，睫毛比赵丹容长却淡一些，人比赵丹容清癯些。

    但是整个儿拼起来，就是叫人看着舒坦，看着儒雅，看着俊气，看着喜欢。

    楼长风的眉毛，是微微斜上挑的。

    不算耀眼的笑容，仍是仿佛天生的从容淡泊，妥帖稳当。

    他的唇勾着，他的眼弯着，他的眉飞着，

    刹那间就有种在优雅清淡里贲动着血脉的豪情与肆意，高贵着觉醒，却以一种绝不凌人的魄力与迫力逼近你，**你，吞噬你。

    如同大片留白里那一抹神来的水墨，不惊不觉不傲不艳，却已妙入骨髓。

    赵丹容的脑子在那一瞬突然有些空白。

    就在那空白一片里，赵丹容已经俯过脸去，吻住了楼长风的唇。




第三十二章

赵丹容的唇是艳色的，**却微凉。

    楼长风的唇是浅色的，微薄却温暖。

    碰在一起，似乎有种奇异的调和，叫两人都呆了一呆，荡了一荡，颤了一颤。

    赵丹容也不知是下意识还是意犹未尽地吮了一吮，咬了一咬，这才回过了些神地放开。

    脸的距离拉远了一些，怀抱并未放开，还是很近的距离。足够四目怔怔对望，也足够让两人都看清那一丝犹牵连着两人嘴角的一缕银丝，在空气中轻微荡漾。

    暧昧的气息无声而骤然地溢满了周身空气。

    还是楼长风先惑然开口：“你……”

    这一声叫回了赵丹容的魂，还没等楼长风继续说什么，赵丹容已经腾地红了脸。

    那一抹红霞真是又旺又烈又干脆，呼啦啦地就漫到了赵丹容的脖子根。

    赵丹容骤地低下头去。

    眉头又皱又放嘴角又松又紧，只有满眼的璀璨如同浸了水的星子，垂了眸还能看得清晰。

    像极一只喝醉了酒晕坨坨傻乎乎不知所措的大兔子。

    楼长风忽然就有些忘了本来想说的是什么，也不知为何地跟着飞红了脸。

    短暂静默。

    赵丹容突然抬起头来。

    笑意直如万顷桃花骤然齐放。

    用一种很是张扬很是得意很坏很痞的笑容看定楼长风，还嘿嘿笑了一声，像极个刚亲到了自己八百年才积攒下的唯一一坛金子的守财奴。

    楼长风心头罕有腾起的那么些暖意柔情怜爱疼惜登时烟消云散。

    这时他才想起来方才想说的是什么。

    赵丹容也想说什么，却突然发觉自己揽在楼长风腰后的右手掌粘糊糊的，像是捏到了什么软泥，不由放松了收紧。

    楼长风此时才道：“我还以为，你是要揍我一拳。”

    他一边说着，一边借着赵丹容放松手劲的当儿后退一步。

    赵丹容这时才想起来，他是用右手反扣了楼长风左手，再抱住楼长风的。

    怀抱松了，赵丹容才发现他的右手掌和楼长风的左手掌间，多了一张薄薄的白纸。

    手掌分了，赵丹容才发现自己的右手掌大半在滴血！

    他吓得脸色一白，又看清了那不是血，而只是红艳艳的印泥。

    他再发现，那张白纸上已印了他大半个爪印。

    关键是，他发现，那白纸上还有字！

    ――什么时候拿出来的？什么时候塞进去的？上面写了什么？！卖身？！？！

    楼长风也皱了眉，连他自己也不是很明白是该遗憾还是庆幸，哭笑不得却仍悠然道：“……也好吧。”

    赵丹容结结巴巴接道：“那、那上面写着什么？什么……一千……”

    “对，就是你看到的。”楼长风将那张纸在赵丹容面前晃了一晃，又在赵丹容伸手接过前抽回来塞回袖口，道，“你欠我的，以一千倍偿还。”

    ――‘本人所欠楼长风之物，皆以一千倍偿还’。中央是赵丹容大大一个巴掌印。

    而赵丹容亲了楼长风一下，所以就要被楼长风亲一千下。

    赵丹容彻底傻了。

    他还在回味着怪不得刚才楼长风会说什么以为他会揍他一拳，楼长风已经忍着笑意转身走向门口。

    等楼长风迈出了房门，赵丹容还回神不能。

    楼长风终于忍耐不住，摇着头无声笑着回头一望，体谅地带上房门，再利利落落地走掉。

    赵丹容终于爆发，捂头大吼：“一千倍啊~~~~~~~~~~~”

    正边闲聊边走到后院中央空地的痴愚和尚和金钱钱被赵丹容那一声吼吓了一大跳，赶紧冲进声音源头的那间厢房。

    金钱钱的轻功可不是练着玩的，痴愚和尚眼前一花，金钱钱已经嘭吭一声摔开那扇刚合上的门，站在了赵丹容跟前。

    痴愚和尚的功夫也不弱，跟在金钱钱**后头冲进房门，却还是不及金钱钱说停就停的身形驾驭力，砰地就撞上了金钱钱的后背，各自“哇！”了一大声前后各退了好几步才稳住身体。

    痴愚和尚完好无恙地站直了，金钱钱可比不得内功精深经摔耐打的痴愚和尚，疼得弯了腰躬了背，扭曲了表情看看痴愚看看赵丹容看看痴愚再看看赵丹容，最后觉得还是刚刚大呼了一声的挚友安危比报仇重要，遂看向赵丹容道：“红脸的你吼什么？！”

    此时的赵丹容深深深深地吸了一口气。

    金钱钱和痴愚和尚都有些不明所以，也更有些神经紧张。

    然后赵丹容用一种佛光普照看破红尘的微笑，看向窗外灿灿烂烂的阳光开口道：“一千倍就一千倍。你亲我和我亲你还不是一样？”

    金钱钱和痴愚和尚都愣了。

    金钱钱后退几步站到痴愚和尚身边，扯扯痴愚和尚总是粗糙冷硬却也总是洗得干干净净的麻布衣服，小小声道：“红脸的是不是病了？”

    痴愚和尚小声道：“小赵面色红润筋骨健硕并无大碍，或许只是累到了吧。”

    金钱钱想起在进门前似乎看到楼长风的身影从这厢房里出来，便小声道：“我不是说身体的问题。或许是心病？”

    六根清净的痴愚和尚还不明白何为心病，严肃道：“你是说小赵脑子有病？”

    金钱钱憋了一憋，道：“不可能。”

    这回痴愚和尚更不明白了：“为什么不可能？”

    金钱钱断然道：“他压根没脑子！怎么病？！”

    痴愚和尚连退数步，大惊。

    赵丹容终于回了神，看见两人交头接耳不由大惑：这两人什么时候混得这么熟了？

    其实金钱钱和痴愚和尚谈得来也是必然的。

    比如说，两人同时坐到一个安了一根针的蒲团上。

    痴愚和尚会说：“阿弥陀佛，错已铸成，既来之则安之吧。”然后继续坐在上头。

    金钱钱会说：“操！疼死爷了！拔出来还要再疼一次！……咦？扎过我**的针搞不好还能卖个大价钱哦？”然后也继续坐在上头。

    这就是传说中的殊路同归，惺惺相惜。

    金钱钱看着赵丹容道：“你醒啦？”

    赵丹容道：“你们在这里干嘛？”

    金钱钱上下打量了一回赵丹容，道：“来告诉你件事儿。”

    赵丹容道：“说。”

    金钱钱道：“为庆贺我军胜利，周围群众自发聚集宜城，在今晚举行个庆祝大会。这时分要看什么有名班子表演绝活是不可能了，不过大伙儿各展绝活自娱自乐大概也挺有意思的。”

    赵丹容道：“哦？”

    金钱钱道：“各项准备工作已经开始了，要不要去看看？”

    赵丹容兴致缺缺，道：“现在还早吧。”

    金钱钱其实也觉得这会儿还很早，点了点头，自言自语道：“嗯……其实我只是想见一见那位红玉公子本人的……”

    ――红玉公子，在京畿道、关内道、都畿道、河南道、河东道拥有三百一十二家青楼，两百零五家南院，还有一支依靠了这数量庞大的青楼南院进行情报收集与买卖的庞大队伍。江湖盛传，这支队伍中其中甚至包括了不知数量的武林高手，进行情报刺探与必要的杀伐。

    其实就算没有那支杀人的队伍，红玉公子照样无须担心有人来找他的麻烦。自会有人替他出头，挡风遮雨。还不止一个人，一个势力。

    因为红玉公子对情报的开价，在情在理，但不一定是以金钱来计算。比如说，他有时会要求客人保护他在京畿道势力两年，有时会要求客人为他河东道的组织往来提供方便，又有时候会什么要求也不提，全当交个朋友，日后好相见。

    所以很多江湖人宁可得罪一个帮派，也不愿意得罪一个红玉公子。因为得罪了他，就是得罪了数也数不清的帮派。

    还有江湖盛传，红玉公子本人就是天下第一美人，比在他名下最为有名的“天玉阁”中第一美人步云飞还要美。

    赵丹容正想打哈欠，猛然顿住，惊道：“什么？他也来宜城了？”

    金钱钱被赵丹容吓了一跳：“……嗯啊！”

    赵丹容的眼睛忽然就亮了，然后一把揪起金钱钱价格不菲的锦衣领子拖向门外，头也不回道：“走！现在就走！”




第三十三章

于是赵丹容、金钱钱、痴愚和尚和苏不弃就坐在了小玉酒馆的大堂里头。

    苏不弃是三人正要走出潇湘阁的时候遇上的。因为燕燕邀了苏不离出去外头走走，苏不弃只剩了一个人，反正也无事可做，就被赵丹容一并拖来了。

    孩子和孩子本就有种神奇的吸引力，很容易就能玩在一起，更何况苏不弃本就想摆脱苏不离亦步亦趋的跟随，很“好心”地一劝，燕燕和苏不离就开开心心地跑了出去，也不知去哪儿玩了。

    四个人往大堂里头一坐，引来了一些观望和议论，很快就平息了。

    苏不弃本就是被赵丹容拖来看热闹的，其实他还不知道来看的究竟是谁，不过他无所谓，随意坐坐随意看看。金钱钱很是好奇地左右观望，想着消息灵通的人还是很多的。而赵丹容有些兴奋甚至雀跃地用目光在二楼仅有的三间厢房前逡巡，巴不得能一眼望穿那些砖墙木板门帘似的。痴愚和尚还是木头样，朋友们吆喝他来，他就来了，来了又不知道做什么，就听大堂中央戏台上的姑娘依依呀呀地唱曲，慢慢就跟着节拍晃荡起大脑袋来。

    而其余的人，只比他们更激动。

    算不得如坐针毡，但一有风吹草动就刷地抬头四处观望，吓得那些为数不多的真正来喝酒吃饭的客人们也跟着紧张不已，草草付账离去。

    有人走了，又有更多人闻风而来，于是没过多久，整个小玉酒馆几乎就只剩了来看红玉公子的人，至少五十来个，把个狭小的酒馆大堂挤得黑压压一片。

    赵丹容一行人听着众人的小声议论，大略也知道已经有不少人冒冒失失地上楼，却都吃了闭门羹，灰溜溜地走了。

    小玉酒馆现在的掌柜是个有些秃了头的胖男人，名叫戴盼贵。这酒馆是他的母亲开的，她名字里有个玉字，因此叫小玉酒馆。

    小玉酒馆本来就很小，现在也还是很小。

    戴掌柜一辈子都没见过这么多人坐在这大堂里，还是在这兵荒马乱的时候，还是在这大白天！

    还个个都这么紧张兮兮！

    戴掌柜也跟着神经紧绷，暗地里招呼了仅剩下的一个跑堂一个厨师，一有情况马上落跑。

    戴掌柜当然不知道这些人是为了看红玉公子来的。他压根就不知道二楼有一间包厢里就坐着大名鼎鼎的红玉公子。

    没见过大场面的戴掌柜甚至只知道红玉公子大名鼎鼎，而为什么大名鼎鼎，不知道。

    大堂的气氛越来越压抑，连戏台中央的小姑娘都快将唱了不知千百遍的江南小曲跑了调。

    忽然有个小小的，但却特别水灵特别机灵的男孩子从二楼小跑下来，叫了戴掌柜上楼去。

    戴掌柜自然跟着小男孩上楼去了。

    没多久，就在众人的望眼欲穿里下来了。

    戴掌柜就站在楼梯的最后一节台阶上，面向所有人像要烧他个窟窿的目光。

    戴掌柜觉得他的老胃病又犯了，一抽一抽的疼。

    可他还不敢在这时候打退堂鼓，硬着头皮抖着声音道：“那个……楼上那位公子说，说如果各位、各位能写出让他欣赏的奇文佳句来，就请上楼一见……”

    戴掌柜刚把话说完，底下就哄哄闹闹地议论了起来。

    声音不算大，却乱得可以。

    有人已经猜到会出这一招，正欢呼雀跃，有人粗犷了些，不懂得那些舞文弄墨的，就免不了呜呼哀叹。更多的本就是来看热闹的人，有热闹看就好。

    戴掌柜则赶紧跑到一边置备笔墨纸砚分发给众人。

    赵丹容不由得拧起了眉。

    金钱钱也拧起了眉，只不过没有赵丹容那么紧。他摊了摊手道：“果然如此。”

    赵丹容边看向金钱钱道：“你不失望？”

    金钱钱道：“那些人就喜欢搞这些玩意，文绉绉花哨哨的。咱又不是那块料。”

    赵丹容点头道：“不错。不过你怎么还这么开心？”

    金钱钱搓着手嘿笑道：“看来今日有好戏。红玉公子多搞搞花样，这小酒馆的名气就越大。其实我今天早上已经和戴掌柜签了字画了押，没几天这儿就是我金钱钱的产业了，我可得好好盘算盘算今年这儿能赚多少钱……”

    这回轮到赵丹容摊了摊手道：“果然如此。钱钱啊钱钱你下手果真够快。”

    金钱钱不高兴了，道：“红脸绿**的我跟你说了多少次，别老叫我钱钱钱钱的，好像我欠你八百万不还似的。”

    赵丹容撅嘴回道：“那你还不是老叫我红脸绿**的？”

    金钱钱理所当然道：“你叫丹容，不就是红脸的么？”

    赵丹容道：“红脸就必须是绿**的啊？”

    金钱钱道：“我怎么知道，要不你现在脱了给我瞧瞧？”

    两人言语不合拳脚相向掐作一团。

    好在本来四人来得晚，就坐在比较偏僻的位置上，加之众人都在冥思苦想好词佳句一求美人相见，就算有人回头望个两眼唾个一口也没人出言干预。

    只有个痴愚和尚一边劝架一边里八嗦道：“哎你们好好的别打架啊……话说赵兄弟啊，痴愚也想跟你说说，痴愚是痴愚，不是吃鱼……啊贫僧是说，这个痴愚不是那个吃鱼……啊啊贫僧是说，和尚是痴愚的，不是吃鱼的……啊啊啊其实贫僧是想说，贫僧是和尚，和尚不吃鱼，但和尚是痴愚……啊啊啊啊……”

    可惜没人理他。

    苏不弃没事人一样地继续坐着看热闹，越看那两人掐架越笑得开心。

    反正他也帮不上忙。

    一是赵丹容和金钱钱再怎么掐架也是孩子似的玩闹。而且他俩看来也正你追我跑你打我躲你戳我踩玩得很开心。

    二是就算拦下来了也没用。

    关键是作诗。

    作出好诗才能见到红玉公子。

    其实现在苏不弃还不知那位公子就是红玉公子，不过他至少能看出来赵丹容和金钱钱都很想见那位公子一面，足以证明那位公子来头不小。

    可是赵丹容和金钱钱都不会作诗。

    为什么？

    这就要牵扯到多年前两人为何会相遇相识成为好友。

    那是一个花好月圆酒酣脑热正适合发发酒疯唱唱狂歌也有人脑子一不好使就提议作诗的聚会。

    那么多认识不认识的人里面，就只有赵丹容和金钱钱傻站着被人笑话，因为不会作诗。

    真是相见恨晚一见如故同病相怜同仇敌忾，两人互相拍肩哈哈大笑，想不成好友都难。

    苏不弃是会作诗的。只不过他志不在此，也不会过多钻研。痴愚和尚则更不用多说了。

    所以说如果这四人作诗，就会变成这样的：

    金钱钱张口就道：“金啊银啊堆成山。”

    苏不弃只好接道：“吉哉利哉满堂彩。”

    赵丹容唾弃不已：“鬼话屁话做梦吧！”

    痴愚和尚来结尾：“南无阿弥陀佛啊！”

    结束。

    于是苏不弃觉得，他还是继续看热闹吧。

    赵丹容和金钱钱终于打完一架，赵丹容气呼呼道：“不行！”

    金钱钱道：“什么啊还想打？”

    赵丹容道：“我要作诗！”

    金钱钱唬了一跳，心想那可比打架难多了，道：“你确定？”

    赵丹容不语沉思。

    金钱钱惑然道：“为什么啊，你见过他么？怎么这么上心，一定要见？”

    赵丹容没理他，继续拧着眉毛冥思苦想。

    金钱钱正待出语相激，突然就被赵丹容一胳膊勾住脖子。金钱钱大骇以为又要打架，却听赵丹容兴致勃勃自信满满小声一句：“听我的！”

    于是四个人把头埋在一处，听赵丹容叽里咕噜叽里咕噜叽里咕噜。

    不多久，戴掌柜把众人交的诗稿送上了二楼。

    再不多久，他回到一楼，在众人相继希望失望再希望再失望中走到了赵丹容那一桌前，躬身一个“请”字。




第三十四章

赵丹容得意洋洋扬眉一笑，那个灿灿烂烂漂漂亮亮。

    众人哗然！

    等赵丹容四人在众目睽睽下上了楼，底下人也忍不住了，拖住戴掌柜一定要他拿出那四人交的诗稿来。

    戴掌柜不敢拒绝，想想也没人告诉他不能给旁人看，也就从袖口里拿出文稿，被个人高马大的汉子一把抢去。

    汉子个儿高，拿在那儿看，最多只有旁边几个人能看见那纸上写的什么。

    那几个人看完，脸全黑了。

    又有人一把从汉子手里抢过文稿，埋头一看，脸也全黑了。

    ――那上头写了什么？

    是词。

    很多首词。

    未注词牌，未写题目，只看得出是不同词牌的词。

    却最多只能算是有了词的形。

    通篇是一堆“花”、“思”、“散”、“泪”、“断”、“荒”、“限”、“离”、“舞”、“解”、“翻”、“化”、“穿”、“倾”、“念”、“点”、“几回”、“连番”、“流年”的字眼组成，比如“花离解流年，不知几回梦断”之类，别说还真有那么些诗的感觉，只是胡拼乱凑狗屁不通不知到底表达的啥。

    还不分平仄韵脚，纯粹凑字数，仅仅“相思泪满襟”就出现了七八遍。

    比如缺一个字，就变成“相思泪呀满襟！”

    缺两个字，就变成“相思泪呀哈满襟！”

    缺四个字，就变成“相思泪满襟呀泪满襟！”

    缺七个字，就变成“相思泪满襟呀泪满襟隆冬呛！”

    能不让人黑了脸么。

    就差没气晕过去了。

    众人哄哄闹闹起来，有人嚷开了：“只会耍耍小聪明！”“这样的东西红玉公子怎么会喜欢？！”“掌柜的你是不是听错了？”

    戴掌柜不懂诗文，只是觉得这些诗句怪有意思怪逗人的，正咧了嘴想笑，被众人一诘问又慌了神，不知如何作答。

    旁边忽然有个文邹邹看来挺通诗文的黄衣公子拍掌道：“不对！”

    众人都看向那位公子，那位公子就指着传到了他手中的那些诗文道：“你们瞧，这些词都是什么词牌？”

    众人都愣了愣，俯过身去细瞧。

    那位公子已经继续道：“分别是《江城子》、《卜算子》、《采桑子》、《更漏子》、《南乡子》、《行香子》、《河满子》、《八公子》、《金盏子》、《选冠子》和《南歌子》。”

    有人恍然道：“都是‘子’啊！”

    又有人道：“那又如何？”

    那位公子便道：“时下带‘子’的词牌几乎都用上了，只缺了一个。”

    众人沉默了一会儿，突然另一边有另一位文气的公子轻呼道：“是《天仙子》！”

    原先的黄衣公子就笑了，道：“对！他们意不在词作本身，而是将红玉公子比作天仙子，万事齐备，就缺见一见红玉公子这位‘天仙子’！”

    全场哗然！

    二楼，四人已经进了西边厢房的第一扇门。

    苏不弃却突然停下了脚步。

    众人也跟着停下来，领着众人前行的水灵男孩子不解地回头望向苏不弃，道：“这位公子怎么了？”

    苏不弃看着赵丹容，轻笑道：“我们在这里等着就行了。”

    金钱钱一时没反应过来，刚想发问，便听赵丹容有些不好意思又有些感激地嘿嘿一笑，微红了脸颊，再配上那双特别璀然的眼睛，一时竟比身边那个小了他许多岁的男孩子还要水灵可爱。

    金钱钱明白了。

    他和赵丹容相处多年，看得出来赵丹容此时的兴奋非同一般，看得出赵丹容很期待一见那位红玉公子。

    但他还不能很准确地看出来赵丹容是否希望能与红玉公子单独一见。

    但苏不弃能。

    苏不弃对赵丹容的观察与判断，有时候甚至比赵丹容对自己的判断还准确。

    所以金钱钱也跟着点头道：“对，好。”然后啪地一拍赵丹容的肩膀坏笑道：“好好聊。”

    赵丹容笑得更开怀了些，道：“嗯，谢了。”

    只有个木头脑袋的痴愚和尚还不明白，不过还没等他开口，金钱钱已经甩过胳膊一把勾住痴愚和尚的脖子拐向一边窗口，胡乱指了远处一地道：“哇和尚你看那里有美女！”

    吓得痴愚和尚赶紧闭了眼睛僵了身体连声道：“和尚看不得和尚看不得和尚看不得……”

    苏不弃往旁边的椅子上一坐，笑着对着赵丹容点点头。

    赵丹容也点了一下头，跟着身前的男孩子走进里间。

    门帘一掀，就正对着窗台。

    窗台前，就站着那个一面之缘，回首望来的人。

    赵丹容的脑海里只闪过一个词――漂亮。

    却完全不会让人产生非分之想的那种漂亮。至少赵丹容不会。

    当然不是女人的那种漂亮。

    不会做文章的赵丹容不知道该怎么去形容那眼那眉那鼻，只觉得自己是被从碧色的云里洒下的那片红霞迷惑了眼。

    一直觉得欣赏美人是人生一大乐事的赵丹容，又看得有些痴了。

    朱连碧就笑了，目光掠过赵丹容，看向那个水灵的男孩子，道：“天远，你先下去吧。”

    听到这个名字，赵丹容回神，转头望了那男孩子一眼。

    名叫天远的男孩子也有些疑惑，他的主子喜欢他的机灵乖巧，会见客人时通常都会要他留下端茶煮水的。

    天远便又上下打量了赵丹容一番，还是没看出来这人有什么厉害的来路。

    不过他挺喜欢这个有趣的年青人的，他觉得留在外间的几个年青人也很有趣，便乐意地应了一声，退了出去。

    然后朱连碧对着赵丹容一笑。

    赵丹容也回了一笑，微红了脸颊，觉得怎么又在这人面前闹笑话了。

    朱连碧却笑得更开心了些，道：“随便坐。”

    赵丹容道：“好。”

    朱连碧继续看向窗外。

    只是在看向窗外前，不经意似的扫了一眼赵丹容的脸。

    他看得出来赵丹容脸红了。是那种真实而可爱的红润。

    还会脸红的人总不会绝情到哪里去。

    何况是这种真实而可爱的红。

    朱连碧想，赵丹容必定也是个真实而可爱的人。善良，温暖而多情。

    即使心硬如铁，也是块热的铁。

    赵丹容却没有真的去坐，而是打量着朱连碧的厢房。

    非常普通却干净的房间，绝大部分摆设都是厢房旧有的。只有墙上的一幅卷轴字画和桌上的一个白瓷瓶成了亮点，叫赵丹容一眼就瞧出来那些该是朱连碧摆放的。

    字画的装帧不见得多精致昂贵，但用纸用墨却是最最上乘。上书潇洒数字：“墨云拖雨过西楼。水东流，晚烟收。烟外残阳，回照动帘钩。”

    而那个小小的白瓷瓶摆放在桌子一角，没有任何图样装饰，只在瓶颈上串了一条金色的锦绳，追了一块小小的红珠子。里头插了一朵刚刚采摘的艳红色野花，刚撒了些水在花瓣上头。

    赵丹容觉得，朱连碧也该是这样的一个人。

    简洁、随性、洒脱，又棱角分明，一切都在不显山露水里张扬出挑着属于他朱连碧的东西。

    不介意去接受和包容他人，却绝不会因他人而随意改变自己。

    这也该是朱连碧和赵丹容很相似的性格中最不同的地方。

    赵丹容也简洁、随性、洒脱，又棱角分明，甚至表面看来更狂放得近乎胡来。但他很愿意去接受建议，吸取教训，在不违反原则的条件下改变自己，来让自己做得更好，让他人过得更好。

    赵丹容还觉得，朱连碧的品味真的很不错。

    不但因为那字画那瓷瓶，还因为朱连碧今日的一身衣衫。

    通身月白，用的是最好的浮云缎，却全不见庸俗富贵，只在腰间和左袖上臂处精绣了些古朴雅致的花纹。

    赵丹容突然想起了什么，道：“你喜欢的人一定是神仙吧？”

    朱连碧一愣回头，也不知道想起了什么，大笑道：“是！”

    赵丹容也大笑，走近朱连碧所站的窗台，跟着望向窗外。

    两人就这么带着些笑意地一人站一边，漫无目的地随意远眺。

    没有对话，没有尴尬，妥帖得像是一对相识数年的老友。

    赵丹容想，站在朱连碧的身边，总有一种轻松随和与安心，让他欢喜。

    他也不知道是不是因为上回见面时霸占了朱连碧的房间躲过追杀，算是承了朱连碧的情，该来道一声谢，又或者是因为朱连碧帮他解决了身体的麻烦，可说是有了半个最亲密接触，才叫他总有些念念不忘？

    赵丹容不是很明白。

    不过他想，只要站在朱连碧的身边，总有一种轻松随和与安心让他欢喜，这就足够了。

    他很愿意去亲近朱连碧这样一个人。

    呆站了两柱香的时间，就这么静静地并肩。

    然后赵丹容道：“我该走了。”

    朱连碧道：“好，慢走。”

    赵丹容微笑，朱连碧也微笑。

    然后赵丹容转身就走。

    ――就这么走了。

    外间，金钱钱苏不弃痴愚和尚也不知在聊些什么，天远也站在苏不弃身边，听得入了神，兴致勃勃得甚至没听见赵丹容走出来。

    其他三人却听见了，金钱钱率先一溜儿飘一般立刻奔过来小声道：“完了？”

    赵丹容笑着点头，略带着些苦恼。

    果然金钱钱缠着他道：“都说了些什么？”

    赵丹容轻咳一声抬步向外走，道：“出去跟你说。”

    四人便出了房门，再次在众目睽睽下下了楼梯，走出酒楼。

    所以他们不知道，在他们走后，又有一个清俊得体的年青人，安安泰泰走进了二楼西厢房。




第三十五章

大堂的众人又开始纷乱，争相猜测这第二位得以上楼的人究竟如何高明。

    那首诗是这样的：

    明窗半掩小庭幽，夜静灯残未待留。

    风冷结阴寒落叶，别离长倚望高楼。

    迟迟月影斜依竹，叠叠诗余赋旅愁。

    将欲断肠随断梦，雁飞阵阵几声秋。

    众人又不明白了。

    你说这诗不好吧，也不差。

    说很好吧，在在场的那么多通诗文的人看来也上不得什么台面。

    今日那么多诗作里头，最多也就算是个中上水平。

    可红玉公子挑中的，总有些什么名堂吧？

    众人拧着眉头思索良久，那位之前发过言的黄衣公子突然站了起来，扭头就走。

    众人不解，拉住他问道：“怎么了？你看出什么了？”

    黄衣公子面色不善，有些挫败有些不甘又有些自愧不如，咬牙蹦了两个字：“回文！”

    他说完就再也不理人地走掉了。

    剩下的人还没完全明白过来，有一两个懂的人赶紧凑到那诗文上头猛瞧，叫道：“真是回文诗！倒过来看！”

    倒过来之后，便是这样的：

    秋声几阵连飞雁，梦断随肠断。欲将愁旅赋余诗，叠叠竹依斜影，月迟迟。楼高望倚长离别，叶落寒阴结。冷风留待未残灯，静夜幽庭小掩，半窗明。

    众人再次哗然！

    二楼里，天远再次被赶到了外间。

    而朱连碧对着来人笑得漂亮，道：“你终于来了，风。”

    来人正面向阳光，一手随意垂着，一手搭在椅背上。

    说起来也不甚孤傲绝拔的姿势，奈何那手那腰那脊梁骨即使是放松着也是这般坚实**坚定坚毅得仿似一根折而不断的钢枪。

    澄净的面容，在刺目光芒下有些模糊有些微妙却相当好看的笑意。

    不带七情六欲。

    说不清是享受着世界外物还是享受着自己的生命本身。

    亦或者是什么都不看什么都不想，空明的澄澈透明。

    楼长风便笑，道：“就是怕你说漏嘴。幸好我取了这名字。”

    然后他坐下来，不疾不徐却依旧利落简练地一抖下摆。

    本是站在窗边的朱连碧改作舒坦地靠着墙壁，懒散随意，面对挚友时才会如此放松了所有戒备，对着窗外碧天黄地开口唱起前人诗句：“我是清都山水郎，天教分付与疏狂。曾批给雨支风券，累上留云借月章。诗万首，酒千觞，几曾着眼看侯王？玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。”

    楼长风静静听着，微笑道：“这首词很适合你。”

    然后朱连碧笑着回头对着楼长风继续唱：“未遇行藏谁肯信，如今方表名踪。无端良匠画形容。当风轻借力，一举入高空。才得吹嘘身渐稳，只疑远赴蟾宫。雨余时候夕阳红。几人平地上，看我碧霄中。”

    楼长风但笑不语，随和又迁就地任多年好友继续发疯。

    这首词是朱连碧常唱给他听的，朱连碧说这首词很适合他。

    朱连碧还没有停歇的意思，看向墙上那幅字又唱道：“墨云拖雨过西楼。水东流，晚烟收。烟外残阳，回照动帘钩。今夜巫山真个好，花未落，酒新N。”

    然后他转向楼长风，别有深意般挤眉弄眼继续唱道：“美人微笑转星眸，月花羞，捧金瓯。歌扇萦风，吹散一春愁。试问江南诸伴侣，谁似我，醉扬州。”

    楼长风终于忍不住笑道：“那阁下这位大美人可否告诉在下这位小美人，唱够了没？”

    朱连碧走近楼长风，往桌边上一靠，道：“唱够了。”

    楼长风道：“那就好。”

    朱连碧道：“的确很好。襄樊保住了，边杰又被你除去，借刀杀人，一石二鸟。”

    楼长风道：“襄樊是楚国大门，破不得。边杰此人虽气量狭小，却是个智计百出且善于沟通的奇才。但他只忠于邹三水，而不是天雨顾惜楼，不是楚国。危险，留不得。”

    朱连碧道：“你也少了边杰这样一个人才。”

    楼长风道：“天下永远不缺的就是人才。”

    朱连碧点头，又道：“好玩不？”

    楼长风轻笑，道：“遇见了些很有趣的人。”

    朱连碧赞同道：“的确很有趣，我也喜欢。”

    楼长风看了朱连碧一眼。

    朱连碧忙摆手道：“别激动，我可没说要跟你抢赵丹容。”

    楼长风一愣，啼笑皆非道：“他似乎也很喜欢你，红玉公子不妨先下手为强。”

    朱连碧道：“我哪儿敢！”

    两人相视而笑。

    朱连碧忽叹道：“我亲爱的四皇子殿下您玩够了没。接到您打探情报反被西燕人马追杀情况紧急的密报，这边是火烧眉毛立即出动，您却一躲了事自个儿玩去了，我们可找得好苦。”

    楼长风挑眉但笑不语。

    朱连碧道：“你有没玩够我不管，金陵的人可是等不下去了。”

    楼长风道：“怎么，是楚一秋派人暗杀我的替身了？”

    朱连碧道：“那还好办。可惜不是。”

    楼长风的表情沉凝下来：“那是谁。”

    朱连碧道：“是您可爱的弟弟，小太子楚一承。他不见了。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    等走出酒楼几十步，四人才一道深吸了口气再长长呼出来。

    金钱钱好奇万分地扯住赵丹容道：“快说快说！朱连碧跟你说了什么？”

    赵丹容道：“好，我告诉你。”

    金钱钱道：“好！”

    然后沉默。

    等了好一会儿，金钱钱皱眉道：“你快说啊！”

    赵丹容道：“已经说了。”

    金钱钱大骇：“啊？”

    赵丹容道：“因为我们什么都没说啊！”

    金钱钱更骇：“啥？你们没说话？难、难道……你们直接、直接……”

    赵丹容反应过来金钱钱想说什么，杀人灭口似的一把捂住金钱钱的口鼻，道：“别乱说！”

    金钱钱早就习惯了和赵丹容斗智斗勇，连忙点头，等赵丹容把手放了又张口急道：“你们没直接睡……”

    赵丹容急得又想掐金钱钱，却听金钱钱“嗷！！”的一声惊叫！

    ――他的脸上已多了一只脏兮兮灰扑扑的鞋印。

    刚刚砸中金钱钱脑袋的粉红小绣鞋掉落半空，又被金钱钱握在了手里。

    金钱钱大怒，回头就想吼，却一眼就瞧见窝在黑洞洞的小巷子里正朝数人焦急招手的一个人。

    有着石榴花儿似的一张小脸。

    众人便装作随意地走向那巷子。

    果然是燕燕，苏不离也在。

    还多了另外一个大略比苏不离大个两三岁，十三四左右的男孩子。

    细皮嫩肉，天庭**眉目俊秀，有股子天生的贵气，又有股子硬逼出来似的老成持重，还有一股子倔强忍耐又志不得舒的郁结。这会儿很是担惊受怕忧心忡忡的样子，叫人一时看不出他原本的性子该是如何。

    金钱钱已经用袖子擦了擦脸，手中的绣鞋也被燕燕劈手夺过去穿好。

    燕燕刚想为方才的丢鞋道个歉，却听金钱钱俯身关切道：“你们怎么啦？”

    燕燕一愣。

    站在一旁的赵丹容笑了。他知道燕燕在想什么。

    金钱钱是个精明到该扒皮的生意人，可是不做生意的时候，却是个简单仗义不计小节的大好人。

    燕燕一指那个多出来的男孩子道：“喏，刚才看见他被一群坏人追，我就把他救下了。”

    金钱钱问那男孩子道：“你叫什么？”

    那男孩子脸色有些苍白，在众人环视下仍能流利道：“我姓林，在家排行老五，叫我小五或者五儿都可以。”

    燕燕左右看了看，道：“你们能先把小五送到咱们的客栈里躲一躲么？”

    金钱钱道：“到底出了什么事？”

    林小五道：“我本家境殷实，最近出了些事情……如果各位能将我送回金陵，必有重谢。”

    金钱钱回头和赵丹容对视，赵丹容道：“先送回客栈再说。”

    燕燕拉拉赵丹容的袖子，倔强道：“你会救他的吧？不会扔着不管的吧？”

    赵丹容道：“尽量。”

    燕燕不乐意了，道：“一定要救！”

    赵丹容只好摇头苦笑道：“……好。”

    燕燕就笑了。

    赵丹容其实挺喜欢燕燕这个不服输不妥协的女孩子的。他也担心她。

    很多时候，妥协才能活下去。

    赵丹容也会妥协，也会后悔，也会知足，也会固执不放手。

    他知道，有很多东西是很想挽回也挽回不了的，很多东西是很想得到也无法得到的，很多东西是即使保护不了也必须守护到底的。

    ――如果一个人总说他不会妥协，那他就是不够圆滑看不清现实，不知道自己在不知不觉中早已妥协了个干净。

    而如果一个人总说他不会后悔，那他就是不够聪明得不到教训，总有一天想后悔也来不及了。

    所以人一定要会后悔，才能在痛定思痛后进步。

    一定要会妥协，才能去拼死守护剩下的那么一点点决不妥协。




第三十六章

众人将三个孩子护在中间，走出小巷。

    此时天犹未黑，街市两旁的摊子已经摆的差不多了。

    没什么特别稀奇的贵重的东西，都是老百姓家藏的陈年旧货，街坊邻居的都来叽叽呱呱这银壶儿是什么朝代的遗物，这香串儿值多少钱。或者干脆什么都不摆，三五成群地坐在一块儿开始摆弄些胡琴牙板儿的吹拉弹唱，甚是热闹。

    走着走着瞧着瞧着，燕燕就有些耐不住了，本是站在中央的，一探脑袋就跑到了最前边儿，指着旁边摊子上的一串黄玉道：“这是石头还是玉？”

    金钱钱看过去。

    老百姓家的玉石再怎么珍藏也不会太贵重，那黄玉已有了些润泽的光华，只是跟那些好货比起来，的确只像块更漂亮一些的石头。

    金钱钱道：“玉，石之美者也。也就是说，只要是好看的石头，就可以称作玉。”

    燕燕道：“怎么样的石头才算美？”

    金钱钱道：“《说文解字》云：‘石之美有五德，润泽以温，义之方也；腮理自外可以知中，义之方也；其声舒扬专以远闻，智之方也；不挠而折，勇之方也：锐廉而不忮，洁之方也。’就是说……”

    燕燕已接道：“润泽、通透、坚韧、其声舒扬……玉有许多种，每种玉的判断标准应该都有区别吧？”

    金钱钱小小惊讶了一下燕燕的学识，继续道：“对，不一样。《格古要论》中述：‘白玉，其色如酥者最贵，但冷色、油色及有雪花者都次之；黄玉，如栗者为贵，谓之甘蔗，玉焦黄者次之；碧玉，其色青如蓝靛者为贵；黑玉，其色黑如漆，又谓之墨玉，价低；赤玉，其色红如鸡冠者好，人间少见。’”

    燕燕看向金钱钱的目光闪闪的，她突然发现平时只见金钱钱和赵丹容嬉闹打骂，都没留意原来金钱钱是这么博学广志。

    金钱钱没看向燕燕，而是一扫摊子上的其余玉饰，道：“百姓家更多的是一些玉宜子孙佩、四灵环等。就外形来看，常见的还有璜、珩、环、琚、i、冲牙之类。”

    燕燕来劲了，随眼一看不远处一位阿婆手里正在做个如意结，便道：“能给我讲讲那个么？”

    金钱钱笑道：“结饰也是五花八门，很有学问的。什么盘长结、如意结、吉祥结、法轮结、同心结，多得数不清。人们常常喜欢赋予它们美好的寓意，比如吉字结、馨结和鱼结打在一起，就是‘吉庆有余’，蝙蝠结和金钱结打在一起就是‘福在眼前’。还有‘长寿安康’、‘财物斗盛’、‘团圆美满’、‘幸福吉祥’等等。”

    跟在燕燕和金钱钱身后的林小五也甚有兴致地吟道：“‘心心复心心，结爱务在深。一度欲离别，千回结衣襟。结妾独守志，结君早归意。始知结衣裳，不如结心肠。坐结行亦结，结尽百年月。’前人这诗说的就是这同心结呀。”

    燕燕可乐了，看着金钱钱的目光更是崇敬，又指着那些布老虎、泥塑、面具、绣品问这问那，林小五也很是兴趣盎然，跟着燕燕一道拷问似的围着金钱钱，金钱钱一一作答，还真没他说不出名堂的东西来。

    于是一大两小的早忘了初衷，在愈见天黑也愈见热闹的街市里到处乱窜。身后的赵丹容苏不弃和苏不离只好跟在他们**后头走。

    赵丹容却一点儿也不生气。他甚至一边看着金钱钱和两个孩子的背影一边很乐呵呵地笑。

    金钱钱倒书袋似的学识广博，就好像那些事情也是记在他赵丹容脑子里，从他赵丹容嘴里说出来一样。

    更何况金钱钱那么博学，却一点儿也不骄傲，一点儿也不认为自己已经够博学。所以他才能继续去学去问去更博学。

    赵丹容很喜欢金钱钱的这一点。好友的才能和德行就好像他自己的一样，叫他自豪。

    而他看着母鸡似的拦在孩子们身边，惊惊乍乍生怕他们被人流冲散或者走失或者被人欺负的痴愚和尚，也觉得很开心。

    故事传说里常有那些才子佳人天赐良缘，女子怎么贤良淑德美貌如花先不去说，男子总是少年才俊家世显赫上知天文下知地理十八般武艺样样皆精十五六七八九岁就功成名登堂入室名垂青史。

    对于这些，赵丹容只有一字评价――屁。

    人只有一辈子，再怎么神才天纵，也不可能尽善尽美。

    想要做一帆风顺的全才，也不是不可能。不过除了必须拥有极佳的才智宽广的心胸谦虚的品格外，还有两个非常简单也非常重要的条件：一是有钱，二是有闲。

    你没有钱，连生活都成问题，还怎么去念书去考功名去建功立业？若是你没闲，整日劳碌都已疲惫不堪，哪儿还有闲情去吟诗作对去钻研学究去干自己的一番大事业？

    所以通常成就了一番建树的人通常命途多舛，一生不是七上八下就是七零八落。

    剩下的也有两种人可以成就事业。

    一是颓废的人。二是残废的人。

    前种人家境殷实，对世俗生活放弃希望，一心扑在学问里。后种人身体残破心志弥坚，更激发了求生求胜的信念。

    赵丹容知道，他和他的朋友们都有很多优点，也有很多缺点。

    而一个人活得真实，本就不是因为他的优点和完满，而是因为他的缺点和遗憾。

    比如金钱钱学识广博，不做生意时却是一根筋走到底，一激动就会犯跟人牛头不对马嘴的毛病。

    赵丹容虽然也看过很多书，也是满脑子乱七八糟什么都装，却远比不上金钱钱的广博精深。但赵丹容记性好，特别是在情况紧急的时候，什么东西都记得特别快特别准。他也很愿意多学，再加上金钱钱完全不介意将自己的学识与他人共享，跟着金钱钱混了那么多年的赵丹容受益良多。

    还有那个老实巴交不太聪明总是犯傻却心地善良敦厚，常常全不计回报地帮助他人关心他人的痴愚和尚。

    自然还有性格太过淡漠，但医术高超，眼力神准，又最与他心贴心的苏不弃。

    还有苏不离、燕燕，其他的很多很多朋友。

    还有个赵丹容现在还看不太清看不太透，却也很是喜欢的楼长风。

    他们都互相学习，互相包容。

    想起他的那些朋友们，赵丹容就乐呵呵笑得更傻了。

    他上前一拍金钱钱的肩膀，道：“钱钱，我打算回去在墙上打个洞。”

    金钱钱惑道：“干嘛？”

    赵丹容道：“在里头放尊菩萨。”

    金钱钱更疑惑了：“到底干嘛？”

    赵丹容一本正经道：“在菩萨脑门上贴张纸，上书‘金钱钱’三字，然后顶礼膜拜日上三炷香。”

    还没说完，金钱钱的脑凿子就敲了下来，赵丹容哈哈大笑躲进比他矮了两个半头的燕燕身后。

    身后两三步远的苏不弃小声问苏不离道：“那孩子怎么回事？”

    苏不离道：“是和燕燕在街上玩时突然从角落里跑出来的，看起来是想与我们一道走避开什么人。被燕燕诘问，林小五又说不明白，只是脸色很焦急。我和燕燕本来也不想多管闲事，可是后来燕燕看见了来追林小五的人，她突然就脸色发白，我问她她也不说为什么，用很怜悯的目光瞧了眼林小五，就要我一起保护林小五离开。”

    苏不弃问道：“来追林小五的人形貌如何？”

    苏不离皱眉道：“总觉得有些阴气，皮肤比一般男子好些，武功不济。其他我没看出来什么门道。”

    苏不弃听见第一句时就有些讶异地沉下表情，只道：“好。”

    苏不离就不说话了，挨着他最喜欢的不弃哥哥走，少年心性地左顾右盼看热闹。

    苏不弃有些担忧地抬头看向林小五，还没看见林小五，就先看见了正乐呵呵傻笑的赵丹容。

    苏不弃一愣，随即也跟着微笑了。

    他想，如果说金钱钱是块金子，痴愚和尚是根木头，楼长风就是天边那片云，那赵丹容像什么呢？

    虽然赵丹容常常会捉弄人，会说些嚣张自大的话，但苏不弃知道赵丹容其实是个很谦虚平和的人。

    赵丹容的心很平，很低，很实，甚至稍稍有那么些不自信。

    有些粗心，但是善良。因善良而体谅。

    即便常常有人夸赵丹容，他表面上自得一番，其实心里头只觉得那些很普通，没什么值得自豪的。

    赵丹容聪明，喜欢看书，记性好，会说话，新东西一学就会，还会自己钻研。表情丰富言辞风趣生动，常能吧冗长晦涩的文字说书似的讲出来，因此老是被周围的孩子们缠着讲故事。

    只是有些虎头蛇尾。

    比如赵丹容曾跟着古琴大师茅一先生学琴，月余即能畅弹一首颇不简单的曲子，技惊四座，引得茅一先生大呼后继有人。结果第二天赵丹容就恭恭敬敬把琴还给了茅一先生，扭头就自个儿玩去了。

    对于赵丹容这个缺点，苏不弃有他自己的看法。他觉得赵丹容很聪明，知道生命的局限。赵丹容只是在尝试哪些东西他喜欢，适合他，免得日后浪费时间，杂而不精。在选定了一个方向后，他便会全力以赴。

    苏不弃是众朋友中唯一真正了解赵丹容过往的人。他知道赵丹容其实一直坚忍而孤单。虽然赵丹容一直就有一种奇异甚至莫名其妙的力量，不知不觉就能用笑容感染他人鼓励他人温暖他人。

    苏不弃知道赵丹容迟早有一天会去做一件大事。或许会伤害到很多人的大事。

    赵丹容也知道。

    但赵丹容生活在凡间，喜欢凡间，也喜欢那些平凡人。

    所以赵丹容希望能将做那件事的日子一推再推，不愿意去伤害他人。

    赵丹容觉得，自己就是个凡人。

    一个真实的，活着的，泥做的凡人。




第三十七章

众人将三个孩子送回潇湘阁的时候，潇湘阁里也是灯火通明，丝毫不比外头冷清。

    随便打眼一望，就能看见各级衙门各地财主各路老爷官差才子佳人汇聚一堂，黑压压一片觥筹交错。

    不知是谁起得头，用的什么名头，总之都是来拜会正坐在主宾座的邹三水的。

    邹三水虽不愿如此铺张，此时也红光满面地推杯进盏，游刃有余。

    赵丹容回头向苏不弃吐了吐舌头，众人有默契地绕道后院。

    暂时把林小五安顿在苏不离的房间里，燕燕和苏不离陪着他，其余人各自回房。

    结果一盏茶时间不到，站在潇湘楼门口正准备出去的痴愚和尚对着身后走来的赵丹容和苏不弃“咦？”了一声。

    而赵丹容哈哈一笑，晃了晃提在手里的一袋子香油纸钱，再用眼睛瞟瞟痴愚和尚手里用蓝布整齐包裹了的经书，道：“一样一样。”

    而苏不弃跟着赵丹容迈出客栈大门，笑道：“因为阿丹去。”

    痴愚和尚正嘿嘿笑，客栈大门里又探出个脑袋，道：“你们去哪？”

    三人回望，可不就是金钱钱。

    赵丹容道：“你怎么也出来了？”

    金钱钱走出门来，笑道：“没想出来，一回头就看见你们全出来了，我也跟着来！”

    四人相视而笑，一同走上街头。

    他们去的是一个宜城西北方，不足百里的村落。

    而如今已不能称之为村落，而只是一片焦黄的火场废墟。

    没人说得清这里究竟发生了什么。

    里头感染了瘟疫的百姓们不是病死就是葬身火海，尸体看来已经被官差清理过，在村旁的小山丘上草草竖了许多块没有名字的木牌。即便如此，百姓们也尽量绕道走，一是怕染上疫病，而是此情此景如此悲戚荒凉，叫人心酸。

    四人没有进村，在村口外停了下来。

    赵丹容点上了香烛，金钱钱和苏不弃与他一道焚纸钱，痴愚和尚盘坐在地念经超度。

    除了略通佛经的金钱钱，赵丹容和苏不弃都不知道痴愚和尚嘴里念叨的音符究竟是什么意思。但他们都觉得痴愚和尚平日驽钝结巴的口齿此时特别清晰灵活，粗沉浑厚的声线也竟如此空灵澄净，在这清寂空旷略略有风的夜晚沉绵有力，穿透人心。

    像极闪着红光扑着火星飞舞在半空中，那一片又一片的纸钱。

    听痴愚和尚超度他人，竟像是自己也被从头到脚净化了一番。

    大半个时辰后，四人回到宜城。

    夜已黑，却灯火通明，热闹非凡。

    所有人都在笑。

    情绪低沉的四人也不由得跟着松懈了情绪，微笑起来。

    赵丹容突然将金钱钱往旁边人堆里一拖，一把推进空旷的人群中央。

    金钱钱一时有些懵，环视一圈，旁边的人也都停下来看着他。

    金钱钱一看那些人手里拿着的箫啊笛啊响板啊胡琴啊筝啊琵琶的，回头看向赵丹容，又急又气道：“红脸的你干……”

    赵丹容不等他说完就对着那抱着琵琶的少妇道：“不好意思啊，这琵琶能借用一会儿么？”

    那少妇本有些微恼，看着赵丹容此时灿灿烂烂繁星似的笑容不禁呆了一呆，也跟着笑了，道：“行。”

    一旁的金钱钱已经知道赵丹容想干什么，一张老脸都有些发红了，忙摇手道：“不行不行！我弹得太烂了！”

    赵丹容把琵琶往金钱钱怀里一塞，嚣张喝令道：“给我弹！”

    金钱钱抱着个琵琶一时左右为难。

    赵丹容鼓励道：“自娱自乐嘛！怕什么！”

    金钱钱的脸更红了。

    其实金钱钱真的很少脸红。他可是靠坑蒙拐骗起家的生意人。还是大大的生意人。

    他把眉头都皱上了，看看琵琶，又看看赵丹容。

    赵丹容重重一点头。

    金钱钱吸口气，也一点头，坐在一旁空位上，五指一划，顿时铿然一响。

    ――或许有一万个人看过金钱钱金大老板数钱，但里头肯定没有一个人看过金大老板弹琵琶。

    说实话，他弹得真的太烂了。

    除了音还算按得准外，和弦、节奏、曲调都有问题。还不止一点问题。

    但金钱钱弹得很认真。

    其实只要仔细看，任谁都看得出金钱钱很不自信，却真的很喜欢也很沉浸在他的琵琶里。

    一旁看客都开始喝倒彩。

    赵丹容却开始大笑着跳舞。又甩胳膊又扭**的，很欢乐地跟着金钱钱的节奏手舞足蹈，自得其乐。

    苏不弃也笑着参与进去，为金钱钱一下一下地击掌，调整节奏。

    痴愚和尚一开始傻愣愣的，可看着三个朋友玩得乐呵，他也就傻头傻脑地蹿了进去，边笑边木头人似的瞎跳，跟抽了筋似的特别逗人。

    旁人都有些看傻眼，有一两个心情不错又拿着乐器的人被那俩俊俏青年人和个呆头和尚感染，跟着咿咿啦啦胡奏起来，还有三四个旁观者随着赵丹容走进场中，跳起那根本算不上舞的舞来。气氛越来越热烈，几乎所有人都被这种自由的快乐的气氛所吸引，跟着奏的奏唱的唱跳的跳，人是越聚越多，跳得也越来越随意欢乐，场面一时热闹非凡。

    人头蜂拥里，赵丹容大笑着一拍金钱钱的肩，竖起大拇指。

    金钱钱回头感激一笑。

    赵丹容知道金钱钱很喜欢琵琶，虽然弹得很不好。

    刚认识金钱钱时，比常人更细心惯常的赵丹容就发现，金钱钱打算盘或者数钱的时候，总是带着一种乐律一般的节奏。特别是打算盘的时候，那手法和节奏就跟弹琵琶似的。

    后来金钱钱告诉赵丹容，他的确很喜欢琵琶，很小的时候就喜欢，只是那个时候生活困顿，没有条件学。而等后来有了条件，却已经忙得没了时间。

    ――少时的金钱钱也有过一段非常困难的时候，只是很少有人知道。

    金钱钱的父亲并不宠爱正妻，也就是金钱钱的生母。后来金父突然病逝，大部分家产都归了受宠的二夫人和她的两个儿子，剩下的也大部分归了三夫人和她的三岁乳娃。

    十六岁的金钱钱和三十多岁的金母只剩下一家小小的米店，一间金母空守了一辈子的简朴小楼，还有兄弟姨娘们的冷嘲热讽。

    但金母是个非常要强的女子，书生门第，她独自抚养教育了金钱钱，并告诉金钱钱，人可以没有钱，但一定要有志气，要有脊梁。如果金钱钱不想自力更生，而是想要回去投靠那些兄弟姨娘们，她绝不会说一个不字，只不过金钱钱永远别想再踏进小楼一步。

    金钱钱很有志气，很有脑子。他虽不受宠，却也是个腰杆直的金家大少爷，从小耳濡目染再加上虚心求教，小小年纪就有了不少的生意经。他也很孝顺，十六岁的他跪在佛前许愿，一定要给一生受欺的母亲最好的生活。

    穷人的苦富人很难想象。富人的苦穷人也很难想象。

    而像金钱钱这般，外人看是富人，里人看是穷人的人，就更苦得难以想象。

    当他四处筹备做稳基业时，以为他很富的人会拒绝说：“你不是比我更有钱么？”而知道他情况的人会拒绝说：“我也没有钱。”或者更加坦白相告：“我怕我收不回本钱。”

    金钱钱一次次地失败、跌倒，再爬起，继续奋斗。

    他牺牲了很多，甚至没有时间去谈情说爱去交朋会友，把全部时间和精力都花在了事业上。

    十八岁时，他用五倍的钱偿还了当年借钱给他的那些好心人们。

    十九岁时，他的二姨娘和二姨娘生的两个弟弟挥霍无度，几乎将半个金家家业败去。更了不得的是飞扬跋扈的大弟弟也不知惹了什么人物，竟然被人重打而死。只会嫉妒花钱吹枕边风的二姨娘登时没了头绪，这才找回了金钱钱求出个主意。金钱钱出面了，摆平了这件事，也借机重新掌握了金家的产业。

    再然后，金钱钱成了今日的金钱钱。

    金钱钱都不记得是哪一日，他兴之所至地告诉赵丹容，说自己除了希望把生意越做越好外，大概只剩下想在很多人面前弹一回琵琶，却没有人笑话他弹得差劲。

    没想到赵丹容就那么记住了，一记就是很多年。

    金钱钱很感激，也很开心。

    而赵丹容觉得，看到朋友开心，比他自己开心更开心。

    苏不弃很了解赵丹容，他也跟着赵丹容和金钱钱开心。

    痴愚和尚看大家都开心，他就开心了。

    大玩大闹了一通，四人抽身退离人群时都是满头大汗。

    回头一望，那处的人们还在自娱自乐得畅快。

    四人边闲逛边吹风，走到了处空旷的草地，赵丹容率先脱了鞋子晃着脚丫一**躺倒，欢呼一声：“我累啦~~~~~~~~”

    苏不弃和金钱钱都笑了，痴愚和尚一看赵丹容躺得舒服，也心痒痒地准备脱鞋，却突然被赵丹容喊住：“慢！”

    痴愚和尚就不敢动了。

    赵丹容突然又看向金钱钱正色道：“钱钱，这世上什么武器只要一使出，十里之内人仰马翻鸟兽退散却不见一滴血、不伤一人命，却叫人十日之内头脑混沌不思茶饭连夜惊梦恶心呕吐？”

    金钱钱肃穆道：“几次机会，赌注什么？”

    赵丹容道：“三次，输的人或者在香玉十四楼请我吃顿饭，或者赋诗三首。”

    香玉十四楼，楚都金陵最最豪华的一家酒楼，请一顿饭至少可以养活普通人家一整年。

    金钱钱“哇”了一声赶紧道：“三首诗这么严重！当然选请客！”

    赵丹容道：“好。”

    金钱钱道：“是‘毒鬼’陵舍人的‘十里断魂烟’？”

    赵丹容道：“错！”

    金钱钱道：“……金人在退败前尚来不及使用的‘迷魂连机弩’？”

    赵丹容道：“错！”

    金钱钱犯难了，忽惊道：“……难道是传说中天山“拈花香筑”第六十七代掌门宫之雪唯一不曾展现于世人面前的奇宝‘拈花不记年’？！”

    赵丹容摆手道：“错！那种传言中的东西谁都不知真假！”

    金钱钱大惑道：“那是什么？”

    赵丹容转向痴愚和尚命令道：“脱鞋！”

    苏不弃忽然就笑了。

    痴愚和尚“噢”了一声，脱鞋。

    于是金钱钱立刻就明白了赵丹容的意思，捂着鼻子跳远三步大叫道：“红脸绿**的你够黑！”

    赵丹容也跳起来捏了鼻子退远三步，大笑。

    痴愚和尚还没反应过来，一见赵丹容突然跑远了，心急着把刚脱下的那只臭死人的鞋子丢了过去道：“给你！”

    赵丹容这回笑不出来了，怪叫道：“我叫你脱鞋，没叫你脱了给我！”

    痴愚和尚恍然道：“噢有道理！”

    和尚边说边跑过去想把鞋拿回来，赵丹容动作更快，边说着：“给我就是我的，我转送人！”边一脚把痴愚和尚的臭鞋踢向金钱钱。

    痴愚和尚“哇~~”地跟着鞋子跑向金钱钱。

    金钱钱也不示弱，一脚把鞋子踢向苏不弃，道：“不弃兄你看这鞋值三首诗么？”

    苏不弃呵呵笑道：“不值！”一边从旁折了一根树枝就“啪”地把臭鞋打回赵丹容。

    痴愚和尚更急了，跑向苏不弃又折向赵丹容，大叫道：“怎么连苏兄弟都欺负贫僧！”

    赵丹容哈哈笑道：“那贫施主就替你做主，好好臭死苏兄弟！”然后腾空飞起一腿就把鞋子踢回苏不弃。

    四人正玩闹，眼睛最尖的赵丹容忽然看向一旁，“咦”了一声。

    金钱钱正把鞋子踢向苏不弃，抽空问道：“怎么啦？”

    他问完，也看向赵丹容看着的方向。

    他就看见了一个正从人流里走来的人。

    那个人不急，不缓，不高傲，不出挑，不清冷。

    却站得很挺，走得很稳，如同一步一个痕迹。

    再混杂繁闹的人堆里也可以一眼辨认的人。

    楼长风。

    金钱钱的脸立刻就有些垮下来了，叹道：“哎，算了。”

    苏不弃正把鞋子打还赵丹容，也回头一看，认出了楼长风。他也与金钱前一样，收了心放了架势，准备不玩了。

    可苏不弃忽然眼前一晃，就见痴愚和尚的那只臭鞋子飞了过去！

    飞向楼长风！

    苏不弃也愣住了，他回头一看丢出鞋子的赵丹容，就看见赵丹容脸上的那种晶晶亮亮的喜悦。

    ――那是一种意外的惊喜。

    当然不只是因为楼长风这个人的出现。

    而是因为赵丹容看见楼长风的手上，还提着一个袋子。

    赵丹容一眼就认出了那袋子里装的应该是什么。因为不久前他也提着相同的东西陪着痴愚和尚超度亡灵。

    赵丹容比其余所有人都知道楼长风和那个成了废墟的村子究竟有何关联，虽然他也不算非常了解内情。

    但他知道楼长风生性内敛、沉静、稳健、坚韧，凡事都有自己的思想自己的做法自己的步调并且贯彻到底，不论是否很狠很绝很危险，甚至太狠太绝太危险。

    而当他看到楼长风竟然也会带着香烛纸钱祭拜亡灵时，简直乐坏了。

    是这一天来最开心的时候。

    他本来也和金钱钱和苏不弃一样，认为楼长风是定不会和他们一起玩这幼稚的游戏的。但那时候他太过开心，以致有些得意忘形，就这么顺脚一踢，把痴愚和尚的那只臭鞋子踢向了楼长风。

    还带着那种闪亮的满怀期望的眼神。

    楼长风看见了那只飞来的鞋子，也看见了赵丹容那双璀璨的眼睛。

    他有那么一时的为难，不过也只是短短一瞬。

    然后他就笑了。

    在金钱钱苏不弃甚至赵丹容惊讶的目光里，回身漂亮地飞腿一踢！

    越过痴愚和尚的头顶，飞回了赵丹容！

    痴愚和尚惊叫道：“怎么连楼兄弟都欺负和尚！”

    其余众人哈哈大笑。

    于是那一夜，四个孩子似的男子围着一个呆子似的和尚玩起丢鞋子的游戏，笑语不绝。




第三十八章

回潇湘楼时，为庆贺胜利也为拜会邹三水的筵席虽到尾声，犹在继续。

    邹三水看见了正经过大堂门口的赵丹容楼长风等人，差了白山过来叫赵丹容一道入席。

    赵丹容有些惊讶，其余人也是。不过赵丹容还是跟着白山入了席，其余人便回到后院。

    苏不弃、金钱钱和楼长风先是走到苏不离的房门口，一看里头竟然没人，只有桌上留了张字条，上书孩子气的几个字：“太吵，我们在钱钱房里。”

    金钱钱一看那“钱钱”两字就黑了脸，大叫道：“红脸绿**的你等着！看都教坏小孩子了！”

    苏不弃和楼长风都笑起来，三人走到二楼算是离大堂最远的房间，就是金钱钱的住处。

    还没敲门，门就吱呀一声开了，从里头窜出一张俏生生石榴似的小脸来，笑道：“你们回来啦？”

    苏不弃道：“嗯，你们久等了。”

    苏不弃刚说完，门就一下子开大了许多，从里头蹦出个苏不离来，一把攥住他最喜欢的不弃哥哥的衣角，道：“是等了很久了。不过不离愿意。”

    苏不弃摸摸不离的头，旁边燕燕很受不了地吐吐舌头，金钱钱也笑着想摸摸燕燕的额头，被燕燕扭头躲开，还虎虎轻叱道：“我又不是小孩子！”

    这回金钱钱苏不弃和楼长风都笑了。

    他们还真觉得这不是小孩子还是小孩子的小女孩子真是孩子气得又倔又可爱。

    里头林小五也稍有些畏缩地站在了门边。

    苏不弃对他招招手道：“晚了，有什么事明天再说，先睡吧。”

    林小五道：“睡哪？”

    苏不弃推推苏不离，道：“和我们家离离一起睡吧。他很会照顾人。”

    苏不离听见那声“离离”就习惯性地皱眉，又听见他的不弃哥哥夸他，顿时眉开眼笑，平时不会照顾人此时也定然很会照顾人了。

    他走过去拉着林小五往外走，道：“别担心，不弃哥哥都说我睡相很好的。”

    林小五就纯纯地笑了，跟着苏不离走。

    孩子们总是一块儿的，燕燕也跟着他们下楼去了。

    剩下楼长风和金钱钱。

    楼长风本也想告辞离开，却突然听见金钱钱哈哈一笑。

    金钱钱边笑边走进门去，拿起了一张搁在桌上的白纸，揉成一团。

    楼长风随口问道：“什么东西？”

    金钱钱把手里的纸团顺手一扔抛给了仍站在门外的楼长风，道：“红脸绿**留下的。你站在门外干嘛，进来坐吧。”

    楼长风进门，摊开手里那纸团瞧着，眉头就皱了起来。

    ――他没看懂。

    金钱钱笑道：“赵丹容画的鬼画符，看得懂就真见鬼了。”

    楼长风左看右看上看下看，还是不明白那纸上歪歪扭扭描来描去像山像蛇像萝卜还像大白菜的东西究竟是个什么。

    他看向金钱钱。

    金钱钱给自己沏了杯茶，一口喝完才道：“前几日我们不是才刚从樊城回来么？昨天晚上那家伙竟然跑到我房里拉着我不让我睡觉，让我帮他重新描画一遍这东西。我左看右看不明白是个啥玩意，问来问去他才告诉我，这是他跟一个朋友立下约定的证据。是个拍在桌板上的掌印。他不好把别人的桌板拆下来，又不想风吹日晒毁尸灭迹，只好拿张白纸印在上头画了下来。”

    听到这里，楼长风似乎想起了什么，愣了一愣。

    金钱钱继续道：“我问是什么约定啊这么重要？红脸的竟然有点不好意思，但他更竟然还好意思告诉我那个约定只是等天下太平了，就一起回到樊城花二十文钱买两碗阳春面，这样才可以叫老板多放一根葱！操！我一听就火了，他大半夜不让我睡觉就为了这事！蒙头就睡，任他继续在桌上满脸墨水瞎折腾。”

    金钱钱忿忿说完，抬眼一望楼长风，却见到楼长风温软如风的那一个笑容。

    像是打心底里头流出来溢出来淌开来化开来响起来奏起来的三月阳春水，冰封日久也一时无法阻挡的暖意。

    金钱钱不是很理解这种忽然幸福一般的笑意，他只能归纳为楼长风终于更加了解了红脸绿**的丑恶本质，正与自己同仇敌忾，于是他一指房间一角已经装得满出来的簸箕，恨恨道：“看，那些就是赵丹容昨晚的成果。那家伙自己画累了就回房睡了，留下满地废纸要我一大早收拾！”

    楼长风随之一看，就笑得更开怀了些。

    他很容易就能想象出，赵丹容满手墨水埋头苦战，时不时在自己脸上**上抹一个手掌印的样子。

    不过金钱钱又恨恨道：“那家伙人不坏，可他就爱欺负我！”

    楼长风挥了挥手中白纸道：“这个该是赵丹容一晚上画得最好的一张。”

    金钱钱点头道：“我也觉得。不过丢了吧，他对一时兴起的东西记性不好，转头就忘。”

    楼长风却道：“不一定。”

    金钱钱不解。

    楼长风道：“我帮你送回给他吧。”

    另一头，筵席内。

    赵丹容被邹三水引见给了众多达官显贵，正坐在邹三水的下位，算是非常出人意料的高待遇。

    场中除了楼主邹三水，邹三水的贴身护卫白山黑水，谋士白一略，赵丹容见过的其他少数面孔外，还来了不少天雨顾惜楼的人。他们都惊奇地打量着这个素未蒙面的年青人，想要从他身上挖出一些得到楼主青睐的原因来。

    其他宾客一开始也非常不解，而等邹三水告知这粉雕玉琢的年青人就是襄樊最后一战时率领不足一千兵马死守樊城，将数十万西燕敌军隔断在汉水北岸的侠士时，皆恍然大悟，将赵丹容团团围住。

    而白山、黑水、白一略，其余与赵丹容相处过的人，甚至邹三水心里都有一种很奇妙的感觉。

    类似如鲠在喉。

    让他们总是不经意地偷偷瞄向赵丹容。

    因为今夜的赵丹容不但没有奇异举动，而且实在是表现太好了。

    好得不正常。

    温文尔雅地对答、应酬，该说话时侃侃而谈妙语连珠又不失分寸，不该说话时静静坐着一颦一笑都是只能意会不能言传的深意。

    怎么看怎么是一位出身大家有品貌有节操有学识有涵养有远大前程的青年才俊佳公子，可遇不可求。

    直到有个富贵气的男子带了好几位年轻公子来向赵丹容介绍道：“这位是柳州顾家堡的琴公子顾先灵，最擅九弦琴；这位是苏州天香艺苑的诗画公子朴叶招，工笔画与七言诗皆是一绝；这位是雷州……”

    等把几位公子都介绍完，那男子又想向众公子介绍赵丹容，却实在不知道赵丹容的底细，有些难以开口：“这位是赵丹容赵公子，是天雨顾惜楼的……”

    一直保持高贵微笑的赵丹容此时忽然扬眉甩头笑道：“天雨顾惜楼的什么公子都是我！”

    此言一出，惊呆四座。

    偏偏赵丹容的眸色璀璨笑容肆意，仰头就先一干为尽。

    从旁众人一愣之后都开怀大笑，“好！”声四起，气氛为之一涨。

    听见了赵丹容那句话，邹三水抚须微笑，而白山黑水等人都像是突然放下了心中大石，该说的说，该笑的笑，一切恢复正常。

    宴席快结束，赵丹容抽身往后院走的时候，已经很晚了。

    邹三水亲自送他回房，还屏退了随从。

    途经无人的花园小径时，年过半百的邹三水轻叹一口气道：“八年了。”

    那一声苍老而悠远，在黑夜中的花影婆娑里随风飘散。

    良久，赵丹容才点头道：“……是啊。”

    邹三水的语调竟有些把持不住，道：“天刃、天煞、天罡、天邪、天齐，那些孩子们……”

    邹三水没有说下去，赵丹容低声道：“应该都死了吧。我看着他们一个个倒下。”

    邹三水叹了一声，道：“我派人四处找过，也只将天裂和天劫的尸首勉强拼凑完整。天字少年里没有找到尸体的只有天刃、天煞、天罡、天邪、天齐，还有你。或许都已被清理战场的楚军一并埋了吧。我没想过还能再见你，天诛。”

    赵丹容笑了，道：“只要我们还活着，就一定会来找你的。”

    邹三水也笑了，道：“这倒也是。虽然你们都没有见过我。”

    赵丹容道：“我们这帮天字少年虽是太子殿下培养来保护楚天玉安全，以学武为最主要，但也不至于不学无术到不知道太子殿下有个非常敬仰器重的师傅叫金子高，而金先生生前有个十分要好的，隐居山林的朋友，叫周淼。”

    邹三水想起当年好友，不由感叹道：“八年前太子楚一靖被楚王楚天玉围杀绝耳崖，天字少年在绝耳崖一战里几乎全灭。太傅金子高自刎东宫，为太子楚一靖和王凌容金子高鸣冤的大臣们在殿前整整跪了七排半，其中三十人在数天连续的烈日曝晒下昏了过去，剩下的四十七人磕头磕得头破血流却仍等不到楚天玉下旨。当年的鲜血至今仍留在万安殿前的台阶上，擦洗不去。”

    赵丹容的眸色清亮凝定，道：“所以我现在站在这里。”

    邹三水道：“所以才会有天雨顾惜楼和邹三水这个人。”

    赵丹容道：“只有你这样的人才能沉得住气，将天雨顾惜楼默默发展壮大至如今规模。”

    邹三水的语气坚定，一字一句：“我们还在这里，就是为了明白该明白的，讨回该讨回的。”

    邹三水沉吟道：“想挖出八年前被深埋的皇室秘辛，要面对的就是整个楚国皇朝的力量。”

    赵丹容道：“但还是要做。必须还太子一个清白。”

    邹三水道：“楚天玉沉酒色，废朝纲，乱内廷，立了根基不稳的幺子楚一承为太子，对其余皇子势力坐大明争暗斗不管不问，甚至连西燕南下都毫不挂心。如此皇朝，是该闹一闹了。”

    赵丹容笑而不答。

    他并不担心这番妄论朝君的对话会被任何外人知晓。暗藏在四周的天雨顾惜楼众高手自会该听不见的听不见，不该听见又听见了的也全部忘掉。

    邹三水道：“等的只是闹的时机。”

    赵丹容道：“到了吗？”

    邹三水道：“天雨顾惜楼已经准备好了。它的存在就是为了那一刻。”

    赵丹容道：“朝中有天雨顾惜楼渗入的力量么？”

    邹三水道：“无。”

    赵丹容微微讶异。

    邹三水道：“但有比天雨顾惜楼更强大的力量。”

    赵丹容道：“谁？”

    邹三水却意义不明地笑了，道：“我也不知。他只自称‘宫里人’。”

    赵丹沉吟道：“……他为你提供情报？”

    邹三水点头：“的确，自三年前第一次接触开始。但他告诉我他也可以从其他途径帮助天雨顾惜楼，只是还不到时候。”

    赵丹容道：“也是楚一靖的故人？”

    邹三水道：“不确定。我几乎对他一无所知。但他的情报准确、及时、且通常相当重要，绝对不容小觑。”

    这也是天雨顾惜楼在与朝廷的多年斗争中仍能安然无恙的一大原因。

    ――如果一个人可以直逼宫闱中心，又能与邹三水联络而始终保持自身的隐秘不为人知，那该是个怎样的人物？

    赵丹容道：“如何不容小觑法？”

    邹三水笑了，颇有些自嘲道：“有时候我甚至觉得，‘宫里人’就是燕王楚天玉，或者三皇子楚一秋，甚至一直与我作对的四皇子楚一风本人。”

    赵丹容道：“不只是我，是你，是天雨顾惜楼，是那不知敌友的‘宫里人’，只要心中还有公义，还会为冤屈鸣不平，还会对故去的太子殿下心酸可惜的人们，都是我们的力量。”

    顿了顿，赵丹容继续道：“现在，有了天雨顾惜楼，有了‘宫里人’，还有我。”

    邹三水看向赵丹容。

    赵丹容轻笑道：“楚一靖生前为淮南江汉灾民募集了大量善款，还有为数月后亲征北疆而自国库拨下的巨大军款，都在八年前宫闱之变后被人私藏在某处暗道，至今没有寻回。这个传说你应该听过。”

    邹三水讶道：“这是真的？”

    赵丹容笑着点头：“很长一段时间里，未定和尚照顾了我，也照顾了那庞大的宝藏。”

    邹三水目光迥然，道：“……你准备好了吗？”

    赵丹容抬头看天。

    天空黑得没有一丝月光。

    或许就要下雨了。

    他想起八年前。

    立秋。

    西燕一场暗杀，西燕长公主亦是楚国皇后的燕书柳香消玉殒，而燕书柳与楚天玉十六岁的长子，亦是楚国大皇子的楚一靖亦被逼杀在绝耳崖，不见尸骨。

    江湖传言，二十年前血腥夺位，十五年前攻楚铩羽的西燕王燕问日亲至楚国国都金陵密会燕书柳，想要通过亲姐燕书柳来对付楚国，燕书柳断然拒绝。不料闻讯赶来的楚王楚天玉撞见两人密会场面，双方人马立时激烈冲突，混乱中燕书柳不幸身亡。

    英名远播，正跟着驻扎在绝耳崖下的都指挥使王凌容学习如何调兵布将的大皇子楚一靖成了下一个牺牲品。燕书柳身死，燕问日在护卫们拼死守护下逃离，怒发冲冠的楚天玉立即召见了当时的枢密院枢密使，也就是现今的中书门下平章事叶青，调发八万禁军包围了绝耳崖。当夜，指挥使王凌容力保太子不幸身死，而楚一靖在十个本为保护楚天玉而训练的天字少年的誓死保卫下逃亡到了绝耳崖边，终是绝望跳下。

    有识之士们为贤太子的死奔走呼号，只求讨个公道，等来的就只是楚天玉一檄楚一靖私通敌国，图谋不轨的诏书。

    赵丹容在被未定和尚救回的前几年，一闭上眼，就是天信、天煞、天裂、天劫、天城、天义、天齐还有其余铁杆兄弟们接连死去的场面。

    还有那个他很喜欢的太子殿下。

    最后是那个他最最喜欢的天邪。

    那么聪明，那么冷静，又总是会笑得有些模糊却分外温柔的天邪。

    此时的赵丹容又想起了在天邪跟随楚一靖跳下绝耳崖前，自己死死拉着天邪的手语无伦次痴痴告白。

    而天邪愣了愣，却笑了，什么都没说。

    赵丹容终于想起，那一夜是有星星的。

    很多很多的星星。却全比不上正缓缓下坠的天邪那一双不食人间烟火般的眸。

    那么澄净、温柔、带着体谅的苦笑，看得赵丹容心痛欲碎。

    然后天邪出其不意反手一掌，将欲随着他一道坠崖的赵丹容推回崖上。

    留在赵丹容眼中唯一的画面，就是天邪长而飘逸的黑发随着天邪长而飘逸的衣袂，消失在满天星斗的绝耳崖前。

    而此刻对着满天乌云的赵丹容叹着苦笑一声。

    就算年少轻狂，就算年深日久，就算偶尔想起，就算早已没有了泪水，悲伤却从未褪却。

    ――有一个你喜欢的人，为了另一个他喜欢的人，死在你面前。

    赵丹容依旧抬头看天。

    像是一条宁静游曳的鱼。

    如能，乾坤空断海天秋，万里归舟，布袍长剑走神州。

    如能，乘风好去，长空万里，直下看山河。

    伸出手掌微微摊开，似乎想要接住那尚未自云端掉下的雨珠。

    他说：“快了。”




第三十九章

赵丹容回到厢房。

    他本是想先去看看三个孩子的，不过想想这么晚了大概睡了，就先回到了自己的房间。结果等他洗刷了一番，还是觉得应该出去看看几个孩子，特别是那个新来的林小五，不知他有没有睡不踏实。

    而他一开门，外头就风风火火冲进来一道娇小俏丽的人影。

    “你怎么还没睡？”赵丹容回头对着已经站在他身后的女孩子道，“燕燕？”

    却听燕燕快速道：“你不是也没睡？关门关门！”

    赵丹容依言关门。

    燕燕在赵丹容关好门时舒了一口气，却又好像更苦恼了些，在赵丹容房里四处扫视，很有些要找救命稻草的感觉。

    赵丹容就笑道：“怎么了？你不是应该早就睡了么。”

    燕燕道：“睡不着，出来找你玩。”

    赵丹容便道：“好啊。”

    燕燕突然看到了什么，“呀”了一声奔到赵丹容床头，小心翼翼地想伸手，却又回头一望赵丹容。

    这回赵丹容大方得很，笑道：“没事，你拿去看吧。小心割到手。”

    燕燕大喜过望，抓起那把被赵丹容掩在被下长得过了头的剑，仔细端看。

    古朴，简素，却优美流畅得像是一抹黑色的月光。

    燕燕还不懂赏剑。但她直觉这是一把很好很好的剑。虽然她也不明白好在哪里。

    她握着那通体全黑的剑身，长长的剑尾还拖了大半在床头。不算很重，但这剑真的太长了，她根本拿不下。

    兵器，缓缓出鞘。

    冷厉的黑色光芒迎着日头晕出一道虹色光圈，自漆黑的鞘中诗般轻扬而出。

    通透的黑中透着闪亮的银，傲人的银中掩着嶙峋的黑。

    却是安静的，不带一丝血气。

    像是一只睡着的兽。

    赵丹容在心里感叹，一把兵器之所以成为兵器，不是因为兵器本身，而是因为拿着兵器的人。

    由像燕燕这般不带杀性的孩子拿在手里，再嗜血的刀刃也就只是一块温柔的铁。

    燕燕讶道：“咦？怎么只开了一面剑锋？”

    赵丹容道：“嗯。我让铸剑师只开了一面。”

    燕燕道：“为什么？”

    赵丹容道：“剑开刃，是为了伤害。不开刃，是为了守护。人要为保护自己而伤害他人，也总要留下不锋利的一面，去守护想要守护的人。”

    燕燕似懂非懂，忽焦急道：“我知道你对朋友好，可就算是自己人，就算是朋友，就算是受过你大恩惠或者其他本应该对你好的人，迟早有一天也会背叛你，离开你的呀！”

    赵丹容惊讶于燕燕这样小的年纪，却总是习惯用这种悲观的、怀疑的、自我保护的态度来看待世情。他想，燕燕一定经历过一些很悲伤的事情。他有些怜惜，想问，又觉得不应该揭人伤疤。

    他只嘿嘿傻笑了一下，道：“我人傻，看不到那么远。”

    燕燕担忧道：“那你就这么继续傻呀？！”

    “嗯。”赵丹容道，“就这么一直守下去。”

    燕燕看着此时赵丹容没有多少耀眼光芒，却平静、坦荡、澄澈的眸子，突然觉得手中的剑很沉重。

    就像是所有经历过风雨摧折大浪淘沙希望失望绝望万望俱空空生万物后才会有的沉淀、重量、与洗练。

    燕燕忽问道：“它叫什么？”

    赵丹容一愣。

    燕燕道：“剑总该有个名字的吧？”

    赵丹容便笑了，语调忽然有些茫远，道：“叫‘朱牙’。”

    燕燕银铃一般笑起来，道：“朱牙？红色的牙？丹容丹容，红脸红脸，朱牙朱牙，跟你的名字真配！”

    赵丹容挠了挠后脑道：“哎，是吗？”

    ――他没有告诉燕燕，这名字不是为了配他赵丹容的名字而取的。

    而是由两个名字拼拆而来的。

    因为朱牙不是一把剑。而是两把。

    一把黑色的残剑，和一把银色的残剑，重新锻造而成。

    所以名字各取一字。

    一半的“诛”，一半的“邪”，就是“朱牙”。

    看到朱牙，赵丹容就会想起许多人，许多事，许多血，还有一段青涩沉默，年深日久，无法抹杀的情。

    所以他很珍惜朱牙，却不愿意见到它出鞘时的那抹凌厉。

    就像是守着他心脏最底处那块最柔软也留着最惨重伤疤的肉。

    赵丹容回头一看窗外，夜已很深了。

    他走到门口想开门，边走边道：“夜深了，你该回去睡了。”

    燕燕慢慢站起来，把朱牙放回原处，道：“……好。”

    听起来有些迟滞。

    赵丹容不知道燕燕在想些什么，他站在门边上，门已打开了一半。

    燕燕走到了门槛前，想要迈步，又忽然把门掩了回去，看着赵丹容道：“你能听我说说话么？”

    她的眼神有些哀戚，有些悲凉，有些惊惶，看得赵丹容下意识就说了一个字：“好。”

    赵丹容回到桌边，给燕燕和自己各沏了一杯茶。

    燕燕坐在赵丹容旁边，慢慢斟酌字句道：“我觉得你虽然嘴巴坏，可是心真的很好。这段时间，常听见人们说‘好人有好报’，可我却觉得好人才最多磨难。”

    赵丹容点头。

    燕燕继续道：“因为你人好，所以人人都可以来欺负你，反正你也不会做伤害他人的事情。所以人一定要会为自己打算，争一口硬气。世上多得是欺软怕硬的人，你反抗了，他们才不会再肆无忌惮，若不然……若不然就是做出些更加阴险的事情来，让你更加受苦。”

    赵丹容皱起了眉。

    他看得见燕燕边说边低垂了眼睑，双手轻轻**着杯沿，却是越说越坚硬，越愤慨，手的力道也加重得好像要把杯子捏碎。

    他也知道燕燕说的没有错。

    燕燕深吸了口气，转头看了眼静静躺在床头的那把朱牙，心里仿佛多了些力量多了些暖意，也多了些讽刺，一时忍不住道：“并不是所有人都值得守护。再亲再近的人也可能只是利用的工具。”

    赵丹容的心为燕燕疼了一疼，一时不知说什么好。

    燕燕道：“荣华富贵又怎么样？黄金堆里的才是最肮脏丑恶。多得是察言观色的仆从，卖弄风骚的狐狸精，吃里扒外的朋友，欺软怕硬的姨娘，还有个为已经嫁做人妇的意中人拼尽一切，却对自己的妻儿不闻不问的爹！”

    燕燕说到这里突然顿住。她的语气已经激动非常，音量虽还控制着，握着茶杯的手却轻轻颤抖。

    她也知道自己说多了。

    赵丹容轻轻拍了拍燕燕的肩头，叹了口气。

    燕燕听见了那声叹息，强忍的情绪又开始奔腾，索性继续道：“把没几岁的亲生儿子送入敌国充当工具，多少年来不知死活！连亲娘都是个冷血的！刺客来犯时可以把七岁的亲女儿拖过来挡在身前！！”

    燕燕哽咽了。

    赵丹容拍着燕燕的背，也跟着双眼火热，也只能道：“一路上你受苦了。”

    燕燕一吸鼻子，索性大方承认这些话说的都是她自己，道：“葛恨、宋燕云和梁开……哦，也就是那天你们救下我时的击退的那三个人本是来抓我回去的。虽然那里没什么人在意我死活，面子总是要挂住的。我可不要回到那种地方去。这一路辛苦，遇到过一些好心带路的，送饭的，送我一程的人，更多意图不轨的。幸好我一个小姑娘，穿衣朴素又不露财，也没碰到真要劫财劫色的。也算看过了许多风景，比以前关在笼子里好多了。”

    赵丹容想，燕燕果真是个坚强吃得起苦的孩子，这一路的磨难，不是一个平常孩子能这么轻松地说出来的。

    燕燕用一种坚定的语调继续道：“所以我想要试着一个人好好活下去。就算是一个女子，只要拼尽全力，也一定可以有很多钱，过上好日子，得到其他想要的一切。”

    燕燕说完，用一种期待的眼神看着赵丹容，道：“你说对不对？”

    赵丹容苦笑着想了想，道：“……我可以直说吗？也许你不爱听。”

    燕燕马上点头。

    赵丹容顿了顿，道：“一个男人拼尽全力得到很多钱，他可能也就得到了其他所有东西。而一个女人拼尽全力得到很多钱，她可能也就失去了其他所有东西，再也要不回来了。”

    燕燕愣了愣，低头咀嚼了一会儿赵丹容的话，表情变得愈加低沉失落。

    赵丹容开始自责了，觉得这种时候真不该说这种太过现实的话，又把燕燕弄得这么消沉，便改口道：“一路走来，你觉得最有意思的地方是哪里？”

    燕燕想起那些风景来，心情好了一些，她想了想，道：“那还是在我刚偷跑出来的时候了，从宗祠底下一个很少人知道的密道里头走。我以为那只是个传言，没想到真的有个密道。幸好那天我机缘巧合带了许多银票，可以一走了之！”

    赵丹容道：“那个密道很新奇？”

    燕燕道：“其实和一般的密道没什么区别，大户人家地底下哪能没有逃生地道呀。只是当我被自己要迷路死在里头的想法吓得想哭的时候，突然感觉很冰很冷。走近了那角落一摸，有个我刚好可以挤过去的狭道。里头有个装满了冰块，用夜明珠照明的密室！蓝幽幽晶亮亮的可好看啦！”

    燕燕越说越兴奋，赵丹容也跟着好奇道：“难道里面装着需要冰藏的宝贝吗？”

    “我也以为是这样，可惜没有。”燕燕道，“只是冰，全是冰。那冰还和一般的不一样，竟然是透着些黑色！”

    赵丹容忽然轻吸了一口气，道：“千年玄冰？！”

    燕燕摇头道：“我不知道。我没见过，只听说过千年玄冰。我也怀疑那里就是传说中用千年玄冰封冻了我七叔的地方呢！但是没有人，只剩了冰。有的块头很大，有的很小，地面上还碎了好多。可能是祖辈积蓄以防万一的吧。我们家和别家有些不一样，总是会存些奇奇怪怪又没大用的东西。”

    赵丹容点头笑道：“嗯。”

    燕燕继续道：“我就顺着这密室走。相当的大。走着走着就发现了一个能容一人通过的密道，好像刚开挖不久，我就顺着那密道走出来了。重新晒在阳光下时可开心啦！我不敢多留，只是想要离开那里，又不知道可以去哪里。就想着要去楚国，来找我哥哥。”

    赵丹容想起了什么，道：“你不是常说楼长风很像你哥么？”

    燕燕笑道：“嗯，我也不知道为什么会那么想。但我就是这么觉得，他像。不过也只是这么胡乱想着罢了。我只在很小很小的时候见过我哥，都没什么印象了。”

    赵丹容“哦”了一声，回头看向门口，随口接道：“你哥叫什么？也许我可以帮你找找。”

    他看向门口，是因为有人来了。

    正推开了门。

    探进了半个清丽的侧脸。

    当门吱呀一响的时候，燕燕回答道：“他叫燕云飞。”

    她也看向来人。

    来人看了眼对坐的赵丹容和燕燕，如从高而不傲的云端洒下一个清俊雅洁的微笑，道：“两位好兴致。”

    楼长风。




第四十章

“你也好兴致。”赵丹容笑着站起来，道，“这么晚不睡。”

    楼长风道：“本该睡了，可受金钱钱所托，想把个东西还给你。看你还没回房，就一直等到现在……”

    楼长风说着，从腰间抓出那张折叠整齐也仍看得出明显褶皱的纸来。

    ――里头便是赵丹容描了一晚上留作证据的那只掌印。

    赵丹容隐约看见纸张背面透出来的那又像萝卜又像白菜的图案，立即想起来这是个什么东西，心想着要是被燕燕这小妮子看见了还不把他嘲笑死！赶紧一把抓住楼长风的手推回去，迭声道：“不用了不用了，你先收着你先收着！”

    燕燕被挑起了好奇心，也迭声道：“是什么呀是什么呀？”

    赵丹容更惊：“没什么没什么！”

    燕燕更好奇：“我看看我看看！”

    于是赵丹容和燕燕又开始围着楼长风你推我搡你抢我截呱噪不停，而楼长风半是习惯半是取乐地任他们俩抓着他的手拉来夺去。

    冷不防门外传来一阵笑声：“玩得真开心呢！”

    正闹腾着的三人顿时停了下来，看向门外。

    或者说，看向已经走进门里的五个女人。

    有的年轻些，有的年长些，都是二十几三十几的美丽女子。

    两个是前来拜会邹三水的贵妇人，另三个是前来献艺助兴的佳人，赵丹容在宴席上都见过。

    赵丹容知道外头有人来了，只是他正忙着遮丑，没空理她们。楼长风也知道外头有人来，但他也正看赵丹容和燕燕玩闹得有趣，也懒得理她们。

    燕燕不同。

    她没有武功。

    而她看着径自进门的五个女子，表情闪过一瞬深沉的猜疑和忧心，就这么停了和赵丹容的闹腾，警惕地盯着那五个女子。

    赵丹容和楼长风对视一眼。

    他们都看得懂燕燕闪烁的眼中那种强忍的恐慌与凄凉。

    或许第二批想要带回燕燕的人，终于来了。

    赵丹容和楼长风看回那五个女子。

    浓妆淡抹，各有千秋。

    最适合在这样孤清的夜里对月相伴，人间乐事。

    那五个女子自我介绍，一位是宜城宣家的少夫人黄氏，一位是淮南李家的二小姐李雪香，一位是善筝的指柔姑娘，一位是善舞的红袖飘姑娘，一位是善歌的醉雨姑娘。

    赵丹容热情地请她们坐下，道：“来者皆是客，何况已有一面之缘。”

    那五个女子有的豪爽些有的娇羞些，依言坐下，接过楼长风递过的茶。

    赵丹容将燕燕护在身后退到楼长风身边。

    楼长风笑道：“众位佳人齐齐到访，实在蓬荜生辉，不胜惶恐。”

    黄夫人爽利笑道：“打了胜仗，整个楚国都欢天喜地。何况今夜拜见了邹老先生，还见到了这位赵少侠，还睡得着才怪！拉着几个妹妹出来转悠，听见此处笑声便寻了来，实在冒昧，还请不要见怪。”

    这番话说得坦白，丝毫不摆贵妇架子，其余几个女子都跟着笑了起来，齐声道歉一礼。

    赵丹容楼长风和燕燕赶紧回礼。

    众人寒暄了一会儿，黄夫人提议玩些游戏，文秀的李雪香红了脸推说什么都不会，还是被黄夫人和其余几个女子怂恿着玩了起来。

    先是以茶代酒玩起酒令，再是猜拳、猜谜、又唱起歌来。

    一切和乐融融，叫赵丹容心里不由想，或许这五个女子今夜造访只是一个巧合吧。

    但就在他心里闪过这个念头的同时，他听见了一种声音。

    一种叫他陡然绷紧了神经，和楼长风对视一眼的声音。

    他俩都不以为意似的扫视了一遍那五个女子，她们依旧笑着唱着，没有任何异常。

    赵丹容不确定了。

    但他不能冒险。

    于是他突然就笑了，道：“咱们来玩另一个游戏吧？”

    众女停下，问道：“什么游戏？”

    赵丹容道：“一个猜错了就要在脸上画猪头的游戏。”

    李雪香先红了脸，道：“……画猪？”

    其余女子一愣后却都笑着拍掌赞成，询问这个游戏怎么玩。

    赵丹容看了一眼楼长风。

    上一回玩这游戏，赵丹容就在楼长风脸上画了个不止一个猪**。

    楼长风此时的表情有些复杂，微皱了那么一些眉头。

    赵丹容在心里一叹，心道：算了，不为难你。

    然后他忽然看向燕燕，道：“我赌你一定要看那张纸上到底画的什么！”

    燕燕一时有些懵，马上想起来赵丹容指的就是方才楼长风想要拿出来而赵丹容死活不让看的那张画，恼得直跺脚。咬了咬牙，要强不愿输的燕燕仰头道：“不看就不看！”

    赌输了的赵丹容反而笑得更开心满意了，道：“好！你说的！”

    然后他一边说着“愿赌服输愿赌服输”一边在房间里搜刮了笔墨和一面镜子，真的就这么在脸上画起来！还一边画一边说：“哎呀这猪头怎么这么像牛**！干脆画牛吧……好像更像馒头了？那就画个包子好了……嗯，不错，真像一坨屎！”

    众女子已经笑得合不拢嘴，燕燕也捂着肚子笑得东倒西歪说不出话。

    连楼长风都看着耍宝卖乖的赵丹容挤眉弄眼涂来抹去，忍不住微笑。

    也忍不住在心底流出一些暖意。

    他体会得到赵丹容是担心他会如上一次那般不乐意，才牺牲了自己的脸。

    楼长风只是不明白，也更觉得有趣，这赵丹容怎么连把自己的脸鬼画一通都能玩得这么开心？

    但他当然知道赵丹容不止是在耍宝卖乖。

    他边笑，边等。

    直到赵丹容把那面镜子往楼长风那处一晃，挤了挤鱼一般水润漂亮的眼睛道：“怎么样，画得好吧？”

    楼长风看向那镜子。

    那镜子反照出赵丹容脸上的涂鸦。

    却已经不是纯粹的涂鸦，而是反手写就，只能在镜子里看出笔画的几段字句：

    “走”、“大堂”、“立刻”、“我来收拾”、“尽早”、“会和”。

    楼长风转过视线，深深地看了赵丹容一眼。

    这一眼那样沉，又那样透，三分感激三分信任三分揣摩还有一分比深深更深深深的难解深意。

    看得赵丹容不知为何竟有些坐立难安。

    楼长风站了起来，向众人告辞。

    五位佳人都起身挽留。

    只有个正快速地抹皂洗去脸上墨痕的赵丹容笑道：“让他去睡吧，他晚上睡不好，白天就会阴着张臭脸到处吓人！”

    楼长风无语感慨，他何时这样无理取闹过了。

    会做这种事的也就只有他赵丹容。

    不过也亏了赵丹容这句话，总算让楼长风从众人的挽留里抽出身来，迈出房门。

    燕燕突然也站了起来，脸色不太好：“我也要去睡了。”

    赵丹容这回不同意了，道：“你走了，留五位美人姐姐在这里要我一个不解风情的陪啊？你怎么好意思？”

    燕燕苦恼又歉意地看了众女一眼，慢慢坐回去。

    赵丹容心里总算舒了一口气。

    他还不能确定这五个女子究竟是不是来接走燕燕的。

    而即使她们不是，此时团团包围在这厢房周围的十七个一流高手也一定是。

    那他们就是西燕人。

    那赵丹容就不能让和楚国四皇子有莫大关联的楼长风和他们碰头。

    所以他要让楼长风走。立即走。

    他只是没想到，就在他匆匆抹了一把脸，重新坐回座位，重新开口想要谈笑的时候，那十七道人影就出现在了他眼前！

    瞬间从门与两扇窗杀入！

    赵丹容没有想到的还有一件事。

    那就是五位佳人没料到竟有十七人突然杀入，连声惊叫！

    ――她们真的不是西燕人？！




第四十一章

十七位高手里，有两个曾有一面之缘。

    一个是光头大胡子，一个是儒帽书生。

    光头大胡子穿着一件似乎就是用几个黑灰色大粗布麻袋拼成的简陋衣服，细看却很整洁。特别是那大胡子，打理得很是干净漂亮。而儒帽书生一身浅绿带着些黄的棉布长衫，手里一根竹条似的怪武器，腰间随意绑着个红色如意结，气质悠扬洒脱，看去就像个落魄才子。

    西燕人似乎想要将赵丹容等人尽数擒下，将七人团团围住。领头的光头大胡子和儒帽书生更是心无旁顾，直取赵丹容！

    赵丹容没时间打个招呼，刚来得及将燕燕往身后一拉，就听见一声尖叫，扭头一看，指柔姑娘也不知是吓的还是怎的脚下一滑，就倒在了一个西燕高手的刀下！

    赵丹容惊出了一头冷汗，身形一晃就把指柔单手捞起来晃回了桌边，快得让指柔只觉天旋地转，而燕燕根本看不清到底出了什么事。

    等燕燕“咦”的一声出口，赵丹容早已退回到了她身边。

    这一手实在太妙太快甚至太诡异，将光头大胡子儒帽书生和其余西燕人都惊住了。本是站在指柔跟前的西燕人最先回过神来，刚想追上，却突见细长一物飞至眼前！

    轻轻的一声“啪”，那细长的东西击在了那西燕人的额头上，又弹回赵丹容手上。

    赵丹容将刚刚用作武器飞射而出的那支毛笔捏在手里，又往桌上的砚台上抹了一把，扭手往身侧空中一递。

    递得莫名其妙。

    却更莫名其妙地戳中了相隔至少五六步远，正伸手截向燕燕的儒帽书生眼窝！

    只要是个人都会下意识避开针对眼睛的伤害，于是儒帽书生连退数步，光头大胡子却与另两个西燕高手轮番抢上！

    “个个长成这副德行……”赵丹容一脚把个西燕人踹得仰面跌倒，一边把**飘姑娘揽在身后一边甩头哼道，“也敢跟老子抢姑娘！！”

    闻言，本是惊魂未定的几位姑娘都忍不住笑了起来，情绪为之一松。

    而赵丹容却松不下来。他一边对敌一边在心里咋舌，这十七个西燕人每个都的确是一流高手，将是一场恶战。

    关键是，人数太多。再高的武功也难捱车轮战。

    更关键的是，房里还有六个不谙武功的女眷！

    都需要赵丹容的保护！

    虽然赵丹容的某些取向有问题，但他平生一大爱好与享受就是欣赏美人。纯粹欣赏，不分男女。

    而那五个女眷还都是美人！

    于是赵丹容刚忙着一拳打退光头大胡子，就听见黄夫人惊叫，忙回头一瞧，还没瞧个明白就被差点被个西燕人趁机砍中，一脚踢开，顺势闪过儒帽书生手中伸缩诡谲的竹条，又听见醉雨姑娘娇声呼救，还没呼完，李雪香姑娘也跟着尖叫连连。

    真可谓手忙脚乱人仰马翻满室狼藉。

    赵丹容眼看那十七人包围得越来越紧，再看看燕燕越来越白的脸色，更是焦急万分，陡地仰头大吼一声：“我不管了！！”

    所有人都惊了一惊，还没回过神来，只见赵丹容随手拎起一位佳人直直丢向门口！

    飞在半空中的就是**飘姑娘。她呆了一会儿才突然意识过来，“呀！！”地惊叫！

    可就算她惊叫，她也就快要撞上门！

    突然一道更大更重却也更快的黑影同样地飞了起来，掠过她的身侧――比她更快地撞上了门扉！

    两扇门顿时折断碎裂，嘭吭大响！

    众人这才看清，第二道黑影是个男人。

    当然就是那十七个西燕人中的一个。

    被赵丹容趁着惊呆的当口也扔了过去摔开了门，还为先来后到的**飘姑娘垫了底，正压在**飘姑娘的香臀底下瞠目结舌！

    让人瞠目的还有。

    那就是赵丹容不但扔了两个人，还有第三个第四个第五个！

    直到把五位美人全丢了出去。

    看上去很是惊悚地飞在半空，却在靠近门时全神奇地安然落地，一个接一个地从那被压在**飘姑娘底下的西燕人脑袋上肩膀上背脊上踩过去！

    一直苍白着脸的燕燕忍不住噗的一声笑了出来。

    一直微笑着的赵丹容却突然不笑了。

    正瞧向门口的燕燕突然听见一道低柔的声音，如同兄长的呓语：“别看。”

    是赵丹容的声音。

    燕燕随即回头，却被一只大而温暖的手掌蒙住了眼睛。

    她只在黑暗的前一刻，看见了一道黑色的月光。

    一道在朴实无华的黑色月光中破体而出返璞归真的黑色月光。

    静雅中带着些璀璨，璀璨中透出些隐忍，隐忍中飘出些飒爽，飒爽中流出些寂寞。

    只那么轻轻一划。

    ――划到哪里，血光就跟到哪里！

    七八道皮肉割裂声与闷哼声几乎在同一时刻传进燕燕的耳朵。

    燕燕知道发生了什么，吓得绷紧在原地，却仍然在听见极近处的一声低沉惨叫时惊得骤然睁大眼睛。

    赵丹容的左手掌依然轻柔地覆在她的眼睛上。

    她却仍能够透过指缝，隐约看得见周围发生了什么事。

    地上躺了两三个，墙边靠了五六个，还有七八个仍围着他俩。

    就在此时，围攻赵丹容的其中一个西燕人就在身边三人的掩护下，举剑砍向赵丹容的背！

    燕燕惊呼！

    她想大声叫，告诉赵丹容背后有敌，赶紧退开！

    可赵丹容知道，若是他一退一转身，迎向刀刃的就会是赵丹容身侧的燕燕。

    即使他能护住燕燕不被兵刃伤害，也势必无法继续遮住燕燕的视线。等待她的，将是满眼血腥。

    ――他该如何做？

    赵丹容没动。

    他没退。

    他大而温暖的手掌依旧轻柔地覆在燕燕的眼睛上，不愿让这个已经历过太过悲伤的孩子再见血腥。

    他就站在那里，任由那一剑砍在左肩下。

    所有人都安静了下来。

    燕燕的身体在轻轻地抖。她犹豫了一会儿，鼓起勇气抬手，要将赵丹容的手拿开。

    赵丹容还是那么低叹般的一句：“别看。”

    燕燕顿了顿，猛地加大力道甩开赵丹容的手，大叫一句：“够了！！”

    赵丹容看着燕燕微红的眼，无言苦笑。

    燕燕是个聪明的孩子，她立即就明白了赵丹容的苦心。她简直怒骂一般地指着赵丹容的脸吼道：“我就不信你不知道我是谁！”

    此言一出，十七位各有负伤，正观望着随时出手的西燕高手全定住了身形。

    赵丹容轻道：“我知道。”

    燕燕道：“知道还装！我最不喜欢的就是你这种装模作样的人了！笑面虎！假好心！”

    赵丹容低头。

    燕燕冷哼道：“你以为你是谁？我堂堂西燕公主燕初如，来到楚国只是为了了解敌情罢了。现在接我的人来了，我自然要回去的。而你，伤了我的贴身侍卫葛恨、宋燕云和梁开，别以为我会这么容易放过你！你知不知道？！”

    燕燕说着，已经走向了那个离她最近的西燕人。其余西燕高手见状，自觉走近围护在燕燕周身。

    赵丹容突然觉得一阵头晕目眩。

    砍在他肩后的那一剑，竟是涂了毒的。

    燕燕继续骂道：“你就不该救我！方才为何不让我离开这房间！或者你自己一走了之？！”

    赵丹容静静听燕燕说完，一手拄着朱牙，一手扶着墙缓缓瘫坐下来，然后才给了燕燕一个微笑，道：“我都知道。谢谢。”

    初遇燕燕，赵丹容就从那光头大胡子竟会西燕皇族秘传的回冰窃玉功而推断出他应该是西燕皇家护卫。而燕燕自报姓名时下意识就说了个燕字，她忘了燕是西燕国皇族姓氏，普通人怎可拥有。再加上之前那些对话，就算燕燕不说，她究竟是什么身份也已昭然若揭。

    他知道，现在这些话只是燕燕为了稳住那些西燕人而说的。

    他知道，燕燕也察觉出了西燕人的到来，才会那么紧张地赖在他房里不走。还跟他聊了那么多，说了那些关于家庭，关于千年玄冰的故事，叫他实在无法不联想到西燕皇室，和那个极少人知道的，关于被封在千年玄冰中西燕七王爷燕平晴的传说。

    他知道，燕燕定是想让赵丹容明白她的身份，还有这身份带来的危险。

    他感激。

    即便以上这些只是他一厢情愿的猜测，他也愿意去相信。

    好一会儿的沉默。

    燕燕坚定而冷然地开口道：“你凭什么相信我？我是你们燕国的敌人，我只是在利用你。我也没有你想象的那么弱小，那么善良！就算你把我当朋友，我也会背叛你丢下你离开你！你这么痴痴傻傻的究竟是在相信着什么？！”

    赵丹容，慢慢低头笑了。

    笑得很柔和，很清淡。

    像是浸在清幽湖水里缓缓流淌的年华。

    赵丹容二十二岁，还很年轻。

    他比常人拥有过更多的朋友。也就比常人经历过更多得多的背叛、别离、利用、阴险、虚伪、背后一刀。

    他也困惑过，悲伤过，愤慨过，消沉过。

    但到最后，他依旧是那个赵丹容。

    “不论是好人、坏人，敌人、友人，都是人。”赵丹容抬头看着燕燕，道，“我只是相信，只要是人，就有人情。”




第四十二章

燕燕忽然就说不出话了。

    她的眼里有什么在融化在动摇，抿着唇不知如何反驳。

    而赵丹容继续微笑道：“一路顺风。”

    燕燕看着赵丹容诚挚的双眼，再次红了眼眶。

    就在快要落泪前，她恨恨地扭头道：“走！”

    她的声调还有些哽咽，语气却坚定不容置疑。

    在旁边静静站着听两人对话，可听到一半就有些稀里糊涂不明白他俩在说些什么的十七位西燕高手怔了怔。

    为首的光头大胡子走近燕燕，道了句：“公主，不能轻易放过这小子。梁开的死有他一份。”

    儒帽书生在他身后点头。

    光头大胡子名叫葛恨，儒帽书生名叫宋燕云，赵丹容在初遇燕燕的那一战里就与两人打过照面。

    燕燕惊讶地回头看着他俩，道：“梁开死了？”

    葛恨道：“是。就在您被他们带走的那一战里，他躲在暗处操纵乌金天丝网，却被另一个年青人，就是方才走出房间的另一个年轻男子下了狠手。”

    赵丹容也讶异地看向葛恨。

    他是真不知道，那个躲在暗处操纵黑网的人死了，还是被楼长风杀死的。

    燕燕低头拧起眉毛，呼吸有些不稳，不知如何是好。

    宋燕云道：“不如先把这个人带回西燕，由主公处……”

    他还没说完，燕燕猛地白了脸色怒瞪道：“不行！谁敢动红脸绿**的一根毫毛，我就跟谁没完！！”

    说完，燕燕扭头就走。

    留下葛恨宋燕云等人面面相觑。

    他们想了一会儿才明白那红脸绿**指的就是这个有着鱼一般水莹眸子的漂亮年青人，一时想笑不敢笑，都有些憋闷。

    还是宋燕云先道：“怎么办？”

    葛恨叹道：“还怎么办？赶紧跟上小主子，这回再有闪失咱就别想有眼睛见太阳有嘴巴喝酒了！”

    房里转眼就只剩了拄剑坐地的赵丹容一人。

    低着头，正在整理思绪。

    很短的时间内，他就理清了四件事。

    第一，前来接回燕初如的西燕众高手并不与前来攻楚的西燕十一皇子燕千霜同一派别。否则他们自该知道赵丹容参与了襄樊之战还居功甚伟，不会这么轻易一走了之。

    第二，今夜到访的那五个女子是有武功的。当赵丹容把**飘扔向门口时，**飘先是训练有素地没有发出任何声音，后来才察觉有失地开始惊呼。这一点是赵丹容之后扔出了剩余四个女子时才察觉出的。因为那四个女子早有准备，刚腾空就开始尖叫起来，反而露出了马脚。

    第三，就算那五个女子不是前来带回燕初如的西燕高手，也应该是西燕人。出身这种东西是极难掩盖的，总有些习惯根深蒂固，若她们真不是西燕人，燕初如也不会那样下意识地苍白了脸。

    第四，如果她们的目的不在燕初如，也没有与十七位西燕高手联手对付赵丹容，那目标在谁？

    赵丹容顿时心惊。

    ――该是楼长风。

    他想起了什么，更是一桶冷水当头浇下。

    当赵丹容在脸上反手写字并用镜子照给楼长风看的时候，那五个女子就在楼长风身后。

    她们看得见！

    她们知道先走一步的楼长风会去哪里！

    赵丹容心如擂鼓，再无法忍耐，自腰间摸出一个实在平凡的小瓷瓶，苦笑一声拔出红布瓶塞。

    里头装了四颗黑乎乎也臭乎乎的药丸。

    这是苏不弃最为得意，也最不愿意为人所知的作品。

    他甚至没有为它命名。

    苏不弃说，这药能治百病，驱百毒。但只是表面上的。

    他说，人不是神仙，做不出万能药。他的这个配方与其说是治病解毒，还不如说只是让人在三个时辰内感觉不到病痛与毒害，能够照常活动。

    但毒根未解，切忌妄动真气，否则三个时辰后，药性与毒性一道成百上千倍地反噬人体，服药者能不能撑到苏不弃赶来解毒救命就非常难说了。

    所以离离常戏称这尚未命名的药为自杀神药。

    苏不弃也十分不愿意将这药交付他人，实在有人索要得他烦心才给那么一颗。

    赵丹容知道苏不弃不愿意给人这药，也就没有索求过。他腰间这瓶是苏不弃实在不放心，硬是塞给他，并命令决不可离身的。

    一给就给了四颗。

    因为苏不弃实在太了解赵丹容了。知道赵丹容就是个聪明、通透，却常常为了他的朋友他喜欢的人们傻了脑袋豁出命去全不顾自身的人。

    给赵丹容四颗，至少可以保证他在十二个小时内不会丢了性命。

    没有犹豫地，赵丹容吞下了其中一颗。

    他受伤了。而且受的那一剑上有毒。

    他现在只能肯定那毒不会立即致死，却无法肯定它究竟有多强多烈，会伤人至如何，又或者只是晕药迷药让人小睡片刻。

    他也没可能把那光头大胡子等人全逮回来拷问。

    而时间紧迫，等待他的可能又是另一场恶战。

    他没有时间。

    庆幸的是，他在将那五个女子全扔出门外的时候就意识到她们有问题，该是身怀武功，极可能是追杀楼长风而去的。

    所以他选择尽早结束与西燕皇家侍卫们的缠斗。动用朱牙，最快地故意挑起与十七名西燕高手的战斗，选了个最不会影响之后恶战的角度自挨一剑，最后通过燕燕的口来结束。

    他是真心不愿让燕燕再见血腥，却也的确是利用了燕燕的好心来尽早结束缠斗，觉得有些对不起她。但这方式是最快、最不至两败俱伤，也最能保护她，让她平安回国的一种。

    赵丹容将药下咽，没有时间运气行周天，站了起来。

    他看着手中的朱牙。

    然后叹一口气。

    他将朱牙放回了枕边，像对待一个孩子一样地将它塞入被窝，还掖了掖被角。

    但他看着朱牙的眼光，却像是对着正缓缓逞醒的另一个自己。

    他甚至可以听到那种心连着心般，自他握着朱牙的手掌传来的轻微龙吟，叫嚣着更多杀戮与鲜血。

    但他只是安静地，微苦地，坚持地松开了手，轻声如梦呓：“睡吧。”

    然后他回身，走出房门。

    他快步冲向大堂。

    当他冲到大堂后门的时候，心忽然就提到了嗓子眼。

    邹三水和其余几位最重要的宾客已经走了，大堂里剩下的人不多，但也不算少。

    赵丹容看见了正坐在大堂某角落的楼长风。

    更看见了至少从七个方向靠近楼长风的十批人。

    有的是一个人，有的是两个人，有的是五六个。

    或许有武功，或许没有。或许意在楼长风，或许只是借过。

    远的那位老汉还在大堂另一头，近的一男一女却已经快要走到楼长风身侧！

    赵丹容急得恨不得把两条好看的眉毛拧成两段麻绳。

    赵丹容一时无法判断，但他必须判断。

    ――那怎么办？

    赵丹容深吸一口气。

    他决定，不判断。

    于是他深吸一口气，再吸了一口气。

    然后伸出一只手直直戳向楼长风，蹲步提气张口放声，大吼道：“把钱还我！！！！！！”




第四十三章

这一声惊天地泣鬼神。

    所有人都同时刷地看向赵丹容，再同时刷地随着赵丹容手指的方向看向楼长风。

    楼长风迅速成为目光的焦点。

    楼长风也回头望向声音的源头，就看见了赵丹容。

    他本想笑着打招呼，一见赵丹容那手指，再一想方才大叫还钱的声音可不就是赵丹容的，顿时黑了张俊脸，缓缓站起。

    赵丹容早两步并一步地奔向楼长风，边靠近边怒目叫着：“竟敢偷本大爷的钱！还不叫你好看！”云云。

    所有人都看着走到了一处的两人，冷静旁观的冷静旁观，想看好戏的想看好戏。

    他们见过赵丹容，却都没见过楼长风。

    赵丹容已经靠近到了楼长风身边，低头用两个人间才能听见的声音道：“抱歉了。”

    楼长风还是黑着脸，没有说话。

    聪明如他，几乎一瞬便知赵丹容是在提醒他身边有危险正在靠近，而赵丹容怕一时来不及赶到相助，干脆一声大吼将楼长风变成众目焦点，让别有居心的人一时也下不了手。

    所以楼长风就算是黑着脸，还是任由赵丹容一手探进他衣襟里摸出他的钱袋，任由赵丹容晃着钱袋对着众人大叫道：“看看！不就是我的！”

    众人哗然开骂，赵丹容在众人靠近前更快一步地一扭楼长风右臂推出大堂，连声道：“走走走咱们见官差去！”

    跟着看热闹的人也忙不迭地追出去，可等他们迈出门，却只能看见远处跑得跟烟儿似的两道人影，也只好退回去，更多了项谈资。

    赵丹容拖着楼长风疾奔，却是在拐过了一条巷子后折转方向，跑回潇湘楼后门。

    楼长风什么都没问。

    他还不知道赵丹容硬受了一剑，剑上有毒，服了一颗被离离戏称为自杀神药的丹丸，必须尽早找到苏不弃来解毒救命。但他就算不知道那些，也很肯定赵丹容会回到潇湘楼。

    因为赵丹容的朋友们都还在那里。他放心不下。

    赵丹容果然回来了。

    他直奔一楼东边苏不弃的厢房。

    夜色是真的很晚很晚了，整个后院除了门口两边的枯李树枝上还各挂着一盏随时会熄掉的灯笼外，一片黑暗。

    没有一个厢房里还点着灯。

    都睡了。

    两人只能凭着多年练就的目力和直觉奔向苏不弃的房间。

    苏不弃的房里自然也没有点灯。

    赵丹容的目光却对上了一双在暗夜里格外醒目的双瞳。

    那里有人！就在苏不弃的门外！

    赵丹容喜出望外！

    他刚想低喊一声：“不……”

    “弃”字还没出口，他就顿住了。

    不只是声音，连身体都突然刹住，顿在当下。

    他看清了。

    那不是一双眼睛，一个人。

    而是二十七双眼睛，二十七个人。

    就等在苏不弃房门外！

    带头的锦衣男人有着格外黑而长的剑眉，方下巴，可算俊朗的轮廓，只是颧骨过高，近乎三白的眼睛太过锐利。

    他踏出一步，对着赵丹容和楼长风笑道：“你终于来了。”

    ――他到底是谁？

    ――是对赵丹容说了这句话，还是楼长风？

    ――更关键是，苏不弃呢？他去哪了？他还在房里吗？或者已经被这群人带走了？或者还有金钱钱他们几个也全被抓去了？！

    想到最后这一句，赵丹容心急如绞，却反而更加冷静。

    很多时候，心急可以叫人做快做多做更好，可其余时候，是千万心急不得的。

    特别在江湖。

    一急，可能连心都没了。

    赵丹容恭恭敬敬弯腰一礼道：“敢问大侠尊号？”

    对面的锦衣男人愣了一愣，扬眉冷哼道：“楚一秋！”

    赵丹容一听大惊，赶紧更为恭敬道：“久仰久仰！幸会幸会！！”

    然后退后一步凑在楼长风耳边轻道：“楚一秋是谁啊？”

    楼长风也一愣，好不容易忍下笑声，还是忍不住笑意，轻道：“楚国二皇子，楚一秋。”

    楚一秋，楚国三皇子，却非楚王楚天玉亲**。

    他是楚天玉早逝的大哥楚天林过继给楚天玉的独子。楚天玉的长子楚一靖和四子楚一风为皇后燕书柳所出，二皇子楚一仁为德妃所出，养到两岁上却夭折了。德妃悲难自抑，而楚天林此时正病入膏肓，楚天玉便将楚天林三岁的独子楚一秋视作己出，封为三皇子，交由德妃抚养。

    前太子楚一靖本是名望所归，可惜死于八年前的宫闱剧变。而楚天玉竟决定立年纪最小，为根基薄弱的容妃所出的楚一承为太子，又在那场宫闱之变后就对诸事不管不问，更是给了已成年的楚一秋结党营私的不小空间。

    多年发展，楚一秋的实力虽不及四皇子楚一风，却已超越了年幼的楚一承。楚一风美名在外，执掌大权，为楚天玉器重，却也因此不敢妄动，怕招人忌讳。而楚一承则胜在名正言顺的太子头衔，轻易撼动不得。

    三人已鼎足而立，分庭抗礼。

    而此时的赵丹容装模作样大叫道：“不会吧！胡说！皇子殿下怎么可能出现在这里！！”

    本就沉了脸的楚一秋更是在脑门上爆起一根青筋。

    他在心里暗骂：楚为楚国国姓，寻常人怎可拥有？这么安静的时候谁会听不见他俩在嘀咕什么？这小子是故意的！绝对是故意的！

    赵丹容站在原处上下打量着楚一秋，断续呢喃道：“……气质不错，的确有种皇家气派……这身衣服也该是御衣坊所出，姜师傅的手艺我认得……哎还有那玉佩！不是皇家人还真配不上……还有那鞋……”

    听着赵丹容源源不断的夸奖，楚一秋倒也挺受用，不慌不忙地站在那里任赵丹容打量。

    直到忽然有人从旁出现，快步奔到楚一秋身边耳语数句。

    楚一秋大震，刚想下令，已经看到黑压压的另一拨人马，落定在了院子的另一头。

    将赵丹容和楼长风不偏不倚，夹在了中央。

    赵丹容回头，第一眼先看见了站在新来者们最前头那位紫红衣貂毛领的年轻男子，再一眼就看见了站在那位年轻男子身后的一排美丽女子们。

    一位是宜城宣家的少夫人黄氏，一位是淮南李家的二小姐李雪香，一位是善筝的指柔姑娘，一位是善舞的**飘姑娘，一位是善歌的醉雨姑娘。

    赵丹容用一种唱歌似的语调“诶呀诶呀”几声之后笑道：“请问这位是谁家相公？”

    五位女子都笑了，有的笑得温柔，有的笑得腼腆，有的笑得活泼开朗。

    也同时一道亮出了手中一模一样的三尺青锋。

    还是楚一秋冷哼着一字一顿道：“西燕十一王爷，燕千霜。”

    燕千霜。

    前代燕王燕一夕最小的皇子。

    少即崇武，常年浸淫武学战阵，曾对武学奇才且是用兵奇才的七哥燕平晴崇拜非常，对皇位没有丝毫兴趣。因此他也是之后燕问日稳固皇权扫除政敌时唯一活命的王爷。

    燕千霜扬眉对着楚一秋爽爽利利一笑，道：“初次见面，楚国三皇子殿下。”

    楚一秋锐利地盯着燕千霜，道：“殿下的兵马已经撤回，却原来殿下这么有心赏玩大楚风光，至今流连不去。”

    燕千霜哈哈大笑，道：“还有些让我欣赏不已夜不能寐的人物未曾拜见，怎能空手回去？”

    楚一秋哼笑道：“你我既已相见，王爷明日即可回程。”

    燕千霜瞟了一眼站在他和楚一秋视线中间的楼长风和赵丹容一眼，又看向楚一秋，挑眉道：“哦是么？为什么在下此刻却觉得，若是今夜没有遇见三皇子殿下，我与心中人物的会面会更愉快一些呢？”

    楚一秋面目冰冷，怒道：“既然已经遇见，就由不得你了。”

    燕千霜也冷道：“由不得我，也不见得就由得了你。”

    楚一秋道：“我今夜的目标不在你。”

    燕千霜道：“我也是。”

    然后两人都将看着猎物般的目光聚在中央的楼长风和赵丹容身上，一道沉默。

    双方其余人马早已各自抢占有利地形摆开阵势，随时准备一较高下。

    气氛僵硬，一触即发。

    赵丹容和楼长风被那种锐利的目光包围，都只余苦笑。

    赵丹容不太明白燕千霜为了一场襄樊之战而亲身赴险深入敌境至此的心情，不明白怎么连楚一秋都不远万里跑到这刚结束战事的地方凑热闹。更不明白怎么双方都带了至少二十名装备充足的强弩手，拉开两国最顶尖的强弩利弓相向对峙，别说是人，连只刺猬都逃不出去。

    最不明白的是：燕千霜和楚一秋的强弩手怎么都将弓箭对准了他赵丹容和楼长风！

    但赵丹容至少明白自己已成了燕千霜“欣赏不已夜不能寐”，说白了就是逮住了就没好下场的人物，或许因此燕千霜的强弩手们才首先认准了他赵丹容？

    那楚一秋呢？

    赵丹容看向楚一秋。

    楚一秋却时不时地用一种很谨慎和猜忌的目光瞟向楼长风。

    ――这个楼长风，究竟是谁？！

    赵丹容，忽然就明白了。

    他不仅明白了，还用一种我很明白的语气一拍脑门大吼道：“我真的明白了！”

    众人一怔，全看向赵丹容。

    而赵丹容继续大叫道：“原来你们争的人是他！！”

    楚一秋还没来得及答话，就听赵丹容继续扯开嗓门叫道：“那就把他送给你！”

    赵丹容说着，真的一把拎起楼长风的领子，大力大大力地一扔！

    把楼长风整个人丢了出去！

    ――就丢向楚一秋！！




第四十四章

楼长风就被这么甩了出去。

    整个人腾空地飞向楚一秋。

    楚一秋惊了，燕千霜惊了，所有人都惊了。

    除了“丢”了人的赵丹容和被“丢”了出去的楼长风。

    被扔到空中的一刹那，楼长风也是惊的。但多日相处，他已经对赵丹容胡作非为式的连番惊人之举几近习以为常。

    然后，他竟是发了一会儿呆。

    就在腾空到落地前的那么很短很短的时间里，楼长风在空中回头看向赵丹容。

    静静静静再静静，深深深深更深深的一眼。

    那里头有疑惑，有体谅，有洞察，有无谓，有微弱却渐渐升腾成一种温暖的期待。

    就像每一次赵丹容对楼长风真诚微笑的时候，那种由心而发，感染他人，似乎也在楼长风心里生根发芽，璀璨若水的温暖。

    这温暖在楼长风的心头渐成一团火苗，烧成期待。

    那期待里有不过如此，有如此即可，有可是如果，有如果真的，有真能相信――相信这个名叫赵丹容的会温暖微笑的人吗？

    而在楼长风这么想着的时候，他已经腾空越过了楚一秋的头顶。

    楚一秋的身影恰好遮住了他的视线，叫他只能看见半个赵丹容的面容。

    即使只有半个，也能清晰看到赵丹容此时也对着他重重重重复重重地一点头。

    成排站在楚一秋身后五步的强弩手们本是一直用箭对准着楼长风，一时变故太仓促，他们三三两两跟着楼长风的身影调整箭头方向，没有楚一秋的命令，也不敢真的放箭射人，只能眼睁睁看着楼长风嗖地飞过头顶。

    这仅是叫人来不及反应的一瞬间。

    而下一个瞬间，赵丹容更是叫人更来不及反应地大吼一声：“我也送给你！”

    ――他就这么吼着，也飞扑向了楚一秋！！

    这回楚一秋大惊，燕千霜大惊，所有人都大惊。

    燕千霜身后的强弩队也跟方才楚一秋身后的强弩队一样，惊惊乍乍地跟着赵丹容腾空的身影抬高了箭头指向，再跟着落地的赵丹容指回地面。

    可赵丹容落到了楚一秋的身后。

    也就是说，燕千霜的人把箭头对准了楚一秋！

    楚一秋的强弩队已经失去了楼长风这个目标，此时一见燕千霜的强弩队将箭指向了自己的主子，立刻下意识地抖擞精神重排阵势对准燕千霜。

    楚一秋的人马刚动，燕千霜身后的人也立即摆开战势，紧绷得一触即发。

    楚一秋却低吼一声：“错！”

    甚至更快地，燕千霜也挥手道：“慢！”

    他们都听见了那两道急速奔远的脚步声，当然是赵丹容和楼长风的。

    但楚一秋和燕千霜都不敢妄动，甚至不敢移开目光去关注那两个逃之夭夭的人。

    因为更大的敌人就在眼前。

    但他们不动，不代表他们隐藏的其余人马不动。

    赵丹容和楼长风还没跑出后院，就听见身旁树丛，墙头瓦上，假山后头，甚至浮了许多枯枝烂叶的水塘桥下都有紧紧跟随的人马。

    虽然一切看起来风平浪静。

    赵丹容和楼长风奔向后院那扇唯一的小门。

    他们都知道那门甚至那整面墙后面一定有人。还不是一个人。

    在小径的最后一个转角，赵丹容却忽然五指屈伸，连结佛印，吐纳混元，抱掌在胸，大喝一声：“灭！”

    这一刻，如有流辉霞色随着赵丹容的指尖划动而萦绕周身，随着变换的佛印而变换着色彩与形状，最后收归混元，暴射而出！

    所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若湿生、若化生，若有色，若无色，若有想，若无想，若非有想，非无想，我皆令入无馀涅盘而灭度之。

    ――赵丹容身前那整面墙，应声而塌！

    分明是完完整整的一面墙，骤然如被铁锤击打得四分五裂再被狂风吹成连天齑粉，朝着墙外轰然塌下！

    这就是赵丹容受未定和尚启发，再自我钻研而成的六渡剑诀第一式，“灭”。

    那一声实在太过骇人，将墙后躲藏之人的闷哼惊叫声全掩了下去。

    一直追逐在赵丹容和楼长风身后的两路人马也惊骇得顿住了脚步。

    连紧紧跟随在赵丹容身后的楼长风都看着面前那顿成碎石尘粉的整面墙，只觉心潮澎湃，怔怔不能语。

    他不说话，有人说。

    从那墙轰然倒下的废墟里忽然站出了个巨人般的身影，魁梧非常！

    全身都被尘土遮了个干净，只有一双眼睛虎虎生风。

    那人挺直腰板怒道：“是谁拿墙砸和尚？为什么要用墙砸和尚？！和尚结实不怕砸！！”

    是痴愚和尚！

    楼长风就笑了。

    他还没笑完，就被身边的赵丹容一把拖过胳膊跑向痴愚和尚。

    痴愚和尚一见是赵丹容和楼长风，立即放下了满脸怒气，刚想迎上去打招呼，却只见赵丹容嗖地从他身边跑过去。痴愚和尚刚想问你怎么了，就又看见被赵丹容拖着跑的楼长风也嗖地从他身边跑过去。

    一晃就快不见了影。

    痴愚和尚大惑不解，赵丹容只回头焦急地喊了一声：“吃鱼的快救命！”

    一听到这句，痴愚和尚瞪大了眼睛。他猛回头一瞧，正好和方才追在赵丹容和楼长风身后，又被赵丹容的“灭”字式惊得顿住脚步的六个人对上眼。

    痴愚和尚不知道他们其实是两派人。就算告诉他，他也分不清谁是谁。

    他只知道，他的朋友有麻烦。就是这些人要找他的朋友麻烦。还是需要他救命的大麻烦！

    痴愚和尚豪情顿生，一拍胸脯道：“有和尚在！赵兄弟楼兄弟你们尽管跑！”

    远远听见痴愚和尚这么句话，楼长风忍不住笑出声来。

    而赵丹容放开了拖着楼长风的手，哈哈大笑道：“好好好，我们跑得远远的！”

    楼长风忽然闷哼一声捂住胸口。

    赵丹容慢下脚步惊疑道：“你怎么了？”

    楼长风只苍白着脸摇头。

    赵丹容扶住楼长风道：“中暗器了？”

    楼长风摇头。

    赵丹容道：“中毒了？”

    楼长风道：“……不清楚。”

    赵丹容急道：“你感觉怎样什么毒怎么解有没有性命危险？”

    楼长风苦笑道：“又不是我自己下的，我怎么知道。”

    赵丹容道：“总之你不要妄动真气。”

    楼长风道：“好。我尽量。”

    赵丹容恨声一叹：“要是不弃在就好了！”

    他叹完，又看向楼长风苍白的脸色和紧皱的眉头，担心不已。

    忽然却又眨了眨眼。

    然后乐呵呵色迷迷地贴近楼长风，道：“我来扶你吧？”

    楼长风还没反应过来，赵丹容已经粘了过去，拉着手扶着腰还嘿嘿笑着拿脸蹭楼长风的肩。

    吓得楼长风鸡皮疙瘩立了一身，飞红了脸忙道：“不用不用！”

    赵丹容更热情道：“朋友之间互相帮助嘛！”

    楼长风在心里暗骂：你这是吃豆腐！

    他低声怒道：“你离我远点！”

    赵丹容痞子样笑得更肆无忌惮，把能摸的地方都摸了一遍，暗赞楼长风的骨架不大，看上去文文弱弱的，但肌理结实流畅，没有赘肉，很有韧劲，抱起来的感觉真不赖。

    于是他摸了一遍还想再摸一遍，道：“都这时候了更要同舟共济嘛！我怎么好意思撇下你！”

    楼长风的脸色白完了黑黑完了红红完了再白，一边和赵丹容近身缠斗，还不能放松脚步被人追上，忙得一头冷汗，倒是把中毒的事情忘得七七八八，连痛都忘了。

    楼长风忽道：“你故意的。”

    赵丹容色色道：“什么？”

    楼长风道：“你知道今夜燕千霜也会来，才从头到脚地夸奖楚一秋，来拖延时间。又摧毁了整面后院墙，闹出这么大响动，天雨顾惜楼的人再想按兵不动也不行了。”

    赵丹容愣了愣，打哈哈：“你想多了，想多了。”

    楼长风道：“你怎么知道燕千霜会来？”

    赵丹容挠头道：“其实我真的不知道他会亲自来。”

    楼长风道：“你知道他的手下来了？”

    赵丹容道：“晚上突访的那五个女子，你知道的，让燕燕很不安。我就在想，她们应该是西燕出身。但又不是来接回燕燕的一拨人，所以就该是另一拨的，在这种时候可能出现在楚境的人。”

    楼长风道：“燕千霜的人。”

    赵丹容点头道：“燕千霜亲自到此实在出人意料，不过也符合他直来直往真性情的脾气。倒是比他最近和楚军打得那几场仗更像他本人的风格。”

    楼长风道：“你也看出来了。”

    赵丹容一甩额前刘海故意得意道：“所以他最近定是收了个非常非常器重的谋士。”

    楼长风也笑着故意迎合道：“阁下真是眼光独具，洞若观火。”

    赵丹容更得意道：“我还发现了一件事。”

    楼长风道：“阁下有何高见？”

    赵丹容突然垂头丧气道：“我发现，我现在只想当一坨大便。”

    楼长风怔道：“为什么？”

    赵丹容一指前头再一指后头，道：“前有狼后有虎，变成一坨屎至少不用担心被人吃掉。”

    楼长风忍了忍，又忍了忍，还是忍不住大笑。

    赵丹容却笑不出来。

    他和楼长风已经跑出了宜城。

    潇湘楼本就在城西，离城墙不远。而一出城就是块没有多少人家的空旷平地，再出几里就是连绵的山丘。

    赵丹容看着那平地上不知何时架起的大片山石、树木、藤蔓，有条小径直通入内，黑洞洞看不清里头有些什么，俨然一个新来的财主还来不及拾掇的大院子。

    而后头，就是燕千霜和楚一秋追来的人马。

    赵丹容道：“燕千霜的那位谋士一定是位奇才。”

    楼长风道：“否则燕千霜不会对他如此器重，甘愿抛弃自己一贯的作战方式。”

    赵丹容道：“否则就想不出来这么奇妙的阵法。”

    楼长风道：“你怎么知道这是燕千霜的人想出来的？”

    赵丹容道：“因为现在追来的人里，少了几个最轻忽的步子。”

    楼长风道：“燕千霜那五位美人手下不见了。”

    赵丹容点头，又叹道：“如果钱钱在这里就好了。还有不弃。钱钱懂一些这个，不弃的眼力又很好。”

    他说着，眼神黯淡下去。

    他不仅在遗憾那两位挚友不在场，更在担心他们的安危。

    他也担心痴愚和尚。幸好痴愚和尚内力深厚，燕千霜和楚一秋的目的也不在他。

    楼长风拍了拍赵丹容的肩，道：“他们不会有事。”

    赵丹容道：“现在只能靠自己了。”

    楼长风道：“你懂奇门阵法么？”

    赵丹容皱眉道：“听钱钱说过一些，太复杂了，我记不清，只能尽量了。”

    楼长风就不说话了。

    他看得出赵丹容正在努力在微薄的月光下，透过那些繁杂交错的树枝藤石观察阵势。

    后头追来的脚步声却是越来越近。

    耳力很好的两人已经能听见他们逼近的呼吸声。

    就在追兵即将掠到两人身后的时候，赵丹容猛地回头看向楼长风。

    不确定，却诚挚而郑重。

    楼长风点头。

    两人对视而笑，就在追兵一剑砍至背后的一刹那，提步冲进阵中！




第四十五章

赵丹容极快道：“逢石进二，遇水退三，踏西则左转，转七分偏一分，木石相克，生门为东。金水土齐聚大凶，我尚看不出破解之法。”

    楼长风点头。

    他的脸色只比赵丹容更加沉肃谨慎。

    他已看出这是个什么阵。

    太过复杂精妙而失传二十年的大凶之阵――“残花”。

    但楼长风没说。

    他点头的时候，两人已经踏入了阵中小径。

    这本是块平地。

    就算有了这么个突然冒出来的院子，却再怎么也不可能突然就这么树木参天，溪水潺潺，如入黑夜里最没有人烟的深山老林！

    赵丹容和楼长风的心都沉了沉。

    这不是一般人能够摆设的阵法。他们只能希冀此阵意在困人，而不在杀。

    他们可以听见身后跟着他俩进来的追兵发出连串惊叫，回头，却只有大片的林木，看不见一个人影。

    没多久就回归了寂静。

    赵丹容和楼长风继续往里走，小心异常。

    楼长风忽停了下来，道：“楚一秋有个我欣赏的手下，叫冯金城。”

    赵丹容也停下来，道：“听说过。冯金城是个书生，出身贫寒一心报国，本是寒窗苦读一心考取功名，中了殿试第四，后被楚一秋收归帐下。”

    楼长风道：“这个人读了很多书，却不是个死脑子，也有勇有谋敢做事，不同于一般的书生。”

    赵丹容想了想，道：“你是想说，后头追来的人里就有冯金城的人？”

    楼长风道：“对。”

    赵丹容道：“所以说不可小觑？”

    楼长风道：“对。”

    赵丹容道：“所以说很可能会暗中观察咱们的步法，然后跟进来？”

    楼长风道：“对。”

    赵丹容忽然龇牙低声怒道：“那你觉不觉得，你说的有、点、晚、了？！”

    当他说前半句的时候，他还老老实实站在楼长风跟前半步。当他说后半句的时候，整个人已经腾空而起！

    快到晃眼的旋身里，他甩袖、蹬腿、屈膝、躬身，接连躲过从袖间、颈侧、腰后、甚至直射脑门而来的十枚蜻蜓镖三枚丧门钉六枚透骨刺十二枚牛毛针，整整三十一枚暗器！

    赵丹容忽然对着楼长风大叫：“你怎么暗算我？”

    而楼长风伏低身子，冲天而起，扣指在怀，直扑赵丹容，冷哼道：“是又如何？”

    赵丹容也不甘示弱，运气于掌，劈身而下！

    两人在半空交会。

    夜色太黑，谁都看不清那一个交会里究竟是谁先出招，出了多少招，甚至不知道究竟有没有出招。

    只能隐约看见那一错身后，赵丹容继续下落，楼长风继续冲天。

    抓住了这个时机，在黑暗中观望的人故技重施，又向赵丹容发出第二拨暗器！

    而此时，楼长风与赵丹容的指劲与掌力，已然发动！

    楼长风在空中运指如飞，东指西划南点北戳，然后猛地一收！

    像是牵着万千琴弦，奏出最后一个收尾重音的乐者。

    他手里，什么都没有。

    而他的身前，骤然锐芒迭起！

    ――是暗器。

    就是方才袭击过赵丹容的那些暗器。

    被楼长风的拈云指“吸”了回来的整整三十一枚暗器！

    掠过楼长风身侧，打向赵丹容！

    而赵丹容的掌风却很柔。

    柔得像是清晨初醒，朦胧微笑的处子，自肩畔轻垂而下的那一缕青丝。

    就这么柔柔地发了出来，漾在半空。

    却忽然转了一个圈。

    从赵丹容的身前、头顶、转到了他的身后！

    仍然像是个清晨初醒的梦境。

    将那第二拨袭来的暗器尽数包裹其中！

    梦境却突然破了，碎了，化作一头被人惊扰了好梦而怒声咆哮的巨龙，绕过赵丹容的身侧，冲向赵丹容身前四丈的大树！

    楼长风落地。

    在他还没落地的时候，被他的拈云指“吸”回的三十一枚暗器已经快要擦到赵丹容的头发尖。

    而到他落地的时候，那些暗器已经骤然改变方向，袭向了赵丹容身后的矮草丛！

    闷哼声霎时传来。

    有两人身前的，也有身后的。

    楚一秋的人被自己发出的暗器伤到了，伤到的还不止是一个人。只是依旧掩藏良好，没有现出形貌。

    而赵丹容身前四丈的大树，竟然少了一块树皮。

    就在那块树皮“里头”，更竟然跌出了一个人来！

    一个娇娇柔柔，有一双红艳袖子，被赵丹容的掌风及卷在其中的暗器伤到了的美丽女子。

    就跌坐到了大树前的空地上。

    而等她脱离，那大树竟又完好无损。

    那女子跌坐在了地上，抬眸幽怨地看了赵丹容和楼长风一眼。

    今晚到访的那五位女子之一，**飘。

    燕千霜的人，已经藏到阵中了！

    **飘的那一眼真叫冷艳非常，看得喜欢美人的赵丹容顿时一个吸气叫出来：“美人你没事吧？”

    他边说，边踩着逢石进二，遇水退三，踏西则左转，转七分偏一分的步子靠近**飘。

    楼长风皱着眉头多少有一分鄙视地看了赵丹容一眼，又凝重地回头看了看那埋伏了不知多少楚一秋人马，重又没了动静的矮草丛。

    他忽然也动了。

    和赵丹容一样靠近**飘，几近演示地将逢石进二，遇水退三，踏西则左转，转七分偏一分的步子走了一遍。

    他们想靠近美人，美人不见得乐意。

    一袭殷红得美到煞人的红绸，自**飘的袖中急袭而至！

    赵丹容和楼长风分向左右两边错身而过，围攻**飘。

    **飘很美。

    她的脸小小的，尖尖的。姣好双唇点了檀色，眉毛修长而整齐。

    她的功力着实不错。

    特别是极其柔韧的身体与灵活异常的身法，还有她袖中舞动如蛇，可随意伸长收拢的美丽红绸。

    可她中了掌力与暗器，已有些游转不易。

    楼长风眉目镇定，一贯的从容。

    兵来将挡，水来土掩。

    而赵丹容则是心中暗叹。

    他想，燕千霜的其余人马，莫不是要见死不救吧？**飘是这样一个美好的，风华正茂的，才色双全的女子。

    他还想再看**飘跳舞呢。

    又或者他们是在等待一个好机会来救人，更是来杀伤他和楼长风？

    赵丹容更不乐意了。

    于是他突然一把抓住了**飘手中的那袭红绸。

    **飘一惊。

    而赵丹容用很诚恳的语气，带着些愁绪地苦笑道：“你跳舞真的很好看。”

    **飘愣住。

    而赵丹容对着正自另一旁抢上的楼长风比了五个手指。

    什么也没说。

    楼长风也一愣。

    但显然，楼长风的反应比**飘快。

    还快了不止一点点。

    他看向赵丹容。

    赵丹容一点头。

    于是楼长风立即扣指在胸，在**飘来得及做任何动作前，五道指劲，骤然齐发！

    射向赵丹容！

    赵丹容步子一沉，将手中的红绸迎向楼长风的指劲一拉。

    连成“嘶拉”一声的五道裂帛声齐响，随之，那块美丽的红绸裂成五道细长的红带。

    赵丹容大喝一声！

    那五条红带如被震慑，随着那声喝射向空中，分向五个方向袭去！

    分别绕在了树枝、草茎、竹篱、桥头和溪石上。

    楼长风已经站在了赵丹容身侧，一同拉住了那条红稠。

    然后同时猛力一抽。

    红绸绷得像要立时断裂，却依然将那些树枝、草茎、竹篱、桥头和溪石统统脱离了原位！

    即使连草茎都沉重得如同一块镇山大石！

    就在那些草木突然脱离原位时，阵中之景极快地晃了那么一晃，又回归如旧。

    ――只是多了十几个人！

    跟着那一晃的景色里“掉”出来的人！




第四十六章

“掉”出来的那十几个人正忙于应对因方才之变而触动的飞针、毒水、铁蒺藜、地陷阵、巨滚石等至少十二种阵中机关。

    而等他们从那各种机关里脱身站定，赵丹容和楼长风就见到了两个面熟的人。

    指柔姑娘和醉雨姑娘。

    当然还有站在两位姑娘身边的四个没见过面，不过也定是燕千霜手下的男子。

    最后还有六个站在相反方向，本是埋伏在稍远另一头的矮树丛里，丢出了那两拨暗器的楚一秋人马。

    三路人马互相瞪视。

    赵丹容率先笑了，对着另两路人马招了招手，笑得很无辜很可爱很璀璨，道：“怎么大家都跟我一样不乖，这么晚了还不睡？”

    语音刚落，醉雨姑娘抬起烟雨一般姣好的眉眼，最先动手。

    她的剑锋凌厉，直指赵丹容。

    而指柔姑娘将一把与她手中剑一模一样的三尺青锋抛与被毁去红绸的**飘。

    楼长风已截向楚一秋的人。

    三路人马混战一处。

    就在三路人越战越近，几乎挨作一团的时候，他们突然都发现，四周的景色变了。

    本是一片森林之景，忽听潮水之声涌来，正心惊不知何事，又只觉浑身燥热，如有热焰自地底直灼脚心，一闪神就如坠地狱，脚畔即是滚热岩浆！再一晃眼，脚下地面竟轰隆下陷，就要将众人吞入泥中！

    景色不断变换，众人心惊之余，只听醉雨姑娘惊叫一声：“你！”

    她只叫了这么一声。

    所有人都看向了她。

    也知道了她惊叫的原因。

    是正与醉雨姑娘缠斗的赵丹容――他正颠三倒四，就是不照破阵步法地乱走一气！

    只要在阵中，就必须按照一定的步法来走，否则就会误入歧途，或者触动机关，变数不可测。因此众人即便正在生死交战，亦是分了至少两三分心来注意脚下，丝毫马虎不得。

    ――可赵丹容偏偏乱走一气！

    怎么乱怎么走！

    他的眼却是认真的。

    非常非常的认真。

    凝重接近肃穆。

    他紧紧盯着四周越变越快也越来越凶险的景色，像是要从其中揪出一只随时会出现也随时会消失的小野猫。

    有几个动作快的人赶忙冲向赵丹容，意欲阻止。

    而赵丹容就在第一个人就要碰到他的袖口前，突然一动！

    这一动，就穿过了身前分明围堵如人墙的六七个人，一把扣住了楼长风的手腕！

    然后就这么继续前冲，又忽然一滑一跳，迎面“跌”进那阵景不断切换而重新出现的一片绿色之中！

    就在赵丹容一**坐在虽有些潮湿却柔软平坦、没有危险的草地上时，忍不住大喜地笑了出来。

    他的嘴巴正快乐地扯开，还没来得及笑出声，就先回了头。

    他看的，自然便是跟着他突围冲刺跳跃跌落地面的楼长风。

    楼长风此时飘扬的袖子遮住了赵丹容的视线，也遮住了赵丹容眼中的大半个夜空。

    赵丹容只能看见极近处的楼长风。

    楼长风，一身白衣，飘然下落。

    衣袂飞扬，发丝飞扬，眉眼飞扬。

    优雅华贵得就像是从那一朵黑绒银丝做的花里生出的瑰丽仙子。

    高而不傲，坚毅绝拔。

    澄净的面容，有些模糊有些微妙却相当好看的笑意。

    不带七情六欲。

    所以赵丹容看不见遮在了如此微笑着的楼长风背后，在不断变换的阵相中刚巧金水土三景齐聚，大凶之象！

    是刚巧，还是大大的不巧？！

    他自然也看不见，楼长风藏在暗处的另一个袖子，忽然极轻微地动了动。

    然后三道指劲，自那袖中骤射而出！

    第一道指劲射向金象中自地底冒出的无数锋利剑刃，“叮”的一声击中了最中心的那柄剑刃正中央。第二道，射向水阵坎位一只半浸泡在水中的乌龟，恰好射入了它的嘴里。第三道，击入土阵离位的空中，就这么被空气吞没一般消失不见。

    这时候，楼长风才不经意似的回头一瞥。

    阵中，正因金水土三景齐聚而微微颤抖就要翻天覆地的纷乱景象，忽然宁静了下来。

    当然，再如何危险，也已经与正在此时脱出阵外的赵丹容和楼长风无关了。

    赵丹容和楼长风面前的风景忽然换回了夜空万里的宜城郊野，两三丈远处才是那个方才进入的神秘园子。

    楼长风着了地，姿势只比早一步跌坐地面的赵丹容好看那么一点点。

    两人跌的位置太靠近，差不多四仰八叉地摔作一团，赵丹容觉得自己的鼻子被楼长风的手肘撞到生疼，而楼长风觉得自己的胸口被赵丹容一膝盖顶到，正闷得可以。

    而赵丹容方才因楼长风一时惑人的笑容而迟滞一瞬的笑声终于发了出来：“……哈、哈哈！”

    楼长风抬手拍去沾了一脑袋的杂草，缓缓站起，却叹了一声道：“太危险。”

    赵丹容本想跟着站起，却又改作双手撑在身后赖在地上不起来，眨眨眼道：“原来你也知道危险的啊？”

    楼长风不理他，继续道：“故意示范给楚一秋的人破阵步法，然后趁三方混战一处时引发乱象，抓准时机自跳入两象之间的缝隙，借以脱阵。你这种破阵方法我还是第一次见到，万一破阵不成，又入了更乱的阵象，该如何解？”

    赵丹容摸摸鼻子道：“哎，我不是特意挑了杀伤力相对较弱的木阵么。”

    楼长风只好道：“……幸好顺利脱阵。剩下的麻烦就不是我们的事了。”

    楼长风本是看向阵中说着，想到什么，看了赵丹容一眼，忍不住微笑。

    赵丹容嘿嘿笑着默认。

    赵丹容教了楚一秋的人马破阵步法，又将楚一秋和燕千霜的人马汇集一处，自然是有他的想法的。

    而这想法在这两人顺利脱阵的情况下顺利实现。

    ――留在阵中的两帮人马自然是继续互相缠斗，想必也脱不出身再追赶赵丹容和楼长风了。

    赵丹容的想法就是：前有狼后有虎，自己又不想变成一坨屎，那就只好让狼虎相斗了。

    楼长风忽然怔了怔，蹲在赵丹容身边皱眉道：“血腥味。你受伤了？”

    赵丹容还是嘿嘿笑着，点头。

    楼长风道：“哪里？”

    赵丹容一指左腿，道：“小腿。”

    楼长风凝神一看。

    可不，赵丹容左腿小腿正殷殷流着鲜血。

    这就是赵丹容方才想要站起，又只能赖在地上不起来的原因。

    楼长风借着实在微薄的星光检视了一遍赵丹容的伤口，轻道：“不大，却深，不是兵器所伤……难道是那片竹尖？”

    赵丹容也想起方才，他是紧紧捏准时机，跳入水阵与即将出现的木阵之间瞬息而过的间隙。却不知为何景象突然不稳，隐有大凶之意，而就在这一个不稳时，本该平静的两阵间隙也出现异动，在地上扎出了一片削尖成武器的竹节来。

    那片异动却突然止息。

    赵丹容也不明白是为什么，只是庆幸它止息消失了，让他被竹尖扎入，又因被随后跌落的楼长风压到而更扎深数分的伤口不至于废了他整条腿。

    他伸手在衣襟里头掏啊掏，掏出一块干干净净的洁白丝帕，裹在伤口上。

    同时，楼长风也思虑了一遍前因后果。

    他左右环顾了一遍，把手递给赵丹容，道：“此处危险，留不得。”

    楼长风扶着赵丹容走。

    他也想先给赵丹容上药紧急救治，只是强敌环俟，没有时间。

    他选择往西走。他记得那里有个几百口人家的小村落。

    不多久，他们就赶到了那个小村子。

    还有一个时辰才天亮，村人都还睡着，两人轻易就进了村口。

    可还没等他们找到个落脚的地方，只听身后十几双脚步声急速靠近！

    两人躲在屋角偷眼一看――那褐底镶白缎的衣着，可不就是楚国三皇子楚一秋的手下！

    他们停在了村口。

    此时有个早起的村民刚推开房门戴好斗笠要走出去，乍一眼就看见村口好几排虎视眈眈的劲装男子，吓得拍门大叫：“有强盗啊！强盗！乡亲们快起来快起来！！有强盗！”

    这么一通大喊，惊得众房舍都是一片鸡犬不宁。

    终于，一村的人都衣着不整扛着锄头握着菜刀在年老村长的带领下集中村口。

    站在村口的劲装男子们却有恃无恐，等村民集中得差不多了，站在最前的一人自腰间掏出一块金牌出示正不断出言威吓的众村民。

    村长老眼昏花看了那金牌好一会儿，突然惶恐道：“是三皇子殿下的人！”

    他说着急忙下跪，身后的村民也全跪了下去。

    出示金牌的男子将金牌收了回去，道：“殿下宅心仁厚，本不愿扰民，只是我等奉殿下之命，必须捉拿两个亡命凶徒归案，如果你们之中有人胆敢藏匿逃犯，就别怪我等不客气了。”

    村民们面面相觑，还是村长道：“那两个、两个凶徒长得什么样子？”

    男子将赵丹容和楼长风的长相描述了一遍，才刚起床就一头雾水的村民们更是疑惑了，议论纷纷。

    突然一个声音道：“哦！我想起来了！”

    众人都噤声看去。

    连躲在暗处的赵丹容和楼长风都不禁紧紧盯住那个出声的人。

    就是那戴着斗笠，第一个推门喊有强盗的青年男子。

    ――或许他之前就醒了，真的见到了溜进村来的赵丹容和楼长风？

    如果真是如此，赵丹容和楼长风该如何逃离此处？

    楼长风的毒未解，而赵丹容的腿还在滴血。

    而那青年男子已经顺着出示金牌那男子的眼神走到最前，掷地有声道：“他们就在这个村子里！”




第四十七章

所有人，连着赵丹容和楼长风，都暗吸一口气。

    斗笠男子的面容在深夜里看不清楚，只有一双目光炯炯的眼睛，毫无退让地扫了一遍众人。

    众村民道：“他们在这里？什么时候进来的？在谁家里？”

    斗笠男子道：“我指给你们看他们在哪里。”

    闻言，所有人都摈住了呼吸看向那斗笠男子。

    包括赵丹容和楼长风。

    而赵丹容看着那斗笠男子的眼光，竟更多了一种闪烁。

    斗笠男子向着众村民伸手一挥，大声道：“看清了！在这里！！”

    他说的‘这里’，当然不是指他自己。

    而是指他那伸手一挥里，扔出去的许多亮晶晶。

    众村民在夜色里定睛一瞧，圆圆的，扁扁的，小小的。

    再定睛一瞧，上头还印了好些文字图样。

    再定睛一瞧，终于有人深吸一口气大叫出来：“――是铜钱！！”

    铜钱。

    许多铜钱。

    噼里啪啦掉下的铜钱。

    谁伸手抓到就是谁的铜钱！！

    村民轰动了，吵吵嚷嚷着谁都不去管什么三皇子什么金牌什么缉凶，赶紧抢钱要紧！

    站在村口的劲装男子们立察不对，要自纷乱的村民间突入村中，那斗笠男子更早一步行动，他们往哪里走，他就往哪里扔铜钱；他们往哪里增派人手，他就往哪里扔更多的铜钱；他们恼火了强硬突入，结果他从口袋里继续摸出大把银闪闪的粒儿丢了过去！

    碎银子！

    没打仗的时候，一两银子等于制钱一千二百多文，一斤猪肉只要二十文钱，一亩良田只要七至八两银子。一个平民一年的生活只要一两半银子，士兵军饷一日只有三分银，一月不足一两，七品知县一年的正当俸禄只有四十五两白银。许多穷苦老百姓一辈子也不知道银子长什么样。

    何况这战乱时候。

    你说老百姓们能不疯狂么？

    劲装男子们想要先逮住他这个不明来路的罪魁祸首，他足尖一点，人早就飘到谁都够不着的地方去了。

    远远躲在暗处观望的赵丹容无声笑了。

    笑得这么开心。

    他自然认出了那个戴着斗笠的男子是谁。

    而那斗笠男子也正在此时伸手微抬了斗笠，回头一望。

    比赵丹容大上那么三四岁，俊朗，阔气，浓眉大眼，气势汹汹。

    就是他的朋友――金钱钱！

    他的朋友没有出事，而且赶来帮他救他！

    这是多么令赵丹容快乐的事情。虽然金钱钱左看右看上看下看还是没看见藏在暗处的赵丹容和楼长风，正担忧得一脸愁容。

    楼长风带笑的声音自赵丹容耳畔传来：“走吧。”

    两人继续奔逃。

    楼长风道：“金钱钱果然是个不可小觑的人物，竟会在得不到任何消息的情况下，只身潜藏在那村子里成功接应我们。”

    赵丹容自豪道：“那当然。钱钱可厉害了！”

    楼长风忽道：“他真的不会武功，除了轻功？”

    赵丹容道：“是啊。但他懂得很多，一般门派的功夫他都报得出名号特征与破解之法。不过这也是件比较痛苦的事情。”

    楼长风奇道：“为什么？”

    赵丹容道：“你想啊，没钱钱懂得多但至少会点功夫的人，遇上强敌时抵抗那么三两下就挂了，是件痛苦的事情。但像钱钱这样懂得多，完全可以一眼看穿敌人命门的人，却连抵抗那么三两下的机会都没有就直接挂了，岂不是比痛苦更痛苦的事情？”

    楼长风微笑，点头赞同道：“……的确。”

    赵丹容继续道：“当年我死活逼他放下生意学点功夫，也只说服他跟着我一位朋友，‘红霞仙子’阮一红学那名震天下的‘红霞青烟步’，虽不及阮姐姐一步凌绝顶的境界，倒也是下了苦功，比我的轻功都好了些。可轻功再好也只是逃命用的。”

    楼长风道：“那真遇上需要出手时又该如何？”

    赵丹容扁了扁嘴，道：“当时我也和阮姐姐商量了许久，最后我得出结论……”

    楼长风见赵丹容脸色复杂，追问道：“是什么？”

    赵丹容道：“就让钱钱用他的万贯家财把敌人统统砸死，就一了百了了……”

    楼长风愕然，而后笑出了声。

    赵丹容也笑了。

    但他忽然扭曲了一瞬表情，随后继续笑。

    那扭曲只有一丁点儿的面容抽动。

    但楼长风还是注意到了。

    他也注意到了赵丹容那一瞬忽然惨白，又强忍着继续微笑的脸色。

    楼长风还不知道燕燕已经被西燕的人接走了，也不知道赵丹容和那些人打了一架，更不知道赵丹容为了救他，服下了一颗苏不弃送他的未名药丸。

    他只知道，赵丹容受的伤远不止左腿那么一些，并且正在恶化。

    楼长风忽然沉静下来。

    装作无意一般，静静地，重新审视此时正一手揽着他肩膀，一边蹒跚前进的赵丹容。

    赵丹容喜欢美人，或者说喜欢一切美好的东西，他也常直言不讳他的好色。

    就如此时，他的身体紧贴着楼长风，手也搭在楼长风的肩膀上。

    就和两人刚出潇湘楼，赵丹容得知楼长风中了毒后便色迷迷上下其手故意黏在一处的轻浮举动一样。

    但楼长风知道，不一样。

    完全不一样。

    此刻，赵丹容虽是搭着楼长风借力而行，却也仅仅是借力而行。

    他的腿近乎折断，只能倚仗着楼长风走，依旧一步一蹒跚。

    但他的脊梁挺得比任何时候都直，脚步迈得比任何时候都实。

    只要得到了能够支撑他独自向前走的力量，他就不愿再接受其余任何帮助。

    哪怕是仅仅一点。

    赵丹容看向两人前方无边无垠的沉重黑夜，眸子清澈明净，就像一尾在寒冬腊月里冻得全身麻木，亦坚强安静期待春天的鱼。

    楼长风看向赵丹容的眸色忽转深邃。

    他的心里，有什么念头改变了，有什么念头出现了，有什么念头沉溺了，有什么念头一石惊起千层浪。

    那些念头飞快滑过，等到楼长风想要捕捉，却已经什么都不是了。

    他们上了山。

    一路往山上走。

    楼长风一直扶着赵丹容。

    楼长风知道赵丹容的腿伤一时半会好不了，所以也不作毫无用处的询问。反而是赵丹容，一路不厌其烦地问楼长风：“你中的毒怎么样了？有发作吗？有哪里疼吗？要休息吗？”

    那些询问，在上了山后并未止息，只是每次赵丹容说话的时候，都比上一次更沉重与疲惫几分。

    走到一处石壁时，楼长风停了下来，将赵丹容靠在石壁上，道：“休息一会儿吧。”

    赵丹容点点头。

    楼长风蹲下身子想要检查赵丹容的腿伤，忽然“咦”了一声，道：“这丝帕……”

    赵丹容睁开有些模糊的眼睛，顺着楼长风的视线看向自己裹在受伤小腿上的洁白丝帕，笑道：“嘿嘿有意思吧？这是芷云姑娘送我的冰蚕锁香帕，虽然没办法全然止住伤口流血，却能很好地裹住血腥味不至扩散，摆脱追兵时很好用呢！”

    说着，赵丹容想起什么，又伸手在衣襟里左掏右掏。

    楼长风道：“芷云？是河南道尹家的二小姐？还是江东……”

    他还没说完，赵丹容就对他招了招手。

    楼长风便挨近过去。

    赵丹容就把刚从怀里掏出来的，挂了个小扁圆瓶子的红绳挂在了楼长风脖子上，道：“这是我朋友宏景上人送给我的，可以护住心脉，也不知对你身上的毒有没有用。”

    说完，赵丹容又在怀里掏啊掏，掏出个圆滚滚的东西，在手掌里一倒，竟有芳香液体自那圆圆的东西里流出来。赵丹容把那圆滚滚的东西放在一边，用双手将掌中的液体搓热，在楼长风由头至肩的二十几处穴道上揉按，道：“这是我一位已经去了西域游历的朋友，名叫三天三的赖皮鬼送我的，小伤时活血化瘀，大病时固本护元，我很喜欢的。”

    楼长风还没来得及说话，赵丹容把那圆圆的瓶子往楼长风怀里一塞，又在袖子里摸来摸去，往楼长风手腕上套上了一个刚摸出来的手链似的玩意，道：“这个是我另一位朋友……”

    楼长风怔怔听着，任赵丹容在他身上挂满各类物什，涂抹各类神药。

    赵丹容犹自喋喋不休，把从他天南海北各位朋友那儿得到的各样宝贝都解说一遍，最后在楼长风含笑的双目注视下终于住了口。

    而楼长风看着自己脖子上手腕上腰上脚踝上被赵丹容层层叠叠系着的不下七八种链子、挂绳、香囊、玉佩、药包，还有形形色色说不上名字的东西，只得摇头惊叹，实在不明白赵丹容究竟有多少朋友，他对朋友又有多么好，值得那些朋友都塞这么多珍贵稀有的好东西给他。

    更惊叹赵丹容的衣襟袖子究竟有多大，竟能塞进那么多东西！

    楼长风身上的怀里的不算，放在地上的花花绿绿方方圆圆长长短短的零碎物什就已叫人眼花缭乱。

    活像两个呆了脑子在这荒山野岭里摆摊贩卖的杂货郎。

    两人对视了好一会儿，同时大笑。

    楼长风把那堆乱七八糟的东西收好，帮着赵丹容塞回原处，然后站起身来，道：“我去找些干树枝生火。”

    赵丹容点头，靠着背后石壁闭上眼睛。

    楼长风看向赵丹容。

    赵丹容正随意地坐着，没有受伤的右腿正蜷起来，双手抱着脚踝，连脑袋也搁在了膝盖上。

    眉头有些皱着，额上渗了一层薄薄的汗。

    似乎已经倦得睡着，却连梦境亦是不安，浓长的睫毛不断微颤。

    嘴角却是紧紧抿着，连梦呓都不允许泄出丝毫。

    如此疲惫，固执而坚持地忍耐。

    即使他有那么多朋友，对朋友们那么好，又那么得被朋友们喜欢，但楼长风突然觉得，赵丹容，一直是一个人。

    习惯了一个人。

    一个人寂寞，一个人忍耐，一个人坚强。

    这样的赵丹容，究竟是明亮背后掩藏的另一半赵丹容，又或许，这才是真正的赵丹容？

    楼长风骤然明白了，方才那些来不及捕捉，却叫他暗自心颤的复杂念头究竟是什么。

    ――他看着这样的赵丹容，就像是看着许久以前的那个自己。

    他此时看向赵丹容的眼神，便也温柔而怜悯得如同一声叹息。

    楼长风缓缓伸出手掌，想要摸一摸赵丹容的脑袋，或者理一理赵丹容因打斗而毛毛躁躁的头发。

    他的手掌停在赵丹容脑袋上方，就要碰到赵丹容的发梢。

    好一会儿。

    却还是收了回去。

    树影婆娑。

    楼长风的背影，消失在密林深处。




第四十八章

赵丹容其实只是小睡了一会儿。但他是真的睡着了。

    所以等他醒过来，已经完全不知道过去了多少时候。

    他觉得周身很冷，这才突然发现，没有生火。

    他也才突然想起来，楼长风似乎说过他要去找些可以生火的树枝来。

    赵丹容猛然警醒地四处张望――楼长风呢？！

    他不见了！

    遇到野兽了？被追兵追上了？诱开敌人去了？

    赵丹容突然冷汗涔涔――难道楼长风在寻找干柴的时候毒发了？

    赵丹容再顾不上其他，一瘸一拐地跟着地上的步行痕迹追去。

    他听得见树声，听得见虫声，也听得见晨起的鸟儿在最后的黑夜里骚动低鸣。

    但他听不见楼长风的声音。

    荒山野岭，茅草都长得及人半身高，赵丹容根本无法判别楼长风是否真的曾经从此走过。

    他顾不上会不会被追兵发现，干脆放开嗓子连声呼唤：“楼长风！你在哪里？！”

    一声声的“楼长风”随着他的脚步在山野回荡。

    赵丹容觉得脑袋昏沉脚步虚浮，比之前任何时候都严重。

    他知道这是药性发作了。

    但他不能停。一声比一声喊得焦急迫切。

    像极一只找不到窝的大狼。

    无助而倔强得叫人心颤。

    赵丹容听得见有微弱的水声越来越大，却不知从何处来。

    甚至不知道这水声是真的有，还只是此时他头脑昏沉而引发的幻想。

    然后他就听见一声闷哼，再然后就是脚步拖拽的一串草木声。

    赵丹容猛地抬头看去，就看见一个熟悉的身影正往山侧跌落！

    赵丹容想都没想，飞身扑过去！

    咯啦啦的树枝折断声直到最惊险处才堪堪停下。

    赵丹容整个人仆在地面，一只手和未受伤的右腿死死勾着身旁已经摇摇晃晃的两株小树，左手比死更死地拽着那已经整个人挂出山体之外的楼长风。

    楼长风脸色苍白，赵丹容只比他更苍白。

    情急之下出手一拽，赵丹容甚至来不及看清抓住的是手是脚，此时两人荡在半空里惊魂甫定，他才看清自己抓住的是楼长风的小臂。

    而楼长风只觉赵丹容扣着他小臂的力道直要把他的骨头都捏断，不用看也知道，小臂上定已烙下了五道指印。

    正为那五指印微微苦笑，楼长风忽然以为，下雨了。

    温热，铁腥，自楼长风脸颊滑过。

    楼长风转脸看去。

    一根尖锐树枝深深扎进赵丹容拽着楼长风的左手上臂，汩汩鲜血。

    赵丹容却不为那疼痛丝毫松手。

    死也不放。

    楼长风整个人悬在山崖上，抬头看着直喘气吓出一头冷汗的赵丹容，苦笑道：“抱歉，我一时恍惚，可能是毒……”

    他还没说完，赵丹容已经迭声道：“你怎么了？毒发了？怎么会一个人待在这种鬼地方？刚才是脚扭到了还是什么？遇到毒虫了还是蛇？”

    楼长风被堵得一时不知该先回答什么，听见最后一句，才笑道：“……现在蛇已经冬眠了。”

    赵丹容也一愣，觉得自己方才怎么像跟个怕虫子的小姑娘说话似的，讪讪一笑，又笑不出来了。

    楼长风能感觉到，赵丹容的身子在抖。

    赵丹容看着他的目光也在抖。

    他只是不明白，赵丹容究竟在怕什么。

    赵丹容也明白他不应该这么害怕。

    这的确是个山崖，却不是什么要命的悬崖，人摔下去最多晕个几天，何况是有功夫的人。

    但他在挂在这山崖上的时候，听见了更加清晰的水声。

    他往下一看，就看见泛着波光的一条溪涧，就从山崖底下潺潺流过。

    汉水离这里很近，或许那是汉水的一条支流，亦或小小源头。

    赵丹容猛然想起了八年前。

    他就是这么一直喊着天邪的名字追上绝耳崖，再眼睁睁看着楚一靖和天邪先后跳下崖去。

    崖下的河水就是这么潺潺流过。

    没有人比赵丹容更知道，跳崖是真的会死人的。

    故事里说的那种福大命大，什么一醒过来就有灵芝仙草长在身旁，被高人仙人美人顺路搭救，甚至跌进个前人留下的密室暗道里，手一摸就全是金银财宝或者一本惊世骇俗的武功秘籍，随后光宗耀祖翻天覆地，都是屁。

    一下去，就再也回不来了。

    所以赵丹容死死抓住楼长风的胳膊。

    他深吸了一口气，对楼长风道：“我先拉你上来。”

    赵丹容说着，手脚使力，慢慢将自己和楼长风往后拖。

    被他勾着的那两棵小树不堪重负，吱呀作响。

    楼长风道：“小心别把树折断了，两个人都掉下去。”

    赵丹容道：“不会。”

    楼长风道：“我中的毒发作了，无法使力助你。要是树折断了，你先自保，我会留心摔下去的时候不撞到……”

    楼长风还没说完，只听赵丹容怒气冲冲吼道：“你敢给我摔下去试试看？！”

    那一声喝骂是真的动了肝火，赵丹容的胸口都起伏得厉害。

    赵丹容盯着楼长风的眼睛吼了那么一句，没留意楼长风背在身后的另一只手。

    那手正屈了食指与无名指，指向赵丹容勾着的其中一颗小树。

    只要轻轻发力，枝折树断，楼长风便可消失在赵丹容面前。

    或者再使劲一些，让赵丹容跌个尸骨无存。

    却因为赵丹容那一声喝骂而顿住。

    楼长风失笑，觉得赵丹容那话真有些滑稽，道：“……要是我真摔下去了呢？”

    赵丹容信誓旦旦道：“今天我赵丹容要是让你摔下去，我就给你做牛做马伺候你一辈子！”

    楼长风顺口道：“那要是我没摔下去呢？”

    赵丹容也顺口接道：“那你就给我做牛做马伺候我一辈子吧！”

    说完，两人都沉默了一会儿，然后笑出声来。

    赵丹容估摸着力道，缓缓将楼长风往上拉。

    两棵小树摇啊摇啊的叫人心惊胆战，还是一直撑着没有折断。

    这山崖向阴，山体湿滑，浑身无力的楼长风一边就着赵丹容的力道一边攀着草木慢慢向上爬。

    就在楼长风就要爬到赵丹容身边的时候，他突然脚步一滑，跟着被踩滑的小石块一起又跌了下去。

    这本也没什么大不了的，之前就这么滑了好几次。

    只是这回楼长风跌得猛了一些，将抓着他的赵丹容也拉得往下猛沉了沉，整个人扑挂了出去。

    这也没什么大不了的，树还没断，再拉上去就是。

    只是赵丹容被草草塞回衣襟的那么多来自朋友的馈赠都被那一扑抖落了出来，顿时药瓶、挂绳、香囊、玉佩、暗器、火折子、小夜明珠等等一股脑儿飞落山崖，发出各种声响滚了下去。

    这虽令赵丹容痛惜地大声“哇！”了一回，但和此时的性命攸关一比，也就无足轻重了。

    大不了他再向各位朋友“勒索”一番就是。

    他只希望自己能为朋友们做些什么，而很少向朋友们讨要回报。只要他开口，他的朋友们肯定会开心地将东西送上。

    但最最大不了的是，飞出去的物什里头还有个小小的，扁扁的，花花绿绿的东西。

    而赵丹容一看到它飞了出去，顿时惨白了一张脸，惊吸一口气伸手抓去！

    惊惶得连一声“哇”都没。

    赵丹容本是一手抓着楼长风，只靠另一只手和一条没有受伤的腿勾着树枝，这一探就又少了一只手的借力。

    两个人就靠着赵丹容一条腿支撑着吊在半山崖上，被赵丹容右脚勾着的唯一一棵小树已弯得随时会折断，发出咯咯蹦蹦的声响，惊心动魄。

    楼长风看向赵丹容的右手，那不惜摔落山崖也要握在手里的东西。

    那是一个香包。

    还是一个做得非常之烂的藏蓝色香包。

    虽然保管得异常完好，但从色泽来看，无疑已有了好多个年头。

    圆形的轮廓剪得不齐，有些坑坑洼洼。中间似乎是想绣出点什么装饰，结果乱七八糟也不知绣的是猫是狗。用色混乱，似乎是觉得什么颜色好看就把什么颜色用上了，针脚更是错乱不堪，落在外头的线头一大堆，怎么看怎么像是个孩子的作品。

    楼长风立刻想起来这是什么。

    赵丹容曾承认，这是小时候，他的青梅竹马送他的东西。

    楼长风当时就猜测，送赵丹容这香包的人，该是江湖传言里赵丹容念念不忘，深情不悔的那位旧情人。

    如今一幕，就更确定了。

    赵丹容一手抓着香包，一手抓着楼长风，两手都死力紧握，不愿放手。

    目光决绝得像是可以立即去死。

    楼长风看着这样的赵丹容，突然迷惑了。

    只要赵丹容放手，随便放掉哪只手，他都能够保全自己。

    可赵丹容就是不放。

    哪怕血零如雨。

    用一种宁可自己死掉，也不愿意伤到其余两者的态势，死死不放。

    赵丹容的发丝和衣袂被风吹得乱舞一气，只有脸色一直苍白，嘴角一直紧抿，眸子一直坚定。

    树枝咯啦作响，即将折断。

    楼长风的指尖忽劲气飞旋，幽蓝若梦。

    美到夺命。

    那一瞬，楼长风想杀。

    那是一种叫他恐惧般焦躁难安却无法理清的预感。

    他必须做一个决定。

    若不在此时杀了这个名叫赵丹容的人。

    若不在此时。

    楼长风就这么在肆虐的夜风里静静看着赵丹容，眼里是缓缓沉淀的翻涌波涛，如同最最深处的那一片湛蓝大海。

    同一时，宜城，潇湘楼内。

    苏不弃正坐在椅子上，看向站在对面不远处的另一人，目光沉定，语调平缓，道：“你错了。”

    对面那人穿得通身月白，衣料用的是最好的浮云缎，却全不见庸俗富贵，只在腰间和左袖上臂处精绣了些古朴雅致的花纹。

    他回头道：“哦？”

    苏不弃道：“阿丹喜爱他的朋友，喜爱这个人间，不是因为他对自己的喜爱，爱屋及乌。相反，是因为他不爱自己。他根本就不爱自己。”

    说着，苏不弃已经站了起来。

    他的语调变得有些担忧，带了些叹息，继续道：“阿丹太过聪明，太过通透，看得太开，对自己和人间都没有了任何要求。所以他去爱其他人，爱这个人间，给自己一个活下去的理由和乐趣。”

    此时，站在房间里的另一人终于皱眉道：“那他……”

    苏不弃看向窗外，那是黎明前最黑暗的时候。

    他的眉心也惹上了阴云般的愁绪，缓缓道：“为了自己喜爱的人，可以毫不犹豫去死。”




第四十九章

当赵丹容和楼长风终于跌坐平地，都已出了一身冷汗。

    赵丹容把背靠在山石上，还有些不可遏止地指尖颤抖。

    不知是否因为药性发作得越来越厉害，让他汗湿了衣襟，连头发都湿漉漉的，恍惚只觉方才做了一场不太快乐的梦。

    楼长风替赵丹容拔出左臂树枝处理伤口，然后贴坐在赵丹容旁边，也被晨露濡湿了一头黑发。

    楼长风觉得赵丹容身体很热，扭头一瞧赵丹容的面色和他汗湿的头发，意外地发现，赵丹容唇白颊红。

    发烧了。

    而此时的赵丹容抬手，迎着星光看向那紧握在手的香包。

    楼长风也一同看去。

    香包沾了些尘土，在夜色下也看不大出来。

    赵丹容看着那香包，本就有些莹润朦胧的目光温柔得能滴出水来。

    失血过多加之高热晕眩，如同梦境。

    他不可能丢掉这个脏脏丑丑的香包。

    这是他的记忆，他的过去，是之所以成为了赵丹容的那个赵丹容。

    只是连赵丹容自己都迷惑，即使方才手里抓着的是他最好的朋友苏不弃，他也会同样的心慌心乱手足无措，却不会像方才那般心疼到抖。

    他抓着楼长风，就像是抓住了一个未圆的梦。

    似乎只要这么死都不放手地抓着这个叫做楼长风的人，就能将缺失的那一部分心脏补回。

    赵丹容的脑子有些混乱，他想不明白。

    他索性不想。

    他看着手里的香包，忽然笑得很开心，道：“偷偷告诉你一个秘密。”

    那笑是无声的，但的确是很开心，眼神鱼一般璀璨而快乐。

    楼长风道：“什么？”

    赵丹容道：“这个，不是什么青梅竹马送的。而是我做的。”

    楼长风道：“你？小时候做的？”

    赵丹容把香包翻了过来，摩挲着香包的底部。

    那里竟是绣有两个小字的。

    只是歪歪扭扭，实在难看得可以。

    楼长风跟着看去。

    夜色太过晦暗，而赵丹容的手指恰好挡住了视线，让楼长风只能看清第一个“天”字。

    楼长风便忽然想起来，初遇时那场叫人脸红尴尬的胡闹里，赵丹容就借着酒劲不断喊着“天”、“天”的，却只有这么一个字，再叫不出其他。

    楼长风忽然心情复杂，想，赵丹容心里那人不会就叫做天天吧，听着像是个女孩子的名。

    赵丹容道：“这名字也是我绣的。”

    楼长风笑道：“看出来了。这么难看。”

    赵丹容忙道：“但不是我写的，是我描的。家里穷，没有钱送我和弟妹去念书，又遇上蝗灾，父母才把我卖给富贵人家讨个生活。那时候我还不太会写字，是他手把手教我写字念书的。”

    说着，赵丹容傻傻地笑起来：“有天我故意说要他教我写字，诳他把他的名字写下来给我瞧，回头我就把那纸偷偷带了回来，垫在布上绣了那名字。可惜绣得太难看了，呵呵。”

    赵丹容用手指摩挲着那个名字，歪歪斜斜的绣线下面至今仍留着那张残纸片，他轻道：“这么多年了，那笔墨，怕早已经散了吧……”

    楼长风道：“你做的，却为何还在你身上？”

    赵丹容苦笑道：“因为来不及送给他，就再也见不到了。我就留给自己，就当是他送我的，也挺好。”

    楼长风就不说话了。

    他看着此时正发起呆来而更显得宁静柔和的赵丹容，心里忽然有四分怜悯，三分愠怒，两分躁动，还有一分不知所以的茫然。

    他明白。

    世上最寂寞的事，不过是明知道是假的，也心甘情愿当做真的来珍惜。

    过了好一会儿，楼长风才开口道：“记忆只有两种用途，一是拿来吸取经验的，二是拿来留作纪念的。当一段记忆既不能吸取经验又不能留作纪念，淡忘即可。”

    赵丹容回头看着楼长风，等他说完，低头认真地好好想了想。

    然后他抬起头来，微皱着眉头笑，道：“……只是有些记忆，其实什么用都没有，但如果丢失了，就什么都没有了。”

    楼长风静静听着，没有回答。

    赵丹容也没有继续说话。

    他呆呆地看着那香包好久，终于叹息一般长长呼了口气，小心翼翼地抹去香包上沾着的尘土，再小心翼翼地塞回衣襟。

    然后他看了看自己一时空了的右手掌，又把手掌迎着熹微的星光伸向头顶，呆呆地又看了好久。

    他的目光有些无奈而忧愁。

    好似随口一吟，便可成就一篇传世诗章。

    可他是不会作诗的赵丹容。

    最多是有些诗人般的情怀，却没有诗人般的文才。

    他看向自己在悄无声息的夜色中更显得削瘦修长的手指，和削瘦修长的手指间泄漏而下而更显得悄无声息的夜色。

    他想起那些诗人们总爱说，时光是从指缝间溜走的。

    静静地，悄悄地，无法逆转地。

    就像这无奈而清冷的夜。

    忽然，另一片温热的掌心，贴上赵丹容探向半空的手背。

    赵丹容惊讶地看向楼长风。

    楼长风没有看他，抬头看向两人交叠的手掌。

    赵丹容的掌心很热，手背却凉得麻木，还是能感到楼长风掌心是比常人更冷一些的温热，却比常人更柔软而坚韧。

    楼长风五指微张，从赵丹容的指缝间穿插而入，与赵丹容的五指轻轻交叠。

    指间的空隙，就这么被填满了。

    好似从那空隙里悠悠流淌的岁月，也跟着这么被堵住了一般。

    赵丹容看着那高低错落却紧紧贴靠的十只手指。

    是因为发烧，还是因为寒冷，竟让他忽然热了眼眶，哽了喉头。

    他又看向楼长风。

    此时楼长风也回过头来，对他一笑。

    什么都没说。

    一种了然的默契，包容的慰藉。

    赵丹容也无声地笑了，收回手掌。

    慢慢放松地用肩抵着楼长风的肩，把脑袋靠在背后的山石上。

    两人都背靠着山石。

    赵丹容四仰八叉地躺着，一脸一身的泥污草屑，仰着脑袋看天上其实一颗都没有的星星。

    楼长风的形容也不免狼狈，仍然不减风雅气度地半靠半坐，眺望山崖那头已渐渐有了人烟的村落。

    赵丹容头脑混沌，思绪却清晰。

    他想，要过多少年，才能忘记这一刻。

    十指相扣，时光截留。

    天，快亮了。

    楼长风回头想说什么，却只见赵丹容闭上了眼睛。

    楼长风的眉毛就皱了起来。

    赵丹容的脸色红得异样。呼吸也不对劲。

    他在发烧，越烧越厉害。

    楼长风探手一摸赵丹容的额头，被滚烫的温度吓了一跳。

    真气互感，楼长风还突然发现，赵丹容经络环行的速度至少是常人的十几倍，一般习武之人的五六倍。

    ――赵丹容天赋异禀，武骨奇佳！

    楼长风忽有些模糊忆起，许久以前似乎也有那么一个武骨奇佳，性格却截然不同的少年，总喜欢黏在自己的身边。

    但现在并不是关心赵丹容武骨的时候。这种环境，这种气温，还烧得这么厉害，楼长风不能让赵丹容睡着。

    他用手肘戳了戳赵丹容，道：“赵丹容，不能睡。”

    赵丹容睁了睁眼，道：“哦。”

    过了一会儿，又没了声响。

    楼长风再戳戳赵丹容，道：“别睡。”

    赵丹容再睁了睁眼，道：“好。”

    又过了一会儿，楼长风叹口气，用双臂摇摇赵丹容的肩膀，把他唤醒。

    赵丹容也知道自己应该发烧了，自己不能睡。不但是因为这气温，更因为他服了苏不弃给的未名药，时辰就要到了，如果他依然找不到苏不弃或者离离，他就必须再服一颗。

    所以他对楼长风道：“这样吧，我们互相喊对方的名字，这样就都不会睡着了。”

    楼长风答应了。

    于是彻骨寒冷的夜风里，两人一问一答。

    “赵丹容。”

    “楼长风。”

    “赵丹容。”

    “……楼呆子。”

    “……赵大傻。”

    “楼白痴。”

    “赵笨蛋。”

    “楼猪头。”

    “赵猪尾。”

    ……

    “赵丹容？”

    “……嗯，我没睡。楼长风。”

    “赵丹容。”

    赵丹容的语调已经低沉黏糊得听不清：“……长风。”

    楼长风愣一愣，复又一笑，道：“丹容。”

    赵丹容索性也继续道：“长风。”

    “丹容。”

    “长风。”

    “丹容。”

    “……风。”

    “……容。”

    “风。”

    “容。”

    山间的夜风，刺骨的寒。

    肩膀靠着肩膀，一声一声的唤，成了这寒冷黑夜里唯一可以慰藉取暖的火苗。

    每说一个字，就在冰冷空气里呼出一团棉花糖似的暖气，悠悠散开。

    薄弱，立散，却是真实存在过的温暖与微甜。

    晨光即将破空而出的时候，赵丹容还是睡着了。

    一只硕大如人的狗忽然自旁边树丛里跳跃而出，直奔赵丹容楼长风！

    黑毛，黑眼，竖耳，颈后的毛还略带了些酒红色，全身泛着光滑如脂的光泽。

    竟是赤墨！

    而另一个人也随着那狗，自同一片树丛里缓步行出。

    冷艳而慵懒的容颜，让人只觉是被从碧色的云里洒下的那片红霞迷惑了眼。

    通身月白，衣料用的是最好的浮云缎，却全不见庸俗富贵，只在腰间和左袖上臂处精绣了些古朴雅致的花纹。

    楼长风缓缓站了起来。

    动作流畅，全不似方才滞碍。

    他的面色平静而柔和，淡淡地看了来人一眼，道：“你来了，连碧。”




第五十章

然后楼长风再不管来人如何，蹲在已皱着眉头不安睡去的赵丹容跟前。

    赤墨早就奔到了楼长风的身边，欢喜地直摇尾巴蹭着楼长风的腿，就差直接扒到楼长风的肩上去。

    楼长风摸摸赤墨的脑袋，道：“乖，坐下。”

    赤墨就真的摆摆尾巴坐在了楼长风身边。

    低顺着脑袋闪亮着眼睛往地上猛拍着尾巴用舌头舔舔楼长风的指尖，活像个终于见到了相公的小媳妇。

    而楼长风看了一眼站在了身后的朱连碧，什么都没说。

    红玉公子朱连碧已经自动自觉地从腰带里抽出一个小药瓶和一团折叠整齐的纱布，大叹道：“我就知道，我就知道。”

    楼长风接过来，一边处理赵丹容左腿伤口，一边笑道：“你知道什么？”

    朱连碧道：“知道你的狗想死你了，我的殿下。”

    楼长风就笑了，拍拍赤墨的头，“嗯”了一声。

    朱连碧又道：“我不知道，我不知道。”

    楼长风道：“你不知道什么。”

    朱连碧道：“我不知道赵丹容明明察觉到赤墨和我来到身旁，却为何完全不想着逃跑？”

    楼长风道：“因为他知道是赤墨。再怎么逃也逃不过赤墨的追踪。他也受伤了，何况还有我这毒发的朋友在。”

    朱连碧丝毫没有意外地点了点头：“嗯，看来苏不弃说得对。赵丹容为了不拖累你，肯定不会贸然行动。”

    楼长风道：“是。”

    朱连碧道：“我还是不知道。”

    楼长风道：“什么？”

    朱连碧道：“我不知道你。你明明将赵丹容引进了楚一秋和燕千霜的包围圈，又引着他踏进了葛寻天替燕千霜设下的八天八地阵，最后还上了山。就算之前是为了利用他安全突围，那上山之后呢？你可以丢下他一个人，或者在那山崖上装作失足掉下甩开他，或者干脆将他拉落山崖自生自灭，不是吗？”

    一直埋头替赵丹容处理伤口的楼长风这时笑了，停了动作回头看向朱连碧，道：“连碧，你很想他死吗？”

    朱连碧摊手由衷道：“不想。赵丹容是个很有意思的人，我喜欢。他的朋友们也都很有趣，我也喜欢。”

    楼长风转回头去，道：“那就行了。”

    朱连碧忽道：“……明知我和赤墨都在旁边，我都给你打了不知几个暗号叫你跟我走了，为何你就是不愿行动，非要等到现在我们自己出现？”

    楼长风的动作顿了顿。

    朱连碧美丽的容颜变得忧愁，他继续开口：“风，你到底在试图挽回什么？你在期待什么？”

    楼长风缓缓伸手，摸了摸赤墨的头。

    赤墨听话地坐在地上，此时摇了摇尾巴吐了吐鼻息。

    楼长风对着赤墨道：“去吧。”

    赤墨有些哀怨地站了起来，随之一道的还有朱连碧的叹息声。

    朱连碧拍拍被露水染湿的衣摆，摇头道：“算了，不管你了。”

    然后他一长两短地击掌。

    一人一狗，消失在最后一道夜色里。

    离去的，还有潜藏在周围的三十三名楚国皇族暗卫。

    此处，只剩了两个人。

    楼长风依旧半蹲半坐在睡去的赵丹容身前。

    楼长风背后遥远遥远又遥远的地方，就是不断变幻的霞光，和那霞光背后即将喷薄而出的太阳。

    楼长风缓缓伸出手掌，想要摸一摸赵丹容的脑袋，或者理一理赵丹容因打斗而毛毛躁躁的头发。

    他的手掌停在赵丹容脑袋上方，就要碰到赵丹容的发梢。

    好一会儿。

    终于放了上去。

    指尖和掌心，顺着发丝滑到了赵丹容耳边。

    楼长风突然发现，赵丹容自我嚣张不拘小节，头发却是意外的柔顺。

    甚至比赤墨的毛还柔顺些。

    就像是从赵丹容温暖柔软的心田里长出的藤。

    楼长风一时兴起地抽了一缕自己的头发靠上去比对，发现还是他自己的黑一些。

    他忽然呆了呆，又笑了。

    若是之前的他，定不会关注这些小细节，更不会做这种比谁头发黑的幼稚事。

    他想，一定是因为和赵丹容这些人待在一起太久了。

    听见楼长风的笑声，本就皱着眉头睡着的赵丹容更揪紧了眉毛，又缓缓松开两分，又皱回去三分。

    楼长风伸了手指按在赵丹容汗湿的眉心，为他抚开皱着的眉。

    “为什么无法丢下你悄悄离去，为什么不愿当着你的面随连碧离开……因为你会死的。”楼长风的声音也在同时低沉响起，“只有我这个毒发的朋友还在你身边，还需要你的保护，你才能在强敌环俟无能为力的情况下，坚强地活下去。”

    楼长风的指尖轻轻抚过赵丹容因发烧而滚烫红润的脸颊。

    他看着赵丹容的眼神是温润温柔温情的。却不温暖。

    就那么淡然而从容地半蹲着。

    说起来也不甚孤傲绝拔的姿势，奈何那手那腰那脊梁骨即使是放松着也是这般坚实**坚定坚毅得仿似一根折而不断的钢枪。

    澄净的面容，夜色掩盖下有些模糊有些微妙却相当好看的笑意。

    他用一种混合了怜惜与叹息的语调缓缓道：“你有个曾经那么喜欢过的人，即使早已离开。可是这样好吗，真的好吗？宁愿守着一段虚无缥缈的回忆，宁愿为了一个美好的假象寂寞地走下去？如此不切实际的感情，我不明白……”

    说到这里，楼长风忽然想起什么，无声而笑，眸色却沉得像是比深处更深处的海，终年不见日光：“你定是想与那人在一起吧，永生永世不分离之类……就像是把喜欢的那个人一根筋骨一块发肤地嚼在嘴里吞吃入腹，直到他只剩一具残破的尸骸，还会一边想着‘原来他的味道是这样的啊’……这样，骨血融在一起，两个人变成一个人地活在一起，就是你想要的结局吗……”

    说着，楼长风低笑起来。

    他似乎又回到了那个有星的夜。伸手不见五指的山洞，血腥到作呕的麻木咀嚼声。

    于是他笑得这样隐忍，又这样癫狂。

    像是一团在无尽冰川里不断颤抖而无处求援不愿求援不屑求援的鬼火。

    他低垂了头，发丝遮住了大半张脸，看不清表情。

    他冰冷的眼睛看着赵丹容，忽然有些迷惑了。

    他同样冰冷的指尖还留在赵丹容的下巴上。

    赵丹容发着烧的皮肤在寒夜里有着格外穿透人心的温度。

    平凡，实在，活着的温度。

    慢慢地，楼长风凑过唇去，顿了顿，贴向赵丹容的眼，又顿了顿。

    最后低头，抬起赵丹容的下巴。

    啃上赵丹容红润干裂的唇。

    再不犹豫。

    霸道蛮横，不留余地。

    在背后那一轮金黄跳出云海的一刹那，楼长风转身离开的影子也掠过了赵丹容的身前。

    旭日就将第一道温暖完完整整洒在了赵丹容睡不安生的脸上。

    感受到光亮，赵丹容的头微微一晃。

    他被楼长风抚平的眉心此时才真正地渐渐放松下来。

    一缕被露水和汗水濡湿的发丝轻轻地随着那一晃滑落，盖在了他轻轻抖动的眼帘上。

    红润干裂的唇更沾了血腥，艳得惊心。

    而楼长风，已经不见。

    就像是唤来了黎明，却永远被黎明驱逐的那最后一片黑夜。

    到来过，驻足过，在最辉煌的轰轰烈烈前飘然离去。

    他最后的声音，还在赵丹容耳边回荡。

    “来找我。”

    利落而宁定，如同梦境，毋庸置疑。

    “记得，我叫楚一风。”

    ―――――――――――上部-西风惊楼阙-完―――――――――




第五十一章

燕千霜猛地站起来，差些碰翻了桌子，低吼道：“什么？要我现在就送密信回长安，告诉皇帝哥哥私自出逃的初如其实是我带她出来的？！”

    坐在他面前的人不为所动地点了点头。

    那是个非常年轻的男子，不足二十岁。

    个子不高，眉目姣好犹胜女子，却带着有棱有角的冷峻，魄力逼人。

    明明是年轻的，干净的外表，眼里却自有一种奇异的，微冷的，沉淀了岁月的成熟与精练。

    燕千霜俊朗的眉目在围脖的白狐毛领子里抽了抽，还是吸一口气忍住怒火坐下来，问道：“给我个理由，小葛。”

    此时的房间里，只有燕平晴和葛寻天。

    如果有第三人在场，不论是谁，都看得出燕千霜对葛寻天的器重。

    而若不是燕千霜看着葛寻天的眼神如此单纯急切，若不是燕千霜长到这二十五岁还是痴迷兵法武学，对其余事一概不感兴趣，怕是谁都会以为出身皇族惯见肮脏之事的燕千霜是对这小葛另有所图。

    若非如此，葛寻天也不会留在此处。

    葛寻天笑笑，他其实挺喜欢燕千霜有时候暴躁蛮横，但又单纯直白的性子。

    十九岁外表的葛寻天看着二十五岁外表的燕千霜，就像是看着个需要照料的弟弟，道：“记得大兴初年的事情么？”

    “大兴初年？”燕千霜一愣，道，“那是七年前了……”

    说着，不习惯记琐事的燕千霜一拍脑袋，道：“不对！是八年前！那年初如刚五岁，有刺客突然杀入皇后所在的广庆宫，皇后竟将躲在身后的小初如拉到身前……”

    说到这里，燕千霜就说不下去了。

    皇后，就是燕王燕问日的原配，也就是燕初如的亲生母亲王素音。

    一个本该舍命保护子女的母亲却将亲生女儿拉到身前去挨刺客的刀子，实在是件连见惯深宫丑恶之事的燕千霜都说不出口。

    葛寻天道：“对，就是这件事。”

    燕千霜惑道：“这事跟我有什么关系？”

    葛寻天道：“很多时候，骨肉亲情比其余任何感情都坚不可摧。”

    燕千霜皱起眉。

    葛寻天继续道：“也很多时候，保护一个人，是为了更干脆地伤害一个人。而伤害一个人，是为了更彻底地保护一个人。”

    燕千霜忽道：“你是说，不掌实权又不受宠的皇后是为了保护初如不受宫闱之争的伤害？”

    葛寻天道：“那时的刺客，就是当年的懿贵妃暗中指使的。”

    燕千霜惊道：“你怎么知道？！”

    葛寻天叹道：“不久后，懿贵妃就被西燕王秘密处死，外传感染怪病暴毙而亡。”

    燕千霜张着的嘴巴合不上去。

    葛寻天道：“王素音一直默默无闻，却绝不是个没有手段的女人。皇上现在放任殿下，是因为殿下不好权斗。可殿下若想在西燕好好过一辈子，就将公主接到身边，等这边的事情料理完毕后便好生送回西燕。他们未出楚境，还来得及。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    赵丹容一直觉得天旋地转。

    他在天旋地转里头昏睡，一直想睁开眼睛，眼皮却重得像是坐了个痴愚和尚，怀里还抱着个铁做的大木鱼。

    而等他终于睁开眼睛，却发现自己安安分分睡在床上，只开了一小扇窗的房间里连床顶上的帐篷也懒得动上一动。

    赵丹容一时没想起来到底发生了什么事，还以为如以往一般清晨睡醒，只是做了些不好的梦。

    他看着天色不早，想起床，又忽然觉得很口渴，想喝水，更忽然觉得――痛！

    全身都痛！

    被车轮碾过钢齿刷过万人踩过再将余下的粉末拼接回去一般！

    痛得他刚抬了一抬的身子仰面躺回去，“嗷~~~~”地一声鬼叫。

    被这一声鬼叫惊到的可不是窗外头叽喳全飞走的鸟儿，还有“砰！”的一声砸开门杀进来的两个人。

    一个是面目方正俊朗很有富贵相的男子。

    一个是光着脑袋瞪着眼睛罗汉似的和尚。

    当然就是金钱钱和痴愚和尚。

    金钱钱轻功一闪已经飘到了赵丹容窗前，用把鬼都吓飞的鬼叫声吼道：“红脸绿**的你终于醒了！！”

    赵丹容想说什么，疼得眼泪汪汪还悲哀地发现自己喉咙干得发声都成问题。

    痴愚和尚也已经墙一般站在了赵丹容床前，一看赵丹容疼得惨白的脸，惊叫道：“哇呀小赵你怎么了？”

    金钱钱心急道：“看上去很难受？”

    痴愚和尚道：“难道伤口裂了？”

    金钱钱在痴愚和尚说完之前已经一把掀开赵丹容的被子。

    赵丹容被那一冷惊得一个抽气，紧接着又被金钱钱检查脚伤的捏按疼得一断一续再一断一续才把第二声气抽完。

    他再一低头，又抽了长长的第三声气。

    ――他全身上下都被裹上了白惨惨的绷带，没被绷带裹上的地方也是红红紫紫斑点遍布，就像具刚从坟里挖出来的尸体。

    金钱钱显然已经见惯了赵丹容的尸体样，道：“好像没事啊？”

    他又一看赵丹容更白的脸色，疑道：“难道是背上的伤裂了？”

    赵丹容一听还要翻背，惊得赶紧挤眉弄眼阻止金钱钱。

    金钱钱一见，大叫：“真的是背上疼？！”

    他一边叫已经一边把赵丹容翻了个身。

    赵丹容疼得咬牙切齿，真想一掌把金钱钱拍死算了。

    金钱钱就是有这毛病。一旦卸下生意人的精干，比如说对着最好的几个朋友，特别是情况紧急时，就有啥说啥口无遮拦风风火火大大咧咧傻了吧唧，还常常口出恶言或者干脆看不清情况牛头不对马嘴。

    还是痴愚和尚担忧道：“小赵兄弟看上去更难受了……”

    金钱钱道：“啊？难道其他地方还有伤没有好好处理？待我扶他坐正好好瞧瞧……”

    于是赵丹容只想一掌把自己拍死算了。

    赵丹容被扶着靠坐在床头，被金钱钱和痴愚和尚“好像没事？难道是另一边？”、“小赵很疼呀，和尚看应该是肋骨这里疼？咦错了吗？”、“不对是右腿肚这里！”、“哇，和尚按得太重了吗？”、“我来我来……咦红脸的你怎么变黑脸了？”一路瞎折腾。

    可怜的赵丹容被人扭来掰去，死去活来。

    终于，苏不离尖叫着从门口冲进来，将即将昏厥的赵丹容解救出来。

    这边苏不离将金钱钱和痴愚和尚大声怒斥了一番赶他们去厨房照看为赵丹容熬的药，那边赵丹容用有史以来最感激涕零的目光看着苏不离。

    那目光期期艾艾感动得连鼻涕都要流下来，把刚转过身对上赵丹容的苏不离乱恶心了一把。

    苏不离泡了一杯药味清淡的茶，递给赵丹容。

    赵丹容喝下，顿觉后头干火消了不少，嘶嘶哑哑开腔：“……多谢。”

    干哑得像只饿了三天的老驴。

    苏不离道：“不谢。你感觉怎么样？”

    赵丹容道：“其他没什么，就是疼。”

    说着赵丹容皱起眉，想伸手动一动，还是放弃了，道：“怎么会全身都疼……”

    苏不离道：“因为我把你几乎全身穴道都扎了一遍。”

    赵丹容惊愕地瞪大眼。

    苏不离阴沉着脸道：“也不知是谁用飞镖扎了纸条钉在金钱钱房门口，这才在崖边把你找回来……我只能判断你是服了不死神药，但不弃哥哥一直没回来，只有他才知道该怎么救你。情急之下，我只好将你身上或许能将不死神药药性排出的穴道都扎了一遍，幸好蒙对了几针。”

    赵丹容在心里庆幸被苏不离救回老命，又更担忧苏不弃的安全，忽然想到另一件事，疑道：“药性排出了，那毒性呢？”

    在与前来接回燕燕的西燕人交手时，他故意被砍中一剑，那剑上可是涂了毒的。

    苏不离的表情比较复杂，道：“……没了。”

    赵丹容讶道：“它自己没了？”

    苏不离道：“是。”

    赵丹容不相信：“怎么会！”

    苏不离的表情更复杂，道：“怎么不会。就是个蒙汗药。”

    赵丹容愣了愣，呆了呆，想了想，然后全身摊在床铺上，就当已经被自己一掌拍死了。

    ――他历经追杀、迷阵，差些跌下山崖，还被不死神药的药力催得发烧险些丢了老命，仅仅因为中了个蒙汗药！

    苏不离检查着赵丹容的伤口，脸色不好看。

    眼圈也是黑黑的，显然好几天没睡过好觉。

    一部分是因为赵丹容的伤，更大一部分是因为苏不弃还没回来。

    赵丹容也明白，想出口安慰，又怕踩到苏不离的痛脚，再被他狂扎一通。

    他只好先问：“这是哪里？”

    他已经睡醒了，就算没睡醒也被痛清醒了，知道此处早已不是宜城潇湘楼。

    苏不离道：“你一睡就是一个月，已经到江南西道的鄂州了。”

    赵丹容一惊，道：“我们这是往金陵去么？”

    苏不离点头：“嗯，到了这里，乘船顺长江而下就到国都了。”

    赵丹容刚想问为什么赶得这么急，却听门吱呀一声，有人进来了。

    是拿着一碗热腾腾白乎乎不知是啥的痴愚和尚，和也拿着一碗热腾腾黑乎乎不知是啥的金钱钱。

    金钱钱先走到桌边，把手里的碗放在了桌上。

    苏不离走到金钱钱身边，低头闻了闻那碗黑乎乎的药汁，点头道：“火候不错。”

    而痴愚和尚端着那白乎乎的一碗东西坐在赵丹容榻边，道：“小赵兄弟喝了吧。”

    赵丹容看着碗里头那豆腐脑似的又有些腥味的东西奇道：“这是啥？”

    痴愚和尚道：“猪脑。”

    赵丹容猛一吸气瞪大眼。

    他最不喜欢内脏啊血啊脑啊那些血糊糊的东西了。

    又忽然想起来，这腥腥的味道似乎很熟悉？再一想，这几天昏昏沉沉的好像嘴巴里常常有这种味道的东西硬灌进来？

    赵丹容的眉头皱得都鼓了起来，胃里一阵翻江倒海，连忙挥手道：“我不要！拿走拿走！！死也不吃！”

    痴愚和尚苦口婆心地劝赵丹容吃这个对他好，赵丹容一边奇怪为什么他就要吃这个，一边觉得那股味道让他难受得连问都没心情问，一边又奇怪痴愚和尚一个出家人到哪里弄来这玩意，总之死也不吃。

    痴愚和尚又担心又失望地退到了一边。

    旁边一直站着看的金钱钱憋笑憋得快内伤。

    他自然知道痴愚和尚为什么一路都央店家做猪脑给赵丹容吃。因为痴愚和尚真信了金钱钱多日前的那句“赵丹容不可能脑子有问题，因为他压根没脑子”。

    此时金钱钱拍拍痴愚和尚的肩，用两个人才能听见的声音道：“和尚别伤心。你的确不应该再让红脸的吃猪脑了。”

    痴愚和尚惑道：“为啥？”

    金钱钱正色道：“你想啊，红脸的已经没脑子了，你再给他吃进许多猪脑，他不就真成猪脑子了？”

    痴愚和尚倒退三步，大惊。

    金钱钱看着又当了真的痴愚和尚，憋笑憋得快内伤加外伤，偷眼一看赵丹容。

    苏不离正拿了桌上的药碗，用勺子喂赵丹容服下。保护伞苏不弃不在，赵丹容对平素就对自己小老虎似的苏不离很没辙，正乖乖张口，把一勺子黑乎乎的药汁都喝进去，苦得皱巴了整张脸，还真像个猪脑子。

    就在金钱钱实在忍不住要大笑出声时，敲门声响了。

    门被推开。

    是邹三水。

    邹三水对里头的人点点头，再看向苏不离道：“赵兄弟好些么？”

    苏不离点头道：“醒过来就没有什么大碍了。”

    邹三水道：“这就好。”

    金钱钱和邹三水一照眼，就扯着还什么都没明白的痴愚和尚往外走，道：“楼主请便，我们有事先走了。”

    邹三水笑笑，道：“慢走。”

    剩下的苏不离看了眼邹三水，又看了眼赵丹容。

    然后乖巧地收拾好东西，也退出房去，顺便带上门。

    赵丹容看着苏不离的背影消失在门后，感叹道：“离离被不弃教得很好……额，恶狠狠瞪我的时候除外。”

    邹三水道：“苏不弃被人带走了。”

    赵丹容道：“被谁？”

    邹三水道：“你说呢。”

    赵丹容就不说话了。

    邹三水叹道：“你是个聪明人。楚一风也是。”




第五十二章

赵丹容沉默低头。

    有些落寞。

    他还是记得一些发烧时听见的话的。

    即使不记得，这一连串的事件接连发生，他也猜得出来。

    楼长风就是楚国四皇子，楚一风。

    邹三水道：“楚一风掩饰得这么好，这许久时间，我都无法断定他究竟是不是楚一风。他一直冷眼旁观，不动声色地观察、搜集、判断，将所有人所有事都洞悉在心。顺势而动，从不主动出手，而一出手，就是在最关键的时候，取得最有效的结果。”

    邹三水道：“就因为是他，那晚在潇湘楼我才迟迟不愿出面。我怕忍不住。”

    赵丹容抬头，道：“……忍不住什么？”

    邹三水不语。

    赵丹容正色而坐，道：“现在，你该告诉我了。”

    五旬老人看着赵丹容，目光里有着一直隐藏，却也一直生生不息的火焰，道：“对，应该告诉你了。我们和楚一风究竟有什么不可原谅的过往。”

    赵丹容一听那“我们”两字，心就预感一般沉了下去。

    邹三水负手看向窗外，过了午时的天光依旧炫目。

    他静静道：“四皇子楚一风为皇后燕书柳所生，却从小体弱多病，极少迈出仙逸宫。八年前宫闱之变，生母燕书柳香消玉损，十二岁楚一风经不起打击，旧病复发，差些丢了性命。救了他的是个叫做游闲散人的道士。他带了个十多岁的少年入仙逸宫，也不知用了什么邪术，让楚一风吸了那少年的精气，不但救回性命，身体也比以往健康强健许多。而带进去的那少年，自然是活不下来了。游闲散人收了楚王许多赏赐，在宫里好生享受了两个月，出宫的第二天就被人暗杀身亡。”

    赵丹容道：“是谁杀了他？为什么要杀了他？”

    邹三水道：“没人知道是谁杀了他。不过换作是我，也会杀了他。”

    赵丹容心里有种莫名的惊骇升起，道：“为何？……因为他带进去又被他和楚一风杀死的少年？”

    邹三水道：“是。”

    赵丹容道：“他是谁？”

    邹三水沉默了一会儿，道：“没有人知道那少年是谁。但八年前那一晚，跳下绝耳崖的只有废太子楚一靖和天邪。而我们在绝耳崖下只发现了一具尸体，已被野兽咬得残破不全。”

    赵丹容只觉一团热火堵在候间，好一会儿才道：“所以那少年，不是太子，就是天邪……”

    邹三水愤慨道：“皇后尸骨未寒，太子沉冤未血，竟就有人将太子或是天邪活生生做了药引！”

    赵丹容的脸色青白一片，怔怔道：“引渡精气救人性命古来有之，只是能掌握此术之人少之又少。以精气相合，特别是骨血至亲之人来引渡，成功的机率自然大上许多……”

    他想，当年十二岁的楚一风真能狠下心，用兄长的性命来换回自己的性命吗？

    或者楚一风并不知情？

    又或者，当年的少年并不是太子楚一靖，而是……

    赵丹容的指尖骤然冰冷。

    邹三水道：“楚一风已经在回金陵的路上。苏不弃应该也与他一道，暂时不会有危险。”

    赵丹容想到苏不弃，担忧道：“希望如此。不弃的性子太散淡，太随遇而安，我怕他……”

    邹三水笑道：“你多虑了。苏不弃的针法和药理可不是学来玩的，他可以救活多少人，就可以杀死多少人。”

    闻言，赵丹容也笑着点了点头。

    的确，就算苏不弃不学武功身无内力，但只要他手里有一根可以戳人的东西，或者身边有可以使用的药物，想叫人是哭是笑是疼是痒甚至是活是死都只是他一念之间的事情。

    而受过苏不弃恩惠的众多武林人士自然也不会让苏不弃轻易死去。

    即使面对的是楚国皇室，和皇室中依然地位翘楚的四皇子楚一风。

    赵丹容道：“他带走苏不弃，是想让我们去金陵。”

    邹三水道：“即使还有其他目的，我们也必须去金陵。”

    他说着，看向门外，拍了三下掌。

    门打开。

    赵丹容看去。

    那是邹三水的谋士白一略，还有站在白一略身边的林小五。

    赵丹容再看见林小五的时候一愣。

    他差点就忘了还有这么个被燕燕和苏不离当街捡来的孩子。

    白一略和林小五走近赵丹容和邹三水，站定。

    林小五的表情略微忐忑，还是尽量沉静坦然地直视赵丹容，眉目里有些不知天生还是后天练就的威严，在仍然稚嫩的脸里显得格外清冷疏离。

    赵丹容在邹三水和白一略严肃恭谨的表情里意识到什么，心里默念着“林小五”、“金陵”、“十五六岁”，心道：“不会这么巧吧……”

    而林小五已经开口道：“我已经看到了我想看到的东西，现在我要回金陵。如果你们保护我回去，我可以在京城协助你们，你也可以住进我的东宫，想办法营救苏不弃。”

    赵丹容预感成真，无声苦笑：“小五……”

    而林小五仰脸抿唇截道：“我不叫林小五。我叫楚一承。楚国太子，楚一承。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    金陵城外，离宫。

    楚一风一身素雅锦衣，站在虹桥上，舞了满袖暮风。

    另一人站在楚一风身前七步，正双手扶栏，远眺天边山色。

    他高冠博带，一袭暗红色雍容华服，挺身直立，贵不可言。

    此时他转过身来，有飘逸额发掠过他的眉睫。他对着楚一风笑道：“风儿，你看你一来看我，把风都全带过来了。”

    楚一风也笑了，低眉恭谨道：“天愈发凉了，父皇还是不要在外头待太久为好。”

    那人回头看向天边，颈间莹蓝冰珠熠熠生辉，道：“嗯。就待一会儿。”

    颈间那串“日暖生香”，永远二十六岁的面容，比楚一风更成熟持重，也更俊朗得鬼斧神工。

    楚国最英俊，也最有权势的男人。

    楚一风的父亲，楚国的王，楚天玉。

    风真的起了。

    将楚天玉和楚一风的发丝衣摆全扬在了空中。

    楚一风看着楚天玉的背影。

    那背影修长、伟岸，丝毫看不出纵情声色的痕迹。

    多年来一直萦绕在楚一风心头的疑云又在蠢蠢欲动。

    楚一风不能理解，为何当年英明神武的王者会变成如今模样。他也更不能理解当年的某人为何一再告诉他，楚天玉是个值得尊敬的，非常优秀的好人。

    楚天玉再没有回头。他看着西北方的天空，目光温柔得像在期待一位即将到来的情人。

    站在他背后的楚一风自然看不见他的目光。只能看得见他随风飞扬的黑发。

    楚一风就随着那飞扬的发看去。看见自己无声轻拂在柱上的白色衣摆，看见狮头扶栏的蜿蜒回廊，看见殿门外一层黄纱一层红绸一层金幔的门帘，再继续回头。

    看进那一层黄纱一层红绸一层金幔里头。

    黄纱在飞舞，红绸在轻扬，金幔在微荡。

    里头满墙的画像却牢牢固定在石壁上，晃上一晃都不曾。

    整整八十九幅。每年都只会变得更多。

    每幅画里都有一个人。

    不同的动作，不同的情态，不同的背景。却是同一个人。

    一个美丽而年轻的女子。

    在香炉青烟的萦绕里如同仙子。

    当年燕国第一美人，也是后来的楚国皇后，燕书柳。

    楚一风看着本该是他生母的画像，却忽然轻笑了一声。

    极无声息。

    微冷的低讽。

    当楚一风从离宫回到仙逸宫时，正在逗赤墨玩的朱连碧抬头就问道：“今年加了几幅？”

    楚一风将狐皮大氅交给下人，道：“七幅。”

    朱连碧摸摸下巴道：“咦，和去年一样嘛。”

    楚一风道：“人都死了，又有何用。”

    朱连碧道：“睹物思人，也是对心的释放与救赎。把秘密说出来就不会憋得难受，把思念又愧对的人画出来放在眼前日夜相对，看得久了，也就没那么沉重悲伤了。”

    楚一风就笑了，道：“需要吗？”

    朱连碧挑眉：“不需要吗？”

    楚一风又道：“也许你说得对。”

    朱连碧皱眉。

    “所以我不要。该留着的伤疤就要留着，该记住的伤痛就要记住。”楚一风继续道，此时抬手指了指自己的心口，依旧笑着，“就放在这里。”

    他此刻不算耀眼的笑容，仍是仿佛天生的从容淡泊，妥帖稳当。

    不惊不觉不傲不艳，却已妙入骨髓。

    朱连碧看着这样的楚一风，忽然有些晃神。

    然后他叹一口气，摊手道：“不管你了。我去看小苏。”

    他说完，摆摆手就走了。

    楚一风摸了摸赤墨的脑袋，道：“送送连碧。”

    大狗低低吠了一声，真的追着朱连碧跑去了。自然，送朱连碧出宫的还有仙逸宫的大太监柳总管。

    楚一风一直没有回头。

    所以他看不见朱连碧消失在拐角前，最后投来的那一眼深沉带着担忧，或许还有另一抹复杂迷茫的目光。

    楚一风向书房走去，从旁走出一个高大精干，比楚一风年纪大些的男子，对楚一风敬道：“殿下，西花园第一枝早梅开了。”

    他是楚一风的侍卫长黄明。

    也是楚一风在这京城里为数不多的，可以如朋友般交心，也可以信任地将性命交托的人。

    楚一风随口应了一句，提了步想要继续往前迈。

    忽然想起什么，顿了顿，折向西花园。




第五十三章

比起其他讲究排场的贵族府邸，这西花园并不算大。

    即使不大，也足有两亩半。

    没有小桥，没有流水，没有亭台楼阁。只有清一色的白梅。

    一千三百七十二株。

    并蒂而开的两朵白梅，是这个梅园里最早开放的花朵。

    楚一风就站在那一枝早梅边，探手轻抚娇嫩的梅瓣。

    黄明和另一个年轻侍卫吕晴跟在他身后。

    楚一风赏玩着梅花，没有回头，轻道：“他们到何处了。”

    吕晴道：“芜湖。”

    楚一风道：“他呢。”

    吕晴的眉头皱了皱，嘴角挤了挤，表情有些怪异：“他……”

    说了一个字，吕晴就说不上来了。

    他不知道该怎么说。

    他是最近才参与跟进赵丹容一行人行踪的。而他对那个有时嚣张有时迷糊有时温顺有时可爱有时可恨的赵丹容是又好奇又好笑，一时不知道该挑哪件事汇报。

    似乎在赵丹容和他朋友们之间发生的每一件事，都是很平凡的，又是很有意思的。

    一直负责查探赵丹容与邹三水行踪的黄明轻咳一声，在楚一风的眉头皱起来之前代替吕晴开口：“今日，赵丹容在郊外乡野坐了一下午。”

    楚一风道：“哦？做什么？”

    黄明的声线低沉，音调很稳：“他就坐在田埂上乐呵呵地看农户们整理稻田，什么都没干。坐着坐着似乎觉得光看不做事有点不好意思，就捡了根树枝插在脑后，又在上面挂了块抹布，死皮赖脸冒充稻草人。”

    楚一风一愣，然后就笑了。

    吕晴也笑了。

    黄明却更疑惑了。

    他了解楚一风，至少是表面上的楚一风。他也习惯和明白楚一风的性格脾气甚至思维，所以他才说了方才那番话，的确惹得楚一风心欢喜。

    但黄明却不习惯楚一风此时的欢喜。

    这种惬意的、理解的、温暖的、带着盎然兴致的欢喜。

    楚一风背对着黄明和吕晴，看不见属下们各异的表情。

    他也没有必要去看，不管。

    他的目光停留在**圆润的白色花瓣中央，那胭脂般殷红娇艳，正在风中快乐微颤的蕊。

    他脑海里浮起的，却是另一些总是在不快乐里寻求快乐的人。

    ――苏不离是否还是会在被赵丹容唤做“离离”时气得跳脚，追赶打闹间又被赵丹容捉弄得又气又笑？

    痴愚和尚是否还是一样的木头脑袋，被赵丹容和金钱钱支使哄骗得团团转，他新养的一只小母鸡是否还是肥得快走不动？

    金钱钱是否还是每日与赵丹容贫嘴互贬拳脚相向掐作一团，随后又好得可以同穿一条裤子？

    那赵丹容呢？

    楚一风的指尖，掐在了白梅瓣上。

    他想起了那一双比这花瓣更加快乐，更加耀眼，更加如鱼儿般灵动的眸。

    赵丹容还会对着美人闪亮眼睛盯住不放吗？

    还会对着每一只路过的狗摆手打招呼，总是忍不住去逗，然后被狗儿们追咬得哇哇大叫满街乱窜吗？

    还会在心情不爽的时候站在街心吸气沉声大吼：“金钱钱钱钱钱！！！！”然后在所有路人惊疑江湖名人金钱钱就在身边而全体盯向他时，慢慢悠悠地蹲下身，从地上“捡”起一枚其实一早捏在手中的铜板，怜爱有加地继续道：“钱啊钱啊钱……”，最后在众人的唾骂声里扬长而去吗？

    楚一风收回手。

    他看向手指，又轻轻搓了搓指尖。那一掐有些失了力道，花汁微黏。

    他忽然想起来曾经有另一些白色花朵。

    宜城潇湘楼，燕燕采回的美丽野花。

    这世上可还有另一人，会如赵丹容一般会将那些野花嚣张地一股脑儿全堆在他楚一风的肩上颊边？

    可还有另一人会半夜三更潜入他的房间，就为了送一大堆小孩子才会喜欢的糖葫芦？

    可还有另一人会硬拉着他的手在脏脏的桌上按下两个脏脏的爪印，就为了定下一个二十文钱买两碗阳春面，可以多加一根葱的约定？

    楚一风的袖口极轻微地动了动。

    那是他的手想动，又停住了。

    他想探向腰间。

    腰带里仍塞着那张金钱钱交给他，他却在一连串事件里来不及交还给赵丹容的涂鸦。

    又像萝卜又像白菜丑得根本认不出赵丹容描的是俩手印。

    楚一风想起那一晚，赵丹容嘿笑道，咱们按手印作证。

    脏脏的桌上两个交叠的脏脏的手印，被接连拍起的灰尘正漫天飞舞。

    夜色黝黑灯火昏黄，赵丹容的眼睫和鼻梁在脸颊上投下深深的朦胧的影。

    他不大不长不邪不魅却异常水莹透彻的眼正望定楚一风，笑容大，温暖而柔软，斑驳若梦。

    楚一风忽然想要折下面前那今冬第一枝早梅。

    他想，若是赵丹容见了它，一定会很快乐。

    但他的手放在柔嫩的枝条旁，却犹豫了。

    ――他可以吗？

    可以如赵丹容一样不顾旁人，不顾世俗？

    按照自己的心意，哪怕就一次？

    就如那时，赵丹容大老远从宜城东门的林子绕了十几里到这北门外，就为了告诉他有冰糖葫芦吃？

    他想不想？

    他能不能？

    ――他敢不敢？！

    楚一风的指尖，竟有些轻颤。

    一如他此刻的眸，黝深成海。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    赵丹容在做梦。

    他梦见了小小的自己，还有小小的天刃、天煞、天罡、天邪、天齐，和其余所有天字少年。

    一共十个。

    那时的他不叫赵丹容，叫天诛。

    刚集结时，天字少年们都还只是不出十二岁的孩子，每日练武、念书、嬉戏。

    这是因为他们有个十分善良优秀的好主子，不会如一般主人家逼迫虐待。

    所以天诛真的很喜欢楚一靖，他的主子，当年的太子殿下。

    楚一靖十分敬爱他的父皇楚天玉，为保护楚天玉而派人在全国明察暗访，集结了十个各有千秋的孩子，下苦心教导训练。

    天诛是最晚入队的天字少年，也是年纪最小的一个。

    才七岁。

    那时的他就像只大白兔。有极高的武学天赋，却**、听话、聪颖、乖巧、不善言辞。其余的天字少年都喜欢逗逗他，耍耍他，欺负完了又像照顾兔子似的护着他。

    而天诛即使气得张牙舞爪，只要得了块糖，就可以把什么都忘了。

    楚一靖每每母鸡似的将天诛护在身后，将他从众师兄手里解脱出来。众师兄表面上对太子板着脸却语调温和的斥责唯唯诺诺，一转身就对躲在楚一靖身后的天诛摆个鬼脸，惹得天诛扯着楚一靖的衣服就笑出了声。

    那时的楚一靖也还是个十几岁的少年，与其说是主子，还不如说是哥哥。

    天诛出身贫寒，从没念过书，楚一靖就教他写字。

    但天诛怎么也写不好字。

    因为天邪。

    天诛喜欢楚一靖，但最最喜欢的，是天邪。

    天邪在天字少年中排行第六，也是楚一靖最器重的一个。

    也是唯一不会欺负逗弄天诛的一个。

    天邪的武骨不如天诛，却有着绝佳的聪慧的领悟力，时常跟在楚一靖身后出谋划策。

    天诛有时会在路上碰见楚一靖和天邪。

    楚一靖会对天诛友善一笑。

    天诛就会微红了脸。

    天邪也会对天诛轻轻一笑。

    天诛已经脸红得不敢见人，一闪身就躲进身边最近的柱后、屋后、篱笆后。

    天诛写不好字，楚一靖就会央天邪来教他。

    多年后的赵丹容仍清晰记得那时的天邪，唇勾着，眼弯着，眉飞着，一个字一个字耐心地教。

    写得最多的字，就是“天诛”、“天邪”。

    只要天邪的手握着天诛的手描画，天诛就能感觉到自己脸颊的热度，听得见自己砰通的心跳。

    只要将写着“天诛”、“天邪”的白纸靠在一起，天诛就能傻傻地乐呵半天，舍不得撕掉。

    直到八年前那染血的立秋之夜，绝耳崖前。

    当满身是伤的天诛提着天诛剑赶到时，楚一靖翻飞的衣袂正消失在崖边。

    天诛看见的，只剩半跪在崖边的天邪，天邪手中的天邪剑，还有天邪脸上震惊而空洞的凄怆悲凉。

    天诛意识到什么，还没来得及去想，已经惊恐地飞身扑上！

    同时，天邪追着堕崖的楚一靖，纵身跃下！

    也不知是哪里来的力气，竟让天诛在最后一刻拉住了天邪的衣襟，却是两人都冲出崖外，只靠天诛一手攀着崖顶树枝半挂空中。

    天诛，哭了。

    他竟然希望先行坠下的楚一靖能坠得更快一些离他们更远一些，好让天邪不再想要随他而去。

    他为有这想法的自己恨不得去死。

    恨不得让自己死了，所有喜爱的人们都能活着。

    他就这么拉着天邪，期期艾艾手足无措语无伦次。

    他说，我知道，我一直知道你喜欢殿下，我也喜欢，但你的喜欢和我的喜欢是不一样的。你喜欢他。可我喜欢你。

    他断断续续地不断重复，可我喜欢你。一直喜欢。你能否为了我留下来。

    天邪愣了楞，静静听完，却笑了，什么都没说。

    那一夜，是有星星的。

    很多很多的星星。却全比不上天邪那一双不食人间烟火般的眸。

    那么澄净、温柔、带着体谅的苦笑，看得天诛心痛欲碎。

    天诛却怎么也看不懂天邪眼底的绝望。

    然后天邪出其不意反手一掌，将欲随着他一道坠崖的天诛推回崖上。

    留在天诛眼中唯一的画面，就是天邪长而飘逸的黑发随着天邪长而飘逸的衣袂，消失在满天星斗的绝耳崖前。

    身边，只剩了被天邪丢弃的天邪剑，在星空下映着一弧绝望到死的光。

    ――有一个你喜欢的人，为了另一个他喜欢的人，死在你面前。

    梦里的天诛哭了。

    梦外的赵丹容也哭了。

    泪水滚热无声，肆无忌惮。

    又多、又急、又久。

    像是一场失了颜色的雨。

    久远的悲伤已经淡去，更悲伤的是连天邪的面容也淡去了。

    赵丹容已经无法在梦里找寻天邪的脸，甚至他的声音。

    赵丹容不记得了。

    他竟然忘了。

    滚烫的泪水自赵丹容颊边滑落。

    这么多年来，他尝试在诸多美人身上找寻天邪的影子，却越行越远。

    他想，天邪究竟是长什么样子的呢？

    他想，他努力地想，在梦里激烈地挣扎。

    挣扎得睁开了眼。

    一睁眼，就是两朵并蒂而开的白梅。

    还有带来白梅的人。

    脸是清俊的，但拆开来看，其实一点惊艳的地方都没有。下巴比赵丹容长一些，皮肤比赵丹容白一些，睫毛比赵丹容长却淡一些，人比赵丹容清癯些。

    但是整个儿拼起来，就是叫人看着舒坦，看着儒雅，看着俊气，看着喜欢。

    如同大片留白里那一抹神来的水墨。

    在天邪的忌日相逢的男子。

    楚一风。




第五十四章

楚一风只是来送白梅的。

    他只是想让赵丹容看一眼这今冬的第一枝梅花，静悄悄地来静悄悄地走，就像那时赵丹容摸黑在他房里插上一大把冰糖葫芦。

    为此，楚一风赶了两天两夜的路。

    并且还要赶两天两夜的路回到金陵。

    只为了送这一枝梅花。

    这实在不是楚一风会做的事。

    但他做了。忐忑，连自己都惊异，却比想象中更开怀快意。

    他轻轻走近赵丹容的床头。

    越接近，心头的窒闷越纾解，心头的躁动却也更炽烈。

    当他把那枝白梅放在了赵丹容的枕边，他竟发现，赵丹容哭了。

    哭得肆无忌惮，却悄无声息。

    ――他因何而流泪？流得如此隐忍而悲伤？

    楚一风的思绪一时混乱而空白，等他回过神来，他已经伸手抹去了赵丹容颊边的泪痕。

    然后和赵丹容睁开的眼四目相对。

    赵丹容的双眸湿润而迷惑，因泪光和梦境一时不明白是真是幻。

    而楚一风看着赵丹容水润闪烁如同漾了一整个星天的双眸，竟也一时迷了眼，忘记收回视线。

    赵丹容缓慢而不确定地撑起上身坐起，缓慢而不确定地伸手探向楚一风，在触碰到楚一风温热脸颊的刹那，滚烫的泪珠再次扑朔滑落。

    楚一风慌了。

    赵丹容忽然大力地扣住楚一风的颈后揽向自己。

    楚一风一惊，终于将捏在掌心迟迟不发的迷药往前一送。

    却突然听见赵丹容用滚烫而颤抖的声音低低呢喃一声：“……天邪？”

    楚一风，陡然动容！

    他看着赵丹容的目光，比赵丹容更激烈更震颤。

    赵丹容一时也愣住了，他不知道面前人为何如此震惊？

    就在他迷蒙的意识即将清醒时，他闻到了一股清香。

    带着药味的清冽，直入肺腑。

    楚一风也闻到了。

    他闻到了，更是一个心惊：不好！

    那是他手中的迷药，因为他方才的震惊而一不小心泼洒在了空中。

    赵丹容和楚一风都下意识地扭头屏住呼吸，却已经晚了。

    楚一风轻咳数声，在微微晕眩中抬眼，就对上赵丹容清亮到吓人的眸。

    里头层层叠叠的是迷色，更是――欲色！

    楚一风大骇，还来不及做任何反应，已经被赵丹容一个翻身压在枕间！

    “给我清醒点！”楚一风压低声音怒骂出口。

    赵丹容却不理。

    他的力道惊人，一手将楚一风挣扎的双手固定在侧，一手撕裂般褪下楚一风的衣物，撕咬般啃住楚一风的喉结。

    楚一风怒斥：“你给我醒……”

    话未尽，他就惊住了。

    他看见赵丹容的眸。

    一直紧紧盯着楚一风，没有丝毫转移的眸。

    霸道、锐利、炽烈，像是一头贪得无厌，彻彻底底抛开束缚的狼。

    楚一风竟忍不住扭开了视线。

    视线错开，赵丹容的力道却更大更无所顾忌，往下吻去。

    楚一风一边奋力挣扎一边在心里暗骂，赵丹容分明也中了迷药，怎的还有这么疯了般的力气！

    两具几近**的身躯在冰冷的空气中缠斗，如同点燃的两团火，将周遭一切都卷入旖旎而滚热的烈焰中去。

    楚一风的胸前已经被折虐得红肿不堪，雪白的**上留下一道一道交织的痕，如同大片喷薄盛放的霞。

    赵丹容顺着楚一风的腰线吻下。

    迷药已经开始发挥作用，楚一风的脑子昏沉不断，忽然在勉力保持清醒的**中忍不住惊呼出声：“你在舔哪……唔！！”

    他这么一呼一低头，就与吞进他整个分身的赵丹容四目相对。

    俯脸抬眸的角度，赵丹容的双眼愈加锐利幽深如同两汪波光粼粼的深潭，直要把楚一风颊上的艳色连着楚一风的魂一并抽出来吸进去埋到底，再也不放。

    楚一风在莫大的**里一声绵长而婉转地低吟，忍不住仰起脸，随着赵丹容口舌的节奏轻微摇晃。

    那一声无意识的低吟媚惑如丝，引得赵丹容只觉腰间激流直冲下腹。他紧紧抵着楚一风，手指已经探到了楚一风的身后，同时松口放开楚一风的炙热，转而堵住他的唇舌，将他尚留余音的吟封回喉口，只剩愈加**的喘息。

    楚一风忽然感受到异物的存在，被**冲昏的头脑这才意识到赵丹容的手指已经在他体内摸索扩张了好一会儿，残留着的清醒在他肌肉的微颤里瞬间叫嚣到极点！

    楚一风咬牙猛力一挣，用了最大的力道，竟将赵丹容整个人推向一边！

    两人都在忽然降了温的空气里呆了一呆。

    楚一风反应更快，立刻扑向床边。

    却不料被推向床铺里侧的赵丹容一拉被子，楚一风一个着力不稳，差点摔出床外，下意识地扒住床沿，一只脚已经踩在了榻边的木质踏脚上。

    楚一风还没缓过神来，赵丹容已经扣着他的手臂跃下床去，就着楚一风半趴半跪的姿势，坚硬肿胀从楚一风背后一贯而入！

    楚一风“唔！”了一声紧咬下唇，一口就咬出了血。

    从未被触碰过的皮肉被粗暴贯穿，裂帛声在浓重的血味与欲味中弥漫空中，楚一风的头在身后激烈的冲撞里狠狠撞到床头，更让他思绪混沌，全身颤抖。

    被**蒙住了眼的赵丹容却全不知休止。

    他已经管不了楚一风的感受了。

    只知索取、索取、再索取。

    楚一风无法摆脱赵丹容的禁锢，只能下意识地扭转方向免得再撞到床头，探手扶向床头柜，用力过猛，差点把整个床头柜上的东西都掀翻。

    床榻、床幔、床头柜与木质踏脚就随着两人激烈的律动和淫靡的水声吱呀摇摆。

    赵丹容的长发在楚一风汗湿的背上摩挲晃荡，撩起一片酥痒。楚一风因剧痛而萎蔫的分身随着律动而不断擦碰抵撞在床沿，不知是乐是痛，竟也慢慢挺立了起来。

    赵丹容沉重混沌的呼吸终于变成一声长而满足的叹息，在白光一般炫花了眼的**中伏到了楚一风的背上。

    昏睡一般，静静闭上了眼。

    楚一风也长出一口气。

    被一径索取而无法释放的感觉，实在是很不好受。

    他动了动，股间黏糊白灼而滚热的欲液混着同样黏糊滚热的血液，就从两人尚未分离的地方流了下来。

    他推开赵丹容，有些不稳地走了两步，却突然被人从后扣住小腿，再加上被撕扯间胡乱丢到地下的衣物一滑一绊，本就站不住的身体直直向前栽去！

    却掉进了一团软软的棉絮里。

    被推醒的赵丹容扣住了楚一风的小腿，又眼疾手快地一把扯过踏上的棉被丢在了楚一风身下。

    摔在棉絮里的楚一风刚一抬眼，就是赵丹容紧盯不放的眸。

    如同哀求的执着，带着似乎一放，就再也找不回来的恐惧。

    赵丹容重新硬起的炙热又抵在了他的胯间。

    楚一风讥讽、自嘲，竟忍不住苦笑一声。

    他轻叹：“天邪、天邪。你看着我，只是因为天邪？”

    他叹着，索性放松身体。

    赵丹容扣着楚一风的腰，让他坐到自己身上。

    侵入直到最深处。

    随着全身紧绷与放松的深呼吸，楚一风在缠斗中早已披散的黑发就自雪白的胸前轻轻一漾，在赵丹容愈发深幽沉迷的瞳里掀起一片欲海狂涛。

    楚一风最后一句长轻叹，早已沉沦的赵丹容已经听不见。

    “天邪是楚一风，楚一风却不是天邪。你能明白么，容……”




第五十五章

清晨的阳光晒在赵丹容眼皮上。

    他挤了挤眼睛，很不乐意地睁开。

    竟有种莫名的倦怠和舒坦。

    他还没想起来昨夜发生了什么，懒洋洋地打了个哈欠伸了个懒腰，才坐起来。

    一坐起来，第一眼就先看见视线正前方的床头柜上，被人搁了张纸条。

    赵丹容想也没想地拿过来。

    纸很白，很平整。字也很工整，飘然欲仙的风骨。

    赵丹容愣头愣脑地念了出来：“一、千、次。”

    就这三个字。

    赵丹容的眉头就挤到了一块儿。

    把张白纸翻来翻去看了好几遍，还是只有那三个字。

    还没睡醒的赵丹容心道：“什么一千次？谁写的？有毛病啊一千……”，忽然一个激灵，猛低头看向自己。

    被褥凌乱衣衫凌乱思绪凌乱。

    但再凌乱，他至少还分得出粘在褥间被间地上散落的衣物间已经干硬的白浊是什么。

    分得清自己身上的痕迹该是个怎么回事。

    赵丹容吓得“哇！！”一声大叫跳起来，脑袋撞上床栏发出更吓人的一声“砰！！”，然后捂着疼到发昏的脑子晕乎乎半栽半跳地下床，在地上走了几步还忍不住“哇！”“哦！”“啊！”“嗷！”“不会吧！”了好几声。

    然后他猛看向还紧攥在手里的纸条，盯得像是要烧出个洞来。

    然后他吓得发白的脸，突然红了。

    他的眉头死死皱起来。

    赵丹容虽然记不太清昨夜那回事是怎么发生的，过程又是怎样，但到底还是可以想见那种状态下的自己下手肯定不会轻。

    他还能想起来其中一些片段，分得清出现在那些片段里的人，还有会有手中这般字迹的人是谁。

    他愧疚，担心，觉得很对不住楚一风。

    他又笑了。低头，有点遮掩地咬唇，却欲盖弥彰地愈发红了脸。

    像个最纯真知错的孩子，也诚心悔过，同时为能一偿所愿而偷乐不已。

    他看着那纸条上的“一千次”，忽然想起来这是什么意思。

    楚一风曾经使计让赵丹容在一张契约上按了手印，上头似乎就写着什么一千次的。

    赵丹容拧眉想，到底是什么一千次？

    没用多久，他就想到了。

    然后他直愣愣瞪大眼。

    ――赵丹容欠楚一风的任何事物，皆以一千倍偿还。

    “一千倍……”

    赵丹容傻了似的喃喃，终于一个晃神：他压了楚一风一次，就要被楚一风压一千次！！

    “……哇！！！！！！！！”

    赵丹容的疯吼声远远传开，正经过附近的金钱钱听得是心惊胆战，赶忙足尖一点就飘到了赵丹容房门前把门拍得震天响：“红脸的你没事吧？！”

    赵丹容一听是金钱钱的声音，被那“一千次”吓得嗖嗖嗖飞出躯壳的三魂六魄立刻又被吓得嗖嗖嗖全飞了回来。

    赵丹容环视室内脑袋一麻：绝对不能被金钱钱看到知道！不然就等着被笑死吧，别想做人了！

    他三步并作两步，砰地用身体撞向门口牢牢堵住，把正要破门而入的金钱钱撞得“呜！”了一声退了好几步，扶到楼梯转角护栏才停住。

    闻风而来的痴愚和尚一把扶住金钱钱，道：“哇小金你怎么啦？”

    被撞得半脸悲愤半脸莫名其妙的金钱钱正要说什么，只听房里头赵丹容吼道：“没事！别进来！！我很好！哈哈哈不就是一千次吗？反正一回事，你来还是我来还不是一样？哈、哈、哈！！！”

    最后那笑声诡异得让金钱钱和痴愚和尚齐齐打了个寒颤。

    金钱钱和痴愚和尚收回视线，互相大眼瞪小眼。

    “他这是……”金钱钱还没说完，却听痴愚和尚“哇！”得一声大哭起来。

    “怎么了？”刚想起身的金钱钱这回又被痴愚和尚吓得坐回了地上，忙道，“你怎么哭了？！”

    大块头的痴愚和尚仰天而泣，连哭相都罗汉似的震慑人心，他边哭边道：“贫僧错了！”

    金钱钱边拍痴愚和尚的肩边道：“怎么啦？”

    痴愚和尚道：“我真的不该给小赵灌那么多猪脑子的――这下好了，真的变成猪脑子了！！”

    金钱钱闻言憋了一憋，然后大力一拍痴愚和尚的背，道：“……和尚你终于开窍了！”

    同一时，百里外，通往金陵的官道上。

    一辆毫不起眼的马车正在一位毫不起眼的车夫驱使下疾驰。

    马车里却是简单而奢华，仅仅地上那一袭柔软厚暖的毯子就足够普通人家半辈子用度。

    朱连碧正哭笑不得地看着身边有些发呆的俊雅男子。

    楚一风。

    他窝在软榻里，仅着单衣，正用时而茫然时而激烈的目光注视窗外。

    随意拉拢的领口里露出大片赵丹容留下的暧昧痕迹，实在有些惨烈。浑身散发着一股清冽而新鲜的药膏味。

    朱连碧摇了摇头，又点了点头，吸了一口气，又叹了一口气。

    他在庆幸自己是楚一风的挚友。若是其他人看见楚一风这是模样，估计已经掉了十个八个脑袋了。

    他也在后悔自己是楚一风的挚友，要为楚一风处理这般伤势。而他一个青楼开遍天下的红玉公子，只要草草一眼望去，真是想猜不到楚一风昨夜发生了什么事都难。

    朱连碧碰了碰楚一风，道：“喂，想什么呢？”

    楚一风不理他。

    朱连碧幽怨地叹气，装模作样道：“哎~风啊~~你怎么忍心让我看到你如此神伤模样？还让我看到你和别人放纵亲热的痕……”

    还没说完，楚一风已经一肘子击在朱连碧胸口，阻止他继续胡说八道：“无聊。”

    朱连碧笑着躲开，道：“唉唉，你就只舍得伤害我。”

    楚一风失笑地瞥了朱连碧一眼：“是啊是啊，不欺负你我欺负谁。”

    朱连碧凑上去道：“咦，难道你方才也正想着如何将赵丹容碎尸万段？”

    楚一风的脸就有些沉了下来。

    朱连碧把前因后果一串，摊手道：“你当然舍不得伤害他，你知道了他是谁。他就是当年的天诛，现在还年年记着你堕崖的日子，痴情一片，而你是当年的天邪……”

    “邪”字出口一半，却又断了。

    听去就像个“西”字。

    朱连碧看见了楚一风突然惊鸿一瞥般随意，又气驭山河般沉重，更有嗜血刀锋般锐利的眼神。

    朱连碧一惊一寒，立即闭嘴。

    楚一风不再说话。他收回视线，重新看向远方。

    短暂的沉默。

    朱连碧一如往常般戏谑地拖长了音调叹息，靠在楚一风身后，也看向车窗外那片青山绿水。

    他一侧脸，就能看见楚一风白皙的颊颈，挺直的鼻梁，还有长得让人嫉妒的眼睫。

    朱连碧低头笑了。

    他安慰地拍拍楚一风的肩，见楚一风没反应，干脆整个人挂了上去，搂着楚一风的脖子，把脸埋进楚一风的颈窝，道：“一切为了你的复仇计划。你开心就好。”

    楚一风微微诧异地回眸看了一眼朱连碧，顿了顿，未觉如何不妥，又看回天边。

    他看见了朱连碧一如往常亲近、随意、自我、张狂而笑谑的面容。却没有察觉此刻那亲近、随意、自我、张狂而笑谑底下，更有一种矛盾、讽刺、自我激战到如履薄冰。

    朱连碧的声音在楚一风耳边轻轻响起：“别担心。我还在你身边。”




第五十六章

终于到达金陵城。

    虽然还只是白虎门，也就是西门外。

    没来过金陵的痴愚和尚兴奋地直摇赵丹容的肩，大叫：“金陵！国都！金陵！国都！”

    赵丹容和金钱钱理智地在痴愚和尚舌头打结，对着楚国国都大喊“金国”而被守城士兵和众百姓追杀前，一人一手捂住痴愚和尚的嘴往城门里拖。

    旁观的两个小少年就笑成一堆。

    他们一行只有五个人。都易了容。

    变成穷酸书生的赵丹容、改了一张大圆脸的金钱钱、顶着一头厚发还多了一下巴络腮胡的痴愚和尚，书童样貌的苏不离、还有个也是书童样貌，本长得很像楚一承却不是楚一承的小少年。

    邹三水带着真正的楚一承走了另一个方向赶往金陵，护送他们的自然还有整个天雨顾惜楼的力量。

    那冒充楚一承的小少年也是天雨顾惜楼的人，留在他们身边一同赶往金陵，自然是为了分散敌人的注意力。他本名叫什么已经不可知，邹三水说，此时起，你就叫楚一承。他就叫做楚一承。

    赵丹容叫他小承，其余所有人也笑着跟着叫他小承。

    小承特别乖巧，会做很多事，吃苦耐劳，性子又文静。在赵丹容看来他可比总是凶自己的不离可爱温柔多了。但为了掩饰得更像一些，他们都对小承礼遇有加，从不让小承干粗重活。

    不过这也是当然的。赵丹容、金钱钱和痴愚和尚本来就都是习惯于保护照顾弱小者的人。

    就好比虽然赵丹容认为比他矮了一个多头的不离凶起来那可比老虎可怕多了，武功也相当不弱，但他被不离凶被不离瞪被不离威胁后仍然总是像照顾小绵羊一样地保护不离。

    一行人的衣饰和其他物品绝大多数都通过金钱钱在京城的衣帽行布行饰品行等先行入了京，当然还有痴愚和尚现今已成了十五只的宝贝鸡。

    就要进城门，等待门卫检查的农户商贩各色过路人排成长长的一排。

    金钱钱看了一眼天色，又看了一眼赵丹容。

    赵丹容略皱了皱眉，也看了一眼金钱钱。

    金钱钱道：“都已经过了正午，人还排了这么多。”

    赵丹容道：“看来是算定我们快来了。掌白虎门的是哪个城门郎？”

    金钱钱道：“郑玉华。他和他的书令史李延是铁哥们，而李延是当今宰相叶青的远亲。所以郑玉华应该是宰相的人，也就是皇上的人。”

    楚国设城门郎四人，从六品上。掌京城、皇城、官殿诸门开阖之节，奉管钥而出纳之。开则先外后内，阖则先内后外；启闭有时，不以时则诣x覆奏。有令史二人，书令史二人。

    金钱钱又道：“要设卡盘查人还不容易？随便放跑个重案犯就行。叶青一直是皇上的心腹，皇上也没必要和自己立的太子过不去。”

    赵丹容道：“那你说到底是谁要和楚一承过不去？”

    金钱钱道：“每个想要在这风雨飘摇时威风一把的人都有可能。但要我说呀，是他自己和他自己过不去，没事干跑出来喝西北风干啥。”

    赵丹容笑道：“他只是个想要体验民情的孩子嘛。”

    金钱钱一翻白眼：“吃饱了撑的。”

    赵丹容道：“总有个牵头的。”

    金钱钱道：“你真的想知道？”

    赵丹容道：“我想我知道了。”

    金钱钱道：“我想我也知道了。”

    他们看向同一处。

    他们已经快走到盘查口。而站在口子上的除了两个例行检查的守门士兵和一个给女眷搜身的老婆子，还有个坐在稍远处，静息宁神将过路人一一打量的人。

    那是个年纪不算大，但也已经不小的男子。

    楚一风曾经告诉过赵丹容，楚一秋有个他欣赏的手下，叫冯金城。

    冯金城是个书生，出身贫寒一心报国，本是寒窗苦读一心考取功名，中了殿试第四，后被楚一秋收归帐下。他读了很多书，却不是个死脑子，也有勇有谋敢做事，不同于一般的书生。

    这个坐在路边的人，就是冯金城。

    此时一个声音在赵丹容身边响起：“密文藏好了没？”

    赵丹容扭头一看，可不就是一脸正色的苏不离。

    楚一承留给赵丹容一段谁都看不懂的文字，说只要将它交给东宫守卫，他们就能进入东宫。大字不识几个的痴愚和尚靠不住，只有见多识广的金钱钱认出那是一段梵文，应该是古佛经的一部分，但到底讲的什么就不清楚了。

    赵丹容道：“藏好了。”

    苏不离道：“确定？没有忘在客栈里头？”

    赵丹容道：“你放心。”

    苏不离还真是不放心这个聪明起来吓死人粗心起来也吓死人的怪痞子，皱着眉头道：“……让我看看。”

    赵丹容的表情就有些古怪，道：“……不行。”

    苏不离闻言更是惊疑，追着往前迈了几步的赵丹容压低声音道：“为什么不行？给我看看，不会真的丢了吧？没有它我们就进不了内宫！”

    赵丹容道：“不行就是不行。可以给钱钱看，可以给小承……额，估计他也不行……总之不能给你和吃鱼的看。”

    苏不离更奇怪了，刚要说什么，已经到了检查口。

    检查的士兵已经对每日的盘查心生厌烦，态度也不见得好，吆喝着众人把身上的包袱都解下来。

    搜过了身，把包袱都倒出来抖一抖，在商贩们的大小货车里翻检一番，也就放过去了。

    轮到赵丹容一行人时，也是差不多的状况。只不过赵丹容的包袱里，多搜出了几本书。

    那是普通的线装蓝面书。有一本讲瓷器鉴别的，一本讲做菜的，一本讲染布的，还有一本上面没写题目的。

    到最后一本时，赵丹容的表情有些紧张。他对着正翻开书也愣了愣的检查士兵嘿嘿傻笑地挤了挤眼：“人之常情，通融通融。”

    站在赵丹容身后一直默默观察的苏不离就把心肝提到了嗓子眼。

    那士兵也笑了两声，用一种略带嘲弄的眼神看着一身布衣书生气十足的赵丹容，心领神会地将书本合上，交还给赵丹容。

    赵丹容轻舒了一口气，接过书来藏到衣襟里头。还特意左看右看确定没有人看见他的这一动作。

    当然有人看见了。苏不离肯定是其中一个。

    收拾完散乱的包袱再次上路，苏不离挨到赵丹容的身边大惑不解：“那本书给我看看。”

    赵丹容死皮赖脸道：“不用看。就是你想的那样。”

    苏不离脸红了，易了容还看得出来。

    他方才偷偷观望，虽然看的不是很清楚，倒也看到了一部分书中内容的。

    都是画。

    ――一整本的春宫图。

    苏不离恼得狠狠一踩赵丹容的脚，跑到痴愚和尚那边去了。

    赵丹容疼得快流泪，抱着脚跳了好几下才能一瘸一拐继续走。

    金钱钱同情地扶一扶他，低声道：“真的在图里？”

    赵丹容道：“是啊。”

    金钱钱略有担忧：“我看还没完。”

    赵丹容点头。

    金钱钱道：“冯金城肯定会怀疑。因为他是冯金城。”

    赵丹容加快脚步道：“嗯。所以我们要马上离开。”

    金钱钱皱眉：“会不会来不……”

    他还没说完，突然住了口。

    两人对视一眼。都没有回头。

    已经来不及了。

    两人身后，一个静静定定的声音响起：“那本书，可否借鄙人一览？”

    赵丹容和金钱钱回头。

    正微笑着的冯金城。




第五十七章

赵丹容的表情有些僵硬。

    他偷眼看了看身边的金钱钱，又看向正围聚过来的痴愚和尚、苏不离、小承，还有一些看热闹的路人。

    赵丹容愈加尴尬，甚至急得有些脸红，道：“这个……恐怕不方便……”

    金钱钱道：“什么书啊？”

    冯金城一直看着赵丹容，道：“就是这位小哥刚才放进衣襟里头的那本。”

    金钱钱也看向赵丹容，装作疑惑道：“你放了什么书啊，拿出来给他瞧呗。”

    赵丹容更是焦躁：“这个，是本很私人的书……”

    冯金城道：“只要行得正坐得直，有什么是旁人看不得的？若真看不得，我冯金城可以保证看过即忘，绝不外泄。”

    赵丹容呜呜嗯嗯了好一会儿，才在越来越多的众人围观里认命，慢吞吞地将那本书拿出来，更慢吞吞地交到冯金城手里。

    冯金城也不急，等着赵丹容。

    那边冯金城翻开书卷，围观在冯金城身边的人同时哗然。

    窃笑的有，唾骂的有，红了脸立即绕开的有。

    自然继续看的人也有。冯金城就是其中一个。

    他看得很认真，脸色沉得不太好看。

    金钱钱凑在赵丹容耳边道：“你说他会不会看出来？”

    赵丹容道：“不会。”

    金钱钱不解了，道：“为什么？”

    赵丹容眨眨眼道：“因为他是冯金城呀！”

    金钱钱呆了呆，想了想，“哦！”地笑了，道：“对！因为他是冯金城！”

    他们看向冯金城。

    冯金城的身边已经没了人。连本来赖着脸皮凑在旁边看的乡人都不好意思地走开了，更何况是他带来的几个文官手下。

    本来是想看赵丹容热闹的围观群众全对冯金城指指点点窃窃私语，低声笑骂不断，甚至还有人对着刚来看热闹的人说，喏，就是那个学富五车的冯金城！原来是个会在光天化日之下盯着春宫图看不休的人！

    来人就道，怎么这么来不及啊，回去对着老婆一起看不是更好？

    乡人随口狂语，听得周围人都跟着发笑。

    这笑声停歇的时候，冯金城终于黑着脸，把春宫图交还给了赵丹容。

    赵丹容面带怜悯想笑又不敢笑地收下。

    冯金城拱手道：“多有得罪，是在下唐突了。”

    然后他就走了。

    赵丹容一行人继续往城里走。

    看热闹的人也议论纷纷地散去了。

    一直瞪大眼看不明白的苏不离走到赵丹容身边，道：“到底怎么回……”

    还没说完，赵丹容唰地把那本春宫图捧到苏不离眼前，作势就要翻开，道：“你自己看呗！”

    苏不离吓得“哇！”了一声红脸跑掉。

    小承站在痴愚和尚身边笑得不行。

    赵丹容把书收回去，金钱钱凑过去道：“我也想问，到底怎么回事啊？”

    赵丹容道：“你不是已经猜到了么？冯金城他是个细心又有魄力的人才，但他骨子里终究是个读书人。”

    金钱钱道：“所以他受不了闲言秽语，就算坚持着把春宫图从头翻到尾，也会被干扰了心神，看不出其中玄机。”

    赵丹容道：“就是这样啊。”

    金钱钱疑惑道：“但是……我总觉得……”

    赵丹容看着拧了眉头苦思冥想的金钱钱，理解地把书又从衣襟里抽出来交到金钱钱手里，道：“要不你也研究研究？”

    求知不倦的金钱钱立即接过，翻开。

    见到那些图片，他也有些脸红。虽然他见惯大场面，生意来往间也常会和人去些风月之地，在感情上却是个没开过壳的。

    金钱钱在心里暗骂赵丹容道：就你这脑袋有问题只喜欢和男人上床的人才能对着这些无动于衷。

    赵丹容听不见金钱钱心里在骂什么，好心翻到了其中一页指点道：“你自己看，第一百零九页。往读书人最不敢看的地方看。看完了记得收好。”

    赵丹容说完就走了。

    金钱钱还捧着书研究。

    他看了好一会儿，忽然一拍脑子，嘴巴圆成个鸡蛋。

    然后在发出声音前又把嘴巴闭回去，把书塞到自己衣襟里去。

    一直偷偷看向这边的苏不离就更奇了。就更想看了。又更不敢看了。实在气不过，又哒哒哒跑到赵丹容身边，往还没反应过来的赵丹容脚背上狠狠一踩，转身就跑。

    众人先找了一家客栈安顿下来，放好包裹抹了把脸。痴愚和尚则是先风急火燎地跟着金钱钱去了趟他名下的一家酒楼，连笼子领回他的宝贝鸡臭烘烘地放在自己客房里，乐不可支。小半个时辰后，大伙儿都默契地走出门来，相伴闲游金陵。

    雄浑的城墙与宽阔的街道自不必说，连街上行人与商铺老板伙计的对话甚至讨价还价都泛着一种江南人特有的儒雅、温婉、精明。

    金钱钱走在众人中间，道：“‘金陵’城得名有三种说法，一是因山立号，二是金坛得名，三是帝王埋金。老百姓间传得最广的是最后一种。相传秦始皇在金陵岗埋金以镇王气，即“埋金的陵墓”，故名金陵。《景定建康志》记载：‘父老言秦厌东南王气，铸金人埋于此。’并说在秦始皇埋金的金陵岗曾立一碑，上刻：‘不在山前，不在山后，不在山南，不在山北，有人获得，富了一国。’”

    说到这里的时候，金钱钱已经被听讲的众人围在了中央。

    他继续道：“又有传说秦始皇只是诡称在山中埋金，寻金者遍山而凿之，金未有获，而山之气泄矣。又说在此埋金的不是秦始皇，而是楚威王。据说他觉得南京有王气，甚恐，于是吩咐手下在今狮子山以北的江边埋金。《景定建康志》如此记载：‘周显王三十六年，楚子熊商败越，尽取故吴地。以此地有王气，因埋金以镇之，号曰金陵。’”

    正说着走着，前面来了一堆吹拉弹唱的，一行人也跟着去看热闹，原来是个道观在举行法会。

    痴愚和尚是佛家人，不能进道观。赵丹容不喜欢人挤人的地方，就陪着痴愚和尚远远站在道观门前的凉亭里。

    金钱钱一个人带着苏不离和小承两个孩子进了道观。苏不离虽然个性沉稳，但被苏不弃和赵丹容宠惯了，加上已经和金钱钱混熟，不停指东指西地问，连小承都仰着脖子亮着眼睛生怕听漏一句。

    赵丹容在金钱钱带着俩孩子挤进道观前就听见他在讲元始天尊灵宝天尊道德天尊，等他们挤出来的时候，金钱钱已经讲到了南斗六星君的第五天枢宫度厄星君。

    痴愚和尚也看出来金钱钱满头大汗口干舌燥，先赶过去送了一杯水。

    赵丹容也和他们走到一处。

    金钱钱正拿袖子扇风。他心里在感叹有信仰的人果然十分激情，让他觉得自己就像一只刚从硬板糕里穿过的肉包子。幸好他有钱，脸上用的易容药物都是最好的，比较轻薄透气，不然他还真有当众把整张脸撕下来的冲动。

    若是燕燕还在，必会继续缠着金钱钱问个不停。苏不离和小承可懂事多了，看着大汗淋漓的金钱钱，又互相对视一眼，乖巧地笑着住了口。

    一行人继续往前走。

    赵丹容一路留意着痴愚和尚有点魂不守舍的脸，忽然在一座庙宇附近停住脚步，拍了拍痴愚和尚的肩，道：“要不要去看看国都的佛堂是怎样的？”

    痴愚和尚大乐，赶忙点头，第一个走向寺庙大门。

    两个少年跟在痴愚和尚旁边，开始听痴愚和尚讲解佛门典故。金钱钱和赵丹容走在最后。

    庙很小，没多久就走了一圈，走回街上。

    金钱钱摸了摸下巴对赵丹容轻声道：“的确是我失误了。让个和尚站在道观门口那么久，的确不对。怪不得和尚脸色不好。不过好像现在和尚的脸色还是有点不太好……”

    赵丹容想了想，忽然招呼了痴愚和尚一声。

    痴愚和尚退回几步走到赵丹容跟前，道：“小赵怎么了？”

    赵丹容道：“六祖曰；‘道须通流，心若住法，名为自缚。’只要根性相同，又何必执着于它名为佛法还是道法？如果你的心执着于佛法本身，就叫做自我束缚不得解脱了。”

    痴愚和尚大惊，复又大彻大悟，双手合十鞠躬道：“贫僧知错了。贫僧道谢。”

    赵丹容也双手合十鞠躬道：“贫施主原谅你。贫施主接受道谢。”

    痴愚和尚满面春光乐呵呵地走了，金钱钱凑在赵丹容耳边道：“你怎么想开了还研究起佛法啦？”

    赵丹容唾了一口道：“毛病！谁会去研究！我听谁说的来着……”

    赵丹容的朋友里头，佛门中人至少有三十九个，俗家弟子更是百来多个，要记起是谁告诉他的那可真比叫他记住这句话本身难多了。

    金钱钱体谅地拍拍赵丹容的肩，转开话题：“……我突然在想一个问题。”

    赵丹容道：“说。”

    金钱钱道：“你说我刚出了道观就进了寺庙，会不会被佛一掌拍死？”

    赵丹容立马道：“不会！”

    金钱钱舒了口气。

    赵丹容继续道：“佛用半掌就拍死你了！”




第五十八章

这边赵丹容和金钱钱又掐成一团，早已习惯看到这一场面的痴愚和尚苏不离和小承也不管，在前头边走边笑着招手：“这边这边别走丢了！”

    赵丹容和金钱钱就边拳脚相向边跟着前头三人歪歪扭扭地前进，直到进了间规模颇为不小的茶楼。

    金钱钱显然是这里的常客，虽然易了容，点起菜来那可是熟门熟路毫不含糊。一见这架势，小二也不敢唐突，赶紧下去张罗。

    赵丹容往四周摆设和房屋构造上一瞧，就知道这本来就是金钱钱的产业。

    茶楼中央有个特别大的戏台，两个青衣和一个小生正在上头依依呀呀地唱。

    金钱钱实在看不下去那小生的外形，边跟着唱边调侃：“‘他年轻才俊呀~’，腰围和腿一样长！”

    而赵丹容显然对那小生梳得过高的发髻更有微词，也边跟着唱边调侃：“‘他身长八尺呀~’，头发就有三尺！”

    旁坐的人听得差点喷茶，笑谈间不少人都被金钱钱和赵丹容的言辞吸引，干脆坐到了赵丹容金钱钱一桌去。本来只坐得下六七个人的小桌不一会儿就围了十个人，还有愈来愈多的趋势。

    被挤到一边去的苏不离猛瞪赵丹容，差点又要踩赵丹容的脚，被小承死死拖住。

    赵丹容在心里哀叹，明明金钱钱也有一份，凭什么每次被不离瞪的都只有他。

    人一多，聊起来就天南海北去了。差不多快散时竟已入夜。

    苏不弃不在，苏不离也懒得打起精神，趴在另一张空桌上半梦半醒。小承支着脑袋坐在苏不离身边，不时打着哈欠。实在受不了众人调侃的痴愚和尚也跟着苏不离和小承坐到了旁边，正合十打坐。

    茶楼不比酒楼，入夜了生意也就冷清了。赵丹容看着越来越空荡的大堂，看了一眼旁座呆坐空等的一个和尚两个少年，对金钱钱道：“晚了，我们该走了。”

    金钱钱会意，两人起身，该三生有幸的三生有幸该相见甚欢的相见甚欢该后会有期的后会有期三下五除二告了辞。

    睡眼惺忪的苏不离听见响动，猛抬头道：“怎么了？”

    金钱钱道：“起床了，该走了。”

    苏不离“噢”了一声，旁边的小承压低声音道：“怎么突然要走？”

    听见这句，苏不离和痴愚和尚都紧张了起来。

    金钱钱却微笑道：“没事。是因为这里快人去楼空了。”

    苏不离道：“……你不喜欢人去楼空？”

    金钱钱道：“不是我，是红脸的。”

    苏不离哼哼道：“怎么跟戏文里的公子小姐似的。”

    金钱钱就笑了，他想了想，正色道：“赵丹容比我走的路更多。人总是会来，也总是会走的。楼总是会满，也总是会空的。这些，他看的比我们中的谁都习惯，也比我们中的谁都更明白。或许就是因为看得太多，所以已经疲倦。他可以看着人声鼎沸，也可以看着人去楼空，却不愿意再看着从人声鼎沸到人去楼空。”

    有些没睡醒的苏不离没怎么想明白。小承觉得有些想明白又有些不明白。

    痴愚和尚压根没明白，但他下意识地生了同情生了担心，还没说出口，就看见一张大大的笑脸猛然凑到他面前，生生吓了一跳。

    鱼一般畅快自得又绚烂如星的眼，不是赵丹容是谁。

    赵丹容听见了他们的对话，对着苦下了脸的痴愚和尚道：“别理他，他瞎掰呢。”

    说着他瞟了一眼金钱钱。金钱钱事不关己地吹了声口哨撇开头。

    痴愚和尚还是担心道：“可是……”

    赵丹容道：“这里散了，外头还没散呢。”

    痴愚和尚一愣：“外头？”

    赵丹容道：“夜市开始啦！”

    一行人出了茶楼，向西行去。

    金陵的夜市举世闻名。历朝历代重农轻商，即使政令最放宽的时候，也至多三天举行一次。

    而楚国国都金陵，却是夜市接早市，通宵达旦，一年四季，天天如此。

    沿着秦淮河直到城隍庙，嬉闹的孩子扯着父母流连在糖果摊前不肯离去，你情我愿的男女围在月老台姻缘树边细述钟情，官人的车架吆喝着冲过古老石桥，吓得老人们连忙退到一边互相搀扶。衣帽扇帐，盆景花卉，鲜鱼猪羊，糕点蜜饯，时令果品，卖馄饨面和胡麻饼的小贩推着小车招徕着生意，将每个人都裹在热腾腾的香味里。

    还没走到夜市一头，金钱钱已经在两个孩子的问询下滔滔不绝起来：“金陵夜市有几样名闻天下的风味小吃，孝仁坊卖团子，秦安坊卖十色汤团，市西坊卖泡螺滴酥，太平坊卖糖果……”

    走到半路，赵丹容忽然惊道：“不对！”

    众人忙问：“什么不对？”

    赵丹容看着金钱钱，忽然又道：“没！什么都没！”

    金钱钱拧了拧眉毛。

    赵丹容马上道：“我把钱包落在那茶楼里了，这就去拿，你们先去玩。”

    小承道：“你一个人没事么？”

    苏不离倒是不担心赵丹容的安全，只道：“万一你找不到我们呢？”

    赵丹容道：“反正晚上要回客栈。”

    金钱钱道：“那好。”

    痴愚和尚道：“你小心呀！”

    赵丹容笑着应了声，就折回去了。

    金钱钱和痴愚和尚带着两个少年继续走。

    他们的武功或许没有赵丹容高，但对环境的警戒心却是丝毫不弱的。他们知道周围并没有危险的气息，这才放任赵丹容单独离去。

    慢悠悠地走在夜市里，没见过大城市的痴愚和尚比两个少年还好奇，这可苦了金钱钱，一边带着三个“孩子”，一边还要对他们千奇百怪的问题一一解答。

    而痴愚和尚和两个少年就更佩服金钱钱了。因为金钱钱甚至连胭脂水粉有多少种类都说得出来。

    走到也是正中的时候，苏不离忽然顿住脚步。

    痴愚和尚紧跟着顿住脚步。

    金钱钱也顿住脚步。

    小承刚要顿住脚步，却忽然“飞”了起来！

    被金钱钱一把撩起双臂，抱着就“飞”了出去！

    金钱钱一手抱着小承，一手搭在苏不离肩上助力，又对痴愚和尚用两个人间才能听见的声音低声吼道：“快去接应红脸的！”

    他刚说完，人已经飘出了五丈。

    他这么一动，四伏在远近各处的三个行人，一个杂货贩，一个卖糖葫芦的和两个叫花子立即追上！

    而就在他们追着急速前进的金钱钱而去时，痴愚和尚反而向他们冲来！

    直挺挺地罗汉一般地冲过去！

    七个暗伏者收刹脚步间少不得心惊，却见那罗汉似的人冲向他们，冲到了他们中间――却又直冲向他们身后而去！

    就这么跑掉了。

    七人愣神间，金钱钱已经飞掠出去好远。

    但他知道那七个人至少有一部分会立刻追来。

    或许加上更多的七人八人十人百人。

    他有些不明白。他和其他人一样，也是在不久前才发现有人尾随监视。

    更可怕的是，那种感觉甚至不像是有人在尾随监视他们，而是他们自行掉进了一个充满了监视者的大麻袋。

    到底谁能在这天子脚下的京城有这样大的势力和手段？

    不止一个人。

    金钱钱抱着小承和抓着苏不离的力道又加了两分。

    他在担心赵丹容。

    他们有麻烦了。




第五十九章

赵丹容的确丢了东西，这才半路赶回。

    但他的钱包还好好待在腰间。

    他忘记拿的是金钱钱在半路买的一包花生。

    别小看那一包花生，它可是金钱钱带着众人走街串巷终于找到在个特别偏僻的巷尾特别不起眼的摊子买的。口口相传中金陵第一花生。

    金钱钱讲究吃，即使他可以连着几天风餐露宿食不果腹，只要有机会，他就不会放过享受美食的机会。

    赵丹容不讲究吃，但不代表他不会吃。当他从金钱钱手里抢过第一颗花生米嚼到嘴里，就知道要是把这包花生米丢了，他定会被金钱钱满街追打痛不欲生。

    结果他真的丢了。

    就丢在那有个大戏台的茶馆里。

    真的有些晚了，路人稀拉，茶馆也已近打烊，大门紧闭，只从门缝窗缝里透出尚未熄灭的光。

    赵丹容加紧脚步，刚要敲门时，路边正带着孩子走过的妇女对她怀中的孩子道：“别学那些断舌的胡话。”

    赵丹容转头看去。

    那孩子却不理，搂着母亲的脖子继续问道：“和尚叫秃驴，那尼姑叫什么？”

    赵丹容扑哧而笑。

    那母亲有些不好意思地看了赵丹容一眼，低声喝骂了孩子几句，走开了。

    赵丹容转回头去，笑容却未止。

    比起美食，他更欢喜这平凡中的可爱。

    他就这么有些傻地笑着，忽然发现，门怎么开了。

    门当然是被他推开的。他本想敲门，被身后那对母子吸引了注意，一时忘了敲门，就把手放在了门上。

    也没怎么使力。

    门没栓。本来就是开着的。

    赵丹容傻傻地看着那门吱呀一声缓缓打开，更傻地看着空无一人却满满当当的大堂。

    桌椅和地面整理妥当，干净而安静。

    灯火通明。

    一切都像是之前人声鼎沸的时候。只不过坐着的站着的桌上摆着的都换成了衣帽扇帐，盆景花卉，鲜鱼猪羊，糕点蜜饯，时令果品，还有热腾腾的馄饨面胡麻饼。

    ――远隔数条街的集市，搬到这里来了？

    赵丹容突然就笑了。

    他自桌椅间穿行，在堆满虎头鞋的桌前停下，坐在整个大堂唯一空着的一张椅子上。

    他的位置正对戏台。

    戏台上随意摆了七个穿戏服的小布偶，东倒西歪。

    赵丹容笑得更傻了，却没有发出声音。似是不忍心破坏此时的安宁。

    他放松地岔着双腿，因喜悦而来回晃荡脚尖。

    如此这般的人去楼空，叫他欢喜无以言表。

    另一人怡然自得。

    坐在赵丹容身边的人。也是赵丹容进门前，这个奇怪大堂里唯一的人。

    他看着戏台上歪歪扭扭的布偶，右手指在膝盖上轻轻指点，似正认真听着布偶们咿呀而唱。

    不算耀眼的笑容，仍是仿佛天生的从容淡泊，妥帖稳当。

    楚一风。

    没人说话。

    也不知过了多久，被眼花缭乱的花花绿绿包围着的赵丹容忽然又笑了。

    他偷偷看了一眼身边无动于衷的楚一风，又咳了一声低头，再叹了一声靠上椅背。

    他笑是因为他由衷觉得，楚一风真是个奇怪的人。

    明明是他认识的人里最深沉内敛最叫他看不透的一个，却竟也是最孩子般将整个茶馆做了夜市的一个。

    他咳是因为他又郁闷地发现，这个又适合黄金又适合鲜花的楚一风竟然在一大堆拨浪鼓布老虎泥雕面塑里仍然和谐得像是一幅一笔而就的画。

    他叹是因为他疑惑，此时的自己对这个楚一风是更看不透了一些，还是更靠近了一些？

    但赵丹容什么都没问。

    楚一风瞥了一眼赵丹容，微笑了笑，也什么都没问。

    久别重逢的两人就这么安静地、肆怀地、干脆地呆坐着。

    任时间过去，蒸饼和汤圆的热气将整个大堂包裹其中，连虎头鞋面都沾上了温暖香甜的味儿。

    直到将茶楼团团包围的人逼近到了三丈之内。

    两人起身。

    终于正面相对，正眼相看，同时微笑。

    也几乎同时地点了点头。

    转身，背向而行。

    同样的利落。没人多说，没人多做，没人回头一望。

    楼外之人已经逼到墙外三尺。

    赵丹容观察着门窗和天花板，考虑突围之策。

    在这京城里，又是连楚一风都必须回避或者说逃跑的敌人，不难猜出是谁。

    不应该是受过赵丹容恩惠的太子楚一承，也不应该是对楚一风也即楚一风恩宠有加的天子。

    只可能是三皇子楚一秋。

    他却忽然愣了一愣。

    这一愣，本是下意识运起的轻功又忽然缓了一缓。

    就这么站在当下。

    被急速靠近的人逼在了墙角。

    因为是楚一风。

    极近处四目相对。

    赵丹容惑然，还没来得及开口，只听楚一风轻道：“我也想问你一个问题。”

    赵丹容“哦”了一声点头。

    楚一风的眼色忽然狡黠，道：“……和尚叫秃驴，那尼姑叫什么？”

    赵丹容看着楚一风带笑轻勾的唇，挑了挑眉道：“……秃母驴？”

    楚一风就垂下了眸，低声轻笑。

    他有着比男子更坚毅的鼻梁和比女子更柔美的笑容。

    那一垂眸，长得有些离谱的睫毛就从赵丹容脸颊上刷过。

    轻柔若羽。

    赵丹容看着楚一风一低头的情态，忽觉心跳漏了一拍。

    楚一风就在赵丹容这一呆里逼近一步。

    楼外之人已贴墙而站。

    楚一风就着赵丹容的唇凑过脸去，鼻息相缠。

    楼外之人已占据了所有门窗。

    分不清谁是主动，目光相缠，唇间只剩一纸之隔。

    楼外之人已将所有活路卡死。

    楚一风的气息却骤然撤离。

    赵丹容刚想搂上楚一风的双臂就悬在了半空。

    而楚一风看着有些傻呆呆的赵丹容，留了个不明意义眉目飞扬的笑容，就这么――转身走了。

    赵丹容看着楚一风消失在茶馆另一头门口的背影，这才想起红脸。

    他低头恨声呢喃：“真想拍死你……”

    他这么说着，真的一掌拍去！

    出乎意料，全无前奏，就隔空拍在大门上！

    那似乎全无准备的掌力之大之沉之稳之健，隔了一道门甚至一道墙都震撼人心！

    一直守在门窗外探查动静的人大惊，就靠在门外的四人料想那扇门必成碎末，一收心一提气，迎着掌力往里冲！

    他们的判断是对的。

    在被动里夺回主动，才能主导形势，引向胜利。

    除非有一道未预料的坎拦在身前。

    比如一道门。

    一道被惊神掌力击中，却竟然毫发无伤的门！

    而那扇门就在四人急收脚步时，轰然大开！

    赵丹容就自冲开了众人的门板间飞跃而出！




第六十章

金钱钱在流汗。

    他觉得六年前那票让他痛失七百两的失败生意都没叫他流过这般冷汗。

    他护着小承和苏不离。

    他们被包围在一个狭窄阴仄的小巷尽头，无法施展轻功。

    苏不离在逐渐缩小的包围圈里护在了金钱钱身前，又被金钱钱毫不客气赶回身后。

    小承提议两人先走，反正来敌的目的只是他，被金钱钱一口拒绝。

    接连着地的劲装男子将三人死死堵在墙角。

    越堵越死，越围越紧。

    苏不离很急，面容却是这年纪少见的沉肃冷静。他准备找准时机抢到前方。

    小承也很急，他的面色苍白，准备抢在金钱钱和苏不离受伤前自曝身份，让两人有机会逃脱。

    金钱钱更急。他绝不能让两个孩子因他而伤而亡。

    他全身绷紧，就在包围圈中走出一个熟悉身影的时候。

    冯金城。

    冯金城仍然是个精干的读书人模样。他走到三人身前一丈远停住，有礼道：“请问那位与你们同行的小兄弟现在何处？”

    金钱钱不解道：“你找他干什么？他犯了什么法？”

    冯金城道：“那本书我还没看仔细。”

    金钱钱苏不离和小承哑然失笑，冯金城这回却是面不改色。

    金钱钱叹道：“世风日下，咱小老百姓是斗不过你们官爷的，你们说是什么就是什么吧。若你现在找不到他，就会把我们统统关进牢里去吗？”

    冯金城道：“那也不至于。”

    金钱钱想了想，正色道：“他那本书搁在我这儿了，我还忘了还他。只要你保证不伤这两个孩子，我可以借你看。”

    冯金城闻言略惊，金钱钱已经从怀里掏出那本春宫图册，试探而凝重地看着冯金城。

    冯金城思索片刻，道：“只借阅片刻，若无疑点当即奉还。”

    金钱钱点头，将书远远抛给了冯金城。

    冯金城真的开始看书。

    旁边还有人掌了灯为他照明。

    时间一点点过去。

    金钱钱干脆坐在地上休息，还把苏不离和小承也拉了下来团团坐。

    看这三人如此放松，包围着他们的劲装男子也不再那么虎视眈眈。

    只有一页一页的翻书声轻渺而郑重，昭示翻书者的认真仔细。

    过了大半个时辰，冯金城长长一叹，将最后一页春宫翻过去，合上书册。

    金钱钱搓着手呵着气在冬夜里站起身来，从冯金城手里接过书，道：“好了？”

    冯金城深深一鞠躬，道：“看来是我多心了，多有得罪还望见谅。”

    金钱钱还礼道：“不妨事。大人言出必行，更令人肃然起敬。”

    客套几句，冯金城就走了。

    他带来的人也跟着走了。

    小承道：“这冯金城还真是个坚持到底说一不二的人，和寻常读书人不一样。”

    苏不离却看着金钱钱此时的脸色，忽道：“你知道会是他。”

    金钱钱在心头小小讶异了一下苏不离的洞察力，一边想着苏不弃自己眼力好，把苏不离教得也好，一边笑道：“不错。”

    苏不离道：“所以你没有带我们拼死逃脱。若今夜是三皇子与我们作对，我们逃得了这次逃不过下次。不如让他们自行撤离。”

    金钱钱道：“我也只是赌。若出现的是三皇子楚一秋本人，怕就没这么好过了。”

    苏不离惑道：“我只是不明白那书里的玄机。赵丹容真的能把冯金城这么精明细致的人给骗了，还连骗两次？”

    金钱钱道：“不然。”

    这回连小承都道：“啊？”

    金钱钱把春宫图翻到一百零九页，指着某处道：“你们自己看。”

    两个孩子瞄了一眼就刷地红了脸转开头。

    金钱钱就把书合上，哼唧了一声道：“其实给你们看了也白看。”

    小承道：“为什么？”

    苏不离道：“因为那些梵文我们瞧也瞧不懂？”

    金钱钱道：“咱们瞧不懂，那个冯金城可不一定瞧不懂。可他还是瞧不懂。”

    两个孩子不解了：“为什么？”

    金钱钱一扬下巴狠狠唾弃道：“因为是红脸的画的！要真有人看得懂他那些连鬼都看不懂的鬼画符，那才真见鬼了！！”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    赵丹容突然打了个大喷嚏。

    他在心里大骂，又是谁在说他坏话了？

    他心里在骂，手脚却丝毫不停。

    他也不敢停。

    赵丹容是个绝不喜欢给人造成麻烦困惑损害的人，可他已经拍翻了一座墙，撞倒了两面篱笆，踢破了三只水缸，踩坏了四棵大白菜还有一只大黑狗的尾巴。

    可他还是被身后之人追得紧紧的。外加一只前来报仇的大黑狗。

    他向着夜市方向疾奔。

    他担心他的朋友们。

    他边打边跑，忽然看见前面也来了一众人马，也正边打边往此处靠近！

    赵丹容一见那打头之人一头浓发满嘴络腮胡的扮相，大喜叫道：“这边！！”

    痴愚和尚一见是赵丹容，狂喜地冲上前去。

    他本来早就可以见到赵丹容了。可他迷路了。等他七拐八弯回到茶馆门前，茶馆已经黑灯瞎火打了烊。而等他再七拐八弯回到原路，这才碰上赵丹容。

    两路人马汇合一处。

    追着赵丹容的是楚一秋的人，追着痴愚和尚的也是。他们也大喜，要将已经站到一处的赵丹容和痴愚和尚团团围住。

    赵丹容在站到痴愚和尚身前的那一刻突然一把勒过痴愚和尚的脖子，凑在他耳边叽里咕噜叽里咕噜也不知说些什么。

    然后他突然放开痴愚和尚的脖子指着东边小巷大叫：“快跑！”

    那眼神炽烈语调激亢态度坚决吓得痴愚和尚转身就跑。

    赵丹容此时好整以暇地一**坐在地上，拿着袖子扇风，道：“跑不动了歇息歇息……”

    一时没转过弯来的劲装男子终于亮出了兵器。

    赵丹容赶紧举高双手投降，一口气道：“你们刚不是逼问我那孩子在哪儿么？我发过誓不能说否则娶不到美人，可刚才我跟那大汉说了，他没发过誓他能说！”

    带头的劲装男子冷哼道：“你想引开我们趁机逃脱？”

    赵丹容嘿笑道：“说得也没错。不过反正我没力气了就蹲这儿了，那大汉可是能跑的，要是他跑去把那孩子带走了，你们把我活剥了我也不知道他们现在又在哪儿了呀！”

    劲装男子一滞，狠狠瞪了赵丹容一眼，带着大部分手下追向痴愚和尚。

    等人离得远了，赵丹容轻松解决剩下的五个男子，脚底抹油。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    一顶轿子横在了冯金城面前。

    藏青色天丝绒滚金边的轿子。只有皇宫中人才配享。

    冯金城恭敬地上前。

    轿帘被一只粗犷有力的手掀开，内中一人开腔道：“如何？”

    冯金城道：“回三皇子殿下，该是寻常百姓。”

    楚一秋低喃道：“是么……”

    轿帘刚要被放下，楚一秋忽然顿住动作，目光森冷道：“不行。”

    冯金城眼皮一跳，道：“……三皇子殿下可是不信任在下？”

    楚一秋冷笑道：“你的眼力我信。我只是要保万全。”

    冯金城低头不语。

    楚一秋对着站在轿旁的另一个手下道：“宁可抓错不可放过，全押进大理寺密监，我已经和那儿的人通好气了。”

    那人抱拳领命。

    楚一秋补充道：“切忌张扬。我随后就到。”

    冯金城一直没有抬头。

    他偷眼看着领命之人转身离去，就又看向了地面。

    目光忧心忡忡。




第六十一章

金钱钱和两个少年也疾奔回原路，在半路与赵丹容会和。

    金钱钱一见赵丹容，第一句竟然是：“咦红脸的你偷只鸡干嘛？有这么饿吗？”

    赵丹容翻了个白眼道：“不是偷的！你不觉得这鸡很眼熟吗？”

    金钱钱诚实道：“我看每只鸡都眼熟。”

    赵丹容郁结，干脆不理金钱钱，把手指掖在两只鸡翅膀下扣好，深吸一口气。

    苏不离忍不住道：“你到底要干嘛？”

    赵丹容道：“找人。”

    小承道：“啊？”

    金钱钱也紧接着道：“对了痴愚和尚呢？”

    赵丹容道：“就是找他的。”

    然后赵丹容就不说话了。

    他深吸一口气。

    猛地把手里那只鸡上摇摇下摇摇左摇摇右摇摇然后提回中央。

    那只倒霉的可怜鸡就随着叽叽咯咯叽叽咯咯叽叽咯咯叽叽咯咯放回中央还继续丢了魂地叽叽咯咯。

    金钱钱苏不离和小承面面相觑。

    赵丹容已经蹲下身体把耳朵贴在了地面，忽道：“来了！”

    其余三人一凛，暗道：什么来了？！

    他们凝神随着赵丹容的目光看向一处。

    那里真的来了一个人！

    一个罗汉似的大块头！

    用一种很难想象是大块头跑出来的速度！

    痴愚和尚龙卷风似的呼啸到了赵丹容跟前墙一般站定，劈手就从赵丹容手里夺回他的宝贝鸡，边用脸蹭鸡脖子边抹泪道：“嫣嫣你受苦了！”

    赵丹容扭头对金钱钱道：“看吧，这才是找到这家伙的最快方式。”

    金钱钱苏不离和小承同时猛点头。

    小承道：“怎么没人追痴愚和尚？”

    赵丹容道：“当然有的啊。可你没看见痴愚和尚方才用了比平时快一倍的速度跑来么，早追丢了。”

    金钱钱看着可怜兮兮的痴愚和尚，忍不住拍了拍他的肩，问道：“你不是去找红脸的么？怎么变成一个人了？”

    赵丹容就把方才遇到痴愚和尚的情况说了一遍。

    金钱钱问道：“你怎么知道我们在哪？”

    赵丹容道：“当然不知道啊！”

    苏不离奇了，道：“那你跟痴愚和尚说了什么？”

    此时的痴愚和尚又累又惊又悲愤，瞪着赵丹容道：“他就说了句‘叽里咕噜叽里咕噜叽里咕噜快跑！！’”

    金钱钱一手搭着赵丹容的肩边大笑边摇头，小承已经捂着肚子蹲到地上，苏不离理解万岁地边忍笑边安慰痴愚和尚，只有赵丹容事不关己地搓搓鼻子抬头望天。

    忽然，苏不离不笑了。小承看着苏不离的表情，也笑不出来了。

    金钱钱还在笑。他还搭着赵丹容的肩，身体却绷得死紧。

    赵丹容还是一如往常地松散。

    只是等他终于把视线从天空移回地面时，一顶轿子带着两列二十八名武侍，停在了众人面前。

    藏青色天丝绒滚金边的轿子。只有皇宫中人才配享。

    而从装束来看，那些武侍分明也都是大内之人。

    五人的心全是一沉。

    一只手，缓缓掀开轿帘。

    那真是一只白白净净，保养极好，却也颤颤巍巍的手。

    里头的人，终于半露了一张脸。

    也是白白净净，保养极好，却丝毫也不颤颤巍巍。

    目光宁定而深远，老练精道得像是只摸爬滚打数十年的老狐狸。

    公鸭般的嗓子轻叱道：“莫疑，随我来吧。”

    ――他竟是个宫里的太监。

    赵丹容道：“凭什么？”

    老太监慢慢抬头。似乎他的每一个动作都是很慢的，但又都是意有所指的。

    五人随着他的目光看去。巷子的另一头，另一顶藏青色天丝绒滚金边的轿子正带着众多人马赶来此处。

    金钱钱凝眉思索片刻，凝重地想要对赵丹容开口，却顿住。

    他看见了赵丹容的眼神。正和那老太监对视的眼神。

    金钱钱又看向那老太监。

    他突然发现，赵丹容和老太监的眼神竟是如此相似，虽然外貌和表情差了十万八千里。

    太过复杂，金钱钱一时无法描述。

    而等他终于理出了些类似狡猾、算计、理解、甚至傲慢的词语时，那两个人已经相视一笑，互相做了个“请”的动作。

    赵丹容率先上了轿。

    金钱钱痴愚和尚苏不离小承愕然互视，却无一人提出异议，一一上轿。

    马车辘辘，一路无话。

    途中停了好几次，每次都有数人包围着轿子欲入内盘查，老太监一掀开轿帘，便是一声声恭谨谄媚的“原来是海公公，您老请便。”

    直到轿子停顿安稳，海公公率先下轿，道了一声：“下来吧。”

    众人这才从黑漆漆的轿里下到地面。

    踩在地面的第一脚，金钱钱就偷偷冲着赵丹容吐了吐舌。

    在轿中时连个偷眼张望都不得，可到了这儿，他一眼就认出了这是谁家院落。

    只有谁家才有这雕龙白玉屏障，只有谁家才有这俗艳规板的雕栏画栋，只有谁家的花园流水潺潺百草繁茂却乏人问津，连园中雨花石小径都沾了扫不去的泥。

    只有谁家才有位太监总管，叫海平川。

    赵丹容没有金钱钱懂得多，他认不得那些建筑，但他至少还认得人。

    这府邸的主人，正笑盈盈地站在轿边，显然也是刚得到消息，走得有些喘。

    楚国太子，楚一承。

    楚一承显得很兴奋，喜上眉梢。可他一见到众人的脸，不由僵住了笑容。

    赵丹容赶紧把人皮面具撕了下来。

    楚一承又惊又奇又笑，阻止了众人跪拜，将众人迎进厅堂。

    灯火通明下过于华丽的摆设让众人都不免有些眩花了眼。

    若是常人，连碰一下那大叶紫檀雕花椅都觉亵渎，更何况依太子爷之命坐上去。

    无奈这帮人个个不是常人。

    金钱钱是见惯这等奢侈品的。若是他想要，还真没一件宫中之物是他弄不到手的。而且他根本不愿意要――把买这些无用装饰品的金钱再投下去赚更多的钱，岂不更好？

    痴愚和尚是木头脑子，他最多是被眩花了眼，就因为被眩花了眼，才更要找张椅子赶紧坐上去定定神。

    苏不离心里只有他的不弃哥哥，不弃哥哥没回来，看什么都没劲。

    而小承是唯一一个比较拘谨的，还没来得及表现出来，已经被苏不离和痴愚和尚拉着坐在他们中间。

    赵丹容是其中最不平静的一个。却不是紧张的，而是兴奋的。

    他左看看那金云龙纹提炉，只见它三兽耳、三象足，连把手的杆子都是紫檀木嵌金錾龙龙首杆，不由大爱。右看看那金八宝双凤纹盥盆，金云鹤纹水瓶，金亭式香薰，和那提炉与其余大小件搭配和谐精致，不由叫绝。再看看身边侍女们头上精巧的珍珠桃花簪、银点翠耳环，不由笑眯了眼。

    金钱钱在旁瞧得直黑脸，不断给赵丹容使眼色，可赵丹容继续乡下人似的瞧个不停，最多回头对着金钱钱傻笑得更欢。

    金钱钱真想一记老拳把赵丹容打趴下。

    楚一承却是不介意。他平日里从来不关心那些摆件，如今看了赵丹容如此有兴致，不知为何也跟着笑**地打量起已被他忽略良久的屋子来。

    众人并没有多聊。互相询问了一路回京的情况，总之各是平安。然后海公公咳嗽了一声，道众人初来乍到，时辰也不早，还是早些歇息，明日再谈。

    赵丹容等人便起身告辞，随着领路小太监去了。

    烛火微微跳跃，像极小太子脸上喜不自禁的光彩。

    海公公已经很久没看到他总是忧郁压抑的主子有这种神情了。

    楚一承道：“平川，你怎么跟他们联络上的？他们给你看密文了？”

    海平川道：“回殿下，没有。时间紧迫，三皇子的人马就在街口，奴才没时间检查密文。”

    “那你怎么就把他们带回来了？”楚一承奇道，又立刻接道，“他们也怎么就这样跟着你来了？”

    海平川就笑了。笑得很有些玄机。他道：“奴才不确定他们就是殿下等的人。他们也不确定奴才就是殿下的人。”

    楚一承惊道：“那万一你认错人了呢？而对他们来说，万一遇到的不是你，而是另一些别有图谋的人呢？”

    海平川本来想说什么，忽然改口道：“……殿下您认为呢？”

    楚一承沉静下来，想了想，开口道：“如果你找错了人……若是事机没有泄露，就偷偷放掉。不然……”

    楚一承的目光变得冷厉，超脱年龄。虽然还是脱不了慈悲的犹豫。

    海平川就笑着点点头。他本想说，事关重大，即使没有泄露事机也必须斩草除根，但他看着年幼主子的面孔，又收了回去。

    楚一承又道：“那他们呢？”

    海平川的笑容又有些玄机，道：“你不用担心他们。他们自有办法。”

    楚一承道：“有什么办法？”

    海平川道：“那是他们的办法，奴才如何得知？”

    楚一承担忧道：“万一没有办法呢？”

    海平川道：“会有。如果是那几个人的话。”

    海平川如此说着，想起了相见不过一个时辰的赵丹容等人。

    想起他和好丹容那一个心照不宣的对视而笑。

    海平川细腻却也已松弛的面上掠过一丝疑惑，却又立即被似乎更加确定的信任所代替。

    几十年的眼光，他很明白初来东宫的那些孩子都是出自平凡，却又很不平凡，或将更不平凡的人。

    但这世间不平凡的人太多太多，那几个孩子是否真能在这腥风血雨中走出自己的路？

    他们的路，也就是楚一承的路。

    虽然楚一承和海平川都还不知道天雨顾惜楼与他们合作的理由，但有了邹三水和赵丹容等人相助，被三皇子楚一秋和四皇子楚一风逼在了边缘的楚一承才能借机壮大，夺回太子威严。

    海平川知道，现在的赵丹容金钱钱等人，还不足以独自顶风挡雨。

    所以他要帮他们。也就是帮他在夹缝中压抑生存至今的太子殿下。

    楚一承正在仔细推敲海平川的话。

    多年来海平川待他如子，他也将海平川当做最亲近信任的人。

    海平川道：“不要忘了，他们对殿下好，只是利用殿下。而殿下您对他们好，也只是在利用他们。”

    楚一承点头：“是。我明白。”

    他说着，看向窗外。

    那是他理应继承，却随时可能被夺走的天下。

    九点齐州，一杯沧海，半落天山雪。只是从前烟雨，磨灭几英雄。

    海平川也转向窗外。

    无际夜色，风雨欲来。

    海平川的声音，轻叹一般。

    “要变天了……”




第六十二章

邹三水一直没有出现。

    楚一承告诉赵丹容，邹三水送他回到金陵，只叫他耐心等待，便离开了东宫。

    小承在到达东宫的那一晚就跟着天雨顾惜楼的人走了，金钱钱有他在京城的大把产业要照管，也住在了皇宫外。

    邹三水不在，不能谈正事，赵丹容便整日在东宫闲逛，兴致来了便死皮赖脸拉着太子爷作陪。

    赵丹容可以明白楚一承。

    楚一承是太子。可除了册立他为太子的楚天玉外，没有人真的将他看做太子。

    八年前宫闱之变后，原太子楚一靖的声望和权势逐渐被优秀的四皇子楚一风代替。而三皇子楚一秋比楚一承年长得多，有野心，也有一班朝中旧臣的跟随。只他太子楚一承，年幼未立功名，宫中朝中的麻烦事自有天子和楚一风照管，歌功颂德的事也有楚一秋一手包揽，母亲只是个本不受宠，也丝毫没有朝廷根基的容妃。

    容妃不是名字，只是后宫众妃的封号。皇后之下尚有四妃，容妃排在最末。容妃出自民间，本只是个宫女，后升为嫔，最后才因生了楚一承被封做容妃。楚一承被封做太子，容妃却一直只是容妃。

    所以楚一承连来自母方的支援都没有。

    他只想要活得更好。

    迫不及待。

    即使做不成太子，至少抬头挺胸，做一回真正的汉子。

    赵丹容看人的眼力并不好。他很知道这个人间并不美好，甚至大多是自私只愿自保的人，但他总愿意相信一个陌生人是好的，以为只要你对别人好别人就会对你更好。

    所以他常看走眼。

    还屡教不改。

    用赵丹容自己的话来说，就是他只负责对别人好，至于别人对他好不好，关他屁事。

    赵丹容在看到楚一承的第一眼就能感到，这孩子心里藏了很多苦楚，有许多不痛快，想说却不能说。

    他很希望楚一承能快乐一些。

    所以他死缠烂打。

    一会儿缠着楚一承逛园子，一会儿缠着楚一承逛府邸，一会儿缠着楚一承泛舟，一会儿缠着楚一承逗鸟。

    楚一承没有苏不离那么看淡世情，却比苏不离脾气好，绝大多时候都不推脱拒绝。赵丹容也会在楚一承疲累前收手，让他好好休息。

    也不知是因为兴致过头的赵丹容吸引了楚一承太多注意力，或是赵丹容总是能对着他早看生厌的景致讲出许多新奇有趣的门道来，还是连日走动让楚一承没有时间想东想西，楚一承的面色反而红润了许多，眉间的隐忍也淡了下去。

    所以楚一承的贴身侍女碧蓉见到赵丹容都笑得像朵花儿。

    比如现在。

    赵丹容又拖着楚一承在花园里乱转。

    这都快过年的大冬天哪儿还有花的影子，连梅花都没有。

    因为楚一风的西花园里种了一千三百七十二株白梅，楚一承便不愿再种梅。

    见不到真花，赵丹容便恬不知耻对着人比花娇的碧蓉大加赞美。碧蓉已经习惯了赵丹容的贫嘴，掩着嘴笑捶赵丹容，连楚一承都忍不住边笑边调侃碧蓉。

    众人聊花，又聊到花钿，赵丹容也不知想起那个朋友曾告诉他的一席话，便道：“‘后唐宫人或网获蜻蜓，爱其翠薄，遂以描金笔涂翅，作小折枝花子。’所以蜻蜓翅膀也能做花钿呢！”又聊到唇脂、香粉、额黄，赵丹容还能派得出画眉的十余种画法，什么鸳鸯眉、小山眉、五眉、三峰眉、垂珠眉、月眉、分梢眉、涵烟眉，连画眉用的石黛、铜黛、青雀头黛和螺子黛都能讲出点名堂来，于是跟在碧蓉身边的小丫头翠仙都开始缠着赵丹容问来问去。

    赵丹容忽然就觉得自己很像金钱钱，虽然他知道自己的见识跟金钱钱差了远，只够骗骗小孩子，或是在这般深宫大院里埋没青春的皇子美人。

    他这一想，就又想到金钱钱曾经告诉他的一些事情，便顺口说了出来：“可惜现在没有花。”

    楚一承道：“为何？”

    赵丹容道：“钱钱曾告诉我许多自制妆粉的方法呢。”

    碧蓉来兴致了，道：“讲来听听？”

    赵丹容便把民间如何做米粉，如何做铅粉的方法简单讲了一遍，又道：“以石膏、滑石、蚌粉、蜡脂、壳麝及益母草等材料调成玉女桃花粉；用白色茉莉花仁提炼而成珍珠粉；用玉簪花合胡粉制成玉簪之状的玉簪粉等等。还有许多，我记不得了，钱钱应该都记得的。”

    碧蓉听着听着便叹道：“还真是可惜了，现在没花。不然我也去做个最香的来。”

    赵丹容就笑了。

    楚一承却低头沉吟，忽道：“母妃处有！”

    赵丹容不解。

    碧蓉一愣也喜道：“对！容妃娘娘那儿藏了一罐今夏的玉簪花粉！”

    说着，楚一承和碧蓉都兴致勃勃，决定即刻去容妃宫中讨些玉簪粉来。赵丹容也大笑说好。

    赵丹容是个外人，自然不方便去后宫，就在东宫等他们回来。

    碧蓉和楚一承边聊着边顺着花园小径往外走。

    走到一半，碧蓉回头一望，赵丹容正孩子似的蹲在地上逗只小虫玩，很有乐趣。

    快走到花园尽头，楚一承回头一望，赵丹容正仰头看着天边悠悠白云傻笑。

    楚一承回头，不知为何心里竟也有些暖洋洋的，也孩子气地微微傻笑起来。

    见到主子这般表情，碧蓉也愣了一愣。她比楚一承大了四岁，从小跟在楚一承身边，却实在是很少看见楚一承如此温暖而真实的表情。即使是在楚一承还很小的时候。

    碧蓉由衷开心。她也回头一望。

    却在心里“咦？”了一声。

    ――赵丹容人呢？

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    赵丹容想过很多种状况。

    比如成百上千个一流高手齐刷刷站在面前。或者什么人也没有，只有一路的机关陷阱防不胜防。又或者香烟萦绕乐声旖旎数十个衣着暴露的大美女围着你**柳腰波澜壮阔大跳艳舞，然后自深深的**里抽出一柄小巧却同样致命的刀来。

    当然了最后一招对赵丹容估计没大用处。

    赵丹容只是没有想到这种状况。就是什么状况都没有。

    没有武林高手，没有机关陷阱，没有艳舞美女。

    就是个精致奢华，却丝毫不显浮艳的府邸。

    仙逸宫。

    楚一风的住处。

    赵丹容得到邹三水的密信，苏不弃就在仙逸宫的隐秘地牢中。

    赵丹容很急，很担心，他只怕他的好友因他受苦受累。苏不弃天生体弱，即使不受折磨，也可能撑不过地牢阴湿寒潮。

    他本是想来查探一番，却不料仙逸宫守备一如往常，便忍不住摸向地牢方向。

    还是白天。仙逸宫虽未加重防备，却也比一般皇亲府邸守备森严得多。

    赵丹容多费了一些心思，倒也算顺利地躲过了各处巡查守卫。

    他也疑惑。

    而在他轻轻一推，看似上锁的地窖门应声而开时，怀疑便成了肯定。

    楚一风在等他。

    苏不弃也在等他。

    进，还是不进？

    赵丹容深吸一口气。

    身形一晃，就钻进了窄深的地窖。

    走下十九级台阶，赵丹容在墙上四处摸索轻敲，找到了地牢入口。

    钥匙竟还插在隐秘锁眼里。

    地牢中，还是同样的空无一人。

    就和一般的地牢没有多大区别，同样潮湿阴冷，连堆积的茅草都发出一股经久不散的霉臭味。

    赵丹容突然心头一惊。

    他听见了极轻的“噼啪”一声。在静得出奇的地牢里格外清晰。

    像极木枝或炭火正在燃烧。

    赵丹容复又心头一凉。

    他脸色苍白地直扑传来声音的方向。

    转过两个转角，赵丹容在第三个牢房门前停住。

    门大开着。

    此处的牢房都是封闭的，不像别处以铁条隔离。该是审讯室。

    而这个审讯室更是天窗大开阳光灿烂，地面干净干燥还铺上了厚暖绒毯，只有木桩铁链炭火盆各类逼供工具还在原地触目惊心。

    赵丹容第一眼就先看见了苏不弃。

    苏不弃坐在铺了毛皮的椅子里，穿得很严实，脚边就有一个取暖的小火盆。

    那噼啪声响就是从这火盆里传出的。

    只是取暖。

    苏不弃对着赵丹容微笑。

    赵丹容苍白的脸色这才好转。

    另一个带笑的声音也在这时传来：“哟，怎么看不见我们呀？”

    赵丹容顺着声音看去。

    那个慵懒雍容过于美丽的人可不就是红玉公子朱连碧。

    再顺着朱连碧看去，便是一直默默站在那儿的楚一风。

    楚一风依旧从容妥帖，优雅温润。

    微笑得迷离迷恋迷醉如同一场叫人弥足深陷的迷。




第六十三章

赵丹容却只觉那微笑里带着森然逼视，竟叫他惑然悚然，一时无语。

    朱连碧看了看正对视的赵丹容和楚一风，叹了口气，对着苏不弃挥了挥手，道：“这儿没咱的事了，走吧走吧。”

    苏不弃担心地看了眼赵丹容，也低头叹了口气。

    这口气叹得很无奈，像是在担忧谁和谁的命运纠结，却不是他自己。

    赵丹容眼里的苏不弃一直是个无欲无求的人，极少这般叹息。他皱了眉头想要上前，却只见楚一风正向他走来。

    朱连碧也在这时候拦在赵丹容和苏不弃中间，直到拉着苏不弃走出牢门。

    苏不弃还想回头瞧瞧，牢门已被朱连碧反手关上。

    里头，楚一风已经逼近到赵丹容身前。

    赵丹容不退。

    楚一风再进。

    赵丹容还是不退。

    楚一风在彼此身体贴靠的极近处停了下来。

    他问：“你来找我？”

    赵丹容道：“是啊。”

    楚一风道：“为何？”

    赵丹容道：“纠正一个错误。”

    楚一风顿了顿，眸底有些极不易察觉的动容，道：“说。”

    赵丹容道：“和尚叫秃驴，尼姑却不应该叫秃母驴。”

    楚一风微愕，笑了，道：“那该叫什么？”

    赵丹容也笑了，眸子像条快活的鱼，媚媚的，邪邪的，勾勾的，道：“母秃驴。”

    楚一风便低头笑出了声。

    他这一低头，下巴就搁在了赵丹容的肩上。高度恰好。

    赵丹容一愣，楚一风已顺势将双手环上了赵丹容的腰，温柔而暧昧。

    赵丹容一惊，楚一风指劲已动，一旁铁链大响间已随着那指劲凌空袭来，直缠上赵丹容的身！

    赵丹容可以躲开，可以抵抗，可以尝试反败为胜，但他想到了苏不弃。

    他便砰的一声摔到了木架上，背后一片疼。

    楚一风随他而动，铁链声声，已将赵丹容连着木架捆了个结实。

    那一刻四目相抵，赵丹容被楚一风乍然冰寒至极的眸色惊得脚底冰凉。

    而当楚一风讽然一笑，一把扯开赵丹容腰带时，赵丹容知道不对了。

    他大惊苦挣，铁链晃荡大响，木架咯吱作响直要折断。

    楚一风看都没看赵丹容一眼，继续一把扯下赵丹容的裤子。

    赵丹容大骇，喝骂声却忽然卡在了喉咙。

    他突然想起那一夜，自己是否就是这么折煞了当时的楼长风，现在的楚一风的？

    是否或许更加不堪？

    赵丹容心里有恐惧，有抗争，更有了苦楚愧疚。

    他**的胸膛大力起伏，苦着眉眼看着楚一风将他的双腿抬起，在感到炙热异物抵近难堪之处时咬牙闭眼。

    那一声撕裂干干脆脆。

    赵丹容的闷哼在死咬牙关时还是溢了出来，立即砍断吞回喉中。

    血腥味却肆无忌惮。

    干燥的甬道被一次次毫不留情地贯穿，木架和铁链随着暴烈的节奏嘈杂大响，那一丝丝暧昧柔情的气息早已荡然无存。

    赵丹容的脸因刺骨的寒冷和纯粹的疼痛而紧皱，忍耐到绛紫。他咬破了唇角。偶然抬起湿润眯起的眼看向楚一风，便看见了楚一风冰海一般沉凝无动于衷的眸子。

    和那冰海底下激亢汹涌的暗潮。

    ――他在想什么？在犹豫什么？在决绝什么？为何激烈如同天人交战？

    楚一风也看进赵丹容的眸。

    那眸子此刻疑惑，却依然坚持而忍耐，略带愧疚，偿还得坦坦荡荡。

    赵丹容就是这样一个人。

    只要是他该做的，他就会去做。该他还的，他就愿意去还。

    哪怕还得比他欠得还多一倍。

    只要他喜爱的人们快乐。

    这就是赵丹容。

    楚一风眼底的暗潮忽然不可遏制地汹涌而上，在赵丹容察觉之前猛地将赵丹容的头扭向一边。

    说扭，还不如说推。

    赵丹容的头就不容分说撞向了木柱，登时青紫血红，头脑晕眩再不得思考。

    楚一风指劲一变，铁链便随之撤离，直到楚一风将赵丹容翻了个身抵上木架，铁链再次紧缠而上。

    赵丹容光裸的胸膛小腹和胯间身体最柔软的部分便在与粗糙木架一次次更不怜惜的撞击摩擦中留下道道血痕，颤抖萎蔫得像是一条在泥浆里扑腾待死的鱼，还死死咬牙，不漏出一丝**。

    楚一风将赵丹容的腰死死扣在怀中，下巴贴在赵丹容颈间，赤身相抵，吐息纠结，极尽缠绵。

    眸子却更冷更沉更幽艳更绝情，似是燃烧了百年艳红鬼火的星。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    阳光其实很好。

    只是地牢里头感觉不出来而已。

    站在美好阳光下的两人，却各有些心事般步履微沉。

    朱连碧坐进花圃藤椅里，苏不弃犹低头站在花径中央。

    本是相谈甚欢的两人竟是一时无话。

    阳光洒下来，一千三百七十二树梅花摇曳枝头。

    朱连碧的肩上沾了些新鲜花瓣，他伸手沏茶，杯里也悠悠落进一瓣纯白无暇的梅。

    朱连碧道：“不用过于担心。”

    苏不弃点头。

    朱连碧道：“他只是还没想好。”

    苏不弃抬头看他。

    朱连碧只看着杯中梅瓣，继续道：“风只是还没想明白。他还在想。在他想好之前，一切皆有转机。等他想好了，就没人可以更改了。”

    苏不弃笑了，道：“阿丹表面粗鲁任性，却是个很值得人爱，并会加倍报答他人的好孩子。这一点没有什么好想的。”

    朱连碧笑道：“我也很喜欢他呀。可就因为很让人喜欢，风才更要想一想，不是么？”

    苏不弃就不笑了。好一会儿，点点头。

    朱连碧忽然对苏不弃招了招手，道：“摊开手。”

    苏不弃把手摊给他看。

    朱连碧托着苏不弃的手掌看了一眼，道：“呀，果然是鸡爪纹。”

    苏不弃道：“嗯。三条主线源自一处，主先天体弱。”

    朱连碧并未细看，松手。

    对于懂的人来说，手相就是命格。随意看穿别人的命运，也是件失礼的事情。所以朱连碧扫了一眼，就不看了。

    苏不弃了然并略带赞赏地看了看朱连碧，道：“怎么了？”

    朱连碧想了想，开口道：“我也有一个鸡爪纹的朋友。”

    苏不弃道：“如何？”

    朱连碧道：“他本是个断掌的人，却因为某些原因，用药物磨平掌心，再用小刀和竹签连划数月，只为改成鸡爪纹。”

    苏不弃心惊，暗道，这该承受多少痛苦，需要多顽强的意志？

    他想问那是何人，又是为了什么，却没有问出口。

    朱连碧继续道：“他成功了。断掌之人若是男子，自是勇往直前开创一番天地的强者，却是刚愎自用武断刚强的性子，不懂温情，不易亲近。而现在的他却是个例外。同样的坚持不懈，同样的敢作敢为，却总是温润如水，平和亲近得叫人挨到了他身边就想赖着再不离开。”

    朱连碧说着说着就笑了，有些快乐，很是温馨，还有些说不明白的心痛和狼狈。

    苏不弃也笑了，略略皱眉。

    他在思考。朱连碧在暗示他什么，却不能或者不愿说明白。

    但他们是敌人。

    只要赵丹容和天雨顾惜楼还和太子楚一承站在一处，他们就是敌人。

    敌人的暗示，是真心还是故意，本就说不清。

    梅枝莎莎，起风了。

    白梅瓣扑扑朔朔顺着两人衣袖飘荡而下。

    其实朱连碧和苏不弃很像，随意似风，淡泊如水。

    只是苏不弃因无谓而淡然，朱连碧因肆意而洒脱。

    苏不弃提步离开。

    朱连碧道：“你要走了？”

    苏不弃道：“嗯。阿丹已经来了，你们已无须留住我。这段日子你们以上宾待我，在此谢过。”

    朱连碧道：“之前交与你的那块大内通行令牌还收着？”

    苏不弃道：“嗯。”

    朱连碧道：“你可以等赵丹容一起走。”

    苏不弃道：“阿丹不会希望我看见他那副狼狈的样子。他不会愿意他的朋友为他难过。”

    朱连碧道：“你不担心他？”

    苏不弃顿了顿，道：“四皇子殿下会放他走。”

    朱连碧闻言轻笑，赞同点头，又道：“你倒是看穿了。即便如此，难道就不担心？”

    苏不弃道：“会。很担心。”

    朱连碧道：“我直说，你别介意。”

    苏不弃点头：“嗯。”

    朱连碧便玩味道：“看得出你们在彼此心中非同一般。你就不担心风抢了你的阿丹？”

    此时的苏不弃想起许多片段。那么多年来与赵丹容相处的日子。

    他道：“很多次，阿丹会不打招呼自远方赶来我的离情小院，有时空手而来，只为见我一面。几年前，仍是少年寂寞时，阿丹突然自昆仑山飞书一封，无头无脑道，要霸占我的离情小院，与我一道生活。”

    苏不弃想了想，继续道：“我和阿丹在彼此心中都是朋友之上，却不是恋人。我可以确定的只有一件事，如果阿丹的心里没有人，或者他心里的人来了又走，我便会与阿丹一道生活，相守到老。”

    朱连碧静静听着，没有说话。

    苏不弃道：“也许有一天我会和阿丹相恋，只要他愿意。一向认为情爱无用，然对象是阿丹，我会全心相授。以我心性，如今状况已是最合心意。”

    朱连碧点头笑道：“我明白。”

    又道：“你觉得，风和赵丹容会怎样。”

    苏不弃道：“四皇子殿下面容温润，心气却太强，不是个能坦率表达情意的人。而阿丹表面开朗可亲，却因旧事而只能近人暖人，却无法为人所近所暖。只怕多磨。”

    朱连碧点头。

    苏不弃道：“那你呢。你与四皇子殿下……”

    朱连碧低头，笑而不语。

    苏不弃没有追问，告辞。

    走了几步，苏不弃忽回头问道：“你说，缘分是什么？”

    朱连碧沉默。

    苏不弃等他。

    朱连碧仰头将梅花茶缓缓喝尽，道：“大概就是在错身而过九千九百九十九个不相干的人后，还能相认止步，相视而笑，相拥而泣，相怒厮杀，或者继续错身而过。”

    苏不弃听完，低头想了一会儿，“嗯”了一声，转身离去。

    远远地，苏不弃的话语轻轻传来：“希望日后，你还能记得这句话。”

    朱连碧还擒着那只碧玉小杯，低头而笑。

    白梅犹自扑朔。




第六十四章

傍晚将至，苏不弃进了东宫。

    谁都没料到他突然就回了东宫，还没有赵丹容相伴。门口守卫没有接到上头指示有要人会来，大爷地压着苏不弃已在门口的消息，苏不弃也不生气也不叫嚷，就这么和和气气地站在大门口大半时辰。直到守卫终于不好意思再在这文雅年青人实在好脾气的微笑里继续唠嗑，才进门通报。

    太子去了容妃宫中，海公公急匆匆地赶来，见了苏不弃还没来得及开口，只见黑影一闪，苏不离已经飞过海公公身侧，三下五除二把四个守卫全踢在地上呜呜哇哇，然后一头扎在苏不弃怀里。

    海公公本想在自家大门留些威严，一看苏不离哭得像是见了娘，只得挥挥手叫上一个小太监，去调几个有闲的侍卫顶替这四个估计好几天都爬不起来的门卫。

    消息很快传到了在京城巡察各处产业的金钱钱，他忙赶回东宫。

    众人问他细节，他说四皇子待他很好。众人又问起赵丹容，苏不弃道，阿丹应该无事，还在仙逸宫。

    赵丹容的确还在仙逸宫。

    他知道这件事时，已是深夜。

    他一睁眼，头脑昏沉，烛火摇曳，空无一人。

    掀开被子猛一起身，便“嘶”了一声蜷成一团，抬起半个**侧过身免得再碰到敏感伤处。

    脸色都疼得青白一片。更青白一片的是他露在外的脖颈。

    赵丹容拉开那不知被谁换过的干净里衣，忍不住苦了脸。

    楚一风下手不轻。相当重。很重。

    虽然伤口已经很好地处理过，药香清冽。

    但任谁都不能笑笑说那青青红红紫紫的一片一片一道一道叫**痕。

    赵丹容把衣服褪下来。

    先检查了一下右手无名指。指甲盖里藏着的迷幻剂不见了。

    再用舌头摩挲了一遍齿颊。齿间已没了夺命毒囊。

    摸了摸左上臂三寸处。竟然连原本藏在肉中的牛毛暗器也已不知所踪。

    他就收手，穿回衣服。

    已经没有必要再去检视发间和其余各处了。

    楚一风下手这么重，自然也有他的道理。要不然就摸不出赵丹容身上的那么多乱七八糟的机关。

    虽然赵丹容没打算把这些机关用在楚一风身上。至少现在不会。

    赵丹容苦笑着慢慢起身穿好衣服，苦笑自嘲道，真是很久没有现在这么一身轻松了。

    门没关，窗没关，一个监视的守门的都没有。

    赵丹容直直走出门去。

    门外忽然一大片一大片的白，叫赵丹容差些以为落了雪。

    白梅。

    整片整片他一时数不过来的白梅。

    月色清照，梅瓣随风轻扬，宁静地撒满一地。

    赵丹容一时彷徨。

    楚一风取下他全身暗藏的机关，是为了告诉他，随时可以制服他。

    楚一风让他可以径直离开，是为了告诉他，随时可以让他永远走不了。

    那这一大片白梅呢？

    赵丹容忽然叹了一口气。

    很长，很轻，很幽。

    然后离开。

    赵丹容没看见白梅中央，梅林的主人负手背立，雪白的衣袂梅花一般摇曳风中。

    楚一风回眸，门口已经没了人。

    月色清照，梅瓣随风轻扬，宁静地撒满一地。

    ――受了伤，就该速速离去才是。

    ――永远不要再与自己有何牵绊。越远越好。

    ――哪怕他至今仍对曾经的天邪情意深重。

    ――但自己已不是当年的天邪。即使似乎也对他有情。

    想到此，楚一风忽然哼笑一声。

    那一声冷得落梅扑朔，白雪般洒了他一肩。

    ――情？

    ――什么是情。

    ――如今的自己，也可以有情？

    楚一风抬头。

    满天星斗。

    像极八年前那个美丽的夜。

    绝耳崖前。

    曾经的天邪在此起彼伏的逼近脚下厮杀声里对楚一靖挑明身份，急切地拉住楚一靖的手道，你的父王已经舍弃你了，只要你跟我走，我可以保你不受伤害。

    大难临头的楚一靖乍听天邪挑明一切，反而镇定了下来。

    他想了想，肯定道，不，父王一定有他的原因。

    楚一靖俊秀的脸上染了不少血迹污迹，依旧无损他尊荣儒雅的太子气度。

    天邪不禁冷笑一声，攥紧了楚一靖的手腕，用生疼的力道。他道，跟我走。

    楚一靖只道，跟你回到燕国，我也只是被囚禁来作为威胁父王的筹码吧。

    天邪咬牙，瞪视楚一靖的眼里有愤慨有悲伤有落寞，还有捉摸不清的情感翻江倒海，忽然决绝道，只要你愿意，我们可以离开这一切，找个没有纷争的地方，永远不回来。

    楚一靖怔然看着天邪誓约般诚挚的面容，忽然笑了。

    那么澄净、温柔、带着体谅的苦笑，还有苦笑里深沉的、早有预料般的、不是悔恨而只能称之为遗憾的悲伤，看得天邪心痛欲碎。

    楚一靖道，我明白的，你的心意。

    天邪终于有些手足无措，他拉着楚一靖语无伦次道，我一直喜欢你，只是说不出口。我也不明白这是不是喜欢。你能不能为了我，跟我走？

    楚一靖没有说话。天邪比他矮了小半个头，但日后定会比他更修长高挑。楚一靖摸了摸天邪的脸颊。

    天邪焦急地等着楚一靖的回答。即使他明白满心家国的贤明太子会给他什么回答。

    然后楚一靖出其不意反手一掌，将欲随着他一道坠崖的天邪推回崖上。

    留在天邪眼中唯一的画面，就是楚一靖长而飘逸的黑发随着天邪长而飘逸的衣袂，消失在满天星斗的绝耳崖前。

    然后天诛来了。

    他就这么拉着天邪，期期艾艾手足无措语无伦次，我知道，我一直知道你喜欢殿下，我也喜欢，但你的喜欢和我的喜欢是不一样的。你喜欢他。可我喜欢你。

    他断断续续地不断重复，可我喜欢你。一直喜欢。你能否为了我留下来。

    天邪愣了愣，静静听完，却笑了，什么都没说。

    他在心里狂笑不止。眼前的天诛可不就是另一个自己？

    可表面上那么澄净、温柔、带着体谅的苦笑，还有苦笑里深沉的、早有预料般的、不是悔恨而只能称之为遗憾的悲伤，看得天诛心痛欲碎。

    天诛却怎么也看不懂天邪眼底的绝望。

    然后天邪反手一掌，将同样欲随着他一道坠崖的天诛推回崖上。

    ――或许因为当年的天邪将自己受过的伤原封不动地给了当年的天诛，所以现在的楚一风才会对现在的赵丹容更多些怜惜？

    就像是面对着另一个自己。

    想到此，楚一风又笑了。

    他伸手，接下几瓣洋洋洒洒落下的梅瓣。

    澄净的面容，夜色掩盖下有些模糊有些微妙却相当好看的笑意。

    眸色却沉得像是比深处更深处的海，终年不见日光。

    “什么叫情？与心爱之人在一起，永生永世不分离？就像是把喜欢的那个人一根筋骨一块发肤地嚼在嘴里吞吃入腹，直到他只剩一具残破的尸骸，还会一边想着‘原来他的味道是这样的啊’……这样，骨血融在一起，两个人变成一个人地活在一起……”

    说着，楼长风低笑起来。

    那笑声这样隐忍，又这样癫狂。

    像是一团在无尽冰川里不断颤抖而无处求援不愿求援不屑求援的鬼火。

    他想起那一幕幕的血腥。

    绝耳崖下漆黑的山洞。

    洞顶有水滴滑落的声响。

    只有血腥与混合了新鲜与腐臭的味道麻木了官感。

    只有他一个人活着。

    满手滑腻的血肉，往嘴里塞。

    只要活下去。

    咀嚼的声响。

    人肉的味道，原来是酸的。

    让楚一风数年间不得安眠的记忆苏醒，现在的楚一风却只是握紧了拳头。

    他低垂了头，发丝遮住了大半张脸，看不清表情。

    他走进夜色中。

    随意松开握紧的拳，掌心的白梅瓣已成齑粉，在他身后飘散如风。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    赵丹容在心头暗叹一声。

    已在宫墙下，还未翻出仙逸宫。

    伤在隐处，行动不便，武艺如他都一不小心惹出动静，引了不远处巡逻侍卫一声大喝：“谁！”

    暗叹未毕，又是心头一惊。

    一只温暖的手掌拍在他的肩上。

    赵丹容猛回头一看。

    微笑美丽更似妖冶的脸。可不就是朱连碧。

    感觉到朱连碧的相助之意，赵丹容却是垂眸，退开一步。

    显然的不愿受恩。

    越是困苦，越是孤身一人，便越要独自坚强。

    却没退开。

    朱连碧不让他退。

    赵丹容此时心情实在算不得好，便要强退，却听朱连碧道：“我不认识你。”

    赵丹容讶异抬头。

    朱连碧继续压低声音笑道：“我只想送个迷路笨小孩回家。”

    赵丹容怔然，直到被朱连碧半箍半抱着越出宫墙才想起来轻笑一声。

    朱连碧也轻笑一声，什么都没说。

    朱连碧理解。

    赵丹容感激。

    朱连碧的身法与轻功十分好，赵丹容只觉已可与金钱钱媲美，且更飘逸得美轮美奂。

    一路无话送入东宫，落定在赵丹容房前。

    离了那包容惬意的温暖怀抱，赵丹容竟觉心头些微失落。

    朱连碧笑道：“笨小孩早些睡，叔叔先走了。”

    赵丹容没说话。

    朱连碧转身欲走。

    赵丹容突然拉住朱连碧的手。

    朱连碧讶然回头，已被赵丹容扑了个满怀。

    赵丹容还是没说话。

    朱连碧也没说话。

    夜半灯火如豆。

    朱连碧眼中，赵丹容未及梳理略略毛躁的发丝在灯下宁静昏黄。

    有着平日见不到的安分，平日更见不到的惶然，平日从来没见过的依靠。

    赵丹容也会依赖人。特别是他的几个至交好友。

    但那是依赖，而不是依靠。

    赵丹容打死也没脸扑进苏不弃或者金钱钱的怀里不放。

    他自己也不明白为何此时此地会对分明是敌人的朱连碧如此放心到放纵。

    或者是因为方才被楚一风那般对待，需要人安慰？

    此时的赵丹容问自己，如果面对的是苏不弃，可会扑入他怀中？

    答案是，不会。

    或许他第一面就对朱连碧有了莫名的好感，一见钟情似的欢喜。

    他就是喜欢与朱连碧靠近的感觉。

    如风肆意如风随性如风淡泊。

    朱连碧也不知该说什么，略略哭笑不得地揽住赵丹容的肩。

    安静相拥。

    赵丹容推开朱连碧，道：“多谢。”

    朱连碧却笑了：“为何要谢。我又不知道你是谁。”

    于是赵丹容笑了。

    朱连碧留下一个清艳半带戏谑的笑容，终于离开。

    赵丹容的房内，早摆满了苏不弃日间留下的各类药膏，怕赵丹容辨不清，瓶瓶罐罐上都贴了纸条注明用法。还有一壶一直搁在小炉上热着的水。

    赵丹容真觉暖心，郁涩的心情立时好了许多。

    其实赵丹容身上的伤处已被好生处理过，还留着好闻的香气，也不知是谁上的药。但赵丹容很乐意再用好友的药膏抹它一遍。

    抹着抹着，听见外头一双脚步声近。

    正疑惑间，笃笃敲门声起，竟是楚一承的声音：“睡了吗？”

    ――是那发现了赵丹容行踪的侍卫告知了海平川，海平川再告知了楚一承。

    赵丹容本想应答，可低头一看自己正敞着衣衫上药，一身狼狈更是清晰映入眼帘，便突然酸楚苦涩，烦闷得不是滋味。

    他大度，他乐观，他神经粗，不代表他不会受伤。

    这种人一旦意识到受了伤，只会比他人更难过。

    他不理楚一承。

    楚一承等了会儿，又道：“你不要紧吗？四皇兄他……”

    赵丹容心里一沉，不答。

    楚一承就在外头站着，好一会儿才略带雀跃道：“……今日母妃教我怎么做玉簪粉，我试了好几次，终于成了，想给你看看……”

    赵丹容还是不理楚一承，干脆躺在床上休息。

    好一会儿，外头都没有声息。

    赵丹容却开始辗转反侧。

    他心里有气。他很喜欢曾经的楼长风，却被现在的楚一风如此对待。他脾气没有苏不弃好，一时气恼，就忘了去想一想楚一承没带侍卫，是一个人偷跑出来找他的。忘了现在是冬天，就要过年了，楚一承万金之体就这么站在门外，也不求进门取暖。忘了楚一承和容妃并不亲密，如今有了这手把手教做玉簪粉的快乐，对楚一承来说是多么可喜。

    赵丹容越想到了这些，就越觉得惭愧，终于忍不住起身开门。

    门外，只剩一院月色。




第六十五章

第二日，众人围着赵丹容问东问西，赵丹容什么也答不上来。

    他总不能说他去了，苏不弃就回来了，楚一风把他睡了，他自己就能回来了。

    众人无法，只能从赵丹容多少有些外露的伤痕和不太灵便的走动猜测，赵丹容是经历了一场血战才终于逃脱虎口。

    楚一承对赵丹容的态度比之前冷淡。赵丹容也看出来了，只能加倍围着楚一承赔笑。金钱钱不知昨晚那场闭门羹，在一旁看得直打颤。

    海平川也没有多说什么。他拉了赵丹容，请赵丹容多多照管太子殿下，多教他一些人情世故，最好是能指教太子爷武艺，以备不时之需。还告诉赵丹容太子爷武学天赋并不好，也没有志向学武，特别是不喜欢那些总是稀奇古怪或者藻饰雕花的招式名。

    赵丹容想了想，道，我明白了。

    接下来的几天，赵丹容就拖着楚一承练武。

    让几乎所有人奇怪的是，本是相当讨厌习武的楚一承在第一次拖拖拉拉后，便一反常态地主动去找赵丹容。

    连海平川都惊动了，来到两人习武的花园一探究竟。

    他看见了正在习武的两人，还有正守在一旁的碧蓉等侍从。

    说是习武，还不如说是玩闹。

    没有教鞭，没有书册，没有板着脸的训斥。

    一身劲装的太子爷正在打拳，还是一如往常的不规整，却是面带笑容，兴致勃勃。

    而赵丹容就坐在一旁假山上摇头晃脑，嘴里不停吆喝着：

    “一、二、三、四、五、六、七、八、

    二、二、三、四、五、六、七、八、

    三、二、三、四、五、六、七、八、

    ……”

    金钱钱今日也来了，正和太子一道打拳，打得比太子还烂，惹得碧蓉等侍女笑个不停。

    休息间隙，赵丹容忍不住为金钱钱掩饰道：“别介意，钱钱平常时比较傻。”

    金钱钱忽道：“那不平常时呢？”

    赵丹容立即道：“就更傻。”

    金钱钱怒：“你聪明！不就是比我会点功夫么？！”

    赵丹容道：“哎有功夫算个啥，瞧你不会功夫不是照样丰神俊朗虎背熊腰相貌堂堂容光焕发道貌岸然美如冠玉冰清玉洁明眸皓齿沉鱼落雁秀色可餐……”

    金钱钱哇哇叫着已经扑上去了，两人又依里哇啊掐作一团。一旁的楚一承碧蓉等人捂着肚子笑得快不行。

    海平川终于忍不住黑了脸。

    他看着太子殿下多年不见的阳光笑容，心里忽然有了个疙瘩。

    他想，他是不是犯了个什么不得了的错误？

    正想着，有小太监来报，崔铭岳的盛世江山图画好了。

    海平川立时正色，轻咳了一声走出转角，打断太子的笑声。

    楚一承对赵丹容和金钱钱解释道，盛世江山图是他花了许多心思请大画家崔铭岳出山，专为除夕献礼而备的。

    要呈献给楚天玉的东西自然不能怠慢，楚一承带着众侍从匆匆离去。

    花园里就只剩了赵丹容和金钱钱。

    赵丹容低声道：“说吧。”

    金钱钱道：“我的人告诉我，未定来了。”

    赵丹容一愣，眸光闪耀地看着金钱钱：“未定和尚来了？”

    ――金钱钱的产业遍及四方，他的情报，有时比朝廷线人还准确及时。

    金钱钱道：“对，来了。秘密入京，就在栖霞寺。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    山门、弥勒佛殿、毗卢宝殿、法堂、念佛堂、藏经楼、舍利石塔。

    栖霞寺，三论宗发祥地，多年来香火鼎盛，富丽堪比宫殿。

    未定和尚就借宿在栖霞寺内。

    他此次来京，行动本不张扬，借宿时也早与栖霞住持打过招呼，因此大多数栖霞寺僧人都不知道名扬天下的未定和尚就住在他们身边。

    金钱钱痴愚和尚与赵丹容进了栖霞寺，先找到住持慧陀大师。慧陀不免讶异三人消息灵通，也没有多问，派人询问未定的意思，小僧回话说，请见。

    三人就跟着小僧穿过寺院，往后舍走。

    金钱钱是第一次见未定和尚。他第一眼看到的，是未定和尚的背影。

    很普通。不高壮，不傲岸，也不驼背，不卑微。

    寻常僧衣，洗了穿穿了洗，褪成了近乎白色的浅蓝。

    只个光头特别干净，亮亮的似泛着一层光。

    未定和尚听见身后响动，回过身来。

    金钱钱就看见了未定和尚的脸。

    更普通的脸。除了那两条又黑又浓的眉毛，实在找不出什么值得称为特点的长相。

    一点儿也不高深，一点儿也不莫测。

    如果要金钱钱用一句话概括未定和尚的外表，那就是万一有一天走丢了，真是连寻人告示都不知该怎么写。

    偏偏未定和尚佛学泰斗，扬名天下。

    更让金钱钱觉得他高深莫测了。

    赵丹容对着未定和尚笑得一脸璀璨，刚抬了手要打招呼，咻的一声就被疾奔上前的痴愚和尚抢了先。

    痴愚和尚抱住比他矮一倍也老一倍的未定哇哇大哭。

    赵丹容只好帮言语不能的痴愚和尚表达思想：

    “他是想说，见到师父真开心。”

    “师父您一走就是这么久，他很想念您。”

    “不知师父您这些时间都去了哪里，身体可还好？”

    ……

    痴愚和尚一个劲点头，未定和尚但笑不语。

    同时，金钱钱正忙着环视厢房。

    普通僧房。只是打扫得更干净些，布置得更清雅些，住的只有一个老和尚。

    金钱钱终于看到了未定和尚放在床头，没来得及拆开的包袱。

    金钱钱大喜。

    大商如金钱钱，说富可敌国也不过分。但他对这个未定和尚突然就起了很大的兴趣。

    一般的大师，都常有信徒送他们一些贵重的礼物。金钱钱想，这个未定和尚虽然外表朴素，但大名鼎鼎举国皆知，若他都愿意收下放入包裹随身携带的东西定非凡物，必是些可算国宝的好货色。

    赵丹容留意到了金钱钱发亮的眼神，简直猫见老鼠。赵丹容就知道金钱钱的商人尾巴又露出来了。

    金钱钱猛给赵丹容使眼色。

    赵丹容无法，只好装作殷勤地走到床头道：“师叔一路奔波，先休息休息吧，我们帮你收拾。”

    痴愚和尚大大点头，给未定和尚沏茶。

    金钱钱早跟着赵丹容走到床边，一把打开包袱。

    然后金钱钱就瞪着包袱里头的东西，诧异道：“这是、这……那是、那……”

    赵丹容早已料到地拍了拍金钱钱的肩。

    只有一套洗得更白的僧衣，还有一只缺了口的旧钵。

    不善言辞的未定和尚终于开了口，音调木讷：“对，这是这，那是那。”

    听了这句话，赵丹容终于忍不住哈哈大笑。

    金钱钱的表情古怪。不过他终于能明白了，为什么赵丹容总说，未定和尚是天下最有意思，他最喜欢的和尚。

    三人陪了未定和尚一日，天光西斜的时候，有人来找金钱钱，说是哪儿的商铺出了什么事，需要他回去料理。

    赵丹容对这种情况早已习以为常，挥挥手让金钱钱先走。

    而痴愚和尚后知后觉地呆呆一句：“原来金兄弟真的是很忙的大商人啊……”

    金钱钱问赵丹容：“你不跟我一起走？”

    赵丹容道：“我还有些事。”

    金钱钱奇道：“什么事？”

    赵丹容道：“等人。”

    金钱钱“哦”了一声道：“好。”

    金钱钱独自跟着来人走向栖霞寺大门。

    天竟然下起了小雨。

    赵丹容的朋友实在太多，只要赵丹容说他在等个朋友，就算金钱钱再闲也懒得问个仔细。

    金钱钱只是有些奇怪。一般来说，赵丹容会说他在等个朋友，而不是等人。而且，未定和尚来到栖霞寺的消息还是他告诉赵丹容的，那之后他们便来了这栖霞寺，中间没有任何停顿，赵丹容的朋友怎么这么快就找来此处？

    金钱钱有些疑惑。但也只是一些。他马上就打消了心里的不安。

    因为赵丹容是他的挚友。他担心，但也愿意去信任，去放心。

    栖霞寺的梅花也开了。

    赵丹容就站在梅花中间。

    他已经走出未定和尚的厢房，来到寺后旷地。

    很少有人来到此处。墙体有些剥落，墙边凌乱堆着许多杂物，融了早霜的小径变得湿滑泥泞。不算肮脏，也绝不算雅观。

    却平凡、真实。比殿中的香烟缭绕佛音盈耳更似人间。

    此处的梅花也只是凡种。不茂盛，不娇贵，只是尽力地开。

    赵丹容突然就想起了仙逸宫里那一千三百七十二株白梅。

    本是叱咤傲骨，千株齐放，便乍成美艳如幻。

    赵丹容就笑了。

    他抬头看天。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    微雨。

    叶青缓步前行。

    上了年纪，须发斑白，体貌却依旧健硕红润，有一双见惯世间百态的眼。

    他已是当朝中书门下平章事，也就是民间所说的丞相。

    但他今日今时徒步而行，没有一身朝服高冠，只是素衣布鞋，单手提着些香烛。

    此处已近皇室陵园，却并不在陵园之内。

    有些和皇族有些姻亲关系，却又不够资格葬入陵园的有钱人便常不惜重金葬入此处，只求和皇族挨得更近些。

    叶青今日前来祭拜的，就是其中一座陵墓。

    陵墓很小，只植了几棵松柏。墓碑竖着，只写了寥寥数字：“善者楚氏及其生母之墓”。

    能葬入此地的非富即贵，与皇族有些姻亲而姓楚的并不在少数，只是连墓志铭都这么随意打发的实在没几个。

    叶青有些惊讶地停下来。

    墓碑前，一人背身半跪半蹲。衣着寒碜，头发花白，正专心致志烧着手里的冥纸。

    祭扫前人该是清明时节的事，只有不方便祭扫的人才会选在这年关祭拜。那还有谁，会与他叶青一样，在此时祭拜一位不该祭拜的死者？

    叶青走上前去，站定在那老者身后。

    老者有些耳背，这时才惊讶地回过头来。

    叶青已经不年轻了，刚两个月前做了四十四岁寿辰。可他在凄清寥落的此时此地看见那老者苍老萧条的面容，竟也不自觉轻叹了一声。

    老者打量了一番叶青，忽然笑道：“您今年也来了。”

    叶青有些讶异。他本想随意打个招呼，听见这句话，就知道这老者是认得他的。

    叶青便道：“老人家认得我？”

    老者鞠躬却未跪拜，道：“丞相大人，天下谁不认得。”

    叶青道：“老人家年年来此？”

    老者道：“是。只是有些年头比大人您晚些。”

    叶青看着老者，再看向墓碑他自己题下的寥寥数字，神思渐渐忧伤渺远，道：“还是有人一直记得他们的。”

    老者也看向青烟袅荡里格外冷清的墓碑，点头道：“八年前，太子殿下和皇后娘娘背着通敌卖国的罪名，走得不明不白。殿下的尸骨至今仍未寻回，能得大人亲自题碑立下衣冠冢与娘娘葬于一处，小人深表谢意，无以为报。”




第六十六章

老者说着，向叶青深深一揖。

    八年前，上任三年的西燕王，燕书柳的大哥燕问日亲至楚国国都金陵密会燕书柳，想要通过燕书柳来对付楚国，燕书柳断然拒绝。不料闻讯赶来的楚王楚天玉撞见两人密会场面，双方人马立时激烈冲突，混乱中燕书柳不幸身亡。其后，燕问日在护卫们拼死守护下逃离，怒发冲冠的楚天玉立即召见了当时的枢密院枢密使，也就是现今的中书门下平章事叶青，调发八万禁军包围了绝耳崖。当夜，指挥使王凌容力保太子不幸身死，而楚一靖在十个本为保护楚天玉而训练的天字少年的誓死保卫下逃亡到了绝耳崖边，终是绝望跳下。

    叶青突然想起来，这老者该是前太子楚一靖的马夫，姓年，太子府的人都称他大年叔。

    八年前宫闱密变前，叶青与楚一靖交情甚好，数次造访太子府，每每都是这大年叔替叶青照顾马匹马车。

    祭扫之时得见故人，叶青不自觉有些感伤，微微哽咽着扶起大年叔，拍了拍老人的背，道：“大年叔这几年可好？”

    大年叔见叶青还记得他的名，也不禁湿了眼眶，道：“早就一把老骨头，帮西头的富人家看看墓园，有空就来这儿扫扫地，也就这样子。”

    大年叔替叶青点起香烛，两人祭扫一遍，随后拉拉杂杂聊起彼此的生活。大年叔忽叹了一口气，道：“当年，陛下是多么器重太子殿下呀。”

    叶青道：“是。前太子的聪慧与气量，非其余众皇子所能及。”

    大年叔道：“我还是相信，即使是那年前盛怒时的陛下，也还是记得太子殿下的好。不然就不会默许大人您为太子殿下建这个衣冠冢，和皇后娘娘的尸骨葬在一处。只是他们两人一生富贵荣华，死后却连墓碑上都不能好生留个姓名。”

    叶青苦笑一声，算是默认。

    大年叔苦笑道：“我亦时日无多。”

    叶青拍了拍大年叔的肩，大年叔却突然想起什么一般，又似是多年来一直想要问这句般盯着叶青，目光灼灼，紧紧拉着叶青的袖子道：“大人，我真的已经时日无多，能否恳请您对一个将死的老者说句真心话？”

    叶青皱起了眉，有些矛盾更有些怜悯，半晌道：“大年叔请问，叶青尽力而为。”

    大年叔竟有些彷徨。他想起八年前的繁华与崩落，一时心潮起伏。他抖着唇舌，缓缓道：“我也不难为大人，只问一句：当年的陛下是真心想要置太子殿下于死地吗？”

    叶青的表情忽然很哀伤。他看着大年叔，似乎很想说什么，又再次掩藏进了心底。就和他多年来所做的其余无数次掩藏一样。

    但他看着大年叔苍老得快要失去光亮，此时却亮着最后一道余火而炯然欲泣的双眸，感受着大年叔扯着他袖子，用力得有些发抖的手，突然就说不出一个“是”字。

    叶青沉默良久，一吸气，清晰道：“不。”

    大年叔大惊，道：“果真有人栽赃陷害？！”

    叶青摇头道：“也不。我只能说，当年之事太过复杂，又太过凑巧。不对呵，该是太过不凑巧。”

    大年叔扯着叶青的袖子，更加执着也更加彷徨，紧盯着叶青的苍老双眸红得似要立即流下泪来。

    叶青终于叹了一口气，松口道：“出事前，陛下收到了一份可靠的密报，他才下令出兵绝耳崖。除此之外，我不能向你多说。”

    大年叔忽然流下泪来，却也同时笑了。他攥着叶青左袖三寸的手指激动得又收又放又收，终于抬手一把抹去涕泪，跪在墓前哽咽道：“好、好……好！很好！”

    大年叔对着墓碑重重磕了三个响头，似乎想说很多，开口几次，却只说出一句：“……老年我已死而无憾，可以安心下去侍奉两位主子了。”

    叶青见这老仆如此忠心，也叹了口气，转身离开。

    走出好一些远，早有三人等在一旁，其中一人为叶青加上厚实裘氅。

    叶青自己动手系好绑带，回头看了一眼。

    大年叔仍跪在原地，不时抹一把老泪。

    心腹近卫郑卫平低声道：“年未，四十一年前进入十六王爷府充作杂役，十六年前因御马有方送入东宫，为前太子楚一靖……”

    话还未完，叶青皱了皱眉。

    郑卫平立即会意地跳过中间大段，直接道：“如今为江阴富商彭思怀料理其父之墓，耳背，腿脚不甚好，为人老实牢靠，不传闲言碎语，与朝中及皇族之人没有来往。”

    叶青道：“他耳背，我方才言语大声了些。”

    郑卫平道：“检查过了，没有任何可疑之人。”

    叶青点点头，挥手道：“好生看着。”

    郑卫平低头恭道：“是。”

    叶青便带着其余两人去得远了。

    留下郑卫平。

    也不止郑卫平。

    必会有其他一个两个十个二十个人在接下来的一天两天一月半年里监视大年叔的所有行动。

    成大事的人，一定要会心狠，却也一定要会心软。

    更一定要在心狠之后给口糖吃，在心软之后确保那些不该被人知道的事情没有被更多一人知道。

    大年叔整理了那些香烛纸灰，拖着不太灵便的腿脚回家去。

    他一走远，立即有三人将小小的陵墓前前后后仔细检查，连泥径里留下的脚印和墓碑上的沾灰手印都不放过。

    叶青坐着青帘小轿回了府邸。

    眼尖的下人们都看出自家主子今日竟有些沉重愁苦，没有一人上前问事。

    叶青径直进屋。

    两个鹅黄衣俏丽侍女立即上前，替叶青解下大氅，换下那身简朴素衣，穿回平日所爱的便服。

    叶青站在窗前，仍在想着那些旧事，眉头皱着松不开。

    有下人来报，夫人请老爷过去。

    叶青微笑，想着今日自己这副心事重重的样子回家，也不知哪个侍女眼尖嘴快，把向来对他关怀备至的夫人惊动了。

    叶青出门去，两个侍女还留在屋内。

    两个侍女都还很年轻，动作也麻利细致，一人将主人刚换下的裘氅和素衣摊平晾在木架上，另一人端出香薰炉置于衣下。

    晾衣的女子唤作晴儿，有一双水灵的眼睛。她将那素衣仔细检视，指尖如葱，将每一处褶皱都细细抚平。

    熏香沁人。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    天还不是很黑，只是微雨，倍感湿凉。

    楚一风负手站在门前，抬头看天。

    汇报消息的探子刚走。

    坐在楚一风身后的朱连碧一手支着下巴一手玩着酒杯，懒洋洋道：“叶青可不是好摆平的主儿。”

    楚一风却淡然也定然道：“能传出去。”

    朱连碧微微坐直身体，道：“那可是叶青，是你父王最器重依赖，连你们几个皇子也斗不过的叶青。两人谈话的所在定是随即清查扰乱，你倒是告诉我，一个快瘸了腿的背耳老汉怎么在众目环视下把消息传出去？”

    楚一风却突然道：“他故意的。”

    朱连碧反应却很快，道：“找那老汉是故意的？”

    楚一风道：“选得很好。和楚一靖大有渊源，特别是他耳背。”

    朱连碧眼神一跳，道：“……耳背，叶青定会担心他说话太大声，加重对附近之人的排查。”

    楚一风道：“其实也就是帮赵丹容确认，情报除了叶青自己和老汉，没有第三人听见。”

    朱连碧抚掌一笑：“叶青的排查是如何手段，连咱们的探子都不知道他到底说了什么！赵丹容自己却什么都不用干！”

    楚一风点头。

    朱连碧又道：“那你还是没告诉我，老汉要怎么把情报传给赵丹容？”

    楚一风轻笑，道：“我也不知道。总有方法，或者出乎意料。”

    朱连碧忽道：“小时候的赵丹容就很聪明？”

    楚一风点头，又道：“很乖，很纯，很心软。”

    朱连碧笑道：“那他现在就心狠了？”

    楚一风也笑了。

    很醉人。

    他道：“我要让他，更心狠。”

    天边某处，急速流动的乌云映着另一边丝丝泄露的壮阔夕阳，别有一种天地风云的味道。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    同一处梅林，微雨。

    赵丹容依旧在看天。

    他的头发和眉毛都沾湿了一些，却似乎一点儿也不介意。

    直到天边某处，急速流动的乌云映着另一边丝丝泄露的壮阔夕阳，别有一种天地风云的味道。

    他回头。

    一个老板模样三十多岁的长脸男子站在他身前，左眉尾端略略开叉，对赵丹容深深一揖：“公子。”

    赵丹容道：“如何？”

    长脸男子道：“晴儿自叶青府中传来消息，叶青素衣左袖三寸后部有七道深浅不一的交错泥指印，与交代大年叔的第五种暗记相符。”

    赵丹容的眼眸清亮幽远，道：“两深五浅四交三错――楚天玉是接到紧急密报，这才狠下杀手。”

    长脸男子道：“是。”

    赵丹容不再说话。

    他仰脸朝天，闭上眼睛，任微雨打在脸上。

    ――他是想洗去过往的重负和心头的悲凉，还是想在静谧中重温旧事的悲怆愤慨？

    长脸男子偷眼一看赵丹容，又低下头去。

    他不知道。

    沉默，直到赵丹容轻道：“我的朱牙呢。”

    长脸男子道：“已经送到了未定大师禅房。”

    赵丹容这才睁眼，道：“他收了？”

    长脸男子道：“收了。他一眼就认出了朱牙剑，什么都没问。”

    赵丹容就笑了，道：“他才是朱牙的鞘。一直都是。”

    长脸男子没听明白，不过他明白他就算不明白也不该再问。

    赵丹容道：“告诉邹三水的人，执行第九套方案。”

    长脸男子抱拳道：“是，公子。”

    赵丹容道：“你也早些回店里吧。金钱钱已经回去了，或许会传唤你。”

    长脸男子领命而去。

    赵丹容缓缓闭上眼睛，把脸仰得更高了些。

    表情与此时打在他脸上的雨丝一样，迷离微凉。

    慢慢地，赵丹容却无声笑了。

    他微睁开眼，眉目飞扬。

    他眼中的那片天，黑云斗日，风云再起。




第六十七章

那是个非常年轻的男子，不足二十岁。

    个子不高，眉目姣好犹胜女子，却带着有棱有角的冷峻，魄力逼人。

    明明是年轻的，干净的外表，眼里却自有一种奇异的，微冷的，沉淀了岁月的成熟与精练。

    坐在他面前的女子却老了。

    连往日秀美温婉的侧脸都已如陈年压皱而微微发黄的绸。

    女子的气态却仍是高贵自持的。

    就和她数十年前因才德美貌差些成为楚天玉的妃子，后又因聪慧端庄成为了年幼楚一靖唯一的女太子傅时一样。

    她只是压不住她的激动，纯白无暇的衣襟微微起伏。

    女子吸了口气，平静地敬上一杯茶，道：“你回来了。”

    葛寻天接过茶盏，略略感伤地苦笑，道：“我以为你会说‘原来你没死’，青丝。”

    宋青丝道：“若是我相信你死了，也就不会守在这里了，平……”

    葛寻天看了宋青丝一眼，宋青丝便垂了闪烁的眸子一笑，将那名字的最后一字咽下。

    葛寻天的目光从宋青丝身上转开。墙上挂着宋青丝多年前所作的一幅字，“春风未了秋风到，老去万缘轻”。那字迹清秀工整，不用力，却带着柳絮般的韧劲。葛寻天的视线在那幅字上停留片刻，看向窗外。

    湖边农家，岸边靠着一艘式样古旧，却一直被人精心照料而保存良好的小船。

    如同猜到葛寻天的想法，宋青丝自顾道：“是的。”

    葛寻天看向宋青丝。

    宋青丝苦笑道：“就是那条你救起我，再将我送回湖边的船。多少年了。”

    葛寻天忽想起当年。

    他气御扁舟，救下被人流挤下的秀美女子，送至岸边。

    女子问他往何处去，他意气轻狂，道，这话可是不舍得我。

    女子低头红了脸。

    他大笑道，你若等我，我便会回来。

    如今的宋青丝看着依旧神采飞扬的葛寻天，叹道：“船朽了，我老了，你可还是当年那个轻狂肆意的西燕皇子么？”

    如今的葛寻天看着宋青丝早已不再是青丝的柔顺长发，道了一声：“……对不住你。”

    宋青丝却笑了。

    长长地，轻轻地。如同她年复一年擦拭小船时哼着的江南小调。

    带着难掩的、多年前早已料到的苦涩，还有与年岁一同渐长的从容。

    她只道：“说吧。他们怕是快来了。”

    葛寻天点头，道：“我要你答应他们。”

    宋青丝不语。

    葛寻天道：“帮助他们。”

    宋青丝道：“潜入天雨顾惜楼，为你提供情报？”

    葛寻天道：“是。”

    宋青丝道：“暗中分离破坏，让他们自相残……”

    “不。”葛寻天截断她，道，“我要你帮他们。”

    宋青丝皱起了小巧秀眉。

    葛寻天站起来，他依旧那么年轻美好，看得宋青丝一声暗叹。

    葛寻天的声音在微笑：“纯粹地帮。尽力地帮。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    年关将至，前来向楚王献礼贺岁的达官贵人们将金陵挤了个热闹非凡。

    宫外张灯结彩不用说，宫内天天都安排筵席，为诸位到达的官爷们接风洗尘。

    皇上下旨赏的饭是没人敢不去吃的。因路途耽搁而迟来早到的人就算半夜赶路也要精神抖擞地进宫、赴宴、游走龙蛇之间，然后再精神抖擞地婉送、道别、直到出了宫门。

    同样的，贵为太子千金之体，也必须早出晚归陪着来来往往的新旧面孔笑容可掬亲切热络精神百倍。

    所以赵丹容已经有些日子没在白天好好和楚一承聊天玩闹了。

    半月以来，赵丹容已经将皇城内外都转了个遍，也实在找不出什么特别想去溜达的地方。未定和尚来京已是第七日，痴愚和尚一直陪着未定和尚住在栖霞寺里。金钱钱也因为各种账务年末结算忙得抽不出时间。只有碧蓉善解人意，总抽空陪着闲不住的赵丹容。

    今日碧蓉也忙着布置太子府迎接新春，赵丹容便落了单，干脆拉着苏不弃溜出东宫。

    远远就听见人声嘈杂，两人顺着声音前行。

    隔着殿墙抬头望去，崇辉殿和春回阁早坐满了达官仕女。还未到用膳时间，都只站着坐着聊天嬉笑。

    皇宫向来是个沉寂如死的地方，一年也就只有这么几天，能人声鼎沸，不拘繁礼。

    苏不弃忽拉了拉赵丹容，道：“看。”

    赵丹容顺着苏不弃的目光看去。

    那正站在崇辉殿后门口数落几个小太监的老太监可不就是海平川。

    大内管事们虽都是精挑细选，却也自有定数，不能多一个也不能少一个。每到年末皇宫连日大宴，再厉害的大总管小总管也应付不了那么多宾客那么多杂事，自各妃嫔皇子甚至宫外王爷处抽调人才应急也是每年惯例。

    海平川一手执掌东宫十年，自然在应招之列。

    赵丹容和苏不弃对视一眼，走向海平川。

    赵丹容觉得人多很好玩，但他不喜欢自己往人堆里挤。苏不弃更是喜欢清静。两人都没大意愿进去凑热闹。他们打算和海平川打过招呼闲聊几句就走。

    海平川正数落看门的小太监：“什么人你都不看一看？就这么放进去，出了事是你掉脑袋还是我掉脑袋？多长点儿记性，多擦擦眼睛，贵人们不喜欢被你们多瞧一眼，你就放聪明点，看一眼就要能看出门道儿来……”

    赵丹容走到了海平川身边，抱拳道：“海公公。”

    海公公早就瞟到了靠近的两人，道：“两位公子去哪儿？”

    苏不弃道：“闲来转悠。”

    赵丹容偷眼看向门里，道：“咦，里头好像很热闹？”

    刚被数落个惨的小太监立即竖起了全身的刺，警惕地盯着赵丹容。

    海平川道：“皇上大宴宾客，已经第五天了。”

    苏不弃笑道：“看来不是我和阿丹能进去结识贵人的地方。”

    赵丹容却觉得逗那小太监很有意思，继续往里头左瞄右瞄道：“呀，可我好想进去呀！”

    海平川道：“赵公子可有甚想一见的贵人？若有，我可代为安排日后一见，只是今日……”

    赵丹容没等海平川说完就嚷嚷道：“我不要见贵人，我要看美女！大美女！！”

    小太监的脸都青了。

    守在后门另一边的太监镇定些，看了看海平川的脸色。

    海平川的脸色竟是有些惊讶。他看着赵丹容，忽道：“……看美女？”

    赵丹容猛点头。

    苏不弃知道赵丹容玩心已起，没那么容易放过海公公，不由微笑叹气。

    却不料海公公立即道：“好！”

    那一声干脆利落，赵丹容和苏不弃呆住，连两个守门的小太监都惊得吸了口气就呼不出来。

    海公公亲自打开后门。

    赵丹容和苏不弃就莫名其妙进去了。

    门关了。

    赵丹容和苏不弃面面相觑，还没回过神来。

    他们看不见门背后的海公公飘忽不定的脸色。

    海平川在看见赵丹容和苏不弃的第一眼，心里不由得浮上了些阴霾。

    太子楚一承自从结交了赵丹容一行人，那可是风生水起，人缘好得简直有些莫名其妙。

    这当然是好的。海平川也明白天雨顾惜楼虽一直行迹江湖，但江湖朝廷本就是在同一个天下，那些千丝万缕的关系经过这么好些年的纠结也早成了不可忽视的力量，哪怕是在朝廷权势涡流的正中央。

    却是由不得海公公不惊疑。连之前绝不趋炎附势一身罡气的中书侍郎潘岳、门下省侍中林觉儒，还有一贯置身事外中立派户部郎中袁前、御史中丞乐惠章等人也似忽然对小太子好感有加。楚一承自己也感觉得出来，借机四处应酬，每日早出晚归。

    ――即便天雨顾惜楼权势滔天，也做不到这种程度吧？

    其实海平川没有任何证据证明那些“多”出来的好事都是赵丹容推的波助的澜。他只隐隐觉察到那些人中有好些曾和当年的废太子楚一靖交好。可与未来的天子交好本是天经地义的事情，也是为官之人保命的第一手段，再加上那些人多是现今朝廷也数得上的刚毅正直之士，会仰慕当年贤名远播的楚一靖再正常不过。

    再说了，就凭这么个二十刚出头的赵丹容，就能有手段煽动得起那些连他海平川多年示好都未得亲近的官爷？

    海平川想到近日劳顿得瘦了好些的楚一承，想起楚一承看向赵丹容时说不清道不明的目光，再想起赵丹容方才的话，愈见阴郁的面色恢复不少，松了口气低喃道：“原来赵丹容也喜欢美女……这样我就不用担心太子殿下的未来了……”

    一个小太监没听清，顺着海平川的目光看进那紧闭的门缝道：“公公您说什么？”

    海平川回头一个脑凿子敲下去，道：“看什么还不赶紧站好，你也等着看美女啊？”

    里头的赵丹容和苏不弃自然体会不到海公公的担忧。

    已经进来了，那就继续往前走。

    到处都是不认识的面孔，两人跟着旁人一道微笑鞠躬打招呼，于是人人都熟得像是一个院子长大的。

    走着走着，两人忽然停下脚步。

    他们正走在回廊上。

    隔着一面雕花垂藤墙，两道细碎人声低低传来：

    “我看那些人来头不小。”

    “我看哪，搞不好比今天来的那羊什么郡的老王爷都有背景！”

    “护在重天楼的侍卫也怪怪的，似乎格外紧张。”

    “我都不认识那些人啊，咱在这儿这些年，从没见过那些面孔，也不知是从哪儿调来的。”

    “那气氛也不对呀，总觉得有些心惊胆战的。”

    “要不咱怎么在这儿躲着呀！”

    听到此处，赵丹容和苏不弃对视一眼，立即折向重天楼。

    还没靠近重天楼，赵丹容和苏不弃的心里就沉了下来。

    即使该走的人在走，该站的人在站，该笑的人在笑，该默不作声的默不作声。

    赵丹容凭着武人的直觉，而苏不弃凭着一双眼。

    他们知道，有什么人在重天楼上。

    还知道，重天楼上的不是一个人。或者说，不是一路人。

    重天楼下不知几时混入的两派人马已在暗中调渡互相胶着。即使表面没有一丝波动。

    有什么事，要在重天楼发生。

    赵丹容远远望去。

    他的心里莫名有种焦躁的预感。

    赵丹容忽然就希望自己武学以外的直觉一如往常般十猜九不准。

    重天楼上，的确不止是一个人。

    可赵丹容一眼就看见了坐在中心靠右处的那个矮矮小小的秀丽少年。

    或者说，是打扮成少年的少女。

    为何赵丹容一眼就认出他是少女？因为赵丹容认得她。

    ――燕燕！

    西燕公主，燕初如！

    她还没回西燕。不止没回，还直接堂而皇之地走进了楚国皇宫！

    赵丹容轻吸的一口气还没呼出来，就看见重天楼右侧楼梯口，有人正往上走。

    背身，看不见面容。

    一共六个人。

    那种姿势和气态，行家一瞧就知道他们都有相当不凡的武功底子。

    带头一人抬头，似乎在寻找着谁，然后定住视线方向。

    他盯着――燕燕！




第六十八章

赵丹容真急了。

    重天楼下，选送进宫的杂耍团正忙着逗乐观众，喝彩声不断。赵丹容在里三层外三层的围观人群里努力想往前挤，无奈被人流推到左冲到右，眼看离楼道口是越来越远，而那六人已经快走到燕燕所在的三楼，赵丹容一头冷汗。

    可他又不能用轻功。

    他可以保证，若有人敢在这里随意露一两手功夫，绝对会被不知何处钻出来的大内高手扑杀成泥。另一方面，若有人真只手遮天将大内侍卫全调了包，那如果赵丹容贸然出手，或可能是火上浇油，逼人更早下手。

    转角处视线被挡住，不一会儿，六人的身影出现在三楼看台一侧，走近观众席。

    赵丹容被人流挤向中间，这个角度，他突然就认出了坐在燕燕身边的是谁。

    ――燕千霜！

    燕初如的十一皇叔！

    襄樊之战落败，燕千霜竟还没走！

    赵丹容惊得连颈上的汗毛都要竖起来。

    怪不得重天楼下气氛如此诡异！

    他更急了。

    燕千霜在，燕燕或许会安全一些，又或许，更可能被卷入要命的危机中去！

    赵丹容深吸气。

    他一咬牙，不再往人流外挤，而是干脆顺着人流涌向中央空地。

    空地上，杂耍团刚表演完一轮，换下了两三人，另外五个男女也整理一番妆容，即将上场。

    赵丹容就抓住这空隙，快速跑进场中，在正中央站定。

    他已经气沉丹田，准备对着三楼大喊“有刺客！！”

    可等他张开了嘴，却突然对上了另一双似笑非笑的眸子。

    眸子的主人不觉惊艳，只一张搭配得恰到好处的脸。

    已经走到了燕千霜和燕初如身后，还和燕千霜相视一笑，打了个招呼。

    ――楚一风！

    楚一风知道燕千霜和燕初如就在这里！或者，根本就是楚一风安排燕千霜和燕初如留在这里过个楚国的大年？！

    但不论如何，燕燕已经不会有生命危险。

    因为楚一风在这里。他不会傻到自己留在事发之地。而只要他还在这里，楚一秋或者其他怀有各种目的的人就很难下手。

    赵丹容的心一上一下，总算松了口气。

    可他已骑虎难下。

    他还傻子似的站在众人惊讶不解的视线中央，在越来越响的窃窃私语里正做出了大喊的姿势大喊的口型就差一句大喊的话语。

    可他已经不可能再喊一句有刺客。

    楼台上，燕初如也认出了赵丹容，惊得站了起来。

    燕千霜还坐着，目光有些疑虑。

    楚一风却是乐看好戏一般，依旧似笑非笑，带着些戏谑地挑了挑眉。

    看得赵丹容一阵脸黑。

    于是赵丹容再吸一口气，面朝着燕初如，眼睛却是盯住燕初如身后的楚一风，用最洪亮气魄的声音对着三楼楼台大喊：“我、爱、你！！！！”

    这一声惊天地泣鬼神，全场寂静。

    忽然一声爆笑。

    竟是燕千霜发出的。

    燕千霜一把拉住燕初如的手臂，道：“如儿，你怎么脸这么红？”

    燕初如的脸就更红了。

    艳得像颗成熟剔透的石榴果儿。

    她一记粉拳捶向她十一皇叔，低头坐下来，开始扭衣角。

    燕千霜就笑得更乐了。

    围观者也终于恍然大悟地笑开。

    燕初如那神情那姿态，叫人想以为她是个少年都难。

    而赵丹容就在楚一风略显讶异更多笑意的目光里拽拽地一甩头，转身就走。

    终于有人议论道：“咦，那可不就是太子爷身边的红人赵丹容？”

    此言一出，众皆哗然，更加恍然大悟。

    因为他是赵丹容，干什么出格事儿都很正常的赵丹容。

    再没人怀疑其他。

    赵丹容回到苏不弃身边。

    苏不弃正微笑看着他。

    赵丹容反而有些不好意思了，一拳打在苏不弃肩上，道：“笑什么笑！”

    苏不弃佯作吃痛，哎哎了几声笑出声来。

    赵丹容也有些脸红了，又给了苏不弃一肘，道：“还笑！”

    远远地有人跑向两人，竟是金钱钱。

    金钱钱一脸乱七八糟地看着两人，更乱七八糟气喘吁吁地开口道：“我刚在应酬……突然听见有人说好像看见你俩……一回头就听人说你个红脸的在重天楼下，我还以为要出什么事，结果、结果你跟个小女孩儿诉衷情？！”

    此时的金钱钱还不知道那小女孩儿就是燕燕。

    赵丹容也不知道该怎么解释，金钱钱的话其实说的一句都没错。

    虽然他是向楚一风诉的情，而且其实只不过是事发突然没有准备临时起意，外加想给用那欠揍表情看他好戏的楚一风回点礼，才装作向燕初如表明爱意。

    金钱钱看着赵丹容，忽诧异道：“红脸的你怎么真红脸了？”

    赵丹容一愣。

    金钱钱道：“你不会认真的吧？你这脸皮厚的可是对着麻脸老太说一堆恭维话都不会眨下眼睛的呀！”

    赵丹容愕然。

    他也突然想着：对呀！他怎么跟着脸红了？

    是因为他说的那句话有什么特殊之处，或者特殊的不是那句话，而是那个听的人？

    赵丹容猛看向重天楼。

    重天楼是整座皇城最高的楼。

    抬头，浩浩天光。

    低首，滚滚长江。

    楼台上，楚一风倚栏而立，看向远方，万里天地山河。

    面容是淡的，背脊是挺的，衣袂是净的，嘴角是勾着的。

    一切在风中飞扬。

    一贯的优雅从容。

    甚至带着一种柔情。

    在这柔情里，让这满地花海满天星辰满座神灵都惊一惊震两震抖三抖。

    赵丹容忽觉喉间一阵哽咽，竟升起一股恐惧般强烈的意念。

    苏不弃依然带着那种平淡的微笑，用金钱钱才听得见的声音道：“其实对感情，阿丹迟钝得可以。”

    金钱钱想回答些什么，忽然被赵丹容一把攥住了手臂，相当重的力道。

    赵丹容还紧紧盯着重天楼。

    一江，一天，一楼。

    还有一个比满楼长风更潇洒淡然的楼长风。

    赵丹容的目光猛然炽烈如同燃烧。

    他死攥着金钱钱的手臂，低喃道：“我要他！”

    金钱钱没听清，道：“什么？”

    赵丹容终于回头看向金钱钱，眸中闪动的璀璨与认真让金钱钱甚至苏不弃都吓了一跳。

    “我要他。”赵丹容清晰地重复一遍，又看回楼台上的楚一风，忐忑却更决然道，“我要他成为我的。我一个人的！”




第六十九章

金钱钱都傻了。他看一眼赵丹容，再看一眼楚一风，再看回赵丹容，忽大吸一口气道：“你脑子坏了！！”

    赵丹容回头有些恼怒也有些可怜兮兮地看向金钱钱，金钱钱还想说什么，被眼疾手快的苏不弃一把捂住了嘴。

    赵丹容又看回重天楼。

    金钱钱觉得赵丹容似乎真是认真的，可对方是楚一风，他越想越觉得不是个事儿，怎么也要规劝规劝，正和苏不弃拉扯，忽觉手臂一松，原来是赵丹容放开了本抓着金钱钱的手。

    金钱钱和苏不弃看向赵丹容。

    却只见赵丹容拧着眉头，似乎相当不乐意。

    两人便顺着赵丹容的目光看去。

    楚一风带着身后五人正要下楼，却被两三个仕女围在了中间谈笑风生。

    金钱钱和苏不弃对视，都看出来――赵丹容吃醋了。

    赵丹容忽然甩下两人，自顾走向重天楼。

    等赵丹容走到重天楼楼下，不断被仰慕他的女子纠缠的楚一风也终于下到了底层。

    赵丹容气鼓鼓地径直走向楚一风。

    又被一位妙龄少女缠住的楚一风视线一瞟，就看见了来势汹汹的赵丹容。他想起方才赵丹容那句表白，竟展颜一笑。

    看得那妙龄少女一个愣神。

    赵丹容已经站在了少女身后，冷声傲慢道：“喂，你给我……”

    听到声音，少女吓了一跳，猛转过身来。

    她一转身，赵丹容的后半句就卡在了喉咙。

    少女和赵丹容互相盯了好一会儿，忽然同时快乐叫道：

    “赵丹容！”

    “林妙儿！”

    两人竟是旧识。

    “你怎么也在这里？”

    “机缘巧合。你跟着你父亲侍中大人来的？”

    “对！爹爹在门下省供职，每天忙得不得了，对你的救命之恩却一直念念不忘老挂在嘴边，可就是找不到你！”

    “哎不就是顺手送了一包药吗不用放在心上。我满天下乱跑的你们自然找不到我哈哈！”

    “呵呵你都去了哪些地方呀？”

    赵丹容和林妙儿高兴得像是两个孩子，叽叽喳喳互相问询不停，把个楚一风晾在了一边。

    本是寻楚一风而陆续走到近旁的几个女子中竟也有几个是认得赵丹容的，这下好，几个女孩子围着赵丹容热热闹闹开始侃，剩下的公子仕女也被那热闹吸引过去，更把个本该是视线中心的楚一风晾在了一边。

    “咦，小赵认识那么多女孩子的啊，还都好漂亮的啊……”

    这一声熟悉的带点愚钝的感叹，引得楚一风回头一望。

    可不就是跑得有些喘的痴愚和尚。

    赵丹容也听见了痴愚和尚的声音，讶异道：“咦呀怎么吃鱼的都来了？”

    痴愚和尚自然不是自己来的。他是金钱钱带进来见见世面的。

    金钱钱一路碰见熟人忙着打招呼闲聊，痴愚和尚跟在他身后自然无聊，不过是站在桥头看了一会儿表演，一回头就找不见金钱钱了。

    那时候的金钱钱正听见赵丹容在重天楼闹事，忙不迭奔向重天楼，把个痴愚和尚忘在脑后。

    这回痴愚和尚终于远远看见了赵丹容的身影追了过来，却被一个两个五六个七八个美丽姑娘隔在了一边，只能气喘吁吁地发出那一声感叹。

    赵丹容冲着痴愚和尚挥了挥手想走过去，无奈一堆美丽姑娘巧笑嫣妮拦在身前扯着他继续说话，竟一时脱不开身。

    楚一风突然就笑了。

    他向痴愚和尚走过去，在痴愚和尚耳边轻轻说了句什么，痴愚和尚大惊失色，一扭头就跑走了。

    赵丹容正疑惑楚一风说了啥，只见楚一风又挨个儿在围着赵丹容的众姑娘耳边轻轻说了些什么，只见众位美丽女子一个接一个地羞红了俏脸，回头冲着赵丹容又恼又羞地嗔了一眼，匆匆走开。

    赵丹容更摸不着头脑了。

    终于，只剩下赵丹容和楚一风。

    此时二人对视，都想起地牢中那一段不堪，被方才笑闹冲散的尴尬又弥漫开来。

    还是赵丹容忍不住先问道：“……你跟吃鱼的说了什么？”

    楚一风道：“要他回去。”

    赵丹容道：“还有呢？”

    楚一风道：“否则，我就叫他的宝贝鸡们每天少生一个蛋。”

    赵丹容郁结。

    他看着楚一风菩萨一般漂亮的微笑，忍不住为被楚一风抓住死穴的痴愚和尚默哀。

    日后会把痴愚和尚欺负得死死的人又要多一个了。

    赵丹容不满道：“吃鱼的只能被我欺负，你要欺负就欺负你那几个兄弟去。”

    楚一风道：“急着挑起我和他们的争端？你就不难过？”

    赵丹容道：“我为何要难过？”

    楚一风道：“因为我会受伤，你舍得？”

    赵丹容憋了憋，哼道：“你有本事，就去把楚一承的太子之位抢过来。”

    楚一风道：“有必要吗？”

    赵丹容道：“没必要吗？”

    楚一风道：“你知道，太子之位意味着什么？”

    赵丹容道：“千金之体，名正言顺。”

    楚一风笑了，道：“还有永远被囚禁在东宫之中，眼睁睁看着大将们纵横沙场，看着朝臣们针砭时弊，看着兄弟们建功立业，看着时光流逝岁月匆匆，却什么都做不了。因为是千金之体，所以哪儿也去不了。因为名正言顺，所以永远不能大张旗鼓收兵买马，否则就是急着当皇上，诸多猜忌谣言四起，更是处处受制。”

    赵丹容忽然明白了些什么，眸光一亮道：“所以你不争？”

    “对。太子之位，我送他。”楚一风眉眼微扬，道，“因为我不要。”

    他的声调不高，语气也不激亢。

    平静的，沉淀的，甚至带着一分怜悯如嗜血艳丽的不屑和随意。

    赵丹容忽然就觉得神思迷离，心跳如鼓。

    他猛然发觉，楚一风的傲。

    即使楚一风总是平易，亲和，从来让人觉得他高而不傲。

    但楚一风仍是傲的。

    骨子里，傲得天地动容。

    正呆愣当口，一个声音拉回了赵丹容的意识。

    “阿丹？”

    是苏不弃。

    而与苏不弃同来的另一个人也笑了，站在赵丹容和楚一风中间。

    朱连碧。

    “钱钱呢？”赵丹容问苏不弃。

    苏不弃苦笑道：“他对你有点意见，正生气呢。”

    赵丹容瞟了一眼楚一风，不好意思地挠了挠头。

    朱连碧暧昧地看了一眼赵丹容和楚一风。

    正此时，一声“四皇兄？”伴着一道矮小了些的身影吸引了众人注意。

    是太子楚一承。

    楚一承远远看见赵丹容和楚一风站在一道，那气氛叫小少年不知为何就觉得心里有些疙瘩骚动着不舒服，一看苏不弃和朱连碧也向那两人走去，就跟了来。

    而此时的赵丹容一见苏不弃、朱连碧和楚一承都在身边，就乐了。

    都是他喜欢愿意亲近的人。

    于是他一手拉着楚一承一手勾着朱连碧还把头靠在苏不弃肩上，笑得有多傻就多傻。

    眼睛亮亮眉毛弯弯嘴巴咧着就差流几滴口水。

    眸子里有满足有陶醉有欣喜有狡黠，就这么霸占了三个美人挑衅似的看着楚一风。

    归纳起来就是三字，色迷迷。

    见状，苏不弃叹气，朱连碧微笑，楚一承还不明就里，只是不知为何低头微红了脸。

    楚一风突然眉毛一挑，道：“你就不想知道我对那几个姑娘说了什么？”

    赵丹容闻言也突然想起来，道：“说了什么？”

    楚一风道：“我说：‘其实赵丹容跟我说过，他很喜欢你。’”

    赵丹容一听就愣了，转眼又气得直想跳脚。

    ――怪不得那些姑娘们一个个红着脸跑掉了！他赵丹容没脸再见她们了！




第七十章

赵丹容道：“我什么时候说过啦？！”

    楚一风道：“哦，原来你不喜欢她们？”

    赵丹容道：“喜欢……哎不是！不是那种喜欢！”

    楚一风道：“那你喜欢谁？”

    赵丹容呆了呆。

    楚一风慢慢道：“比如说……”

    他抬手指向楚一承，道：“你是选择……”

    赵丹容立即送了拉着楚一承的手，却只听楚一风继续道：“……我，还是选择……”

    眼看楚一风又把指尖对准朱连碧，赵丹容赶紧把勾着朱连碧的手臂放下，却又听楚一风继续道：“……我，还是选择……”

    赵丹容意识到自己被耍了，可一见楚一风又把手指指向苏不弃，下意识站直了身体把脑袋从苏不弃肩上挪开。

    果然，楚一风笑得漂亮，说完：“……我？”

    ――你是选择我，还是选择我，还是选择我？

    被楚一承朱连碧苏不弃和楚一风的目光围在中间，赵丹容突然很想大笑哈哈哈，又想大哭哇哇哇，又想冷汗哗哗哗。

    干脆拉着苏不弃和楚一承扭头就走，留下身后楚一风和朱连碧的接连轻笑。

    同一时，金钱钱还在原地窝火。

    他觉得赵丹容这红脸绿**猪脑子的真是疯了。看上谁也不能看上迟早要刀剑相向的楚一风呀！

    忽然一个清清脆脆的声音在金钱钱耳边响起来：“钱钱你在想什么？”

    金钱钱一听这他很不喜欢的叫法就更火了，回头刚要恶言出口，一眼就看见个水灵灵的小姑娘站在面前。

    娇艳得像是一朵含苞待放，有刚开出了一些瓣儿尖的石榴花。

    竟然是燕燕！

    她怎么会在这里？

    金钱钱听赵丹容说过，燕燕就是燕王燕问日的独女燕初如。

    现在的燕燕站在他面前，恍然已不是当日那个小女孩燕燕，而是燕国公主燕初如。

    不过时隔数月，正在长身体的小女孩儿已出落得清丽不少，身材似也拔高袅娜了好些，转眼就是个女大十八变的美丽姑娘了。

    金钱钱对着燕初如那双剪水双瞳，突然双唇开合却说不出话。

    金钱钱，恋爱了。

    金钱钱，竟然恋爱了。

    金钱钱，竟然第一次恋爱了！

    和楚一承告别回到金钱钱身边的赵丹容首先得到了这个消息。

    燕初如已经走了。

    当金钱钱愣头愣脑对着赵丹容说他突然觉得自己喜欢上燕初如后，赵丹容呆了好一会儿，见了鬼似的扭头就跑。

    金钱钱站在当下更不知所措。

    还没等金钱钱回过神来，只见赵丹容又见了鬼似地拖着苏不弃跑回来，站定金钱钱跟前。

    苏不弃刚在给路遇的一位上了年纪的官爷把脉，却被赵丹容二话不说拖了回来，正气喘得面色发白。

    “怎么……了呀？”苏不弃边喘边问。

    赵丹容一脸悲怆看得金钱钱全身发毛。

    金钱钱不由怒道：“怎么只准你喜欢楚一风，不许我喜欢燕燕？”

    赵丹容道：“你确定那是喜欢？你喜欢过谁么？”

    金钱钱答不上来。

    他虽是大少爷，却从小受人冷落。父亲逝世后还被几个姨娘赶了出去，和他出自名门的要强母亲一同度过了一段十分难捱的日子。金钱钱是用他整个年轻岁月打拼出了现在的成就。他没有时间去恋爱，也没有那个心思。在那些岁月里，他唯一的愿望就是能带着母亲过上好日子。

    可他现在真觉得自己喜欢上燕初如了。

    苏不弃道：“你和燕燕说了什么？”

    金钱钱有些不好意思道：“什么都没说。我好像突然不知道该怎么说话了……”

    这回，连苏不弃都一脸担忧地看着金钱钱。

    金钱钱见苏不弃都用那种眼神看着他，就更觉难堪了，一时气恼地再不答话抬脚就走。

    赵丹容见金钱钱真生气了，皱了眉毛直挠头，拉着苏不弃追了上去。

    金钱钱回到他在京城暂住的客栈，“焚香楼”。

    焚香楼是金陵最大的客栈，也是金钱钱最值得骄傲的产业之一。

    赵丹容和苏不弃跟着面色不善的金钱钱进了楼。掌柜一见金钱钱黑着脸，没敢多说话，一听赵丹容报上名号，立即想起是他家大老板的挚友，忙不迭安排了两间上房给赵丹容和苏不弃住下。

    痴愚和尚也在焚香楼。

    因为他的宝贝鸡就在焚香楼。

    楚一承再好客，痴愚和尚也不敢真的把鸡都带进东宫去。金钱钱随口道，带到我客栈去养着就行了。

    痴愚和尚方才被楚一风一吓唬，立刻飞奔回焚香楼守着他的鸡寸步不离。

    焚香楼的伙计们自然知道痴愚和尚是他们大老板的朋友，立即把金钱钱赵丹容来到焚香楼的消息告诉了痴愚和尚。

    痴愚和尚奔向大堂，刚好碰见黑着脸的金钱钱和苦着脸的赵丹容苏不弃。

    黑着脸的金钱钱哼着气算是和痴愚和尚打过了招呼，擦身而过。

    痴愚和尚挠挠脑袋看向随后而来的赵丹容苏不弃。

    赵丹容还在想着金钱钱那句“为什么只准你喜欢楚一风，不准我喜欢燕燕？”。其实这句话真没一点儿说错，赵丹容还是免不了有些憋气。就和金钱钱不止一些些憋气是一个道理。说白了，两人都不该喜欢上那两个人。

    这回一见痴愚和尚，赵丹容便拉着痴愚和尚道：“你说，如果一个人永远知道自己想要什么，他是不是就有点牛了？如果这个人还永远知道自己能要什么，那就挺牛了。如果这个人还永远知道怎么得到想要的那什么，那就是相当牛了。要是他就算得不到想要的东西，也知道如何留有后招去迂回地得到，或者改要其余同等价值的东西，你说他牛不牛？”

    赵丹容说的自然是楚一风。

    似乎多把楚一风说得美好一些优秀一些高大一些，他喜欢楚一风这件事就比金钱钱喜欢燕初如更能站得住脚。

    痴愚和尚也不知道赵丹容说的是谁，反正听得是连连点头。

    赵丹容得到肯定更是唾沫横飞：“其实这种人已不是人，他根本是……”

    还没说完，听得脑热的痴愚和尚已经脱口而出：“牛！！”

    倾慕对象被说成头牛的赵丹容一怔过后便抡起老拳给了痴愚和尚一顿好打。可怜的痴愚和尚不明所以哀嚎连连，

    泄完了愤，赵丹容一把拉住痴愚和尚，道：“这几天多看着钱钱。多陪他说说话，他打你你也不要还手。”

    痴愚和尚不解道：“怎么啦？”

    赵丹容对着个不解风情的痴愚和尚实在不知该怎么解释，愁苦道：“你不懂的，照做就是。”

    痴愚和尚道：“啊？”

    赵丹容抡起拳头道：“要么就继续打？”

    痴愚和尚立即大义凛然道：“包在我身上！”

    痴愚和尚追着金钱钱的背影跑走了。

    顿了顿，赵丹容对着苏不弃歉然笑道：“……我还有点事。”

    苏不弃了然道：“不打紧，我也该回东宫陪离离了。免得他找不到我又闹事。”

    两人想起那个平时冷静老道得像个老道士，又只在苏不弃面前才乖顺得像个少年，在赵丹容面前才任性得像个少年的小少年苏不离，都不禁一笑。

    苏不弃拍拍赵丹容的肩，转身离开。

    而赵丹容走前两步，一手扶在栏杆上，看向庭院。

    焚香楼的庭院不小，种了许多花草，只是岁末寒冬，不免一片萧条。

    一个杂役从回廊另一头走近，在赵丹容背后擦拭花瓶。

    赵丹容用两个人才能听见的声音道：“如何了？”

    杂役依旧低头擦拭，只是嘴巴微动：“回公子，天雨顾惜楼传来消息，已经和宋青丝接触过。宋青丝同意相助。”

    赵丹容道：“有了宋青丝，不愁解不开密报……她的条件是？”

    杂役道：“不论结果，只求后路。”

    赵丹容道：“她不怕我们过河拆桥？”

    杂役道：“邹楼主也问过宋青丝，她只道她已老，就当是为故人而做的最后一件荒唐事。”

    赵丹容，笑了。

    略带感慨与微愁。

    然后他道：“明白了，下去吧。金钱钱就在这里，小心行踪。”

    杂役领命而去。

    就在赵丹容亦要抬步前行时，忽然顿住。

    他看着花园中行来的一人，简直大惊。

    冬日短，华灯已上。

    炊烟袅娜，红灯摇曳，楚一风的笑颜悠然绽开，如同一场永世的梦。




第七十一章

赵丹容也很想坠进那梦里，但他不敢。

    他不经意似的瞟了一眼，确定传信杂役的身影已不见，这才假惺惺惊喜似的看向楚一风道：“四皇子大驾光临，实在……”

    还没说完，楚一风已出言打断他：“不请我喝杯茶？”

    赵丹容立即道：“怎敢，请。”

    带着楚一风上到三楼厢房，一路无言，赵丹容也是一路的不解。

    直到两人进了门，赵丹容还是不确定楚一风的来意。

    反手关了门，赵丹容干脆直白道：“你为何而来？”

    楚一风道：“问你件事。”

    赵丹容道：“说。”

    楚一风道：“你来救苏不弃那夜，对着我院子里的一千三百七十二株白梅，脑子里在想些什么？”

    赵丹容没料到楚一风会问这个，想起那日地牢里楚一风对他做的事，当夜醒来时再一眼惊艳的那些白梅也弥补不了他心里的失落。赵丹容的心头不由得沉了沉堵了堵，道：“没想什么。”

    赵丹容也会气，也会恨，也会受伤。

    只是他强要楚一风在先。而他也很明白，就和金钱钱常常口无遮拦说他的，他脑子不正常。

    他喜欢美丽男子，但并不是人人和他一样。

    女子被男人强要都悲愤得要死要活，何况是个男人？

    虽然现今有钱人家包养玩弄小倌如此平常。对那些人来说，只要脸蛋漂亮点皮肤柔嫩点后面紧一点，男孩儿女孩儿没两样。

    楚一风道：“我不信。”

    赵丹容道：“我不会作诗，对着那么好看的花儿也想不出来什么名垂千古的诗句来。”

    楚一风道：“还有呢？”

    赵丹容沉默了一会儿。

    楚一风静静等着。

    赵丹容终于极低声开口道：“我只是在想……”

    楚一风没听清，道：“嗯？”

    赵丹容道：“……大片大片的白梅真好看，只是清冷了点。我更喜欢大片大片盛开的桃花，暖洋洋的艳色，叫人看着快乐，看着喜欢。”

    说着，赵丹容看向楚一风，由衷道：“所以当时我在想，什么时候找片不用花钱的荒山野岭，种上一千三百七十二株桃花。等冬天过去春天到来，你家的梅花都谢了，你就能来我的园子一起看桃花。”

    楚一风看着赵丹容，忽然垂眸而笑。

    笑得纵容，又有些无可奈何。

    楚一风终于忍住笑意，道：“我还以为你会对着梅花发誓要将我大卸八块……地牢里我对你做的事，你真不介意？”

    赵丹容微撇开头，不答反问道：“……自襄樊直到金陵，一路麻烦不断。其中至少有十七次暗杀、六次通过关卡时差些露出马脚、还有三次险些就和楚一秋的人撞上，都是你的人暗中相助我们化险为夷吧。”

    “……我说不是，你就信了？或者我说是，还何止那么一些，你就信了？”楚一风笑得云淡风轻，道，“话说，你还没回答我的问题。”

    赵丹容低头不语。

    楚一风道：“或许不是不介意，而是因为你也对我做过相似的事，所以你觉得那也公平？”

    赵丹容略带讶异地抬头看了一眼楚一风。

    虽然赵丹容不曾想也不愿再想那些事，但此时被楚一风道破，他怀的可不就是这种心思。

    楚一风苦笑道：“还真的被我猜对了么。”

    赵丹容尴尬撇开头，道：“你来就是问这事？”

    楚一风忽然贴近赵丹容，道：“不。我来是为了提醒你……”

    赵丹容往后靠了靠，皱眉道：“提醒什么？”

    楚一风就随着赵丹容那一靠抬手一撑，将赵丹容锁在了墙壁和双臂之间，轻声道：“提醒你，你欠我的，要一千倍偿还。”

    赵丹容处于这种被动受制的情况，说不得就是一阵烦躁，刚想摆脱就听见楚一风说了那番话，不由得一懵：“……啥？”

    楚一风面不改色道：“你知道我指什么。还有九百九十九次。”

    赵丹容想起那张莫名其妙按了掌印的字条，想起他强要了楚一风的那夜，再想起地牢里被楚一风强要的那时，一加一减的确还剩九百九十九次，免不得脸上微飞了红，眸子闪烁间似想开口大骂，忽安静下来，又矛盾又复杂又壮士断腕大义凛然道：“……上次的确是我对不住你。”

    楚一风一愣。

    赵丹容继续道：“所以，如果，呃……要是你真觉得再做一次才能解气的话……”

    楚一风便笑了。

    他看着赵丹容此时又发愁又犯难又无措得像只晕了头的大兔子，笑得低下头。

    楚一风的笑声没有放开，肩膀却在抖，慢慢把整个下巴搁在赵丹容肩上，埋在赵丹容颈间笑得不可遏制。

    赵丹容就更尴尬了，直想把自己的舌头吞下去。

    楚一风实在有些想不明白。

    此时此地，赵丹容竟还能说出那种话。

    为了一解他楚一风心头之气，甘愿再受折煞。

    楚一风眸中三分怜惜三分肆虐的波澜翻涌闪动。

    这个赵丹容，果真独一无二。

    翻滚塌间，人影**。

    赵丹容还是很不适应被动，不一会儿就忘情地将楚一风压在枕间，忽想起自己该是在下的一个而猛然收回手，不甘心得可以。

    楚一风忍不住笑。

    又过了一会儿，赵丹容又忘情地将楚一风压在身下索吻，忽想起自己该是在下的一个而猛然直起身，不甘心得快死了。

    楚一风笑出了声。

    再过了一会儿，赵丹容又忘情地将楚一风牢牢制住，忽想起自己该是在下的一个而猛然顿住，在**焚身里一脸悲怆欲绝。

    楚一风笑得开怀，俯在赵丹容耳边，吐息熏香一般弥散在赵丹容鼻尖，轻道：“我来。”

    这一回，楚一风很温柔。

    一步一步挑拨，动作和位置都恰到好处。

    不一会儿，两人身上都覆了一层汗水，在低喘和暧昧的摩挲**声里交融体温，迷离神志。

    楚一风的手指牵引着赵丹容的手细细抚弄赵丹容的炙热，逐渐加快，在赵丹容染了整个颈项的艳红颤抖大喘着释放一回之后，才将手指伸向赵丹容身后。

    赵丹容意识不清的眸子骤然因不适而睁大，刚闷哼了一声就被楚一风含住唇舌，齿颊舌根连同不安与理智一并掠夺。

    楚一风的动作轻柔，不时习惯似的将赵丹容死死制在身下不得动弹。

    在低缓而稳定的律动里，楚一风啃噬赵丹容在轻喘里颤动的喉，反复撕扯赵丹容胸前挺立的红珠，指尖更是一刻不离赵丹容下腹早已炙铁般微颤的**。

    就在赵丹容浑身颤抖就要再次宣泄的时候，却猛然一震。

    楚一风的指尖，堵在了赵丹容的铃口上！

    不得宣泄的**成千上百倍地灼烧赵丹容的意识，全身汗毛都在那不知是痛感还是**里激得竖了起来。赵丹容低声吼着要推开楚一风，两人身上的汗水也随之汇流滑落，濡湿被褥。

    随着赵丹容的身体紧绷，楚一风眸色顿深，一声低吟出口，深埋在赵丹容体内的肿胀立时加快动作。

    双双叹息着释放而出时，赵丹容渺远的意识忽然想起了什么。

    他突地就在心里大骂自己：“什么在上在下还不是一样！明明不一样！很不一样！！”

    楚一风瞥见赵丹容此时不知为何又委屈又愤慨，不由心中一动，低笑。

    听见笑声，赵丹容不解地看向楚一风。

    只见楚一风眼中欲色仍重。

    赵丹容心中一惊。

    该死！埋在他体内的东西又开始蠢动！

    闹腾了大半夜，两人才停歇。

    黎明前，楚一风穿戴整齐，迎着窗缝里漏下的月光坐在床前。

    赵丹容还在睡。

    楚一风俯身在赵丹容耳边，呢喃般轻道：“我可不可以问你一个问题？”

    赵丹容迷迷糊糊睁睁眼又闭了回去，疲惫得皱眉道：“什么事？”

    楚一风看着赵丹容闭眼似又立即进入梦乡的模样，不由微笑，道：“你可不可以明明白白地、坦坦荡荡地、真真切切地再喜欢我一点，好让我也能明明白白地、坦坦荡荡地、真真切切地再喜欢你一点？”

    楚一风的语调很温暖，很温柔，也很小心翼翼。

    如同剑指天地时不小心削落的那一朵白梅，轻轻拈起，送回枝头，垂眸一笑。

    赵丹容没有回话，似已然睡着。

    而楚一风自顾站起。

    窗缝里透下的几缕月光，在楚一风衣上划过一抹桃花般含情脉脉的影。

    楚一风走了。

    赵丹容忽自被窝里伸出双掌，捂在脸上。

    他的声音在寂静的夜穿过掌心，闷闷响起。

    “……呆子。听了那样的话，还叫人怎么狠下心。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    晨光下，笔墨纸砚，一色的华贵。

    左手握笔，攒银袖口轻摩纸面。

    信笺朴素寻常，只是右上角素笔浅绘，多一朵开了七分的梅。

    指节修长、干净，瘦削而有力。

    笔尖轻抬，落下最后一笔。

    署名，宫里人。




第七十二章

事实证明，痴愚和尚是个极为难缠的人。

    比方说他昨天受赵丹容之命看住金钱钱缠着金钱钱说话，痴愚和尚就真的寸步不离地守在金钱钱身边一丈范围内叽叽呱呱，直到被终于忍无可忍的金钱钱轰出门外。

    可今天一大早，痴愚和尚又来敲金钱钱的门了。虽然他一路上在打扰金钱钱睡觉和被赵丹容追打之间做两难选择。

    不过金钱钱很快就开了门。

    痴愚和尚站在门口，忽然扭头看了看天色。这还是刚鸡叫的时候。

    可金钱钱虽还没有梳洗整装但绝对是幅一早醒了的模样。

    痴愚和尚疑惑道：“金兄弟起得真早……”

    金钱钱有气无力地对痴愚和尚挥挥手叫他进屋。

    金钱钱自然猜得到是谁支使痴愚和尚来看着他的，一觉醒来气消大半，不禁对同样备受赵丹容欺凌的痴愚和尚生出许多同情来。

    痴愚和尚关了门坐到金钱钱对面，看着金钱钱两个黑眼圈不禁忧心忡忡：“金兄弟你有什么事就说出来吧。”

    金钱钱又是一声哀叹。

    要是能跟这个呆和尚讨论讨论他早就说了。

    金钱钱只好道：“我仰着睡侧着睡朝左睡朝右睡睁眼谁闭眼睡都睡不着，怎么办？”

    痴愚和尚慎重道：“……那就趴着睡？”

    金钱钱彻底绝望，一记老拳又把痴愚和尚轰了出去。

    金钱钱和痴愚和尚正热闹时，赵丹容睡得正香。

    赵丹容是真累了。他睡到日上三竿。

    阳光洒得他鼻子痒。

    他突然一个全身绷紧。

    又突然一个全身放松。

    再一个讶然睁目，撑起上半身。

    看向走进门不久，正靠在墙边冷冷看着他的一个年青人。

    ――察觉到屋里有人，赵丹容自然一个惊诧，暗怪自己大意。

    但他立即发觉那人的气息他熟悉，该是个旧识，不免放下了些心。

    他再惊诧地盯向来人，是因为他突然想起了那气息该是属于谁的。

    自然是属于那靠在墙边的年青人的。

    个子不高，黑皮肤的面容冷硬，总有些火爆脾气的少年。

    是邹三水的贴身护卫“白山黑水”之一，黑水。

    赵丹容至今不知黑水的真名是什么。不过他觉得黑水真不该叫黑水，叫火水或者黑火什么的更恰当。

    黑水正一脸不满又不屑地斜眼看向赵丹容。

    赵丹容一愣，立即明白了黑水的意思。

    昨夜刚做了那事，怎么都还留着些气味。赵丹容随便一扫视，还未清理的狼藉也正明摆着，难怪火爆脾气的少年给他脸色看。

    赵丹容就理解地自顾点了点头。

    然后一扭头就给了黑水一个大大的纯纯的明明净净的漂漂亮亮的璀璀璨璨的笑容。

    黑水一怔，哼了一声撇开头。

    赵丹容就轻笑出了声。

    黑水脸色稍霁，语气仍然不好，道：“别以为你和楚一风的事儿楼主都不知情。”

    赵丹容道：“都被你亲眼瞧见了，我想遮掩也遮掩不了呀！”

    “谁要亲眼瞧那种……”黑水的脸更黑了，眉头一皱正要发飙，忽对上赵丹容依旧乐呵呵的笑容，明白过来赵丹容是逗他玩呢，一时继续骂也不是不骂也不是就更窝火了。

    “哎别气别气。”知错就改好青年的赵丹容赶忙摇手道，“看你总绷着脸想逗你笑呢！”

    黑水不买帐，恶声恶气道：“我来只是给楼主传话，一是燕千霜和燕初如和楚一风关系密切，需多关注；二是告诉你‘宫里人’已经帮我们安插进了人马，明日记得陪太子爷去翰林院会见翰林学士徐知章。”

    说完，黑水气鼓鼓地摔门离开。

    而赵丹容翻了个身，舒舒服服躺回去。

    他想起徐知章这个人。

    翰林学士徐知章，正三品，掌理由皇帝直接收发的机密文件。

    当年大名鼎鼎洛阳纸贵的大学究，如今年届六十，五日后即将改任史馆修撰，掌修国史。

    赵丹容不由得笑了。

    他很喜欢徐知章。虽然他们还没见过面。

    徐知章曾是个武将，随着当今丞相叶青打过仗，虽然也只是跟在叶青身边做做文书。因此他和叶青可是老友了。

    但徐知章最出名的不是他和叶青的关系，而是他常对友人们说，等他告老还乡，就在自己山上种一大片桃花，在桃花开得最茂盛的地方挖一个坑，觉得自己快死了就在坑旁边躺好，到时候往里头一滚就行了。

    所以人们给了这个风趣且风雅的老头儿一个外号，叫“桃老叟”。

    赵丹容忽想起昨夜楚一风离去前，月光在楚一风衣上划过一抹桃花般含情脉脉的影。

    赵丹容就又傻呵呵地笑了。

    正要一个精神抖擞地坐起身来，不料撕拉一声伤到难言之处，疼得呜呜咽咽滚作一团。

    亏得赵丹容经络环行的速度至少是常人的十几倍，昨夜睡前也清洗处理过，哀哀怨怨了一个时辰，已能下地行走了。

    他刚出客栈，就听见客栈旁的巷子里有人窃窃私语。赵丹容一听，可不正在下赌注。

    赵丹容没怎么听清他们在赌什么，刚想走过，正看见对面拎着菜叶儿鱼米儿走来的痴愚和尚。

    赵丹容问：“你这是干什么？”

    痴愚和尚道：“早市结束了，正好给我的鸡捡些吃的。”

    赵丹容疑问：“焚香楼的伙计不给你的鸡准备吃食？”

    痴愚和尚忙摇头道：“不不！不是不准备而是准备得太好，我都不好意思了……”

    赵丹容闻言立即明白。痴愚和尚现在是焚香楼大老板的朋友，别说是拿好米好菜喂几只鸡，就算叫那些伙计们每天再杀几只鸡端上来喂鸡也不过分。

    赵丹容眸光一闪，想到什么似的忽然转身，对着巷子里的那五个赌徒道：“我跟你们赌。”

    没有教养的赌徒们刚话说一半被打断，一脸迷惑又恼怒。

    赵丹容道：“你们赢了我赔你们一人五十两。我赢了你们一人给我十文钱。”

    赌徒们这下更懵了。

    赵丹容皱了眉头抬高声音：“赌不赌？”

    赵丹容的确就是个外头贵公子里头怪痞子的主儿，这么架势一摆，还真有久混黑道的气势。

    赌徒们不由气短了些，又好奇道：“赌、赌什么？”

    赵丹容道：“赌这个和尚会不会破戒？”

    几个赌徒连着痴愚和尚一齐猛睁大眼。

    然后赌徒们笑咧了嘴连喊：“赌！赌！”

    ――一般的出家人他们不敢保证，但这个和尚的品行他们住在旁边都看在眼里，绝对放心。这钱白赚白不赚！

    至于和尚一脸难过地看向怀疑他节操的赵丹容，眼看泪水都要淌下来了。

    只有赵丹容面色不改，对痴愚和尚道：“你是痴愚？”

    痴愚和尚不解道：“是啊。”

    赵丹容道：“痴愚的？”

    痴愚和尚道：“是啊。”

    赵丹容道：“你痴不痴愚？”

    痴愚和尚谦虚道：“痴愚。”

    赵丹容就对着几个听傻了的赌徒道：“听见了？他说他吃鱼。”

    赌徒张大嘴巴。

    赵丹容向痴愚和尚再确认一遍：“吃鱼的不？”

    痴愚和尚大声承认：“吃！”

    赌徒们骂骂咧咧走了，赵丹容手里多了五十文钱。

    赵丹容转手就把五十文钱一股脑儿全塞给痴愚和尚，道：“再去给你的鸡买点儿好吃的吧。”

    推脱不掉，痴愚和尚收下钱感激涕零跑走了。

    看着痴愚和尚快乐的背影，赵丹容也快乐了起来，随着人流往前走。

    他是想再逛逛京城。

    还没走几步，就被几声连唤引得顿住脚步一回头。

    正跑近赵丹容的小太监可不就是东宫里负责照料赵丹容的小瑞。

    赵丹容拍拍小瑞的背，道：“怎么了？慢慢说……”

    还没说完，小瑞气急败坏的声音就压低着叫了起来：“快回宫去！要掉脑袋了，画儿出事了！！”

    “画？”赵丹容没明白过来，“什么画？”

    小瑞大急道：“崔铭岳的盛世江山图！除夕庆典就要献给皇上的！被人调包了！！”




第七十三章

崔铭岳，现年五十有三，入朝为官二十余载，为人正直敢言，官至从二品。五六年前遭人诬陷，遂激流勇退回了老家，日夜与书画为伴。崔铭岳为官时即爱书画，历经风雨后笔锋更是劲力老辣，又不失悠然潇洒之风骨，再加上他被人诬陷差些丢了脑袋的经历，于是这场官场之灾意外地成就了崔铭岳的画作，成了楚国上下贵人富商竞买的对象。

    而崔铭岳也很是乐在其中，以至于三年后水落石出再受朝廷宣召，他以年事已高打发了传召使者，继续过他的平民生活。

    这幅盛世江山图，崔铭岳画了整整两年。

    太子楚一承可算是费了九牛二虎之力，才通过各方关系甚至亲自上门拜访，才得了崔老首肯，将盛世江山图交给太子楚一承作为献给楚王楚天玉的新春贺礼。

    崔铭岳没收一分钱，也不要楚一承其余任何赏赐。

    所以说，盛世江山图没有价钱。也就是无价之宝。

    这就更不得了了。

    ――特别是在被人调了包的时候！

    若收下了礼金，钱货两讫也就罢了。可现在钱没收，画儿却没了，这可叫楚一承怎么跟崔老开口？

    楚一承真是急了，坐立难安。

    连一向很不急的海公公都急了，掏出干净整齐的小方帕擦着额头。

    赵丹容刚进小院的时候，就先看见了那两人这番模样，再就是站在另一边的苏不弃和苏不离，然后就是被众人围在中间却不知为何很是神色泰然的厨师。

    那厨师，赵丹容不认得。

    显然那厨师也不认得赵丹容。

    只是听着众人见赵丹容走近而接连起哄道：“来了来了！”，厨师才明白过来似的道：“你就是赵丹容？”

    赵丹容点头。

    苏不弃已经站在了赵丹容身边。

    还没等苏不弃开口，楚一承和海平川已经边走向赵丹容边道：“你可回来了。”

    赵丹容道：“抱歉来晚了。”

    海公公在赵丹容旁边站定，道：“已经听小瑞儿说了？”

    赵丹容点头道：“基本了解。”

    小瑞在路上草草向赵丹容表述了一遍前因后果。事情很复杂，但表述起来很简单。

    那就是不知为何盛世江山图不见了，而苏不弃不知为何看出今日回家探亲的刘达辉神色异样。

    可当时苏不弃并没有告诉海平川他的疑惑。苏不弃只是平静地低头即将与刘达辉擦身而过，就在刘达辉松一口气时骤然抬头盯住刘达辉，刘达辉白了脸色不自觉地抬手伸向背后包袱，就被从不知何处冒出来的苏不离钳住了手腕。

    然后海平川来了，太子爷来了。

    因为他们刚发现，盛世江山图不见了。

    被兵甲包围的刘达辉却是不见慌乱，似乎早就预料到如此情况，对众人的诘问只字不答，也不讨饶，只说要见赵丹容，见了赵丹容事情就能解决了。

    此时的苏不弃道：“我还以为刘达辉认识你。他一点儿也不害怕，只说要见你。”

    赵丹容和刘达辉打量了一会儿彼此。赵丹容再次确定，他压根就没见过这刘达辉。他看得出来刘达辉也是第一次和他见面。

    他奇了。

    赵丹容道：“你要见我？”

    刘达辉点头，将手伸向背后包袱。

    围着刘达辉的侍从们皆紧张起来，又在海平川的手势下放低兵器。

    刘达辉在翻他的包袱。

    那声音听起来很柔软。包袱里没有放任何兵器。然后刘达辉抽出了一件长长的，不是兵器的，却是比任何武器更不伤人而更骇人的盛世江山图！

    楚一承和海平川的脸都黑了。

    那么贵重的盛世江山图，就在一个下贱厨子的包袱里和一堆旧衣服旧袜子放在一处。

    刘达辉一点花巧都没地把盛世江山图交给赵丹容。

    赵丹容也一点花巧也没地接过来。

    虽然苏不弃的眉头皱起来。他担心图里有什么机关，特别是毒药之类。可显然赵丹容并不担心。虽然叫赵丹容解释他为何不担心他定也是说不上理由来。

    赵丹容摊开画轴。

    那缓缓展开的壮丽山河叫赵丹容不由得微微怔忡。

    画的只是金陵夜晚的一部分。

    从灯火通明的重天楼，热闹繁华的夜市，一直到山峦起伏城外月色。

    画里的妃嫔、宫女、达官、贵人、平民、商贩、船家、乞丐、读书人，乃至出家人，每个人都在各自欢乐着，忙碌着，惊讶着，悲痛着，愤怒着，心无牵挂着。

    赵丹容不懂画，但他突然很想拜访一回崔铭岳，那个用一生遍历世事，才能画出一个天下的老人。

    但赵丹容还是不明白。

    他不明白怎么他一来，刘达辉就这么容易地把盛世江山图交出来了？

    那还要他来干什么？

    而等赵丹容抬头刚想问这个问题，他已经不用问了。

    刘达辉又把手探向那包袱里头。

    所有人都不解地看着刘达辉，看着他的手，看着他的手从包袱里，又掏出一幅画轴。

    轴木质地，卷底花纹颜色，乃至捆绑画卷的金丝绳，都和第一次掏出来的那幅相同的画轴。

    ――第二幅盛世江山图？！

    赵丹容也很惊讶。

    可他在惊讶之上，却更多的是好奇。

    他立刻接过那第二幅画卷，摊开。

    一模一样。

    赵丹容忍不住低低“啊……”了一声。

    站在赵丹容身边的侍从惊呼道：“真的是盛世江山图？！”

    刘达辉道：“主子说了，我被擒时便出示这两幅盛世江山图，若你们认出真迹，取回便是。”

    楚一承呆在当下，而海平川的脸刷地白了。

    海平川知道问题的严重。

    如果画丢了，换个大礼献上就是。可如果献上的画是假的，那就是欺君大罪，要杀头灭族的！

    苏不弃叹了口气。

    而赵丹容，却笑了。

    笑得很赞叹，很欣赏。

    他觉得很有趣，仿造画卷的人很有才。

    而他突然明白了刘达辉要见他的原因。可就算是他，也不一定分得出到底哪幅是真，哪幅是假。

    赵丹容对站在不远处的小瑞招了招手，指示他赶紧去叫金钱钱。

    海公公则立即差人去叫此前负责保管此画，丢失后立即丢进牢房听候发落的副管家秦公公。

    很快地，秦公公惊魂未定地来了。一见那众人拿着各式武器虎视眈眈等着他，还以为要将他当庭处死，吓得抱住楚一承的腿涕泪满面直喊饶命。

    楚一承看着秦公公一把年纪哭成这个样子，不由心软，刚想说些什么安慰的话，只听海公公厉声道：“秦方，你可知罪？！”

    秦公公立刻扑在海公公身前的地面磕头认罪。

    海公公也不多话，道：“现在就给你个戴罪立功的机会。只要你认出这两幅画中的真迹。”

    秦公公一时呆愣，脑子转不过来。直到海公公将两幅一模一样的画轴递给他看，他才骤然白了脸色。

    “这、这……”秦公公越看越是惊惶，渐渐铁青，“怎么会一模一样？”

    海公公和楚一承对视一眼，更是心惊肉跳。

    秦方是个老太监，平时也爱收藏些书画，对此道颇有研究，又特别喜欢崔铭岳的画，收藏的崔老真迹不下十幅，因此当时海公公才决定让他保管盛世江山图。

    如果秦方都认不出来，那这整个东宫怕就没人认得出来了。

    海公公一时无法，刚想回头看向赵丹容，却发现太子楚一承比他更早一些转头看向赵丹容，莫名信任。

    海公公忽然心里一疙瘩，说不上来的忧心。

    而赵丹容已经在楚一承和海平川看向他前，抬步走来。

    走到秦方跟前，伸手拿过秦方手中的那两幅盛世江山图。

    却没有细看那画。

    而是将两幅画翻了过来，细看背面。

    秦方忽然一拍脑门大叫：“对！我怎么就没想起来！”

    楚一承不解道：“想起什么？”

    秦方大喜道：“分辨真假可不一定要看正面。模仿笔迹的高手能将画儿仿得一模一样，却会忽略了背面。真迹经过多人传阅，背面必定污浊些，而赝品通常是新的，特别干净，所以……”

    楚一承和海平川正听得一阵欣慰，秦公公却突然住了口。

    众人就随着秦公公的视线看向赵丹容。

    赵丹容的微笑分明是欣喜的，似乎很是佩服，只是皱着眉头。

    被众人的目光包围，赵丹容接着秦方的话道：“所以，如果连背面的污渍都仿得一模一样，你说做赝品的人是不是很厉害？”




第七十四章

众人一片哗然。

    楚一承焦虑地看向海平川，可海平川也不知如何是好。

    看起来一点儿也不慌的人，只有三个。

    一个是偷了画儿的厨子刘达辉。他看了一眼众人苦恼惊惶的表情，就像在看戏。然后他看向赵丹容，用一种好奇与期待的眼光。

    他相信他的主子，因此也相信他主子所相信的这个赵丹容。他很想知道，这个赵丹容接下来会怎么做。

    赵丹容却没有看向刘达辉。他看向身边一直默不作声的苏不弃。

    苏不弃也看向赵丹容，动作不大，却镇定认真地一点头。

    赵丹容就笑了。

    他对着苏不弃一笑，然后又对着刘达辉一笑。

    再然后他忽然低下头，凑着两幅画闻了一闻。

    所有人都一愣，除了苏不弃和刘达辉。

    只听赵丹容拎起其中一幅盛世江山图道：“这幅，带了些葱蒜味。”

    楚一承忽然大喜地一拍掌，道了一声：“……好！”

    已经明白过来的几个侍卫也接连振奋道：“对呀，刘达辉偷了真的盛世江山图，定是要先藏在厨房里！”，“因此沾了厨房味的才是真迹！”

    一片欢腾中，只有海公公还皱着眉。

    而赵丹容已经将那幅沾了葱蒜味的盛世江山图卷好，正要系上金丝绳，却突然被海公公一把攥住了手腕。

    海公公道：“不对！”

    赵丹容道：“怎么不对？”

    海公公道：“你能想到，他们也能想到。何况只要包裹良好，进过厨房也可以不沾杂味。所以没有葱蒜味的才是真迹！”

    旁人闻言，皆恍然大悟地点头。

    可赵丹容又笑了。笑得这白日都忽有星斗满天。

    然后他道：“海公公说得对。那既然您都能想到，他们为何想不到？”

    海公公一怔。

    赵丹容继续道：“所以关键不在有没有厨房味，而是那沾上的厨房味究竟是什么味。”

    海平川忽道：“……为除夕大宴做准备，这几日的厨房塞满了鱼虾，这画上却没沾染一丝儿难除净的鱼腥味，反而只有易散的葱蒜味！所以这幅才是真的盛世江山图！”

    赵丹容点头，看向刘达辉。

    刘达辉哈哈大笑，目光炯炯道：“对！这才是真迹！”

    赵丹容便看向苏不弃。

    苏不弃的视线从大笑的刘达辉身上转回来，看向赵丹容，微笑点头。

    赵丹容便也笑着一点头。这才终于放心般地轻舒了一口气。

    海平川也终于喜笑颜开。

    只有心细的太子楚一承看着赵丹容和苏不弃那一个不知何意的相视点头，忍不住不解地凑在赵丹容耳边，用两个人才能听见的声音道：“能解释给我听吗？”

    赵丹容装傻道：“解释什么？”

    楚一承道：“苏公子那一点头。”

    赵丹容看着这在最污浊肮脏的复杂皇宫仍心软而心细的少年太子爷，没办法地苦笑了一声，道：“对。其实关键根本不是什么气味。我压根不知道哪幅是真迹。”

    楚一承讶道：“那你怎么……”

    赵丹容道：“智者过招，很多时候都会陷入思维的怪圈，困在里头绕不出来，而最后猜对的几率其实也就只是一半一半。”

    楚一承道：“就比如那两幅画，不论什么理由来判定，对方或许也正料到我们的想法，真迹或许就是另一幅。”

    赵丹容道：“对。所以这时候，就要跳出去。”

    楚一承道：“跳出去？”

    赵丹容道：“当你不相信所有理智甚至整个世界的时候，只要去相信――人。”

    楚一承睁大眼。

    赵丹容微笑道：“因为我相信苏不弃。相信他的眼力，不需要任何理由。他点头认定刘达辉没有说谎，我就信。”

    楚一承道：“苏公子天生眼力奇佳？”

    赵丹容笑得更乐了，道：“世上没有那么多天才。任何能力都是要有些天赋，再加上不断积累的经验和教训。而在那些总结和改进之上的直觉，通常比条分缕析更快、更准确。”

    楚一承认真道：“我明白了。”

    赵丹容着少年有些忐忑又相当决然的表情，猜到了他的想法，拍了拍少年的肩道：“不用太过勉强。咱们又不是神仙，做不到样样皆精。每个人都有自己的长处和短处，多认识一些出色的朋友，相信他们所擅长的判断，你也就拥有了他们的才能。”

    楚一承愈发崇拜地看着赵丹容道：“嗯！我懂了。”

    赵丹容看着楚一承晶亮亮的眼睛，一时忘了礼仪尊卑，大哥哥似的摸了摸少年的脸，道：“不要紧，慢慢来。”

    楚一承愣了愣。

    已经好多年，没有人敢这么亲昵地接触过他的身体了。何况是脸。

    但赵丹容的动作很自然，笑容很亲和，温暖的指尖莫名窝心。

    楚一承不知怎么就微红了脸，看着赵丹容笑得颇有些傻呵呵。

    他这一笑，原本看见赵丹容大不敬的僭越动作而刚想出声呵斥的几个侍从便咽了声，小心翼翼看向海公公。

    海公公一直在旁边看着楚一承和赵丹容窃窃私语。虽然听得不是很清，但也听见了其中一部分，特别是最后几句对话。

    他在心里感叹赵丹容弱冠年纪已然懂得跳出思维怪圈，还比许多上了年纪的人都更懂得交友之道。虽然他也猜得到自己和太子都被赵丹容利用来试探刘达辉，不过他还是由衷欣赏起这个叫做赵丹容的行事乖张的年轻人来。

    所以海平川没有打断两人的对话。那些对话对楚一承很有好处，他也希望楚一承多听一些记进心里。

    现在看见赵丹容忘了形，海平川也无意出言指责，只是咳了两声。

    楚一承和赵丹容立即反应过来，各自退了一小步拉开距离。

    楚一承走到海平川身边去，一直静静看着的苏不弃低头轻笑了几声，赵丹容瞟了苏不弃一眼，哼唧了一声表示不满，苏不弃就轻咳了一声忍住笑意。

    赵丹容不再理苏不弃，低头继续将画轴上系到一半的金丝绳系好。

    他的动作忽然慢了下来。

    越来越慢。直到完全停下。

    他的眼睛睁得很大。

    像是要将那细细的丝绳盯出个洞来。

    赵丹容本是惊讶的表情忽变得很复杂，很有些哭笑不得，眸光却异样地莹亮温柔。

    他竟是把即将系好的金丝绳又解开来。

    细细的丝绳上，用一种银色的颜料写了一排字迹。

    头两个字便是――“恭喜”。

    这字迹赵丹容不熟悉。字的意思却明白。

    字迹的主人是在告诉他，这一幅的确是真迹。

    赵丹容信。

    赵丹容微笑。

    他本是随意地继续往下看了一眼，却发现，下面还有一句话。

    其实只是三个简洁而准确的词。

    赵丹容的脸色，骤变！

    ――“未定”、“大凶”、“此刻”。




第七十五章

赵丹容霎时苍白的脸色叫任何人看了都担心。

    他们甚至觉得惧怕，怀疑这个赵丹容真的是平素那个乱来得胡天胡地傻笑得没心没肺的赵丹容么？

    赵丹容几乎是将盛世江山图抹布似的朝苏不弃一丢，脸色铁青对苏不弃道了一句：“别来。”然后就走。

    谁都不理地拔腿就走。

    走了两步，就变成跑。

    跑了两步，就运起轻功掠出了东宫。

    苏不弃很是担心地看着赵丹容的背影，却什么都没说。

    他比这里的任何人都明白赵丹容的心情，都体谅赵丹容的紧迫，都知道即使他追去也帮不上忙，或许只会添乱。

    他无言地卷好画轴，交给不明所以的楚一承和海平川。

    海公公惊道：“赵公子这是……”

    苏不弃的眉头没有放下来，语调还是一如既往地平静，道：“他有他要做的事。我们也有。”

    赵丹容是这样急，急得在掠过大街时没有发现就在一边走着的痴愚和尚。

    痴愚和尚自然看见了赵丹容。

    他收了赵丹容那一摞子铜板，正拦着已经要收摊回家的一个鱼贩商量着买下他剩下的所有小鱼。那鱼贩看见痴愚和尚呆呆傻傻的就动了心，要敲这和尚一笔，于是漫天要价。就在和尚就要付钱的时候终于有旁边看客出言阻止，于是起了口舌之争，围观的人越聚越多。痴愚和尚正在你来我往的骂娘声里找不到北，一晃眼就看见赵丹容的背影一掠而过。

    等他想出言打声招呼，赵丹容已经消失在了大街的另一头。

    痴愚和尚从没见过赵丹容路出那种表情。

    那种大祸临头般的焦虑。

    赵丹容直奔栖霞寺。

    留下那段话的或许是敌人。

    但赵丹容信了。

    或者即使是假的，他也必须去确认。

    还是白日，来栖霞寺烧香拜佛的人如往常一般熙熙攘攘。

    赵丹容翻遍了整个后院厢房，也没找到未定和尚。

    赵丹容的脸色简直有些发青。

    他终于从一个小和尚口中问出，未定和尚刚被人叫去后山荒园，说是有急事相告。

    赵丹容只觉一身冷汗，立即奔向后山。

    前山有多热闹，后山就有多荒凉。

    赵丹容的脚步骤停，慢慢前进两步，顿了顿，冲一般扑向那已横躺于地的俭朴老人。

    老人很普通。不高壮，不傲岸，也不驼背，不卑微。

    寻常僧衣，洗了穿穿了洗，褪成了近乎白色的浅蓝。

    只个光头特别干净，亮亮的似泛着一层光。

    只是此刻，仆在泥地里，浑身染血。

    腹间是一道寻常人根本熬不过去的伤。

    未定和尚还有一口气。

    本该早已见惯这种场面的赵丹容竟仍恍惚了一会儿，才小心扶起未定和尚，要为他渡气续命。

    未定和尚却笑了，吃力地摇了摇头。

    赵丹容忽眼眸湿润。

    他也知道的。不论怎么努力，除非天神降临，否则未定和尚必死无疑。

    赵丹容将瘦弱的老和尚拥在怀里，啜嗫不能语。

    还是未定和尚断续开口道：“不用伤心……你我不是都早知道么，迟早会有这么一天……”

    赵丹容低下头，含泪道：“是我的错……如果当年你不是因为可怜我而收留照顾了我，也同时接手了楚一靖留下的那些财宝……如果我不是自以为万无一失，把你一个人放在这里不管……”

    未定和尚笑得一咳一咳，道：“和尚我、可是早有自知之明了呀……这条路，是你选的，也是我自己选的，不怪任何人呀……”

    赵丹容深吸了一口气，厉声道：“伤你的人是谁？”

    未定却突然不说话了。

    赵丹容更厉声道：“他们无法从你口中打探到财宝的消息，便重伤了你？他们已经去了紫金陵抢夺宝藏？！”

    未定仍然不说话。他看着赵丹容已逐渐褪了稚气的优美轮廓，忽道：“一晃眼，你已经长大了。”

    赵丹容一愣。

    未定和尚笑得如同慈父。与照顾赵丹容的整整五年间一模一样的笑容。

    他看着如今早已不是当年青涩少年的赵丹容，脸色变得有些悲伤，有些庆幸，又有些遗憾。他道：“却仍然是个善良的好孩子呀……”

    赵丹容忽然觉得恐惧。

    未定和尚抬手拍了拍赵丹容的手背，道了声：“可是，剑，该出鞘了……”

    未定和尚的这些动作，都很慢。

    慢得让赵丹容觉得好像时间就会一直这样慢悠悠地晃过去。

    赵丹容仍是那个看着最尊敬的人和最爱恋的人相继死去，瘫坐在绝耳崖上悲伤到忘记哭泣的天诛。而当年赶来营救太子楚一靖的未定和尚默默抱着当年如同痴傻的天诛隐居乡野。

    天诛整整七个月没有开口说话，木偶般不说不动没有表情。

    未定跟天诛讲三昧，讲六神，讲四相，天诛从不搭理。未定呵呵笑，一直陪在天诛身边。

    七个月后，天诛没有征兆地突然开口说话，活泼得成了只到处闹腾的大兔子，有了一双鱼儿般的眼睛。

    天诛成了赵丹容。

    未定跟赵丹容讲三身，讲四智，讲五蕴，赵丹容边跳脚边捂着耳朵把未定轰出门外。未定依旧面带笑意，一直陪在赵丹容身边。

    然后赵丹容认识了苏不弃，认识了金钱钱，认识了许多许多朋友，离开了未定和尚。

    未定还是面带笑意，对赵丹容挥手告别。

    赵丹容终于又和这世上最有意思他最喜欢的老和尚在一起，他以为还有很多时间，可未定却死了。

    他们重逢后在一起相处的时间还只有几个时辰。

    赵丹容忽然哭了。无声。泪如雨下。

    突然一声巨大的怒吼与一双巨大的脚步声一同响起：“啊！！！！”

    沉浸在悲伤中的赵丹容还没反应过来，已经被一把推到了一边地上。

    赵丹容揩去泪水，正瞪着他如有血海深仇的双目便叫他吓了一跳。

    那是他熟悉的眼睛。

    也是他熟悉的人。

    长得不算好看，有些木讷，却罗汉一般伟岸宽洪的人。

    他的朋友，未定唯一的徒弟。

    ――痴愚和尚！！

    痴愚和尚是在街上见了赵丹容那么落魄的样子，担心地跟随而来。

    可他看见的，却是自己最敬爱的师傅横尸在前的景象。

    痴愚和尚抱着未定和尚的尸体泣不成声。

    赵丹容的思绪反而清楚了起来。

    大抵任何人在看见一个比他更疯狂更失去理智的人时，都会蓦地冷静不少。

    赵丹容站起来，胡乱抹了一把泪。

    痴愚和尚抱着未定和尚的尸体嚎啕大哭，说不出一句完整的话。

    赵丹容挖坑。

    即使只是暂时，他也要让未定和尚入土为安。

    随地找了些坚硬的树枝废弃的木板，或者干脆徒手。

    等痴愚和尚不知哭了多少时候转头一看，赵丹容已经在他一丈远处挖了个超过膝盖的土坑，整个人就站在土坑里面继续挖。

    痴愚和尚猛然回了神，他放下未定和尚的尸体，大吼着冲到土坑前，一脚就把没有防备的赵丹容踹得摔在了地上。

    赵丹容闷声扑倒，被泥土呛得咳了几声。

    痴愚和尚怒道：“师父死了！师父死了！”

    赵丹容不说话，歉然地看着痴愚和尚。

    痴愚和尚瞪着赵丹容道：“你们说的我已经听见了！是你害死师父的是不是？”

    赵丹容低下头去，咬唇不语。

    痴愚和尚忽然一阵发抖。

    他怒。怒他不能救他的师父。

    他更怒。怒他再怒也希望赵丹容回答他一个“不”字，却看见了赵丹容的默认。

    一个是他最敬爱的师父。一个是他最亲近的挚友。

    痴愚和尚拎着赵丹容的衣襟将赵丹容几乎整个人提起来，吼道：“到底怎么回事？！告诉我谁杀了师父？！这一切都不关你的事对不对？你没有利用师父，没有利用我，对不对？！”

    赵丹容眸光闪动地看着痴愚和尚，却只能苦笑一声，垂眸瞥向一边的泥石。

    ――他又能告诉痴愚和尚什么呢。

    在他和未定和尚接手了来自前太子楚一靖原部下私藏的巨大财富，以图为楚一靖一朝雪冤之时，就已经料到或许会有的今日。

    而他却不能告诉痴愚和尚这一切。

    痴愚和尚是他的朋友。他不愿意让朋友卷入是非，特别是在这眼见有人为他而死的时刻。

    痴愚和尚再也忍不住，气得发抖，怒吼一声，一拳砸向赵丹容！




第七十六章

那力道几乎十成十。

    赵丹容没有躲没有闪，也几乎接了个十成十。

    痴愚和尚没想到赵丹容就这么硬接了。

    赵丹容也没想到痴愚和尚会用了真力，在他已经做了心理准备的情况下，依旧将他击得仰面跌倒。赵丹容蜷在地上苍白了脸，咳了一声，抬了食指一揩嘴角，便是自指尖滑落到掌心的红。

    赵丹容的表情却反而放松了些。好像他受了伤，他的朋友就能解一些气消一些恨，不再那么悲伤，他自己也就跟着不再那么悲伤了。

    痴愚和尚喘着粗气，一时不知所措，终是大怒地将土坑前的泥土一脚踢向蜷在土坑中央的赵丹容，恨声大步跑开。

    赵丹容有些神思恍惚。

    天已经黑了。

    赵丹容慢慢地将头上身上的泥拍掉，再慢慢站起来，继续挖坑。

    满脸的污痕，满脑子的思绪。

    他想起未定和尚曾告诉他，为何只收了痴愚和尚一个徒弟。

    当赵丹容离开未定和尚行走天涯后，未定和尚也开始四处游历。他救下了正被乡里人欺凌的痴愚和尚，瞧他父母早逝，脑子又不灵便，一发善心就收作了徒弟，亲自剃度，取名痴愚。痴愚和尚很感激未定，从不忤逆，有次未定要下山办事，当时痴愚和尚正在念经，未定便叫痴愚继续念经不必送下山，等他回来。痴愚就真的一边念经一边等未定和尚回来，不吃不喝不睡。两天后未定和尚回到寺中，痴愚和尚已经倒在蒲团上不省人事。

    一个徒弟就这么心惊肉跳，还叫未定和尚怎敢再收第二个。

    赵丹容想起痴愚和尚来到金陵后，迷上了在书肆和茶馆间广为流传的那些才子佳人的故事，并立志也要写出那么美好的故事来。赵丹容金钱钱甚至苏不弃都或直接或婉转地劝他个和尚早日放弃，可痴愚和尚信誓旦旦不肯妥协。

    众人没想到痴愚和尚还有些天份，写的东西还真有些打动人。只不过套路了些，故事到结局不是才子忽逢意外丢了性命，就是佳人身染重症香消玉殒。

    在被赵丹容指出这一缺点后，痴愚和尚十分虚心地立即改进，于是变成故事到结局不是佳人忽逢意外丢了性命，就是才子身染重症香消玉殒。

    想到这里，赵丹容就笑了。

    眼圈也红了。

    未定和尚走了。不会再回来。

    痴愚和尚也走了。即使再见面，也不是朋友了。

    赵丹容又想到苏不弃，苏不离，金钱钱，燕燕，其他许多许多的朋友，还有楚一风。

    他多么希望他剩下的朋友们不再经历苦难，永远轻松快乐一起活下去。

    可他也想起了天字少年，楚一靖，还有天邪。

    那时候的赵丹容叫做天诛。有极高的武学天赋，却**、听话、聪颖、乖巧、不善言辞。其余的天字少年都喜欢逗逗他，耍耍他，欺负完了又像照顾兔子似的护着他。

    楚一靖每每母鸡似的将天诛护在身后，将他从众师兄手里解脱出来。众师兄表面上对太子板着脸却语调温和的斥责唯唯诺诺，一转身就对躲在楚一靖身后的天诛摆个鬼脸，惹得天诛扯着楚一靖的衣服就笑出了声。

    天诛出身贫寒，从没念过书，楚一靖就教他写字。

    但天诛怎么也写不好字。

    因为天邪。

    天诛写不好字，楚一靖就会央天邪来教他。

    多年后的赵丹容仍清晰记得那时的天邪，唇勾着，眼弯着，眉飞着，一个字一个字耐心地教。

    写得最多的字，就是“天诛”、“天邪”。

    只要天邪的手握着天诛的手描画，天诛就能感觉到自己脸颊的热度，听得见自己砰通的心跳。

    只要将写着“天诛”、“天邪”的白纸靠在一起，天诛就能傻傻地乐呵半天，舍不得撕掉。

    直到八年前那染血的立秋之夜，绝耳崖前。

    赵丹容一直不明白，为何那日楚王楚天玉会下令围杀太子楚一靖，而又为何楚一靖会独自跳崖，只剩了天邪一人呆坐崖边。

    赵丹容一直知道的，他喜欢天邪，可天邪喜欢的是楚一靖。他知道天邪会甩开他的挽留随楚一靖而去，即使赵丹容语无伦次地一再表白。

    那一夜是有星星的。

    很多很多的星星。却全比不上正缓缓下坠的天邪那一双不食人间烟火般的眸。

    那么澄净、温柔、带着体谅的苦笑，还有苦笑里那深沉的、早有预料般的、不是悔恨而只能称之为遗憾的悲伤，叫今日赵丹容亦是心痛欲碎。

    虽然，赵丹容已经记不起天邪的面容。

    赵丹容就又笑了。

    低头，长发遮住了表情，笑声短促而激烈。

    其实他知道的，就算有再多至亲的人死去，他也停不下来。

    不能停下来。

    将八年前的一切剖开，为天邪，为楚一靖，为天字少年，为其余所有死去的无法嚎啕哭喊的生命讨一个公道，哪怕牺牲更多的人。

    不惜代价。

    这就是赵丹容活到今日唯一的目的。

    赵丹容的身躯忽然一绷，看向依旧安睡在一旁的未定和尚。

    赵丹容忽然省起，痴愚和尚说他听见了赵丹容和未定和尚的对话。

    而且，痴愚和尚没有带走未定和尚的尸体，就这么不顾一切地走了。

    所以痴愚和尚不是去哭喊，不是去发呆，而是要去做一件比安葬未定和尚更重要的事情。

    那只可能是――报仇！

    去那赵丹容一不小心说漏的紫金陵。

    也就是埋藏了属于楚一靖的巨大财宝，或许已被杀死未定和尚的凶手先一步到达的紫金陵！

    赵丹容深吸一口气。

    他看向熟睡一般再也没有了知觉的未定和尚，目光静定而柔和，只有最底处精芒跃动，无悲无喜。

    如同终于厌倦了伪装，自鱼的躯壳里撕裂而出的蛟。

    脑海里浮现朱牙剑静谧修长的影。如被隐隐召唤。

    未定和尚才是朱牙剑真正的鞘。

    如今鞘已逝去。

    被未定和尚收于禅房保藏的朱牙剑已无退路。

    赵丹容的声音低低响起。

    “对。是该出剑了。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    紫金陵，坐落紫金山阴。

    此处风水极佳，历朝历代住于金陵的皇亲贵胄都不约而同选了这块地方入土为安，历经天灾人祸，修葺新建，渐渐形成了一片规模庞大的陵墓群，被百姓们统称为紫金陵。

    今夜的紫金陵，却不太平。

    依旧的幽静，依旧的苍翠，却不一般的鸦雀无声。

    其中一座陵墓，洞开！

    顺着陵墓甬道，两路人马厮杀正热，血染石壁。

    其中一路正规装束，武器也是统一冶炼煅制，全部出自京师中享誉最高名匠云集也是皇庭御用的武器工坊――“出云坊”。

    皇城近卫军。

    而另一路显然是江湖人。

    天雨顾惜楼。

    近卫军先至，天雨顾惜楼后至。

    而陵墓最底处，相当宽敞的石厅内，一个年轻男子长身直立。

    他看着正对面那面光秃秃的石墙，微笑得迷离迷恋迷醉如同一场叫人弥足深陷的迷。

    只有双目精光慑人，似是燃烧了百年艳红鬼火的星。

    楚一风。

    他身后，站着他的侍卫长黄明，好友朱连碧，其余众近侍，还有一个大腹便便满头乱发的糟糕乞丐，一个正打理着自己柔顺长发的美丽妇人，还有长得极像连衣着都一模一样的三胞胎少年。

    楚一风自语道：“终于到了。”

    话音未落，突是另一道厉声响起：“终于找到你了！”

    便是一道更厉的人影直扑楚一风！

    守在石厅门口的十数个精兵都骇了一大跳。

    他们将唯一的进口也是唯一的出口守得严丝合缝，却不知那道人影是怎么从人墙里穿过去的？！

    可他们没来得及扑向来人，已经自顾不暇，与想要突入石厅的其余天雨顾惜楼人马拼杀一处。

    楚一风却是慢慢回头。

    好似一点儿也没发现那窜入的人影已经扑到了他身后不足一丈处。

    好整以暇。

    众侍卫立即拔出刀剑，黄明立即上前一步站在了楚一风身后。

    而糟糕乞丐、美丽妇人、三胞胎也是与楚一风同样的不介意，只有目光迥然。

    他们在等。

    等那窜入之人步至他们包围圈正中。

    楚一风终于正对着来人，保持着那个醉人的微笑，似要开口说什么。

    而来人，就在正要步入包围圈正中央的前一刻，突然没了。

    不见了。

    连站在一旁一直随意懒散的朱连碧都一愕。

    那人，竟不是一个人。

    而是六个人！

    六个江湖高手！

    就在那一个“没了”里，分别扑向虎视眈眈的糟糕乞丐、美丽妇人、三胞胎和早已拔剑相向的众侍卫！！

    先发制人，措手不及！

    看到此处，朱连碧很是看好戏般的“咦啊有意思！”了一句，竟还拍了拍手。

    黄明的脸色更沉肃了一些，看向一贯想说什么就说什么的朱连碧皱了皱眉，颇有些早已习惯拿他没办法的意思。

    从头到尾表情未动的，是楚一风。

    他本是面向来人，此刻便是面向了已无一人的空中，唇齿开合，道：“欢迎。”

    话落，楚一风身前不足六寸处，就出现了一张脸。

    一张老柴一般的脸。

    一个老者，就从六人分攻各处的空隙中冒了出来！




第七十七章

黄明大喝一声，一把闪着美丽蓝光的刀光便自他手中直扑老者面门！

    但他扑了个空。

    老者提起了右手。那是年老，瘦削，干瘪，断了三根手指的手。

    他竟用那只手挡向黄明的逐月刀！

    金铁交鸣般的相触一响，老者用那断了三根手指的手往黄明的逐月刀上轻轻一扣，便顺势牵着黄明不进反退！

    被老者带着往前一冲，黄明心里便嗡地一响。

    他在心里赞叹老者能将血肉之躯练成钢铁般坚硬的功夫，也认出了老者是谁。

    能有那一只右手，拥有那种罕见皮肉功夫的人，本就寥寥可数。

    天雨顾惜楼楼主邹三水的贴身近卫之一，“白山黑水”中的“白山”。

    黄明目光一沉。

    白山来了，黑水必至！

    这个思绪刚浮现脑海，他就看见了黑水。

    就在黄明被黑水顺势引着扑向前方的时候，黑水就自白山身后往前一跃，与黄明错身而过，扑向楚一风！！

    黑水就像一根抹了煤灰的冰棍。黑皮肤，冷漠的神情，似乎连动一下舌头都懒得，只有双手执的那一对二尺二长殷红短剑饮血一般的凌厉。

    他的声音却像是一团熊熊的火，怒吼着挥舞双剑直刺向楚一风死穴。

    白山已离楚一风很近，近得一挥袖就能拂到楚一风的衣襟。

    而自白山身后错身扑向楚一风的黑水，只离楚一风更近。

    近得不用挥袖就能拂到楚一风的脸。

    黄明一惊。

    他却没有看向楚一风。而是转头看向了本是站在一旁看好戏的那个人。

    可黄明的头转到一半，又顿了顿，谁也不看了。

    因为楚一风的笑容未变，黑水的吼声却戛然而止。

    ――黄明要看的人已经出手了，就不用再看了。他转而专心与白山缠斗。

    黑水，大骇！

    就算他方才就是从几乎无法穿越的人墙里穿梭而入，却还是不明白，一个有血有肉的人怎可能从那么远的距离，那么奇妙的角度，根本容不下一个人的缝隙里跑了过来停在那里，更该死的是，还那么美丽地对你笑？

    那笑容是倦倦的，懒懒的，只更添艳色。

    黑水从没见过这么好看的人。还是这么近距离的，简直鼻子挨着鼻子地，直视这样好看的，竟然还是个男子的人。

    红玉公子朱连碧。

    黑水不禁呆了呆。

    被朱连碧挡在了身后的楚一风轻轻一笑。

    听见了这声笑，黑水猛然醒过来，恼羞成怒地大吼一声，攻势再起。

    而一脸装傻的朱连碧边接招边呵呵笑道：“小公子怎么突然生气了？刚才不是还很喜欢我的么？”

    黑水脸红了。只不过看上去，他本就黝黑的脸变得更黑了。

    楚一风环视场中。

    糟糕乞丐腿功惊人，一落脚便是一个脚印。美妇的发中藏了不知多少暗器，诡谲难测。三胞胎则是心有灵犀，默契如同长了六手六脚的一个人。

    个个都是楚一风自武林招募的高手，五人配合，更是战力惊人，却被困在了一个由六人组成的剑阵里，无法脱身。

    那是个似乎融合了各大门派剑法并在其上加以改进的剑阵。长处并不在攻击致命，而在于“缠”。

    就好像一团棉花糖，不伤你不害你也不让你有伤害他的机会，缠得里头的五个人疲于奔命。

    黄明和白水正酣战，旗鼓相当。

    白水的武器就是他钢铁般的手。招式很奇，很怪。那不是寻常武林宵小自以为拿个奇形怪状的武器就是另辟蹊径，而是真的很奇，真的很怪。

    黄明却相反。他师出青城，一招一式都是正统的，规板的，不沾一丝邪气。

    连他的剑都是规规矩矩，质地精良，不带一丝花哨。

    两人遇到一处，真是对头遇对头，打得难解难分。

    当楚一风转眼看到正和朱连碧过招的黑水时，不由得有些惊讶。

    黑水还是个少年，功力却精纯，虽带着少年人的急躁，但这也成了他的风格，让他攻势更猛，退势更锐。染了血般的双剑在黑水手中就如两条会吃人的小兽，随着主人的心意进退自如。

    黑水的武功，竟是和年纪至少差了两倍的白山差不了多少。再多他几年历练，必有大成。

    但黑水遇上的，是朱连碧。

    朱连碧很少出手。

    没人知道朱连碧的武功到底有多高。连挚友楚一风也不是很清楚。

    楚一风知道自己现今的功夫虽不算是顶尖，被称作高手也绰绰有余。而朱连碧的武功不会比他差多少。甚至更高。

    但只要红玉公子自己不愿意老老实实说，天下间谁又能逼着他坦白交代呢。

    朱连碧用的武器，简直不能称为武器。

    那是一条藏在他袖中的长长红绫。

    如同来自多情美人的定情信物，贴身珍藏。

    风儿一般轻薄绵密，团在手中便成如若无物的棉絮，不盈一握。

    很漂亮的红色，纯然不事装点。在朱连碧的手里却随时可以成为一杆枪，一条鞭，一把剑，甚至一片云，一滩水。

    朱连碧也很惊叹这黑乎乎又性情的小少年竟有如此武学造诣，能叫他认真以战，不觉笑得更好看了。

    黑水一看那好似胜券在握的笑容，心里更不踏实，也就攻得更猛烈了。

    自讨苦吃的朱连碧只好苦笑连连，还没笑完，突觉一阵脚底震颤。

    不止他一个，所有人都感到了那一阵颤，还没来得及问什么，只听机关声隔着厚重的石壁隐约传来，便是一大片密网般的箭矢自石厅各隐秘角落激射而来！

    万箭齐发！！

    缠斗的众人顾不得对手，赶忙各自躲避。功夫差些的几个近卫军和侍卫躲闪不及，或伤或死。

    朱连碧将红绫舞得呼呼作响，百忙间寻找楚一风的身影。

    楚一风正站在一处角落里，一手搁在墙上探出的狮头上，将狮耳整个按入狮头中的食指正缓缓抽离，还点了点头道：“嗯，果然是机关。”

    看到此处，朱连碧忍不住哈哈大笑。

    而同样搜寻主子身影而看见方才这幕的黄明气得简直要骂人。

    骂谁？当然是骂那个将他的主子带坏到如此胡来的赵丹容了。

    朱连碧忽然不笑了。

    他看着楚一风接下去的动作，“咦”了一声。

    而黄明更是叫道：“不可！”

    ――楚一风竟是毫无自觉般，又将整个狮子头扭了小半圈！

    而在两人行动之前，一道小小的却如黑火一般猛烈地身影骤然掠向楚一风，吼道：“你想死啊？！！”

    当然是黑水。

    性格暴躁的少年怒不可遏，腾身挥剑就要往楚一风面门上劈下去！！

    黑水人还在半空，剑也在半空。

    他面前楚一风的微笑却在晃。

    不止那笑容，整个地面天顶连着所有人一起晃动！

    闷闷的轰隆声连成巨响，自石顶爆破而出！

    机关，启动！！

    “糟糕！要塌了！”也不知是谁喊了一声。

    有人大叫：“快跑！”

    又有人喊：“来不及了！”

    最后那句话还没落定，石顶松动，沙石扑朔而落，支撑着石室顶部的巨大白石板断裂坠落，整个天花板就要压了下来！

    黑水也害怕。

    他终于落了地。

    身边一是烟尘滚滚一片惊慌，闷哼与惊叫声接连传来。

    等他终于回过神来扭头一看，身前，是楚一风。

    方才那一惊，黑水已失了先机。

    而楚一风依旧微笑。

    看在黑水眼里直如鬼魅。

    黑水不知道，此刻的楚一风究竟想干什么？

    而他自己又是该和楚一风最后一搏，还是自行逃命，或者两者的结果都是被莫名其妙压死在这里？

    黑水迷惘。他简直绝望。

    但他即使绝望，也必要先取下敌人性命！

    黑水眦目暴喝一声，狠厉如同奔涌而出的岩浆。

    双剑交错，直取楚一风首级！！




第七十八章

楚一风袖口一扬。

    那是一道看不见的光。

    却带了那么些冷。像是春天第一缕阳光下晨起的第一只黄鹂，在犹未退散的冬寒里脆生生鸣出第一声婉转的啼。

    黑水没看清。

    他只听见两声几乎连成一声的金铁交鸣声自他双剑刃尖处一错而过。

    楚一风的第一道指劲，已出。

    ――“啼莺”。

    黑水猛觉双手双腕双臂俱是一麻，大惊。

    生死关头，他没时间继续惊，回手便又是更狠更厉的一刀。

    一刀掀起三刀，三刀带起十刀。

    像是将天地点起火来地喷涌。

    楚一风却完全没有退一步，乃至半步的意思。

    黑水忽然看见了花。

    就在楚一风腕间轻转的刹那。

    柔而不弱，轻扬而出，雅洁脱俗，缠绕的花。

    雾气一般开在了黑水的眼前、身畔。

    黑水一时不明所以，但他很快就明白了。而在他明白之前，他又听见了两声几乎连成一声的脆响。

    黑水忍不住惊叫一声！

    他的双剑，断了。

    那是邹三水送给他的剑。价值连城的好剑。

    如今却断成一片片，像是凋零的花瓣。

    就断在楚一风那一片一片花一般盛开如雾的指劲里！

    那指劲消散在空中。像是随水逝去的朵朵白梅。

    这一式，楚一风唤它“花恨”。

    黑水已必败无疑。

    他不可思议地盯着就在双剑断去的一刹那夺了他的剑折了他的腕反手又在他腹间重重一击叫他连退三步的楚一风。

    连刹那都来不及的刹那。

    楚一风也随着他的连退三步而连进三步，在周身的轰隆大响里就像是一道无声清艳的影子，永远微笑得迷离迷恋迷醉如同一场叫人弥足深陷的迷。

    黑水大笑！

    他眼中的楚一风，已不是那个饱读诗书气质清雅的雍容皇子。

    即使黑水涉世未深，他也可以断定，楚一风的近身功夫天下难有敌手。

    身法、内劲、乃至选择了指法这种制人功夫，都似乎只是为了这天下难敌而有意选择。

    ――暗杀。

    敏锐的少年想到了这两个字。

    身边人。只有楚一风才能靠近的人。

    只要楚一风愿意杀。

    连武器都不需要。

    黑水不明白，楚一风到底要杀谁。

    他只明白，自己要在最后拼了命大战一场！

    迎着黑水气劲呼啸的反扑，楚一风左手拇指扣中指腹，右手食中无名三指平伸，交错叠在胸前。

    黑水出招。

    最后一招，全力的一招。

    那一招很短，却是在其中融合了他平生所学的千招万招。

    踢、扣、按、砸、切、压、拍、纵，黑水整个身体就像个随时随意出招的兵器，次次直击要害。

    只是他踢不到，扣不着，按不住，砸不痛，切不断，压不下，拍不软，纵不远。

    即使他已经把周身扑朔而下的巨石泥块都击碎得纷扬成灰。

    楚一风就是影子一般追着他赶着他躲着他避着他。

    每次楚一风如熏风般悠扬如歌的指劲都会堪堪擦过黑水的鼻尖耳后颈侧，削下他几缕发丝，抑或在他黝黑的肢体上留下一道道血痕。

    鲜血便自那血痕里雨丝般洒落空中，如同一闪而逝的红泉。

    楚一风的眼神却始终宁定雅洁，带着点迷离的深邃，如同看着晨起花间美丽而无用的露水。

    只要黑水再那么不小心一点点，就已经死了。

    可即使他还没死，他也快死了。

    就死在那熏风般的悠扬如歌里头。

    一招已尽。

    黑水忽然很想知道，楚一风最后的这一招叫什么名字。

    可他没有机会了。

    黑水睁眼看了最后一幕。

    楚一风的指尖终于对准了他的胸口。

    黑皮肤的少年似乎仍是满意的。因为他死在战场上，用尽全力而死。

    他觉察到那乍然喷薄而出的劲气摧天裂地般盘旋在耳边，前后左右上下层层围裹，妖娆而静谧得像是要将他的魂儿一点一点吸出来一寸一寸飞作尘再一吟一唱融进那歌声般美妙的指劲中去。

    就在黑水闭上眼的最后一刻，他突然皱了皱眉。

    然后猛然睁大眼。

    他觉得奇怪。很奇怪。

    因为楚一风就在可以立取黑水性命的最后一刻收回手。

    不但收回手，并且整个攻势扭了一个方向。

    指劲呼啸，越过黑水的肩头身侧奔袭而去！

    与另一股急袭而来强劲至极的掌风撞在了一处！！

    黑水其实什么也没看见，什么也没听见。

    他只是感觉到，那是掌风。

    就像被光扭曲了影，被影吞没了光。

    简、纯、带着些叹息般的慈悲。

    黑水大惊。他不用看，就已经认出了那雄浑磅礴的掌风。

    无影化骨拳！

    黑水大喜，刚要趁机再给楚一风一击，却如同一片飘零的碎布片，还来不及哼一声被指劲掌风所带起的漩涡仰面推了出去！

    这真是个混乱的时刻。大片的烟尘碎石搅乱视线，没人看得清听得清分得清。

    一个苍老的背影却利落地自那烟尘滚滚中穿越而过。

    同样简、纯、带着些叹息般的慈悲。

    掌势迎着楚一风骤然惊起如雨落风骤花零魂散的指劲绵绵而去。

    邹三水！！

    楚一风的双目沉了下来。

    他看着邹三水瞬间逼近的身影，微眯了眼。

    有那么点傲气，那么点秀气，那么点笑意，那么点讽意。

    他本是松散的指尖立时紧绷震颤。

    吟唱般美妙的指风霎时弥漫铺成庞大乐章，却声声尖锐如刀似箭，每一个音每一个拍每一个休止的顿点每一个悠长的尾音都成了呼啸嘶吼的雨雪风暴，离了神的心，夺了佛的魂。

    只要神有心，只要佛有魂。

    撕裂心魂！

    这一招的名字，就叫“离魂”。

    邹三水也看着楚一风。

    苍老却精邃依旧的双目里饱含着坚定。那是混合了痛楚与必将报仇的决心。

    他认定，楚一风是吸了楚一靖或者天邪的精气才得以沉疴再起，在八年前因丧母之痛而差些殒命时度过险境，有了今日这般强健体魄。

    邹三水也知道，这件事并不该算在当年还是个孩子的楚一风头上。大抵也是想要讨好楚王的官员们出的馊主意。多年调查，邹三水还是没能得知当年丢了性命的究竟是谁，却证实了传精续命这样的方式只在接受方心甘情愿的状况下才行得通。

    也就是说，当年仍然是个孩子的楚一风就已经心狠到不惜用他人的命来延长自己的命。

    这样的楚一风如今执掌朝野，家国何为，百姓何为？

    所以邹三水要报仇。血债血偿。

    就在此地。

    朱连碧、黄明、白山黑水和其余众人都看向了两人。只是看不清。

    心全揪了起来。

    黄明焦急地扑向楚一风大叫出口：“爷！！”

    黄明的吼声还在半空，已经听不见了。

    被那将所有落石声全掩盖过去的巨响压了下去。

    “轰――”

    那随着气劲交击而激荡开的尘风将众人本就迷茫的视线搅得更是混乱不堪，不得不闭眼扭头甚至退后数步，才能站稳身形。

    烟尘渐散的缝隙里。

    众人都看见了两道逼近在一处的身影。

    邹三水，楚一风。

    ――却还有第三道。

    那是一道，黑色的月光。

    就架在楚一风的腕上，邹三水的掌前。

    冷厉的黑色光芒迎着日头晕出一道虹色光圈。

    那是一把黑色的刀。

    一把看似寻常，却比寻常剑还窄一些长许多的刀。

    或者说，那是一把黑色的剑。

    一把看似寻常，却只开了一面剑锋的剑。

    又或者说，那是一道在朴实无华的黑色月光中破体而出返璞归真的黑色月光！

    莫大危险的黑色月光。

    那种危险却是如此**，如此惑人，如此嗜人。

    ――朱牙！！




第七十九章

月光一般的朱牙剑，就握在一只年轻的手掌中。

    烟尘未散，没人看清那年轻人的脸。

    就在所有人都惊诧忘记动作的刹那，月光，乍放。

    静雅中带着些璀璨，璀璨中透出些隐忍，隐忍中飘出些飒爽，飒爽中流出些寂寞。

    惊神泣鬼中奇崛乍起，复又如风归去，余香萦怀，两两相忘。

    ――将那已经缠作一处的指劲掌力生生劈开生生切断生生割裂生生甩了出去！！

    邹三水又急又惊又恨地看了一眼那突然出现的年轻人，又看向楚一风恨声一叹，迅速顺着被“丢”了出去的劲气扑向一旁。

    他必须救黑水。

    黑水本被仰面推了出去，还未落地站稳，又被方才指掌交接的劲风震得飞脱在半空。若是邹三水不救，黑水便会被那“丢”出去的劲气直直击中！

    楚一风却没动。

    他也被惊到，被震到，被方才以不可思议的速度靠近的身影激得差些反手制人。

    但他没有。

    他认出了来人是谁。这才任那把黑色的月光肆无忌惮压在了他的手腕上。

    来人斜眼看着楚一风，嘴角勾起来，额头略低。只见双眸狭长嗜血，微笑邪肆纵意，眼里璀璨又美丽得像是大海深处的大海，将整个天空的光芒碾碎凝聚再碾碎再凝聚再碾碎碾碎碾碎。

    赵丹容。

    赵丹容没有握剑的手已经环上了楚一风的腰，正无赖似的把脑袋抵在楚一风的肩上。

    他的双手简单清洗过，为未定和尚徒手掘墓的痕迹犹在，破皮凝血的纵横交错。

    赵丹容却不介意。全然不知疼痛般。

    他只看着楚一风，笑得很是色迷迷。

    楚一风也看向赵丹容，略略幽邃了双眸。

    楚一风却是知道的。哪怕赵丹容此时正勾人地盯紧了他，色色地贴近他的脸颊似乎就只想粘着他靠着他多吃些豆腐才罢。

    只要得到了能够支撑他独自向前走的力量，赵丹容就不愿再接受其余任何帮助。

    哪怕是仅仅一点。

    嘻嘻哈哈无忧无虑朋友满天下的赵丹容，一直是一个人。

    习惯了一个人。

    越是无依无靠，他就越要一个人寂寞，一个人忍耐，一个人更坚强。

    楚一风想开口说什么，突然住了口。

    他看着赵丹容的眼睛。

    赵丹容的眼睛很亮。一向很亮。

    此时却更有一种格外剔透而深邃的光。

    刚自悲伤里浸透而出，洗过泪光而留下的盈色。

    楚一风的眸色闪了一闪，回复如初。

    他略皱了皱眉道：“你想说什么？”

    赵丹容借着纷飞的烟尘障眼，将怀抱收得更紧，道：“我想你了。”

    其实赵丹容很欣慰。

    在他看见楚一风的那一刻。

    虽然他没能在半途截到痴愚和尚。也难怪，痴愚和尚虽然知道紫金陵这个大致地点，可范围如此广大，自然比不得赵丹容熟门熟路。

    因为站在这里和天雨顾惜楼对阵的是楚一风。

    ――未定和尚被杀，楚一风忽然寻到藏宝所在，天雨顾惜楼得到消息恰巧赶到，两败俱伤。

    如此圆满。

    所以站在这里的楚一风定非幕后策划了这一切的人。

    也就不是杀害了未定和尚的人。

    叫赵丹容如此喜悦。

    楚一风嘴唇动了动，实在没料到赵丹容如此直白，不知该说什么。

    所以他笑了。

    同时毫不手软，贴身攻上！

    赵丹容是见识过楚一风的近身功夫的，在楚一风还叫做楼长风的时候。当下哪敢大意，见招拆招手脚并用，整个人翻飞腾挪。

    近身缠斗，楚一风占了优势，可一时半会儿也奈何不了赵丹容。

    结果脸皮三层厚的赵丹容抽了空隙更加直白地贴近楚一风更更加加直白道：“没办法，最近我肉欲比较强。”

    乍闻言，连楚一风都不禁呆了呆，心下笑叹果然是赵丹容，面上只淡然道：“……肉欲是么，叫厨子给你多做点清蒸猪肉。”

    赵丹容也笑了。笑声将柔软的吐息打乱，桃花香般缕缕萦绕在楚一风颊边。

    楚一风略有尴尬，攻势微收，撇开头。

    察觉这一点，赵丹容干脆追上去边打边凑着楚一风的耳朵呢喃道：“不行啊，只有你才行啊……”

    楚一风出招依旧凌厉，挑眉道：“哦，那怎么办？”

    “也好办……”赵丹容却狡黠地眨了眨眼，“红烧猪肉就行了。”

    楚一风便缓缓地，轻轻地，极是好看地笑了起来。

    他忽然不打了。

    赵丹容也就不打了。

    两人就着打斗中纠缠的姿势站着，几乎贴在一起。

    楚一风的手抬起来，似要抚上赵丹容脸颊。

    赵丹容也微笑着抬起没有握剑的手，如此温存，似是要触到对面人的胸口，去听一听那温暖的跳动――却骤然一折，掌劲汹涌直扑楚一风命门！

    几乎同一时，楚一风轻柔的指尖不偏不倚不快不慢，就着赵丹容的掌心就是一收一弹！

    至少七八成真力相接，本已混乱的空气扫荡而开，爆出一声大响，两人就着反冲的劲力反向弹开数丈，才各自站稳。

    赵丹容一站稳，就乐呵呵地笑了。

    而楚一风刚站稳，就拧了拧眉，又微叹了口气，对着对面那个家伙是一贯的哭笑不得。

    因为就在指掌相击各自弹开的当口，赵丹容猛地逼近楚一风。楚一风还没回过神来已经被赵丹容偷亲了一口。

    楚一风垂眸苦笑一声，再抬头，向看远远那头赵丹容贼笑的脸。

    烟尘滚滚里，赵丹容看不见楚一风此时长睫掩盖下的眸里，燃起了火。

    执念般点起的火。

    比鬼火更鬼火。

    就在此时，众人只听一声大喝：“小心了！！”

    那是邹三水的声音。

    邹三水却没有站在黑水身边。

    当邹三水为救黑水而放弃杀死楚一风后，邹三水突然很恼火。

    他折身扑向黑水，人还在半空中。

    却只见被赵丹容那一剑劈开的劲气飓风指引般推着黑水直扑向正急冲过来救主的黄明！

    而彼时，和黄明交战的白山见黄明分心正要趁机背后一刀，却看见正冲向黄明剑尖上的黑水，吓得不轻，连忙扑过去拦下黑水。

    黑水和黄明白山离得最近，扑进了白山怀中，忍不住大失形象地闷头“哇！！”了一声。

    黄明被这莫名其妙“丢”过来的敌人也惊得一时懵了。

    在他看清那“丢”过来的敌人不止一个前，另一个人已经先一步发现了。

    便是打着打着就没了敌手的朱连碧。

    黑水跑去挑战楚一风，朱连碧得了清闲，也没兴趣搅到别人的战团中去。

    他似乎毫不担心楚一风。

    他就那么静静地看着。

    他比所有人都冷静，仿佛置身事外。

    虽然他的目光一直紧随楚一风，不漏过一丝一毫。

    他看见了为救黑水而扑来的邹三水。

    黑水已经被白山救下飞落一旁，那要和邹三水正面相对的就只剩下黄明！

    黄明不是邹三水的对手，这一点黄明自己也明白。

    朱连碧立即出手。

    他离黄明不算近，也就那么一晃眼的功夫，他已经揪着黄明的衣领落到了两丈远处。

    也只比邹三水快那么一点点。

    糟糕乞丐美丽妇人还有长得极像的三胞胎少年也早和天雨顾惜楼的六个缠人高手休了战。石室洞口早已被乱石堵住，有命活下的众人自求活路，或以罡气护体，或以内力破石，或以利刃除障，或以高超的轻功在石块缝隙里穿梭如燕。

    所以邹三水突然很恼火。

    虽然他同时暗赞了一声赵丹容一直深藏叫人惊叹的武艺与谋略。

    事出突然无暇思考，赵丹容那一剑却不但打断了他和楚一风的对决，将两人的劲气都巧妙地化散开去，还叫他为救自己兄弟而自动退出。而即使邹三水不救，赵丹容也已安排了后路，让黑水直扑向白山，同时打断白山和黄明的打斗。

    等于说是唬了邹三水一遭。

    因为邹三水肯定会放弃报仇，去救黑水。

    不仅因为他本性慈悲。

    邹三水救的不是黑水，而是所有天雨顾惜楼的弟兄。

    即使今日杀了楚一风，如果天雨顾惜楼也同时毁灭，那便没有意义了。

    他们还有比杀楚一风更远更艰难的事情要完成。

    此时的邹三水落地，大喝了那一声：“小心了！！”

    他一手指天一手指地，呼啸掌风盘旋四起，一瞬间爆发。

    那爆发却是不长骨，没有影的。

    你只知道他出招了。

    出了什么招，怎样的招，你却不明白。

    你只看见他身形如虎，眼眸如炬，便是一声振聋发聩的巨响，所有人都被震得在空气里抖起来！

    直抖到空中去！！

    上下左右南北西东都被扫荡一般霎时清明，被震起的众人在终于落回地面时才心神俱震地想：“――这才是真正的无影化骨拳！！”

    真正的无影化骨拳，就在这一瞬间将整个脱落崩毁的石室“接”了回去。

    已经落下的正在落下的尚待落下的巨石全没了。

    就好像从来没有它们的存在。

    方才那般慌乱的情景也只是众人吃饱喝足后微盹的幻觉。

    邹三水闭眼收功，衣袂无风自动。

    空气中浮游而下的烟尘在地面厚厚积起，一层又一层。

    众人的脑袋身体也被那灰尘遮得灰白，却过了好一会儿有人被烟尘惹得咳嗽起来，众人才想起要去拍一拍抖一抖。

    他们拍了没几下，激荡的烟尘已经差不多飘散而去沉积各处。

    众人便都不拍了。

    他们拍灰尘的动作越来越慢，瞪着周围的眼神却越来越奇怪。

    所有人，都惊呆了。

    赵丹容的面容终于在烟雾四散中露了出来。

    他没有去拍灰尘。

    眼中不是没有惊异。只是更多了一种怀念和敬佩，像是想起了一个尊敬依赖却已经逝去的亲人。

    他低头看着脚底，突然微笑一声。

    脚底踩着的，是一枚象棋棋子。炮。

    看去该是石料磨成的棋子，大小恰好可以让赵丹容稳立其上。

    每个人脚下都有一颗相似的大石棋子。

    邹三水将整个地面的积石全毁了去，也露出了机关启动后地面真正的模样。

    巨大的石棋盘！

    每人代表着一颗棋子！

    ――机关后的机关！！




第八十章

一盘象棋棋局。

    红方以帅统仕、相及车、马、炮各二，兵五；黑方以将统士、象及车、马、炮各二，卒五。

    十六人人站在红棋子上，没有占到棋子的朱连碧黄明等人就落在棋格间的空地。

    却不见黑子。

    所有人面面相觑，都知道这是个关卡，却不知道这是个什么玩法？

    白山和黑水靠在一起，分别占了个车、马。

    黑水脾气最烈，一边奇怪现下状况，一边看见了站在不远处突然冒出来的赵丹容，就算没怎么明白也猜了个八九不离十，顿时破口大骂：“你个红脸绿**的搞什么名堂？！”

    赵丹容闻言郁结，想着负责联络他和邹三水而老在他身边转悠的黑水怎么也被金钱钱带坏了。

    他还没回答，急性子的黑水已经飞身扑过去了。

    可黑水一离地，便听轰隆声又自地底传了上来，吓得白山一把扯住黑水的衣领揪了回来。

    轰隆声就没了。

    众人大惊，纷纷试探这机关。

    原来，棋子上所占之人不能离开棋子，而两人同时离地对调位置却是可以。而等站在空地上的余下众人退出棋盘之外，地下又是一阵晃动，缓缓浮上来十六颗黑子。

    对阵之势！

    众人又是面面相觑。

    然后不约而同地，看向邹三水。

    邹三水脚下，是帅。

    邹三水平静地看向众人，道：“谁会下象棋？”

    他说着，目光逡巡。

    众人神色不一，有的摊手，有的不自信，都看向其他人。

    只有楚一风一直看着邹三水，些微苦笑。

    因落地太远而没能占到棋子的朱连碧和黄明面露忧色，黄明忍不住道：“交给主子吧！主子下棋很……”

    话还没说完，已经被冷冰冰的白山更冷冰冰地堵了回去：“交给他？我们在赢棋之前就成死棋了！”

    正把玩发丝的美丽妇人笑得艳丽，道：“那要么咱们先定生死再玩棋？”

    邹三水不理那边越卷越大的唇枪舌战，皱着眉头深沉地看了一眼楚一风。

    他们是敌人。

    邹三水本不知道废太子楚一靖当年莫名消失的巨大财富就埋在了这里。

    他知道赵丹容或许知晓，但赵丹容没有告诉他，他便不问。

    他愿意相信那个看上去乐呵呵傻呆呆没心没肺，却比任何人都沉静，看得透，知道自己想做什么，该怎么做，什么时候做，有一双鱼儿一般眼睛的年轻人。

    天雨顾惜楼日暮时突然接到无头消息，说是四皇子楚一风带着人奔向紫金陵，而那里就是埋藏了当年巨大宝藏的地方。

    天雨顾惜楼的人马紧急出动，同时派人报告出行在外的楼主邹三水，却没想到那消息是真的。

    现在，出路已经被堵了。

    不论是敌是友，他们已经是捆在一条绳上的蚂蚱，只有齐心协力才可能一同脱困。

    脱困之后的生死之争，便是另一回事了。

    邹三水想了想，转头看向赵丹容。

    却不想赵丹容也有些苦笑地看着他。

    赵丹容不会下象棋。最多只是听过该怎么玩，会一点皮毛。

    他不但不会下象棋，还不会下围棋。

    他什么棋都不会下。

    所以他很懊恼没有带着苏不弃来。

    苏不弃会下，听人说棋艺相当不错，就比苏不弃的医术差那么一点而已。

    而赵丹容最多喜欢在苏不弃独自下棋的时候捣捣乱，偷几把棋子去打鸟，打完了就把鸟儿们全送给苏不弃玩。苏不弃会招来喜欢逗鸟玩的苏不离摸几把毛，然后全部放生。

    邹三水看得懂赵丹容的意思。

    他低头沉思。

    就在所有人又要大打出手时，邹三水挥手制止了吵闹，看向楚一风道：“你来。”

    那一声很稳。

    却听得所有人心里一震。

    没有人说话。

    只有楚一风弯腰一揖，也只用赞赏的目光看向邹三水，简洁道：“谢过。”

    楚一风，指掌全局。

    而除了指挥，他什么都不管。

    不管被黑子吃掉的人脸上有多难看，也不管吃掉黑子的人脸上有多欣喜。

    他只看。

    那眼神平静而犀利，洞察如无声无息的火。

    受他指挥的人自然有一半是不大高兴的。

    比如黑水在和那美丽妇人交会时差些大打出手，幸好被邹三水喝止。

    邹三水和赵丹容也在看。

    他们看得出来，楚一风真的只是在下棋。

    不关敌友。

    只为赢。

    事实上，他们也在一步一步地赢。虽然并不怎么顺利。

    在场会一点棋艺的人一开始都看得有些费解，后来才发现楚一风和那看不见的对手都是高深莫测。

    他们明里暗里看向楚一风，都多了许多欣赏与赞叹。

    楚一风杀伐若定的面容，有一种格外的冷峭与俊美。

    看得那美丽妇人忽然轻笑了一声，飘去一个媚眼。

    这个媚眼被朱连碧看到了，他摇头摊了摊手，一旁黄明不明所以。

    赵丹容却没看见。

    他只看着楚一风。

    看着他此时更叫人迷恋的美人，乐呵呵就差甩起尾巴。

    楚一风却突然看向他。

    方才分明还在风风火火地拼杀东边棋局的楚一风，突然就看向了身处西头的赵丹容。

    赵丹容愣了一愣。

    所有人也跟着楚一风看着他。

    赵丹容这才发现自己走神了。虽然即使不走神他也看不大明白这棋局。

    但他所知的那么点皮毛足够让他看清，他所在的炮，不至于立即被吃，但只要他动，他就一定会被吃掉。

    而如果他移动，就能将黑子也一并吸引过去，下一步白山所占的马就能走到他现在所在的位置上，解除被吃的危险，逼近黑子的将。

    先送后吃。

    可楚一风还在看赵丹容。

    赵丹容就又不明白了。他再看。

    突然他的眉头动了一动。他有些明白了，但不是很确定。他看向楚一风。

    楚一风对着他点了点头。

    赵丹容忽然就笑了。

    其他人看着两人眉眼来去，都不明白他们什么意思。

    便见赵丹容一个飞身腾空！

    离了棋子，飞向棋盘外。

    失了主人的棋子格格作响，消失在地底机关下。

    棋子消失了。

    ――赵丹容，弃子了！！




第八十一章

赵丹容就这么一身轻松地站在了朱连碧和黄明身边。

    众人的视线呆呆地随着他，好一会儿回不过神。

    黑子移动的嘎嘎声起，东棋局中三胞胎的其中一个被黑子吃掉，施施然也飞落赵丹容身边。

    楚一风的视线却依然在赵丹容身上。

    楚一风的微笑忽然耀眼。

    那眸子深处像是点起了黎明赐予深海的第一片璀璨金黄。

    不知为何不知从何不知去向何的磅礴自信白雾一般蒸腾。

    看得赵丹容突然觉得此时似乎有什么根一样的东西自楚一风温和的外表中撕裂而出遒劲盘绕，铮然的傲骨，铮然地**。

    赵丹容不知为何吞了口口水。

    而楚一风转头看向白山，声音继续响起：“马二退四。”

    朱连碧的目光很有些深沉。

    他看见了方才那幕。他觉得很想笑，很有意思，心里又堵得慌。

    其实他明白这种感觉的。他一直明白。

    朱连碧问赵丹容道：“你知道风想干什么？”

    赵丹容看向朱连碧。

    朱连碧还是一贯好看。

    从碧色的云里洒下的那片红霞。

    赵丹容压低声音笑道：“不知道。”

    “不知道？！”刚被吃掉的三胞胎之一萧二恰巧落在赵丹容身边听见了这句话，几乎惊叫出来。

    “现在知道了。”赵丹容却立即道。

    朱连碧也跟着道：“我也知道了。”

    萧二忽然也一拍**道：“我傻的！”

    只有黄明不做声。萧二隔着赵丹容和朱连碧用手中剑鞘拍了拍黄明的肩，道：“你明白没？”

    黄明承认得毫不拖泥带水：“不明白。”

    萧二好笑道：“那你也不问呀？”

    黄明道：“因为是爷做的决定，一定有他的道理。我信他。”

    萧二一时有些哽住，半晌才小声道：“这么忠心，也不知是笨还是聪明。”

    赵丹容闻言笑起来。他看向场中。

    不论多么精妙的机关，都是人心造的。

    也就都是广袤人心的一部分。

    必定有它的条理，它的路数。

    跟人心最大的不同就是，它的条理和路数是有尽的。

    楚一风“猜”出来了。

    那真是猜。

    因为这棋局之阵如此精妙，几乎没有破绽。

    赵丹容弃子离去，自杀了自己那枚红“炮”。

    黑子却没有封杀白山的马，而是扑向另一边，吃了萧二的车。

    赵丹容那没有移动一步的自杀，证明了一件事。

    ――机关操纵的黑子，是因动而动，以静待静！

    这就是这机关的行动之法。

    楚一风猜对了。

    仍然很精妙。

    此时已成了破绽。

    朱连碧的声音轻轻响起：“是聪明。因为那个人是他。”

    闻言，赵丹容看向朱连碧。

    朱连碧正看着场中依旧指挥若定的楚一风。

    那眸色是欣赏的，崇敬的，甚至有一丝强掩却难掩的莫名深邃，跌宕起伏。

    赵丹容看着。

    他再看着。

    突然双目一睁。

    察觉视线的朱连碧回头看他，道：“怎么了？”

    朱连碧的神色已如常。

    依旧是不哀怨，不惊恐，反而更是怡然自得了些的脸色。

    带了些慵懒的，还有些说不清是不屑还是纯粹的无所谓。

    好似他只是在一个合适的时间说了一句合适的话，别无其他。

    和赵丹容初遇时别无两样。

    赵丹容打了个哈哈掩过，心底却是更浮躁难安。

    “就快将军了。”突然这么一声赞叹传来，将赵丹容和朱连碧的注意力吸引过去。

    这样柔媚的女声，自然是那个美丽妇人发出的。

    萧二道：“颜媚媚说得对。”

    是的，就快将军了。

    楚一风就快赢了。他们就快有生路了。

    所有人的脸上都露出欣喜的笑容，不分敌我。

    生，永远排在胜之上。特别是在没有胜，而日后仍然有机会胜的时候。

    白山有些激动。

    他所占的马，即将吃掉黑子的将。

    所有人的心都揪了起来。屏息以待。

    石棋子缓缓移动的摩擦声如同一种心痒的折磨。

    一贯冷静如同枯木的白山都忍不住喉头滑动。

    五格，三格，两格。

    一格。

    半格。

    就在红马即将落定的时刻，一声巨大如炮的轰响吓得众人都抖了一抖！

    抖了一抖又抖了一抖，因为一声同样响甚至更响的怒吼从那声巨响里穿了出来：“我要报仇――――！！！！！”

    赵丹容却是抖了一抖又抖了一抖更抖了第三抖。

    因为他看见了那用雄浑内功将被大石块封死的入口硬生生打出个大洞，出现在烟尘滚滚中的人影。

    光头，该是个和尚。

    长得不太高不太瘦不太好看，横眉竖目气势汹汹锐不可当眼看就要用身体把所有人都压成人肉饼的和尚。

    ――满眼血红面目狰狞的痴愚和尚！！

    痴愚和尚的身上被漂浮的灰尘沾得灰白，仍难掩那斑驳血迹。

    他却没受伤。

    赵丹容这才想起来，他们被机关阻隔在了这石室之内，却还有各自人马守在外头。也不知他们是全死了，还是活下来的继续相杀，或是同心协力将他们的主子从这密不透风的石牢里救出来。

    但显然，他们有了个共同的敌人，那就是一脸杀气冲进紫金陵甬道的痴愚和尚。

    痴愚和尚杀人了。至少伤人了。

    想起那个总是呆呆傻傻连掉了根鸡毛都要鼻涕眼泪心疼个半天的痴愚和尚，赵丹容的心就像块破抹布被人往死里绞。

    大半人被痴愚和尚瞠目欲裂的出场镇住，却还有小半耳力格外好的人听出了另一道声音。

    被痴愚和尚的破墙声掩在其中。

    糟糕乞丐低呼一声：“门！开了道门！！”

    就在痴愚和尚出现的当下，白山脚下的马落地。

    随着棋局终了，机关嘎嘎，一道门出现在东面两根石柱中间。

    那是一扇小门。

    光秃秃的白石门板，普通得像是哪儿的贫苦人家误在此修了间储藏大白菜越冬的地窖。

    门扇大开，里头是黑漆漆一片，什么也看不见。隐约有阴森寒气沿着地面蔓延出来，叫人心惊胆战。

    如果说所有人都会被那道门的出现吸引注意，那至少一个人不会。

    自然是痴愚和尚。

    痴愚和尚瞪着血红的双目扫视全场，激狂的视线分不清那些见过的没见过的人们到底谁是谁谁该打谁不该打。

    他还是认出了赵丹容。

    在他看见曾经的挚友赵丹容时，眼中那一瞬间剧烈的悲楚叫赵丹容只想甩自己一巴掌两巴掌三巴掌。

    然后痴愚和尚看见了楚一风。

    痴愚和尚激狂的视线简直疯癫，当即吼叫着扑了上去：“哇啊啊赔我师父的命来！！！”

    楚一风的目光却很深，很沉，也很稳。

    他的站姿也是。

    黄明和朱连碧还有其余楚一风的人陡然大惊，飞扑过去的身体都还在半空。

    没人知道楚一风会怎么对付狂扑而来的痴愚和尚，但每个人都知道楚一风一定会出手。

    因为没有人拦得下此时疯狂的痴愚和尚。没有一个人。哪怕站得再近，武艺再高。

    就在痴愚和尚即将一掌拍过去的当口，一声吼叫简直拔地而起：“我不管啦！！！！”

    这声吼叫实在很熟悉。

    不论是对于痴愚和尚还是楚一风。因为是赵丹容的声音。

    而黑水大吸一口气第一个喊出来：“你找死啊！！”

    赵丹容不像楚一风的人般已经扑去救主，更不像邹三水的人般站着看好戏。

    他动。

    却是扑向那刚刚开启的黑洞洞阴森森不知道里头还有多少机关陷阱的门！

    就那么直挺挺干脆脆什么也不看什么也不想地扑了进去！！

    ――他找死！！




第八十二章

这一吓，惊得正要开打的痴愚和尚和楚一风都停住了。

    邹三水也紧跟着惊叫道：“快回来！小心啊！！”

    旁观的邹三水第一个看清赵丹容的异动，可等他看清了，已经来不及了。

    不止邹三水，其他众人也立即扑向阴森门口，却一个都截不住赵丹容，远远近近停在了门外头。

    赵丹容乱来。他一向乱来。可其他人不是。

    他们要考虑前后因果，做与不做的理由。

    就在他们考虑时，罗汉一般的身影已经跟着赵丹容扑进门去！

    痴愚和尚！

    众人更是心情复杂，看向突然失了对手的楚一风。

    楚一风却在笑。

    为哪怕被挚友背叛依旧义无反顾要去救回挚友性命的痴愚和尚。

    就在众人不知所措时，只听黑水朝天大叫一声：“我也不管啦！！！”

    黑色火山般的身影也扑向了那扇门！

    本来门口站了好些人，是可以拦住黑水的。

    可是邹三水的人马一时不知道黑水想干什么，而楚一风的人马防备着黑水的袭击更是不会去拦，于是少年身影一晃，就这么追着赵丹容窜进门去了！

    本已一个头三个大的邹三水这回是一个头三十个大。

    他沉眸思虑，看向楚一风。

    赵丹容在里面，黑水也在里面，邹三水必定也会跟着进去。

    邹三水进去了，他的手下定也会跟着进去。

    即使这阴森森的门里有更可怕的机关陷阱，他们也只能闯。硬着头皮闯。

    但楚一风的人不必。

    痴愚和尚的内力如此惊人，已将巨石堵住的入口打了个大洞。石室中人各个武艺非凡，将洞口扩大逃出生天绝非难事。

    而如果他们出去，再将洞口堵住，或者增兵围攻――

    “放心，我不走。”楚一风轻笑着缓步走向门口，对邹三水道，“反正我也很好奇。”

    有了默契，两帮人马礼敬有加进入小门。

    每个人进去前都提了一百二十分心，进去后都被那冷气冻得缩了一缩。

    地面平整，石室两边的火把还能用，一点就着。

    可什么都没有。

    没有机关没有陷阱没有野兽毒虫，只是刺骨的寒。

    那寒是从一面墙壁中渗透出来的。

    众人聚集在那面墙壁前，用火把仔细检视。

    墙上头阳刻了一个图案。盘成圆的七角麒麟。

    楚国皇室的代表。

    众人登时雀跃，心中的疑团也愈加纠结：难道这墙里头真是当年楚一靖埋藏宝藏的地方？这么容易就找到了？

    “就到这里了。”赵丹容的声音忽然响起来。

    白山干枯如柴的手臂平伸，对准那七角麒麟图案正中，道：“让我来看看里面究竟有什么。”

    赵丹容却抬手阻止了白山，笑道：“我不是这个意思。我是说，到此为止了。”

    白山一愕。

    其他人也不解，哗然一片。

    赵丹容看向邹三水。

    邹三水的目光在火把照耀下明灭不定，终是点了一下头。

    赵丹容感激一笑，又看向走在最后的楚一风道：“今日到此为止，各自离开，相安三日，如何？”

    闻者面面相觑。

    赵丹容的意思是，今夜大家各自散去，三日之内不再追寻宝藏，也不相互厮杀，止步于此。

    那三日之后呢？不提三日后，天雨顾惜楼和四皇子派真的会在三日内老老实实，谁都不动歪脑筋？

    怕是一出这紫金陵，就是一场血斗。

    邹三水目光深沉，他都有些不明白了。他摸了摸白胡子，却没说话。

    楚一风看着赵丹容，一贯亲和浅薄的笑容扩大了些。

    他高而不傲的笑意更深了。

    虽然仍有些深不可测。

    他说：“好。”

    只有这一个字。

    一声落定的时候，他的手下没有一个人有异议，连个惊讶、犹豫、反抗、辩驳的意思都没有。

    只要楚一风在，只要楚一风的还在笑，还是镇定的，他们就没有一点儿不笑不镇定的理由。

    这个年轻人就是有这样的存在感，和邹三水对于天雨顾惜楼众人的意义是一样的。

    甚至比邹三水更给人美好光辉高不可攀却又近在身边的感觉。

    楚一风说完那个字，就转身离开。

    他的脚步一动，他的人也跟着他一一有序离开。

    留下警惕戒备的天雨顾惜楼。

    然后邹三水的声音响起：“走吧。”

    出了紫金陵，两派人马僵持了一会儿，赵丹容走到楚一风身边，对着邹三水道：“你们先走吧。”

    而楚一风也对着黄明道：“你带着他们先走。”

    邹三水和黄明看了眼站在一处的赵丹容和楚一风，各自会意，抬手一挥，带着两帮人马快速消失在夜幕浓重里。

    夜风真的很冷，带着江南的湿气，寒得刺骨。

    快过年了。

    几天后就是楚王楚天玉主持的除夕祭天大典。

    楚一风道：“你知道那里面有什么。”

    赵丹容道：“什么都没有。”

    楚一风是真的意外，一愣。

    赵丹容笑道：“你信是不信？”

    楚一风却没有犹豫：“信。”

    这回轮到赵丹容有些惊讶，呵呵两声道：“嗯。”

    楚一风没有往下问。

    即使他们的相遇再奇妙，相处再荒唐，他们也还是敌人。

    至少现在是。以后也会是。

    赵丹容和楚一靖的关系，秘宝的去向，本就不是楚一风可以问的问题。

    楚一风只道：“你想要什么。”

    赵丹容却道：“知道么，制造那棋盘机关的人是谁？”

    楚一风道：“不知。”

    赵丹容道：“他叫未定，是个和尚。他刚刚死了。”

    楚一风没说话。

    赵丹容道：“他于我有大恩。我要报仇。”

    楚一风道：“……所以你方才提出三日之约，要我们各自离开。你要揪出那个杀人者。”

    赵丹容笑道：“对。马上就可以。”

    楚一风道：“寻到藏宝地却丢失了秘宝，传出去必引来纷争责问。你阻止我继续探寻，我欠你个人情。”

    赵丹容道：“何必假惺惺，你早该猜出这只是我许久前安排的一个套。不让你钻，就让另一个人来钻。”

    楚一风道：“不一定是楚一秋。”

    赵丹容点头，又道：“不论是谁。”

    楚一风道：“我不一定会帮你。”

    赵丹容道：“扳倒他对你有益无害，你不会不帮。”

    楚一风就笑了，道：“你要我怎么帮。”

    “随意。”赵丹容道，“反正你会做好。”

    楚一风道：“远近三个村庄，大略一百五十口人……你真的忍心？”

    赵丹容顿了顿，道：“楚一秋也会杀。你的人本就是皇家近卫军，假扮他的手下比较容易。何况我们来动手，还能多放走几个四处宣传楚一秋暴行的活口，也算德行一件？”

    赵丹容说着，苦笑一声。

    楚一风道：“如果是你的人去杀呢？”

    赵丹容没说话。他瞥向一边，略皱着眉，轻轻地笑了笑。

    笑得很静，依然是漂亮的。

    竟很是温柔。

    有那么一瞬一点儿也不像赵丹容。

    赵丹容走了。

    一人慢慢走向楚一风，道：“你的小天诛长大了呀，曾经的天邪。”

    楚一风看向走近身边的朱连碧，道：“我早已不是天邪。”

    朱连碧道：“可他却还是当年的天诛，只不过狠了一些。”

    “还不够狠。”楚一风谦和温润地浅浅一笑，优雅如同青色琉璃摇曳生辉，“所以，我杀了未定和尚。”




第八十三章

朱连碧默然。

    他当然知道是楚一风杀了未定和尚。因为当时他就站在楚一风身边。

    “你派人将痴愚和尚引到朱雀街上拖住也是同样，为了让他看见行色匆匆的赵丹容，出于担心而尾随其后，目睹未定和尚的死，然后怒与赵丹容决裂。”朱连碧道，“赵丹容定是不忍心告诉痴愚和尚真相，宁可一人背负。”

    “未定和痴愚都很好。太好了。所以他们在他身边一日，他便一日不忍心狠。特别是未定和尚。未定才是赵丹容真正的剑鞘。他不愿出鞘，我便毁去鞘，逼他出剑。”楚一风道，“杀得人者，方能生人。”

    “明明都是为了报仇。”朱连碧竟是忍不住叹息一声，“报的更是同一个仇，何必。”

    楚一风轻笑不答。

    朱连碧道：“今日一役楚一秋根本不知情，一切都是你安排的，还有日后的更多……你明知赵丹容曾那么喜欢你，直到现在。他会恨现在的你。”

    眼前又浮起方才赵丹容很是温柔的笑脸，楚一风道：“对。但到最后他便会明白。未定和尚就是明白的。”、

    朱连碧道：“所以你留了未定和尚一口气。你希望未定和尚告诉赵丹容什么？”

    楚一风道：“未定什么都不会说的。”

    朱连碧道：“你料定未定不会说，却又希望他能暗示赵丹容些什么，叫赵丹容早一些明白真正的你？可是有用吗？决裂对战的那一天终会来临，这就是你的计划。而赵丹容的不明白也是你计划的一部分。你不会让任何人脱出你的计划。”

    楚一风没有回答。

    他垂眸，长长的睫盖了下来，很低、很浅、很轻柔地笑了笑。

    一半默认，一半自嘲。

    朱连碧突觉胸口微疼。

    他定了定神，又想起未定和尚死时的模样。

    未定和尚很平静。像是老僧入定。

    就在楚一风告诉未定他是谁，要做什么，打算怎么做之后。

    可以说，未定和尚是自己选择了安然赴死。

    “因为未定知道了你是天邪。”朱连碧道，“可即使赵丹容知道了，他也未必会相信，他一直喜爱的天邪会如你这般不择手段。”

    楚一风忽然笑了，道：“其实我一直是这样的，反而现在比以前温和平淡了许多。只是他不知道而已。”

    “咦，其实我也不知道呀！”朱连碧慵慵懒懒地扒上楚一风的肩头，用指尖暧昧地挑起楚一风的下巴，媚眼如丝道，“只恨我与你相识相知时你已是楚一风，不过我就是喜欢现在这个不冷不热安安然然高高在上神仙一样的美人楚一风呀！”

    习惯了好友一贯不挑时间场合的调戏，楚一风笑道，“你何止不知我曾是天邪时候的事情。”

    朱连碧“啊”了一声想起了什么，道：“你妹妹还在京城呢。”

    楚一风点头：“我派人日夜守护她和燕问日，应该没问题。”

    听见“守护”这两个字，朱连碧讽然道：“燕千霜可不是好惹的，任你团团监视。”

    楚一风哼笑道：“有什么关系，反正他也回不去。”

    朱连碧把手中山水折扇啪地合在掌心，道：“燕问日要对他出手了？”

    楚一风道：“目前还没有，不过也快了。”

    朱连碧道：“燕千霜战功累累威名显赫，被西燕百姓崇敬得就差和他大哥燕王燕问日平起平坐了。只不过他只喜欢在战场上打打杀杀，无心争权夺利，不然被自己的大哥监视防备处处掣肘这么多年，他早就该反了。”

    “说回来，要不是他实在无心争夺权势，否则燕问日早就出手了。”楚一风道，“燕千霜也不是傻子，他比谁都知道自己的处境。”

    朱连碧道：“你和燕千霜在商量什么？”

    “……还没定下来。”楚一风避而不答，脸上忽有了一种温柔的微笑，道，“能再见一面自己的妹妹，已经很好。”

    朱连碧也不急着追问，楚一风迟早会告诉他。而他看着此时春风洋溢般的楚一风，忍不住取笑道：“……果然是血浓于水，她一眼就瞧出你就是他哥哥，赖着你不放。”

    “现在的我已不是。”楚一风淡淡道。

    “总有一天你还会是。”朱连碧用纤细修剪良好的指尖拂去楚一风眉头不为人知的落寞，安慰道。

    楚一风感激地看了朱连碧一眼，又看向远方夜幕，不答反道：“……曾经的燕云飞，曾经的天邪，现在的楚一风，都是我。但我却不是他们任何一人。他能明白吗……”

    朱连碧还扒在楚一风肩头。他无比清晰地听见楚一风的话语，无比清晰地知道楚一风口中的“他”指的是谁，更无比清晰地感受到自己胸口的窒闷与钝痛。

    他突然很想大喊一声“即使他不明白，我明白！”。

    可他不能。

    他突然想起在锦衣玉食“劫持”苏不弃来金陵途中，他与苏不弃甚是谈得来，苏不弃曾一阵见血地对他说了几句话。

    苏不弃说，其实你与我很像，但又很不同。我很随时随地，你很随心随性。

    苏不弃说，所以在你的心里，最重要的是你自己。不会也不愿为另外的任何人放弃自我放弃自由，哪怕是衷心喜欢的人。

    苏不弃说，哪怕爱到痴，你也不会狂。

    朱连碧把脸埋在楚一风颈项轻笑数声，心里有那么些恶毒又有那么些调笑地想，苏不弃的眼睛这么毒，是不是叫苏不弃去猜他名下烟花楼里那些姑娘们平时爱穿什么颜色的亵裤都能一猜即中？

    朱连碧想着，放开环着楚一风双肩的手，道：“……有活干了。”

    他话音未落，黄明已经走到了两人身边，对楚一风拱手道：“爷，冯金城。”

    寥寥数字，楚一风已经会意，眼前一亮道：“他送上门来了？”

    黄明道：“躲在角落探察动静，似乎只有他一个人。要下手么？”

    楚一风断然道：“不。”

    黄明略略讶异道：“冯金城平时可给咱们添了不少麻烦。”

    楚一风道：“所以他是个人才。”

    黄明还想再说什么，一瞥楚一风踌躇满志的脸色，立即住了口，引着楚一风和朱连碧往另一个方向走。

    走着，另外的几个侍从也跟在了他们身后随行保护。

    然后楚一风就见到了冯金城。

    楚一风没有收敛步伐，就这么踩着靠近了冯金城。也相当于是告知冯金城，他被发现了。

    冯金城真的只有一个人。

    他没有什么武功。他只是个书生。却是个很有胆魄的书生。

    他知道自己被发现，反而更加镇定了些，站直了身板打量了一圈来人，等着站在正中央的楚一风开口。

    楚一风开了口，第一句却是：“你们都退下。”

    没有人有异议，视野所及处只剩了楚一风和冯金城。

    冯金城也不拐弯没脚，道：“既然被你发现了，我也明白自己的处境，要杀要剐悉听尊便，但是三皇子殿下的事情我是绝对……”

    冯金城还没说完，楚一风突然打断他，道：“三皇兄就这么不信任你？”

    冯金城愣了一愣，瞪了一眼似的看向楚一风，戏谑道：“殿下待我不薄，四皇子殿下也该有所耳闻。”

    楚一风却似完全没听到，叹声道：“你没有告诉三皇兄今夜此处或有异动，孤身前来查探，勇气可嘉，对三皇兄的衷心天日可鉴。”

    冯金城没有回答。

    他也不能回答。

    楚一风猜对了。

    冯金城的确没有知会楚一秋便来到此地查探。而若是知会了，楚一秋也不一定会派人前来。若是此处没有异动，回去少不得被收纳人才只为利用的楚一秋一通埋怨。而若真有异动，相比楚一风更加急功好利的楚一秋怕是根本不听他的劝说要当场干出些轰烈的事情来，弄不好就是引火烧身不得善了。而冯金城敏感地认识到，今夜的紫金陵不同往日，不是小打小闹就可以解决的事情。

    果然。他看见了四皇子，更看见了天雨顾惜楼。

    虽然人数不多，进了紫金陵后的情况他也无从知晓，但他真心觉得自己没有知会楚一秋真是做对了。

    冯金城是个书生，有他的骨气，要他的尊严，让他自己说出是因为不被跟随的主子信任而孤身前来实在是种耻辱。

    楚一风的声音很温和地响起：“因为你比任何人都知道，三皇兄不值得你跟随。”

    这轻轻慢慢的一句就像晴天霹雳，砸在了冯金城身上，叫他一阵手脚冰凉。

    冯金城突然意识到什么，道：“你究竟想怎样？”

    楚一风耸肩，道：“你看不出来吗？”

    冯金城沉下脸色，环顾四周。

    楚一风道：“对，三皇兄早就在外围埋伏了人马。他要杀我。今夜。”

    冯金城又是一阵全身冰凉，道：“说吧，要我怎样，你才能放弃今夜对三皇子殿下出手？”

    楚一风畅笑，道：“一瞬间判断出我已有反击准备，真不愧是冯金城！我欣赏你！”

    冯金城眼见楚一风眼神灼热闪烁，爱才惜才之心溢于言表，却是冷笑叹笑苦笑参杂着深吸一口气，道：“我不会投你帐下。”

    “我知道。”却不料楚一风很快道，“我也没那个意思。”

    这回冯金城忍不住讶异道：“你究竟想……”

    楚一风道：“只要你不再为楚一秋效力。”

    这么一声直直白白，连一声“三皇兄”的虚情假意都省却了。

    冯金城沉默。

    楚一风继续道：“我保你平安。我不要你为我做事。合适时机，我会向叶青举荐你。不用怀疑，你只需为叶青效力。”

    这回冯金城是真的不明白了。他实在想不通怎么有心争夺朝纲的楚一风还会为只忠于楚王楚天玉的中书门下平章事，也就是丞相叶青招兵买马？还说不是做楚一风的内应，而是只为叶青效力？

    但毫无疑问，冯金城动心了。

    因为那一句“我会向叶青举荐你”。

    冯金城是个书生。他满腹诗书，一心报国，只是连番科举落榜，在最落魄失意之时为楚一秋赏识收入羽下，这才对楚一秋忠心耿耿。

    他早知楚一秋的野心，也明白楚一秋和楚一风的争斗败多胜少，他一边为楚一秋担心，一边也为自己担心。

    而他对楚一秋衷心，充其量是为报恩。但他最想要的做的事，仍然是报国。

    为楚王出谋划策鞠躬精粹，才叫做报国。而作为楚天玉心腹的叶青，就代表了楚王的皇威！

    楚一风看着冯金城闪灭不定的脸色，道：“只要你答应，今夜的事便到此为止。至于楚一秋会做什么，我就管不了了。”

    冯金城看着楚一风，半晌，终于道：“……好！”




第八十四章

说完，冯金城就走了。

    就这么坦坦荡荡地走掉了。

    也不管身前身后全是楚一风暗藏的功夫好手，随时可以要了他这文弱书生的命。

    楚一风在心头一赞冯金城的胆色过人，身边已经飘落几道人影。

    侍卫长黄明和他三个手下环着楚一风站定，糟糕乞丐、美丽妇人和那三胞胎兄弟也鬼影似的从他们身后冒了出来，等待楚一风开口。

    “啊，你们可以走了。”慵慵懒懒总带着些莫名**的声线随着最后靠近的人影响起来，“回去睡到大天亮吧。”

    众人看去，可不就是朱连碧。

    美丽妇人颜媚媚没好脸色了，声音却越发妖娆道：“哟，叫奴家几个大半夜儿地跑来耍耍场子，又不让真出手过过瘾，这下就赶人走了呀？”

    三胞胎萧一萧二萧三动作神态声音都是一个模样道：“是没打过瘾。”

    颜媚媚掩口笑得花枝乱颤：“我说吧，要不就凭那六个人缠着咱……”

    三胞胎已经继续道：“不过是风四爷的命令，打不过瘾也要打。”

    颜媚媚吃了憋，转向糟糕乞丐道：“罗要饭的你来说说！”

    乞丐罗也不理颜媚媚，看向楚一风道：“咱们可以走了？”

    楚一风看了眼正自微笑的朱连碧，对乞丐罗道：“是。”

    乞丐罗立即仰天打了个哈欠，浑身吱咯大响地伸了个懒腰，道：“那要饭的走了。”

    他说走就真走了。

    颜媚媚急道：“哎你真走了？”

    还没说完，乞丐罗的影儿都见不着了。

    颜媚媚鼓了**媚的腮帮子，转头看向三胞胎道：“他还真……”

    还没说完，萧一萧二萧三的人影儿也见不着了。

    颜媚媚一个人站在中间空地上，又气又恼，忽而又笑了，显然豪不挂心，回头对着楚一风柔媚道：“那奴家也走了，四爷小心风寒。”

    最后几个字还挂在风里，她窈窕的身影不见了。

    “走了。”朱连碧道。

    “做好了？”楚一风道。

    “嗯。”朱连碧道，“亏你还把冯金城骗得团团转，楚一秋的人根本还没到这儿。这会儿我派去的美人们才刚把今夜紫金陵的情报和着美酒灌给楚一秋的眼线呢！”

    “呵，连我和冯金城说了什么都猜到了。”楚一风道：“那我们要加快动作，在楚一秋赶来这儿捡便宜前请动郑玉华。”

    郑玉华，城门郎，掌京都白虎门。

    郑玉华与他的书令史李延交情很好，而李延是当今宰相叶青的远亲。

    “啊……”朱连碧很有经验似的邪气道，“其实不用急。我家美人儿的温柔乡可不是那么容易摆脱的。或许他们自己也不愿意摆脱呢！”

    红玉公子朱连碧，在京畿道、关内道、都畿道、河南道、河东道拥有三百一十二家青楼，两百零五家南院，美女娇娃数不胜数。

    “那好。”楚一风一笑，“我明白了。”

    说到后半句时，他身边忽然一声闷哼。

    快说完时，发出闷哼的那名侍卫已经双膝着地，惊目圆睁。

    全部说完时，那侍卫浑身颤抖，脸色铁青，极致惊恐地看着楚一风。

    而楚一风的右手五指正看似毫不着力地搭在那侍卫咽喉处。

    楚一风低眸看着那侍卫在必死的痛苦中挣扎而血红的眼，笑容依旧温文尔雅谦谦君子，道：“你明白了么？”

    话音未落，那侍卫猛然全身剧震。

    是因为痛苦，还是因为楚一风加重的指力？

    没人知道。

    那侍卫就这么全身**着，喉头发出咕噜咕噜叽咯叽咯嘎啦嘎啦到最后简直咯嘣咯嘣的响声。

    似乎每一块骨头都在轻柔不见血中折断崩裂磨碎。

    大骨头变成小骨头，小骨头变成断骨头，断骨头变成碎骨头，碎骨头变成骨头渣，骨头渣变成骨头粉。

    谁都看不见这是怎样的过程。

    没有一滴血，没有一道伤。

    只能看见那侍卫痛苦抽搐到嘶吼无声自尽无能，凄厉似鬼的眼神狠狠盯着楚一风。

    楚一风也一直看着他。

    手不抖，眼不颤，心跳脉搏一丝不乱。

    半勾着唇，带着一丝讽然更有两分柔情的笑。

    只看得那侍卫愈加恐惧震颤。

    到最后，那侍卫在楚一风的指掌间垂了脑袋断了声息，面目扭曲面色青紫，表情却竟是终得解脱的轻松。

    楚一风缓缓收回手。

    在铁钳般的指劲里动都不能动一下便成了尸体的身躯终于木桩似的摔在了地上。

    黄明为楚一风递上干净巾帕。

    楚一风接过来，装模作样地擦了擦，递了回去。

    嘴角笑容一如九天玄神托生成妖。

    他不必擦。

    他的手修长、瘦削、白皙、有力，一贯很干净。

    死去的侍卫根本张不了口，何况是将口中白沫沾染到楚一风的手指尖。

    看着那侍卫简直残虐发指的死状，黄明却只皱了皱眉，道：“爷何时发现他是奸细的？”

    楚一风道：“刚刚。”

    朱连碧道：“啊，怪不得方才你与冯金城对话前叫我们离开，免得他给冯金城暗示。你发现这侍卫在看见冯金城时脸色怪异了？”

    楚一风道：“那倒不是。他把心情隐藏得很好。我只是奇怪黄明看向这侍卫时的警惕神色。”

    黄明道：“这侍卫叫江宝，我本已派他与其他二人把守西头，却发现他在我们去见冯金城的半途跟在了身后。”

    朱连碧在心里一赞。

    该怀疑时怀疑，该狠手时狠手，该信任时便是一个神色都看在眼记在心细细琢磨。

    这就是现在的楚一风。

    朱连碧又在心里一叹：幸好他不是楚一风，要是整天过这种日子，不如死了算了。

    心想着，朱连碧拍了拍黄明的肩，道：“如果是你背叛了风，那可就大糟糕啦！”

    黄明立即黑沉沉变了脸色怒瞪一眼朱连碧。

    朱连碧哈哈大笑：“开玩笑开玩笑！”

    楚一风道：“他的职责应该只是查探情报，即使看见冯金城被杀他也不会如何行动，自然不容易流露表情了。”

    朱连碧道：“所以你故意提到楚一秋的名字，还故意把叶青党的郑玉华也说给他听。自己的主子大难临头，你又只说个一半留一半，他心浮气躁变个脸色也是难免。”

    楚一风点头，又道：“倒也不是全然故意。”

    黄明道：“今夜郑玉华李延邀了一帮弟兄去了东门酒楼喝酒，快马加鞭请来需要半个时辰不到些。”

    能得到楚一风的赏识，甚至是将性命托付的信任，黄明也是莫大荣耀。

    他本已很有才能，更是全力以赴。

    黄明最擅长的不是条分缕析，也不是机灵善辩，而是分辨轻重，掌控大局。

    他觉得对楚一风有用的情报，特别是近期可能会牵扯到的人与事全部事先调查分类备案，甚至全记在脑子里，以便楚一风随时询问。

    他说郑玉华在哪里就是在哪里，除非那酒楼今夜被大火一把烧了。

    楚一风没有半点犹豫道：“好。我亲自去请。”

    朱连碧却忽然道：“对了，你刚才对这死人说的什么你明白了没，是指什么？”

    楚一风愣了愣。他本是随口一说，此时被问，也便继续随口道：“大概是……‘不要背叛我’之类的吧？”

    说完，楚一风自顾一笑，往前走了两步，自有侍卫替他牵了马匹过来。

    黄明想要跟上，被楚一风挥手拦下。

    楚一风道：“没你留守在此，我也不放心。”

    说完，楚一风带了五名侍卫纵马离去。

    看着楚一风马上潇洒傲岸的背影，朱连碧一肘子击在黄明肩上，笑道：“什么背叛不背叛的，他根本就是随便说说吧。他这种身份，日夜尔虞我诈的，被背叛到麻木了都。”

    黄明正色道：“反正我是绝不会背叛爷的。”

    朱连碧瞥向一旁，在心中笑叹：就是因为他知道你是这样知恩图报硬骨子的人，才敢信任你呀！

    他这么一瞥，就和地上的尸体对上了眼。

    饶是见惯世面的朱连碧对着那惨烈的死状都心里泛寒，忽低喃道：“也是的，因为赵丹容看不见……要是他还在风身边看着，这倒霉蛋就不至于死成这副德行了……”

    黄明听见了朱连碧的话。

    作为身负护卫重责的侍卫长，黄明的官感锻炼得甚至比楚一风还要好些。何况，朱连碧也没有故意压低声音不让他听见。

    黄明略带忧郁地看向朱连碧。

    而朱连碧此时眸睫半垂，平日懒洋洋里天不怕地不管只为自己活的桀骜却成了柔静的侧脸，落寞得凄清。

    其实黄明看得出来。虽然黄明是个大块头的精壮汉子，但该心细如发的时候便是心细如发。这也是他能当那么多年四皇子侍卫长的原因之一。

    何况是关于楚一风的事。

    即使黄明自己喜欢的是温柔娴静的女子，不大明白男子和男子间是个怎么回事。虽然这种事也不罕见。

    他觉得那是个人自由。

    何况一边是他佩服敬仰的主子，另一边是名动天下的朱连碧。

    他还曾憨实地想，俊秀优雅的四皇子和权势倾国容貌倾城的红玉公子站在一道，还真是般配。

    朱连碧对楚一风的心意已不是一年两年，黄明也是一直心知肚明。

    不明白的或许只有楚一风，一直将好友的举止当成是经营青楼而养成的坏习惯，被朱连碧拥抱调戏也早见惯不怪。

    因为朱连碧不让楚一风知道。楚一风便不知道。

    但再深沉地掩藏也迟早有松懈的时候，特别是在背对着楚一风，而正对着楚一风身边之人时。

    那身边之人自然便是侍卫长黄明了。

    瞒不过去，朱连碧便索性不瞒。

    反正黄明也是知道该说什么话该做什么事的人。

    此刻感到黄明担忧视线的朱连碧回头，忽然很有兴致地对黄明道：“你说，如果是赵丹容背叛了风，风会怎样？”

    黄明想了想，更加忧心忡忡了。

    朱连碧看着黄明阴晴不定的脸，把胳膊搁在黄明肩上，道：“要是那样，风会怎样我不知道，我只知道……”

    黄明道：“怎样？”

    朱连碧道：“咱们这两条池鱼，就死定了！！”

    黄明一怔，两人相视，一同大笑。




第八十五章

焚香楼。

    赵丹容进了自己房间，反手关门，站定。

    背身站在黑暗房中的邹三水终于开了口，却问了个问题：“你知道侠客与侠者有何区别？”

    赵丹容一愣。

    这是一个看似简单其实不简单的问题。而邹三水也不是某些喜欢问一个其实浅薄的问题，再炫耀地问一句：“你知道是为什么吗？”的自卑者。

    所以邹三水只等了一小会儿，自顾接道：“侠客是为了一己之私一时意气而出手的人，侠者是出于公正善心而义无反顾的人。所以侠客通常武艺高强，而侠者却可能手无缚鸡之力。顺手相助的陌生人、善待虫鱼猫狗的孩童、敬养鳏寡的妇女、刺杀贪官劫富济贫的盗寇和为民请命的清官、洒血公堂的忠臣、甚至体恤百姓疾苦的良君一样，都是侠者。他们共有的，是一颗普天同济的心。”

    说完，邹三水已经转过身来，直视赵丹容道：“你要做哪一个？”

    赵丹容竟有一丝苦笑，道：“我明白。我们走到这一步，也是为了天下。”

    ――八年前宫闱之变，死去了那么多挚友亲朋，却不是他们来到这里的唯一原因。

    甚至不是最重要的原因。

    他们要揭开一切，是为了替死去的人们讨回公道，更是要让天下人都知道当年的真相。

    无论这被掩盖的真相是什么，至少能让死者瞑目，生者心安。

    让犯下错误的人承认错误，谢罪天下。

    而这个人，很可能就是整个楚国最无人能叫他低头认错的人。

    楚王楚天玉。

    所以赵丹容邹三水还有背后隐没的许许多多人，甘愿耗费着许多年集结如许人力物力，与之抗衡。

    现今的楚天玉沉迷酒色，昏庸至极。

    只有逼他清醒，逼他认罪，或许才能唤醒他当年的英明神武。至少，不再让八年前的旧事重演。

    这才是赵丹容邹三水走到今天的真正原因。

    可赵丹容喜欢上了楚一风。

    邹三水看得出来。

    赵丹容一直都知道，即使再喜欢楚一风，他也无法放弃复仇的初衷。

    这一点，见惯人事的甚至比赵丹容自己更确定。

    邹三水只是有些担忧，这样年轻的赵丹容，真能轻易放下年少轻狂时最易沉迷其中的“情”字？

    邹三水道：“无关天下，只是你自己呢？”

    想了一会儿，赵丹容道：“一直喜欢古人一句话‘能为世必不可少之人，能为人必不可及之事，则庶几此生之不虚’。我更愿意上马横槊，下马作赋，熟读离骚，痛饮浊酒，侠骨柔肠。只是这些，我都不强求。”

    邹三水看着此时的赵丹容，突然有些困惑和心惊。

    赵丹容此时的眸子很清澈，很宁和。

    没有血，没有泪，没有生杀予夺，没有爱恨情仇。

    像是一条刚自千年古井里捞出的鱼。

    赵丹容知道邹三水的意思。

    于是邹三水也明白了赵丹容的意思。

    赵丹容总是留恋途中美景，却从未忘记目的何方。

    哪怕是情。

    赵丹容可以狠。

    很狠。

    他再喜欢楚一风，也仅仅只是，也只可能是喜欢而已。

    一边心疼到鲜血淋漓，一边手狠到滴血不剩。

    邹三水突然就发现自己不认识这个赵丹容。

    邹三水恍悟。

    总是笑容阳光嘻嘻哈哈甚至有些傻呵呵的那个赵丹容也是赵丹容。却只是一部分，更是个外壳。

    这个赵丹容，才是真正的赵丹容。

    赵丹容忽然问道：“那你说，这个人间好么？”

    邹三水微愕，摇头。

    赵丹容冷淡道：“这个人间并不美好，坏人的比例未免太大了些。剩下的也没几个好人，更多的只是些只求自保，自私自利苟且偷生的凡人。那么多人里，又有几个人是因为喜爱这个人间而活下去呢？”

    邹三水默然。

    赵丹容却笑了一声，道：“不是所有人都拥有不灭的远大抱负。更多的人愿意继续走下去，或许只是因为这个并不美好的人间里，有仅仅的那么几个他们喜爱，也喜爱他们的好人。”

    邹三水继续沉默。

    但他突然有些懂赵丹容了。

    赵丹容，就是个可以剑指天地天地，也可以人间灯火的人。

    赵丹容见过很多事，很多人。

    他胸中有大凶大恶大仇大恨，也醉心于小笑小闹小温小暖。

    因为太知道人间的不美好，所以更加珍惜喜爱那些不美好里头仅剩的美好。

    所以他混迹于自私而弱小的凡人里头，去看乡野孩童不知轻重却从无恶意的打闹，去听无知农夫们粗俗却坦诚的谩骂，去站在晒了一溜梅干菜的瓦房前看着一片枯叶慢悠悠落在捆好的麦秸上，刚好遮住半双瓦房主人晒在外头洗得快发白的青布鞋。

    邹三水想，他真的看透眼前这个年轻人了么？

    邹三水的目光突然有些深沉地一闪，又立刻恢复原来的慈和。

    赵丹容笑道：“你想起了谁？”

    邹三水也不隐瞒，道：“天邪。”

    乍听这个埋在心底多少年的名字，赵丹容不由一怔，竟一时无语。

    邹三水继续道：“当我还叫做周淼，挚友金子高还在世的时候，因金子高是太子傅的缘故见过废太子楚一靖几面，也见过楚一靖很是倚重而常伴身边的天邪。后来我就和金子高说，天邪这孩子很有主见，很有韧性，也是我见过的最看不透的孩子。”

    赵丹容略略皱眉，道：“天邪待我很好，教了我很多。”

    邹三水点头，道：“天邪是个非常聪明的孩子，更有着那少年之龄不该有的成熟稳重，很有心机，甚至……在他的第一层心机下面，还有第二层、第三层心机，谁都看不透他那双精粹漂亮的眼。”

    赵丹容有些疑惑更有些焦急，道：“天邪不是那种人，他很温柔，很好相处，心地也很好。”

    闻言，邹三水用一种怪异的眼光看着赵丹容，道：“很温柔？天邪？”

    赵丹容不解，也看着邹三水。

    邹三水继续道：“你们同是天字少年日夜相处，难道不知他为楚一靖多少次出谋划策，不知道天邪是那么多谋臣侍从里唯一敢与楚一靖各持己见针锋相对寸步不让双双争得面红耳赤的人？还有那些楚一靖作为太子不好处理的事情，太过狠厉而楚一靖绝对不会同意去做的事情，都是天邪暗中组织策划解决的？那时的天邪也只得十多岁，你知道那些事情都是怎……”

    邹三水突然不说了。

    他看得出赵丹容表情惨然。

    身处皇家漩涡中心，当年的太子楚一靖需要处理的棘手事情又能是怎样的呢。

    将一个人两个人许多人左迁、革职、抄家、流放、入狱，甚至满门抄斩株连九族。或许也用的是污蔑陷害暗度陈仓只手遮天的路数，和那些进攻他的对手一样。

    这些都是巩固地位执掌权势必须做的事情。不得不做。总要有人做。

    楚一靖做了他光明的贤太子，势必要有另一个人扮黑脸。

    赵丹容恍然，原来那个人就是天邪。

    原来天邪是那样的人。

    怪不得当年的其他天字少年一边与天邪客套有加，却总是存着些微妙的距离。只有当时才十岁左右，最小的天字少年赵丹容看不明白。

    邹三水拍了拍赵丹容的肩，有些同情此时面目灰败的赵丹容，只道：“死者长已矣，就当老夫今夜累着了，说错话吧。”

    邹三水转身欲走，却被赵丹容止住。

    赵丹容略微思索，道：“‘宫里人’通知明日拜访徐知章的密件还在楼主身上？”

    邹三水点头，自腰间抽出一封信笺，道：“在此。”

    赵丹容接过。

    信封平淡无奇，信纸亦是寻常，只是右上角素笔浅绘，多一朵开了七分的梅。

    信中尽是风花雪月诉相思，用约定的方式解开它，便是真正的密文。

    赵丹容关心的却不是解开的方式，而是字迹。

    他低喃：“是他。”

    邹三水敏锐地看了赵丹容一眼，道：“他与你接触过了？”

    赵丹容摇头：“尚未。但他早已知晓楚一秋的计划，甚至能在楚一风眼皮底下在盛世江山图上做手脚，指引我前去栖霞寺，势力之大简直匪夷所思。可我还是未能救下未定和尚……”

    赵丹容自嘲一笑，邹三水拍了拍赵丹容的肩，道：“我也方知未定之死。该来的总会来，节哀顺变。现下我们要准备的，是明天的另一场斗争。”

    赵丹容深吸一口气，道：“已准备妥当了？”

    邹三水点头：“不错。宋青丝也已从你我提供的诸多皇室密卷中研究出不下三十种解密手法，只等明日之役。”

    赵丹容道：“好。”

    邹三水走了。

    赵丹容关上门。

    他的手就这么搭在门上，有些发呆。

    对于邹三水刚刚对他说的那些往事，他还有些转不过弯来。

    但他信。

    他信邹三水的眼光和判断。

    所以他信邹三水口中那个才是真正的天邪。

    他忽然很失落，又有些莫名焦急烦躁。

    就好像是突然丢失了此生最最重要的东西，又好像是上了一个不可理喻的大当，而自己仍然愿意沉溺其中。

    就在赵丹容怅然若失的时候，门，自己开了！

    被人猛推了一把似的大开，将就站在门口手还搭在门板上发着呆的赵丹容吓个不轻。

    门口还真站着一个人。

    一身富贵气，比赵丹容大上那么三四岁，俊朗，阔气，浓眉大眼，气势汹汹。

    金钱钱。

    而金钱钱看着本就面色灰败又被吓了一跳的赵丹容，脸色却更是白刷刷一片的金钱钱一把拎起赵丹容的领子道：“――我要死了！！！”




第八十六章

赵丹容被金钱钱喷了一脸唾沫星子，还没明白过来没少一根毛的金钱钱怎么就要死了。

    金钱钱交代下去一见赵丹容回来就通知他，可焚香楼上上下下几十双眼睛盯牢了还是没看见赵丹容的影子。金钱钱忍不住了自己跑过来，倒是看见了赵丹容房门虚掩，这才知道赵丹容回来了。

    金钱钱吼出了那句话，又愣了一愣。

    他看见了赵丹容背在背后的长剑。

    黑色月光一般的朱牙。

    作为挚友，金钱钱当然见过赵丹容的朱牙剑。虽然也只有寥寥几次。

    但他真正见到朱牙出鞘，也就是襄樊之战那么一次。

    他看得出赵丹容很宝贝朱牙，像是心血相连不容他人窥视的至爱，但又莫名排斥朱牙，像是看着一条深埋记忆的伤疤，一只啃肉咽血犹不知足的狂兽。

    ――朱牙为何在此？

    金钱钱自然之道赵丹容并没有随身带着朱牙剑。他本就是和赵丹容一道回的京师。

    长得简直离谱的朱牙剑太过惹眼，即使是被赵丹容几乎无处不在的朋友偷偷运抵金陵，也不该连经营着楚国最大两家镖局的金钱钱也没得到一点儿风声。

    而且，每次朱牙剑出现，就代表着事态紧急。

    ――赵丹容刚刚杀人了么？在哪里，为什么？

    金钱钱疑惑着，打量有赵丹容，只看出疲倦没看出伤，放心不少，突然想起来此的目的，顿时一头冷汗揪着赵丹容的领子就往外头拖着跑。

    一跑就跑到了四楼金字房，焚香楼最好的房间。

    金钱钱的暂住之处。

    那可真叫个豪华。六进门的大小开间，占了整个四楼的绝大半。

    叫赵丹容乍以为里头会跑出一溜美貌宫女将他团团围住。

    应该的，谁叫金钱钱就是这焚香楼的大老板。

    可赵丹容还没看见一个美女，就先看见一张雕花大桌，桌边坐着一个大男人，还有站在大男人身后的小少年。

    自然是苏不弃和苏不离。

    赵丹容讶道：“咦怎么你们在这里？”

    苏不弃还没回答，赵丹容已经看见了坐着的另一个大男人，更是讶道：“朱连碧？怎么你也在这里？”

    朱连碧笑笑，看向身边另一人。

    赵丹容也看过去。

    这回，他连“哇怎么连你也在这里？”都说不出了。

    那水灵灵娇俏俏的女孩儿便歪歪脑袋撅撅嘴，先笑道：“怎么啦，不欢迎我呀？”

    “燕、燕燕？！”赵丹容有那么点儿结巴。

    他还真没想到燕燕会在这里。

    因为他看出今夜整个焚香楼气氛紧张，却没发现这个房间四周有半个高手潜伏的气息。

    作为西燕正统且唯一的一个公主，燕初如就这么大半夜不带一个保镖坐在一堆男人中间对他笑得石榴花儿似的甜？！

    他刷地看向金钱钱。

    金钱钱回他一个“你终于明白为什么我要死了”的眼神。

    金钱钱比赵丹容还紧张。

    因为他喜欢燕初如。

    当他看见燕初如竟然不知打哪儿来地坐在自己房间里对他招手打招呼，他给了自己一巴掌才证明这不是梦。

    金钱钱立即下令全楼上下戒备森严，派人去找赵丹容却见不到个影儿，于是立即去请苏不弃。结果苏不弃正和朱连碧约在外头喝茶，也不知苏不弃怎么想的，竟然也邀了朱连碧到此。

    于是就变成现在这副样子。

    赵丹容三步并作两步跑到燕初如身前蹲下道：“燕燕？你怎么还在这里？”

    赵丹容想起那天在重天楼看见燕燕的事，那时候燕初如是和她的十一皇叔燕千霜一起潜伏进来的。当时赵丹容吓个不轻，没料到燕千霜胆魄如此之大，竟然带着个女孩儿潜入敌国皇都，还端坐在敌国皇城中听歌赏舞好不雅兴。

    而当时楚一风正带着手下登上重天楼。

    赵丹容一时情急跳出来想大叫有刺客吸引注意，却发现楚一风似乎和燕千霜早有默契，只好改对着楼上的楚一风大吼一声我爱你。

    想起那时情境，赵丹容有那么点脸红，更有那么点得意，咳嗽一声掩过。

    燕燕很快道：“不能说。”

    赵丹容一愕，道：“你皇叔呢？”

    燕燕道：“不能说。”

    赵丹容道：“楚一风威胁软禁你们了？”

    燕燕道：“不能说。”

    赵丹容看了看其他人，其他人相继点头，赵丹容就明白不论问什么都是这个答案了。他想了想，道：“楚一风没有对你不轨吧？”

    燕燕道：“不能说。”

    这回赵丹容很是理解般的“哦~”了一声，邪邪拖长了声音笑道：“有什么不能说~呀？”

    燕燕又被赵丹容取笑了，“哎呀！”一声微红了脸拿了粉拳追着赵丹容打。

    一时欢笑连连，众人重逢时的尴尬消失了大半。

    “反正我不能说！”燕燕道，“你就别问！”

    “好好好。”赵丹容举双手投降，“那你来这里做什么？”

    燕燕道：“我要自力更生！”

    众人都愣了愣。

    金钱钱道：“自力更生？”

    燕燕道：“对！我要自己养活自己！”

    众人都笑了，一见燕燕此刻认真又带上了怒气的脸又都不敢笑了。

    苏不弃道：“为何？宫里什么都有了，不需要啊。”

    燕燕道：“宫里的都不是我的！什么都不是真正属于我的！只不过是暂时属于公主这个身份的！”

    众人沉默。燕燕说的其实没错。

    金钱钱担忧道：“那你想怎么样？私自出逃？”

    燕燕道：“总有办法的。”

    她的表情很镇定甚至肯定，带着兴奋也喜悦，叫众人更是不解。

    “谁替你安排？”赵丹容道。

    燕燕道：“哎呀你别问了！”

    众人面面相觑。

    都联想到了一个人，楚一风。

    他们心头的阴云更沉了。

    燕燕道：“总有一天，我会过着自己想过的生活，找一个人与我一起，跟戏文里说的一样，忘情缠绵……”

    说着，小姑娘低头脸红了。

    朱连碧为还什么都不懂就说出“忘情缠绵”这词语的燕燕低笑了一声，苏不弃瞟了朱连碧一眼，朱连碧立即看向窗外。

    赵丹容却突然问了个问题：“‘忘情缠绵’的‘情’是指什么情？”

    金钱钱一愣，道：“不就是恋情么？啊对啊……恋情都忘了，还怎么缠绵？”

    赵丹容忽道：“我明白了！是难为情的情！把难为情都忘了，才能缠绵！！”

    燕燕看了一眼赵丹容，脸红成了个煮熟的小虾。

    金钱钱看了一眼燕燕，忽也脸红成了个煮熟的大虾。

    赵丹容放声大笑，又被燕燕追着打。

    燕燕道：“不闹了不闹了！反正我今天来就是想向你们请教，怎样才能自力更生，并且过得很好？”

    正说着，外头有人进来，凑在金钱钱耳边说了几句话。本正尴尬脸红着的金钱钱一听就凝重了表情，道了声：“生意上的事情。”借机跟着来人出去了。

    燕燕又问苏不弃道：“听说苏哥哥的医术了得，能不能教教我？或许有一天我也能成为一代医圣行走江湖呢！”

    那一声“苏哥哥”真叫甜，苏不弃看着燕燕闪闪的眼睛不禁微笑道：“没什么大不了的。其实只是一些大家都做得到的东西，只不过很多人不知道罢了。”

    燕燕更加好奇道：“说说呀！”

    苏不弃想了想，道：“比如说各种头痛，取生白萝卜汁，每次滴鼻孔两滴，一日两次，连用四五天，可除根。忌吃花椒、胡椒。”

    燕燕睁大眼：“这就行了？”

    苏不弃笑道：“再比如哮喘，取干蚯蚓半斤，炒黄研成粉，用白糖水冲服，一次二钱，一日二次，服完即愈。忌吃辣物。”

    燕燕露出恶心的表情，道：“……有用？”

    苏不弃点头道：“再如胃痛、吐酸，大蒜头一次一两连皮烧焦，再加一碗水烧开、加适量白糖空腹食用，一日二次，连用七日可根治。所以说根本用不着那些名贵药物，老百姓自己就能治病，只不过很多人不知道。”

    燕燕追问道：“那、那有没有什么高深些的？”

    苏不弃看了看身后的苏不离，道：“在教离离一些东西，让他教你吧。”

    苏不离道：“教什么？”

    苏不弃道：“最简单的那些吧。”

    苏不离道：“好。”

    然后他对着一脸兴致盎然的燕初如道：“不弃哥哥一直在教我针法，要听吗？”

    燕燕忙点头。

    苏不离道：“针法很多，主要有温针法、火针法、皮肤针法、刺络法、皮内针法、耳针法、头皮针法、眼针法、腕踝针法等。”

    燕燕已经拧了眉头。

    苏不离便道：“比如急症。急症刺法，当以毫针刺法为主，急症以针治者，多系实热邪盛，来势虽猛，正气未衰，故重在祛邪，宜用泻法。如汪机《针灸问对》所言：‘于此而知九针所主，多系外邪薄腠为病，因针施泻，深中病情’。其次要求‘气至病所’。急症病急势猛，最需快速截断，针刺截断之法，快莫过于运气直达病所，使上下相接，调逆乱之气，转急变缓……除毫针刺法外，还可用刺血法。刺血法主要分为点刺、散刺、丛刺、挑刺……还有火针刺法……”

    看着燕燕越听越是不解的脸，苏不离也越说越没底气，干脆不说了。

    苏不弃对燕燕道：“医术可以很简单也可以很难，若你有心要学也未必不能成大家，我可以教你。”

    燕燕摇了摇头：“还是不要了。”

    然后她转向朱连碧道：“朱哥哥呢，听说你开了很多家青楼？”

    说到青楼，小女孩的脸又兴奋又害羞。

    赵丹容和苏不弃同时给了朱连碧一个眼色，朱连碧会意地哈哈一笑，道：“青楼可不适合你这么个可爱女孩子。不过我知道很多青楼巷陌的有趣事儿，要不要听？”

    燕燕果然被转移了注意力，道：“好呀！”

    朱连碧道：“听过‘过班’么？就是**客带自己的女性朋友去逛妓院。有钱人家小姐出于好奇愿意看看妓院，妓院按着一般打茶围方式接待他们。伙计们端上几盘鲜货果品，为男的上烟，老妈子侍候。妓院本有个极严格的规矩，不让社会上的女子走进妓院，也非常烦这种事情，但由于是熟客带的女客，也只好应酬一下，不过开钱时得增加一倍。”

    燕燕笑道：“那下次朱哥哥带我去过班吧！”

    “好啊。”朱连碧道，“你去了，或许就见得到老鸡子教唆雏妓接待客人的手段了呵。就是‘掐、打、拧、捶、咬、哭、死、从良、跑’，为了向**客要钱，便撒娇，掐、拧、打、咬**客。有时以哭、死相威胁，有时佯装从良，有时想约定**客同走天涯，实际上都是假的。老鸨子教雏妓接待客人礼节，但又限制姑娘与官兵地痞太近乎，否则就会鸡飞蛋打了。还有一种‘靠人的’，又叫‘吃花台’。小伙长得非常漂亮，成了姑娘的‘热客’，姑娘时常给他钱‘倒贴’，这样掌班的就会吃亏，因此，窑头不让姑娘接近这种人。”

    燕燕听了直笑。

    朱连碧道：“还有‘踩屋子’……”

    朱连碧人好看声音好听讲得还有意思，一屋子的人都听得兴致勃勃。

    最后小姑娘突然想起来道：“丹容，金钱钱呢？”

    赵丹容一听就憋屈了：“怎么一口一个‘苏哥哥’一口一个‘朱哥哥’，就我叫名字呀？”

    燕燕微红了脸道：“咱们去找金钱钱吧！快走快走！”

    两个人推搡着出去了。

    苏不弃看一眼燕燕再看一眼赵丹容再看回燕燕微红的脸颊，微妙地皱了一丝眉。

    “我也该走了。”朱连碧站起来，伸了个懒腰，又看着苏不弃笑得清甜，道，“你也看够了吧。”

    苏不离警戒地盯着朱连碧，苏不弃却是清溪一般笑道：“看够了。得出结论，你也不知为何燕燕会在这里。”

    朱连碧哈哈大笑，道：“猜对了。”




第八十七章

赵丹容被燕燕拉着跑，一路问人金钱钱在哪里。

    赵丹容本想劝燕燕等会儿再去找金钱钱。他知道金钱钱现下肯定有急事缠身，否则不会见了燕燕还离开处理公务去。他也知道金钱钱虽然总抛下生意与自己共进退，但楚国第一大商人金钱钱背地里只会忙得更加昏天黑地。

    赵丹容也心疼金钱钱。

    何况，他知道一旦金钱钱变成楚国第一大商人金钱钱……

    赵丹容就更想拉住燕燕了。

    可他知道燕燕的性格，越是拉住她她就越是想去。赵丹容有不放心让燕燕一个人去，只好硬着头皮跟着了。

    焚香楼上下都知道赵丹容是大老板的挚友，很快地，赵丹容和燕燕就循着众人的指引找到了正在帐房里对着一沓账簿算盘珠子噼啪响的金钱钱。

    燕燕凑上去道：“钱钱你在干什么？”

    全神贯注的金钱钱被人打扰本不高兴，又一听那句“钱钱”，更没好气道：“看不见？算账。”

    赵丹容一看形势不对马上插嘴道：“金老板您的酒楼开到第几家了？”

    金钱钱脸色稍霁，道：“一个时辰后第一百七十九家开业。”

    赵丹容立刻明白了为何金钱钱现在如此紧张，伸手一拉燕燕。

    燕燕不理赵丹容，道：“钱钱我问你个问题，怎样才能自力更生？”

    金钱钱对着红烛埋头算账，一边道：“做生意。”

    燕燕道：“怎么做生意？”

    金钱钱道：“不外传。”

    燕燕有些生气了，道：“你就不能教我？”

    金钱钱道：“可以，一百万两。”

    燕燕以为金钱钱在开玩笑，道：“哎呀你就简单教我一点？”

    金钱钱道：“一万两。”

    燕燕怒道：“你什么意思呀？”

    正忙得焦头烂额的金钱钱也回头怒道：“现在起，我回答你一句话就收一百两！”

    赵丹容看出金钱钱现在的脑子已经完全是“楚国第一大商人金钱钱”了，又一看燕燕也正在气头上没有个收手的架势，只好不动声色挪出门去，任他俩继续吵得账房外都嘈杂一片。

    赵丹容回到自己房间，将背上的朱牙剑收好，刚洗了把脸，啪啦推开门的燕燕已经大大咧咧坐到了他的床上支着下巴皱眉赌气。

    赵丹容走过去道：“还生气呀？”

    燕燕一边捶了赵丹容一记一边道：“都是那个讨人厌的大金瓜臭金蛋！”

    赵丹容一边为金钱钱成了“大金瓜臭金蛋”而忍俊不禁，一边又为明明惹燕燕的是金钱钱可挨打的却是自己而哭笑不得，不过他还是任燕燕粉拳乱捶出了气，才道：“你只是不知道金钱钱，他本就是那样儿的，那才是真正的大商人金钱钱。”

    若不是有那种忘我忘他的专心致志拼搏到底，金钱钱就成不了今天的金钱钱。

    燕燕咬了咬唇，看了眼任她出气的赵丹容，闷闷说了句：“你说，我真的不能靠自己活下去吗？”

    赵丹容想了想，道：“路总是有的。就看你走不走，怎么走，走向何方。们也总是在的。就看你开不开，怎么开，为在开门的那一刻与谁面对而去开。”

    燕燕似懂非懂皱起眉头，眼睛却是亮亮的。

    赵丹容拍拍燕燕的脑袋微笑道：“没关系，慢慢来。”

    燕燕忽然低头道：“还是你对我好。”

    赵丹容没听清，道：“什么？”

    燕燕抬头，脸颊红扑扑地微嗔道：“你别得意！哥哥也对我很好！比你还好！”

    赵丹容道：“哥哥？……楚一风？”

    燕燕赶紧一手捂住赵丹容的嘴一边做了个“嘘――”的动作，道：“小点声！”

    赵丹容忙点头。

    提起了楚一风，燕燕又开始笑得石榴花儿似的了，道：“我好喜欢哥哥呀！”

    赵丹容听了有那么点泛酸，道：“你又乱认亲戚了。”

    其实乍看燕燕和楚一风，两个人还真是有那么些相像的。

    不过楚一风是燕书柳的幺子，燕书柳又是燕燕的大姑母，有些相像也没什么好奇怪的。

    只不过赵丹容心里不愿意承认。

    他更愿意楚一风谁都不像。不像楚天玉不像燕书柳不像任何人，就是个普普通通的路人甲。

    这样赵丹容改明儿就能逮了楚一风回去暖被窝，再不管江湖家国。

    燕燕这回不理赵丹容的挑衅了，自顾道：“我就是喜欢哥哥，哥哥也对我很好！”

    赵丹容道：“好什么啊？让你个女孩子大半夜的跑到这儿来。”

    燕燕道：“我不但能跑到这儿来，我还能进宫……”

    赵丹容愕然，燕燕自知失言，顿了顿，想了想，忽又微微得意地哼哼两声，继续神秘兮兮道：“想不想看一个宝贝？”

    赵丹容顺口道：“好啊。”

    燕燕就从自己腰带间摸出了一块白玉牌给赵丹容看。

    那块牌子不大，收在小女孩的腰间也不嫌笨重。玉质极好，没有什么雕饰的薄薄一片，仔细一看却发现中间竟是镂空的，在那镂空里头繁饰花纹，愈见刀工精妙。

    而赵丹容一看那牌子中间的三个字就愣住了，再仔细确认一遍，简直大惊失色：“……仙逸宫？！”

    燕燕闪着眸子笑道：“嗯！就是哥哥的仙逸宫！”

    ――楚一风竟然将随意进出仙逸宫的令牌交给了燕燕！

    赵丹容这回是真的不懂楚一风究竟想做什么了。

    燕燕晃了晃那玉牌，道：“厉害吧？我可以自由出入仙逸宫呢！你能吗？”

    赵丹容苦笑道：“这么重要的东西，你不该把它给我看。就不怕我偷了去？”

    燕燕认真地看着赵丹容，道：“现在我告诉你这是我的宝贝，不经我允许，你会随便拿走偷走抢走它吗？”

    赵丹容道：“不会。”

    燕燕不以为然地笑道：“这不就行了！”

    赵丹容就更苦笑了：“我说什么你就信呀？万一我骗你呢？”

    燕燕想了想，诚恳道：“……我愿意信你这个人。你说的，我就愿意信。”

    虽然燕燕还无法用语言表达，但她已经可以意会，为何赵丹容会有那么多铁杆的朋友们。不分男女老少。

    赵丹容的脾气没有苏不弃好，见识没有金钱钱多，还喜欢逗人耍人欺负人。钱倒是有几个的，不过那些也是名义上和金钱钱一起开办其实就是金钱钱送他还得帮他辛苦打理的产业。

    但赵丹容身上就是有种气息。

    带着一丝裹在春阳中的香甜，桃花一般暖人。

    他愿意为所有喜欢的人做些什么，却从不要求别人为他做什么。他不求回报。

    他喜欢笑，也喜欢看着朋友们笑。朋友笑不出来，他就逗他们笑。

    和他在一起，就是阳光的，快乐的，总有笑容的，哪怕他总是傻呵呵耍赖似的那种笑。

    在朋友低落的时候，他全心帮扶陪伴，而等他们步上正轨，他反而不再露面。

    有时候也会被误会，甚至被倒打一耙，他也会难过，他也会受伤。但他知道还是有许多朋友对他好，这就够了。

    所以他有很多朋友。其中甚至有好多他都记不清名字。因为他温暖了谁，他就走了，又去温暖了另一个谁，又走了。他不介意被遗忘。

    而他也很少被遗忘。

    许多朋友不论是否还完了恩偿完了情还能否与赵丹容再见，都将赵丹容视作心中故友。不算多么亲密的挚友，但一想起来赵丹容这三个字，便是慢慢一心窝暖暖的桃花香。

    而赵丹容听了燕燕这句话，也觉得心头暖洋洋，又傻呵呵地笑了起来。

    燕燕不好意思了，道：“你笑什么！”

    赵丹容道：“我笑你，明明见惯了琼楼玉宇，能出入个仙逸宫算得了什么？”

    燕燕道：“琼楼玉宇算什么？我想要的不是那些富丽堂皇的房子！”

    赵丹容道：“那你想要什么？”

    燕燕道：“我只想要那个房子里，有我真心喜爱也真心喜爱我的人。”

    赵丹容道：“西燕皇宫里难道就没有一个你喜爱也喜爱你的人？你的母亲呢？”

    燕燕的神色黯淡下来。

    赵丹容不知自己说错了什么。

    燕燕忽然开口道：“只有为数不多的几个皇族中人和老太监宫女知道，八岁那年，我差点死了。”

    赵丹容道：“生病？”

    燕燕摇头：“有刺客闯入母后的广庆宫，我也在。最后危急关头，母后把躲在她身后的我拉到身前去挡刺客的那一刀。”

    赵丹容心头一酸，不知该说什么。

    燕燕倒是很平静，继续道：“我也吓着了，只觉得当时很害怕，那刺客用一块布蒙着脸，看上去特别凶悍，那把刀也特别大特别吓人，我记得快被砍到时从刀身上传来的冷气，我大哭大叫，后来也不知怎么的没死成。”

    说着，她还笑了笑，很是苦涩，语调却没有抖。

    赵丹容拍了拍燕燕的肩，道：“或许你母后有其他原因……”

    赵丹容这么说着，其实连他自己也不确定。他跟随过楚一靖，听过很多宫闱之事，知道在皇宫那种地方，儿女很多时候只是妃嫔们往上爬的工具。特别是女儿。许多妃子知道自己生了女儿都是失望叹气，有的还巴不得女儿夭折，更有甚者买通产婆直接将女娃丢进接生时准备的滚水大桶里一淹了事。而不得宠的公主长大后，被指定嫁给朝廷重臣之子已是万幸，还有许多是与外族通婚，不知嫁到天南海北去。

    燕燕冷笑一声道：“理由？当然有。因为她不喜欢我。她不喜欢我，因为父王不喜欢她！”

    “那也不是吧……”赵丹容道，“很多帝王都是那样的，没有什么特别喜欢谁特别不喜欢谁，所以也不是对你母……”

    “不对！”燕燕重复道，“不对！他有钟情的女子！很喜欢，却不能说！为了那个远嫁他国的女子，父王处心积虑登上王位，不惜千里迢迢以身犯险潜入敌国，就是为了带她回去！”

    赵丹容脸色微变。

    “猜到了又有什么不敢说的？”燕燕扬眉道，“对，就是她！就是当年的西燕第一美人，远嫁楚国成为皇后的我的大姑母――燕书柳！”




第八十八章

楚国和西燕本是友邦，百年前两国皇帝为抵抗金人南下而歃血为盟，广招天下英豪，甚至请动了容貌与武功都曾为天下一绝的天山“拈花香筑”第六十七代掌门宫之雪，终于成功将金人赶回了北方草原。

    相传宫之雪回天山前各送了两国王室一件秘宝，祝佑两国繁荣昌盛，永为友邦。

    西燕得到了武林绝学“回冰窃玉功”。而她送给楚国的是一颗相传能让人长生不老的神器，“日暖生香”。

    从此两国联姻通商互为唇齿，苦于战乱的百姓终于有了个宁定的生活，数百年难见的繁荣之景。

    二十五年前艳名远播的西燕公主燕书柳远嫁楚国，成了楚王楚天玉的正妻，楚国的皇后。

    可惜八年前西燕一场暗杀，燕书柳香消玉殒，而燕书柳与楚天玉的长子、当年的楚国太子楚一靖亦被逼杀在绝耳崖，不见尸骨。

    那一场剧变关乎皇家体面，具体情形讳莫如深，江湖传言亦是五花八门。主要内容倒是相似的，不外乎是新上任三年的西燕王，即是燕书柳的大哥燕问日野心太大，亲自来到楚国国都金陵密会燕书柳，想要通过燕书柳来对付楚国，燕书柳护夫心切断然拒绝。不料闻讯赶来的楚王楚天玉撞见两人密会场面，双方人马立时激烈冲突，燕书柳身亡。

    原来西燕王燕问日钟情的人，是他的姐姐。

    当年他来到楚国，不是为了策反燕书柳对付楚天玉，而是为了带她回西燕。

    “当年大姑母燕书柳、七皇叔燕平晴，还有未登基前驻留西燕的大姑父楚天玉都是极好的朋友。大姑母曾为大姑父即将回国而食不下咽，大姑父更是在回国前夜不惜带着大姑母私奔，他们俩的婚事是金童玉女天作之合。可父王对大姑母念念不忘，始终冷落母后。母后也一直知道，比我知道得更早更彻底。因为就在我一两岁的时候，我唯一的亲哥哥燕云飞被父王派人接走，一直没有回来，甚至连他的存在都被抹消。后来我才辗转听说哥哥是被送到了楚国做卧底，成了父王攻楚大计的棋子！”燕燕笑得更冷了，“世人只道父王是为了争夺天下，可父王是为了将大姑母带回国而两次发兵南下，第一次是十五年前，我的七王叔就战死在那时。第二次就是八年前他不顾安危亲自潜入金陵，燕书柳死了，她的长子也是楚国太子的楚一靖也死了，太子身边的臣子也死了许多，楚国一片大乱。当然了，如果八年前能够顺便杀了楚天玉也是再好不过，反正若真能将楚国皇后掳回西燕，不论对外宣称她已死或是什么，父王都已做好与楚国大动干戈的准备了。呵！他可是用整个西燕来赌回一个女人呢！”

    赵丹容神容肃穆道：“这些事，你是怎么知道的？”

    燕燕道：“我爹不亲娘不爱的，可说自小就是几个老太监老宫女带大的，他们可疼我哩！当然了，对着别人我是死也不会将这些说出来的，母后也不知道我早就知晓当年那么多事了吧。”

    赵丹容道：“他们告诉你的也不一定就是事实。”

    “对，或许不是，但极有可能是。”燕燕道，“宫里头老太监宫女们知道的秘辛，可不止这么点。”

    赵丹容无法反驳。

    燕燕道：“记得么，我曾告诉你我是从一个装满了大小冰块的密道里逃出长安的。就是老太监们告诉我，十五年前因‘回冰窃玉功’反噬而死在楚国皇城金陵外狮子岭的七王叔就封藏在燕都宗祠地下的密室里，裹在千年玄冰里头。只是老太监们也说不清为何要冰封，还说修成了回冰窃玉神功的七王叔很可能没死，只是没有气息，停尸多日都面目红润如生，父王这才决定将他封入千年玄冰而不是土葬……”

    现今的燕王燕问日原是燕国三皇子，在之后的争权夺利中成功击垮两位兄长和诸位皇弟，坐上燕王宝座。而七皇子燕平晴品行恣意，常为人诟病，却是诸皇子中相貌最好也最有武学天赋的一个，也是西燕那一代皇族中除了燕书柳外唯一练成回冰窃玉神功的一个。传言燕平晴个子不高，少时与大姐燕书柳非常相像，连亲父燕一夕都只能从两人的穿着来区分是哪一个孩子。十五年前，燕一夕撕破和议，燕问日和燕平晴作为主将，第一次点兵南下攻楚。燕平晴连夜率军千里急行，数月后便轻装突进至楚国国都金陵城外三十里的狮子岭兜率寺，不敌楚军包围，被过度运用的回冰窃玉功反噬，重伤身死。

    燕千霜是燕一夕最小的皇子，少即崇武，只爱打打杀杀，他最崇拜的，就是他武学奇才且是用兵奇才的七哥燕平晴。

    燕平晴被封藏在千年玄冰中的传言的确极少人知道。赵丹容的情报网也是历经多年才查探到一星半点，远没有今日燕燕口述的详尽。

    赵丹容并不认为一个人可以在冰封中活到今日，但天山“拈花香筑”第六十七代掌门宫之雪是个传奇般的女人，她送给燕楚两国王者的宝器自然不同凡响，或许回冰窃玉功真有能保修成者尸身不腐的奇效？

    赵丹容道：“你曾说，当你从那密道通过时却发现千年玄冰里头已经没有了燕平晴？”

    “……对。我也不知道怎么回事。”燕燕皱眉道，“你是不是不信我？啊，是不信告诉我那些的老太监们？”

    赵丹容却郑重道：“不，我信。”

    燕燕的表情松懈下来，低头也不知想了些什么，又咯咯地笑起来，道：“你不也是么？我说什么你信什么。”

    赵丹容一愣，也呵呵地笑了。

    沉默了一会儿，赵丹容先开口道：“你不是要自力更生么？要不要听听我的故事？”

    燕燕“诶？”了一声，立即喜道：“好呀！”

    赵丹容便自桌边拖了张凳子坐上去，开始讲故事。

    世人大多认定赵丹容就是个自由江湖的游侠儿，却不知他为何从不愁衣食住行。当然了，当他们知道赵丹容有个挚友名叫金钱钱后，就什么疑问都没有了。

    金钱钱一高兴，随手送给挚友一家两家酒楼客栈粮店染坊有什么奇怪的？胡来成了性的赵丹容再一随手多开几家饭馆镖局钱庄戏院以钱滚钱有什么了不起的？

    但当赵丹容还是个少年时，也有过一段想要奋发有为乘风破浪顶天立地九天揽月大名鼎鼎功成名遂名垂青史的时候。

    说白了就是想发财。

    所以他当了个小吏。

    那是个赵丹容的忘年交推荐他去的，在个上县府衙里干事，已经和知县打好了招呼。结果那年恰好原来的知县调任他方，换了个新知县当家，又有许多关系户和富家子弟都争着想要这肥缺，于是即使那忘年交年高德重也没能保下一身清白的赵丹容。

    赵丹容被挤去了旁边一个四百多户人口的下县当杂役。

    愤懑了几日，赵丹容收拾收拾心情，想着或许小镇里的人没那么多乌七八糟的心思，会对他好一些，也就去了。

    结果那会儿正赶上上级要来底下巡查，平日里堆积如山的事务要在几天里赶完，本跟着县丞学律法的赵丹容也被主簿拉了过去帮忙。

    名为帮忙，其实最苦最重的活儿都落在了赵丹容头上。主簿脾气暴躁得很，人缘不好，使唤不动其他文书，欺负赵丹容这没门没路的新人倒是毫不手软。其他人也是能偷懒就偷懒，把他们自己该做的事能丢给赵丹容就丢给赵丹容。

    赵丹容本来就不是个咬文嚼字的料，再加上一个人做几个人的活，就算一天到晚干死干活做牛做马也慢得可以。

    衙门小吏钱不多，架子却不小，几个年长的仗着自己有资历，甚至会在开会来晚没了好位子的时候站在已经坐下的赵丹容身边，道一句：“年轻人坐前面去。”

    过了十几日，县丞也知道赵丹容很累，私底下让他去做其他轻松些的活儿，好歹休息一下。主簿一看赵丹容没在帮他干活就火了，连喝带骂一定要赵丹容放下手头的火回去，又累又有火气的赵丹容实在忍不住顶撞了几句，最后也只能回去继续干苦力。结果第二天早上知县要来查情况，主簿就倒打一耙先在知县面前告了赵丹容一状，说是赵丹容这年轻人自视甚高骄纵放肆拖拉懒散，还放下要务去做其他事情等等等。知县问县丞是否给赵丹容安排了其他事，生性软弱的县丞虽有心帮，却更不愿因那没背景的年轻人丢了乌纱帽，自然只说他不知情。知县拍案大怒，下令赵丹容就这么继续做文书不用学律法了。

    有个和赵丹容比较要好的年轻衙役得到消息，就先告诉了赵丹容。

    赵丹容想了一夜，第二天起来，去府衙收拾东西，在还没人正式告诉他那些事前拍拍**走人。

    反正赵丹容拿的是最最微薄的俸禄，不稀罕。

    可等他走了，有人稀罕了。

    自然是泼了赵丹容一头污水的主簿。

    没了每日做牛做马累得肩膀抽筋的赵丹容，他就必须使唤其他人来做那些事。吵吵嚷嚷几日终于各就各位，又发现即使如此还是赶不上上头来检查的时日，被逼无奈，只好向知县请示，在县衙外多找几个会做文章的先生来。

    主簿本来的意思就是赵丹容看不起人又太懒惰才拖慢了任务，结果现在他们自己接手却做得比赵丹容一个人还慢，无异于在知县面前打自己嘴巴子。知县能坐上知县的位置也不是吃白饭的，在赵丹容不告而别后以为的确是赵丹容这年轻人不好，此时猜到了原委，虽是同意了主簿的建议，也没了好脸色。

    后来这些事都是朋友们断断续续告知赵丹容的。再然后那知县主簿是死是活，已经仗剑江湖游的赵丹容根本懒得知道。

    赵丹容告诉燕燕，他觉得自己已经很幸运。因为他放得下。

    世上的大多数人却无法同他一样说走就走，连个招呼都不屑打。

    即使有冤屈，他们也不能说出口。

    没权没势又没钱的普通人若是说漏了嘴，等待他们的只会是更加糟糕的情况。

    他们要生活。他们不像赵丹容一样无牵无挂。他们不但是为自己讨生活，也是在为双亲妻儿讨生活。为了生活，许多许多人即使遇到了赵丹容一样的事，甚至更加没有人情的事情，也只能默默承受，咬牙苦撑。

    最后赵丹容摸了摸燕燕的头，道：“这个人间并不美好。生活不容易。”

    沉默了好一会儿，燕燕忽道：“那人呢？”

    赵丹容一愣：“什么人？”

    燕燕道：“就算生活不容易，如果能和喜欢的人相伴生活，就更值得珍惜了，对不对？”

    赵丹容笑了，道：“对的。”

    燕燕看不出赵丹容暖阳般的笑容底下暗藏的凄怆和落寞，天真烂漫道：“就算感情不再如当初，或者两个人分别了，至少还有美好的记忆，是吗？”

    赵丹容似乎想说什么，却只道：“……嗯。”

    燕燕抚掌道：“你相信永远么？”

    赵丹容拍了拍燕燕的脑袋，道：“该睡了。”

    闹腾了一会儿，燕燕就蜷在赵丹容的被窝里睡着了。

    赵丹容老妈妈似的陪在床边等她睡着，才连着被子将燕燕抱起来，走到窗边，轻道一声：“我说，打个商量？”

    静默了一会儿，窗子忽自行打开小半，露出一张九分警惕一分好奇的脸。

    赵丹容见过这张脸，还不止一回。

    初遇燕初如时见过，襄樊之战后与燕初如别离时又见过。

    那个儒帽书生，宋燕云。

    宋燕云很是戒备地看了赵丹容一眼，才全身绷紧地自赵丹容怀里结果熟睡的燕燕。

    此时早已过午夜，两人动作也轻，小女孩一睡就沉，竟没一点醒过来的意思。

    “我说，你们还真放心，让她一个人跑来这里胡闹。”赵丹容压低声音笑道。

    宋燕云低声道：“……公主一直吵着要见你们，与其等她再想出什么叫人头疼的花样来摆脱我们的跟随，还不如送她来。虽然大胡子葛恨不同意，但我认为你们不会伤害她。”

    赵丹容道：“你们这么认为，楚一风也这么认为，所以他的人也没有出手阻挠。”

    宋燕云默认。

    赵丹容却在心里苦笑。楚一风何止认定他不会伤害燕燕，更认定他会全力保护燕燕，才不会多此一举呢。

    “放心，我会照顾好公主。”宋燕云道。

    赵丹容却道：“我不是跟你商量这事。我是想说，你以后来就光明正大进来好了，我不介意，就当新交了个朋友。”

    宋燕云愕然：“……能算朋友？有我这种怪朋友么？”

    赵丹容更是憋声拍了拍宋燕云的肩，笑道：“我认识的怪朋友多了去了，不多你一个！也不用担心金钱钱他们怎么看你，我几天不交怪朋友他们才奇怪哩！”

    宋燕云颇是怪异又颇是感叹地看了赵丹容好一会儿，才敬佩点头道：“好！”

    宋燕云抱着燕燕，和其余几个潜伏在旁的西燕人一道消失在黑夜中连绵屋脊的尽头。

    赵丹容看向夜空。

    没有星星。他听苏不弃说，过几天就要下雪。

    赵丹容想起燕燕问的那些话。

    他慢慢笑了。

    他觉得，记忆和感情一样贱。

    一直想忘掉，就会一直忘不掉。

    某一日忽然想起，早已物是人非的当年清热也不确定是否真实了。

    而永远只是一个没有声音的屁。

    你相信它有，它就有。

    你相信它没有，它就真的没有了。

    同一时，金陵城外，离宫。

    一人高冠博带，一袭暗红色雍容华服，挺身直立，贵不可言。

    他双手扶栏，看向夜空。

    没有星星。听司天监说，过几天就要下雪。

    老太监走近，为那人加上了一件白狐厚氅，低眉恭谨道：“天凉，皇上该回屋了。”

    颈间莹蓝冰珠熠熠生辉，那人道：“再待一会儿吧。”

    永远二十六岁的面容，比楚一风更成熟持重，也更俊朗得鬼斧神工。

    楚国最英俊，也最有权势的男人。

    楚一风的父亲，楚国的王，楚天玉。

    背影修长、伟岸，丝毫看不出纵情声色的痕迹。

    楚天玉再没有回头。

    “你看，又要下雪了。这一次你会来的，对不对。”他望向西北，目光温柔得像在期待一位即将到来的情人，“平晴……”




第八十九章 三十年前

三十年前。

    楚国太子楚天玉是年十四，随皇家特使深入燕境，直达长安。

    时燕楚两国和平日久，礼尚往来。

    楚使入京那日，长安热闹犹胜往昔。

    深宫孩童不知国事，十数皇子世子在后花园玩闹正欢。

    七皇子燕平晴被蒙住双眼，手中一块大红绸缎，循着声音扑向一旁玩伴。

    突听一声惊叫，嗓音不熟悉，当是个孩子被人捉弄推了过来，燕平晴大喜，不管三七二十一扑了上去。

    全身罩在红绸中的孩子惊惶挣扎，只露出大半张脸，恰与扯下蒙眼布的燕平晴对上眼。

    十一岁的燕平晴看呆了。他想，这位姐姐真漂亮。

    他竟脱口而出，我娶你吧。

    红绸中的孩子停止挣扎。听愣了。

    此时太监宫女跑上前，心道幸好说服七皇子用红绸而非麻袋，要不真伤着了。可跑近一看，却不认得这是哪家皇孙公子。

    被人询问来历，听愣了的孩子回神，扯下红绸匆匆逃走。

    燕平晴这才从那孩子的发髻看出来，是个少年。

    逃走的孩子，便是楚天玉。

    为寻找烈蛟犬“连山”而误入后花园，却被个孩子奚落了一番，心头赌气。楚天玉回到楚使暂住行宫，却见狼一般的连山正摇尾等他，正待发火，又听正厅言笑声声，忙行了去。

    原是西燕皇后特来回访楚国使臣。

    楚天玉心头一糟，赶紧进门，未及走至楚使身边，先见了那一身鹅黄柔美动人的修长少女。

    楚天玉心道，这可不就是后花园那孩子么？怎的换了女装垫高鞋子是想再捉弄自己一回？

    念毕，年轻气盛的楚天玉快步走至少女面前，怒道，该是我娶你！

    众人噤声半晌，只听一声响亮巴掌响起，楚天玉脸上五道指印，少女怒道，等你长得比我高再说！

    众旁人有惊有愣面面相觑，复而哈哈大笑。

    少女年方十五，便是日后的西燕第一美人长公主燕书柳，。

    一月不到，楚使回朝。

    两年后，楚天玉十六，出任楚国皇家特使，再拜西燕。

    到京那日，楚天玉对着陪伴燕王燕后出迎的燕平晴躬身一拜诚恳道，上回不该错认公主为男子，实在抱歉。

    楚天玉微微仰面而笑，日头洒下，正照着他初露峥嵘的俊美无俦，耀花人眼。

    眼见楚天玉又要开口，燕平晴才回过神来，一拳击在楚天玉肩上。

    燕王燕一夕哈哈大笑，道，又错了又错了，怎的和本王一样！

    皇后也笑道，平晴和书柳小时候像得很，这几年长开了就好多了。

    笑话一闹，拘谨气氛顿时松解，本有些尴尬的燕平晴也扶起差些坐地的楚天玉，相视大笑。

    楚天玉在西燕一住两年。

    别国太子常住京城，西燕朝中朝外风言风语，随着年岁日久愈演愈烈。

    少年们却是不管的。

    楚天玉和燕平晴燕书柳成了好友。本是孩子王的燕平晴带着楚天玉四处交游，再加个敢作敢为艳名远播的长公主燕书柳，楚天玉不多时便与京城皇族官宦子弟打成一片。

    燕平晴道，当**又错认我是皇姐，故意的对不对。

    楚天玉微笑道，对。我想认识你。

    燕平晴活泼好动，常不理世俗我行我素，一边被先生管教责骂，一边照旧带着楚天玉在皇宫里上蹿下跳，在皇宫外东游西荡。

    燕平晴和楚天玉课业极好，先生骂归骂，总也舍不得罚。

    那是一向知书达理谨言慎行的楚天玉一生最快乐的时光。

    两个少年捉弄常欺负人的太监，顺手替娇弱的宫女提重物，在宫墙隐秘处画乌龟，爬到屋顶看月亮，半夜三更偷跑去花园池塘捞鱼，却捞出件又厚又重的腐臭衣服，吓个半死以为捞着了想不开的宫女，第二天一看才知是片破烂船蓬。

    一到民俗庆典，两人就会出宫。通常两个人，有时候拖一帮皇兄皇弟甚至公主。

    燕书柳到了出嫁的年纪，不常抛头露面，两人便带回一堆宫外的玩物送她。三皇子燕问日生性喜静，也不常一同出游，倒是常找姐姐燕书柳谈论诗词术数。十一皇子燕千霜是极喜欢七哥燕平晴的，奶娃子一见燕平晴就抱着不放。

    而燕一夕喜欢吟诗作对花前月下，不甚管束皇子交游，只要护卫妥当一律放行。

    那一年元宵看灯，楚天玉和燕平晴被人流冲散，很晚才先后回宫。

    楚天玉道，我在吉祥坊边上的包子铺等了你一晚上。

    燕平晴道，我在回香酒楼旁的巷子口等了你一晚上。

    两人哈哈大笑。

    两年后，楚天玉虚岁十八，已可举行成年礼。楚国终于传来消息，楚王楚方生御驾访燕。

    楚天玉高兴坏了。他已有两年没见父王楚方生。

    燕平晴什么都知道，却也什么都不说，照旧日日张扬猖狂。

    琼叶宫的宫女们却在为她们美丽温柔的长公主担心，神情自若的燕书柳已经好多天食不下咽。

    数月后，盛况空前的迎接仪式将楚方生一行浩浩荡荡接入长安。

    那几日楚天玉一直陪在上乾宫，喜笑颜开。

    一夜，睡在上乾宫的楚天玉被脚步声惊醒，便是多日不见的燕平晴翻窗而入。楚天玉惊喜正待招呼，却见燕平晴手中一串朴素的莹蓝冰珠，不禁脸色大变。

    燕平晴把玩手中冰珠取笑道，你父王还真是怪人，寻常珠子也珍藏身边，只沐浴时摘取一会儿，被我偷到了手。

    楚天玉想要抢过那串冰珠，燕平晴却早一步戴在颈项。

    楚天玉面如死灰。

    燕平晴正待发问，楚天玉忽死力擒住燕平晴手腕，颤声道，我们逃吧。

    那串冰珠正是楚国至宝，日暖生香。

    不能叫人长生不老，却可永葆青春。

    佩戴者一旦取下它，便急速衰老，直至死去，无药可救。

    他们连夜出逃。

    乔装打扮，令牌出关，武功不弱的两人直奔数十里，宿在京郊一荒庙。

    楚天玉正待生火，燕平晴拉住了他，道一声，你明知的。

    楚天玉不语。

    燕平晴道，你舍不下的。谁取下日暖生香便是谁死。我不死，就是你父王死了。

    楚天玉依旧不语。

    燕平晴略微期许，却更是苦涩，叹道，你父王不愿你成年，不愿你继任王位，才将你冷落万里。他甚至挑动我朝关系，要将你长留此地，不得回朝。即使他如此负你，你也不会负他。他是你父亲。你更不愿负楚国满朝文武，百万黎民。

    楚天玉垂眸，双肩颤抖。他知燕平晴虽行容不羁，国事政事却从来心如明镜。

    只有楚国直系皇族知晓，每一代皇位传承，总是一番腥风血雨。

    因为日暖生香。

    无人能忍受一夜突来的鸡皮鹤发，即将死去的莫大惶恐。

    历代楚王中，有人推迟太子登基，有人捏造罪名杀害太子与年长皇子，还有些大度让位，却敌不过死亡恐惧，不是抑郁成疾加速死去，就是铤而走险，或者夺回皇位，或者被亲生儿子软禁冷宫，甚至夺去性命。

    燕平晴缓缓拥住楚天玉，收紧怀抱，道，他负你，我不会。你决定吧。

    楚天玉把脸埋在燕平晴怀里，泣不成声。

    那夜，破庙风漏雨残。

    两人就这么紧紧相拥，再无其他。

    黎明时燕平晴醒来，只见楚天玉整装跪坐面前，膝上一柄护身短剑，神容肃穆凄凉。

    身后佛像积尘，宝相庄严亦或罗刹狰狞。

    燕平晴苦道，你已决定。

    楚天玉眼眶红肿，显是一夜未眠，道，我负你。

    燕平晴凄凉一笑。

    却听楚天玉道，我用命还你。

    燕平晴猛然抬头，怔不能语。面前楚天玉眉目惨淡，愈发郑重如誓。

    晨曦中，楚天玉执剑在手，看着燕平晴缓缓取下颈间日暖生香。

    莹蓝冰珠在燕平晴白皙掌中熠熠生辉。

    楚天玉紧盯燕平晴，紧张不已。

    好一会儿，燕平晴的面容依旧清丽洒脱，不见一丝变化。

    燕平晴忽喃喃道，许是我刚修成了回冰窃玉功之故？

    回冰窃玉功乃是奇人宫之雪送与西燕王室之物，楚王历代相承的日暖生香亦是宫之雪所赠，与回冰窃玉功齐名。

    听见这回答，楚天玉虽不能确定却也大喜过望，眼圈红肿，只能讷讷低语，你没死，你没死。

    燕平晴仰天大笑三声正待多言，却被楚天玉压倒在了茅草上。

    楚天玉吻他。

    激吻，肆虐如狂。

    燕平晴惊怔半晌，回神欲挣，却停住动作。

    他的脸上，落了一滴泪。

    热。

    咸。

    楚天玉的泪。

    一滴，两滴，七八滴，汹涌成河。

    衣衫袒露吻至神昏之时，楚天玉猛然醒悟。

    他看着面前燕平晴半露胸膛红肿嘴唇喘息不定眸色迷离，惊呆了。

    他没想到，原以为只是对好友的倾慕之心在这生死关头澎湃至此。他再无法自欺欺人。

    楚天玉逃了。

    破败庙门外，乔装女子依旧柔美动人，与疾奔的楚天玉迎面相视。

    楚天玉惊道，你为何来此。

    燕书柳道，来救你。

    楚天玉苦笑道，你救不了我。

    燕书柳看了眼楚天玉狼狈形容，又看向半闭庙门，微红眼眶咬牙道，能。只要你娶我。




第九十章

砰通一声大响。

    燕千霜一**坐在椅子上。

    跟在燕千霜身后进来的指柔姑娘面带担忧地看了眼桌边坐着的另一个人。

    那是个眉目姣好，不足二十岁的青年。

    葛寻天。

    明明是年轻的，干净的外表，眼里却自有一种奇异的，微冷的，沉淀了岁月的成熟与精练。

    就像是一淌千年玄冰溶出的雪水。

    却似乎对燕千霜的怒容根本不以为意，连燕千霜进门来都懒得站起来相迎。只是为斟了一杯茶搁在燕千霜面前，也不管燕千霜喝是不喝。

    葛寻天对指柔轻轻点头，指柔便退了出去。

    很显然，燕千霜很愤怒。

    他不是一肚子怒火，简直是撑爆一肚子两肚子还不得不全吞回去。

    葛寻天也不管他。

    直到燕千霜气呼呼道：“小葛！”

    葛寻天这才放下茶盏微笑道：“莫怒莫怒。”

    燕千霜道：“娘的楚一风这死狐狸！他自己跟楚一秋斗个你死我活，还非要扯上我！真该叫你布个比上次宜城外那个什么‘残花阵’更凶险的阵法，让他们全困死在里面得了！”

    葛寻天道：“布阵需要天时地利人和，急不得的。况且就是因为你在这里，楚一风才必须拖上你。”

    燕千霜道：“他带领人马乔装成楚一秋手下刚平了紫金陵周围六个村落，回头就好巧不巧冲到我院门口撞倒下人，逼着我出去！”

    葛寻天笑道：“方才你的表现很好呀。”

    燕千霜更窝火了：“那我还能说什么？那死狐狸穿着楚一秋的铠甲，身后一众都是楚一秋部下的装束，不就是想要我唤他一声三皇子殿下么！”

    葛寻天道：“他在紫金陵杀人放火前，已经请了城门郎郑玉华前往紫金陵密道勘察，而后楚一秋前往已空无一人的紫金陵密道。情报说紫金陵中一声巨响，想必是楚一秋启动了开关进入密室。”

    燕千霜惊愕地看着葛寻天。这个十八九岁的年轻人又一次比他还早就了解事端的来龙去脉，并显然已有了论断。

    燕千霜皱眉道：“那楚一风找郑玉华作甚？他刚和天雨顾惜楼大干了一场，看来当年楚一靖为救天灾苦众而筹集的数百万黄金白银真个埋在那紫金陵中。他和天雨顾惜楼打个平手同时退出密道，藏宝却被楚一秋先下手为强了。可楚一风还帮着楚一秋杀人灭口，是想把事情闹大？”

    葛寻天道：“事情闹大又怎样，大不了楚一秋把私吞的财宝全吐出来供奉给楚王，还白得个贤良之名。”

    燕千霜道：“乖乖，那是怎样个勾当？难道楚一秋吐不……”

    燕千霜说到此，突然瞪了瞪眼睛闭口不说。

    葛寻天却点头道：“所以这回楚一秋栽了。不止栽了。还吃不了兜着走。”

    燕千霜一拍脑袋道：“……紫金陵是空的！”

    葛寻天道：“郑玉华是当今宰相叶青派系，为人正直刚硬，他来证明楚一风没有进入密室得到宝藏，而是留待朝廷查收，楚王未必不信。而后楚一秋开启密室，紧接着附近可能听见紫金陵巨响的村落都被楚一秋血洗，楚一风带着人马假扮楚一秋手下混在其中，还不知放跑了多少人来指认是楚一秋杀的人放的火。楚一秋本来不必杀人，他只需将事情禀报，就不会有任何事端。只是他一见密室为空心头不甘，又急功近利想借机将吞财灭口的罪名栽在楚一风身上，反正夜色深沉，皇家近卫军的着装又差不了多少，楚一风先前到过紫金陵的事情也已被传开。这才被楚一风倒打一耙，有理说不清。楚一风算准的。这是他下的套。”

    燕千霜忽惊呼道：“来这里只是楚一风的最后一步。他还要拉我下水！”

    葛寻天道：“是。此处并非荒郊野岭，你这一声三皇子一唤，旁人一听，就坐实了杀人者为楚一秋。待楚一秋知道这件事，不来杀我们已是很好，遑论与我们合作了。”

    燕千霜突然后怕。

    他有些木然地站起来，又坐下去，再站起来，终于一甩手把茶盏摔碎在地上，唾了一声：“他爷爷的！！”

    燕千霜只喜排兵布阵打打杀杀，他当然知道什么叫兵不厌诈。

    可他是个血性汉子，冲锋陷阵保家卫国大口吃肉大口喝酒，厌极尔虞我诈同室操戈绞尽脑汁只为权势名利向上爬。

    不过两个时辰间发生这么些个拐来拐去的阴谋算计，最后楚一风遛弯儿似的把他也给扫了进去，叫燕千霜咬牙切齿。

    燕千霜怒道：“那你还说我叫他那声三皇子是对的？”

    葛寻天道：“当然是对的。别忘了我们来到这里留在这里的目的，不是来挑动他们自相残杀的。我们只是看客。”

    燕千霜粗粗呼吸几次，有些颓丧地坐回椅子里。

    葛寻天微叹道：“我理解你。七尺男儿，铁血悍将，谁不希望在别国领土大干一番名留青史？历来功高盖主者没有好下场，何况是当今燕王并非尧舜。之前你也回答我了，你只是不希望冤死，还不知被燕问日冠上什么十恶不赦的罪名。那就是了。我们和楚一风只是互相利用。我说了，他答应会给公主一个自由的未来，也能保全你的性命。他也需要我们的力量。这是除了起兵谋反一赌生死外，你唯一的生路。”

    燕千霜听见“谋反”两字，不由得绷紧身体，又笑道：“有时候我也怀疑自己是不是在做傻事，竟然与虎谋皮。初如这般女孩子，是真不该困在皇宫那种地方的。不过至少我不回西燕是对的，否则早被皇兄治罪，甚至已经砍头了吧。”

    燕千霜笑得有些干，竟是凄苦。

    他想起他曾经最崇拜的十一皇兄燕平晴。

    同样的战功赫赫，最后被登基后的三皇兄燕问日设计陷害，死在了金陵城外。

    燕千霜抬头看向窗外。晨曦下，狮子岭隐约可见。

    他握紧拳头。

    他已快重蹈覆辙。

    是否真会重蹈覆辙。

    就是为了不再重蹈覆辙，他才听从葛寻天的意见，不再强攻襄樊，而是以刺探情报为名深入楚都，接触楚一风。

    时至今日，楚一风也未给出明确答复。

    因为楚一风和他一样明白他的处境。

    燕千霜每攻下一座城，就是往死期迈进一步。功即是过。燕问日的宽宏已快到极限。

    楚一风有恃无恐。

    葛寻天一贯可信赖地拍拍燕千霜的肩。

    燕千霜忽苦笑道：“是不是临近了他死去的地方，近来越看你，越是莫名想起当年十一皇兄带着我玩的那时候了。”

    葛寻天愕然。

    燕千霜叹道：“大概这许久来，我只真正信赖过你们两人吧。虽然到现在我还是不知道为何想信任你，更不知道你何时会背叛我，哈哈哈！！”

    燕千霜一如既往爽朗大笑。

    葛寻天呷了一口茶，掩过双眸一丝动容。

    然后两人看向窗外。

    天，亮了。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    天，亮了。

    茶盏被掷成碎片，一室人屏息。

    楚一秋的眼神狠厉非常。

    他环视四周噤若寒蝉的众人，道：“好、好。分明是留了个空巢让我钻，还联合郑玉华诬我私盗宝藏杀人灭口！连冯金城都失了踪影！我的四弟，我的好四弟……”

    那一声“四弟”拖得长，似是从齿缝里一丝丝嚼过来撕过去，听得众人一阵寒。

    楚一秋就这么笑起来：“……别怪我狠！！”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    桃老叟徐知章一大早就忙着迎客。

    他年届六十，即将改任史馆修撰掌修国史，以前的故友同事上司下属都赶来拜会。

    而今日，当今朝廷两位最红的皇子，几乎同时来到。

    楚一风和楚一承从大门口就开始兄友弟恭地客套，直到庭院还在掏心挖肺寒暄不已，看得徐府众客一头冷汗，只个徐知章一直笑**地随和。

    朱连碧也来了，跟在楚一风身旁。

    赵丹容和苏不弃走在楚一承身后。

    有宾客携伉俪同来。单身前来的，徐知章专门吩咐美貌侍女随在身侧应候，一片巧笑嫣妮。

    看见美人，赵丹容来了兴致，探头打量前头众女形貌。侍候两位皇子的自然是最美的几个。

    没资格得到美女陪伴的赵丹容叹道：“哎，一人一个美人呀。”

    只有他身边的苏不弃听到了，苏不弃笑道：“怎么，嫉妒了？那你要谁孤零零打光棍？”

    赵丹容一仰脑袋哼哼道：“不！我要一人两三个！”

    苏不弃轻笑摇头，前面一步的楚一承楚一风和朱连碧也听见了，俱是忍不住回头一笑。

    再回头时楚一风和楚一承对上了眼，眼中是从头到尾唯一一次真诚的笑意，都有些尴尬瞥向一旁。

    正是冬尽春来之时，昨夜刚落了雪，一片皑皑掩了万物萧条，只露出一些个早抽的嫩芽，甚有生气。

    徐知章对着尚未到来的满园春色，忽吟道：“花开花谢，都来几许？且高歌莫诉。”

    朱连碧接道：“急管繁弦，玉盏催传，稳泛平波任醉眠。”

    楚一承接道：“清梦重游天上，古香吹下云头。箫声三十六宫愁。高处花惊风骤。”

    楚一风接道：“画扇遮微雨，万絮莫无情。明月好因缘，欲圆还未圆。”

    苏不弃接道：“西月澹窥楼角，东风暗落檐牙。一灯初见影窗纱。又是重帘不下。”

    朱连碧接道：“楼头画角风吹醒，入夜重门静。”

    苏不弃接道：“重门不锁相思梦，随意绕天涯。”

    楚一风接道：“今古恨，几千般，只应离合是悲欢？”

    苏不弃接道：“事无两样人心别，神州毕竟，几番离合？正目断，关河路绝……”

    苏不弃正说着，朱连碧已经和着苏不弃的声音唱了起来：“我最怜君中宵舞，道男儿，到死心如铁。”

    唱罢，众人大笑。

    楚一承忽而叹了口气。

    用古人旧作接词续意，非博忆广诵心敏口快不可为，比临场新作更难数分。

    他只接了一句。

    站在楚一承身后的某人也叹了口气。

    赵丹容是一句也接不上来。

    楚一承道：“你怎么不接？”

    赵丹容摊手诚实道：“我不会。”

    楚一承想了想，还真没见赵丹容作过诗，忽好奇道：“那你随意作个便是。”

    厚脸皮的赵丹容没一点儿惭愧，直白道：“我连韵脚平仄都不会。还什么平仄，我连字数都对不齐！”

    楚一承被逗笑了，道：“孤准你乱说一气。”

    嬉皮笑脸的赵丹容闻言，也不知怎的低头敛了神色。过一会儿忽开口：“流年梦断浮生歇，西风惊楼阙。舞袖作别忘尘烟，相逢如初见。”

    楚一承听得一愣。

    他想，不讲究格式的话，这词还挺好。只是不知为何有种离别的凄楚，叫人感伤的预感。

    赵丹容不知楚一承心中所想，哼唧完就往前走。

    楚一承回神，也加快步伐。

    听见赵丹容那句诗的苏不弃却愣了好一会儿，忽在心头大呼庆幸金钱钱没来。要不金钱钱铁定猛掐一把赵丹容证明是否做梦，而赵丹容铁定痛得哇哇乱叫扭头报仇雪恨，扭打一团丢尽脸面。

    众人在正厅坐定不久，忽有小厮来报，中书门下平章事叶青大人与工部员外郎赵颖峰到访。




第九十一章

三皇子楚一秋没有来。

    赵颖峰代替他来。

    不只是楚一风楚一承几个，在场数名消息灵通人士也已知，三皇子楚一秋有麻烦了。

    紫金陵藏宝一夜寻回当夜失踪，楚天玉勃然大怒，楚一秋已惊如累卵，冯金城又失去消息，一个臣下的升迁之事自然无暇顾及。

    所以赵颖峰来。

    工部员外郎赵颖峰，掌城池土木之工役程式，为尚书、侍郎之贰。他的妹妹是楚一秋的妾室，但赵颖峰本人却不趋炎附势贪图富贵。他将唯一的亲妹嫁入皇家，仅仅因为妹妹赵氏于踏青赏花时偶遇楚一秋，竟立誓非他不嫁。当时赵颖峰气得不轻，骂归骂打归打，最后仍是找了媒人说了亲。妹子如愿嫁过去，赵颖峰却将那些敕封赏赐一股脑儿推个干净，继续做他的员外郎。

    如今楚一秋危难当头，树倒猢狲散，平日撇开关系的赵颖峰却站了出来。

    这怎能不叫知悉内情的人们赞赏叹息。

    年过半百的徐知章早不是当年那洛阳纸贵的大学究，不与权争多年，是不知昨夜风云的。但他欣赏赵颖峰的为人与气度，明白赵颖峰不时在言辞中为楚一秋说项的意思。他只作没听见，或者“啊？啊？”几句，装作年老耳目不敏，精明不动看向赵颖峰。

    徐知章曾随叶青打过仗，虽然只是做做文书，也是一同出生入死的老友了。

    几个年轻小厮在大厅门口迎接众人，深深鞠躬。

    与众人擦肩而过时，其中一个面容姣好的年轻小厮忽向赵颖峰深意一笑。

    像是千年冰川溶下的雪水。

    赵颖峰一愣，脚下不由迟碍半步。

    那小厮只向赵颖峰略略点头，便低下头去。

    赵颖峰心下思量，继续前进。

    堂内，楚一风楚一承等人皆起身迎向叶青赵颖峰。

    叶青从容应对，而赵颖峰免不得一阵惊讶。

    赵颖峰深知楚一秋现下境况，因此四处奔走求援，想起徐知章当年大名，又曾是楚王楚天玉的恩师，姑且上门一试，却不想楚一风楚一承叶青尽数到访，这徐知章真不简单也！

    其实徐知章心里也有些纳闷，但客人上门他也不好赶走，何况是根本不敢赶走的客人。不甚宽敞的大厅齐集显贵顿显拥挤，虽都是久惯官场虚情热络，词锋之间总不免争锋相对的挑衅与刺探，听得只想桃花树下眠的徐知章心头一叹。

    门外小厮又来报，有位布衣宾客到访。

    这几日访客虽多，布衣之士却是少见，徐知章立即请见。

    客人进门。

    布衣寒士，手中一个木质礼盒，面容有股郁然钢洁之气。

    小厮接过礼盒，寒士上前一步拱手道：“大人定是不记得草莽了。”

    徐知章将来人上下打量，的确没能认出来，拱手道：“阁下是……”

    寒士笑道：“事情过去那么多年，草莽亦非人物，大人不记得也是当然。”

    徐知章又仔细想了想，歉然笑道：“恕在下老眼昏花，阁下……”

    话未完，忽听外头一阵吵嚷，远远有惊闹声此起彼伏。众人不解，徐府管家已匆忙赶来：“老爷不好了！西厢起火啦！”

    西厢有院草木深，极得徐知章喜爱，所幸将宿处也改在了西厢。突闻西厢起火，徐知章竟顿失血色。

    惊惶得像是那把火不仅烧着了西厢，还烧着了徐知章的脚底。

    徐知章厉声对管家道：“赶紧增派人手，必……”

    他还没说完，忽听身边小厮道：“大人，先看看礼物吧？”

    徐知章一时又惊又惑，他不明白这平日机灵的小厮今日怎的这么不识时务？

    他开口要骂，骂声却在小厮突然掀开礼盒时陡然拔高，变作骇叫一声！

    徐知章已经意识到了不对劲。他猜到这小厮肯定有问题，而小厮已经将礼盒捧到了离他极近的胸前。那一刻徐知章听见了一种响动。如同血脉的轻微滋滋声。徐知章突然想，那礼盒里会不会是一只断指，一只断手，甚至一个犹热乎的头颅？！

    老练如徐知章也骇叫了起来。

    因为礼盒里真的是个活物！

    盒盖一掀，那活物直向徐知章急冲而去！！

    那不是一只活物，而是许多活物！

    到底是什么？没人看得清。一片的黑压压嗡嗡声。

    徐知章吓得跌坐于地。

    他连那一片黑压压都没看清。

    他的眼前只剩一片将他团团包围美如红霞落碧云的红绫。

    像极红绫主人此时的微笑。

    朱连碧出手了。

    红绫瞬间将徐知章整个儿包起来，像是个红艳艳的大灯笼。

    而赵丹容已经一掌将那礼盒劈个粉碎。

    同一时，楚一风指间茶盏靠在了开盒小厮颈上。

    茶盏是白瓷的。细、光、滑、坚，带着漂亮的瓷烧裂纹，圆润而没有杀伤力。和楚一风修长白皙的指节很是般配。

    仅仅那么一靠，却已在小厮颈上划下一道看不见的痕。顿了一顿，才渗出一丝轻浅的红。再顿一顿，竟已成裂口，汩汩流下一道血红。

    楚一风的眼色却和他的指尖一样惊诧。

    其余慢了一拍两拍扑去救人的众人更是呆滞半晌，忽而唏嘘！

    礼盒里的不是什么暗器，也不是什么毒虫，而是一团苍蝇！

    不用追不用赶就已经嗡嗡飞散的大头苍蝇！

    就在众人都松了一口气时，只听见两道吸气声。

    叶青和赵颖峰的吸气声。

    然后就是那布衣寒士的一声大喝：“还我平家村六十七口人来！！”

    那一声刻骨仇恨，听得在场无人不惊。

    而布衣寒士已经抽出匕首扑向叶青！

    就在所有会些武艺的人都被那个礼盒那堆苍蝇吸引到徐知章身侧的当口！

    那一扑如此孤注一掷不顾生死，赵丹容楚一风朱连碧没有一人拦得下！！

    叶青猛然白了唇色。

    叶青已经不年轻了。多少年的沙场明刀朝中暗箭早教会他处变不惊。

    可布衣寒士的那一声喝，只叫他双目震动脸色煞白。

    他看着那急刺而来的布衣寒士，竟还忍不住问了一句：“你是……”

    可时间不容得他问。

    问完，就死了。

    那一声“你是”是被赵颖峰打断的。

    不懂武功的赵颖峰一声大喝，竟拎起手边的茶壶就泼了出去！

    茶水刚开，滚烫的茶水哗地全泼到了那布衣寒士身上脸上，烫得布衣寒士惊叫连连！

    一个停顿，楚一风指间的雪白茶盏已经切中了他的手腕。匕首铿锵落地，寒士已被随后赶至的侍从擒下。

    叶青竟是愧疚难当般冲了过去急问道：“你没事吧？”

    寒士唾了一口，目光灼灼道：“十七年前山南西道梁州九里坡下王里道上平家村，不少我一个！”

    那一声掩抑低沉，却听得叶青踉跄后退半步。

    叶青领兵多年，惩奸除恶无数，军纪严明军风优良，却也少不了犯错的时候。

    一错，就是大错。

    叶青领兵入山南西道剿灭山匪，途中经过下王里道上平家村，得到平家厚待。一月不到，叶青部下追赶逃跑土匪，却错杀了一队无辜百姓，正是举村搬迁躲避战火的平家村人。

    叶青悔不自胜，当即写了厚厚一份罪己书直送京城楚天玉，可等他回了京，接风洗尘论功行赏，无一人受到追究。叶青直奔入皇宫，楚天玉只叹，天下未平。

    天下未平，叶青就是楚天玉镇服天下的左右手，威名不允亵渎。

    叶青无法反驳，心中愧疚更深，多次派人寻访平家村人遗孤，却无一点消息。

    待今日，平家村人寻上门来。

    寒士刚要高声开口，却被赵颖峰一把捏住下颚无法言语。

    赵颖峰看见叶青情态，深知事态不妙，赶紧叫侍卫制住反抗激烈的无名寒士，一边心思电转，忽指着徐知章高声道：“徐知章！十五年前山南西道洋州洋川郡王家庙，你做了什么？！”




第九十二章

徐知章一时呆愣，忽也神色大变。

    当今的徐知章只愿笑对诗章醉对花，但他也曾是朝中举足轻重的人物。

    才华横溢满腹诗书，有着读书人的倔脾气，也有读书人没有的硬骨气。针砭时弊激浊扬清，得罪过不少朝廷权贵，屡上屡下，终成新帝楚天玉心腹。

    十五年前，正是燕王燕问日第一次撕破合约，举兵南下之时。

    楚天玉登基不久，朝中坊间已有风言，怀疑楚天玉是为逼宫夺位。适逢天灾不断，又是兵荒马乱，楚国上下民心浮动一片不安。

    数月后，楚兵在金陵城外三十里围杀西燕前锋燕平晴，为此战画下句点。

    事情却没完。

    燕平晴轻骑伪装突入数千里，直逼楚国宫城，绝不只是燕平晴的奇谋虎胆。

    燕问日耗日持久不惜重金，趁着楚天玉即位前最混乱的时候在楚国上下打点，安插大量眼线。

    战争结束的那几个月，楚天玉比以往更平静，常陷于沉思，也更阴晴不定，如同一只随时会露出獠牙的狮子。

    一干心腹日夜不休地探察取证，牵出了一大批嫌疑者。

    在楚天玉的盛怒之下，一场大规模的洗血开始。

    徐知章也知道，那其中必有无辜者。

    又能如何？

    即使那些确实有罪的官员服了法，他们什么都不知晓的家人们又何罪之有？

    何况是那个哪怕错杀也不可放过的年头。

    其中有一个叫做王丰的朝奉郎。

    王丰很守本分。他家贫，却从不授私。他原是要回老家看望病重的姑母，没有盘缠，就向上司借了几两银子。上司敬他清廉，也不写借条，还偷偷塞了一件厚狐毛氅子给他的妻子，只交代日后归还便是。

    王丰上路，回到山南西道洋州洋川郡王家庙，他的老家。

    同时，徐知章和叶青查知王丰的上司曾收了西燕贿赂，私派牛车送西燕人出城，继而牵扯到王丰。

    徐知章亲自来到王家庙，王丰誓死不承认，却无法拿出那几两银子的借条，更不知该如何解释那件贵重的厚狐毛氅子。最后在徐知章的死咬紧逼下，竟落得个自刎明志。

    王丰的妻子是个烈女子，当场就带着一双年幼儿女追随泉下。

    四条命，不过值几两没打借条的银子，还有一件厚狐毛氅子。

    如今的徐知章喟然叹息。

    当年之事虽被掩过，迟早会有揭开的一天，徐知章有心理准备。

    他看着挣扎不已的寒士，缓缓吸了口气，对一旁被连变吓得呆住的管家挥了挥手。

    管家领命退到一旁。

    徐知章语调平静道：“当日逼得王丰自刎之事为老夫手下所为，亦该由老夫一力承担，不关叶大人的事。”

    听见这话，本是有些疑惑的旁人便都噤了声。

    他们似乎听到那寒士说的是山南西道另一个地方，却听见徐知章这番承认，也便不作他想。

    而那寒士已被赵颖峰一记手刀击晕了过去。

    赵颖峰不谙武艺，这一击却是下了狠力，连他自己也冒了一头的汗。

    徐知章对着那掀开盒盖的小厮道：“看来西厢那场火，也是你们放的了？”

    小厮已被侍从制住跪在地上，哼了一声不说话。

    徐知章又是一声叹，道：“那便是了。既然已经看见了，便由老夫向各位讲个故事吧。”

    徐知章便将当年事态讲了一遍。

    末了，他道，自听闻王丰之死后，自许百折不挠的他便厌了。就是那天，他突然对友人道，等他告老还乡，就在自己山上种一大片桃花，在桃花开得最茂盛的地方挖一个坑，觉得自己快死了就在坑旁边躺好，到时候往里头一滚就行了。

    闻言，众人皆沉默。

    突然一个少年的声音道：“要是找不到地方，就种到我宫里头吧。空地还很多，不打紧的。”

    这一声听得徐知章惊愣半晌，忽有些老泪盈眶。

    是小太子楚一承。

    楚一承也不知自己说了什么，竟引得这老臣似要哭了出来，一时也不知如何是好。

    还是赵丹容天外飞来般横插了一句：“等桃子长出来了我就去偷，会不会被吊在桃树上看园子？”

    苏不弃接道：“不要紧，到时候叫太子殿下把绳子放长些，让你能边看园子边偷桃吃。”

    赵丹容抚掌道：“好主意！”

    众人皆笑。

    徐知章命人将那寒士和小厮压下候审，后院来人传话，道火势已小即将扑灭。

    徐知章便向众人请罪，众客亦齐声推辞告扰，相继告辞离开。

    叶青的脸色已经好了许多，他看想赵颖峰，点了点头，算是致谢。

    赵颖峰也有些惊魂未定，拱手一礼。

    叶青似忽然想起什么，面色有些古怪，却什么都没说，坐上马车，离开。

    赵颖峰却有些怪了。他方才是帮叶青掩饰，叶青理应感激，又何必有那种古怪的表情。

    赵颖峰开始回想，忽恍然一惊。

    他也想到了叶青想起的那个人。

    赵颖峰骤然回头。

    大厅还在视线内，大厅门外的那个千年冰川雪水般的年轻侍从却不见了。

    赵颖峰的脸色竟有些青白。

    他终是苦笑了一声，登上自家马车，嘀咕一声：“是四皇子殿下的人吧……”

    楚一风和楚一承并排走在最前。叶青离开的时候，两人正分别坐上富丽堂皇的马车，而赵丹容苏不弃还站在另一架简朴马车边。

    赵丹容、苏不弃、楚一风都看见了叶青和赵颖峰相继古怪的表情。

    楚一风瞟了一眼赵丹容，心下道：“亏你想得出用礼盒装苍蝇，原来还布了另一人让赵颖峰白忙一场。不错。”

    说完，楚一风心情愉快地放下车帘，吩咐起行。

    另一边，赵丹容和苏不弃已入了马车，对视一眼。

    叶青和赵颖峰进门时，赵丹容和苏不弃看不见那小厮的长相和表情，却看得见赵颖峰面对小厮的微笑时那略为惊愕不解的表情。

    赵丹容道：“是三皇子的人？”

    苏不弃道：“不一定。但至少叶青会这么认为。”

    赵丹容轻笑道：“认为方才这场是赵颖峰为了拉拢他叶青而故意上演的好戏。”

    苏不弃点头：“看来不是。”

    赵丹容道：“嗯，否则赵颖峰的表情不该是那样。”

    两人都有些沉默，交换一个眼色。

    到底那小厮是谁？又是谁的人？

    楚一风安排的敌人，还是“宫里人”安排的友人，或者还有其他人？

    并没有跟着楚一承的马车进入东宫，赵丹容的马车拐向市街。赵丹容忽然招呼停下，在路边买了两个包子。

    包子铺老板将热乎乎的包子递到赵丹容手中，然后用无法被人读出唇形的角度、彼此才能听见的声音道：“奉楼主之命，已按公子计划前往西厢放火，未伤人。趁机从徐府书房暗格中盗出密信，由楼主亲自送往宋青丝手中。”

    那些密信，是八年前宫闱之乱时楚王楚天玉与各级暗探间的通信，由多年的翰林学士，掌理皇帝直接收发机密文件的徐知章收管。赵丹容和邹三水多方派人查探无果，却原是藏在了徐知章私宅中。

    赵丹容只是接过包子笑了笑，返回马车，对车中的苏不弃点点头。

    马车继续前进，驶入焚香楼。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    马车继续前进，驶入仙逸宫。

    楚一风下车，黄明已恭敬递上数封信笺道：“爷，趁赵丹容和邹三水放火潜入徐府书房时混入火场偷出来的。果然在西厢。”

    庄重古朴的黑底镶红，最上佳的纸质。封存时久，小心收藏。

    楚国皇家御用。

    没有落款。

    楚一风就站在庭院中，一一拆阅。

    前日刚落了雪，正当午时，日头仍不甚好。

    楚一风的身影清雅而飘渺。

    旁人尽数退下，只朱连碧静静站在一旁。

    最后一纸信笺塞回信封，轻轻摩挲声响。

    楚一风将信笺反手背在身后，看向庭院，仍然没说话。

    那些信，也是密信。

    只不过不是如今宋青丝手中那些，而是宫闱之乱后几年，楚天玉写给徐知章的密信。

    里头自然是些不能公诸于世的内容，徐知章却也不敢私自销毁圣书御笔，只好小心保藏。

    所以楚一风暗示赵丹容和邹三水选择西厢放火。

    只有如此，黄明才能辨别出聪明的徐知章究竟将密信藏在了哪里。

    便是纵然大火，也烧不毁的所在。

    他成功了。

    这些信不似宋青丝手中那些层层加密，而是普通书信，无需多时便可阅尽。

    朱连碧也还是没说话。

    直到楚一风静静说了一句：“真的了。”

    朱连碧看向楚一风。

    楚一风依旧看向前方，目光不知落在何处，只静静道：“他不止一遍说，是他杀了燕书柳，也是他逼死楚一靖，他们该死。”

    半晌，朱连碧道：“原因？”

    楚一风道：“我告诉过你，八年前宫闱之变正如坊间传言，是因燕王燕问日亲自乔装潜入金陵城密会燕书柳而起。照信中的意思推测，彼时楚天玉得知燕问日潜入金陵大为惊恐，更查知燕问日钟情燕书柳多年，断定燕问日与燕书柳有染，立即带兵前往两人密会之处。大略便是那时，燕问日狼狈逃回西燕，而燕书柳香消玉殒。之后楚天玉怀疑太子机心，派重兵围剿楚一靖。谁知楚一靖不仅不随军回宫，更起兵反抗，更证实了他图谋不轨，最后被逼死在绝耳崖。”

    朱连碧道：“楚天玉没做错。”

    “最后一句前，都没错。”楚一风道，“关键就在叶青包围绝耳崖时，楚天玉已接到密报，楚一靖没有通敌卖国。可楚天玉没有收回围剿绝耳崖的命令。”

    朱连碧眉心一跳：“也就是说，楚天玉将错就错，逼死楚一靖？”

    楚一风道：“楚王历代传承的异宝‘日暖生香’能叫人永葆年轻，也叫人在取下它后急速衰老死去。为了延缓太子即位继承‘日暖生香’而父子相残，也不是一代两代了。”

    朱连碧叹道：“楚一靖是个好太子。并不是他起兵反抗，而是当年的天邪起兵反抗。不过若非如此，天邪早就死了，就没有今日的楚一风了。”

    楚一风却忽道：“我倒真希望，没有今日的楚一风。”

    朱连碧一愣。

    楚一风道：“没有燕云飞，没有天邪，没有楚一风。”

    风起，发丝轻扬。

    楚一风已笑，抬头看天。

    “……只有楼长风。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    燕千霜脚步匆匆地赶来，砰的一声撞也似的推开房门，眼睛一睁一圆，终于松了一口气。

    “你也太大胆了！担心死我了！”燕千霜边走边抱怨。

    被他抱怨的人好端端坐在窗边，已换下了那身小厮装扮，闻言看向燕千霜。

    像是千年冰川溶下的雪水。

    燕千霜继续抱怨：“一个人潜入徐知章府上？你不知道今天楚一风和楚一承都去了？亏你还这么悠闲！”

    葛寻天挑眉道：“就是要他们在。”

    燕千霜愣了愣，道：“啊？”

    葛寻天道：“我去帮了一把赵丹容和楚一风。”

    燕千霜更不解了，道：“为什么？”

    葛寻天看回窗外。

    风起，发丝轻扬。

    葛寻天笑了。

    “因为，快了。”




第九十三章

赵丹容和苏不弃下车，金钱钱和苏不离已经迎上来。

    步入四楼金钱钱的金字号房坐定，赵丹容和苏不弃将徐府经过简述一遍。

    金钱钱道：“看来徐知章也是个有良心的，将当年事和盘托出。”

    苏不弃道：“这就是他聪明的地方。既然寻仇的已经上了门，此事便算闹大，迟早要有个交代。”

    赵丹容道：“而且他自己和盘托出，也是在试探我们的诚意。他说完故事环顾四周，最先看的是楚一风。楚一风含笑不语，他便看向赵颖峰。赵颖峰眉头深锁，显然也不想在楚一秋危难当头再接麻烦，这时才听楚一承说那句去他东宫种桃花的话。”

    金钱钱不禁感慨道：“徐知章老滑了这许多年，到如今年迈抽身权斗，却还要在众皇子争权激化之时为自己谋条生路。也怪不得他听见小太子那句童真话语时差些落泪了。”

    说到此，忽是一片白光箭般破窗而来！

    苏不离一惊，刚挡在苏不弃身前来不及拔剑，那白光已从他身前闪过。

    而苏不弃已对着赵丹容惊道：“小……”

    “心”字还卡在苏不弃喉头，赵丹容已抬手。

    白光直射赵丹容而去。赵丹容就用比白光还迅捷的速度，接住了那道光。

    这时大伙儿才看清，那不是枚暗器。

    落在赵丹容虎口上的赤羽白翎扑腾两下翅膀，对着赵丹容亲昵地低低叫了一声。

    赵丹容却是对着金钱钱歉意一笑。

    金钱钱站在原地，沾了一头冷汗，还有些微喘。

    那不仅是吓的，还是热的。

    白光乍现的时候，金钱钱一愣。苏不离反应快，闪身挡在苏不弃身前。金钱钱反应比不离慢半拍，速度却是快了几倍，在苏不离刚闪到身边苏不弃身前时，金钱钱一晃眼就到了隔了一整张圆桌的赵丹容身边。

    可彼时，赵丹容身不动笑不动意不动，一抬手就把白光接在手中。

    金钱钱只好一回身，落定原先站处。

    这一来一回如此飘渺，看得赵丹容心头叫好。

    而不会武功却眼力很好的苏不弃只瞟到了些许影，而苏不离压根没心思注意。

    一时没人说话，都看着赵丹容自那赤羽白翎脚环里取出一张纸条。

    开头四字：丹容公子。

    赵丹容看完，眸色一跳，又转为沉肃，不一会儿，又变成平淡，再过一会儿，就又是那个乐呵呵微笑的赵丹容了。

    只是那微笑里多了两分深，一分净，还有荡荡漾漾不知几分的幽。

    像是清水里厌倦欢游的鱼。

    看得金钱钱心里一跳，直觉不妙。

    只有苏不弃知道，那该是两分讥，三分诮，还有荡荡漾漾不知几分的冷。

    一个人的时候，赵丹容就常常是这个模样的。

    最轻松，最放开的模样。

    其实苏不弃分不清，或许连赵丹容自己也分不清，或许这才是赵丹容真正的样子？

    金钱钱刚要开口，门外脚步声急传，却是焚香楼掌柜童书丘。

    三十多岁的长脸男子，左眉尾端略略开叉，

    童书丘神色紧张，拱手道了声“大老板”，凑在金钱钱耳边。

    金钱钱听完，也是眸子一跳，问道：“确实？”

    童书丘点头。

    金钱钱挥挥手，童书丘退下。

    金钱钱皱眉看向赵丹容道：“你知道了？”

    赵丹容便一晃手中纸条，微笑点头。

    金钱钱对着尚不理解的苏不弃和苏不离道：“坏了，原来徐知章当年逼死的王丰后人还有活口，当年尚未成年的女儿被人救活，改名换姓送到外乡养大，如今跟着夫君住在金陵城郊贩鱼为生，从无报仇之意。方才徐府一场大闹，传到街坊，一女子闻言嚎啕大哭，自言当年事，便是那女儿。”

    苏不弃和苏不离都有些担忧。

    金钱钱看向赵丹容，道：“你想怎么办。把她赶走么？也非难事。或者给她一笔钱，叫……”

    赵丹容打断他：“杀。”

    金钱钱一时没听明白，道：“什么？”

    赵丹容微笑重复：“杀啊。”

    金钱钱莫名惊骇。

    他突然想，是赵丹容吃错药说错了话，还是自己吃错药听错了话？

    赵丹容平静道：“徐知章是个聪明人，不逼到死路，他何不独善其身？若他知晓王丰后人在世，多加补偿便了了宿怨，何苦与太子结好以求善终？”

    金钱钱道：“我明白你的意思，也明白既然我们要拉拢徐知章利用他的名望，必要将当年事隐下。可你也用不着……”

    金钱钱说不下去。

    杀。

    他是个大商人。什么风风雨雨的场面没见过。

    但他只要钱，不要命。

    他更不明白，怎么这样冷的字眼，是从有着鱼儿一般干净双眸的挚友口中说出来的？

    还说得这么理所当然？

    而对这理所当然般的轻蔑态度，赵丹容还浑不自觉？

    更似乎，这才该是从真正的赵丹容口中说出来的字眼？

    而赵丹容微微仰头，又是那个桃花齐放的微笑：“杀。怎么了么？”

    金钱钱惊讶得嘴巴开合好一会儿，突然横眉竖目爆出一句：“我不会帮你的！”

    赵丹容看着金钱钱愤怒的脸，依旧平静道：“不帮也可以啊。多亏了你，我早已无需借助你的力量。”

    金钱钱瞪圆了眼。

    气得不轻。

    他不解，但他此刻只想大吵一架，已不屑去问赵丹容那句话是什么意思。

    和赵丹容对视好一会儿，金钱钱哗啦一甩袖子冲出门去。

    一直站在一旁不语的苏不弃轻叹摇头。

    赵丹容回头对他一笑。笑容依旧，只多一丝疲惫般的愁绪，如同歉意。

    苏不弃低头轻笑，道：“你何必这么激他。只要有别条路，你最不愿意做的就是杀了……”

    苏不弃忽然不说了。

    连他都有些迷惑。但他比任何人都知晓，愿不愿意是一回事，但只要赵丹容决定杀，那是决不会手软，甚至不会有多余半分的同情心。

    赵丹容道：“嗯。”

    苏不弃又道：“钱钱很生气。你这是在逼他离开你。”

    赵丹容的目光有些悠远，道：“我更希望他早些离开。”

    苏不弃道：“因为惊涛骇浪就要来了。可他是你好友，你也是他好友。好友不是更该在此关头团结一致？”

    赵丹容大笑点头：“嗯。我也希望并肩天地，更希望他平安。我要全力保护他。”

    赵丹容看着苏不弃，郑重如一字一顿：“因为，他是我朋友。”

    所以他隐瞒真相，不惜气走痴愚和尚，逼走金钱钱。

    两人对视，苏不弃忽笑。

    赵丹容便又露出方才那般歉意的表情。

    两人没有对话，心意已了。

    赵丹容没有逼走苏不弃，不是因为不将苏不弃当朋友，愿意让苏不弃继续陪他涉险。而是因为如果连苏不弃都走了，他就不知道该怎么办了。

    对于这份依赖和珍重，苏不弃了然。

    他愿意相陪。

    因为他是赵丹容的挚友。

    因为赵丹容对他的这份珍重不易。

    因为苏不弃知道，赵丹容相交满天下，却从来都是一个人。

    习惯了一个人。

    一个人寂寞，一个人忍耐，一个人坚强。

    赵丹容孤身前往城郊。

    出了上元门，便远远有鱼腥味传来。

    码头尚未到，路人却是议论纷纷。

    赵丹容按纸条所示，寻到码头西边几间民房，却正是被渔民围观议论的中心。

    赵丹容向旁边一位阿婆询问，被告知方才来了几个太监，也不知怎么和这几户人家争了起来，两户人家都被强拖走了。

    “个个是锦衣太监，自称是宫里头翁大总管的人，那个凶哦！见到好东西就抢，一家的孩子不懂事上来拉，被推到一旁，这家男人和邻家男人上来赔罪，也被连骂带打，推推搡搡的两家老小都被带走，说要充军！”阿婆絮絮叨叨继续道，“老婆子活不了多久也不怕说，这年头无法无天，老百姓真连狗都做不了！”

    赵丹容无言，一旁众人唏嘘不已。

    他是来见那偷活至今的女子的。只要有可能，他会选择保全她的性命。给她一笔钱，派人严密护送销声匿迹。

    所以他没带朱牙剑。

    当然，如果楚一风楚一秋真要借此事让徐知章身败名裂，无论藏到何处，都能将那女子找出来。

    赵丹容已有杀心。

    他很少出剑。

    但一出剑，便有人死。

    即使不是他亲自动手，他手下所杀，或间接因他而死的人也已无法计算。

    但他只是没想到，这件事会以这样巧合的方式结束。

    到了楚天玉最信任的太监总管翁锐手上，怕是有去无回的了。

    风起，发丝轻扬。

    赵丹容转身回城。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    重天楼上。

    总管太监翁锐弓着腰上前敬道：“皇上，都办妥了。”

    楚天玉道：“流放到远处，给些衣食，便让她自生自灭吧。”

    翁锐应诺。

    楚天玉道：“这些年让你陪着我被世人唾弃，辛苦了。”

    翁锐跪拜道：“怎敢。皇上的心意便是奴才的心意。只愿为皇上多尽一份绵薄之力。只是奴才老朽，只怕陪不了皇上几年了。”

    楚天玉将他扶起，点头道：“嗯……”

    他不喜欢听那些鞠躬尽瘁死而后已的堂皇话。翁锐伴他多年，自知如何说话，也确实发自肺腑。

    楚天玉继续看向天边。

    风起，发丝轻扬。

    楚天玉笑。

    “……快了。”




第九十四章

赵丹容慢悠悠回城。

    替街上玩耍的孩童捡球一回，冲着刚出门的某家美丽小姐灿烂一笑，惹得人家脸红一回，忍不住逗几只初生幼犬一回，再被一旁母狗追着咬**一回。

    他不急。

    可等他回了焚香楼，刚走到厢房门口，一个急得不得了的人被人不知从哪儿“泼”出来一般挂到了赵丹容身上，揪着赵丹容直鬼叫：“朱牙被抢了！！！”

    这个脚步快得连赵丹容都比不上的人，自然只有金钱钱。

    金钱钱方才被赵丹容气个不轻，转身走掉又思前想后，径直冲到了赵丹容房里。

    彼时赵丹容还在金钱钱的金字号房和苏不弃说话。

    金钱钱自赵丹容被窝里摸出了那把剑。

    赵丹容的“朱牙”。

    金钱钱不是来偷剑的。他是来守着这把剑的。

    他常常奇怪赵丹容看着这把剑时带着迷离带着凄怆带着怀念带着珍惜的矛盾表情，但他不问。他不愿揭好友伤疤。

    但他足够确信，只要朱牙剑出鞘，必有人死伤。

    金钱钱不愿赵丹容去杀那无辜的王丰遗女。他阻止不了赵丹容，至少要阻止朱牙。

    于是金钱钱坐在赵丹容房里，怀里抱着朱牙剑，就这么门神似的呆守着。

    可赵丹容没来取朱牙。

    金钱钱无事可做，便看朱牙。

    这是金钱钱第一次近距离地看这把剑。

    长得简直离谱，足有五尺七寸，普通刀剑的两倍多。

    古朴得也简直离谱，离谱到金钱钱在心里叹息，要这么搁在他名下随便哪间当铺里卖，亏本还算好的，怕是作赠品送给客人都没人要。

    何谈装饰，随便少一小块地方都不能称作剑。

    可金钱钱是见过朱牙剑出鞘的。

    如刀般只开单锋，黑色月光般妖艳嗜人。

    金钱钱有些忍不住了。他想看看，不事杀戮时的朱牙剑究竟是如何模样？

    他握住剑柄，一点点、轻轻地抽出朱牙剑。

    那是冰寒的剑光。

    直冲金钱钱而来，杀人取命般锋利的剑光。

    却不是朱牙剑的剑光！

    朱牙还没出鞘，另一道剑光已至！

    金钱钱“哇！”地惊叫一声。

    他只怪自己太过沉迷朱牙剑，竟没察觉刺客潜入！

    还是一左一右两名刺客！

    金钱钱就这么哇了一声燕子似的躲过了剑。

    挥剑刺客显然也没料到金钱钱轻功如此之好，愣了一愣。

    另一个刺客已经出手，一记铁拳直砸向金钱钱鼻梁骨！

    金钱钱又“哇！”了一声堪堪躲过。

    两名刺客追着金钱钱走，还没动手，只听金钱钱又是“哇！”了一声！

    紧接着一声脆响，原来是金钱钱怀中的朱牙剑太长，一下就把搁在桌边的上好青瓷花瓶碰碎在地。

    金钱钱吸气大叫：“五十两！！”

    刺客对视一眼，趁机包抄而上。

    金钱钱赶紧逃命，跳上桌飞下凳一个转身时没留心，朱牙剑又把墙壁上的古画扫落在地，撕成两截。

    金钱钱哭腔道：“哇！！七十两！！！”

    这么一叫一回身，朱牙剑尾又扫中抽屉上的精绘白瓷水壶，金钱钱在脆响声里跳起鬼叫：“哇！！！四十两！！！”

    于是一叠声的乒乒乓乓，厢房里值钱的东西就这么摔了一地。

    金钱钱悲愤至极，恶狠狠心想回头就把赵丹容关茅房里数苍蝇泄愤，数错一只不给饭吃，一边刷地拔出朱牙剑更恶狠狠道：“来呀！！”

    这一声吼出，两名刺客对视一眼，目光都落到朱牙剑上。

    此时的朱牙剑，只是把好剑。

    流畅、优美、纯粹、洗练。

    带着隐隐的奔雷之势，却没有一丝戾气。

    一点儿也不像握在赵丹容手中时那道有着莫大危险的黑色月光，那般**、惑人、嗜人。

    金钱钱也看向朱牙剑。

    他这时才突然明白，为什么朱牙分明是把黑色的剑，却总是带着一股月光般的银白。

    因为朱牙本就是黑色的，又是白色的。

    一把剑的铸造，必经由铁成钢的千锤百炼。而在那百炼成钢中造就的剑身纹路，俗称剑花。而剑花的纹理和颜色常被铸剑师用来为剑命名，比如古代名剑龙渊、鱼肠。

    朱牙的剑花却如一笼只有黑白两色的纱。

    朱牙，该是由黑白两剑融为一体重新铸造而成！

    金钱钱刚为自己的新发现惊异不已，竟忘了面前的是两名刺客！

    一道剑芒直逼双目，惊得金钱钱眼一瞪人一跳，刚后撤一步，突觉手中一轻。

    手里的朱牙剑没了。

    金钱钱眨眨眼睛抬头，两名刺客跳窗而逃，正背着朱牙剑！

    金钱钱猛吸一口气――这两人不是刺客，是毛贼！！

    此时听见响动的小二终于带着一帮护卫冲了进来，只见金钱钱的身影也自窗口跳了出去：“哇！！还剑！！”

    金钱钱追着两人跑了老远，还是没把剑追回来。

    他还把人跟丢了。

    于是他又风急火燎飞奔回来，正撞上刚优哉游哉逛回来的赵丹容。

    赵丹容一听朱牙被抢，心都跳到嗓子眼，一把推开厢房门。

    金钱钱第一次看见赵丹容又惊又急得唇色都有些发白。

    赵丹容一眼往屋子里扫去，可不正一室狼籍。

    朱牙剑，是由两柄残剑熔铸而成。

    一黑剑，名天诛。一银剑，名天邪。

    便是当年天字少年的佩剑，与主人同名。

    朱牙朱牙，一半的诛，一半的邪。

    当年的天诛呆立绝耳崖上，身边只剩了被天邪丢弃的天邪剑，与他手中的天诛剑同样因恶战而磨损残缺，也同样在星空下映着一弧绝望到死的光。

    东海神珠、西域龟甲、昆仑千年玄铁、冰山雪水，精纯赤炭，刚石剑炉。

    八年前，枯根大师应好友未定和尚之请接手两柄残剑，四四十六日起炉，五五二十五日铸剑，六六三十六日精磨，才成朱牙。

    陪伴多年，朱牙被赵丹容精心保存，仍不免有所损伤。于是半年前赵丹容拜托苏不弃寻访枯根大师，苏不弃便偷偷用耗时数年积攒下的三瓶还香大归丹，换得枯根大师应允再次熔炼。

    朱牙不仅融入了未定的恳切，枯根的心血，苏不弃的诚挚。

    还有当年的天诛，当年的天邪，为了当年而坚持至今的赵丹容。

    朱牙，就是赵丹容的整个前半生。

    丢失了朱牙，赵丹容只觉心脏被人生生割去了一半。

    一边金钱钱气急败坏开始讲事情始末，赵丹容却一个打眼，视线便被锁在桌上一角。

    一张不小的纸，平摊着，上面横横竖竖写着大小不一的许多字，涂鸦一般，让人远远一眼看不真切。混在那堆狼籍里还真挺适合。

    赵丹容突然瞪大眼睛。

    噎了一噎。

    然后猛地把滔滔不绝中的金钱钱一把推向门外砰地关门落锁大吼一声：“不许进来！死也不许！！”

    金钱钱关在门外呆若木鸡。

    门里赵丹容蹭蹭蹭跑向桌边拎起那张纸条，皱眉拧在一处，嘴角却是不由自主翘起来。

    上头还真写了很多字。却不是涂鸦。

    字体相当漂亮，严谨固守中翩若惊鸿。

    写的却是一大堆――“小亲亲”！

    特别是正中那三字，又大又重。

    赵丹容可以想见楚一风写下这些字时嘴角的暗笑。

    他也便呵呵笑起来，又舒了口气。

    要是让金钱钱看见这张字条，他就要做好被金钱钱嘲笑几十年的准备。他不干。

    这一舒气，就看见字条右下角不起眼处，还有另外几个字。

    兜率寺相候、此刻。




第九十五章

金陵城外三十里，十五年前毁于战火的狮子岭兜率寺，早已重建。

    庙堂不大，香火不旺，只有六个和尚。灰胡子的老住持智德和尚很喜欢小孩子，平时在寺门口摆个摊子替人解签，售些僧人们自制的各式护符。

    兜率寺重建时，楚王楚天玉亲自调拨了二十株东洋进贡的粉樱，种于寺庭。

    许是今年气候温热，又许是东洋之物品种奇异，正梅开时节，粉樱已半数开放，还有半数含苞待放。

    此刻花枝摇曳，带起善男信女们系挂其上的护符，求财求子求姻缘求平安，长长的红穗子飘荡空中。

    去年的护符刚被僧人们解下收好，新年未至，已有这许多。

    只有一棵树上寥寥无几。

    此树已花落，新绿正娇嫩。

    许是人们都爱花繁之美，便冷落了这株早醒之樱。

    只有一人立于此树之下，正将一枚护符悬挂枝上。

    那只手修长、瘦削、白皙、有力，一贯很干净。

    他略顿，抬头看向树梢。

    片片嫩绿的枝上映出条条护符的红。

    天气很好。

    他想起某人温暖熏人的笑容。

    便似是这只余绿叶的树上骤然桃花齐放。

    他便笑了。

    回头看去。

    视线中，正是站在摊子前和智德和尚说话的赵丹容。

    赵丹容刚急急赶到此处，带着微喘又问了智德一句：“还不晚呀，真的卖完了？”

    智德和尚指指空空如也的摊面，又指指那棵早醒早开早谢的樱树，道：“就是那个人把今天剩下的一百枚护符全买走了。”

    好奇的赵丹容随之一望。

    就望见了那个正看向他微笑的楚一风。

    门庭疏落，枝叶婆娑，春寒料峭的风里花香微送，一切像极楚一风此时清而不冷，高而不傲，有些模糊有些微妙却相当好看的笑意。

    赵丹容走向楚一风。

    楚一风轻唤一句：“你来了，容。”

    赵丹容诧异站定。

    他突然想起数月前襄樊之战，楚一风站在城楼上衣袂飞扬，远远对着赵丹容做了个口型。

    当时的赵丹容以为只是个打招呼的“哟”。

    现在才发觉，那该是个“容”。

    大片花树包围，楚一风却站在唯一一棵绿树下。

    粉色花瓣随风飞舞，沾人衣襟。

    一种暖暖痒痒的感觉在赵丹容心底里藤蔓般生长抽紧，叫他忽觉视线模糊，喉头哽咽。

    ――繁花落尽，有人为你等。

    于是那一刻，楚一风又看见了赵丹容的笑容。

    万顷桃花骤然齐放。

    熏风中花瓣如雨零落，赵丹容走到楚一风跟前。

    楚一风轻笑道：“以为你会更晚些。”

    赵丹容道：“等很久了？”

    楚一风道：“还好。闲来无事，找了点事做。”

    赵丹容狐疑道：“什么事？”

    楚一风但笑不语。

    赵丹容只好道：“为什么选这棵树？花都没剩几朵了。”

    楚一风略微耸肩，道：“没人跟我抢啊。”

    赵丹容就笑了。

    楚一风也轻笑一声，自赵丹容身边擦身而过时一搭赵丹容的背，道：“你自己看吧。”

    说完，楚一风就走了。

    赵丹容更是狐疑，小心翼翼看向树梢密密麻麻挂着的护符。

    全是楚一风方才挂上去的。

    赵丹容翻了一张看，愣了愣。再翻第二张、第三张。

    护符上全只写了三个字。

    赵、丹、容。

    脑海里浮现楚一风对着赵丹容的名字想些什么又写不出来的模样，忍不住又笑得乐呵呵直犯傻气的赵丹容低喃道：“笨！只写个名字，佛祖也不知道要保佑我什么呀！”

    正又满意又得意的花痴当头，忽听个小和尚跟他说话：“施主，您背上粘的什么？”

    赵丹容“啊？”了一声，反手左摸右摸，还真摸到了一块纸片儿似的东西。一看，还是护符。

    只不过这块的字多一些。

    打头还是三个字，赵丹容。

    赵丹容往下看。

    赵丹容忽然想，叫做楚一风的人，应该是记忆中那个冷静稳健甚至有时候严谨固执到规板的人吧？

    第一句是，昨夜父王开宴，西域舞娘艳舞助兴，**白腿，妖媚非常。

    赵丹容又想，叫做楚一风的人，应该是记忆中那个逗一逗耍一耍就会生气摆脸，碰一碰亲一亲还会尴尬红脸的人吧？

    第二句是，看在我眼里，全是你的脸。

    赵丹容抬手扶额。

    他还突然想起，如果他不来这里赴约，或许就已追回心爱的朱牙剑了。

    来了这里，楚一风又告诉了他什么？

    如今剑没了，楚一风也走了。

    赵丹容太阳穴青筋一跳，捏着最后那枚护符咬牙切齿。

    ――骗子！

    ――楚一风这个大骗子！

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    夜色中回到焚香楼，又丢了剑又丢了脸的赵丹容整个人扒在桌上唉声叹气。

    一旁金钱钱也愧疚得垂头丧气，已听金钱钱讲述经过的苏不弃拍拍赵丹容的肩。

    他们不知兜率寺那一出，只当赵丹容是因丢了朱牙而伤心不已。

    苏不离点上灯。

    金钱钱坦诚道：“抱歉，还没找到。”

    赵丹容哀鸣：“哎――”

    金钱钱道：“我已派手下严加探查，应该很快会有消息。”

    赵丹容继续哀鸣：“哎――”

    金钱钱鼻子抽了抽，有些不满道：“我就不信这天下还有我金钱钱找不到的东西，你就放心吧。”

    赵丹容还是哀鸣：“哎――”

    金钱钱拍案而起，怒道：“红脸绿**的你什么意思！哎个屁啊！”

    赵丹容只好哀鸣：“屁――”

    一旁苏不离“噗”地笑出声来。

    金钱钱只好气鼓鼓地坐回去，扭头不理赵丹容。

    一直保持微笑的苏不弃再次拍拍赵丹容的肩，刚要说什么，外头有人敲门。

    是小二，领了个小厮打扮，有些女气的年轻男人进来。

    年轻男人对赵丹容一礼。

    赵丹容立即直起身体。

    可不就是东宫里负责照料赵丹容的小太监小瑞。

    赵丹容连忙道：“怎么了？”

    小瑞道：“主子似乎遇到什么难题，差小的请公子回去呢。”

    赵丹容二话没说站起身来。

    东宫里，楚一承正绕着书房踱来踱去，心思重重。

    见赵丹容回来，楚一承赶紧迎上去免了赵丹容的礼，拉着赵丹容的胳膊喜道：“你终于回来了！”

    赵丹容问道：“发生什么事了？”

    赵丹容边说边环顾四周，却没见到海平川。

    楚一承道：“也不是什么事……哎，也是件急事。”

    楚一承拉着不明就里的赵丹容走向桌边，指着桌上摊开的一幅画道：“你看，盛世江山图。”

    赵丹容道吃了一惊，道：“又被偷换了？”

    楚一承笑道：“不是。是我不想要了。”

    赵丹容更不明白了：“啊？为什么？”

    楚一承支吾了一会儿才道：“被四皇兄偷过，不想要了。”

    赵丹容顿悟。

    像楚一承这种地位这种年纪，正是自尊心最强实力最弱的时候。楚一风指使人偷了画又还回来，真可说是作弄了楚一承一番，难怪楚一承心里有气。

    赵丹容道：“后日晚上就是除夕宫宴，皇子后妃进献贺礼的时候，你来得及换么？”

    赵丹容野惯了，楚一承私底下也不喜欢和人客套，数月来成了好友，不在人前便不用敬称。

    楚一承皱眉咬牙道：“就是想换。”

    楚一承长得不坏，稚嫩而秀气的脸庞又是认真又是气鼓鼓，可爱得赵丹容不禁笑了起来。

    赵丹容道：“那你想送什么？”

    楚一承道：“我想自己做点什么送给父王。那些好东西其实宫里多得堆都堆不下，父王根本不稀罕。”

    赵丹容道：“你会做什么？”

    楚一承道：“棋下得没四皇兄好，剑舞得没三皇兄好，舞跳得没六妹好，字写得……”

    赵丹容赶紧打住他：“不用最好，够用就行。”

    楚一承想了想道：“大概也就画画啊什么的吧……”

    “画画……”赵丹容低头沉吟好一会儿，又抬头沉吟好一会儿，突然眼前一亮，“有了！”

    楚一承忙道：“什么？”

    赵丹容道：“你有万美图么？”

    楚一承道：“万美图？好像有张百美图……”

    赵丹容道：“管他千啊万的快找快找！”

    于是七八宫女太监把楚一承的书房翻了个底朝天，终于找到一册百美图。

    赵丹容把旁人都赶走，再捋起袖子拿起笔道：“看啊要画得瘦一点，好看点……”

    然后他就开始照着名家的百美图画一位美人。

    楚一承在旁边看着，眉头越皱越紧。

    赵丹容大笔一搁道：“完成了！”

    楚一承的眉头已经扭到解不开。

    赵丹容在画美女。还是瘦一点的好看点的美女。

    可楚一承怎么看怎么像一根炸过头的油条顶上还插着三根毛。

    赵丹容一胳膊拦过楚一承的脖子耳语道：“别怀疑，要这样……”

    叽里咕噜叽里咕噜。

    最后楚一承恍悟一声抬起头来，眼睛晶亮晶亮：“明白了！”

    脸颊微红，笑得初生鹿儿般纯粹而喜悦，充满朝气。

    平生爱美人的赵丹容看得呆了去，一时没忍住，勾过楚一承的脑袋就往脸颊上一口亲下。

    楚一承木头人一样傻站着。

    赵丹容便在极近处绽开笑颜。

    直到赵丹容屡次回头奸奸诈诈痞痞色色地捂嘴偷笑然后扬长而去，楚一承才回过神来。

    楚一承猛地拿了桌上的白纸捂住整张脸。

    视线被挡住，脑中反而全剩了赵丹容快乐的眼，像极作奸犯科完逃回水中的鱼。

    那鱼儿烙刻眼前的笑容，便似在水中桃花开遍。

    楚一承闷笑了一声，顿一顿，又闷笑了两声。

    未被白纸覆盖的耳根绯红一片。




第九十六章

自兜率寺回仙逸宫，楚一风心情很好。

    满身都似萦绕着微醺桃花香。

    仙逸宫中，却有两个心情相当不好的人等着他。

    一见黄明凝重的脸，特别是平日戏谑惯了的朱连碧都没有笑容，楚一风已知情况不妙。

    黄明递给楚一风一封密信。

    在看到信封左上角似无意抹上的三个重叠三角，楚一风当即沉下表情，展阅。

    最加急信件。

    来自楚一秋府中。

    楚一风的密探只留了潦草数字，甚至连署名都来不及，便将信件送出。

    信中只有一句话。

    甲子丁卯已被严刑逼供，宁错不放，众危。

    甲子、丁卯，是楚一风送入楚一秋身边的两个重要眼线。

    楚一风放下信笺。

    政敌间互置眼线本是家常便饭，楚一秋虽早该对身边人有所察觉，却为何在这勘察未明之时大动干戈？

    宁错不放。楚一秋已不惜冒众叛亲离的风险。

    真是因紫金陵之事怒火中烧失去理智？

    “人一定要救。”黄明斩钉截铁，“他们是咱的兄弟。”

    “也可以不救。”朱连碧道，“如果救人的代价更大。”

    楚一风沉默。

    入夜了。

    楚一风踱到桌边，慢慢点上一盏灯。

    盈盈灯火，更衬得指修如竹，面清如水。

    他看着那一豆灯火，道：“要救。”

    黄明顿喜。

    “培养人才不易。他们脑子里的东西也有用。”楚一风慢慢说着，“楚一秋下了狠心，甲子与丁卯保不住了。”

    黄明道：“我现在就去安排，让剩下的人撤出。”

    朱连碧叹道：“你以为楚一秋没脑子说撤就撤？楚一秋急躁冒进了些，那是他功利心太重。他可一点都不笨。”

    楚一风点头：“甲子丁卯既被查出，保不住的还有好几个。”

    黄明道：“那怎么办？”

    楚一风道：“送他。”

    朱连碧和黄明都一怔。

    楚一风此时才回头对两人微笑：“已是死子，丢给他又何妨。”

    黄明还有些发愣，朱连碧已笑道：“你又想做什么。”

    楚一风道：“送他几颗死子，再让他自丢几颗活子。”

    朱连碧眸光一动，了然颔首。

    黄明还没明白：“爷和公子在说什么？”

    楚一风看向黄明，一字一句道：“一件危险的事。极危险。愿为我完成么？”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    除夕夜，万家庆团圆。

    焚香楼。

    赵丹容一早就关门关窗，捂着耳朵躲在房间里。

    他怕吵，又怕无聊，所以就揪了两个好友陪他无聊。

    金钱钱和苏不弃。

    苏不离被燕燕拖去外头凑热闹了，不知何时回来。不离的武功着实不赖，况且两人身后还不定有宋燕云、燕千霜、楚一风几波人偷偷跟着，用不着他人担心。

    金钱钱照例笑话赵丹容：“除夕夜放鞭炮是拿来驱邪的，就算吓不走鬼怪吓跑个红脸绿**的没问题。”

    苏不弃帮赵丹容说话：“阿丹武骨奇佳又勤学苦练，耳目比寻常人聪明许多也是应该。”

    金钱钱道：“啊其实也挺好，要是地震了起火了他立马惊醒把咱们救出去。”

    一门心思埋头嗑瓜子的赵丹容“嗯？”了一声道：“最后一句和去年除夕不一样耶，有新意！”

    苏不弃道：“要是他离我们太远，也救不到呀。”

    金钱钱道：“那一起睡。”

    苏不弃道：“睡哪儿？”

    闻言，赵丹容忽抬手一挑苏不弃下巴，深情款款道：“你忍心我打地铺？”

    苏不弃也配合地深情款款道：“不忍心哪。”

    然后两人同时深情款款地看向金钱钱。

    金钱钱汗毛一抖虎躯一震立马道：“我睡门外我睡门外二老自便！”

    说完猛灌一口水压惊。

    随后三人相视大笑。

    金钱钱和苏不弃已经知道痴愚和尚离开的事情了。

    苏不弃是知道赵丹容往事的。

    金钱钱不知道。但他能猜出未定和尚的死跟赵丹容的过去有关，还和赵丹容的现在，和天雨顾惜楼，和他们现在正在做的事情有关。

    其实赵丹容一直没有跟金钱钱好好解释他们来到京城的原因。赵丹容只说，他要寻找一个真相。金钱钱也没问。他只是全力帮忙。当然他也很想问，担心赵丹容会做什么危险的事情。但他愿意相信赵丹容。而且他也很明白，很多事情不问比问了好。如果赵丹容愿意告诉他，迟早会说。

    闲聊到夜深，子时爆竹声震九天，惊得赵丹容拿了瓜子盘罩住脑袋哀嚎不已。

    金钱钱刚要取笑他，只见赵丹容不紧不慢从怀里掏出个什么捏在掌心，对着楚一风的字迹一脸花痴道：“美~人~呀~~”

    正是楚一风粘在他背上的那一枚护符。

    金钱钱赶紧闭嘴端凳自动退避三尺。

    苏不弃只问一句：“楚一风送你的？”

    赵丹容点头，继续吊着嗓子转着音调花痴道：“这就是缘、分、啊~~”

    金钱钱继续退三尺。

    然后赵丹容指着吃了苍蝇般绿脸的金钱钱大笑不已。

    小半个时辰后，外头终于平静下来。

    三人正想散了，却听外头脚步声急，门被推开，赫然是小太子楚一承兴奋莫名的脸，身后跟着海平川。

    三人都唬了一跳站起来：“太子殿下？！”

    楚一承有些气喘嘘嘘，挥手让一干侍卫在外守门，招呼三人坐下。海平川侍立楚一承身边。

    宫宴刚散，楚一承一回东宫就问赵丹容去向，海平川便陪他赶了来。

    赵丹容道：“怎么这么急？宫宴出事了？”

    楚一承道：“有个好消息有个坏消息还有个不知好坏的消息，你要先听哪个？”

    赵丹容皱了皱眉。他最讨厌这种早死晚死的二选一，干脆蹦出一句：“按照时间顺序吧……”

    楚一承一愣，笑道：“好。那就先是好消息，父王很喜欢我的万美图呢！”

    赵丹容差点被自己的口水呛到：“啊？你真送了？”

    楚一承点头。

    除夕宴上，王公贵戚们可算把全天下的珍奇异宝都搜罗了个遍。

    可惜楚天玉早已见惯，全部微笑颔首，没有半点表示。

    只除了两件礼物。

    一件是楚一风送的安南沉香木镶贝镂空雕刻缠枝花纹图案大画盒子。

    安南古为南交，周为交趾，至赵陀窃居，始自称南越王。南越王自本朝受封安南国王，便以安南为国号。沉香木历来稀有，又被佛家推崇，如此大块镂空成盒，实是珍品。

    楚天玉一见，竟是沉默半晌，又叹了一口气，就在忠臣皆为楚一风捏一把汗时，却听楚天玉道了一声：“好！”

    另一件，就是楚一承的礼物。

    老太监翁锐的一声“万美图”落定，楚天玉略带疑惑反问一句：“万美图？”

    摊开万美图的两个小太监立即将画移近一些。

    楚天玉看了一会儿，忽笑道：“众爱卿也帮朕看看，这万美图画得可好？”

    闻言，两名小太监躬身将画小心送到宴席间。

    楚一秋先道：“环肥燕瘦各有千秋，这万美图怎的只有瘦美人？”

    众人应和。

    宫中陈贵人灵敏机变，她的幼弟与楚一秋交好。此时接到楚一秋眼色，陈贵人便道：“历来女子注重容德兼备，德更胜容。这万美图中怎的独缺了孟姜女如此重情守节的好女儿？”

    闻言，旁人都瞧向那万美图，还真缺了孟姜女，不禁哗然。

    就在得意当时，楚一秋忽觉不对。

    连陈贵人也似乎意识到了什么，敛眉看向楚一秋。

    多年前曾任众皇子教习而被请入宴席的徐知章此时哈哈而笑，道：“好个‘万瘦无姜’！”率先离席大礼跪拜楚天玉，称颂道：“范围天地，幽赞神明，保合太和，万寿无疆！”

    众人顿悟，紧跟着跪拜称颂：“范围天地，幽赞神明，保合太和，万寿无疆！！”

    楚天玉拊掌大笑。

    楚一秋自是气个不轻。

    此时赵丹容挠头道：“本是临时起意，没想到你真送了。”

    楚一承道：“连夜赶着画出来的。我信你。”

    赵丹容一愣，颇为感动地嘿嘿一笑。

    苏不弃道：“那坏消息呢？”

    楚一承沉声道：“父王要把京畿道的水运、山南东道的盐运、江南东道的粮赋交给三皇兄掌管。”

    金钱钱惊道：“什么！”

    苏不弃道：“都是大头。其中之一握在手里都了不得。”

    赵丹容道：“都畿道、山南东道、江南东道大都是楚一秋的人。这一来，便是要夺楚一秋的大半利益了。”

    楚一承哼道：“因为紫金陵那件事吧。三皇兄也真糊涂，私吞秘宝还不承认。父王定是恼怒了。”

    金钱钱和苏不弃点头，只有心知内情的赵丹容微笑。

    赵丹容道：“楚一风的势力又大了许多。”

    楚一承的表情有些奇怪：“没。”

    三人同时一愣。

    楚一承道：“这就是那个不知是好是坏的消息。三皇兄推辞了。他大力举荐叶青叶大人手下数位能人，最后推辞不过，只接下了最近管辖空缺的金陵水运。”

    赵丹容道：“叶大人接去了？”

    楚一承点头：“父王本就是最信任叶大人的。叶大人持正怀柔明察有度，他接过手来，是百姓有福。”

    金钱钱一拍脑袋：“这楚一风究竟在打什么算盘？”

    苏不弃道：“他想和叶青联手么。”

    闻言，楚一承的表情愈发奇怪。

    赵丹容不禁问道：“怎么了？”

    楚一承道：“三皇兄似乎不仅想与叶大人交好……”

    三人相视，等他说下去。

    顿了一会儿，楚一承继续道：“宫宴最后，四皇兄上表请奏，要为我和燕国公主燕初如结亲。”

    楚一承还不知道那个娇俏的小姑娘燕燕就是他极有可能的未婚妻。

    赵丹容和苏不弃猛看向金钱钱。

    而金钱钱愣了好半晌，砰地一拍桌子怒道：“什么？！”

    一直侍立一旁静静聆听的海平川忽瞟了金钱钱一眼。

    那一眼很快、很静。瞟一眼就收了回去。

    却有力得叫金钱钱像被两把冰剑直戳到心窝里。

    剑一抽即走，心窝却更凉得发慌。

    叫金钱钱立时意识到自己是在太子跟前，讪讪坐了回去。

    楚一承奇怪三人的反应，也不作他想。

    海平川低着头，眸底却是心思电转。

    一时沉默。

    正各自思量，忽听外头有人隔门敬道：“主子，礼部侍郎冯三青求见。”

    楚一承小时候学礼于冯三青，此次宫宴，楚天玉也降旨邀了冯三青。

    楚一承颇为奇怪，忙请。

    冯三青跌跌撞撞地进来，一身酒气，一见楚一承便跪拜于地大呼恭喜。口齿不清嗦嗦，大略是说些太子殿下与西燕公主结亲的事。

    平日里冯三青克己守礼，甚或有些迂腐。今晚宫宴实在喝多了，再加上楚一承一向敬他长辈，他也当楚一承子侄般看待，宴罢出宫的冯三青偶见楚一承的马车停在焚香楼外，酒劲一上来，就寻着入了楼。

    楚一承好不容易拉起冯三青，海平川已差了人来送冯三青回府。

    冯三青跌跌撞撞地被扶走了。

    楚一承有些不快，海平川轻道：“饮酒有度，冯大人失态了。”

    赵丹容却忽道：“要体谅，要体谅。”

    众人都看向赵丹容。

    赵丹容便对着楚一承道：“太子殿下有没发现，这男人哪一上了年纪，一个月总有那么几天腰膝酸软、烦躁颓丧、阴晴不定，对酒叹息对诗凝眉对月悲歌对花伤神随便点小事都能说个没完？”

    楚一承一愣，一想平日里那些苦口婆心的老臣们，还真是这么回事。

    而门外听见响动而聚来看热闹的三两女客全红了脸，赶紧离开。

    ――那什么一个月总有几天的，可不就说的女子月事么？

    门里，赵丹容继续道：“所以说，要体谅，要体谅。”

    楚一承点头如捣蒜，海平川呆头如木鸡，金钱钱只想拿头去撞墙。

    只有习惯了的苏不弃瞄了赵丹容一眼，保持微笑。

    海平川看了眼楚一承。楚一承正看向赵丹容，眸中愈发信任，异样地闪亮。

    海平川忽心道，自己是不是犯了一个错误？

    还是个无法扭转的大错误？




第九十七章

大年初一。

    外地人回乡团圆，本地人也歇了业好生休息，路人寥落。

    诺大京城，即使三两酒家客栈仍未歇业，也只留了几个本地的厨子小二打点，照顾羁留他乡的漂泊子。

    傍晚，城郊某酒楼。

    二楼雅座三人，其中一人已站起。

    黄明抱拳一礼，眉目郑重而昂扬，道一声：“爷，我先走了。”

    楚一风和朱连碧相继站起。

    楚一风同样郑重道：“等你回来。”

    黄明笑道：“好！”

    一席酒菜未凉，人只剩了两个。

    “你还真舍得让黄明赴险。”朱连碧道。

    楚一风轻晃酒杯，看着杯中玉液涟漪，半晌道：“……不舍得。”然后他就看向朱连碧，莫名含义地微笑。

    朱连碧便轻叹：“所以把我也搭进去。等这饯别宴散了，我也该走了。”

    楚一风道：“接应黄明之事交给你。加倍小心。”

    朱连碧畅笑道：“不用担心！我等着你的接风宴！”

    楚一风也笑道：“你在，我就放心多了。”

    “黄明这般好属下难得，掏心掏肺地忠于你。我是理解不了，我只愿为自己而活。”朱连碧道，“那你呢？”

    楚一风抬眼看向朱连碧，略微不解。

    朱连碧道：“他为你而活，可你却不是为你自己而活。”

    楚一风低头不语。

    朱连碧继续道：“是你自己把楚一靖的命背在了自己身上。整整八年，为他而活成了你活下去的全部意义。你可有想过你自己？”

    楚一风的指尖在轻抚杯沿，还是没说话。

    朱连碧轻叹：“若有一日，你已无需为他而活，你会如何？”

    闻言，楚一风也不知想起什么，嘴角忽是轻扬。

    而看见楚一风的这个笑容，朱连碧也不知想起什么，心底忽是一痛。

    他们想起的，是同一个人。

    楚一风道：“他明知朱牙被抢十万火急，还是先去兜率寺见我。”

    朱连碧不语。

    楚一风道：“朱牙是他的过去。是那个叫做天邪的人留给他唯一的东西。就像是天邪那个人，还有关于天邪的一切回忆。他还是选择了我。”

    那语气是颇为意气飞扬的。

    带着三分惊喜，三分窃笑，三分慰藉，还有一分浓得化不开的自嘲。

    朱连碧道：“可你还是坐在了这里。送走了黄明，过一会儿，就得送走我。从来就没有什么脱离过计划，除了你的心。可即便你的心走岔了路，你手中的棋还是照下不误。”

    楚一风埋头低笑。

    朱连碧微叹：“你就是这样的人。”

    楚一风笑得眸色荡漾，轻道：“对。没错。”

    朱连碧闭眼。

    他想，楚一风真的不会动摇么？

    或者那个总是鱼儿般快乐的赵丹容，才真的适合楚一风吧。

    他忽然有个奇妙的念头滑过脑海。

    ――如果最熏人暖人的多情人赵丹容，才最绝情。

    ――如果最沉心冷手的寡情人楚一风，动了真情。

    朱连碧为这莫名惊心的预感苦笑摇头，对楚一风把酒道：“管他！喝酒！”

    楚一风也笑了，举杯迎上：“喝酒！”

    各怀心事，两人开怀痛饮。

    也不知多少时候，只听楼下一阵吵嚷，竟听见熟悉嗓音，叫两人同时停杯。

    楼下。

    刚把小女孩护到身后的赵丹容一脚踢翻那动手动脚的龌龊男子，一边嚣张道：“不照照镜子就来调戏小美人？算了老子委屈点，替你调戏了吧！”

    众人闻言皆愣，复而偷笑不已，连那被赵丹容救下的纯美小女孩都又羞又惊地笑了一声。

    早听习惯的苏不弃叹息摇头，好心地让旁人退开一些，道：“让一让，让一让，又要打架了。”

    苏不离在苏不弃身边，帮苏不弃赶人。

    只有赵丹容、苏不弃和苏不离三人来此。

    是赵丹容拖着苏不弃来的。本来也想拖金钱钱来，可是金钱钱太忙，好不容易过个春节，又被各路闻风而来拜年的生意人堵在了焚香楼。

    为什么来这郊外？

    因为赵丹容不知哪根筋坏了，突然说要去看韭菜。

    苏不弃一向无可无不可，说了句去哪？为何？哦。就来了。

    苏不离自然是跟着苏不弃来。也自然在暗地里猛瞪脑袋抽筋的赵丹容，瞪得赵丹容差点脚板也抽筋。

    摔在地上的男子气得面色赤红，跳起似的爬起来，又疼得一扶后背，马上放下，又想开口大骂，一看赵丹容气定神闲，再想想方才那一脚，心知不好惹，面子又下不去，于是结结巴巴怒喝：“你这小子！你、你这！我……我！”

    “我”完了，男子恨声一挥袖，识时务扭头就走。

    旁人皆鼓掌叫好。

    脸皮城墙厚的赵丹容抱拳贼笑道：“多谢多谢！小意思！小意思！”

    苏不弃用看杂耍卖艺人的眼光看了眼赵丹容，也不理他，径直走到小女孩身边蹲下，道：“你没事吧？”

    小女孩点头道：“多谢大哥哥！”

    赵丹容回头“咦”了一声道：“不弃你太不够意思了，人是我救的，她怎么向你道谢？”

    苏不弃恬淡平缓的微笑百年不变，道：“你替那登徒子调戏她，她为何要谢你？”

    赵丹容郁结。

    苏不弃继续用那张暗地里做了十年人口贩子的教书先生脸对小女孩道：“有哥哥在，不怕。”

    奈何小女孩很吃这一套，开心应道：“好！”

    赵丹容更郁结了。

    此时只听小女孩唤了一声：“娘！”

    赵丹容三人看去，不禁一怔

    自门外袅袅婷婷走来的美妆妙龄女子，竟被这小女孩叫做娘！

    女子一见这场面，微叫一声，赶紧跑近抱住小女孩。

    瞟了一眼那女子摆柳风姿，苏不弃便是眉心一皱，看了眼赵丹容。

    赵丹容也看出来了，略显尴尬。

    苏不离正跟女子解释方才之事。

    听完，女子先是迭声道谢，偷眼打量赵丹容和苏不弃形容衣饰。

    这一回，赵丹容和苏不弃都有些后悔了。

    真不该穿金钱钱差人送来换洗的衣服，更别提那些金光闪闪盛在盘里随他们挑拣的配饰。哪怕金钱钱早已看腻。

    赵丹容正在估计自己腰间随便抓来挂上去的玉佩值多少钱，只听女子对他巧笑柔声道：“大恩无以谢，便容小女子今夜相陪一宿，只收一贯见礼钱，如何？”

    赵丹容连忙推辞，只觉头大。

    女子看着他，女子身边的小女孩也正抬着水灵灵的大眼睛看着他。

    女子道：“公子可是嫌奴家不够貌美？”

    赵丹容赶紧道：“不是不是……”

    女子道：“可是嫌奴家贫贱，不屑受报？”

    赵丹容赶紧道：“不是不是……”

    这刚做了好人就要做恶人，真是难办。

    赵丹容看向苏不弃求救，苏不弃笑笑，袖手旁观。

    如果是正义大侠，义正言辞说一套回绝也罢，可惜赵丹容不是；如果是寻常未婚男子，捡个便宜抱得美人归也是件好事，可惜赵丹容也不是。

    正在赵丹容进退两难之时，忽听一声轻笑。

    竟十分熟悉。

    赵丹容循声抬头。

    楼道，台阶上。

    一人倚栏随意而立，脑袋半歪着靠在柱上，支撑不了重量般。

    白皙刀削的两颊酒醉微红。

    正湛然一笑。

    九天雾霭降自云端，只剩了那若妖勾魂自星长双眸中波动贲涌，不辨仙尘。

    周围全失了声息。

    所有人都看着这个降自云端般温雅胜玉艳似烟的人一步步慢慢走下。

    赵丹容忽然怀疑，自己是不是在做梦。

    眼前这人，真是那总是面容澄澈，仿佛不带七情六欲的人吗？

    念未毕，人已走到了他面前。

    楚一风微笑得比迷更叫人弥足深陷，道：“带我回家。不收你钱。”




第九十八章

朱连碧手倚栏杆笑得轻颤。

    苏不弃正打算跟着赵丹容回焚香楼，循着笑声回头，就看见了他。

    略想了想，苏不弃登楼。

    “别让外人进来。”苏不弃对苏不离轻道。

    苏不离立即点头。

    苏不弃撩开珠帘步入雅座，与珠帘后已笑得直不起腰的朱连碧擦肩。

    朱连碧在笑。却没有笑出声。

    是掩抑的，更是疯癫的笑。

    苏不弃静静等着。

    他看着朱连碧的痴态狂态，心中已明了大半，只觉叹息。

    好一会儿，朱连碧深吸一口气直起身来，也不看苏不弃，只戏谑道：“我即将为他慷慨赴死，他却抱着美人……哦不，是被美人扶着一走了之。”

    苏不弃道：“四皇子醉了。”

    朱连碧摇头晃脑道：“我也想醉呀，怎么还不醉呀？醉吧醉吧……”

    苏不弃笑道：“就算你醉了，你也不会为他慷慨赴死。”

    此时朱连碧才“哦？”了一声，回头看苏不弃。

    苏不弃道：“你只会为你自己慷慨赴死。这只是你自己愿意去做的事情，所以你做。而不是为任何其他人去做。”

    朱连碧眸中闪亮，开怀大笑。

    苏不弃却叹息，轻道：“这样好吗？”

    朱连碧道：“什么？”

    苏不弃道：“你只愿做你的朱连碧，了无牵挂一身轻松。所以你明知有人闯入心中驱赶不去，你也不会去争取，不愿去付出。”

    朱连碧看向苏不弃。

    苏不弃还是那个苏不弃。从不大风大浪，文秀、平缓、沉敛、低调，不懒散，但总略显得没有激情。

    朱连碧忽低头。

    他实在是可以随口十八个可信的理由反驳苏不弃，或者提起十八件趣事转移注意，甚至用十八种嬉弄却好听的音调笑着打哈哈蒙混过关。

    但在苏不弃眼前，他懒得去伪装。

    装了也没用。

    而卸下伪装来面对这个苏不弃，让朱连碧有种久违的轻松。

    半晌，朱连碧轻笑道：“他早就决定好了。”

    苏不弃等他继续说。

    朱连碧道：“记得上次在仙逸宫跟你说，风还在决定。看来，他已经决定好了，放任自己的心。哪怕知道和赵丹容没有结局，甚至是比没结局更加痛苦的结局。他决定好了，就不会再改了。”

    苏不弃不语。

    朱连碧道：“那我又算什么？是啊……我也不知道为何自己是这样子的呢？他到底在我心中有多重要呢？我到底是烦恼怎么斩断，还是去烦恼如何随缘呢？”

    苏不弃道：“出错却不知错在何处，才最不好解决。烦恼却不知烦恼为何，才最不好放下。”

    朱连碧抚掌道：“说得好。”

    苏不弃却不说话了。

    他看向远山似黛。

    好一会儿，他才轻道：“你不会的。”

    那语气中有些惆怅，却仍是平静的，平淡的，平稳的，一贯无谓的。

    朱连碧看向他。

    苏不弃继续道：“你不会舍弃你自己。不论为谁。”

    一室青烟沁人香。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    赵丹容觉得自己真是个笨蛋。

    他就这么被蛊惑了似的扶着个醉鬼回到焚香楼。

    赵丹容很少喝酒，但他一喝就能把同桌的其他人全喝趴下。

    他酒量也不是最好，但他是越喝越清醒，越喝越叫别人看不出他喝了多少酒的人。

    哪怕其实他早已醉得一推就倒。

    显然楚一风恰恰相反。

    他酒量不大好。而且醉了就是醉了，普通人怎么醉的他就怎么醉，甚至还醉得更像醉。

    比如此刻被赵丹容扶着坐到榻上，还攥着赵丹容的衣领不让他走，一边指指脚一边凑到赵丹容耳边压低声音吐气道：“脱鞋。”

    浑然不知自己此时醉态已近媚态，更似勾引。

    赵丹容轻咳一声撇开头。还是没忍住耳际微红。

    顿了顿，又回头多看了楚一风几眼，心里不住嘀咕。

    他想，幸好楚一风醉了，不知道自己此时少见情态，让他可以看个够。

    又想真不幸楚一风醉了，于是他不能趁人之危。

    ――那亲一下行不行？

    ――不行不行，亲一下就没完没了收不住，就会想那啥，然后再那啥，最后就那啥了……胜之不武啊……

    ――亲一下不行，那就亲两下吧……

    赵丹容边想着，边认命地替楚一风脱鞋。

    楚一风可不管赵丹容脑子里在想什么，舒舒服服躺倒。

    赵丹容的色念纷飞突然收住。他凑近楚一风看了好一会儿，开口道：“你方才在那酒楼里干什么？”

    楚一风闭着眼睛迷迷糊糊道：“你猜。”

    赵丹容又问：“……我的朱牙剑，是你拿走的？”

    楚一风还是闭着眼睛，却微笑起来，脸颊酡红更甚，道：“你猜。”

    赵丹容微皱眉，道：“为什么跟我回来？”

    闻言，楚一风微睁开眼。

    赵丹容忽觉一阵心跳。

    楚一风从来是个高而不傲，清静宁和的人。

    可此时的醉意懒意笑意深意自那不染人间烟火的澄净双眸里旖旎透出，勾魂得惊心动魄。

    赵丹容莫名其妙吞了口口水。

    而楚一风缓缓撑起上身，凑近赵丹容，徐徐吐气，微张口。

    赵丹容耳边心跳如雷。

    只听楚一风道：“……你猜。”

    极近处对着楚一风笑得晶莹的眼，赵丹容觉得自己不是个笨蛋。

    而是个大笨蛋。

    赵丹容深吸一口气，站起来。

    扭头就走。

    楚一风在他背后掩声而笑，继续舒舒服服地躺在本属于赵丹容的床榻上。

    赵丹容出门。

    他出了门，才问了自己一句：那是他的房间，他干嘛出门？

    赵丹容又郁结了。

    在门外踱了几圈，他突然想起燕燕前日里和他说过，楚一风豢养在仙逸宫的一只百灵鸟病死了，楚一风挺喜欢那只鸟儿的。

    赵丹容摸着下巴想啊想，又在身上到处摸啊摸，再从朋友们送他的那一大堆玩意里头挑啊挑找出一个小瓷瓶，最后乐呵呵地开始贼笑。

    过了一会儿，赵丹容就从焚香楼的后院绕回厢房。

    关上门，蹑手蹑脚走到踏边。

    看着楚一风熟睡的脸，赵丹容低低笑一声，把手中小小的团团包裹的不知什么东西往和衣而睡的楚一风衣襟里头一塞。

    楚一风真醉了，也真睡熟了，一点反应都没。

    本想转身走掉的赵丹容看着这么乖巧的楚一风，又停下脚步。

    脑袋里经过一番天人交战，赵丹容继续蹑手蹑脚地脱了鞋子爬上床。

    赵丹容美滋滋地和心中美人同榻而眠，倒也没什么非分之想，只不过眼睛闭上又睁开，睁开又闭上，往楚一风身边挪一寸退三分，退三分再挪一寸。

    最后就挨着了。

    赵丹容没忍住，一个翻身。

    虽没压上去，却把手啊脚啊全轻放到了楚一风身上。

    楚一风很警觉，醉得迷糊还是下意识推开赵丹容。

    赵丹容大狗熊似的扒着就不松手，轻道：“别怕别怕，天冷，这样暖和点。”

    听见熟悉的嗓音，楚一风不再反抗，孩子一般又睡了过去。

    “反正你自己说了，不要钱的嘛……”赵丹容贼溜溜呢喃，极近处盯着楚一风熟睡中恬美柔静的侧脸。

    楚一风又黑又长又浓密的睫毛在睡梦中微微颤抖，漂亮得简直没天理。

    赵丹容色迷迷地垂涎三尺，却不忍扰人美梦。

    渐渐睡意袭来，赵丹容便这么傻笑着，心满意足睡去了。




第九十九章

天蒙蒙亮，楚一风就醒了。

    饱睡一宿，醉意消了大半，一睁眼还真吓了一跳。

    一转眼看见正酣睡的赵丹容，楚一风呆了呆，大概想起了怎么回事。

    楚一风支起身体环顾四周，苦笑一声，又看向赵丹容，终于明白为什么身上这么重。

    赵丹容正用无赖大兔子抱住萝卜就不放手的架势把楚一风整个扒在怀里，睡脸幸福得就快要流口水。

    楚一风静静看着赵丹容。

    总是鱼儿般活络的赵丹容，却有一张格外恬静的睡脸。

    本就精致如雕的五官在蒙蒙晨曦下愈加幽然若梦。

    偏生水润的唇际轻轻翘起，惹人侵犯。

    楚一风的身体倾下去，脸靠近去，唇贴上去。

    ――如果是赵丹容想亲人，必定是满脑子晕晕乎乎乌七八糟脑袋一热就亲了上去。亲完了还是满脑子晕晕乎乎乌七八糟，然后咧开嘴又得意又放肆地璀璨一笑。

    楚一风想亲人，却是什么都不想。亲完了，还是什么都不想。

    他想亲，就亲了。

    楚一风轻尝了尝赵丹容的味道，就放开了赵丹容的唇，又帮赵丹容捏了捏背角。

    齿颊还留着赵丹容毫不粘腻的清甜浅香，楚一风低头轻笑，目光如水。

    仙逸宫。

    月染捧了一碗醒酒汤，刚坐定的楚一风接过，道谢。

    月染轻笑道：“客气什么。”

    这是个年轻的女子，不算很美，一袭浅蓝宫装，端庄素雅。

    吴月染原是罪臣之女，十多岁时充入仙逸宫为婢。她与出身武家的黄明青梅竹马，如今已是黄明的未婚妻。因了黄明的关系而与楚一风更多亲近，朋友一般。

    楚一风看着月染神色倦怠，柔美的眼下浮着浅黛，便道：“若一切顺利，黄明明早便会回来，你不用太过担心。”

    月染点点头，浅笑一声，也不多问：“希望如此。殿下宿醉重了，这醒酒汤多加了些药材，若苦了我再去加些糖。”

    楚一风抿了一口醒酒汤，道：“不打紧，能喝。”

    月染便松了口气，告退。

    楚一风看着月染的背影，眸底有些担忧。

    黄明自然是不会和月染透露机要的，月染也不会过问男人们的事情。

    楚一风看向窗外，日头已高。

    他在担心的，是不下十五人的性命。

    里头就有黄明，还有朱连碧。剩下的，就是他们带去的二十名大内侍卫和武林高手。

    十五人外，还有两颗必死的弃子。

    一个是已被楚一秋抓住证据，即将严刑拷问的人，代号丙辰。另一个却是目下仍安，本可以躲过一劫的人，代号戊酉。

    都是楚一风指派潜藏在楚一秋身边的暗探。

    还有四个，是或许会死或许不会死的人。若死，值得楚一风惋惜。若不死，却更叫楚一风惋惜。

    因为楚一风就是想要他们死，才下了这一手棋。

    楚一风看向天光。

    昨夜戌时，黄明应该单身前往北门桥外进香河，等待与丙辰密会。

    密会时，黄明将交与丙辰一封楚一风的亲笔密信。

    随后楚一秋尾随而至，狠下杀手。

    若朱连碧支援得当，便是丙辰死，黄明脱身，密信落于楚一秋之手。

    密信所写诸事，一是让丙辰与戊酉在楚一秋动手前速速离开，二是让赵颖峰继续离间楚一秋与叶青的关系，帮助楚一风密线撤离，三是让诸密线关注西燕眼线魏三春的动向，以免燕问日趁机渔利，最后提及国舅华府三少爷华健南，其与楚一秋相交多年颇得信任，近年却与楚一风暗中来往，又似与魏三春形影甚密，不得不防。

    四分真，一分假。

    丙辰戊酉之事为真，赵颖峰之事似真实假，魏三春之事似假实真，华健南是与楚一风偶然相遇交谈甚欢过，却无暗中来往，与魏三春确是关系友善，却从无背叛楚一秋之意。

    布下这步先死后生的棋，不仅是为了混淆楚一秋视线、除掉能人赵颖峰、切断楚一秋与西南第一家华府的密切关系，也为了让他剩下的密线趁乱转移。

    剩下的，就看楚一秋信了几分，又做了几分。

    天光微晃，楚一风揉揉太阳穴，心中叹笑道：这种时候还宿醉头昏，真是要不得。

    想着，外头一阵脚步声，月染的声音远远传来：“都是自己人，受伤了，有要事向殿下汇报，你们围守在外不可懈怠。”

    众侍卫都是黄明一手带起来的，一向敬月染为大嫂，闻言应声而退。

    楚一风边听着，边看向桌上的那晚醒酒汤。

    看着看着，楚一风忽是眸光一跳。

    ――“这醒酒汤多加了些药材，若苦了我再去加些糖。”

    ――楚一风抿了一口醒酒汤，道：“不打紧，能喝。”

    ――月染便松了口气，告退。

    他牵起嘴角，却笑不出声。

    目光里满是孤清悲凉，却盖上了一层厚重雾霭，似是而非的层层幽色。

    站起时一阵头昏眼花，楚一风勉力步行至床榻边，往床头金狮舌上一按，躲进随之而开的暗阁中。

    就在暗阁关上的那一刻，楚一风混沌的视线偷过暗阁缝隙，看见了那双率先迈进门的鞋。

    楚一风认得这双鞋。

    性命攸关的危机感陡然加重，他却只能苦笑一声，在急剧攀升的晕眩里昏沉闭眼。

    进门七人，除开月染，还有六人。一进门，便由原本的互相搀扶变为直身挺立。

    首领一人将人皮面具撕下，威胁地看向月染。

    月染眼中的锦衣男人有着格外黑而长的剑眉，方下巴，可算俊朗的轮廓，只是颧骨过高，近乎三白的眼睛太过锐利。

    楚一风的三皇兄，楚一秋。

    月染也是不解环顾：“方才分明在此……”

    “搜！”楚一秋下令道，“必是在某处暗阁中！”

    混沌中的楚一风能听见楚一秋咄咄逼人的声音，听得见月染带着厌恶又带着无可奈何的讨好语气，听得见家具物什被翻个底朝天的声响，听得见众多脚步声向着自己逼近，隔着一道并不很厚的暗阁木墙逡巡不去。

    “四皇子殿下怕是已经走了……”月染轻道。带着松了口气的欣喜口吻。

    楚一秋道：“他能去哪？”

    月染道：“不知。”

    楚一秋瞪了她一眼，道：“别忘了，你的夫君还在我手上。”

    月染怒道：“你答应过，只要我带你至此，便算是交易完成，你会放了黄明！”

    “你以为呢？我真会这么做？”楚一秋嗤之以鼻。

    月染呼吸急促，掩面道：“我就知道……我就知道的……”

    楚一秋将人皮面具戴回脸上，道：“走不远，找！”

    正当楚一秋一脚跨出房门时，忽挥手阻止众人脚步，侧耳道：“听！”

    一阵静默。

    月染道：“什么声音？三皇子殿下怕是累糊涂了。”

    楚一秋侧眼瞄向月染，冷哼一声，继续往前走。

    暗阁中的楚一风却是叫苦不迭。

    听见楚一秋出门的脚步声，他正要松下一口气沉沉睡去，却不想被胸腹间的异动吓了一跳。

    那该是个活物。就塞在楚一风的衣襟里头。

    就在方才，脆脆地轻轻地如梦初醒地叫了一声。

    楚一风思维怠惰，却还是能轻易猜出，这天下间还会有哪个又胡来又难缠的家伙会迷晕了小鸟儿偷偷放进他怀里。

    额上的冷汗混着热汗滴落颊边。

    楚一风突然很想笑。

    却连笑的力气都没有，只是呼呼地吐了几口气。

    更没有把那小鸟儿捏死的力气。

    楚一风闭眼，心中长叹。

    赵丹容啊赵丹容，你这回真要害死我了。

    一阵清脆的叫声，乍然响起。

    自昏睡与黑暗中惊醒，撕心裂肺似的鸟啼。

    随之一声轰响。

    楚一秋已一脚将暗阁木墙踢碎。

    缓缓蹲下，楚一秋看着近乎瘫坐的楚一风，邪肆飞扬道：“天亮了，该醒了，四弟。”




第一百章

晨起鸡鸣。

    赵丹容揉揉眼睛翻个身，避开晒到额头的阳光，继续睡。

    一手在被褥上摸了摸，顿了顿，又摸了摸。

    然后赵丹容迷迷糊糊地睁开眼。

    枕边已无人。

    赵丹容迷迷糊糊地想了想，再迷迷糊糊地坐起来。

    楚一风已经走了。

    好一会儿，他挠挠头。

    再好一会儿，呵呵地笑了一声，又躺了回去。

    躺下去还没一会儿，只听外头一阵敲门声，有人喊道：“刘兄！刘兄是我！”

    赵丹容一听就是个敲错门的，也不恼，用被子盖住脑袋不理他。

    就听得外头继续道：“东门的野菜开花了，快去看呀！”

    闻言，赵丹容忽一个激灵将被子拉下，应声道：“什么野花什么色？”

    外头道：“绿花红叶，可稀奇了！”

    赵丹容立即起身道：“香不香？”

    外头急道：“香！香死人哩！”

    赵丹容一听暗语情知不妙，赶紧披了衣服开门。

    门外一个儒生打扮的男子一见赵丹容，忙叫了一声：“哎呀认错人了！见谅见谅！”

    边说边与赵丹容握了握手，便走了。

    赵丹容关了门。

    手上是那书生递过的纸条。

    ――丹容公子，楚一秋闯入仙逸宫。危，急。

    赵丹容猛吸了一口气。

    他知道楚一秋今日突然大肆追查身边卧底，却为何突然闯入仙逸宫？

    既然闯入，只有两种可能。

    一是他已经被逼无路，要与楚一风同归于尽。

    二是他已掌握足够证据，能将楚一风置之死地！

    赵丹容更急了。

    他再深吸一口气，平静下来思索对策。

    他知道这不是慌的时候。第一步应该做的就是去掌握情报，弄明白楚一秋和楚一风之间到底发生了什么事。

    更紧要的，是弄明白现在仙逸宫里正在发生什么事。

    等待手下的情报是来不及了。

    赵丹容转身出门。

    他要立即赶赴仙逸宫。

    他出了厢房，却没有往大门走去。

    而是折向后院，直奔院子东边一间精致雅舍。

    焚香楼有的是好房间，燕燕却独中意这开窗即是后院，本是杂物房的小屋。金钱钱有求必应，一天之内就收拾完毕，让燕燕住了进去。

    赵丹容急急冲到小屋前，正碰上刚要回屋的燕燕。

    燕燕的脸上不知为何有些悲愤哀戚，一见赵丹容跑来，心情却好了很多，笑道：“阿丹？”

    燕燕心情好就学苏不弃叫赵丹容阿丹，心情不好就学金钱钱叫他红脸的，赵丹容一点办法都没有。

    赵丹容看见燕燕刚巧在，也喜道：“燕燕！”

    燕燕正一肚窝火，连珠带炮道：“正好遇上你！我跟你说，方才有个女人太……”

    赵丹容却来不及听，截道：“燕燕，把那块仙逸宫令牌借我！”

    燕燕一怔，没回过神来。

    赵丹容急道：“很重要！现在没空跟你解释！”

    说完，赵丹容就悔了。

    因为燕燕一听完，就委屈得一扁嘴巴泪光朦胧扭头走掉。

    莫名其妙惹哭小女孩让赵丹容后悔，这么一来拿不到仙逸宫令牌就叫他更悔青肠子了。

    赵丹容只好跟上去解释，却又不能实话实说惹得燕燕也跟去仙逸宫，很是头大：“真是急事！你上回不是给我看过那块楚一风给你的令牌么？”

    燕燕干脆道：“没有！”

    赵丹容道：“好妹妹，借我吧？”

    燕燕更干脆道：“谁是你妹妹！”

    赵丹容道：“你自称楚一风的妹妹，那也就是我的妹妹。”

    燕燕怒道：“无聊！你是哥哥的谁啊！”

    赵丹容无赖到底：“叫他妹妹的人也是我妹妹，你说什么关系？”

    燕燕又气又笑。

    走走停停到了小屋门口，燕燕一开门就想往里走。赵丹容当然不肯，拉着门把不让她进。

    正拉扯间，燕燕却听身后赵丹容道：“你看！”

    燕燕自然往后一瞧。

    这一瞧，就傻眼了。

    她看见赵丹容手里攥着一块护符，护符下系着的红流苏还在空中大肆摇晃。

    也看见那护符上有着她熟悉的楚一风的字迹，打头三个字：赵丹容。

    更看见赵丹容大拇指一掐一按，将那护符一折两段！

    “呀！”燕燕惊叫，“哥哥送你的东西！你、你怎么！”

    赵丹容却道：“我？我怎么啦？你说要是说出去，你哥会相信是我把它弄坏的，还是你把它弄坏的？”

    燕燕一愣，指着赵丹容的鼻子道：“你、你！”

    赵丹容仰脸哼了一声，颇为得意。

    燕燕一开始就知道赵丹容很珍视楚一风，楚一风送他的东西是打死也要好好保护的。这么一来，还真是她一个小心眼妒忌赵丹容而把楚一风送他的宝贝弄坏比较可信。

    这么一想，燕燕就更是气得呀呀跳脚，大骂道：“你个红脸萝卜绿白菜！大笨蛋大笨蛋！讨厌！！”

    骂完，燕燕从衣襟里掏出玉牌甩给赵丹容，气呼呼地摔门，把赵丹容关在外头。

    玉牌的玉质极好，没有什么雕饰的薄薄一片。仔细一看，中间竟是镂空，在那镂空里头繁饰花纹，愈见刀工精妙。

    赵丹容拿到令牌，欢天喜地匆匆离去。

    过了一会儿，有人敲门。

    燕燕开了一条门缝，见是金钱钱，就让进门来。

    金钱钱道：“你怎么了？”

    燕燕一听，眼泪差些就委屈得落下来了，还是忍着，只道：“没事。”

    闻言，金钱钱一阵黯然。

    他想起方才燕燕一见赵丹容就急着说话的模样，心头不免寂寥。

    燕燕低头。

    她这几天可没闲着。

    她想要试着自己养活自己。

    她去找活干。

    先后在几家店铺打杂工，受人排挤欺凌难免。三天前，燕燕来到一家首饰铺，问白胡子掌柜招不招人，工钱低些没关系。

    正年关，伙计们都回乡省亲，又刚前些天辞退了个不务正业的小工，掌柜一看燕燕长得石榴花儿似的水灵，便探问燕燕出身。

    燕燕机灵，谎称自外地来京投奔亲戚，却不想好些天都没有找到，便想找份工作谋个生路，好继续寻找亲人。

    掌柜心生怜惜，便应了燕燕留下。

    年关客人少，燕燕清闲地过了几日，一有客人便热情招呼，又机敏又可爱的样子常博得顾客夸赞，让老掌柜安下心来。有时候也会碰上毛手毛脚的登徒子，老掌柜便会出面相帮。

    一个时辰前，燕燕照旧在首饰铺看店，进来一名女客，打扮富贵。

    燕燕便与往常一般推介各类饰品，在帮女客试戴时一时不慎，将女客发髻上的一支翠玉单钗摔在地上。

    燕燕急忙拾起来边擦边道歉，那女客却一把夺过钗子大骂出口。

    燕燕一开始还应两句，后来干脆不应声了。

    掌柜的连忙跑出来打圆场，女客总算是不再骂人转身离开，却站在门口不远处与熟人攀谈，声音响得临近几家店铺都能听见。一会儿说方才被只脏兮兮的小花猫弄掉了钗子，又说那钗子是脏了不想再戴了，一会儿说回去要相公再买一支更好的簪子换上。

    零零总总，边说边拿冷眼瞟燕燕，一句不停地讲了大半个时辰，那女客才真的离开。

    燕燕坐在柜台后面静静咬唇垂头。老掌柜拍拍燕燕的肩膀也只能叹口气，道声更惹人厌的客人都有。

    燕燕不明白了。

    想她在长安宫里时贪玩，摔坏过红玛瑙镶金裹银丝双凤白玉钗、金累丝嵌珠九凤纹钿、金镶珠碧玺桃幅簪，还有其他许多，哪样不是时间珍宝？却因为一支不值钱的翠玉单钗就受人零落至此！

    她只是不小心而已，也诚心道歉了，为什么要这么对她？

    燕燕虽曾凭着机智聪慧孤身一人自西燕来到楚国，却因随身携带足够银钱之故，并未遇到民间真正可怕的事情。而且这些日子身后总跟着几波人暗中保护，她感觉得出，她是安全的。

    她还不能明白，找上这家首饰铺，遇上的是这个好心的老掌柜就已是一个天大的幸运。

    她不知道就在前几天，同样一个来京城投奔的年轻女孩子在隔了一条街的王胖子绸缎庄里寻了份差事，当天就被绸缎庄的二公子三公子拉进柴房凌辱了。无依无靠的姑娘没敢吱声，失魂落魄了两天，还是投井自尽了。

    首饰铺老掌柜也听过这件事，一见燕燕才生了同情之心。

    燕燕开口道：“我真不明白。为什么人们就不能友善一些，公平一些？明明谁都不欠谁。”

    金钱钱道：“生活不是生或死那么简单。要想活下去，就得跟人争。要想活得好，就要更拼命地跟人争。”

    燕燕道：“争来争去，有意思吗？”

    金钱钱笑了，道：“不是有意思没意思的问题，是怕不怕的问题。人如果苦怕了，累怕了，穷怕了，就会去争、去抢、去挤，哪怕挤破脑袋。又怕别人不安好心，因此在别人挤你之前就先把别人挤了。若真死了，或当自己已死了，反而一了百了，什么都不怕了。”

    燕燕忽叹道：“以前，我总以为人是好的，等看到他们坏了才认为他是坏的。以前喜欢真心对人家笑，现在是看见别人不管真心假意笑了再说。”

    闻言，金钱钱有些怜惜也有些感慨，道：“这就对了。”




第一百零一章

金钱钱出身大家，却是苦过来的。

    穷人的苦富人很难想象。富人的苦穷人也很难想象。

    而像金钱钱这般，外人看是富人，里人看是穷人的人，就更苦得难以想象。

    金钱钱的父亲并不宠爱正妻，也就是金钱钱的生母。后来金父突然病逝，大部分家产都归了受宠的二夫人和她的两个儿子，剩下的也大部分归了三夫人和她的三岁乳娃。

    十六岁的金钱钱和三十多岁的金母只剩下一家小小的米店，一间金母空守了一辈子的简朴小楼，还有兄弟姨娘们的冷嘲热讽。

    十六岁的金钱钱跪在佛前许愿，一定要给一生受欺的母亲最好的生活。

    当他四处筹备做稳基业时，以为他很富的人会拒绝说：“你不是比我更有钱么？”而知道他情况的人会拒绝说：“我也没有钱。”或者更加坦白相告：“我怕我收不回本钱。”

    金钱钱一次次地失败、跌倒，再爬起。

    十八岁时，他用五倍的钱偿还了当年借钱给他的好心人们。

    十九岁时，他的二姨娘和二姨娘生的两个弟弟挥霍无度，几乎将半个金家家业败去。更了不得的是飞扬跋扈的大弟弟也不知惹了什么人物，竟然被人重打而死。只会嫉妒花钱吹枕边风的二姨娘登时没了头绪，这才找回了金钱钱求出个主意。金钱钱出面了，摆平了这件事，也借机重新掌握了金家的产业。

    再然后，金钱钱成了今日的金钱钱。

    燕燕道：“为什么阿丹就能有那么多好朋友呢？他们都是真心当他是朋友吗？为什么阿丹敢用真心去与他们相交？不怕伤害吗？”

    金钱钱笑道：“你不相信赵丹容？”

    燕燕却立即道：“不。”

    金钱钱点头：“嗯。不然你也不会把令牌交给他。”

    燕燕看了一眼金钱钱，道：“你看到了。”

    金钱钱道：“是。还看到其实你也为赵丹容的心急而心急不已，却碍着脸面不好意思拿出令牌。”

    燕燕羞赧一笑。

    她本想找赵丹容诉诉苦，却被赵丹容泼了一头冷水，自然心里有气，嘴就硬了。

    金钱钱道：“赵丹容就是这样的。他把真心交给朋友，哪怕换不回另一颗真心。他不介意。因为他本就没有抱希望能得到一颗真心。不希望，就没有失望。他说过，每个朋友都是上天的恩赐，不论来到或离开，他都只应感激。”

    燕燕也笑了：“怪不得他有那么多朋友。”

    金钱钱的表情却收敛了：“对。或许比我想象中还要多得多。”

    燕燕不太明白。

    金钱钱看向窗外，道：“他说，多亏了我，他早已无需借助我的力量。”

    金钱钱想起了那只停在赵丹容虎口的赤羽白翎。

    竟有人比他的人更早一步就得到情报，告知赵丹容。

    金钱钱道：“赵丹容现在还只是一个人。还只是利用着我和天雨顾惜楼的力量。如果，到了某个时候……”

    他没有说下去。他想起了不多时前，收到的心腹密信。

    金钱钱转而苦笑一声道：“我还以为，我金钱钱的庞大产业，都是我金钱钱一个人打拼下来的……”

    燕燕眨着眼睛，听不明白。

    金钱钱不再说，仰脸闭眼，握拳。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    赵丹容飞奔。

    他曾怀疑过，或许现在的楚一风不是楚一风，而是楚一靖，或者是天邪。

    可这一刻，他想不起当年的恩怨情仇，想不起楚一风究竟是谁，只希望楚一风能活着。至少活到他赶到的那一刻。

    他甚至希望楚一风的那一干爱将都武功盖世以一当百，哪怕日后全是他的敌人。

    赵丹容突然想起以前苏不弃对他说的话。

    ――你表面开朗可亲，实因当年情伤而一直封闭自我。只能近人暖人，无法为人所近所暖。

    ――看上去，你是全心爱人，而不惜求他人爱你。可这世上，哪有付出真心而不期待回报的道理。但你却是真心对人好。不是不屑得到，也不是害怕失去。答案只有一个，你根本不想有人爱。你连自己都不爱。

    ――或许你当年真爱过，真伤过。所以现在的你，根本不会爱。

    赵丹容低笑了几声。

    竟带了些全身寒颤。

    他想，要是苏不弃知道他此时所想，会如何表情。

    赵丹容加紧脚步。

    如果有一天，他去找个荒山野岭种上一千三百七十二株桃花，逮着楚一风和赤墨就关在里头。

    每天只做两件事。

    一是给赤墨洗澡抓虱子。

    二是拖了楚一风搬着小板凳坐在桃花树下傻傻晒太阳，去等斗转星移，地老天荒。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    百灵鸟惊叫飞走。

    月染音调颤抖：“四殿下，我对不住你……”

    楚一风只摇头。

    一个女人若是狠下心，只比任何男人都可怕，都铁石心肠。而能叫一个女人狠下心的，莫过于守护她的一生所爱。楚一风明白。他无从怪起。

    楚一秋拉着楚一风的手，好似要将他轻轻扶起。

    却在扶起前平摊了楚一风掌心细看，边道：“四弟辛苦了。”

    楚一风就笑了。

    乏力，却笑得更欢畅，道：“出生时便是个鸡爪纹，主先天体弱。我勉强活到今日，还越活越健朗，真是叫三哥望穿秋水等不及了。”

    话音未落，楚一风已被楚一秋揪着领口撞到墙上，后脑一阵晕眩。

    楚一秋逼近脸去，冷道：“四弟，如你所愿，我一刀砍了魏三春，赵颖峰也快没了气，只华健南重伤，还救得回来。”

    楚一风便笑道：“看来我的计划成功了大半。”

    楚一秋道：“你就不可惜么？用你两个忠诚下属的命来换？”

    “丙辰是可惜了……不过他本就被你掌握线索，迟早要被你收拾。”楚一风说着，补充道，“就是与黄明密会的人，在你宫中作门客好多年了。”

    楚一秋看着楚一风宁静的表情，不禁有些焦躁，冷哼道：“那另一个呢，我那一直安分守己的厨子，你叫他什么戊酉的，我可不知道他也是你的人。将它自动送上来让我杀，你就没有一丝愧疚？”

    “有的。不过……”楚一风道：“还记得淮南王么？咱们的小王叔。他本想与你合作，竟也私下买通了戊酉。淮南王势力孤弱，名分却大，我不好动手杀戊酉，就辛苦三哥了。”

    楚一秋怒极反笑，道：“你算的对，算得准，算得狠！把你自己也算进了我手里！”

    闻言，楚一风只得苦笑。

    他是真的没有料到。

    楚一秋本就聪慧，只是不够沉住气。等他了悟自己已楚一风算计，便立即行动，竟是放弃追捕黄明，而是直捣黄龙，直逼楚一风。

    楚一风派出大量精锐援救黄明与混淆楚一秋视线，反给了楚一秋绝佳的机会，潜入防备薄弱的仙逸宫。

    楚一风道：“的确。幸好黄明没在你手里。谁都没在你手里。所以你退无可退破釜沉舟。你除了杀死打伤自己人，帮我除了不好下手的人外，一无是处……”

    听到一半，楚一秋已咬牙切齿，再看到楚一风那风云不动的优雅微笑，猛一甩手，本就无力的楚一风便一头栽到了地上。

    同时一旁月染瘫坐地上，捂面喜极而泣：“阿明还活着……阿明没被抓……”

    楚一风吃痛闷哼一声，想支起身体又软倒在地。

    而楚一秋已向他迈进一步。

    这一步还未落定，另一步已落下。

    另一个人的这另一步。

    脚尖落地时，从院外迈进了门槛。脚跟落定时，却是已站在了楚一秋三尺之间！

    灵蛇一般的轻功！

    伴随着的，便是灵蛇一般袅娜的身段，还有灵蛇一般妖娆的美丽脸庞――颜媚媚！

    颜媚媚一见楚一风此时模样，惊得一叫：“四爷！”

    那一声惊叫还没收尾，她便又惊叫了一声：“呀！”

    她的眼前，突然出现了一张网。

    一张人肉做的网。

    跟着楚一秋进门的其中一人。

    那个么又大又肥的人突然出现在颜媚媚跟前，行动不便似的抬手伸腿，竟招招呼啸生风，愣是把左穿右突的颜媚媚拦在二尺之地不得近前！

    就在颜媚媚心急火燎之时，突地又叫了一声：“呀！脏！！”

    可不是，不知从哪儿泼出来的臭烘烘脏兮兮还带着汤汁汤水的剩菜剩饭正直冲颜媚媚和身前胖汉而去！！

    颜媚媚一躲，在剩菜剩饭后面不知打哪儿钻出来的糟糕和尚与她错身而过，对着胖汉猛吼一声：“脏死你！”

    随着猛吼，乞丐罗手中的化缘钢钵呼啸着飞向胖汉。

    胖汉本想硬接，却在钢钵直逼面门之时猛一吸气侧退两步又退半步，一脸惊惶。

    颜媚媚也在此时跟上乞丐罗，身法竟比方才更灵动数分，看得那胖汉又一阵惊讶：原来她方才受制也是装的！

    楚一秋身后的其余四人，同时行动。

    就在两帮七人正要硬碰硬时，忽听楚一风的声音轻轻响起：“罢了。”

    对阵戛然而止。

    楚一风已经被楚一秋拖着站起来。

    颜媚媚乞丐罗看向楚一风，登时收住杀势却收不回杀气，死盯着楚一秋的手齐声道：“别！”

    楚一秋的手，正握着一柄尚未出鞘的剑。

    剑，就搭在楚一风脖子上。

    颜媚媚和乞丐罗的心都悬了起来。

    他们担心的不止是那把剑，更是今日的楚一风。

    今日的楚一风不像平日。他们只奇怪，为何四皇子殿下要在这当口一个劲故意激怒似的奚落楚一秋？他真不要命了！

    楚一秋狂笑道：“别什么？！谁能阻我……”

    最后一个“我”字只到一半，只听挡在颜媚媚身前的胖汉一声闷喝！

    胖汉身边四人也同时一惊。

    颜媚媚和乞丐罗也是愣了愣。

    他们都没动。

    动的，是另一条自他俩身后扑出去的黑影。

    用连颜媚媚和乞丐罗都没来得及反应的速度自他俩肩上扑了过去！

    胖汉一身闷喝正要反击，还没出手，黑影已经从他的手臂缝里钻了过去。

    另两人一左一右截向黑影，黑影腾空一跃，便自两人头顶晃了过去。

    一人刚追上黑影，未及行动便突然后退半步捂住脸颊――放手一瞧，赫然是一条鞭子似的红印！

    黑影没有一人高，却有着成人无法企及的速度与敏捷，哪怕在场都是武林高手！

    楚一秋只觉手中一沉，却被一双眼睛摄去了心神。

    那是一双怎样的眼。

    圆的，大的，黑的，嗜人的。

    仿佛能将人一眼洞穿无所遁形的。

    那本就不是一双人眼。

    那是一只狗。

    很大的一只狗。

    黑毛，黑眼，竖耳，颈后的毛还略带了些酒红色，全身泛着光滑如脂的光泽。

    赤墨！

    赤墨已甩着比鞭子更有力的尾巴扑向楚一秋，喷着暴怒的鼻息，比野兽更危险的低吠声叫在场众人无不心惊胆战。

    粗壮锐利的牙齿啃住楚一秋手中的剑鞘，巨大的力道差些让楚一秋立时松手。

    这才是楚国皇家历代精心豢养的奇种烈蛟犬。赤墨真正的样子。

    楚一秋被吓住了，慌乱之间一按剑柄机关，只听轻轻一声响，整个剑鞘飞脱出去！

    赤墨被那突来的力道带着推开数步，却是牢牢落地，松口丢开剑鞘，颈间红毛尽数直立，威风凛凛盯住楚一秋。

    楚一秋的脸色有些发白。

    他不敢相信，力道能将成人甩出数丈的机关只让这野兽退了数步而已。

    不过赤墨没有立即扑上。

    因为他手里的剑已经出鞘，就抵在楚一风的颈上。

    明白赤墨护主心切的楚一秋一紧手臂，更将剑锋抵上。

    楚一风已任他鱼肉。这令人愉悦的念头让他转过眼，想看看楚一风此时表情。

    却没有对上楚一风的眼。

    对上了另一双眼。

    这双眼睛不算大，也不算长，却是漂亮里头又有那么两分可爱两分可亲一分老实巴交一分玩世不恭，特别是笑起来的时候，点亮一般的璀璨与**。

    直如万顷桃花骤然齐放。

    波光粼粼得压根就是一条正在水里畅游嬉戏的鱼。

    赵丹容就腆着这个么灿灿烂烂的笑容，对着回不过神的楚一秋挤眉弄眼道：“怎么，看上我了呀？”




第一百零二章

啼笑皆非的开场白，着实叫楚一秋愣了一会儿。

    一旁楚一风无可奈何摇头轻叹。

    楚一秋瞪着眼睛道：“你怎么！你何时、你！”

    赵丹容也不答话，就那么笑容璀璨地站着。

    他站在楚一风跟前，背后就是大半个楚一风的胸膛。

    楚一秋的剑锋搁在楚一风颈上，也便搁在了赵丹容的颈上。

    赵丹容便这么故意凑到剑锋上一般站在那里。

    楚一秋根本没看到他是从哪儿冒出来的，一时惊变，颇有些下不了台，手中剑锋一紧，道：“你没看见么？”

    赵丹容垂眸看了看已在他颈上划出一条血痕的剑锋，依旧笑得脸皮城墙厚：“什么呀，没看到呀~”

    楚一秋噎了噎，更加愠怒地瞟向楚一风。

    “看见了。”楚一风安闲道，“又怎样？”

    楚一秋怒得瞪大双眼，却忽而哈哈大笑。

    那笑声很狂，很肆意。

    他竟收回了剑。

    赵丹容和楚一风互视，都有一种不妙的预感。

    众人紧张而安静地对峙，不多时，只听外头嘈杂声近，却是仙逸宫侍卫吕晴带人匆匆而至。

    乍见里头这么个情况，又见月染竟站在楚一秋身边，吕晴大骇，强自平静下来，对楚一风禀报道：“殿下，禁苑苑总监戴明飞、北监丁昆、辉德宫侍卫长刘可求见。”

    赵丹容和楚一风都吃了一惊。

    辉德宫是楚一秋的宫殿，刘可便是楚一秋的侍卫长。

    楚一秋易容潜入，刘可却是堂而皇之登门拜访？又为何还有禁苑总监戴明飞和禁苑北监丁昆？

    但凡王朝兴建，王都附近总有一大片山林划归禁苑，供天子游戏狩猎。楚都禁苑东西长二十七里，南北宽二十三里，其中又包含东内苑、西内苑二个小苑，故也称为“三苑”。

    苑内有离宫亭观二十四所。苑周有绵延的垣墙，并在苑东西各设二门，南北各设三门。禁苑设置后，驻有神策、羽林等禁军，拱卫京城。苑内驯养各种野兽、马匹，开辟各类菜园果圃，也作为皇帝狩猎、放鹰的猎场。禁苑管理机构有设在汉故城里的东、西、南、北四监，四监分掌各区种植及修葺园苑等，又置苑总监都统之，皆隶司农寺。

    一阵沉默。

    吕晴抬眼，狠狠瞪视一旁神情惨淡的月染，转向楚一风豪情道：“只要殿下下令，属下必将誓死守护，不让任何闲杂人等踏入仙逸宫一步！”

    话落，跟在吕晴身后的数名仙逸宫侍卫同声应和，慷慨激昂。

    楚一秋冷笑一声。

    虽然吕晴没有看向他，那句“闲杂人等”分明也包括了他这擅闯仙逸宫的三皇子了。

    楚一风胸中激荡。

    黄明带着一干高手尚未归来，此时吕晴说出这番话，便是真当死意一搏了。

    楚一风呼了一口气。

    那一声绵长如低吟，似是一声无法出口的叹息。

    他道：“让他们进来吧。”

    闻言，在场众人都吃了一惊。

    甚至连楚一秋都起疑，这楚一风怎么这么轻易就放他们进来了？埋有后招？

    吕晴想要辩驳，楚一风却又挥了挥手，疲惫而笃定的神态叫吕晴只得收住话语，应声离去。

    吕晴一出去，仙逸宫上下的气氛立时绷紧。

    众侍卫都知晓出大事了。

    纷杂脚步踏入书房。

    为首的，自然是禁苑苑总监戴明飞、北监丁昆，和辉德宫侍卫长刘可。

    刘可见到楚一秋，便站在了楚一秋身边。

    而戴明飞、丁昆等一见屋内架势，脑门上的冷汗又一颗颗滚下。

    众人一如往常地见过礼，还是戴明飞先战战兢兢向楚一秋开口道：“不知三皇子殿下要我等匆忙前来所为何事？”

    楚一秋却道：“无事。”

    戴明飞和丁昆都愣了。

    楚一秋道：“我找的不是你们。”

    他说着，看了眼身旁刘可。

    刘可点头，走出门外，不一会儿，领着几个人进屋。

    众人吸气，视线却无一道落在那几人身上。

    全看向被那熟人牵进来的三只半人高庞大野兽。

    黑毛，黑眼，竖耳，颈后的毛还略带了些酒红色，全身泛着光滑如脂的光泽。

    三只野兽步履悠闲，都有着一双叫人无法移开视线的眼睛。

    仿佛能将人一眼洞穿无所遁形。

    三只成年巨犬。

    与赤墨同样，楚国皇族历代精心繁育饲养的奇种异犬，名为“烈蛟”。

    见到同族长辈，并未完全长成的赤墨收了逼人的气势，喜悦地摆了摆尾巴。

    烈蛟犬本性残暴易怒，一旦认人为主，却是忠贞不二，直至死亡。楚国皇室豢养烈蛟数百年，使得烈蛟非楚国皇族血脉不亲，却也不是每代楚国皇族都能有幸得到烈蛟犬的青睐。这两代以来，只有“连山”认了现任楚王楚天玉，“赤墨”认了四皇子楚一风。

    而站在最前面的那只年老却依旧威风的烈蛟，便是连山。

    楚一风的眸色愈见阴霾。

    他已猜出了楚一秋的意图。

    此时柳总管亦匆匆来报，道是司农寺卿王大人与司农寺少卿钱大人已至门外。

    戴明飞微松了口气。

    是他暗中派人通风报信将事态告知两位上司。私带烈蛟出苑的罪状可不小，哪怕是为三皇子所逼。

    楚一秋的笑容却是更加深了几分。

    楚一风只道：“也请吧。”

    王大人与钱大人一见屋中对峙场面，也知事态严重，一身冷汗地见过礼，便不敢多言。

    而楚一秋捉了楚一风的手腕，笑道：“八年前宫闱之乱，四弟熬不住丧母失兄之痛而大病一场，为兄至今感念，无意之中却发现一件趣事。”

    楚一风道：“哦？”

    楚一秋道：“那时你旧病复发，险些丢了性命，却为一个名叫游闲散人的道士所救。当时他带了另一个少年入仙逸宫，你病愈后，那少年却是再不见踪影。两个月后，游闲三人亦被人暗杀身亡。”

    楚一风微笑：“还有呢。”

    楚一秋道：“以命换命的邪术，根本不存在。你故意从小抱养了赤墨，让它与你格外亲近，不代表你能在其余烈蛟面前蒙混过关。”

    楚一风道：“所以？”

    楚一秋将手中利剑往楚一风腕上一划，顿时血珠四溅。

    这一惊非同小可。楚一风却没有丝毫反抗的意思，赵丹容与颜媚媚等人也便沉默不语。

    楚一秋紧握着楚一风流血不止的手腕，道：“你说呢？”

    楚一风垂眸而笑。

    能查到这些，楚一秋已很是能干。

    这也是为何禁苑北监丁昆也会被刘可强请至此的原因。

    北监所司禁苑中，有一处“栖珍园”，便是只属于奇种异犬烈蛟的栖息地。

    烈蛟非楚国皇族血脉不亲，如它不愿，无人可以驾驭。宫闱丑事并不鲜见，楚国王室中秘传的一种验明血脉之法，便要借助烈蛟。

    烈蛟聪慧非常，却本性残虐，对血腥尤为敏感。在烈蛟面前流血之人若非楚国皇族血脉，便会被烈蛟咬死当场，无人可阻。

    楚一秋断定，现在的楚一风，已经不是真正的楚一风了。

    他并不能肯定现在的楚一风到底是谁，但根据年龄和气质，至少他能确定，不会是楚一靖。

    也就是说，不会是楚国皇族血脉。

    这就够了。

    司农寺的几位大人一见血，也明白了楚一秋想做什么，更是又不解又紧张得脚底发凉。

    闻到血味，三只成犬显然亢奋了起来，盯向楚一风的目光骤然冰箭般锐利逼人。

    突然感应到危机的赤墨低吼一声护在楚一风前面，颈项红毛竖起，面对着想要靠近的三只成犬摆开迎战架势。

    两只壮年成犬受到挑衅，不耐地开始低吼。只有年老的连山保持安静，盯向楚一风的目光却更犀利如刀。

    见此，楚一秋用目光对刘可示意。刘可意会，对牵着连山的监人道：“放手。”

    监人闻言一惊，忙道：“这可不行！连山是老了，可一点都不比年轻时弱，已经咬死七个监人了，凶猛着……”

    还没说完，监人被刘可的剑抵住脖颈，只好闭了嘴，将捆绑连山颈项的粗绳放开。

    连山松了束缚，舒坦地抖了抖身体。

    然后一步一步，慢悠悠走向楚一风。

    楚一风忽看向赵丹容。

    赵丹容正看向连山。

    烈蛟犬的传说赵丹容听说过。只是烈蛟深养禁苑，常人极难接触，赵丹容与赤墨相见多次，却是至今才知晓这便是烈蛟。

    知道是烈蛟，他也便知晓了楚一秋的意图。

    赵丹容看向连山的目光，是新奇的，更是担心的。

    只要连山一有异动，他便会尽全力拦阻。

    眸光中剩下的，却是无法掩藏的期待。

    赵丹容也想知道。

    楚一风究竟是谁。

    楚一靖？

    亦或是、如果是、真的会是天邪么？！

    心头一阵波涛汹涌，赵丹容转眼看向楚一风，恰好与楚一风对视。

    一惊，赵丹容立即撇开目光。

    楚一风眸中一黯。

    赵丹容又转回头去，故作轻松地一笑。

    楚一风便垂眸，缓缓一笑，哼声一般。

    赵丹容看不见楚一风长睫遮盖下的目光，略有些不知所措，连山却已站定在两人跟前。

    赤墨见是连山，也让出了一人宽的路，警惕地守在一边。

    楚一秋扯着楚一风的手腕，凑到连山面前。

    楚一风没有抵抗。

    血腥味近在眼前，连山的目光愈加精锐，摇了摇巨大的尾巴，抬高鼻梁。

    一室人屏息等待。

    静得听得见每一道紧绷激烈的心跳声。

    楚一风的脸色有些发白。

    药力让他的脑子愈发混沌，面对暴虐野兽的恐惧也让他浑身覆了一层冷汗，更虚脱得脚底轻浮。

    他在心中苦涩自嘲。

    他也会怕。

    连山凑向楚一风冰凉的指尖，嗅了嗅，再嗅了嗅。

    楚一秋和赵丹容的心头被提了起来。

    连山的尾巴忽然快节奏地摇了两摇，危险地低吠一声，咧开嘴角――啃向楚一风的手腕！




第一百零三章

楚一秋大喜过望正要开怀大笑，而赵丹容颜媚媚乞丐罗乃至赤墨都心头一凛便要出手救人！

    却只听楚一风一声道：“咦？”

    这一声咦，让所有人都停了下来。

    舔了一口楚一风手腕的连山摇了摇尾巴，又舔了舔楚一风的指尖。

    好一会儿，司农寺卿王大人才结结巴巴道：“连、连山认了！连山认四皇子殿下！认！”

    一语惊醒梦中人，一屋子人都炸开了锅。

    赵丹容劈手自楚一秋手中夺过楚一风的手腕，而颜媚媚乞丐罗立即抢上护在楚一风身前。

    颜媚媚冷哼道：“三皇子殿下，还想看什么呢？要不让赤墨也尝尝您的血？”

    事态完全出乎意料，楚一秋正震惊不能语，被颜媚媚一激，更是铁青了脸色。

    吕晴一步上前道：“三皇子殿下，有什么话，还请您在皇上面前说吧。”

    又有争执声起，还夹杂了凌乱打斗，楚一风却已听不清晰。

    终于松懈下来，便只觉疲倦与渐近麻木的酸痛排山倒海般压来，叫楚一风一时无力抵挡，膝盖一软，半晕半摔在地。

    耳边又是一阵惊叫嘈杂。

    楚一风也分不清是拉着了谁，耳边赵丹容迭声惊呼：“你没事吧？！”

    几乎是下意识的，楚一风与其说放还不如说推地一把松开赵丹容的手。

    赵丹容一时呆愣，而楚一风失去借力，眼前一昏又要栽倒，被乞丐罗和颜媚媚赶紧扶住。

    赵丹容又气又恼，可看着楚一风此时冷汗遍布的苍白脸色，看着楚一风颈间衣襟汗湿贴发的一圈水渍，又说不出一个字。

    一片混乱里，楚一风用了最后的力气，却也只低低说了句：“让所有人出去……照顾月染，别让她轻生……”

    说完，楚一风再支不住，昏厥过去。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    星光盈窗。

    很安静。只剩了楚一风在睡。

    他已经睡了一整个白天，脸色却依旧苍白，透出些病态的红。

    迷药很烈，却不是毒。月染怕伤到楚一风，却不知这无毒之毒更是害了楚一风。

    是药三分毒，不伤内功，便伤筋骨。而对于楚一风这一身死里逃生的筋骨血肉，这只会让寻常人全身酸痛几天的迷药，比毒更毒。

    略知些楚一风身体情况的颜媚媚和乞丐罗气得不行，板着脸恭送三皇子。颜媚媚对着月染更是差些动手，被乞丐罗好不容易拉住。吕晴连忙叫人将月染带下，又亲自送赵丹容离开。

    闹剧落幕，楚一风得以沉睡。

    却睡不安生。

    他在做梦。

    梦得又是一头冷汗。

    梦里，是八年前他大病初愈，向楚天玉要求宠物陪伴。一月后在楚天玉陪伴下第一次见到赤墨，抱着赤墨的小脑袋瓜子时开怀而笑，终于定下一颗心。

    他又想起白天楚一秋的咄咄逼人。

    楚一风的确是想故意激怒楚一秋，虽然那时他还不确定楚一秋兴兵来犯有恃无恐的筹码。

    但他确定这会是个了不得的筹码。一旦被证实，他定是翻不了身。反正也是最坏，再激怒楚一秋也无所谓。

    而如果被他侥幸逃脱，他也不会让楚一秋好过。楚一秋越是对楚一风下重手，越是要在众人面前揭穿楚一风，便越是给楚一风反击的证据。

    因此司农寺的两位大人来访，楚一秋和楚一风都乐得请见。

    楚一风只是没料到楚一秋已经查到如此地步，叫他措手不及。

    但他又有什么好怕的呢。

    楚国皇族之血，他怎么会没有。

    梦中刹那满天星斗。

    绝耳崖前。

    崖下一片厮杀，逼至脚下。

    楚一靖逼问，我再问一次，为何要抵抗叶大人，为何要逃？我不信父王无故加害于我。

    曾经的天邪道，他想杀的不是你。是我。

    楚一靖怒道，你究竟是谁。

    天邪深吸一口气，道，我叫燕云飞。燕王燕问日的长子，燕云飞。

    楚一靖在冷风中惊愣半晌，突怒极反笑道，怪不得你会全力接近我，全心辅佐我！你想做什么！

    燕云飞沉默，低头苦笑一声道，原本我与父王一样，想接近你，利用你，挑起楚国大乱，借机吞并。但现在不是。

    楚一靖道，现在你想做什么？

    燕云飞眸光汹涌望定楚一靖，一字一句郑重道，我想带你走。

    楚一靖呆滞好一会儿，开始低笑，笑到肩膀抖。

    燕云飞急切地拉住楚一靖的手道，你的父王已经舍弃你了，只要你跟我走，我可以保你不受伤害。

    楚一靖俊秀的脸上染了不少血迹污迹，依旧无损他尊荣儒雅的太子气度，道，不，父王一定有他的原因。

    燕云飞不禁冷笑一声，攥紧了楚一靖的手腕，用生疼的力道。他道，跟我走。

    楚一靖只道，跟你回到燕国，我也只是被囚禁来作为威胁父王的筹码吧。

    燕云飞咬牙，瞪视楚一靖的眼里有愤慨有悲伤有落寞，还有捉摸不清的情感翻江倒海，忽然决绝道，只要你愿意，我们可以离开这一切，找个没有纷争的地方，永远不回来。

    楚一靖怔然看着燕云飞誓约般诚挚的面容，忽然笑了。

    那么澄净、温柔、带着体谅的苦笑，还有苦笑里深沉的、早有预料般的、不是悔恨而只能称之为遗憾的悲伤，看得燕云飞心痛欲碎。

    楚一靖道，我明白的，你的心意。

    燕云飞终于有些手足无措，他拉着楚一靖语无伦次道，我一直喜欢你，只是说不出口。我也不明白这是不是喜欢。你能不能为了我，跟我走？

    楚一靖没有说话。燕云飞比他矮了小半个头，但日后定会比他更修长高挑。楚一靖摸了摸燕云飞的脸颊。

    燕云飞焦急地等着楚一靖的回答。即使他明白满心家国的贤明太子会给他什么回答。

    然后楚一靖出其不意反手一掌，将欲随着他一道坠崖的燕云飞推回崖上。

    留在燕云飞眼中唯一的画面，就是楚一靖长而飘逸的黑发随着燕云飞长而飘逸的衣袂，消失在满天星斗的绝耳崖前。

    然后天诛来了。

    他就这么拉着燕云飞，期期艾艾手足无措语无伦次，我知道，我一直知道你喜欢殿下，我也喜欢，但你的喜欢和我的喜欢是不一样的。你喜欢他。可我喜欢你。

    他断断续续地不断重复，可我喜欢你。一直喜欢。你能否为了我留下来。

    燕云飞愣了楞，静静听完，却笑了，什么都没说。

    他在心里狂笑不止。眼前的天诛可不就是另一个自己？

    那么澄净、温柔、带着体谅的苦笑，还有苦笑里深沉的、早有预料般的、不是悔恨而只能称之为遗憾的悲伤，看得天诛心痛欲碎。

    天诛却怎么也看不懂燕云飞眼底的绝望。

    然后燕云飞反手一掌，将同样欲随着他一道坠崖的天诛推回崖上。

    燕云飞跟着楚一靖坠崖。

    却没有死。

    崖边突起的山岩将两人都引进了岩壁石窟。

    两人都已重伤。

    数日。

    无力求食，无处求医，无法求救。

    剩下的，唯有求生。

    山洞日夜漆黑。

    洞顶有水滴滑落的声响。

    只有血腥与混合了新鲜与腐臭的味道麻木了官感。

    只有燕云飞一个人活着。

    满手滑腻的血肉，往嘴里塞。

    只要活下去。

    咀嚼的声响。

    人肉的味道，原来是酸的。

    楚一靖最后的声音犹在耳边。

    ――吃了我。

    ――你为了你父王活到今日。现在，是我让你活。

    ――从今以后，你就是为了我活下去。

    ――代替我而活。

    三日后，楚天玉诏告天下，太子楚一靖通敌叛国。

    再一个半月，一个名叫游闲散人的道士带着一个奄奄一息的少年入仙逸宫。

    宫中盛传有道士使了妖术，让四皇子殿下吸了另一个少年的精气而从鬼门关捡回命来。却不知死去的少年才是真正的楚一风。

    留下的，就是燕云飞。

    游闲散人是楚一靖的方外至交，精通易容与医术，对化尸水尤有研究。了解了燕云飞为太子讨回公道的决心后，毅然出山。

    在宫中享乐最后两月，游闲散人出宫，即被人暗杀。

    杀他的人，就是他的佛道好友，未定和尚。

    偷天换日之事，除了宫中剩下的那一个“楚一风”，容不得另一人知晓。

    游闲散人安然赴死。

    泪葬好友的未定和尚带着天诛远离京师。

    只剩燕云飞。

    燕云飞的父亲和楚一风的母亲本是亲兄妹，而楚一风大病一场形容大变，与在岩窟中苟延残喘几乎一月的燕云飞更为相像。

    楚天玉本就不宠从小体弱的楚一风，隔日探望，竟丝毫不察。

    从此，燕云飞不再是天邪，而是楚一风。

    梦境一换，成了冬季。

    楚一风休养半年，身体康健不少，却总将手塞在紫貂皮手套里。从不用白狐毛手套。

    因为他每晚用细竹条压划手掌，直到鲜血淋漓。

    终于划出了真正的楚一风才有的鸡爪纹。

    面对鲜血淋漓的疼痛，楚一风只漠然。在山洞中闻惯血腥味与腐臭味，看不见也摸得到自己溃烂伤口中逐渐长大的蛆虫，他已连恶心都懒得。

    对于一个已不会心痛的人来说，又有什么疼是不能忍受的。

    如此之类自残自毁，他默默完成，只为真正作为楚一风活下去。

    他成功了。

    梦里的楚一风放声大笑。

    楚一靖是故意的。

    楚一靖用自己的血肉让他活下去。

    从此楚一风的心里附着楚一靖，肉里活着楚一靖，连烈蛟犬都无法分辨。

    楚一靖是仁慈的，唯有那般，才能让万念俱灰的燕云飞活下去。

    却也更残忍，从此让燕云飞再不得解脱。

    燕云飞知道楚一靖极可能是因他而死。但如果是楚天玉知道了燕云飞的身份而派兵绝耳崖，为何在楚一靖死后，反扣了楚一靖和燕书柳通敌卖国的重罪？

    于是他活着的目的只剩了一个，便是去查清楚一靖为何死，谁让他死，叫让他冤死的人同死。

    梦外的楚一风竟然笑出了声。

    他想，对楚一靖，究竟该爱该恨？

    梦境纷飞，恍然兜率寺外，大片粉樱零如雨。

    只楚一风站在繁花落尽处，轻唤一句：“你来了，容。”

    赵丹容便笑起来。

    万顷桃花骤然齐放。

    只听梦里的赵丹容道：“记得咱们击掌为证过，等天下太平了，要一起去吃阳春面。如果来两碗，可以让大婶多放一根葱。”

    话音未落，梦境已渐渐溃不成形。

    楚一风挣扎着醒来。

    头脑一片混沌。

    只有心底的凄凉失落与倦怠洪水般涌来，叫他忍不住抬手遮眼，只觉一夕苍老。

    指下，一滴清泪静静滚落，竟止不住。

    衣袖擦过，泪痕已消，楚一风怔怔放下手，目光呆滞间忽是一惊，立时坐起身来。

    他眼前，一道身影正自窗口翻进。

    赵丹容挥手，对楚一风又嚣张又得意笑如游鱼：“哟~”




第一百零四章

楚一风猛垂下头。

    如果他不是刚梦醒，如果他不是药性犹存，他定能闻见赵丹容身上隐隐的清淡白梅香。

    被吕晴送走的赵丹容并没有走。

    他躲在白梅树间发呆，直到方才。

    楚一风心头烦躁未消。他更不愿让他人瞧见颊上泪痕。

    何况他犹记得，白日里赵丹容看着连山靠近时那种期冀的眸光，叫他心闷到不愿去想。

    赵丹容跨近一步，楚一风已轻喝道：“走。”

    赵丹容一愣，迎面射来楚一风的目光决绝如刀。

    赵丹容忐忑道：“我只是……”

    话未完，赵丹容只闻一阵尖啸，楚一风的指劲已至身前！

    赵丹容大惊侧避三步，压低声音惊叫道：“别！你的身体还……”

    楚一风不等他说完，瘦削有力的指尖在空中连划数道，把赵丹容生生自进来的窗口逼了出去。

    楚一风停下来，微微喘息，脸色更见苍白。

    无意间抬头一看，赵丹容正推门而入。

    楚一风把赵丹容逼出门口。

    赵丹容从窗户冒出来。

    逼进桌底。

    从书架后绕出来。

    逼到窗边。

    从屋顶冒出来。

    楚一风气得脸颊微红，刚要站起身来，眼前已被赵丹容的胸膛挡住。

    赵丹容嚣张地霸占了楚一风整个视线，水漾的目光盯着楚一风，在楚一风动手前道：“不收你钱。”

    楚一风一愣。

    赵丹容已经绽开了那个璀璨的笑容：“让我留下。不收你钱。”

    楚一风看着赵丹容。

    赵丹容笑得死皮赖脸。

    楚一风的目光突然盈盈，赵丹容吓一跳以为他被自己气哭了，刚要开口道歉，忽然前襟一紧，被楚一风揪了过去。

    赵丹容以为刚睡醒的是自己。

    楚一风就这么揪着赵丹容的衣服，猛然把整张脸埋在赵丹容胸口。

    没人说话。

    赵丹容看得见楚一风颊边湿发。

    原来楚一风做恶梦了。

    原来楚一风也会害怕。

    原来楚一风也会脆弱。

    原来楚一风也会不想独自忍受，想要有人依靠的时候。

    赵丹容只觉一阵心疼，又是更大的一阵欢喜。

    他想，或许天时地利也有关，但至少证明在楚一风心中，他是特别的。

    赵丹容颇得意，又不敢在楚一风失落的时候笑得太放肆，忍得嘴角又松又扁又松，迟疑又迟疑地环过双臂，想要抱抱这个难得一见的楚一风。

    ――或许只有这时候抱他，才不会被他一记指风轰出去吧？

    赵丹容正想着，指尖还没碰到楚一风衣背，楚一风却一把将他推开。

    赵丹容赶紧投降似的举起双手道：“我没抱你我没抱你你误会了……”

    闻言，楚一风反而呆了呆，笑了。

    于是赵丹容在心里唾骂自己一句：误会个屁！

    就在赵丹容不知该说什么的当口，楚一风站了起来。

    赵丹容不知楚一风的意图，倒是很利索地拉过一旁衣服递给楚一风。他怕他着凉。

    楚一风微笑接过，道：“陪我去个地方。”

    楚一风带着赵丹容自花园穿行。

    隐秘处一阵稀嗦，只听个柔媚女声道：“你想干什么去？”

    “干嘛又拉着我。”乞丐罗有些不耐，“你说放赵丹容进去瞧瞧四爷就罢了，现在跟都不让我跟啊？”

    颜媚媚忽然笑得很暧昧，瞧得乞丐罗一阵寒毛直竖。

    颜媚媚略带向往地朝天一叹：“你不懂的。你要懂了，就不愿再孤身一人了。”

    楚一风大大方方带着赵丹容穿越大半个仙逸宫，路遇巡卫，只叫他们不必声张。

    一处相当小却也相当精致的单殿，楚一风终于停下脚步。

    赵丹容却是皱了皱眉。

    他早将仙逸宫地图印在脑海，认得这个地方。

    他只是不明白为何要来此处。

    楚一风屏退守殿人，进去。赵丹容跟进。

    灯火两盏，幽静寂凉。

    浅色帘幕风中轻扬，星光满斗，本是赏心悦目，只多了殿正中香火供奉的一块灵牌，便成森然。

    不看，赵丹容也知供奉的谁。

    楚一风的生母，当年西燕第一美人，之后的楚国皇后，燕书柳。

    如今只剩一块排位。有人问津，也无人敢论。

    八年前一场扑朔迷离的宫闱之变，佳人抑或祸首，天下谁知。

    “她没有通敌卖国。他也没有。”好一会儿，楚一风无头无脑开口道。

    赵丹容却了然一句：“嗯。我也信。”

    他们说的，自然是燕书柳和楚一靖。

    楚一风道：“父皇究竟在想什么。”

    赵丹容道：“他本是个明君。”

    楚一风道：“可他现在不是。”

    赵丹容立即应道：“的确。”

    两人相视，默契而笑。

    楚一风和赵丹容本是对立，楚一风口出忤逆之言，赵丹容立即同意，便是不会多嘴之意。

    楚一风负手看向窗外：“活色生香，酒肉池林。他一意孤行保住王位，就是为了这些吗？”

    赵丹容没接话。

    楚一风顿了顿，继续道：“大哥的死，是他默许的。”

    赵丹容眼前一亮：“什么？！”

    “我不信你、天雨顾惜楼和五弟的情报网没有查出一星大概。”楚一风道，“‘日暖生香’。”

    赵丹容低头，握拳。

    楚一风道：“一串日暖生香，要了几代皇室操戈。”

    赵丹容道：“上代楚王便是为了拖延皇位继承，而将尚是太子的王封作特使，远赴西燕好几年。”

    楚一风道：“王位继承，也便是日暖生香易主之时。日暖生香能叫人长生不老，却也在离身一刻叫人立即衰老，坐以待毙。”

    赵丹容沉声道：“你真的查清了？当年叶青包围绝耳崖，真是为了杀死太子殿下保住王位？”

    听见那一声“太子殿下”，楚一风无声轻笑。

    旧日称呼，叫他想起当年的自己。

    赵丹容追问：“那与燕王燕问日又有何关联？”

    楚一风道：“有。”

    赵丹容道：“是什么？”

    楚一风不语。

    赵丹容道：“他为何亲自来到金陵？”

    楚一风道：“你查到了。”

    赵丹容点头。

    楚一风又是笑而不语。

    赵丹容只好吸气一叹，消了逼问之心。

    楚一风忽道：“那是我娘。”

    赵丹容一愣。

    楚一风为灵位祭了一柱香，退后三步，颇是玩味地看向赵丹容，道：“你没什么话要对她说么？”

    赵丹容眨了眨眼，有些空茫，又拧起眉头，有些尴尬纠结地抿了抿唇，似是天人交战。

    楚一风本是随口一言，却见赵丹容如此反应，也生了趣味，道：“说啊，有什么不敢说的么？”

    赵丹容缓缓深吸一口气，上前两步敬了一柱香，然后站在灵位前，有些支吾：“呃，伯母、伯……伯母晚上好……”

    楚一风扑哧一笑。

    赵丹容更是尴尬，挠了挠头，站定，终于下定决心中气十足诚恳万分道：“……伯母！请把您儿子许配给我吧！！”

    相当长的时间，楚一风呆滞的表情终于化作一声大笑。

    笑得真是前仰后合满脸通红站都站不住。

    赵丹容又挠了挠头，也大红了脸，不免愠怒地瞪了眼楚一风。

    他可是诚心实意说了那番话的。虽然实在不是什么正经话。

    楚一风将胳膊放在赵丹容肩上借力，才勉强站稳，还是断断续续笑了好几声。

    赵丹容歪嘴哼了声，干脆随他笑去。

    两人就这么站没站相地走出去。

    刚迈出殿门，赵丹容的后脚还没晒到星光，突然膝盖吃痛，被楚一风偷袭了。

    赵丹容喝一声，在楚一风扑下之前一个翻身又把楚一风扑倒。

    两人就这么半打半玩着滚了好几圈，都笑得开怀。

    楚一风本可将赵丹容撂倒，忽停了动作。

    赵丹容也便停了下来。

    “怎么啦？”赵丹容问。

    楚一风只笑，摇头。

    赵丹容抬头，忽然发现两人已经滚到了台阶尽头，要是楚一风再将赵丹容翻倒在地，赵丹容非一头撞到柱子，或者一**咯在台阶角上，痛他个三天不可。

    赵丹容心头一暖，看向楚一风。

    灯火下，赵丹容的头发略带了些昏黄，毛毛躁躁挂出几根倔强发梢，歪歪斜斜为所欲为。

    楚一风的发却是黑的。灯火下依旧漆黑得乌绸一般。只有眸中星火摇曳，似是黎明刹那，幽蓝海天一线间闪耀的熠熠金芒。

    赵丹容对着被他牢牢压在身下的楚一风一时也不知是该道谢还是道歉，忽发现楚一风眸底愈见幽深，又变作心头一惊。

    赵丹容开口：“你……”

    楚一风就这么光明正大盯着赵丹容，甩出一句：“我想做。”

    赵丹容头皮发麻。敢情方才扑来扑去的就是为了这事。

    他就坐在楚一风肚子上。楚一风的那什么是真硬了，他感觉得到。

    赵丹容环顾四周，给了楚一风个眼色。

    楚一风只笑。

    仙逸宫的警戒楚一风自然知晓。至少有六个暗卫正瞧着他们，大半柱香后，四人一组的巡卫也会自不远处走过。

    可他微哼一声道：“又怎样？”

    赵丹容懵了懵，忽大吸一口气，再长长地呼出来，垂头丧气。

    他确定了。

    楚一风表面上是最温和优雅知书达理照章办事思虑周全一步一步来，可骨子里是最傲慢不羁嚣张自我想做便做管天不管地。

    比他赵丹容还乱来不知多少倍。

    赵丹容真心觉得，拿这个人没办法了。

    楚一风清浅而笃定地笑着，眸底波澜愈深。

    “您的地盘……”赵丹容俯下身去，气息纠缠，轻道，“您说了算……”




第一百零五章

楚一秋有大麻烦了。

    大得连楚一承都叹道：“他有麻烦了……”

    冯金城道：“或许连三皇子殿下也未料到，庞将军会为他跪在御书房前一天两夜。”

    这回，连站在楚一承身后的海平川都微微一叹。

    楚天玉有个大哥楚天林，身体一直很不好，因此先王楚方生才让楚天玉当上太子。

    楚天玉的长子楚一靖和四子楚一风为皇后燕书柳所出。二皇子楚一仁为德妃所出，养到两岁上却夭折了。德妃悲难自抑，而楚天林此时正病入膏肓，楚天玉便将楚天林三岁的独子楚一秋视作己出，封为三皇子，交由德妃抚养。

    庞武生将军如今一把年纪，当年却是风流倜傥京城富家子，世袭入官前是不少大家闺秀的心仪对象。纨绔子弟流连花丛的他却独爱个小户人家的女儿，却不料那女子被选入翰德宫，成了楚天林的妃子。

    又一段情事纠葛，最终庞武生自告奋勇征战边关远离金陵，女子成了楚天林的兰华夫人，诞下楚一秋。

    庞武生一身战功回到国都，楚天林已逝去多年，楚一秋长大成人，兰华夫人风姿不再，而他终生未娶。

    前日楚一秋私闯仙逸宫，内中详细被禁苑苑总监戴明飞、北监丁昆等细细禀报，楚王大怒。当夜，得到消息的庞武生便蓬头卸甲入宫，跪在了御书房前。

    若说庞将军是为兰华夫人这么做，海平川并不奇怪。

    叫他叹息的是，兰华夫人与他并不曾相恋。兰华爱的是楚天林。

    当年兰华夫人为了摆脱庞武生的纠缠，放言宁为翰德旧宫女，不做庞生一世妻。哪怕楚天林只当她寻常枕边人。哪怕即使生下独子，楚天林也只封了她个兰华夫人。

    而楚一秋长成，也听闻当年旧事，只对庞将军冷眼相待，从无亲近。如今大祸临头，反是庞将军一人苦撑大局，全力搭救。

    铁血柔肠，到老心依旧，才是真好汉。

    楚一承道：“听说了，庞将军就跪在台阶上不发一言，父王劝其亦不起。连翁公公都不敢自御书房正门走过。”

    “庞将军战功赫赫两朝重臣，皇上龙颜再怒也无法当着跪地不起的庞将军下令批捕三皇子殿下。但也只是暂缓一时而已。”冯金城道。

    楚一承冷笑道：“那你的意思，究竟是什么？”

    冯金城抬手低头一揖到底，道：“希望太子殿下搭救三皇子殿下一把，也是搭救您自己一把。”

    楚一承怒道：“三皇兄结党营私招兵买马，这么些年哪样不是想抢我的太子之位！我帮他才是害自己！”

    冯金城抬头，平静道：“然后呢？”

    楚一承一皱眉。

    冯金城道：“太子殿下好好想想，这些年三皇子殿下的确不断扩充势力，但也因此拖住了四皇子殿下。若非三皇子殿下与四皇子殿下明争暗斗，您能安坐太子之位这些年吗？”

    楚一承略有些气急，还是忍了下去。

    冯金城说的没错。

    冯金城继续道：“放眼大楚天下，不过一个财、一个政、一个军。政还勉强算是朝廷的政，财却有几乎一半处在四皇子殿下掌管之下，只有三皇子殿下拥有的部分道州除外。剩下一个兵，绝大部分由出身军旅的叶丞相把手。叶丞相的公廉众人莫敢侵，但他也是个官，只要是个官，就要保证自己的官途。他迟早会为自己的未来，自众皇子中找个靠山。而剩下的兵，便是三皇子殿下手中与西燕对峙的七万边境军了。”

    楚一承凝眉沉思。

    冯金城走近一步，道：“太子殿下，您想，三皇子殿下私闯仙逸宫重伤四皇子殿下，皇上能不大怒么？皇上大怒，即使不治罪，能不削三皇子殿下的权么？这一削，怕就不是一点两点了。那太子殿下，这削下来的权，会给谁？”

    楚一承咬唇。

    冯金城道：“自然是给四皇子殿下压惊了。而若三皇子殿下的七万边境军也被削去，四皇子殿下便是真的有恃无恐了。太子之位的名头有是没有，又有什么区别？”

    楚一承的气息有些不稳。

    冯金城静静看着小太子。

    楚一承还不够成熟。虽然他已拥有的成熟对这年纪来说已非一般。

    楚一承看了眼海平川。

    海平川的神思凝重，点了点头。

    楚一承缓缓吸气，道：“我明白了。送客。”

    冯金城快要迈出门槛时，楚一承忽道：“冯先生。”

    冯金城回首敬诺。

    楚一承道：“听闻先生已不为三皇兄效力，今日前来说项，果是重义之人。然三皇兄大势已去，你今日这般作为，又能再投何人帐下？”

    冯金城哈哈大笑两声，也不回答，反是唱起前人刘克庄的一曲《贺新郎》：“未必人间无好汉，谁与宽些尺度！”

    唱罢，冯金城再一稽首，扬长而去。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    “小太子为楚一秋说情？”站在窗边的楚一风略带讶异道。

    黄明道：“是。宫中消息，太子殿下突然进宫，在皇上面前遍数三皇子长处好处，力保三皇子殿下。”

    楚一风道：“唔……”

    黄明道：“接下来要做什么？”

    楚一风却笑了，道：“该做什么，就做什么。”

    黄明没听懂。

    楚一风使了个眼色，一旁仕女已将他的外衣取过。

    楚一风一边换上厚实锦衣，一边道：“他们太急了。就算他们不救，我也会去救的。”

    黄明更不懂了：“啊？爷您要救三皇子啊？！”

    楚一风瞟了眼晃酒杯晃得自得其乐的朱连碧，忽道：“看来你猜到了？你来解释给阿明听。”

    朱连碧扬眉懒洋洋道：“猜不到，懒得猜。反正你做完了我们就知道你做什么了，我干嘛去费脑子猜啊？他们太急，我又不急。”

    楚一风只好摇头轻笑。

    楚一风入宫面圣。很顺利，不过一个时辰，就回到仙逸宫。

    他脸上是寻常自有的优雅微笑，仙逸宫老宫女却看得出来，殿下今日心情很不错。

    楚一风远远就听见孩子的吵闹声。还不止一个孩子。

    “怎么了？”他问。

    老太监柳总管道：“是赵公子带了五个官宦人家的孩子在东花园里头玩呢。”

    楚一风有些哭笑不得，步入东花园。

    西花园遍种白梅，东花园却没有。只以水为主景，亭台错落其间，种了些绿柳樱桃的，还未到盛开季节。

    楚一风远远便看见在树丛亭台间追跑正欢的几个孩子，还有在亭子里或站或坐的赵丹容、黄明和朱连碧。

    三人正聊得欢。

    楚一风让旁人退下，走近，只听黄明似乎被赵丹容撩拨得红了脸，放开声音道：“我和月染那是青梅竹马，不叫天作之合……要说的话你们俩才是，一个红脸的一个红连着绿的，多般配！”

    黄明也不是个念过很多书的，那红脸的称呼也是他老听金钱钱这么叫赵丹容，一时口快就说了出来。

    朱连碧听见后半句就扑哧笑了出来，边笑边道：“哈哈原来朱连碧就是红连着绿呀！也没说错呀！”

    黄明自知失言有些不好意思，道：“我不是故意那么说你……”

    朱连碧已经抢过话去：“你当然不是故意的，你是无心的，因为你平日就很想这么说，一不小心就说漏嘴了吧？”

    黄明大急：“不对不对！”

    朱连碧也没理黄明，一眼瞥见远远走来的楚一风，似忽然想起什么，问赵丹容道：“你说，你算是风抓来的什么人？”

    赵丹容愣了愣，沉吟道：“我就是他抓来的……”

    宠臣？弄臣？奸臣？

    赵丹容突然回过神来――根本不是臣！

    于是他用一种刚吃了三百只苍蝇的口吻道：“壮丁……”

    闻言，朱连碧和黄明双双憋了憋，同时大笑。

    赵丹容也笑得很乐。

    朱连碧给人的第一感觉总是清雅而大方的。再一眼，便是豪情恣肆。第三眼，才是那看不见摸不着，远霭薄雾般的媚。

    正因看不见，才勾人骨髓。

    是天生如此，抑或源于勾栏堆里浸染多时，赵丹容都不介意。

    看见朱连碧又有了活力，他便开心了。

    另一头，楚一风看向赵丹容的眼色突然有些复杂。

    赵丹容微垂头，微笑，脸微红。

    楚一风想起来，楚一秋大闹仙逸宫的第二天，也就是昨日清晨，朱连碧终于带着黄明回到仙逸宫。

    一干人躲避楚一秋手下的疯狂追捕两天三夜，累得来不及抹脸便睡死在床上，任由太医们围着割肉扎针。

    直到傍晚，众人才终于被饿醒。

    楚一风早在西花园凉亭下备了一桌酒食恭候。照顾久劳肠胃，酒菜一色清淡。

    楚一风问过赵丹容愿不愿一同入席。赵丹容谢绝了，却是等在凉亭下，从白日直到傍晚，见了朱连碧无恙赴宴，才松了一口气，微垂头微笑脸微红地走开。

    就和现在一模一样。

    见到楚一风走近，三人停下话头，黄明第一个迎了上去。

    楚一风瞟了一眼正闹腾的孩子们问道：“怎么回事？”

    “是赵公子带来的。都是官宦人家少爷，本是找太子殿下游戏……”黄明说到这里压低声音，“赵公子不喜欢小孩，嫌吵，就带到咱宫里来了。”

    当黄明看见赵丹容在仙逸宫来去自如很有些讶异，但知道是楚一风默许的，也就和其他人一样保持沉默了。

    月染做的事他已经知晓。他只会对楚一风更衷心耿耿。

    而且黄明其实挺喜欢赵丹容这样又聪明又有意思的年轻人的。

    楚一风“哦”了一声道：“是要我们带小孩啊……”

    赵丹容一见楚一风那美好的笑容，脑袋一阵发麻：“你、你不喜欢小孩啊？”

    楚一风道：“很可爱啊。”

    赵丹容道：“我是真不喜欢小孩子，烦死了……”

    楚一风温柔美好的笑容愈加温柔美好，依旧道一声：“很可爱啊……”

    赵丹容吓得赶紧看向一旁朱连碧。

    朱连碧却是不看他，走两步拖过黄明道：“没咱俩的事儿，走。”

    黄明“这、这、那”了几句，就被朱连碧硬拖走了。

    赵丹容只剩单枪匹马。

    面前还站着个微笑得又适合黄金又适合鲜花还适合拨浪鼓布老虎泥雕面塑的楚一风。

    有个不到十岁的孩子蹦蹦跳跳地跑过来拉着楚一风道：“四皇子殿下也陪我们一起玩吧？”

    楚一风的眉心一跳。

    赵丹容的心肝儿跟着一抽。

    楚一风垂眸，看了眼被孩子攥在手心立刻染上黑指印的白净衣衫。

    于是楚一风的笑容更温柔了。

    于是赵丹容在楚一风开口说话前猛然一句：“我来！”

    楚一风看向赵丹容，赵丹容已经风急火燎地一把抱起小孩，一边道“哥哥陪你哥哥陪你！”一边赶紧奔到一旁孩子堆里去了。

    楚一风暗笑几声，步向花园近旁紫竹精舍。




第一百零六章

精舍小巧玲珑，早有侍女在楚一风步入之前燃好雅香备下笔墨。

    楚一风就在里面练字。

    他平生素爱静，格外是在养心练字的时候。可只有今日这一回，他忽然觉得外头孩子们的笑声也没那么闹心。特别是当里头加上某个忙得团团转的声音时。

    两柱香后，赵丹容砰地打开门噔噔噔冲进来，拿起楚一风案上一壶茶也不拿杯子就直接对嘴灌了下去。

    咕咚咕咚好几口，末了满足地“哈――”一声。

    楚一风忍不住摇头而笑。

    赵丹容恨恨瞪了楚一风一眼，又无可奈何地耸肩一叹。

    他知道楚一风是个对某些事情可以坚忍到骨血里面不改色，而在另一些不甚重要的时候稍加撩拨就会上脸的人。

    第一次在楚一风脸上画猪头猪尾巴的时候赵丹容就领教到了。因此第二次，赵丹容只好选择在自己梁上画猪尾巴。

    发现楚一风比他自己更讨厌小孩，赵丹容只好自认倒霉了。

    “干什么了，这么渴。”楚一风没有放下笔，边写边低头道。

    赵丹容道：“你没听见吗？给他们唱歌呢。”

    楚一风讶然抬头。

    赵丹容哼哼道：“别告诉我我唱太难听连你都没听出来那是唱歌……”

    楚一风镇静道：“是没听出来。”

    赵丹容双手啪地撑在楚一风案上表示不满。

    楚一风终于笑出声来。

    赵丹容咬牙切齿道：“那帮小兔崽子，老子给他们唱歌，他们还边羞老子边叫老子继续唱！”

    楚一风道：“这么好听？也给我唱一个？”

    赵丹容反而笑了，呼啦啦捋起两边袖子露出长长手毛一边矫揉作态搔首弄姿一边吊着嗓子怎么恶心就怎么开口道：“奴家冰肌玉骨明眸皓齿千娇百媚倾城倾国脑满肠肥虎背熊腰力大如牛只卖身不卖艺，客官您下次再来~~”

    楚一风听完，呆了呆，笑了笑，再顿了顿，又笑了笑。

    赵丹容一时不知楚一风的意思，只见楚一风搁下手中笔，绕过案台缓缓低头走到赵丹容面前，对视。

    此时，赵丹容才从楚一风的眼底里看出来，楚一风是真被他逗笑了。

    满是忍到眼波粼粼的畅快笑意。

    于是赵丹容也嘿嘿傻笑开，却突然被楚一风推到了门上！

    砰一声，赵丹容心头一惊，只见楚一风的笑脸正与他鼻尖对鼻尖地绽放，气息暧昧得他立马心猿意马心花怒放。

    楚一风几乎把赵丹容压在门上，继续贴近，道：“现在就来可以吗？”

    赵丹容配合地贴过脸去，道：“大爷您说行就行。”

    楚一风半垂眸，笑意更深。

    赵丹容眼瞧着楚一风简直羡煞神仙的漂亮双眸，简直痴了，心跳都漏了一拍，缓缓闭眼。

    等了一会儿。

    赵丹容拧拧眉毛。

    再等了会儿。

    赵丹容抽抽鼻子。

    又等了会儿。

    赵丹容终于忍不住睁开眼。

    楚一风每每叫他看得痴了的漂亮双眸已经退开一尺，噙着笑意。

    赵丹容道：“你干什……”

    还没说完，忽然就是“哇！！”的一声大叫，就被楚一风一个用力推出门外！

    楚一风收回右手，再把左手抽出的门闩放回原处，对着跌在门外地上还没回神的赵丹容笑道：“你唱吧。我现在就听着。”

    语毕，关门。

    剩下赵丹容在门外仰天长叹。

    楚一风回头。

    面对刚从窗口翻进来的黄明。

    楚一风道：“怎么了？”

    黄明皱眉道：“刚得到手下禀报，太子殿下入宫前，冯金城曾入东宫拜见。刻意隐蔽行踪改换装束，还是红玉公子的人先查出来是他。”

    “哦，是他。”楚一风道，“那就可以解释了”的表情。

    黄明道：“冯金城没有遵守与我们的约定，还是出手相助三皇子，我们是否该……”

    楚一风道：“该去见他。”

    黄明抱拳一礼便要退下：“是。下属立即带他的头回……”

    楚一风却摇头。

    黄明不解。

    楚一风步回案边，提笔写下竖行小楷。

    字体不出格，不浮夸，不妖娆，行云流水，风骨自成。

    楚一风将字条折好，取出随身印章盖上，交由黄明，浅笑依旧：“相反，送份好东西给他。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    城南一隅。

    陋室洁净，只比家徒四壁好一些，不多的几样家什，满是被人推倒破坏的痕迹。

    冯金城就坐在陋室中央，门窗大开，阳光里悠然抚琴。

    刚自沐浴焚香，发髻高悬，着了最好的衣裳，最后一曲般全神投入。

    眼角略有乌青，已经比数日前好了许多。

    一曲既了，冯金城深深呼吸仰起脸来。

    黄明直立面前。

    冯金城早有预料，面色平静地环顾四周一遍，才道：“三皇子殿下已将寒舍糟蹋了一回泄愤，不用四皇子殿下费心了。”

    黄明冷道：“殿下才懒得跟个背信之人发火。”

    冯金城苦笑摇头。

    黄明眉头一皱。他也知道冯金城在苦笑什么。

    若冯金城是背信之人，违背了与楚一秋不再有瓜葛的约定，那这房子也就不会被楚一秋的人破坏成这个样子了。

    冯金城道：“你一定是想问，既然我已与三殿下断绝关系，又何苦去太子面前为三殿下多费唇舌。”

    黄明一拱手：“的确。还请先生指教。”

    冯金城大笑道：“我就在死前指点指点你这后生吧。人生在世，一为情一为义一为理。选择前路，也不过是看这三者谁重过谁。我冯金城生无所恋之女子，父母早逝，也便没了情之牵绊，只剩义与理。三殿下于我有恩，却是招兵买马，迟早犯上作乱，天理难容。天理大过人义，所以我不助纣为虐。然三殿下之恩不能不报，因此我前往东宫，算是用自己的命来报三殿下知遇之恩。”

    说完，冯金城伏地朝三皇子宫殿一拜，诀别一般。

    闻言，黄明心有所触，恭谨一拜道：“受教了。”

    冯金城整理好发冠衣襟，郑重道：“阁下可以动手了。”

    黄明道：“先生误会了。”

    冯金城一愣，狐疑地看了眼黄明。

    黄明自怀中掏出楚一风的亲笔信，交给冯金城。

    冯金城愈加怀疑，似是在猜测信中有无附毒，终是接下。

    看闭，冯金城惊得已有些张嘴，道：“四、四皇子殿下真、真让叶丞相收容我？”

    黄明笑道：“先生实至名归，哪是收容，是叶丞相幸得人才。”

    冯金城犹不敢置信地再看了一遍信笺，惊喜默念道：“――授兵部郎中，正六品！”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    辉德宫内。

    楚一秋焦躁难耐。

    他本要被打入大理寺受审，因了皇子贵重身份，只在自家宫内闭门思过，听候传唤。

    胡子拉渣眼圈暗沉，多日未得好歇。

    他不懂。他的算盘打得这么完美，却输在了最关键的地方。

    为何烈蛟会认楚一风？难道真的是自己太自信，错疑了四弟身份？

    他不信。

    楚一秋听闻庞将军竟然不顾五十年岁为他跪在御书房前一天两夜，一边感叹一边赶紧着人给庞将军府上送礼，却被将军府下人以庞将军早有命令为由全部挡了回来。

    正无人可求，忽又听闻弃他而去的冯金城拜访东宫，其后楚一承竟立即入宫在父皇面前替他求情。宫人来报，说是楚天玉被太子之言打动，怒色稍霁，惊喜不已。

    再然后，楚一风立即入宫。

    楚一秋大急。这时候楚一风入宫，定也是听闻楚一承入宫求情之事，前去落井下石的。

    正当他气得将屋里的昂贵摆设砸得满地都是，又有禁宫宫人急急来报，道是楚一风非但没有落井下石，还替楚一秋下跪求情！

    还不止下跪求情。楚一风在楚天玉面前言辞恳切，道是因他自己握权太重，才致兄弟离心同室操戈，竟然主动要求将手中之权统统卸去。楚天玉以为楚一风只是谦卑之辞，不料楚一风坚持到底，虽未全部卸权，也硬是劝的楚天玉将他手中大部重权收回，移交叶青掌管。

    楚一风几乎只留了个四皇子的虚衔。

    楚天玉大为感动，允了楚一风所奏。

    楚天玉本未下狠心，只是收回楚一秋大半权力。这回楚一风主动提出，他也得了台阶，收回楚一风大部权力后，下旨将楚一秋剩余的实权也交由叶青收掌了。

    当即，楚一风受赐九锡权杖一柄，金玉珠宝古玩无数。楚天玉还要加封楚一风王爷之尊，又被楚一风婉言拒绝。

    宫人还道，楚一风替楚一秋求情之后，趁着楚天玉龙颜大悦，又提起之前替楚一承说的媒，望楚天玉早日做主，将西燕公主燕初如迎娶入京。

    楚一承的那段楚一秋并不关心。

    他只是愈加迷惑：这楚一风究竟盘算的什么名堂？

    如今楚一秋所掌之权已被楚天玉全部收回，这倒也是楚一秋预料之中，并无不妥。可楚一风将自己的权利一并交割，只为了得到楚天玉欢心？为得到天下人尊敬？还是为了让楚天玉下定决心将楚一秋的所有权力收回，损人不利己？

    楚一秋更加不懂了。




第一百零七章

“什么？他还要我娶西燕公主？？”

    楚一承惊叫出来。

    近旁无人，海平川安抚地拍拍楚一承的背，凝重点头。

    “楚一风到底是什么意思？”楚一承连敬称都省了，惊疑不定道，“我前脚刚走，他后脚就进了宫，还是给三哥求情！我真是白忙活了！父王还大笑着允了他的说媒！气死我了！！”

    海平川的眉毛也拧了起来，道：“他似乎有意讨好三殿下和太子殿下。”

    楚一承平复一下情绪，道：“这倒是的。我也正奇怪呢，怎么最近他的人对着我的人都有礼有节的，还破天荒地主动谦让，全不似之前明争暗斗，真叫人发寒。”

    “这次也是。”海平川道，“这种关头，四皇子殿下保下三皇子殿下，虽是放虎归山，也是让三殿下欠下一个天大的人情。而他为太子殿下和西燕公主做媒，实在是在帮太子殿下。只要和西燕公主成功联姻，便是稳固了两国邦交，太子殿下于国有恩，也拥有了西燕这样个大靠山，万利无弊。到时四殿下成了太子殿下的媒人，又是两国和平的第一功臣，自是受人敬仰……难道他真是有意退出皇权争斗，为自己铺平后路么？”

    楚一承的表情很复杂，好一会儿才道：“他怎么不自己娶？我为什么要娶个不喜欢的人，我也想要和喜欢的人永世在一起……”

    声音越来越低。

    楚一承没有底气。

    出生皇家，还是太子之尊，自小便知婚姻大事不可能由自己做主。

    海平川也不说什么。

    他看向天边。日头尚好。

    “他一定想做什么……”海平川低喃，“到底是什么呢……”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    傍晚。

    赵丹容终于母鸡带小鸡似的拉扯着众官宦小公子们回家，一路叽叽喳喳。

    仙逸宫重回宁静。

    楚一风回到书房。

    不一会儿，黄明回宫求见。

    “兵部接收了？”楚一风拾掇着窗前瓶花，道。

    黄明道：“是。叶大人已和兵部侍郎袁大人打过招呼，冯金城一到兵部就签好了入职文书。”

    楚一风道：“冯金城怎么说。”

    黄明笑道：“自然是鞠躬尽瘁，不负皇恩了。”

    “嗯。”楚一风也笑，“冯金城是人才，他本也不屑搅和在我们皇子夺权中。能到父王心腹的叶青手底做事，也算是合了他为国效力的心愿。”

    闲聊一会儿，黄明告退。

    楚一风远眺，晚霞连天。

    “忠于父皇吧，忠于叶青吧。”他缓缓微笑，“那就对了……”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    夜色阑珊。

    赵丹容送走了那帮缠死人命还得罪不得的小阎王们，终于得了空闲，登上焚香楼。

    金钱钱最近很忙。忙得都没空回焚香楼。

    但即使他不回来，也早吩咐过焚香楼上上下下，不可怠慢了他的几个朋友。

    苏不弃是无可无不可的，只是苏不离不喜欢东宫的压抑气氛，前几日拖着苏不弃搬到焚香楼长住。私下里苏不弃对赵丹容说，不离还是个孩子，孩子的思考一根筋，直觉却更敏锐，感受得到宫墙之下的勾心斗角笑里藏刀，叫人打从心窝里不舒服。

    今儿个苏不弃也不知被苏不离拉到哪儿玩去了还没回来，赵丹容只好回了自己房间，一进门就闻见一股熟悉的甜香。

    他就笑了。

    桌上整整齐齐叠着一盘桂花莲蓉软方糕。

    这是苏不弃的手艺。媲美大师。

    其实苏不弃一点也不擅长做饭做菜。可他和赵丹容刚相识不久时七娘寄来了一盒桂花莲蓉软方糕，不巧赵丹容也在，一尝之下就不罢手了。苏不弃烦请了七娘几回，觉得很是不好意思，又缠不过赵丹容，只好自己下厨。赵丹容本也就是一时兴起，没想到一直喜欢了下来。苏不弃就也跟着越做越好吃。

    赵丹容就是这样子的。喜欢一样东西可以一直喜欢上十几年，不喜欢的东西只要好吃好用就行，其余怎样比苏不弃还无所谓。

    赵丹容以茶代酒品糕点，月色下哼起了七拐八弯的难听调调，也不知唱的什么。指尖在桌面点着节拍，顺带摇头晃脑，自得其乐。

    也不知过了多久，一人推门而入。

    也不坐，也不说话，静静看着赵丹容。

    赵丹容看了来人一眼，神色也不见多变，笑着打了声招呼：“邹楼主，好久不见。”然后又继续哼哼唧唧去了。

    邹三水又等了一会儿，才凝重道：“你如何想。”

    赵丹容道：“还在想。”

    邹三水皱眉道：“我以为楚一秋闯入仙逸宫的那晚，你就想好了。”

    赵丹容想起那一晚。

    他蜷着身体躲在迷宫般的白梅树下。

    他道：“对。那时候我就在想。”

    “楚一风出其不意回救楚一秋，上缴大部军政大权，还说服楚王与西燕联姻。”邹三水道，“你不觉得楚一风这么做，很有些问题么？”

    赵丹容点头。

    邹三水道：“最大的问题，就是――”

    他说着，看向赵丹容。

    赵丹容轻笑一声道：“就是，太快了。”

    邹三水含笑点头道：“对。我们插手皇子争斗，本为扶正太子尊位以驱邪佞，并借以查出当年真相，还冤者清白，伏罪者之诛。”

    赵丹容道：“可如今还未多大动作，楚一秋已危如累卵，楚一风自卸重权，而楚一承与西燕联姻在望，若成功，则地位牢不可撼。似乎一切都已达成了我们的期望，用意料之外的速度和方式。最有力的幕后推手，正是楚一风。哪怕不是他的本意。”

    说到这里，赵丹容的眼里闪过一瞬嘲弄般的希冀，又立时垂眸，再看不见。

    邹三水忽道：“宋青丝破解的密信……你怎么看？”

    赵丹容道：“我相信宋青丝的能力。她破译出楚天玉下令包围绝耳崖是为对付潜入的西燕奸细，却自始至终没有颁下谕旨明令声讨，而是任由军队在混战中围剿绝耳崖，直到逼死楚一靖。我信。”

    邹三水抚须道：“老夫也信。”

    赵丹容道：“这便应证了。楚一风也曾告诉我，楚天玉是默许了他们误杀楚一靖，为了延缓皇位继承。和历代诸多楚王一样。”

    邹三水没有说话。

    他忽是一叹。

    谈的是楚天玉楚一靖，也是赵丹容。

    他道：“你还是执迷不悟吗。你亲眼所见，楚一风就是楚一风。他不是天邪。”

    赵丹容无声轻笑，点头：“嗯。”

    邹三水道：“你……”

    赵丹容站起来，道：“其实我早就想好了。”

    邹三水眼前一亮。

    赵丹容继续笑道：“那就是――不想。”

    邹三水一愣。

    赵丹容笑得鱼儿似的璀璨，道：“找我的美人儿去，什么都不想了！”

    说完，他拍拍**就出门了。

    剩下邹三水气也不是笑也不是，好半晌才叹了一口气，忧心忡忡。

    赵丹容溜进仙逸宫的时候，楚一风早就睡了。

    赵丹容也不吵他，扒了衣服吱悠一声就钻进了楚一风的被窝。

    楚一风自然被吵醒了。

    他一看身边是张正闭着眼睛腆着笑脸傻子似的熟悉面容，心里一松。

    又更一惊。

    他想，他是何时如此习惯了这个人的气息，以至于平日里即使熟睡也警觉非常的自己没能第一时间察觉有人靠近？

    不论怎样，此时的楚一风有些恼了。

    赵丹容刚自夜色中赶来的身体隔着薄薄亵衣紧贴着他的，温度低得他不舒服。

    楚一风微愠低喝道：“来了又走的，这里不欢迎你。”

    赵丹容挨着温暖很是舒坦，迷迷糊糊道：“来了就不走了。管你欢迎不欢迎啊……”

    楚一风气结。

    想说什么，又停住。

    赵丹容全无防备地紧搂着他。没有丝毫芥蒂戒心。无端的全盘信赖。

    杀死此时的赵丹容，对极擅近身战的楚一风来说，真比拍死一只蚂蚁还容易。

    楚一风回想这数日来的种种。

    最不能理解的，就是赵丹容此时的贴近与信赖。

    更不能理解的，是他自己竟不能也不愿从赵丹容此时危险的贴近与信赖中脱身出来。

    楚一风轻叹了一口气。

    而赵丹容已经半梦半醒，一脸幸福得就快要流口水。

    看着这样子，楚一风忍不住轻笑一声。

    却听赵丹容口齿不清梦呓道：“鸡腿……”

    楚一风一僵。

    低头一看。

    赵丹容大半身体扒在楚一风身上，一手搁在楚一风的肩上，一手就放在楚一风左腿上。

    随着梦呓，那手便在楚一风左腿上蹭了蹭。

    再蹭了蹭。

    楚一风眉梢慢慢一挑。

    赵丹容“呜哇！！”一声大叫，四脚朝天摔到床下。




第一百零八章

赵丹容没有食言。

    他真的赖在仙逸宫不走了。

    而楚一风几乎将一身重责全卸了个干净，得了楚天玉欢心不说，也终得以在自己府上悠哉度日，闭门不见客。

    金钱钱苏不弃几个偶尔会来仙逸宫找赵丹容玩闹。这几人一聚头，多少鸡飞狗跳，看得旁人捧腹不已，为平日静肃的仙逸宫平添了许多生气。

    比如有一回金钱钱实在受不了了拍案怒道：“你个红脸绿**的有完没完！别再钱钱钱钱了搞得好像我欠了你八百万没还！”

    赵丹容立即道歉：“对不起啊钱钱！”

    苏不弃瞪一眼赵丹容，赵丹容赶紧闭嘴，金钱钱已怒极站起，随手就从怀里掏出几张银票一掌拍在桌上道：“不就是八百万么！！”

    说完，金钱钱扭头就走。

    苏不弃拦不住金钱钱，偏偏赵丹容还认真地拿起桌上的银票数了数，不怕死地诚恳道：“咦，怎么只有两百两？是定金吗？”

    金钱钱终于忍无可忍，回身扑去掐作一团。

    众人皆大笑。

    楚一风敢说，这是他记忆中黄明笑得最开怀的一次。

    又有一次，赵丹容突然想吃烤红薯。

    他偷偷去问执掌膳食的吴月染能不能借厨房一用，月染没明说答应不答应，感觉是个推脱的意思。

    赵丹容气馁。过几天苏不弃来找他，他便对苏不弃说了这个事，又道：“不弃啊好奇怪啊，我觉得月染应该是很好说话很热心的那种人呀！”

    没跟月染见过几面的苏不弃却道：“她就是那种性子，很少当场下决定，磨磨她，她就会答应的。”

    赵丹容闻言立即去找月染，再提借厨房的事，月染果真很快答应了。

    赵丹容喜上眉梢，当夜就死拖活拽地拉着楚一风溜进厨房。

    等月染在浓烟四起中赶到厨房，赵丹容和楚一风也一边嗑着一边冲到门外。

    俱是狼狈，楚一风还好些，赵丹容一头鸟窝满身满手满脸的黑，只有双目迥然跟个鬼似的亮，吓得月染惊叫一声，躲进身后黄明的怀里。

    又是护主心切又是护妻心切的黄明脸色一黑，幽幽地看向赵丹容。

    楚一风忽然微笑得相当狡黠，赵丹容只是略感愧疚，还没明白事态严重。

    等他明白，已经晚了。

    一连数日，赵丹容早膳红薯午膳红薯完善红薯夜宵红薯偶然想打牙祭溜进厨房，堆了满地的红薯。

    于是赵丹容发誓，再也不靠近厨房了。

    终于在赵丹容快要一见红皮黄肉块状物就想吐的时候，黄明终于消了气。不过之后只要赵丹容一见餐桌上有类似物体，必双手合十高呼佛号对着那盘菜恭谨道：“黄大哥我敬仰你！”每每笑得楚一风肩膀颤。

    朱连碧却不常来仙逸宫了。

    幸好除了莫名喜欢的朱连碧，赵丹容还有另一个莫名喜欢的赤墨就住在仙逸宫里，逃也逃不掉。

    可怜的大狗每日被赵丹容抱抱摸摸逗逗耍耍玩玩，真是欲哭无泪。

    有时候赤墨会去找楚一风诉苦，大狼似的大狗伏趴着哀哀低鸣，下巴着地前爪交叠搁在鼻上，只有尾巴快节奏地扑打地面，扬起一片灰。

    活像个在婆婆面前受了气，跑去找相公评理的小媳妇。

    楚一风笑着拍拍它的头也就是了，只有个见状愈发心痒痒的赵丹容扑向赤墨又要抱，免不得被狗爪子一通乱刨。

    楚一风和赵丹容的生活就是如此。

    而对于情事，两人的态度很不一样。

    楚一风主动的时候，喜欢把赵丹容死死压在身下不得动弹。

    赵丹容主动地时候，喜欢让楚一风坐在他腰上，看着楚一风的漆黑长发随着节律在楚一风雪白胸膛间飘荡，意乱情迷。

    楚一风常主动，却是有节有制，适可而止。

    就像他之前的生活。朱连碧手下多得是可靠又绝色的各类美人，楚一风正血气方刚年纪，也不矫情，坦然接受。

    那时的他也只是泄欲，无论对象是谁。照样的适可而止。

    在他看来，这是件让自己放松与愉快的事。即便如此，也要有度。

    赵丹容相反。

    他那些远播的艳名**，大半是假的。

    他是心里喜欢的很多，**相亲的很少。

    他认为只是喜欢的话，放在心里，努力对人家好就可以了。真放到了床榻之上，不是酒后乱性或者真心相许，还真做不出来。

    赵丹容没有兴致的时候，会很短。有兴致的时候，会突然起意风风火火，一求再求三求四求直到被楚一风一脚踢下床。

    赵丹容也不恼。

    他就当正和十个金钱钱斗智斗勇，其乐无穷。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    家家准备闹元宵之时，边境异动传来。

    燕王燕问日再掀战火，派数名大将挺进燕楚边境。

    楚一风立于窗前，夜风正凉。

    他微皱眉。

    ――他与燕千霜的协定，被燕问日知悉了吗？

    ――还是他说服楚天玉下国书议和并礼聘燕初如，再让燕千霜立即奔回燕楚边境，以十一王爷身份于边境接国书大力支持，逼燕问日同意两国联姻之事，惹恼了燕问日？

    ――燕初如现下安全如何，是否成为众矢之的？

    ――燕千霜回到边地，是否会被燕问日借故囚禁？

    思虑良多，终是无解。

    回到案前，铺纸研磨，左手提笔。

    一炷香后，庞将军府外。

    “少爷！”

    听得一声熟悉的唤，少年赶紧将手中弹弓藏到身后。

    孙管家带着三个家丁围了上去。

    “这么晚了溜出府来，小心将军回来打你！”孙管家故意板起脸。

    活泼少年不以为意趾高气扬道：“大伯父最宠我了，他才舍不得打！”

    孙管家打不得骂不得，只能哄骗道：“少爷快跟我回去吧，**亲突然想你了来看你，正和你爹爹在正厅等着呢！”

    少年当了真，大惊失色道：“真的吗什么时候来的？”

    这一慌，手里的东西叫孙管家瞧个正着。

    一看败露，少年只得乖乖将手里东西交给孙管家。

    孙管家一看，一只弹弓，两块小石子，竟然还有一只雪白信鸽。

    孙管家在将军府多年，一眼就瞧得出这信鸽毛色鲜丽双目有神，绝非凡品。

    塞在信鸽脚环中的纸条已经掉了出来，半卷半散。

    孙管家只想着赶紧把信纸塞回去放飞，不想瞟见什么，只觉熟悉。

    下意识地再摊开来些细看。

    素笔浅绘，一朵开了七分的梅。

    孙管家睁大双目一拍脑袋，低喃道：“我的妈呀……”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    元宵夜。

    宫宴已散，皇亲贵胄们各自结伴走向禁宫河畔。

    宫墙灯火摇曳，湖面河灯盈盈，美人笑掩花容，中天月正辉。

    芙蓉楼上。

    狮头扶栏的蜿蜒回廊，殿门外一层黄纱一层红绸一层金幔的门帘轻扬。

    里头满墙的画像却牢牢固定在石壁上，晃上一晃都不曾。

    整整八十九幅。每年都只会变得更多。

    每幅画里都有一个人。

    一个美丽而年轻的女子，在香炉青烟的萦绕里如同仙子。

    当年燕国第一美人，也是后来的楚国皇后，燕书柳。

    侍者已退，楚天玉问楚一风道：“风儿，你送父王沉香木大画盒子，是想让父王把这些画都收藏起来，不再沉迷往事吗？”

    除夕宴上，楚一风进献的是一只安南沉香木镶贝镂空雕刻缠枝花纹图案大画盒子。

    楚一风敬道：“是。只希望父王能开心一些。”

    看着楚一风恭谨疏离的面容，楚天玉心有哀戚，默然不语。

    楚一风却道：“也让母亲安心地走。”

    闻言，楚天玉终于忍不住问道：“你不怪父王吗？毕竟……毕竟你都不能唤她一声‘母后’……”

    楚一风看了一眼楚天玉。

    他没有再问当年之事。问了，也是相同的答案。

    他忽然苦笑了一声，道：“父王，这画盒子本不是镂空的。是孩儿命工匠镂空而成。”

    楚天玉道：“为何？”

    楚一风低头沉默好一会儿，才道：“我怕那些画收进去，一点儿都露不出来，就谁都瞧不见她了。她就真的消失了。”

    楚天玉黯然点头。

    楚一风看向楚天玉，安静道：“孩儿已经不大记得母亲了。若是父王也忘了，这世上，还有谁会惦记她呢？”

    闻言，楚天玉微湿眼眶，仰头恫然长叹。

    忽听一声唤，是许久不见的亲近语调：“父王。”

    楚天玉微讶回头。

    楚一风诚挚地看进楚天玉眼眸深处，道：“王家险恶，贵人薄情。母亲已经不在了，孩儿就只剩父王一个了。”

    楚天玉愣了一会儿，忽是双眸颤动，红着眼睛大力拍着楚一风的肩，低哑嗓音道：“好！好哇！”

    楚一风对着楚天玉笑了，同样的感动。

    然后他低头，又轻笑了一声。

    极无声息。

    微冷的低讽。

    目送楚一风离开，楚天玉回身，看向星空。

    背影修长、伟岸，丝毫看不出纵情声色的痕迹。

    他轻道：“柳儿，你也会和风儿一样原谅我的，对不对……”




第一百零九章 二十五年前

二十五年前。

    楚天玉逃了。

    破败庙门外，乔装女子依旧柔美动人，与疾奔的楚天玉迎面相视。

    楚天玉惊道，你为何来此。

    燕书柳道，来救你。

    楚天玉苦笑道，你救不了我。

    燕书柳看了眼楚天玉狼狈形容，又看向半闭庙门，微红眼眶咬牙道，能。只要你娶我。

    楚天玉惊。

    燕书柳道，只要你告诉他们，你想带走的人是我，而不是与我自小相像的平晴。你爱的是我，怕与我分离。你要与我成亲。

    楚天玉回头看向庙门，凄惶一笑。

    他只要他活着。好好活。他已不能再害他。

    燕书柳背下了偷走日暖生香的罪名，却无人怪她。她只是个十九岁的好奇女子，一向温柔体谅受人喜爱。何况，即将嫁作楚国太子妃。

    大半月后黄道吉日，楚天玉和燕书柳定亲。知晓当年旧事的王公仕女们拿孩时戏言打趣，如今楚太子玉树临风人间龙凤，比公主高了一大截，是该来娶公主了。

    本是金童玉女，又有孩提趣事在先，没无人怀疑。

    定亲宴从临福门摆到烟水桥，占了整整一座后花园。

    张灯结彩照亮夜空，楚天玉一身红衣来者不拒有酒皆干，晕眩的眼前全是十四岁的自己在此初遇十一岁的燕平晴。

    楚天玉一杯接一杯，直到肠胃翻江倒海。

    他被扶到偏厅呕吐不止，留下燕书柳照料众宾客。众人只道准新郎太过欢喜，更是笑语不断。

    楚天玉吐得头昏目眩手脚发软，得闲扫视场中好一会儿，忍不住问身边心腹太监翁锐。

    翁锐道，七皇子没来。听说在屋中酗酒，又跑出了宫去，不知去向。

    楚天玉握拳又放再握，终于起身道，替我挡着。

    京城恰逢公主定亲庙会连开，更是人烟鼎沸。

    楚天玉找不到燕平晴。

    他在人头涌动里疾奔，数次差些被人推倒。

    大汗淋漓中停息抬头，恍然看见眼前酒旗飘荡，上书，回香酒楼。

    楚天玉惊诧，旁边果然是个巷子口。

    他想起那年元宵，他与燕平晴被人流冲散，燕平晴就该在此等了他一个晚上。

    楚天玉等。

    等到人流散去，灯火扑朔，夜凉如水。

    不知多少时候，未及加衣便跑了出来的楚天玉忍不住一声咳嗽。

    他身后的巷子口半卷半挂着一面染了油污的布帘，阻挡去路，微扬。

    布帘那头，是靠着吉祥坊墙壁堆叠整齐的桌椅，与蒸笼铁锅锁在一处。

    微腻的包子香犹浓。

    吉祥坊台阶上，流浪汉般斜躺醉深的一人惊诧回头。

    他听见了那声熟悉的咳嗽。

    燕平晴手中的酒瓶咕噜滑落。

    听见声响，楚天玉回头。

    两人在那面沾染油污的布帘前停住脚步。

    布很大，很宽，却不甚长。看得见对方衣摆鞋尖。

    无人向前一步。无人掀开布帛。

    许久，不知谁先谁后，布帘微动，冰冷指尖相抵，紧扣。

    却双双背过了身。

    背靠着，一人看天，一人看地。

    结局已定。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    楚国使团回国前夜，楚天玉深夜徘徊，憔悴不堪，忽奋笔疾书。

    记得管教常欺负人的太监德顺和赵健。惠儿她们几个已有辈分，不再是当年娇弱的小宫女了。咱们在宫墙隐秘处画的乌龟还在吗，要是没了，记得多画几只。一个人爬到屋顶看月亮要小心，多加件衣服。别再半夜三更偷跑去花园池塘捞鱼了，免得又以为捞着了想不开的宫女，吓个不轻。我要走了，你会想我吗。我不要你想我，我要带你走。天亮之前在破庙等你，你来，一起走。

    信笺捆在信鸽脚上，楚天玉深吸一口气，开窗。

    信鸽载着希望消失在夜空，楚天玉笑了。

    信鸽飞入皇宫深处。

    接住信鸽的，却是一双女子的纤纤玉手。

    燕书柳。

    鸽子是她养的。她送与楚天玉的。现在回来了。

    她看见了鸽子腿上的信笺。

    指尖颤抖想要解下细看，却收回了手。

    她嘴唇紧抿，泪光闪烁。

    不看，她也知信中何意。

    她深吸一口气，放手。

    信鸽载着绝望消失在夜空，燕书柳哭了。

    下雨了。

    淋湿了的鸽子停在燕平晴手臂上，抖抖染成绿色的翅尖。

    信笺也淋湿了。

    ……教常欺……顺和赵健……她们几个已有……娇弱的小宫……乌龟还……是没了……几只。一个人爬到屋顶看月亮要……衣服。别再半夜三更偷……园池塘……免得又以为……不开的宫……吓个不……我要走了，你会想我……走。天……等你……来……走。

    燕平晴猛灌一口酒，苦笑道，放心，明日送你走。

    那一夜，很冷很冷。

    第二日，楚国使团离开长安。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    十八年前。

    曾经的少年转眼长成。

    燕平晴却始终十八九模样。

    只他自己知晓原因，当年那串日暖生香。

    三皇子燕问日自燕书柳远嫁楚国后性情大变，三年励精图治，两年逼宫夺位，大肆铲除异己，乃至亲生兄弟。太上皇燕一夕被气得急怒攻心撒手西去，燕平晴只得带着七岁的十一皇弟燕千霜常年征战边疆，屡建奇功不参政事，躲过此劫。

    燕平晴回到长安，燕问日告诉他，二十五岁的楚天玉即将成为楚王。

    原来六年前楚方生御驾访燕，是为挑起燕楚争端。日暖生香轻易被偷即是他的安排，为让楚天玉无法回国继承王位。知晓了内情的楚天玉用六年时间收兵掌权剪除政敌，少则半年多则一年，便可逼宫夺位。

    燕平晴震动。

    满心都是当年温柔体谅，会故意认错人来化解尴尬的楚天玉。

    燕问日道，助我伐楚。

    燕平晴道，遵命。

    燕问日道，逼宫囚父大逆不道民心动摇，楚天玉初登大宝，便是我们南下之时。

    一年后，楚天玉登基。

    太上皇楚方生被软禁在了东福宫。

    燕书柳册封皇后，六岁长子楚一靖成为太子。

    怀胎七月即出生的楚一靖常为人诟病。

    楚天玉却从未怀疑。

    离开西燕的前一夜，他等不来燕平晴。第二夜，他在帐中烂醉如泥，拉过了前来劝酒的燕书柳。

    燕书柳没有反抗。她明白。她承受。

    自此之后，他便是她的夫君，谁也抢不走。

    三个月后，回到金陵，浩大婚礼。

    天灾不断，不是个好年头。楚天玉执意登基。

    第二年秋，西燕挥兵南下。

    冬，燕楚两军犹在边境生杀，西燕战神燕平晴已连夜率亲兵六千化整为零，乔装掩护千里急行，数月后突进至楚国国都金陵城外。

    金陵城中已有燕问日大批兵士潜伏，只待与燕平晴里应外合直捣黄龙。

    燕平晴知道，自己很疯狂。

    他带着生死兄弟舍命来此，只为了见一个人。哪怕远远一面。

    金陵城外三十里，狮子岭。

    那夜，按照飞书传令，正待与燕问日伏军会合的燕平晴遭到伏击。

    接近数万的楚国士兵扑杀而来。

    陷阱。

    誓死拼杀中，副将冲着燕平晴狂吼道，是王背叛了我们！他怕你功高盖主！他要我们死！

    只有燕平晴知道，这不是最大的原因。燕问日将他的行迹告知楚军，要的不是他的死命，更是燕书柳的活命。

    燕问日要燕书柳平安回到身边。毫发无损。

    因此他以燕平晴为饵引开了几近所有金陵禁卫军，趁机潜入金陵皇宫带走燕书柳。

    燕平晴率亲兵以一当百。

    死伤至不足千人，退入狮子岭上兜率寺。

    下雪了。

    兵荒马乱。兜率寺火光冲天，尸骨纵横。

    战至绝望，却无一人退缩。直到与燕平晴交情极好，私自假扮楚军前来营救的十数燕将出现。

    协助幸存将士乔装改扮，燕平晴却执意不走。

    众将无法，挥泪而去。

    燕平晴在狼籍火场靠墙跌坐，面容污狞而宁静，许久。

    自怀中取出一只白鸽。绿色翅尖。

    鸽子老了，还能飞。

    或许还认得当年的主人楚天玉。

    燕平晴撕下衣角，咬破指尖，血书。

    德顺和赵健已经被我打怕了，不敢再欺负新人。小苏和惠儿到了年份，已经出宫嫁了人，听说夫君待她们很好。三皇兄下令整肃宫闱，咱们画的那些乌龟都被白泥涂掉。不过放心，我用不带颜色的石块刻了更多乌龟上去，再也刷不去。我早已不再爬到屋顶看月亮了，一个人没意思。花园池塘也整修了一番，清澈见底，再也捞不上破烂船篷了。我来了，你还记得我吗。想见你。狮子岭上兜率寺，等你到死。

    信鸽在火光肆虐中惊叫飞去。

    燕平晴却笑了。微笑直到狂笑。

    提剑，再赴敌阵。

    绿色羽毛落在金丝衣袖上。

    楚天玉微颤指尖，解下被火舌舔过的血书。

    ……赵健已经被我打怕……负新人……苏和……了年份，已经出宫嫁……说夫君待……很好。三皇……整肃宫闱，咱……的那……龟……泥涂掉。不过放心，我……颜色的……刻了更多乌龟上……不再爬到……月亮了，一个……思。花园池塘也整修……澈见底，再也捞……烂船……了。我来了，你还记得……见你……子岭上……等你……死。

    楚天玉心潮澎湃，却只得苦笑一声。最后数字。挑战书么。

    他想起那年那夜他在破庙前等至心死。

    今夜同样冷。大雪纷飞。

    第二日，总管太监翁锐告诉楚天玉，昨夜皇宫有人纵火，幸无人员伤亡。翁锐告退，枢密院枢密使叶青告诉他，昨夜狮子岭兜率寺全歼西燕前锋，主将为西燕十一王爷燕平晴，已被过度运用的回冰窃玉功反噬，重伤身死。

    正在练字平心的楚天玉顿了顿笔尖，继续写。

    叶青详细禀报战况损亡，对未来数月形势推演，对朝内朝外反对势力的担忧及对策。

    楚天玉认真听着，点头、应诺、疑问、探讨，一如往常，直到叶青告退。

    许久。

    风静。无人。

    楚天玉仍在临摹字帖。

    笔却慢慢颤抖。

    笔梗，笔尖，毫根，毫肚，毫锋。

    直到字迹不堪入目。

    楚天玉忽悲号一声，掷开毛笔夺门而出。

    牵马直奔宫门，状若疯癫。

    燕平晴在狮子岭上等他。等他到死。

    被众大内侍卫死死拦住又被闻讯赶来的翁锐叶青拖下马背，楚天玉奋力挣扎全无顾忌，直到打伤叶青。

    看见血迹，楚天玉终于停下，缓缓伏跪于地。

    他和燕平晴之间，只有一个漫长拥抱，一个未完的吻，还有两封没有结局的信。

    从此两不相欠。人间黄泉。

    楚天玉，痛哭失声。




第一百一十章

楚一风回到仙逸宫。

    他还没迈入正厅。

    黄明已经迎了上去，道：“爷，您回了。”

    楚一风看了黄明一眼，道：“有什么事么？”

    黄明道：“无大事。只是有人监视仙逸宫，或许是庞将军的人。”

    楚一风点点头，也未放在心上。

    两人刚要往里走，却同时停下。

    耳力更好的楚一风率先回头。

    越听越是心惊，他与黄明对视一眼，步回大门。

    不一会儿，整齐的军旅前进声停在了仙逸宫门前。

    庞武生一身戎装执剑披甲闯入。

    头发半百，不减雄风，凛目一扫仙逸宫众人，竟无人敢上前阻拦。

    他的视线落在正当身前的楚一风和黄明身上。

    黄明沉下脸，刚要上前却被楚一风抬手拦下。

    楚一风上前一步恭谨道：“原来是庞将军，有失远迎。”

    庞武生一见楚一风的笑容，更是气得黑了脸，怒声斥道：“来问问四皇子殿下都干了些什么事！”

    楚一风闻言长身直立，略讽道：“哦？那庞将军难道不知，你今夜所做之事与十多日前三皇兄所做的一模一样？”

    庞武生双目一睁。

    楚一风视而不见，瞟了一眼庞武生身后官兵，继续道：“哦我错了。私自带兵硬闯大内禁宫，罪不可赦，庞将军的胆子怕是更大些。”

    庞武生喝道：“我庞武生一人做事一人当，自会向皇上负荆请罪，不劳四皇子殿下担心。四殿下还是担心担心自己吧！”

    说着，庞武生自腰间抽出数封信件，一封封摊开展示与众人。

    同样的笔迹，同样的信纸。

    右上角素笔浅绘，一朵开了七分的梅。

    黄明看了一眼楚一风。

    楚一风微敛神色，却连黄明也没看出楚一风有一丝惊慌。

    可看不出来，不代表感觉不出来。

    庞武生忽郑重抱拳一礼道：“四皇子殿下，我庞武生多年征战边疆，深知边疆百姓疾苦。如今西燕又开战火，我朝……多亏您暗中与西燕周旋，使西燕不得长驱直入，我替边疆三百万黎民谢过四殿下。”

    庞武生言辞诚挚眸光炽烈，说的真心话。

    却更叫楚一风在心里苦笑一声。

    楚天玉只顾歌舞升平，只凭如今的楚国军力对抗西燕强军，本是不堪一击。

    庞武生赤胆忠心，自然知道楚一风私豢兵马驻扎边疆实是保国救民，可为争得楚一秋一线生机，他甘冒私闯禁宫的杀头重罪来到此地。

    因为庞武生与楚一风同样明白，如果没有转机，楚一秋即便保住性命，也不会再受父王恩宠。日后王位之争，他不是以卵击石自寻死路，便是废人一个任人宰割。

    这已是庞武生所能做的最后一件事。

    庞武生继而厉道：“即便如此，身为皇子私蓄兵力，是为欺君犯上大逆不道，国法难容！”

    闻言，仙逸宫众人都冒了一身冷汗。

    楚一风却忽然皱了皱眉，道：“我没听明白。”

    庞武生一怔。

    楚一风远远看着庞武生手中信件，迷惑道：“庞将军的意思似乎是，有人在燕楚边境私蓄兵力与西燕抗衡？这信件又是怎么回事？”

    庞武生道：“四殿下是在戏弄老夫么？四殿下，您这‘宫里人’已经做了至少四年了，若不是我侄儿夜半偷溜打鸟，还无人知是四殿下的手笔！”

    楚一风就低头笑了。

    好比智者千虑必有一失，一只久经训练可以躲过高手截击的灵鸽，怕也只会不慎被个黄口小儿捉去。

    他笑道：“庞将军认为这些是我与他们的通信么？我可不认得这笔迹。”

    庞武生道：“笔迹就不能造假么？”

    楚一风道：“信纸就不能造假么？”

    不善言辞的庞武生双目一瞪。

    楚一风突然哈哈大笑，笑得连庞武生都微微心慌。

    楚一风笑完，洒脱一揖道：“庞将军，我现在已无需处理重大机要，只在宫中悠闲度日。您要上奏便上奏，要声讨便声讨，我就在这仙逸宫里奉陪到底。”

    庞将军一愣。

    楚一风已道：“宫人各就其位去吧，送客。”

    说完，楚一风对庞武生做了个请的手势，也不送客，转身离开。

    迈了数步，庞武生终于自他身后道：“四殿下，放眼如今高庙，若非您支撑大局，怕是不知要成如何面目，老夫实是很敬重四殿下的。”

    楚一风停下，看向一侧地面，未回头。

    庞武生一揖道：“若真是老夫错怪四殿下，任凭四殿下处置。这数日，莫怪老夫封锁仙逸宫了。”

    楚一风还是未回头，随意拱了拱手，道：“请便。”

    庞武生离开。

    当夜，庞武生用那数封信笺与项上人头求得楚天玉首肯，封锁仙逸宫。

    自此数日，仙逸宫人再不得与外界接触。

    日子就这么过着。

    楚一风似乎一点儿也不急。

    不急得黄明都开始急了。

    黄明也心知，即使信件落在了庞武生手里，庞武生也无法破译出密信的内容。

    容易被人破译的信息，也不会依靠信鸽传递。

    这也是庞武生只能孤注一掷先下手为强的原因。

    但楚一风实在是不急得过了头。

    黄明知道楚一风“宫里人”这个身份已经用了五年。不但用之统帅边境私募人马，也用以与各江湖帮派联络，包括天雨顾惜楼。

    如今江湖之事不提，边境战事正是关键，仙逸宫却被封锁，任何消息不得进出，这可叫在边境苦等命令的将士如何是好？叫正受战火之苦的百姓如何是好？

    黄明问了几次，都被楚一风敷衍过去，也便不问了。

    楚一风只每日在紫竹精舍里画画练字种花逗鸟，平淡悠闲得让赵丹容联想起颐养天年的小老头。

    没理由不平淡悠闲。

    仙逸宫已无人能进，能让仙逸宫鲜活热闹的好友们都被挡在门外。

    宫人们只埋头做事，不提心中惴惴不安。

    楚一风是一旦入心便要执着到底的人，对待绘画习字也是同样，常常案前一坐便是几个时辰，也不知道累。

    而赵丹容就在精舍外头找个地方坐下，呆呆看着楚一风的背影，一傻笑也跟着是几个时辰。

    仙逸宫封锁六日后，夜。

    小丫鬟茶香捧着一盅暖汤走向紫竹精舍。

    走近门口，正准备清清喉咙，不经意间回头一看，就是惊叫一声后退数步。

    手中托盘应声落地，摔落一地汤汤水水。

    知道吓着小姑娘的赵丹容自阴影处站起身来，对着茶香歉然一笑摆摆手。

    茶香见是赵丹容，心定不少，又嗔又恼地一时说不出话，低头笑着羞红了脸，也不知是为自己的大惊小怪，还是因了赵丹容璀璨的目光注视。

    门开了，楚一风走出来。

    茶香赶紧敛了笑容上前请安，惴惴不安刚要开口解释，只听楚一风已道：“不关你的事，是这家伙总躲在暗处吓人。”

    茶香偷偷瞥了一眼一旁很不服气哼了哼的赵丹容，想笑又不敢笑。

    楚一风摆摆手让茶香退下。

    只剩了两个人。

    赵丹容跟着楚一风走进紫竹精舍，边半真半假幽怨道：“原来你知道的啊……”

    楚一风合上门，转身故意道：“知道什么？”

    赵丹容笑着把脸贴过去，也故意道：“我不记得了，你说是什么？”

    楚一风挑眉道：“嗯，知道你很喜欢我。”

    赵丹容一愣，没想到楚一风也有这么直白的时候，复而大笑着把整个人都贴了上去，道：“那你是不是也很喜欢我？”

    楚一风没赵丹容那么厚脸皮，微咳了几声尴尬不语。赵丹容越逼越紧道：“是不是？嗯？是不是？喜欢到不可自拔是不是？”

    楚一风越听越不知自己是该黑脸还是该红脸，半含笑半复杂地看着赵丹容半晌，终于要开口，赵丹容却是先一步扬眉得意道：“你别弄错，该是小爷我允许你喜欢我！”

    说着还伸出食指色迷迷地一挑楚一风的下巴。

    楚一风一怔，就笑了。

    那一垂眸这样好看，瞧得赵丹容又听见胸口心跳声。

    楚一风抬头，笑意仍在，一勾手就压着赵丹容半滚半缠在地上。

    小打小闹小磨小蹭愈演愈烈，暧昧微喘在衣袂愈见凌乱中纠缠升温。

    正亲吻厮磨间，楚一风忽然抬头看了一眼赵丹容。

    赵丹容还没明白过来，楚一风已经低下头去，顺着赵丹容的小腹往下轻啃，似乎犹豫了很短的一小会儿，埋头在赵丹容的胯间。

    赵丹容吸气大惊，差些叫出声来，在楚一风的唇齿刚碰到他那话儿时赶紧伸手扶着楚一风的脖子掰上来对视。

    这一对视，赵丹容又是一惊。

    楚一风的眸子在欲色晕染下更是湿润。

    也更似清澈明净，却永远深不见底的幽蓝深海。

    楚一风是认真的。

    他是真愿意为赵丹容做这妓子娈童才会做的事情。

    以皇子之尊。

    赵丹容一时迷惑。

    ――又或许此时对面的人不是楚国四皇子楚一风，而是襄樊城下与他一道混迹人间的楼长风？

    楚一风也微怔。

    赵丹容就这么看着他，温柔得似是可以滴出水来。

    又更感伤得似是一条即将溺毙的鱼。

    月静，鸟寂。

    树影婆娑，一室清辉。

    赵丹容缓缓将脸凑近楚一风，掰着楚一风脖颈的手并未放开，拇指轻轻摩挲楚一风的下颚，用一种呓语般梦幻的声音道：“你不用做到这一步的……”

    楚一风被这般的时刻这般的话语这般的眼神迷得晃了晃神。

    然后楚一风就笑了。

    很轻很轻，一点儿声音都没发出来。

    当他想起来他晃了神时，已经迟了。

    赵丹容便在这般的时刻这般的话语这般的眼神里指飞如电，连锁楚一风心井、对门、京门、五定、伯劳五道大穴！




第一百一十一章

楚一风近身功夫本在赵丹容之上，奈何赵丹容骤然出手，又制着楚一风脖颈。

    楚一风回手极快。

    赵丹容只更快。

    楚一风只能一个苦笑。

    赵丹容又连锁楚一风肺使、。胆中、。对心、风门、环跳五道大穴。

    俱是可致人伤残的要穴。

    力道赵丹容拿捏得准。重而不伤，楚一风不敢硬逼强冲的程度。

    赵丹容探问过月染下毒之事。他知道，没有比这更好的方法，能让楚一风这般偏执的人自甘不得动弹。

    即使他只当这是楚一风天生羸弱。

    楚一风面朝下瘫伏于地，低笑得厉害。

    没人比楚一风更明白自己的身体状况，更明白他自鬼门关讨回来的一身残破血肉禁不得玩笑。

    要他自冲这十处大穴，与自杀也差不了多少。

    赵丹容起身，整理衣装。

    他看着楚一风，似是想说什么，又咽了回去。

    楚一风却一直没有抬头看他。眉毛都没抬一下。

    赵丹容转身离开。

    开门的时候，原本被茶香撒了一地的汤水碎碗已经不见。

    赵丹容低头看着地上的汤水痕迹，刹那有些茫然。

    不一会儿，迈出门槛，带上房门，将楚一风的身影隔绝。

    赵丹容走了将近二十步，忽听身后门扇声，讶异回头。

    衣衫凌乱的楚一风正站在门口，一手倚着门扇，低头喘息。

    然后楚一风抬头，盯向赵丹容。

    锋利，清亮，决然如海涛汹涌不退。

    赵丹容只觉那目光在他心脏里了扎根发了芽，长出网般的触手，揪着心脏最深处呼吸不得。

    楚一风往前走。

    一步、一步，很慢很慢地往前走。

    每一步都艰难，也更坚定。

    赵丹容静静地看着他。

    一分怜悯，一分关切，剩下全是漠然。

    赵丹容看不懂楚一风眼里的是什么。

    楚一风也看不懂赵丹容眼里的是什么。

    抑或可想可思可恋可叹的太多，索性通通不想。

    楚一风的步履越来越摇晃。

    赵丹容已近在他面前，从头到尾笔挺着腰杆，动都没动一下。

    至此，楚一风镇定坚毅的面容终于松动。

    他终于忍不住笑了。

    对着赵丹容近在咫尺的脸勾起嘴角，仍然没有发出半点笑声。

    便在这最后一步前用尽力气，半跪半伏在赵丹容跟前。

    赵丹容长长吸了一口气，再慢慢吐出来。

    在无法勉强冲开穴道的情况下，楚一风竟走到了足足二十六步。

    赵丹容掩在长睫下的眸光微颤，继续用那梦呓般的声音道：“我不值得的……”

    说完，赵丹容转身离开。

    背影消失在暗夜，利落得刀切一般。

    伏在原地的楚一风依旧没说话。

    他的肩膀在抖。

    藏在暗处的暗卫都在担心，只有唯一走近楚一风的人知道，楚一风不是在哭，而是在笑。

    脚步停在楚一风身边。

    不说话，也不帮楚一风解开穴道。

    楚一风也不开口求助。他继续埋头而笑。

    越笑越大声。

    然后楚一风慢慢撑起上身，已笑得眼眸湿润茫然，像是听见个大笑话般喃喃道：“他说他不值得……不值得我为他做到这一步。”

    朱连碧站在一旁，静静点头道：“你早该料到，何必惊惶。”

    “我输了。我明知道……我果真输给天邪了。”楚一风抬起双手捂住双眼，指尖慢慢往上插入刘海间攥紧，还是没看向朱连碧：“痛死了……”

    朱连碧自上而下看着楚一风，最后一句他没听清，道：“什么？”

    楚一风终于扭头看向朱连碧，一手指向自己胸口，竟还能笑得比往常更是优雅清丽，道：“这里面，痛死了。”

    朱连碧喉头微动，沉默。

    此时楚一风的目光有些茫然呆滞，外头是即将满溢而出的水光，却硬是没落下一滴。

    朱连碧猛然想起那些字画来。

    ――仙逸宫已戒严到第六日，守备稍有松懈，朱连碧这才得以混入宫来。他在来到紫竹精舍前，先去了楚一风的书房。楚一风不在，只有月染正在收拾书架，桌上仍堆了满满一叠字画，是月染从紫竹精舍拿到书房来，准备收纳整齐。

    自然是楚一风的手笔。

    朱连碧很是惊讶。短短数天，楚一风似是日以继夜地写了这许多。

    他好奇，拿起来看。

    内容博杂，看似无章，儒家道家佛家法家纵横家全有涉猎。

    朱连碧却感觉得到。

    那是满满的看得出来的规整与宁定，还有底下满满的看不出来的煎熬与寂寥。

    朱连碧深吸一口气，道：“有什么好痛的，他可是替你统帅兵马上阵杀敌去了。当下边境情况有多险恶你该明白，要受伤要痛的也是他才对。”

    楚一风道：“还是你懂我。”

    朱连碧哼道：“得知你自愿封禁仙逸宫时我便猜到了。你不就是想逼他代替你做‘宫里人’么，一能整合江湖人士一道抗敌，二能向你父王证实你的清白。当日我便安排好一切，向边境传达消息，让他们静候调遣。你已经如愿，还在这儿矫情什么？你不就等着这一天么？”

    连朱连碧自己都发现，他的语调越来越急促高昂。

    楚一风低头半晌，道：“你说得都对……”

    然后他抬头，道：“……可我已对他不设防。”

    那双眼里隐忍平静又似即将满溢而出的情愫，瞧得朱连碧再也忍不住身躯轻晃。

    他的胸口也在痛。

    苦涩得快要**。

    楚一风没说一句话，都是从他胸口里将最后的一口气挤出体外，一个字一个字地窒息。

    楚一风只看得见朱连碧目光巨震，还未回神，已闷哼一声伏在一边。

    朱连碧狠狠地揍了楚一风一拳。直击脸颊。

    一点情面也没留。

    朱连碧收拳，终于大声喝骂道：“**设防**心痛受伤！你还是我认识多年的那个人么？！懦夫！你要干嘛干嘛去，少在这儿给我矫情！老子不奉陪！！”

    楚一风整个懵了。

    等他怔怔回头，只剩下朱连碧怒气未消恨然离去的背影，再不回头。

    朱连碧的背影消失好久，楚一风才缓缓收回目光，默然低头，心更乱了。

    见此，一旁暗处的黄明停止了挣扎，安静下来。

    当他看见朱连碧出手击向楚一风时，他便要冲出去阻止，却被一旁萧二萧三赶紧拉住。

    此刻的楚一风需要的不是黄明的帮助，而是一个人独处。

    “现在怎么办。”萧一道。

    刚落定一旁的颜媚媚一捋长长秀发，白眼道：“还干什么？熄灯，回去睡觉。”

    身后，仙逸宫宫灯齐灭。

    朱连碧抬头看月。

    月色如纱，天地齐晖。

    他想起了那个从不大风大浪，文秀、沉敛、低调，总略没有激情的苏不弃。

    苏不弃说，你只会为你自己慷慨赴死。这只是你自己愿意去做的事情，所以你做。而不是为任何其他人去做。

    苏不弃说，你只愿做你的朱连碧，了无牵挂一身轻松。所以你明知有人闯入心中驱赶不去，你也不会去争取，不愿去付出。

    苏不弃还说：你不会舍弃你自己。不论为谁。

    朱连碧在心中道：“不会舍弃自己吗……”

    他轻轻笑了。

    月色清扬，朱连碧的低语吹散风中：“那便第一次，也最后一次吧……”




第一百一十二章

赵丹容步入焚香楼。

    他是从正门进的。小二正偷闲打盹，一见他来，大喜迎上前道：“赵公子您可回来了，大老板每天都在等你呢！”

    赵丹容点点头，径自走向金钱钱房间。

    金钱钱的房间，照例的富丽堂皇。

    金钱钱的脸却是没有神采。

    他看着赵丹容进门也不惊讶，只道一句：“你回来了。”

    赵丹容也不讶然，上前道：“嗯。久等。”

    两人似乎都有些不知该如何开头，沉默互视半晌，又一齐笑出声来。

    金钱钱先道：“你说得对。你早已无需我的帮助，是我太自信。”

    赵丹容似乎想解释什么，却只默然一笑。

    金钱钱道：“以前我怎么就没想过呢，为何我的产业可以这么顺利地遍布五湖四海，为何有些死结关卡难题可以看难实易地一一迎刃而解？我被喜悦和成就冲昏头脑，都没有去好好看看，那些喜悦和成就早已脱离了我的预想，早不是光凭我一人能够执掌的庞大。”

    赵丹容看着金钱钱，郑重道：“钱钱，抱歉。”

    金钱钱也第一次没有为了那一声“钱钱”而光火，道：“你不用道歉。当日听你说了那句话，我才开始派人查探自家产业，也很生气过。但回头一想，你只是利用我的产业安插人马拓展势力，同时你的人马也是在为我的产业开疆僻壤。没有你的暗中相助，我一介商流又怎能与那么多达官显贵结交？顶多是双赢。而且没有你那么多手下打理，我也支撑不起那么多店铺。说回来，我到现在还没查清楚到底多少人是你的，又有多少人是我自己的。”

    说着，金钱钱有些自嘲地笑了两声。

    赵丹容道：“你不问我么？”

    金钱钱摇头道：“你有你的打算。既然不好说，我就不问了。只是你要知道，你那么做，我能理解，但我也会伤心。”

    赵丹容歉然。

    金钱钱却已哈哈大笑道：“不过我是真的很惊讶，越是查得深入就越分不清哪些是我的产业哪些是你的产业，不但庞大的资金来源不明，下至送菜小贩上至大掌柜都有你的人，我都查不到个头，干脆不管了！”

    赵丹容闻言也笑了。

    金钱钱道：“红脸的你老实告诉我，究竟有多少是你的？”

    赵丹容想了想，诚然道：“不止一半。”

    金钱钱竖起大拇指，两人相视而笑。

    赵丹容看见榻上竟并排放着三个包袱，讶道：“你要走？”

    “嗯。”金钱钱点头，又朝身后唤了一声，“出来吧。”

    赵丹容一惊。

    床后暗处走出来一个石榴花儿似的小姑娘。

    赵丹容知道那后面有道小小的呼吸声，只是没想到是燕燕。

    燕燕站在赵丹容跟前，微仰着小脸看着赵丹容道：“我们走后，你要照顾好自己。”

    听着那依依不舍的话语，赵丹容不解，看向金钱钱。

    金钱钱笑道：“放心，我不是带她逃婚去。我是带她去边境见她王叔燕千霜，上花轿。”

    赵丹容更不解：“燕千霜？上花轿？”

    燕燕点头道：“王叔似乎和……楚一风定了什么交易，王叔会假意让我嫁给你们太子楚一承以求两国和平，半路在个叫宿州的地方让我逃脱。王叔会安排另一个女子替我来到金陵，我就能过自由的日子了。”

    吐出“楚一风”三个字时，燕燕的表情有些复杂，说到最后一句已喜笑开颜。

    赵丹容道：“为了你的自由，燕千霜定也许给了楚一风什么诺言。”

    金钱钱道：“约定两国互不侵犯，至少十年。”

    赵丹容道：“燕千霜只是王爷，做不了主。”

    金钱钱道：“但他是西燕最骁勇善战的将军。”

    “也是西燕最功高盖主，危如累卵的王爷……”说到此，赵丹容忽道，“原来如此……”

    金钱钱点头道：“对，因此他必须同楚一风合作以求共生，否则就只剩下造反一搏，或者甘被燕问日软禁一生。”

    赵丹容沉吟道：“不对……燕千霜的筹码唯有卓越战术与骁勇部下，若要以此相挟燕问日，必要楚国兵力强过西燕……”

    金钱钱一指那三个包裹道：“所以，一个归我一个归燕燕，最后那个归你了。”

    赵丹容大笑道：“看来我不亲赴边境督阵也不行了！”

    走的时候，金钱钱重重一拍赵丹容的肩，目光五味杂陈，终是不发一言。

    赵丹容也重重点头道：“保重。”

    他们都会各自保重。只是不再是朋友。

    哪怕赵丹容当日是故意说出那句话提醒金钱钱，也是故意让手下露出马脚让金钱钱调查彻底。

    哪怕金钱钱也知道那些都是赵丹容故意的。让他自己发现，不致自尊太受伤害。

    但谁又能忍受得了利用与背叛？

    又是几乎自相识便开始排布的暗中利用？

    何况是在本以为最要好的挚友之间？

    赵丹容久久站在窗前，目送金钱钱燕初如和几名随侍打马离开。

    最后一个离开的宋燕云冲着楼上赵丹容打了个“你放心”的手势，赵丹容点头抱拳。

    好一会儿，身后有人敲了敲桌面。

    赵丹容没有多大表情地回头。

    邹三水道：“我都听见了。”

    赵丹容点头。

    邹三水道：“老夫有些好奇。”

    赵丹容便道：“我在金钱钱的产业中安插人马，将他的各类店铺作为联络与中转所在，随着分号的迅速增加而遍布深入全国各地。”

    邹三水道：“互利共生，你自然尽力相助金钱钱。而你的人也绝不止金钱钱产业中的那些，否则如何打通那些高官豪绅。你的人脉助金钱钱拓展基业，也随之助你扩张势力，搭建更多人脉。”

    赵丹容默认，又道：“你最想问的不是这个。”

    邹三水含笑抚须道：“不错。”

    赵丹容道：“你猜对了。紫金陵中的巨额财宝凭空消失，就是被我用在了这里。”

    邹三水眼前一亮。

    赵丹容继续道：“未定和尚早就将财宝另加保管，紫金陵只是个障眼法。我离开他云游天下的时候，未定便将宝藏所在与取得之法告诉我。其中绝大部分投入了金钱钱的产业，如今早翻了不知几番。钱钱一直不知道，他富可敌国的家业有大半是我的，另一小半，也是我助他得的。”

    说着，赵丹容笑了几声，由衷道：“但那只是因为我手中拥有巨大资金。如果那些钱都是金钱钱的，他也能做的一样好。他就是个天生的大商人。”

    邹三水点头赞赏道：“那些宝藏用对了地方。与其藏在某处让人觊觎，还不若化整为零。”

    赵丹容接道：“并且化零为整后，变得更多得多。”

    忘年之交的两人默契一笑。

    忽听外头脚步声匆匆而来。

    赵丹容一瞟邹三水，邹三水表情沉肃，亦并未料到有人会来。

    脚步声在门外顿了顿，呼吸声平复一些，才推门而入。

    这一照面，连赵丹容都讶然微张开嘴。

    见到赵丹容的一刹那，楚一承脸上的喜悦显而易见。一晃眼见到还有一个胡须花白的邹三水，楚一承的笑容僵了一僵。

    赵丹容忙道：“太子殿下？你怎么来了？”

    楚一承被唤回了神，赶紧跨进门槛回身关门，有点忐忑地走近赵丹容和邹三水。

    赵丹容忽苦笑道：“你偷溜出来的？”

    楚一承先摇头后点头最后道：“没……我把他们甩了……”

    赵丹容和邹三水相视一笑。

    ――定是海平川有交代过，否则太子殿下又怎么甩得掉他们呢。

    那也就代表着，楚一承一定有什么很重要的话要和赵丹容说了。

    赵丹容道：“有事么？”

    楚一承看了一眼邹三水，立即低头。

    邹三水道：“那老夫先告……”

    还没说完，楚一承赶紧道：“没事没事我只是……”

    说了一半又不说了，半红了脸，也不知是急的还是怎的。

    邹三水只笑笑，看了赵丹容一眼，走出门外，带上门。

    只剩了赵丹容和楚一承。

    赵丹容笑道：“你怎么会来。”

    楚一承道：“……得到你回到焚香楼的消息，我就来了。就怕你马上会走。”

    赵丹容一时无话，看着楚一承认真而秀气的脸颊，忍不住微笑着摸了摸楚一承的头。

    这回楚一承还真猜对了。晚来了一会儿，他就见不到赵丹容了。

    楚一承的头更低了。

    脸也更红了。

    对别人的感情甚是敏感，而落在自己头上就麻木迟钝的赵丹容更是不解了。

    楚一承凝眉沉吟半晌，几次张嘴又说不出来。

    他本打算一定要说出心里话，可被邹三水一搅和，又不知从何说起了。

    赵丹容静静地等。

    楚一承终于咬了咬牙，猛然抬头道：“一定要四哥才行吗？”

    赵丹容一愣。

    楚一承盯着赵丹容的眼睛，认真得眸子都浮了层水气，道：“你明知道你们是不可以的，这是错的呀！”

    赵丹容眨了眨眼，忽垂眸而笑，没有发出声音。

    好一会儿，他抬头，目光很温柔，道：“拥有错的，总比只有破的好。”

    楚一承怔然。

    他本想说的话也噎在了喉咙里，再发不出声。

    赵丹容拍了拍楚一承的肩，道一句：“我走了。”

    门外，邹三水静静等着。

    看见赵丹容出门，邹三水回头一看，便见楚一承呆然而立。

    赵丹容只道：“走吧。”

    焚香楼下，早有天雨顾惜楼的人马相候。

    上马，赵丹容深吸一口气。

    有了金钱，有了权势，有了组织，有了领袖，有了人马，有了群雄逐鹿豪杰辈出的大时代，还缺什么？

    ――就缺一场浩天荡地翻天覆地惊天动地的大仗！！




第一百一十三章

仙逸宫依旧戒严。

    前线军情依旧自各种渠道不停送入仙逸宫中。

    而仙逸宫中的楚一风依旧悠闲。

    第八日，黄明来报，西燕十万大军自开封南下强攻，跨过燕楚之界，毫州、鹿邑、项城一线告急。

    楚一风点头。

    第十三日，黄明来报，西燕十五万大军自洛阳南下，安康、南阳、漯河一线告急。

    楚一风点头。

    第十五日，黄明来报，毫州鹿邑一线忽现转机，西燕大军明显受挫。

    楚一风问道：“天雨顾惜楼出手了？”

    黄明道：“并未。”

    楚一风道：“他……还是没有与我们合作么？”

    黄明皱了皱眉头，也有些疑惑道：“四爷在边境的人马已接到赵公子书信，按爷的指示与他互通消息确立协作，却一直没有发现另一帮派的加入……或者说，他们早就在，只是……”

    楚一风道：“只是什么？”

    黄明道：“那股势力很明显也很很强大，但就像是从不知哪儿冒出来钻出来似的，不知怎么就出现，不知怎么就消失了。”

    楚一风的眉梢一挑有些好奇：“哦？行踪这么隐秘？”

    黄明的表情更有些矛盾，道：“爷您说反了，是太寻常了。就是些各种行当的小老百姓，各路来头的官家豪绅，当然还有自全国涌来的绿林好汉……他们之间甚至没有情报联络，更甚至有很多不通武艺，简直分不清他们究竟是不是赵公子的人，或许只是赤心救国而已？与我们一道层层阻击设陷围杀西燕大军，硬是把十万军队拖在边境线五十里内。而那些出了手的人一转眼，又做回了他们的老百姓。”

    楚一风眸光闪亮，忽道：“你错了。”

    黄明一愣。

    楚一风道：“朝廷不易插手，江湖已有了天雨顾惜楼，他便转而深入民间。那就是他的帮派。无名无姓的帮派。”

    黄明道：“没有取名的帮派吗？岂不是很不方便？”

    楚一风道：“这才是最方便，最高明的一步。他们就是百姓，无处不在的百姓。没有一个名字的隔阂，所有希望保家卫国的百姓都可以是他的人。看似不在，随处可在，无处不在。”

    黄明听不明白。

    而楚一风并不掩饰赞赏之意地倚窗看月，自语道：“这就是民间的力量么……”

    第二十五日，黄明来报，西燕大将金游亲帅七万兵力围攻邓州，意图逼近数月前让西燕铩羽而归的重镇襄樊。邓州城守郭世勋在邓州城楼上与金游对峙。一语不合，金游下令放箭攻城，其中一支箭竟射入城楼主座间，郭世勋左侧身后的副将程文飞当即毙命。当夜，大批楚人突然杀入西燕军营，直逼金游主帐，金游自混乱中险些被杀，被手下护送逃入附近林中。邓州之危稍解。

    听到最后一句，楚一风眉心一跳，道：“稍解？”

    黄明道：“是。”

    楚一风道：“燕人豪性，遇刺大耻，必会加倍讨还，怎会放松攻势……程文飞的父亲是谁？”

    黄明道：“叫程波，是郭世勋曾经的上司，在邓州威望很高。属下已查实程波与金游里应外合，是为内贼。”

    楚一风道：“当夜攻入西燕军营的，该是一直蛰伏不动的天雨顾惜楼。”

    黄明略带惊讶道：“属下查证未实，但就现有证据来看的确很有可能。”

    楚一风便笑道：“是了。赵丹容先让人混入西燕箭队射杀程文飞，再让天雨顾惜楼杀入燕营‘报仇’，金游与程波的合作便到此为止，只余相恨。得不到程波提供的邓州及后方情报，行军严谨的金游自是从长计议，不再强攻了。”

    黄明佩服拱手道：“原来如此，属下终于明白了。”

    楚一风却顿了顿，道：“坐在郭世勋右侧身后的是谁？”

    黄明未料到这么一问，立刻道：“郭世勋的另一位副将，叫胡亚兰，是胡尊的嫡孙。”

    胡尊，名家之后，蒙荫入朝，二十年内从翰林侍讲学士做到门下佐侍中，再坐上如今枢密院副使的正二品之位，与他讲学出身，极会作诗写赋歌功颂德讨好楚天玉脱不了干系。

    黄明本未留意，却见楚一风忽很有深意地笑了笑。

    黄明一想，恍然赞赏道：“枢密院专司军国机务，兵防边备戎马之政令、招募阅试迁补屯戌赏罚之事。燕楚对峙邓州城下，楼高人远，程文飞与胡亚兰分左右站在郭世勋身后，若射手一个不小心错杀了胡亚兰，也只会挑起胡尊悲愤之下奋力抗燕的决心。以皇上现今对胡尊的宠幸，增兵援助指日可待！”

    楚一风缓缓道：“襄樊守将是周资老将军。凭着郭世勋对周资的崇敬，再凭着赵丹容与周资的旧情，城头上安排由谁站在郭世勋身后并不难。”

    说着，楚一风站起身来，唤了一声：“幽儿，更衣。”

    贴身侍女幽儿和芊儿应声进门。

    楚一风和黄明相处惯了，黄明站在一侧也不回避，道：“爷要出门？”

    楚一风正换上一套华丽锦衣，点头：“嗯。”

    黄明道：“是要入宫面圣么？”

    楚一风道：“封禁够久了，仙逸宫上下都快憋死了。”

    黄明笑道：“是该让大伙儿喘喘气了。”

    楚一风顿了顿，想说什么，又没说。

    黄明道：“怎么了？”

    楚一风微叹道：“如果连碧在此，他定会奚落一句‘也该让庞老头兑现诺言奉上头颅咯’，然后嘻嘻哈哈加一句‘要是他给你磕三个响头再唤你一声娘，你就饶了他吧’。”

    闻言，黄明笑出了声，点头称是。

    楚一风道：“敦厚如你，才不会嘲笑庞老将军。”

    黄明道：“庞老将军是个好人。”

    楚一风便笑道：“所以我不想杀他。”

    黄明一愣。

    楚一风道：“所以现在，我去救他。”

    黄明拧了拧眉头，没想明白楚一风的用意。

    不过他的眉头很快放下来。一贯的快。

    他只在乎他的四爷想干什么，他自己能为四爷干什么。其他都不需要管，也不需要想。

    楚一风的眉头却微微皱起来。

    他打量着镜中的自己，总觉得有那么些不自在。

    幽儿和芊儿互视一眼，都有些赧然。

    人总说，老天是公平的，让你在某些方面优秀，就会让你在另一些地方不如他人。

    楚一风才智卓绝，却是个对生活琐碎不上心的人。

    他平时最多只对镜瞄个一眼，而现在横看竖看，总觉得有哪儿不舒坦。

    而就算再让他看个几十眼，他也看不出哪儿不对劲。

    幽儿和芊儿却看得出来。

    最大的区别，就是以前有个叫做朱连碧的人在。

    朱连碧随性豪爽，对韵律美感有着极高的造诣。不只诗画曲乐，哪怕一件极普通的衣服，他看一眼，跟师傅交代一两句话，只修个袖口改个腰带，就能让众人赞叹不已。

    楚一风从来都不关心衣饰和摆设。他只会说，连碧，你来。

    只要朱连碧在，幽儿和芊儿从来都不必担惊受怕。朱连碧说什么，她们轻松照做就不会错。

    有时候她俩布置了一回，楚一风略皱了皱眉，只要朱连碧提点几句帘子换成什么颜色，瓶花换成什么形制，楚一风再来时就会点点头。

    似乎可以说，朱连碧做的东西，才是楚一风喜欢和欣赏的。

    又或者说，只有朱连碧知道楚一风喜欢和欣赏的到底是什么。

    幽儿和芊儿不明白，为什么她们就做不到。

    惹得楚一风又皱起了眉，想起朱连碧。

    可就算想起朱连碧，楚一风也想不起他们之间经历过的大风大浪和欢声笑语。

    不是因为没有，而是因为太多。

    相知多年，几乎每一次的大风大浪大笑大闹都是一起经历。

    多得都不知该想起哪一件来回忆。

    时至今日楚一风仍不明白朱连碧为何动怒至负气离去。

    人走了，不只是让他少了有力的臂膀，更好像带走了他的影子。

    也不见得有多悲伤恼怒，就是不管行走坐卧都空落了什么东西，怎么找都找不着。

    楚一风轻叹了一口气，一耸肩膀穿上外衫，道：“便这样吧。”

    幽儿和芊儿对视一眼，应声而退，在楚一风看不见的地方互相笑着吐了吐舌头。

    黄明跟着楚一风步出门外，边走边道：“爷，方才保义郎左为章又上门表忠心，被我请回去了。”

    楚一风道：“你想怎么打发他。”

    黄明道：“奸猾无节之辈，送他一箱子金银珠宝，他就老实了。”

    楚一风笑道：“对了。”

    黄明又道：“那曾经的‘江东吴郎’吴悯呢？他虽已年老，却是士林皆敬的大儒大贤，真心愿意为爷出谋划策。”

    楚一风想了想，道：“送他一百箱子金银珠宝。”

    黄明愕然道：“啊？”

    楚一风便道：“正直有节之士，被赐予的超出了他所能给予的，就会自己离开了。”

    黄明顿悟，一礼道：“多谢爷指点。”

    楚一风一挥手，示意不必多礼。

    外头天光正好。

    楚一风被阳光激得眯了眯眼，看向西北天外，又缓缓微笑起来。

    黄明看着看着，就在心里叹了口气。

    他怎会不知他的主子在想着谁。

    正代替楚一风在西北边疆与西燕抗衡的还会有谁。

    黄明眼中，楚一风正面向阳光，一手随意垂着，一手搭在栏杆上。

    澄净的面容，在刺目光芒下有些模糊有些微妙却相当好看的笑意。

    不甚孤傲绝拔的姿势，却即使放松也坚实**坚定坚毅得仿似一根永远不折不断的钢枪。

    如今的楚一风，比以往任何时候都更坚硬如铁，也比以往任何时候都更落寞成秋。

    让黄明看着看着，就很想上去拍拍楚一风的肩安慰几句，又不知安慰什么。

    当然黄明不会真这么做。

    他的四爷并不愿意有人看出他的落寞。即使看出来，也不会愿意更不会接受任何人的安慰。

    所以黄明只能在心底叹气。

    他突然很想回去抱抱月染。

    他很想问问月染，为何他看见他的四爷，就会很想早些跟月染挑个良辰吉日拜堂成亲，然后生很多奶娃子，直到他和月染都白发苍苍。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    二十日后，襄阳。

    苏不弃在看。

    看着正笑得有些傻气的赵丹容。

    赵丹容正扶着茶楼围栏，远远眺望。

    天的那头，就是金陵。

    苏不弃想，他有很多日没见到赵丹容露出这种纯然的笑容了。

    虽然赵丹容有意无意，总会朝着东南天外眺望。

    多少日苏不弃只见到赵丹容面上日复一日累积的倦容。

    苏不弃很欣慰。

    赵丹容会安下心来，是因为十日前，燕王燕问日已首肯燕初如远嫁，与楚国联姻议和。

    那时起，战事暂停。

    苏不弃也看向东南方。

    苏不弃想，会不会此时，楚一风也在看着这边呢。

    他又看了眼赵丹容。

    赵丹容笑得很宁静。

    苏不弃在心里叹息。

    他想，这两个人，该怎么办好。

    一个在京城，一个在边疆。

    若不是绝对信任彼此的能力，又怎敢这般各自放手一搏。

    只因是敌人。更因是敌人。

    没有千里驰援，没有千里誓约。

    只有千里守望，寂寞成城。

    苏不弃不愿打扰赵丹容，正要离开，却听见翅膀扑朔，停在了赵丹容指尖。

    那是赵丹容的鸟，诗一般灵巧美丽的赤羽白翎，却被不会作诗的赵丹容唤作“白白”。

    赵丹容逗了几下白白，白白受用地磨蹭着赵丹容的指尖。

    苏不弃笑了笑，转身走了几步，却听见身后吸气声。

    苏不弃回头一看，赵丹容正震惊一般看向苏不弃。

    苏不弃心头不妙，问：“怎么了？”

    赵丹容道：“西燕大军越过永城，包围宿州……”

    苏不弃只觉耳熟，一时没想起来，道：“宿州？”

    赵丹容的脸色竟是苍白：“宿州。燕燕的送嫁队伍还在宿州……钱钱说过，他们要自宿州乔装出逃……他们逃不出来的！！”




第一百一十四章

宿州，历代州府治所。扼汴水咽喉，当南北要冲，为百战之道。

    此地，有老庄入道、孔子游说、秦末起义、楚汉相争、垓下对决、霸王别姬，还有李白醉歌宴嬉台、居易留连东林堂、苏轼墨宝扶疏亭。

    燕初如却只觉心焦。

    她还来不及去亲手采摘砀山酥梨，去品尝香炸琵琶虾，去收集灵壁石，去听一场泗州戏。

    黑云压城日已昏。

    燕燕在光头大胡子葛恨、儒帽书生宋燕云的保护下站在城墙一隅，亲眼目睹大军压境。

    那是燕军。她的军队。

    金钱钱不在身边。他正忙着打探如何突出重围。

    没人教过燕燕战事兵策，但必须自小学会聪明机警的燕燕从钱钱离去前忧心忡忡的脸色中明白大半。

    ――仍胶着在毫州永城徐州的西燕军队为何要绕过永城，孤注一掷贸然前进围攻一个宿州？

    不仅因为宿州是兵略要道。

    更因为，燕初如要嫁人了。

    这一嫁不为儿女情长，只为两国安宁。

    可也就意味着西燕自认势弱，要以公主之躯示好他国。

    金游是老将了。他自认形势尚好，虽多有抵抗，却有了回到西燕的十一王爷燕千霜助阵，正势头高昂。

    燕千霜却力荐联姻。

    金游怎么想也想不通燕千霜的用意。他不像某些小人一个劲鼓吹燕千霜的弱小。同为战将保家护国，他比谁都了解钦佩燕千霜，哪怕连面都没见过几次。

    但燕千霜立场坚决。若燕问日不下旨联姻，他便不归阵。若燕千霜不归阵，燕初如又不远嫁，金游势必难撑大局。

    既然公主奉旨联姻，正酣的战事也随之停歇，对峙原地。

    金游自然不甘心。

    楚王亲自求聘，西燕公主远嫁，求和几可成定局。

    而在这定局时如何为自己的国家多争些利益，就是此时的金游所要考虑的。

    趁尚未和解，异军突入抢占宿州，待得公主入楚都，楚王也放不下脸面当着西燕公主的面下旨夺回宿州。

    周遭楚地，没理由宿州一处孤零属燕，所以这一个脸面，怕是要将宿州西北整片的土地都让给西燕了。

    还有个理由。

    金游已年过不惑，土生土长的西燕北方汉子。他当然不希望自己的弟兄们流血牺牲，可如今兵刃在手，却要一个女人用身体代替男人们的血肉去求得和平，他觉得窝囊。

    这个时候，西燕公主的送亲队伍已经从宿州再次出发入楚了。

    如此，金游几乎是当机立断，下令攻下宿州。

    他根本没想到，送亲队伍走了，燕初如留下来了。

    燕初如也没有料到，她这一留，怕是就走不了了。

    她躲在城头偷望。

    黑压压的西燕兵马潮水一般涌向宿州，一圈一圈包围得铁桶一般。

    当第一声炮火响起来的时候，燕燕害怕得抖了一抖直想哭。

    可当她盯着两军厮杀从日昏日落到夜幕四起，满脸烟屑尘灰，却麻木得掉不下一滴泪。

    葛恨和宋燕云一步不离地保护着她，让她可以一刻不停地看着自己的子民和她同样喜爱的楚人互相杀戮。

    城楼很高，她看见很多人倒下，很多人站起来，然后又很多人倒下，分不清是不是之前站起来的那些。

    只有喊杀声呐喊声悲嚎声混成钝鼓般馄饨又清晰的声音传进她的耳朵，同样一刻不停。

    月亮出来了。

    城快破了。

    金钱钱也回来了。

    金钱钱满脸倦容地穿过葛恨和宋燕云，落寞而无奈。

    他正要说些什么，燕燕却抢先开口道：“我不会回去的。”

    金钱钱一愣。

    燕燕脸容无甚光彩，眼神却格外坚定，道：“我知道你要说，如果城破了，就要我表明身份，跟他们回国――私自出逃的公主回到京城，也许的确不会丢掉性命，但等她的会是什么生活？”

    金钱钱苦笑一声，低头。

    他了解。燕燕这般性子，要让她被软禁一辈子，真不如死了的好。

    燕燕突然一把握住金钱钱的手。

    金钱钱又惊又喜地抬头。

    燕燕的脸上有尘灰擦花的浅浅污痕，让年幼娇美的脸庞更多数分成熟恬淡。

    燕燕清澈而诚挚地望定金钱钱，道：“钱钱，你知道，我是来找哥哥的。千辛万苦，我也想找到他，好好地一起生活。”

    金钱钱忙点头。

    他知道哥哥对燕燕有多重要。他曾听宋燕云提起，当初燕燕就是因为他的名字叫宋燕云，而她的哥哥名叫燕云飞，这才亲口点了宋燕云做她的贴身侍卫，哥哥似的亲近。

    燕燕就笑了，石榴花一般可爱：“如果咱们死在这里，你就当我哥哥吧。”

    金钱钱闻言鼻子一酸，泪水差些就涌出来，重重点头，回握燕燕的手。

    此时金钱钱这般剑眉星目的汉子，笑起来却比赵丹容还快乐得冒傻气。

    葛恨和宋燕云也对视一笑。

    他们知道金钱钱对燕初如有意。

    金钱钱却知道燕初如对赵丹容的心思。所以他不能说出自己的心思。

    他也去花楼找过姑娘，却没有一场真正的恋情。他不知道怎么去喜欢这个叫做燕初如的小姑娘。

    他宁肯什么都不说，摸摸保护着陪伴着，只希望每日看见那石榴花儿似的笑。

    如今快要携手黄泉，他们仍在一起，那个姑娘还说，她千辛万苦就是来找哥哥的，你就当我哥哥吧。

    金钱钱是真觉得，死在这里会是他这辈子成本最高，却也最赚的一票买卖。

    燕燕和金钱钱四手相握正忘我，冷不丁听见葛恨实在憋不住的一声轻笑。

    两人赶紧各自抽回手，燕燕更恼得边跺脚边粉拳乱捶葛恨。

    葛恨块头大，这粉拳落上去跟没落一样，他抬手一拍金钱钱的肩。金钱钱也红了脸，挠头讪笑。

    燕燕干脆躲到一边宋燕云的臂弯里去埋住头。

    这回连宋燕云也笑出声来。

    剩下三个大男人相视，大笑。

    葛恨与宋燕云本是不喜欢金钱钱的。

    原因很简单，因为若不是金钱钱多掀了个水缸盖子，他们此刻早已回到西燕皇宫享福了。

    连燕燕自己都知道，她不可能只凭自己孤身自西燕逃到楚境。

    葛恨宋燕云和梁开至少从半途便追上了她暗中保护，只是她鬼精灵，仗着人小灵活聪明卖乖，又明知葛恨几个不会真对她动粗，这才逃到了燕楚边境。

    脚踏楚境，葛恨宋燕云等人也深知不可再拖，终于下了粗手迷晕燕燕，恰又逢邹三水途经此地。葛恨几人误以为邹三水是楚国得到燕初如身在宜城的情报而派来截杀的高手，才将燕燕至于墙后水缸中藏起。

    就在此时，赵丹容与化名楼长风的楚一风掺和了进来。

    然后就是金钱钱那一掀，自水缸里掀出个半梦半醒，水灵灵娇憨憨的小姑娘，名唤燕燕。

    可是多日相处，葛恨和宋燕云都很敬佩金钱钱的为人处事与满腹学识。某种角度说，行商天下名满江湖的金钱钱比一身武艺无人知晓的他俩成功得多。

    于是他们成了好朋友。

    好友并肩共赴黄泉，倒也不算件坏事了。

    正感慨间，远远听见城下骚动，四人抬眼望去。

    这一望，燕燕竟是惊叫出声：“――阿丹？！”

    赵丹容抬眼一望。

    距离如此远，他根本听不见燕燕那一声惊唤。

    一身戎装，一骑良马，一柄好剑。

    赵丹容眼中，是黑压压的西燕兵马，被围困城下负隅顽抗的楚军，楚军身后军旗残破的宿州城墙，城楼上拼死不退的宿州守将。

    万里山河，半壁血诗章。

    马跑得不快。

    赵丹容就这么无辜路人似的慢悠悠扎进数不清的西燕兵马中。

    燕燕大急。她忍不住整个人扒出城垛拼尽全力大声吼叫：“不要！阿丹快逃！！”

    她看得见赵丹容。也看得见赵丹容手中那把剑，不是长得离谱也古朴得离谱的朱牙。

    ――没了朱牙的赵丹容还是赵丹容么？没了朱牙还孤身突入万千军阵的赵丹容还能活得下来么？！

    而赵丹容看着远处的宿州城楼，便好似看见了离他而去的挚友们，竟就这么乐呵呵又带些微苦地轻笑起来。

    他还是没听见燕燕的吼叫。

    但他听得见西燕军人的疑问与暗骂，看得见他们迟疑之后的磨刀霍霍。

    终于有声音自西燕军中响起：“想起来了！他就是率领楚国义军把我们拖在毫州的人！”

    一石惊起千层浪，顿时议声如蝇四起：

    “对，就是他！”、“好似被楚人称作丹容公子？”、“我在邓州也见过他！”、“神出鬼没的义军，比楚军难对付得多！”、“到底是什么来头……”

    赵丹容充耳不闻。

    只是握剑的手愈紧。

    走马穿行越来越慢。

    人墙已将赵丹容包围。

    赵丹容打眼随意一扫。

    他能明白西燕将士脸上那种既害怕又憧憬的兴奋神采。

    哪怕每个人多少都带些敬佩之意。

    可这是战场。

    小说戏文里会讲，一代名将独闯敌阵，敌人一见名将风采当即倾倒，敛兵勒马目送名将扬长而去，只差齐声赞颂缴械投降。

    在赵丹容看来，还是一个字――屁。

    不论燕军楚军，都是血雨腥风里挨过来的汉子。每走一步，就是跨过自己弟兄的尸体，每胜一场，就能早些日子与家人团聚。

    虽多有疑惑，可若这孤身策马闯入者只要有一分可能真是敌军首领，哪怕千尊敬万崇拜也阻不了他们举剑相向的心。

    多斩上一刀，就是给自己争下军功荣耀，为年迈双亲光耀门楣，多得些犒赏给苦守的妻子买衣，送已长得不知何样的孩子念书考功名，免得将来和他父亲一样要用命挣口饭吃。

    愈见冰寒的剑光与目光包围着赵丹容。

    赵丹容的指节搭在剑鞘口。

    明知送死。

    他甚至找不出个好理由放弃报仇大业来到此地。

    他只知必须来。

    只因金钱钱和燕燕在这里。哪怕多得一线生机。

    马仍在走。

    只差一个最先动手的时机。

    金钱钱手脚冰凉。

    他终于回过神来。隔着千军万马独闯敌阵的真的是那个曾经从头到尾背叛他狠狠伤了他心的挚友。

    却为了他来送死。

    金钱钱对着远方大声嘶吼：“笨蛋！！快跑！红脸绿**的你傻了！！快走啊快走！！”

    嘶吼声带颤，爆发得破了音。那额角青筋暴起的模样把一边不停喊叫的燕燕都吓了一跳。

    可也顶多引得城下数人回顾。

    赵丹容勒马，目光冰寒。

    千钧一发之际，只听一声“看！！”

    堵在赵丹容身前绷紧了神经的几个燕军闻言一惊，差些扑杀向赵丹容。

    那一声来得有些远。

    是与宿州城下楚军对峙的某个燕人发出的。

    燕燕和金钱钱都惊喜。

    他们想，终于有人注意到他们了。

    下一刻，他们又疑惑了。

    因为一圈一圈的人浪跟着回头，看着的却不是城楼上的他们。

    而是看向城门口。

    城门缓缓打开。

    红衣丽人端然马上。

    马儿低叱，丽人傲然扬眉。

    刹那绝世风情。

    十万将士屏息间，丽人策马，缓缓前行。

    城门再闭。

    城头上的金钱钱猛吸一口气。

    他终于看清了那是谁。

    ――朱连碧！！




第一百一十五章

朱连碧怎么会出现在这里？

    他不是应该待在京城？他不是楚一风的好友么？来此有何目的？他要对红脸绿**的做什么？？

    一连串的问题在金钱钱脑海盘旋。

    燕燕却已惊得微张嘴说不出话。

    她看着朱连碧绝拔的背影。

    朱连碧梳着个简单的发髻，长发垂过腰间，正随风轻扬。

    身上那件红色华服富丽堂皇，层层金银线彩绣的飞纱柔绸。

    ――与燕燕登上送驾马车时穿的那件一模一样！

    着在朱连碧身上，更多数分铮然天地的风骨，雌雄莫辩的**。

    燕燕忽然莫名悲伤。

    很悲伤很悲伤。

    一时惊呆的战场骤然传出呼喊：“是公主！”

    “公主殿下！”、“怎么会在这里？！”、“我见过那件衣服！真的是公主殿下！”

    没有多少人见过燕初如的真容。即使见过也是遥遥一眼。

    何况眼前这红衣丽人有着更胜皇家的高贵气度。

    朱连碧对激动得不知所措的燕人视若无睹，继续向前。

    远远地，赵丹容打马飞奔而来。

    赵丹容也惊得手脚冰凉。

    他也不知道朱连碧为何突然出现在此，为何这等装扮。

    他不敢相信那样孤傲自我的男子甘愿一身女装，出现在万千双眼中。

    他只觉不妙。那种不好的预感这般强烈，让他惊恐得来不及思考其余任何，打马飞奔而去。

    前头的燕人竟是纷纷让路。

    同时议论四起：“公主不是已经离开宿州了吗？”、“原来他就是带走公主的人么？”、“公主情系于他吗？”、“原来传言是真的！”、“公主为他回来了！！”

    朱连碧只策马小跑，对着远处脸色苍白的赵丹容微笑。

    那笑容让所有人都被从碧色云里洒下的那片红霞迷惑了眼。

    随着两人策马靠近，议论声渐平。

    ――世上没有不透风的墙。

    燕初如私自出逃的消息包藏得再严密，也走漏了些风声。

    最为燕人所津津乐道的一个说法，便是正值花季的公主与楚国情人毅然私奔，在楚人的帮助下一路逃至楚境。

    如今公主被带回西燕，立即为了两国和平远嫁金陵，给另一个从未谋面的人做妻子。

    此刻一幕让西燕将士深信传言为真。也深信此刻男子孤身闯阵为救城内公主，而公主私逃回宿州，只为与情人相伴天涯。

    一个是西燕公主，一个是楚国义军首领。两国正交战。

    戏文里的故事发生在眼前。

    却注定不会有戏文里那般的美好结局。

    没有人会允许他们众目睽睽之下私奔。男子必死。

    汉子们的心都软了。

    从军征战的汉子多未念过书。他们简单的心思除了装下打打杀杀，最大的愿望，也便是找个心心相印的姑娘，相伴终老。

    眼前这对痴情人却即将生离死别。

    黑压压的人群只剩呼吸声，目睹两人越来越近。

    赵丹容看着朱连碧愈加放大的身影，却焦急得眦目欲裂。

    朱连碧的微笑太过美好。

    看得赵丹容心头越抽越紧。

    飞奔的马蹄溅出一路泥浆。

    此时的赵丹容想不起任何往事。

    他与朱连碧真的相处不多。却每次都让赵丹容真心欢喜，莫名心安。

    他就是喜欢这个叫做风一般的男子。打从第一眼。

    只剩数丈。

    朱连碧信马游闲，终于勒住缰绳。

    他抽出腰间短剑，用口型对着直奔而来近在咫尺的赵丹容无声道：“抱歉。知道你有些喜欢我。”

    赵丹容猛睁大眼。

    朱连碧的神色有些凄怆，宁静继续道：“要再一次，让你看着喜欢的人死在你面前。”

    寒芒闪过夜空。

    快、准、狠。

    利锋过项，温热红珠四溅。

    不带一丝迷惘。

    那一刹那，赵丹容脑中一片空白。

    刀戟如月，红纱如羽。

    风凛冽，尘飞霜，血艳成沙。

    红纱中间藐视天地的微笑更是美艳得摧心裂魂。

    赵丹容忽然想起那一夜朱连碧笑道，我不认识你。我只想送个迷路笨小孩回家。笨小孩早些睡，叔叔先走了。

    还有那一个又一个的片段，朱连碧或近或远看着楚一风的眼神。

    ――原来朱连碧果真喜欢楚一风。

    为了楚一风来到此地，为了楚一风救下他。哪怕一命换一命。

    赵丹容怔怔看着朱连碧的身体坠落。

    失了主人的马儿高声嘶鸣。

    这声嘶鸣惊得赵丹容跌撞下马嘶吼一声：“不要！！！”

    夜空之下，只听见一人疯了似的抱着另一人没命地唤。

    唤来唤去，也只得“不要”两字。

    朱连碧颈上伤口如此深，片刻便染了赵丹容大半胸膛。

    赵丹容唤不来回音，失魂落魄地把头埋在朱连碧怀里干声哭嚎。

    死寂如无人的战场，终于有几声抽泣跟着那干嚎响起。

    一声接一声，连成断续的一片又一片。

    年轻的将士哽咽不住，举袖擦泪。

    他们中有多少人泪别娇妻，又有多少人有了中意女子，却来不及过门。过了门，或许也只是连累一个好姑娘守活寡。

    太多的血肉模糊红眼厮杀，愈加期盼能与心上人相守的温暖甜蜜。

    他们只看见公主死在那年轻男子面前。

    他们想，这是殉情了。

    如果面对的是威名赫赫的敌国将领，他们会毫不犹豫一冲而上。可现在，面对的是个刚失去一生挚爱的痴情人。

    震慑于赵丹容此时遇神杀神遇佛杀佛的可怕气势，更为这一对坚贞不渝却生离死别的情人而深深同情感慨。

    赵丹容抱着朱连碧上马。西燕将士就这么不约而同为他让开一条退路。

    赵丹容走了。

    站在城楼远远看着的燕燕被人拍了一下肩头。

    燕燕忍不住一声惊叫，又被人捂住嘴巴。

    那是金钱钱。

    金钱钱的双眼也红了。嘴角被自己咬出了血。

    燕燕转眼一看，站在金钱钱身边的除了宋燕云和葛恨，还有一个少年。

    那少年就像一根抹了煤灰的冰棍，黑皮肤，冷漠的神情，似乎连动一下舌头都懒得。只有双手执的那一对二尺二长殷红短剑饮血一般的凌厉。

    黑水的眼色却是悲伤的。

    他越过燕燕的头顶看向远处一骑孤尘的赵丹容，又看向燕燕，道：“跟我走吧。”

    燕燕急道：“那阿丹呢？你是来救阿丹的对不对？”

    黑水厉声打断道：“当然是为了救你们！不是为了你们，赵丹容会只身闯阵吗？！”

    燕燕吸着气，却说不出话。

    金钱钱低头。

    若不是事发突然大军来不及赶到，赵丹容又何必以一当百充当前锋引开燕军。

    黑水压下怒火，冷然道：“我也是先头，带你们离开这里。大军即将赶到，此处不宜久留。”

    燕燕和金钱钱都沉默。还是宋燕云道：“好。”

    燕燕就这么跟着黑水奔向楚国境内。

    一连十数天。

    燕燕的神情越来越平静，话越说越少，逐渐麻木到失魂落魄。

    宋燕云和葛恨都很焦急。他们劝不了燕燕，想找金钱钱去劝，可金钱钱也是整日消沉，比燕燕更沉默寡言。

    因为金钱钱比任何人都知道，朋友对赵丹容来说有多重要。

    赵丹容是可以比谁都狠。但他也会痛。

    看着想要保护的朋友因自己受伤，他比任何人都痛。哪怕他早知会如此，甚至就是他安排了如此。

    赵丹容只是不说。只是一个人承担。

    一行人就这么连夜奔向楚国腹地。

    第十八日夜，他们已经到了长江渡口。

    停下休整时，忽有一队车马快速相向行来。

    武人的敏锐让黑水、宋燕云和葛恨等人都绷紧了神经，下马。

    对面车马愈行愈近。

    金钱钱让想要下车的燕燕先坐回去。燕燕一时不解，正询问间，抬眼一望。

    那一望，叫燕燕转不开目光。

    对面那一顶青轿，一只白皙有力瘦削的手，掀开了帘子一角。

    燕燕猛吸一口气，突然从金钱钱臂下冲下车去！

    那一冲骤然发难，让金钱钱措手不及。

    宋燕云等人刚想拦阻，只见对面车马前闪出了熟悉的几张脸。

    黄明、颜媚媚、罗要饭、萧家三兄弟。

    各自虎视眈眈对峙当下。

    燕燕便乘机往前跑。

    上气不接下气，宁可断了气地跑。

    直冲进刚下马车的楚一风怀里。

    燕燕哭了。

    大声哭泣。好似要把心把肝都哭出来。

    全无顾忌地哭成花猫脸。

    这样伤心这样绝望，听得人心尖儿颤。

    楚一风忍不住抱住燕燕。摸着燕燕的头拍着燕燕的背。他不知要如何才能让燕燕平静下来。

    他知道发生了什么事，所以疾奔而来。

    他只是没料到燕燕会对他如此信任。哪怕他从未告诉她他真是她哥哥，以后也不打算让她知道。

    他看得出燕燕很伤心。而且忍了很久。只对他放了出来。

    楚一风紧紧抱着燕燕。

    从来似近还远高而不傲的面孔终于撤下。

    他要让燕燕脱离宫闱桎自由地活，才以与燕千霜交换条件为幌子，让燕燕嫁给楚一承。他知道金钱钱和燕千霜定会想办法将燕燕中途救走。他只是未料到会因此让燕燕遇到更危险的状况。

    幸好燕燕平安。

    赵丹容也平安。

    可朱连碧代替燕燕和赵丹容走了。

    朱连碧是为了楚一风去替赵丹容死。

    人去始知情意重。

    楚一风闭目。

    他忽然很想很想带着燕燕舍弃一切前尘一切故人远走高飞。只有兄妹两人，安度余生。

    楚一风就这么微笑了。

    没有落泪。却比落泪更凄茫。




第一百一十六章

宿州城外百里，小镇，客栈。

    纷繁急促的脚步进进出出，交替换班撑到第二日黄昏，每个人都疲惫。

    赵丹容坐在门外石阶上，一直盯着门口，一动不动。

    只有双目愈见血红。

    赵丹容从未见过苏不弃这么费时耗力的医治。他很少打扰苏不弃治病救人，偶尔几次找苏不弃时碰上重症患者，也只见苏不弃干脆利落地出针下刀，能医则医，不能医就放弃。

    苏不弃一直觉得生死有命富贵在天，人事已尽，尘归尘土归土也没什么不好。

    若不是为了赵丹容，自小身体不好受不了劳顿的苏不弃不可能折腾自己一天一夜。

    赵丹容却没有发现这点。思绪混沌的他只是满心满意地希望苏不弃早些出来，告诉他朱连碧还活着。可他更怕苏不弃早些出来，告诉他朱连碧已经走了。

    他就这么不吃不喝地等着。

    直到门吱呀推开。

    赵丹容弹起似的从地上站起来。

    出来的是苏不离。

    辛苦一夜一日，苏不离脸色憔悴走向赵丹容。

    赵丹容想问又不敢问，眸光颤抖地看着苏不离。

    苏不离却在赵丹容又张又合的嘴巴说出话来前没好气一句：“吃饭。”

    赵丹容一愣。

    苏不离更没好气道：“我说吃饭！”

    赵丹容回神道：“我不用吃没关系。”

    苏不离恶狠狠瞪了赵丹容一眼道：“你要饿死谁管你啊？！你想要不弃哥哥陪你饿死啊？我呢？？”

    赵丹容顿悟，想起苏不弃苏不离比他更累，根本顾不上吃饭，立即歉然道：“好，我马上让厨子去给你们准备。”

    苏不离点了点头，又看了赵丹容一眼，只见赵丹容又看回了门口，真是气不打一处来：“怎么，你想这么一句话就打发我走？我要吃什么厨子知道还是你知道？”

    赵丹容忙道：“行行，你说你要……”

    “说什么说？”苏不离一把拖着赵丹容就走，怒道，“我都快饿昏了没时间说话，你陪我过去，我说要吃什么你就叫他做什么。”

    赵丹容面有难色，苏不离回头拧眉哼道：“要是不弃哥哥出来看见你饿死了而骂我，我就杀了你。”

    赵丹容不禁失笑。

    苏不离与赵丹容抢苏不弃那是素有嫌隙，再加上又饿又累，语气是差些，却也是要赵丹容陪他去吃些东西，是怕赵丹容真饿昏了。

    苏不离吃得痛快。他要吃饱了才能接苏不弃的班，让苏不弃好好吃饭。

    赵丹容食不下咽地陪苏不离吃过，赶回时，苏不弃已经站在门外了。

    苏不弃晒着黄昏的日头，站了一宿一日的双腿有些僵直，深深吸了一口气再呼出来。

    清瘦的身子板更像个竹架子了。

    赵丹容看见苏不弃回头看来的第一个微笑，心里就咯噔了一下。

    他低头，缓缓走到苏不弃身前。

    苏不弃轻道：“抱歉。我已经尽力了。”

    赵丹容点头。

    苏不弃拍了拍赵丹容的肩，道：“去送送他吧。”

    赵丹容还是点头，沉默着走到门口，犹豫了一会儿，推门而入。

    苏不离跟在赵丹容身后，此时皱着眉头看了眼苏不弃。苏不弃点了点头，苏不离便略带忧郁地松了口气。

    赵丹容在屋里待了好一会儿。

    出来时，已经吃完饭的苏不弃还站在院子里等他。

    赵丹容看着好友疲惫不堪的倦容，于心不忍道：“快去休息。”

    苏不弃道：“小宝和阿星的信鸽早就到了，你没顾上看。里头说已顺利夺回宿州，让你放心。”

    “好……”赵丹容有些赧然，又道，“去休息吧，忙了一天一夜，辛苦你了。”

    苏不弃只摇头道：“跟着你来这里，却没有在最重要的时候帮到你，阿丹，我……”

    赵丹容苦笑着打断他道：“不怪你。”

    说着，赵丹容已经走到苏不弃身前，顿了顿，忽然伸手将苏不弃抱了个满怀。

    那个瞬间，苏不弃真以为赵丹容哭了。

    可当赵丹容放开怀抱时，眼仍是赤红，却没有泪。

    苏不弃心疼不已。

    他伸出指尖为赵丹容拨去颊上碎发，道：“阿丹，我刚问过，门口右拐直走有家小酒馆，老板娘自酿的梅花酒很好喝。开到半夜。”

    赵丹容就笑了。

    闪烁如泪光。

    他道：“好。”

    梅花酒很香。

    略带甜味的酒水进了吼，赵丹容却只觉苦。

    越觉得苦，越是一杯一杯复一杯。

    直到不速之客不打招呼便坐在了他对面，笑道：“你把酒当水喝不心疼，老板娘可是板起脸咯！”

    赵丹容瞥了眼来人。

    一张粗犷而豪气的俊脸，竟是燕千霜。

    赵丹容就这么瞥了一眼，也不管他，继续喝完了才道：“好酒是要品的，拿来借酒消愁的确是糟蹋了。”

    燕千霜看着赵丹容的脸，左看右看还是没看出来赵丹容喝醉，看一眼桌边堆着的三只小酒坛子，边在心中叫奇边哈哈大笑道：“那老子也陪你糟蹋吧！”

    赵丹容也不客气地从旁桌抢了一口碗倒满酒，燕千霜伸手接过就是一口干，赞一声：“好！”

    本站在柜台后头黑着脸的老板娘笑着摇了摇头。

    赵丹容道：“你借酒消愁个什么。不是告诉你了么，小姑娘没事。”

    燕千霜正色道：“嗯。多谢你飞书告我。”

    赵丹容却笑得脑袋都歪了：“老实告诉你，我只写了两封信，一封给你，一封让不弃带着救人的家伙赶来此地。接下来我就干坐在地上等着不弃出来告诉我人是死是活，什么都不记得了。”

    燕千霜道：“可对我而言很重要。”

    赵丹容停了笑，想了想才道：“不只因你是她叔叔吧。”

    燕千霜点头：“小葛说服了我，一定要保护好初如。因为大嫂。”

    赵丹容忽然想起燕燕曾说过，八年前她刚五岁，有刺客突然杀入西燕皇后王素音所在的广庆宫，皇后竟拉了躲在身后的小初如挡到身前。

    “她果然告诉你了。宫里头是有很多残忍自私没了血性的母亲，但不是大嫂。”燕千霜的语气由不屑变为尊敬，夹杂着无奈，“虎毒不食子，八年前那一场刺杀，是大嫂自己安排的。”

    赵丹容一惊。

    燕千霜道：“我这人大大咧咧惯了，直到小葛提点，才去认真暗查当年之事，发现原来是大嫂的苦肉计。”

    赵丹容恍然：“是为了保护燕燕！”

    燕千霜点头笑道：“是了。要知道大嫂只生了两个孩子，长子少年时便被大哥不知派到哪里受苦去，剩下个**，真当心头肉。只因当年大嫂的地位正被两位受宠的美人挤得风雨飘摇，才五岁的初如是最可能受池鱼之灾的人，所以大嫂故意让人知道她与女儿并无恩情，让有心人断了利用初如威胁大嫂之念，也反过来保住初如的命。”

    赵丹容道：“那之后与燕燕的冷淡也是装出来的，为了让燕燕远离宫廷是非……”

    燕千霜点头。

    赵丹容顿了顿，看向燕千霜道：“……所以你一边提议让燕燕远嫁，一边暗中通知燕后燕燕会在中途逃离，得到自由。以此让爱女心切，如今也站稳脚跟的燕后欠下你一个大恩，让你在西燕继续当你的逍遥王爷。”

    燕千霜拍腿大笑：“就是了！而你悲痛之余还记得给我写信，也不就是怕我一时手快不再观望发兵南下么！”

    赵丹容也跟着开怀大笑：“对！那我大楚可要遭殃了！”

    两人说的很真，笑得也很真。

    一半是因两人本性皆真，另一半不是。

    如果是朋友，或许还要日夜担忧吃里扒外背后一刀。

    而如果是敌人――既已刀剑相向，何妨干脆坦诚相待？

    赵丹容道：“你也安心了，又何必陪我借酒消愁。”

    燕千霜咕咚咕咚喝完又一碗，摇头叹息道：“我愁啊……”

    赵丹容挑眉道：“哦？”

    燕千霜拧着眉毛道：“我实在是不懂啊……为什么日日在一起的时候觉得快乐，离开时也没觉痛苦，可一直见不到人，就觉得越来越怪，越来越不安呢？不知他现在怎样了……”

    赵丹容直接一句：“你看上人家了。”也不管这人家是谁。

    燕千霜很是惊异地瞪起眼睛，愣了愣，又有些惊恐道：“难道是、是男、男女之情？不对啊！不是男女，是男……”

    说到这里卡住，燕千霜更加惊恐不定。

    赵丹容忽地仰头哈哈大笑，笑得东倒西歪，把个燕千霜吓得一愣一愣。

    那个名叫小葛的人，赵丹容还是有打探到一些消息的。不知来路，只知惊才绝艳，燕千霜南下攻楚途中与之偶遇，遂收入帐下一力依仗。

    大伙儿都以为燕千霜是表面正经，早就与美人儿打得火热。原来这很会打仗的燕千霜打仗打傻了，根本就是个没开窍的。

    像极金钱钱，还比金钱钱更愣头愣脑些。

    赵丹容想，这个燕千霜真是太可爱了。

    想着，赵丹容边笑边大力拍着燕千霜的肩膀，好一会儿才蹦出了一句话：“管他！离开了才知道珍惜，就是你的错……”

    说到这里，赵丹容忽然顿了顿。

    他又想起那一刻，风凛冽，尘飞霜，血艳成沙。

    他呢喃道：“我也错了。”

    燕千霜没听清，道：“你说什么？”

    赵丹容一扬眉，不知因泪因酒还是因疲惫而红起的眼眸笑得弯起，举碗道：“管他！！”

    燕千霜便也不客气地哈哈大笑，举碗相碰道：“对！管他！不醉不归！！”




第一百一十七章

苏不弃说，他想找个山清水秀的幽静地方给朱连碧归葬，远离尘嚣的地方才适合。

    赵丹容说，好。

    也不问究竟何处。

    苏不弃就走了。

    苏不离奉苏不弃之命留在宿州，照料心神不定的赵丹容。

    西燕朝惠公主殉情死于宿州的消息早已天下皆知。在世人同情感叹公主命运的同时，燕楚两国的对峙却陷入尴尬境地。

    此事让两国都蒙了羞，最该愤怒的应该是楚王楚天玉。可楚天玉却是没有表态。楚王未表态，燕王也跟着沉默。剩下打到半路停下观望的边境两军各守地盘每日对峙不敢妄动。

    燕军未撤，赵丹容和天雨顾惜楼自然也不能走。

    赵丹容就待在他的小楼上。

    一连十数日，赵丹容待在小楼上也不下来，吃饭都让人送上去，有事也是上楼相商。

    苏不离本是不想理这个又另他和不弃哥哥分离的讨厌鬼的。可这么多天不见人影，苏不离也有点慌了。

    说实话苏不离的性子沉冷，对着外人总是爱理不理，能把他折腾得咬牙切齿的也只有赵丹容一个。可讨厌归讨厌，除了苏不弃，苏不离最亲的人还是赵丹容。

    苏不离忍不住上楼。

    他敲敲门，赵丹容在里头道声：“进来。”，苏不离便推门进去。

    房里也不见得杂乱，就是桌上一堆乱七八糟的东西，赵丹容背对着门口挡在那里，苏不离看不真切。

    走近了才看见那是一堆面团、刀、水碗、彩笔之类，还有至少七八个已经捏好的小面人背对着苏不离一字排开，只两三寸长，放在赵丹容右前方案头。

    赵丹容低着头在那儿摆弄，该是正捏个新的了。

    苏不离打眼看那几个一字排开的小人背影，有长衫有短打，高矮胖瘦倒是惟妙惟肖。他认出有两个穿着袈裟光着头，该是和尚，不知为何就让他想起未定和尚和痴愚和尚来。

    苏不离心里有惋惜。他走到赵丹容身边。

    赵丹容手里拿着个小人，背朝上，正拿个扁竹签子塑形。

    苏不离一看，就想起了朱连碧，心里一疙瘩，也不知该安慰什么好。

    赵丹容也没理他，只道一句：“坐。”

    苏不离不知说什么，就只好坐在赵丹容对面。

    这一坐，正巧赵丹容把手中小人翻一个面。

    脸朝了上。

    苏不离猛然瞪大眼。

    他微张嘴地盯了好一会儿，面容竟有些僵，然后猛一转眼看向那一排小人。

    这角度，正好看得见小人一字排开的正脸。

    苏不离忍了忍，再忍了忍，三忍了忍，还是没忍住，突然爆出一阵狂笑！

    赵丹容的手被那笑声惊得抖了抖。

    小人的猪头脸差些被竹签子划花。

    案头右上角那一排的猪头脸正笑得欢。

    苏不离发誓，他一辈子没笑得这么开心过。

    可他笑着笑着，就觉得不对。收气一瞧，赵丹容一直低垂的脑袋微微上扬，很是平静地瞥了他一眼。

    那目光中有某种深意，算不上受伤或愤慨，只是让苏不离心头一凉，干咳着止住了笑，然后在心里暗骂自己一句，怎生这么不会看时候，不弃哥哥白教他这么多年了，阿丹哥一定生气了。

    不善言辞的苏不离讷讷低头道：“阿丹哥抱歉……我、我先走了……”

    赵丹容听见那声久违的“阿丹哥“，似乎心情稍霁，点点头。

    苏不离下了楼还心有余悸。不过他想，阿丹哥是个粗神经惯了的，已经道了歉就没事了吧？

    第二天，他就知错了。

    还错得很离谱。

    因为第二天，苏不弃回来了。

    一回来，就被赵丹容关在小楼上了。

    不但陪着赵丹容在楼上脚不落地，还不许苏不离见！

    苏不离怒，言语不和干脆打上去，结果一次都没碰到赵丹容的指头，就被赵丹容打得落花流水。

    苏不离的武功着实不弱，已可与黑水抗衡。他本知赵丹容武功好，平时只是与他玩玩，只未料好到这般。他更未料到，赵丹容是真生气了。

    于是宿州城南此处私人院落里，长久回荡着少年冲着楼头嘶喊的悔过声。

    这回连苏不弃都隔着窗户纸对楼下道：“不离你这回真错了，哥哥也不帮你了。”

    苏不离在楼下带着哭腔央苏不弃见他，未果，又大骂赵丹容。

    赵丹容在楼上边喝茶边道：“哦哦哦，很久没看见不离这般跳脚。”

    苏不弃道：“我代他道歉。”

    赵丹容道：“他道过了，不需要你道。”

    苏不弃叹一声，看向案头。

    一溜儿咧着嘴笑的猪头脸还摆在那里好好的。

    看得连苏不弃都乐了。

    可他明白赵丹容的苦。

    每个小人都是已经离开赵丹容的人。或是死了，或是走了，总归恩断情绝。

    那是赵丹容的一段段记忆，也是赵丹容心里的一道道伤。

    赵丹容可以捏出清晰的背影，却只能给他们安个猪头脸。

    因为他不忍心将它们毁去。而留下有头有脸的人像，或会泄露身份行踪，惹来诸多麻烦。

    想要怀念，却连面容都无法赐予。

    赵丹容看见苏不弃微忧的面容，笑道：“必须要一张脸才能记住某个人的话，不如趁早忘了吧。”

    苏不弃一愣，想了想，也笑了：“是了。”

    赵丹容道：“不弃，你跟不离说，让他十句以内不重复地连夸我半时辰。何时开始不要紧，夸完我就放他上来。”

    苏不弃苦笑，还是二话没说地冲着窗口传话下去。

    楼下的苏不离纠结好一会儿，想着早死早超生，这才开始哼哼唧唧地换着法子说赵丹容好话，嘴上说一句好话肚里骂两句坏话。

    听到“阿丹哥你最美艳无双！”时，赵丹容边啃糕点边道：“再加一刻钟。”

    苏不弃略带宠溺地笑叹一声，传话下去。

    底下苏不离哇哇叫嚷，还是只能老实继续夸。

    苏不弃道：“你有什么打算。”

    赵丹容道：“秘密回京。”

    苏不弃道：“皇上有意议和，方失爱女的燕王态度不明。战事尴尬之时回京，倒也避开了当下执掌兵权守备重城不敢妄动的老臣，做事方便。”

    赵丹容点头。

    苏不弃道：“何时？”

    赵丹容道：“半个时辰内。”

    苏不弃一惊，再一想赵丹容方才让苏不离说半时辰好话，便又笑了。

    可不就是逗苏不离，给他长途赶路饯行么。

    苏不离正说得口干舌燥，院子里进来几个熟人。

    邹三水、白山、黑水，还有个许久未见的熟悉面孔，竟是年前因形容神似而假扮楚一承回京的小承。

    黑水与苏不离年龄相近，关系也好些，此时很是莫名其妙地问苏不离在干什么。

    苏不离也是冤屈地把前因后果说了。

    白山最先哈哈笑起来。

    黑水同情地拍拍苏不离的肩，道：“不用这么累……反正他马上就回京了。”

    苏不离怔然目送四人上楼。

    几人见面，苏不离的怒骂声才在楼下冲上来。

    赵丹容掏掏耳朵，刚想说话，一眼瞟见小承，疑道：“诶？小承？”

    小承见到赵丹容心情也很好，笑得很开心：“是。”

    赵丹容便笑着摸摸小承的头。

    邹三水道：“这边我还不能走，怕你人手不够，小承机灵，或有用的到的地方。”

    赵丹容看着那张与太子爷相似七分的脸，对邹三水心领神会一抱拳：“多谢。”

    临走，赵丹容回头一看，苏不弃却没动。

    赵丹容疑道：“不弃？”

    苏不弃却笑道：“你上路吧，我有我打算。”




第一百一十八章

日夜兼程赶回金陵。

    通行令牌在手，赵丹容没费多大工夫便入了东宫。

    楚一承正在大堂待客，赵丹容也不避讳，拜见过楚一承便坐在大堂角落静听。小承侍儿一般站在赵丹容身后。

    在座的几位大人都没见过赵丹容，也不知他什么来头，见赵丹容没有插话的意思，而楚一承又似乎对他很是信任，便自顾继续讨论。

    楚一承乍见赵丹容回来，喜上眉梢，却碍着众人在场不好表露。只在言谈间隙不断看向赵丹容那头。

    他眼中的赵丹容比离开之前沉静多了。倦容难掩，笑容清净，像是周身漾着一团恬静而沉甸甸的水。

    楚一承莫名有些坐立难安。

    赵丹容的沉淀让他担忧，也似更多了一份魅惑，让他心慌意乱。

    他想，是那个为他殉情的西燕公主让赵丹容改变了吗？

    他们到底有什么往事？

    他真的喜欢她吗？

    而且――跟在赵丹容身后的孩子是谁？

    楚一承没见过小承。

    这一照面，小承对着楚一承恭谨躬身一笑，而楚一承也立刻明白，这该是当时作为他替身安置在赵丹容身边的孩子。

    四位大人犹在讨论。

    “成忠郎李毅是不是早就是四皇子的人了？”

    “我觉得不像，倒是他的好友秉义郎黄忠与黄明关系不错。”

    “可他上回在宣义殿还帮着……”

    “说到宣义殿，年初刚回京的常守贞献了一批绝色舞娘在宣义殿给皇上献舞，领赏时他竟说这群舞娘是三皇子殿下特意呈给皇上的心意，逗得皇上大笑，回头三皇子就赏了他一对绝品玉人。如今三皇子殿下失势，几天前那场献舞后便说是四皇子督导有方，根本没插手的四皇子也笑着默认了。”

    “常守贞一门心思进献美人，在皇上面前越来越吃得开，若他一心为四皇子说好话……”

    气氛凝重，忽是一道声音传来：“常守贞？”

    众人望去，可不就是赵丹容。

    赵丹容摸着下巴思索良久，沉重道：“我突然想起来，这个名字，是不是很像……”

    众人盯着赵丹容，眉头都有些皱起来。

    只见赵丹容一扬脑袋继续道：“道姑？”

    众人眼一瞪气一憋。

    赵丹容愁眉苦脸道：“怎么可以呢，一个道姑，又与三皇子有染，又与四皇子有染。”

    楚一承已经笑起来了，道：“你生什么气？”

    赵丹容正义凛然道：“当然生气！道姑都和别人好去了，让和尚怎么办？吃鱼的还没成亲呢！”

    闻言，楚一承一愣，复而开怀大笑。

    他想，果然是赵丹容，这才是赵丹容。

    一旁大臣面面相觑，不知太子殿下怎生笑得如此开心。

    赵丹容也跟着微笑。

    能见到忧心忡忡的楚一承这般欢笑，他也放心了。

    楚一承比他离开时瘦了好些，清秀眉宇间的愁色也愈加重了。

    赵丹容在心中微叹。边境动乱，朝中局势愈加微妙，让一个少年来承担所有明争暗斗，着实辛苦。

    送客时已夜深。

    为避人耳目，楚一承特意招赵丹容入他书房详谈。

    步入书房，赵丹容想起什么，突然回头拍了拍小承的头，又问楚一承道：“殿下，这孩子需要回避么？不过他很乖巧，懂分寸的，留……”

    楚一承的目光一直停在赵丹容的手上。

    赵丹容宽大温暖的手掌正盖在小承的脑袋上，习惯性地挠了挠。被挠乱头发的少年无奈又信赖地半眯着眼睛苦笑。

    无端亲近温馨的场面。

    楚一承也无端就是气冲冲一句：“走！”

    赵丹容和小承都一愣。

    楚一承自己也一愣。

    小承回神最快，马上行礼告退。

    想了想，赵丹容单膝跪地低头恭谨道：“未能及早回报望殿下赎罪。幸而不负殿下厚望。”

    气氛有些僵。

    楚一承断续道：“啊，嗯，燕贼被你们阻在边境，很好……我怎会责怪你……你们都辛苦了……倒是我这边没什么进展……本该为你洗尘……”

    边说着，楚一承便在心中懊悔。

    一直记挂在心里头的人终于回到身边，自己怎么就克制不了脾气惹他不开心了呢？

    他也在心里委屈。

    他怎么就突然发了火，很是讨厌长得与他这般像，却比他与赵丹容更加亲近的小承。

    在赶人走的话语脱出口时，他只有一个想法，就是希望能被赵丹容亲昵摸头的人是他自己。

    一边懊恼，一边却又不知该怎么挽回，楚一承正苦闷，却突然发现身边的温度很高。

    这么热的不是他自己。

    而是他身前的赵丹容。

    楚一承讶异地打量赵丹容，更是骇了一跳：“你发烧了？”

    赵丹容笑了声，还不及回话，只听楚一承又是低呼一声：“你受伤了？”

    楚一承边问边翻开赵丹容的领口。

    裹在纱布里头仍往外渗血的伤口赫然眼前。

    赵丹容平静道：“没什么。总有些人不希望我回京的。”

    楚一承不知该说什么，又急又怒，忽然拉起赵丹容道：“你去躺着！”

    赵丹容“啊？”了一句还没反应过来，已经被楚一承又拖又推地拉到书房隔壁的小卧房。

    赵丹容被推搡着坐在床边，苦笑道：“我没事啊，常有的事么。”

    楚一承竖起眉毛凶悍道：“孤命令你躺好！等太医来！”

    看着面前清秀稚嫩的脸庞露出这种虎虎生风的表情，赵丹容不自觉就松下了表情，只好道：“好……”

    赵丹容就躺在榻上。

    不愧是为楚一承准备的软榻，非常舒服。

    赵丹容忍不住闭目小憩。

    他想，太医来了自然会叫他的吧。

    赵丹容是真发烧了。

    一路赶回，截杀的人一波接一波。风雨兼程也不利于伤口愈合，又淋了两场雨，便烧了。

    他也真累了。

    等楚一承拖着诚惶诚恐的太医不顾威仪跑回来时，赵丹容已经睡着了。

    见状，太医正要上前看诊，忽然被楚一承拦了回去：“不用了。让他好好睡。”

    老太医跑得白胡子上都沾了汗水，此时病人在前又要被赶回去，惊愕得睁了睁眼睛，却很快看惯人事地低头应诺，什么都没问，退了出去。

    楚一承屏退众人，独自坐在赵丹容床边，细细看着赵丹容的睡脸。

    赵丹容的眉头有些皱，额上渗了一层薄薄的汗。

    似乎已经倦得睡着，却连梦境亦是不安，浓长的睫毛不断微颤。

    嘴角却是紧紧抿着，连梦呓都不允许泄出丝毫。

    比以往任何时候都疲惫，也比以往任何时候都更加固执而坚持地忍耐。

    楚一承便这么长长轻叹一声。

    他怕赵丹容着凉，小心翼翼地替赵丹容除了外衣盖上被子，干坐了一会儿，下定决心似的也脱去外衣吹熄蜡烛，钻进被窝里。

    赵丹容面朝里头侧着身，楚一承便将脸贴在赵丹容背上蜷缩着睡。

    睡着睡着，楚一承忽然无声轻笑起来。

    春寒已过，两个人的被窝着实太暖，何况还有个发着烧的病患。

    但楚一承却一点儿也不想离开，哪怕是掀开一些背角。

    他自觉可笑又忍不住想，是不是只要把两个人的体温这么一直埋在一起不漏出去，便能一直这般长长久久。

    赵丹容却因为太热而动了动，大大咧咧露了整只手臂在外头，楚一承吓得赶紧拉住被子把赵丹容盖回去。

    这么一盖，楚一承的手便横过赵丹容的腰搭在了赵丹容的腹上。

    楚一承顿了顿，还是把手轻放上去。没有拿开。

    尽量不吵醒赵丹容。

    这么一搭一放，楚一承突然发现，赵丹容的肌理非常好。

    光滑柔韧，没有一丝赘肉。

    绸缎裹金钢。

    指尖是赵丹容的触感，鼻间全是赵丹容的味道，楚一承刹那猛觉小腹一阵激流乱窜，吓得整个人僵在当下。

    哪怕没有经验，也不是全然不解，楚一承夹紧全身蜷缩得更厉害。

    咬牙勉力忍耐，却终归还是个少年，断断续续溢出了些绵密而暧昧的低吟。

    指尖却不自觉沿着赵丹容小腹往上摩挲，想要碰触更多。

    冷不丁地，低吟突转为一声低呼：“呀！”

    话音未落，楚一承已经被赵丹容捉着手腕压在身下！！

    赵丹容气息浑浊。

    困在高热与梦境中的视线只有三分清醒，剩下的全是潮湿而掠夺的欲色，亮得骇人。

    楚一承一时惊惧，脱口而出的道歉：“抱、抱歉，我不是有意……唔――”

    未完话语被绵长激吻堵回喉中。

    赵丹容一手将楚一承不安分的双手禁锢在头顶，一手大力扯开楚一承的衣衫。

    少年养尊处优的身体柔嫩水润，触感尤其好。

    赵丹容气息逐渐急促，滚烫的手掌**着楚一承挺翘紧实的臀，唇也沿着颈项湿吻到楚一承的胸前，流连不去。

    楚一承已经吓得说不出话。

    他觉得自己似乎掉进了个盛满沸水的大缸里，只觉激流一阵一阵往下腹猛蹿，热得手足无措，不堪话语。

    赵丹容温热的气息和黏湿的汗水混在**的波涛与身体摩擦的高热里，让楚一承有些晕眩。他感受得到自己的坚硬正与另一个大得多的坚硬互相摩擦取乐，又被另一种温暖包覆抚慰。

    胸前红珠被嘶哑轻扯而起时，楚一承终于忍不住一声低吟，在赵丹容手里释放出来。

    松懈躺倒，汗珠与楚一承沾在赵丹容身上的浴液一道低落在楚一承胸腹，继而滑落在华美锦榻上。

    楚一承自一片空白中回神，突然便是惊得一抖。

    自云端飘回的意识足够让他明白，抵在他股间的硕大想要做什么。

    其实楚一承仍然不明白两个男人间究竟要怎么做才好，但他此刻忽然预感到，会很痛苦。

    他吓得面孔发白。

    赵丹容却更被身下人的轻颤与逃离激出数分掠夺本性，粗浊喘息着加快摩擦节律。

    楚一承忽然不动了。

    他细细看着赵丹容的脸。光线太暗，依旧看不清。

    只有一双犹在梦中盈亮非常的眼，惊心动魄地屡屡滑过楚一承的视线。

    楚一承深吸一口气，侧头闭目，咬紧牙关。

    就这么任由宰割一般不再反抗。

    烧昏了脑袋的赵丹容也奇怪了。他仔细看着眼前紧闭双眼的清秀少年，混沌的思绪不明白：他怎么不动了？

    楚一承有些不解地睁开眼。

    正对赵丹容由疑惑而渐显清明的双眸。

    赵丹容睁大眼睛刚要开口惊叫，却被楚一承骤然伸手按下脑袋，四唇相碰。




第一百一十九章

楚一承还不会吻，青涩而激烈的唇齿咬得赵丹容微微生疼。

    赵丹容一愣，猛然推开楚一承。

    楚一承的双手被禁锢头顶，动弹不得，胸膛起伏眸光震颤地盯着赵丹容，委屈得似要落下泪来。

    四目对视。

    赵丹容也有些喘。

    他这时候才慢慢理清思绪，想起大致的前因后果。

    他又想起离开金陵前楚一承偷跑出来找他。

    原来楚一承对他抱的是这份心。也不知多久了。

    赵丹容想，就和苏不弃有次说他的一样，看别人的感情他挺行，落到自己身上就麻木不仁。

    赵丹容低头，一时五味杂陈。

    他又歉然又无奈又坚持地看了楚一承一眼，楚一承骤地撇开头去。

    赵丹容也便撇开视线。

    僵了一小会儿，赵丹容放开楚一承。

    楚一承一惊，赶紧拉住意欲离开的赵丹容：“哎――”

    说了一个字就停住，留人的话语哽在喉间，楚一承的指尖在碰到赵丹容手臂时又立时放开。

    赵丹容看着又愧又急的楚一承，实在忍不住微微一笑，伸手拍了拍楚一承的头。

    楚一承愣住。

    赵丹容已经下床。

    装饰华美的房间里，只剩下楚一承一人抱膝蜷坐榻上。

    一片漆黑。

    过了好久，低低的抽噎才传了出来。

    一直躲在房外守候的海平川终于长叹一声。

    他听见了方才暧昧响动，却不知受制那方是他的太子殿下。

    海平川有些老泪在眼窝打转，忍不住抬袖揩了揩。

    且不论是对是错，他看着长大又为情所困的孩子终于出手了。

    现在怕正喜极而泣吧？

    海平川感慨万千，拿眼一横身边小太监，一众太监侍女低头躬身，跟着海公公离开。

    里头，楚一承不再哭泣。

    他突然想起赵丹容的一句话。

    拥有错的，总比只有破的好。

    良久，楚一承突然笑了。

    把头埋进膝盖间，闷声而笑。

    如同掩泣。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    赵丹容进了焚香楼。

    他在焚香楼住过的房间一直为他保留着，还多了一大箱子装满各种药膏纱布的医药箱，似是随时为赵丹容重伤避难而备。

    自然是金钱钱一早吩咐的。哪怕不再是朋友。

    看着看着，赵丹容忍不住眼眶湿热。

    夜已深了。

    赵丹容点了蜡烛，发现脸盆中的水很干净，显然每日更换，便浸了架上脸巾擦身。

    听见有人敲门，赵丹容便道：“谁？”

    熟悉的嗓音响起：“赵公子回来了么？”

    赵丹容便道：“是小方啊，进来吧。”

    一个文气青年提着灯笼进门，见到赵丹容便和蔼地笑了。

    他二十八岁，看去却是三十好几模样。

    都是男子，赵丹容也不避讳，边继续擦身边道：“抱歉，吵到你了么？”

    “哪里，巡夜是我本分。”青年呵呵笑道，“赵公子总是这样客气。”

    青年姓方，湖州人，自小寒窗苦读一意功名。

    读书人一心报国，功名场却叫人寒心。

    自九年前宫闱之变后，楚天玉纵情声色，朝堂随之一片乌烟瘴气，愈演愈烈。大略四五年前，考官便已视读书人如草芥，只顾徇私舞弊，暗通款曲，巴结示好。

    考前点名时，监考官站在考场门前，稍不如意就污言秽语辱骂考生，甚至鞭打考生。考生轻者被打断帽带，重者被打伤。点名时答应迟了，就会像猪羊般被赶出场外。

    考试完毕后，考生仍不准回乡，直到发榜。短则一月，多则两月。考生携带的银两用尽，只好卖掉口粮维持生计，即使如此也不准擅自离开，否则就要遭到严厉惩处。

    小方多次应考，三年前那一场恰好其母病危，没等到发榜就擅自回了家乡。上头知道后立即发信追回，并向他约法三章：要每隔五天随场参加一次考试，每次考试必须作两个题目。时间长了，他的盘缠用尽，只能流落街头乞讨为生。正当穷困潦倒，只等葬身荒野时，金钱钱来到湖州谈生丝生意，听闻此事很是愤慨，便与江浙相熟考官疏通关系，带着小方来到金陵。

    金钱钱说，百无一用是书生，小方没什么生计可寻，倒也安分，让他在这儿守守夜有口饭，随便给他个茅草屋做房产入了金陵藉，下回便可在金陵赶考。金陵科考是四皇子楚一风在掌管，风气比他处好得多，考中的机会还大些。

    小方很感激金钱钱，也在那次挫折而看淡世情功名，只在闲暇时翻翻心爱文章，每日拾掇花草守夜闲聊，倒也自在。

    “赵公子饿了吗，我去吩咐厨房做点吃的。”小方道。

    赵丹容本想拒绝，又觉得似乎真有些饿，便说：“也好，麻烦小方了。”

    小方出去，赵丹容也擦完了身，觉得神清气爽许多。

    坐了一会儿，有人敲门，赵丹容便道：“进来。”

    来人推门而入。

    一阵粥香。

    赵丹容却看着端粥进来的人怔了一怔。

    金钱钱把食盘往桌上一放，挑眉道：“看什么看？大老板亲自给你端粥，你有意见？”

    赵丹容眨了眨眼。

    金钱钱一时恼火，白眼道：“你、有、意、见？”

    赵丹容赶紧道：“没！只是在想怎么没小菜……”

    此言一出，两人都愣了愣。

    互相眨巴了两下眼睛，同时大笑。

    笑完，金钱钱坐到了赵丹容面前。

    两人都颇有感慨。本已是陌路，不想见了面不知不觉就都犯了老德行，笑过一场后，本是不知如何面对的尴尬也淡去许多。

    赵丹容道：“燕燕呢？”

    金钱钱道：“中途竟然遇见楚一风，幸好没出事，燕燕扑过去哭的事儿你应该都听黑水传信说了，吓得我一脑门子冷汗。楚一风很快离开也不知去哪儿，黑水一路送我们到九江便回去复命。黑水几个走后不久，燕燕便与我分开了。”

    赵丹容惊道：“她一个人走了？”

    金钱钱道：“宋燕云几个陪着。她说她要静一静……我也要静一静。然后我回来这里。”

    赵丹容道：“你不该让她走的。”

    “每个人都有每个人的路，强求不来的。就好比朱……”金钱钱说到这里咳了一声，瞧了一眼赵丹容的脸色。

    赵丹容只些许苦笑。

    ――就好比朱连碧为了救赵丹容而去死。

    他不仅是代替赵丹容去死，也代替了金钱钱、燕初如还有宿州多少无辜百姓。

    城楼下一出殉情戏码，让天雨顾惜楼即使带领义军联合楚军包抄突袭而至，将燕军赶回边境。

    赵丹容闷声喝茶，却只觉苦涩如酒。

    只有他知道朱连碧并不是为了他而去救他。

    赵丹容混迹天涯，常死皮赖脸说好喜欢这个人，好喜欢那个人。

    他是真心喜欢，却也只限于喜欢。

    他早已不敢爱。也不想爱。

    多累。

    可当他第一眼看见朱连碧，就有一种一见倾心式的欢喜。比以往那些喜欢的人都要喜欢。哪怕早已没有少年时的激荡人心。

    也因此，当他眼睁睁看着朱连碧满身是血，艳红得如同他心底埋葬的当年伤疤被剥皮抽筋连根拔起，叫嚣得刻骨铭心。

    又有一个你喜欢的人，为了他喜欢的人，死在你面前。

    赵丹容的指节发白。

    金钱钱看出来了。他又咳了一声，道：“你看，我不是也选了条回头路，跑回金陵了。”

    赵丹容道：“你回来做什么？”

    金钱钱道：“圈地。”

    赵丹容笑道：“又看中哪处房子可以高价转手了么？”

    金钱钱道：“何止一处。是一片。”

    赵丹容有些不解。

    金钱钱忽道：“你有何打算。”

    赵丹容想了想，又笑了一声道：“潜入仙逸宫。朱牙没了，楚一风的字条回头就放在了桌上，几乎是明白告诉我是他取走的。何况一直没有朱牙的消息，这世上也没几个人能捂得这么严实。”

    金钱钱却是没有多少意外地点头，道：“反正不论什么事，肯定是跟仙逸宫有关。所以你看，最近仙逸宫周围的那一整片街市鸡飞狗跳的……不过竟然有人不买我帐，奶奶的。还有另些商人也跟我抢地，说四皇子圣恩正隆，这片街区也沾了光肯定好卖……”

    仙逸宫虽被唤作“宫”，却不建在皇宫中。楚一风自小体弱多病，又是皇后亲生幺子，更是被楚天玉燕书柳呵护备至。两岁时便搬出皇宫，住进京城背山靠水的灵秀之处，是为楚天玉将旧有的离宫改造而成，原名问水阁，扩建四倍之后改名仙逸宫，特命禁卫军多加照料，保卫安全。

    赵丹容一时没听明白，恍然又一笑。

    这一笑，金钱钱又不好意思再讲了。

    赵丹容很不知轻重地猛力一拍金钱钱的背，感激道：“多谢了，兄弟。”

    原来金钱钱是为他入仙逸宫行事方便，才大力购入附近街区房宅。又不好意思当面说出来，才绕了那么大圈子说话。

    金钱钱一边疼得哇哇乱叫，一边跳起来道：“做你红脸的兄弟岂不变成绿脸的？！我才不干！你**进了仙逸宫别横着出来就行！”

    赵丹容哈哈大笑：“放心！要真出事至少也是被大卸八块，横着出不来！”

    金钱钱一吐唾沫骂声晦气，又道：“那啥……你再等几天吧，我就不信抢不下那几块地。主要是沿着仙逸宫墙的那几间，比较方便行事。”

    赵丹容却道：“不用了。”

    轮到金钱钱一愣。

    赵丹容微笑：“跟你抢房子的那几个，都是我的人。”

    金钱钱睁大眼睛瞪了赵丹容好半晌，忽深吸一口气拂袖而去：“去你个红脸绿**的！认你这种人当朋友，算老子倒了八辈子霉！”

    金钱钱把门关得咣当响，赵丹容在里头笑弯了腰。

    眼泪都差些笑出来。

    他想起外表比年龄老上十余岁的小方所经历的那些事，燕燕告诉他的那些事，还有其他无数人告诉他的，乃至自己经历的许多事。

    赵丹容想，这真不是个美好的人间。

    却是在不美好里，依旧有情有义的人间。




第一百二十章

天色已晚。

    赵丹容走在仙逸宫西花园外的小径。

    小承走在他身前。

    两人假扮徐州刺史汪伯彦的三子与随从跟随汪伯彦入仙逸宫赴宴。

    仙逸宫今夜大宴宾客，且允宾客携带家眷，在宫内随意赏玩。

    宴席已尽，劳累的宾客被仙逸宫侍卫护送出门，连马车都由仙逸宫特别准备。尚未尽兴的几位犹留在布置雅洁的茶室内高谈阔论。

    赵丹容也心存疑惑。

    他与邹三水讨论过，都无法确定楚一风的用意。

    这数月来，斗得最厉害的便是楚一风与楚一秋。如今楚一秋强弩之末，失了楚王的宠爱，再掀不起风浪。而楚一风亦在这场博弈中失掉许多，甚至拱手让出手中权力，为让楚王将楚一秋的权势彻底收缴。

    反而是原本最弱的楚一承渔翁得利，在天雨顾惜楼与赵丹容的暗中帮助下站稳脚跟。

    匪夷所思的是，本该趁机夺取太子之位的楚一风反而为楚一承牵线搭桥，定下联姻。

    这无疑是为楚一承争了大大的好处。让楚一承俨然储君之势救万民于水火，而若联姻成功，楚一承身后便更有了西燕作倚靠，更是撼动不得。

    西燕公主殉情宿州城，更是让两国局势和楚国争储的局面扑朔迷离。

    只有一点是肯定的。那就是楚一风与楚一秋争斗得两败俱伤，楚一承站稳脚跟却也未有多少实权入手，最大的赢家其实是楚王楚天玉自己。自皇子们手中收回的权力，已全归楚天玉的心腹叶青等人掌管。

    从这个意义上说，也是朝纲重正的好兆头。

    只是如今局面，难道楚一风算不到吗？而近期这般逍遥潇洒到处收买人心似直要退出江湖的派头又是为哪般？

    他们都想不出来。

    可能的答案有千百个。只有楚一风自己知道。

    迎面，一位黄衫绿裙的美貌宫娥提着盏精致宫灯走近。

    小承回头与赵丹容对视一眼，两人继续前行。

    却是那宫娥首先停步，一礼出声道：“恕奴婢冒昧，二位可是徐州刺史汪大人的家眷？”

    小承道：“是。”

    宫娥柔声道：“那这位小公子便该是汪三公子了？”

    小承点头：“如何？”

    宫娥却看向赵丹容道：“那便对了。有位公子请我传话，请这位小哥一叙旧情。”

    小承和赵丹容都愣了愣。

    若说是汪伯彦找儿子，小承说几句任性话回绝便了。可找的是赵丹容，这便有些蹊跷了。

    赵丹容想了想，对小承敬道：“公子……”

    小承默契道：“那便去吧。我也去。”

    两人跟着宫娥沿着石子小径往前走。

    隔着几道墙，便是西花园。

    赵丹容忽有些五味杂陈。

    他是来找朱牙剑的。

    更是来找人的。

    既然楚一风不是天邪，那当年为楚一风而死的少年便该是天邪。

    天邪的尸骨，极可能仍在仙逸宫中。

    赵丹容一抬眼，自花墙上的一排镂刻石窗里看见一片绿意。

    春将尽，一千三百七十二株白梅早已换了身绿装。

    赵丹容突然想，若是天邪能在花海下长眠，也是欣慰。

    正想着，宫娥已停下脚步。

    三人站在西花园外墙下。

    石桌石椅，香花假山。

    宫娥对赵丹容和小承一礼道：“便是此处了。”

    小承道：“人呢？”

    宫娥道：“奴婢不知。只受托向这位小哥传几句话。”

    赵丹容道：“请讲。”

    宫娥便道：“第一句是‘我在此处等候，已是第九个年头’。”

    赵丹容心头一紧，道：“第二句呢？”

    宫娥有些被赵丹容炯然的目光吓到，退了半步才道：“……是‘白若霜雪的剑，我带不走，留给你。剑上一寸七处刻着我的名字，是否仍在？’”

    宫娥语音刚落，却被赵丹容猛地揪住衣襟疯了似的低吼追问：“你说什么？！谁告诉你这些的？他在哪儿？他没死吗？！”

    小承大惊。他没听明白宫娥的话是什么意思，更没想到赵丹容闻言会这般过激，赶紧上前拉住。

    赵丹容却是吓人地瞪着眼睛，面色苍白，直到宫娥惊恐得双目含泪才回过神来。

    宫娥说的话，都该是天邪的口吻。

    必是有人教她这般说的，他又何必吓着姑娘家。

    天邪早就死了。若未死，便没有现今另一个人的活。

    赵丹容回头。

    宫娥惊恐之间出声大叫，惊动不少侍卫。

    却无一人靠近。

    只有不远处，一帘遮雨长席被人左右分开，迅速卷起。

    长席后，交叠错落纯白如雪的纱幔如云漫出，轻扬似梦。

    迷一般清谧美好，惑人如同梦中之梦。

    从不一眼惊艳却又恰到好处的容颜便自那梦中之梦中显现。

    平易，亲和，像极天边那抹高而不傲的云。

    犹带着多一分则滥，少一分则缺的似笑非笑。

    “想见他吗？”楚一风双腿交叠安然坐在椅中，一手撑起下巴。他的声调不高，语气也不激亢，甚至还有些许怜悯、不屑和随意，却在眉眼微扬的刹那傲得天地动容，“我送你。”

    赵丹容咬牙，怒得拳头轻颤。

    还是小承眼尖，赶紧对赵丹容道：“丹哥别动怒！他在故意激你！”

    赵丹容闻言警醒，还未及与小承说什么，只见七八道青影自一旁假山树后一齐骤然窜出，围杀而来！

    赵丹容和小承立即背对背站定迎敌。

    赵丹容独对众高手难以突围，而小承胜在灵活，力道却是不足。艰险间两人开始配合助攻，由赵丹容将对方攻势拖住，或者压制敌方手脚，而由小承直击要害，局势稍缓。

    伏击者却是越聚越多，一波一波车轮战。

    赵丹容一轮快拳反扣手腕压住一名青衣人，小承正腾出手来要将他击晕，却忍不住惊叫一声！

    新一波车乱战正要开始，里头一名青衣人却用比同伴更诡谲的身法急速接近赵丹容与小承！

    小承惊叫刚落，赵丹容紧接着惊叫一声，那急速接近的青衣人却也跟着惊叫一声！

    比那青衣人的身法更加诡谲的四道绿芒直射向青衣人要害而去，青衣人堪堪躲过，还是有一支淬毒暗器划破了他的裤腿，差些便割到了肉。

    结果第四声惊叫又传来！

    随着第四声惊叫，一个又瘦又干瘪脑袋上扎个朝天小辫的麻布衣老头已经站在了赵丹容身前。

    小承大惊刚要出手，那老头却一晃指尖尚未发出的两枚蝴蝶钉一边破口骂道：“**爷爷的！是朋友也不早点吱一声！”

    差些被暗器射中的青衣人气得脸都快绿了，一手砍倒另一个青衣人，回头怒道：“老子差点被你害死了，你还恶人先告状？！”

    只有个出了一头薄汗的赵丹容边退敌边开怀道：“好了好了，是三天三你个赖皮鬼出手太快。不过小姚也没打个暗语就出来，我也差些出手了……”

    话音未落，三天三直跳脚：“出手快还不是怕你个老乱来的没命吗？”

    姚承名也气得直嚷：“暴露身份还不是来救你！”

    赵丹容赶紧认错：“噢噢好好好……”

    小承顿时明白了。

    这叫小姚的应该就是仙逸宫二等侍卫姚明城，原来竟是赵丹容的内应。而这老头是江湖有名的“赖皮鬼三天三”，武功不是非常高，却收藏了一大堆千奇百怪却样样能要人命的宝贝，前些年传说他去了西域游历，原来已经回到中原。

    四人一同迎敌，赵丹容顿觉轻松许多。

    三天三一捋袖子，自腰间也不知拿了个什么东西出来，遥遥对着楚一风道：“嘿！四皇子娃儿！要不要尝尝爷爷的连环火筒子啊？一点火，咻咻咻地飞过去炸开来，可好看啦！！”

    说完，三天三哈哈大笑，双手轻轻对击，掌间石头似的圆扁之物立即冒出耀眼火星，比燃起的普通火折子还要明亮数倍。

    赵丹容轻问：“这个就是连环火筒子？”

    三天三瞥了赵丹容一眼，又得意地用下巴指指四周，脑袋上的小辫子便一抖一抖地晃：“去！这是用来点火的！这儿、那儿还有这一片都埋下火筒子了，对着什么方向的都有。把那皇子娃儿坐的地方炸个烟雾缭绕给你开开眼！”

    赵丹容几人都听得一笑。

    那处楚一风却是笑而不语，抬手击掌。

    层层飞舞白纱后，一卷帘幕般的薄帐被宫娥掀开、撤下。

    薄帐后，人影幢幢立现。

    迷惑不解的声音随着迷惑不解的人流在白纱间穿行，此起彼伏得连赵丹容都听得清。

    “怎么回事啊？我们不是走了么？”

    “殿下呢？”

    “四皇子殿下在那里！”

    楚一风回头微笑颔首，也不回答，终于有几人穿过最后一层白纱，看见更远处与仙逸宫侍卫僵持的赵丹容等人。

    赵丹容也看清了那些人究竟是谁。

    ――正是本已宴罢离去的诸位朝臣！

    ――他们又回来了！！




第一百二十一章

众位大人更是惊异，改口问道：

    “这是怎么回事？他们是谁？”

    “刺客？”

    “四殿下可有受伤？”

    楚一风依旧不回答问话，看回赵丹容。

    赵丹容瞥见过今夜仙逸宫特意准备用以送客的马车，他幡然醒悟。

    看似装饰豪华，实以保证安全为由遮光密闭，再以侍卫随车护送，又有哪位大人敢拂圣恩正隆的四皇子殿下之意？便这么被偷天换日绕个大圈送回仙逸宫了。

    楚一风此举何意？

    赵丹容心念电转，身体已更快一步行动，一把握住三天三正不耐烦要甩出引火丸的手低喝：“不可！”

    三天三一怔，道：“为何？那帮文臣不会打架，再来几百个也没用！”

    赵丹容只得苦笑。

    楚一风自然不是要那些文臣回来打架的。他就是要不会打架的。

    赵丹容不是傻的，早已查证在边境投靠于他共同抵抗西燕的兵马本是楚一风手下，赵丹容完全可以指证楚一风私蓄兵马。不论楚一风本意如何，都是个犯上作乱的杀头罪名。

    可楚一风也完全可以反指赵丹容。因为现在背着罪名的是接受了楚一风兵马共同抗敌的赵丹容。

    至少表面上，私蓄兵马的人是赵丹容。

    虽然再给赵丹容十年，也没有人力物力去拥有那么一支装备精良纪律严明，丝毫不下于任何正规之师的无名军团来。

    没人知道宴席已经结束。只要楚一风愿意，也不会有一根舌头可以鲜活地去告诉其他人他们分明离开了不知为何又回去了。而只要现在赵丹容向着这些手无缚鸡之力的人动手，那这些文臣们定能留下命来，去告诉皇帝赵丹容残杀朝臣实有谋反之心，坐实犯上之罪。

    就在这犹疑不定之时，楚一风一挥手。

    已失了先机的赵丹容等人立即被人墙包围。

    万急时刻，赵丹容看了一眼小承。

    小承很快反应过来，一点头。

    在刀剑逼近的前一刻，赵丹容一把撕下小承脸上的人皮面具，勒住小承的脖子喝道：“好！就让太子爷陪我死！！”

    小承也配合地模仿楚一承的声线大声惊叫道：“救命！！”

    这一声救命险些让几个大臣惊恐跪地。其中有几个是见过赵丹容的，只是不敢确定，这下想起赵丹容的确和太子爷很是亲近，如今掳了太子做人质也是可能，更是吓得软了腿大叫：“不可呀！放开殿下！”

    赵丹容却已放开小承。他一手抓起姚明城，轻功好些的三天三搭着身形灵巧的小承，四人轻身一纵脱离包围圈。

    他们已不能进。只能退。

    假作太子争取时间也只有一次机会。

    他们必须快。快，或者死。

    刀剑森寒的包围圈却并未追上。

    四人心底一沉。

    更远处的包围圈自花丛假山后骤然现身，箭在弦上！

    密密麻麻，足以将人射成泥。

    ――这个时候，该怎么办？

    近处已无人，无法盼望朋友救阵，也无法杀一个少一个，冲出一条血路。

    他们就这么上天无路入地无门地成了靶子。

    再好的武功也难保没有疏漏，何况四个人并不全是顶尖高手。

    赵丹容在心里笑了。

    他想，如果他不愿奋力抵抗，那他是该祈求天神降临，还是祈求草木有灵？

    就在这一刻，他脚下的草，真的动了。

    动的不是一棵草，而是一片。

    不是一片草，而是整片假山！

    不止动，竟还从中断裂三截，一座假山就这么在轰隆声里“跳”了出来，重重“摔”在赵丹容跟前！！

    就在众人目瞪口呆里，从假山里传出一个声音，让赵丹容瞬间收回了出手的意动：“小赵快走！和尚来打架！！”

    赵丹容大喜过望，转身道：“快走！”

    其余三人还没明白，听见赵丹容的话不再多想立刻跟上。

    赵丹容一动，万箭齐发！

    赵丹容等人就在身后那块大石头的掩护下顺利躲入草亭。

    草亭三面铺着茅草垛子，本是为求自然质朴，却在此时成了众人最好的避箭之处。

    大石头也在躲入草亭之时从里裂开，冒出个罗汉般魁梧的大和尚来。

    赵丹容掩饰不住喜悦，上前大叫道：“吃鱼的！！”

    痴愚和尚一贯呆呆地“哦！”了一声，却也是满心激动。

    赵丹容真想上前重重拥抱，却想起旧事，一时哽然道：“……和尚你不该来的。我害了你师父，你要来也是来报仇才对。”

    痴愚和尚比以前瘦了，眼神却更亮了，皱着眉头瞪起铜铃大的眼睛认真非常道：“和尚想破脑袋也想不出来，所以不想了！小赵害了师父，所以不是好人，但和尚想啊想，只知道小赵不是坏人！不是坏人，和尚就来帮忙打架！”

    赵丹容红了一圈眼眶，狠狠一拍痴愚和尚那怎么拍都拍不动的结实肩膀，道：“好！好兄弟！”

    痴愚和尚重重一点头。

    其余三人互视，大概明白了这两人的过结，都有些感慨地笑了。

    远远地，一个带着笑意却不带感情的优雅声音传来：“恭喜。或者我做个顺水人情，让你们更团聚吧。”

    五人警惕地看向已经离得相当远的楚一风。

    楚一风已经站了起来。

    他的手探向椅背后，竟拎起了一个人来！

    不但拎起来，还将整个人――丢了出去！

    远远丢向赵丹容！

    那人似乎手脚受制，只能在被丢出去的时候大叫一声。

    那个声音赵丹容是熟悉的。

    而那惊恐飞在半空的人正抬头看向赵丹容。

    三十多岁，长脸，左眉尾端略略开叉，本是老板福相，却已吓得面色全白。

    焚香楼掌柜童书丘！

    赵丹容也惊住了。

    童书丘是赵丹容的人，是潜入金钱钱身边最久，也是最得金钱钱信任的人之一。赵丹容在京城的很多秘密活动，都有童书丘的打点。

    却不知何时到了楚一风的手上！

    包围的弓箭立时对准飞在半空的童书丘，而赵丹容几人离得太远，童书丘根本飞不到赵丹容所在，就要直坠在地上被射成肉饼！！

    赵丹容急了。他刚要冲出去救人，小承已经先一步挡在他面前道：“危险！”

    赵丹容一晃身就要绕过小承，三天三一把拉住了赵丹容急道：“笨啊！他就是要你冲出去送死啊！”

    而一旁姚明城一捋袖子也冲了上去豪情道：“好！既然公子执意舍命救人，我陪公子死！”

    痴愚和尚也道：“算和尚一个！”

    小承灵机一动也一道上前：“我也去！”

    姚明城痴愚和尚和小承刚一脚踏出草亭，箭阵再发！

    三天三边唔呀跳脚着一把抓回小承，赵丹容也惊得赶紧一手一个把姚明城和痴愚和尚险险捞回来，再顾不得冲上前去。

    赵丹容放下两人，抬头一望。

    童书丘半个身子已经落在地上。

    箭雨齐落！

    赵丹容咬牙。

    他救不了他。他只能看着他死。

    就在此时，一片偏飞的柳叶飘入众人视线。

    悠扬的，轻盈的，突如其来的。

    童书丘即将落地的半个身子又回到空中。

    嫩黄的衣衫与柔绿的裙摆摇曳回旋，似是今春柳枝上的第一片叶，尚来不及全然舒展。

    而待它舒展，便骤如一把歌唱着的薄刀，一柄舞蹈着的短剑，一支在箭雨中穿梭如燕乐在其中的箭中箭，起落折转，忽而落定赵丹容跟前！

    赵丹容几人都看得有些痴了。

    柳叶般的美貌女子将童书丘放下，抬手理了理略微零散的秀发。

    赵丹容愕然出声：“你……”

    ――这女子，可不就是方才引领赵丹容和小承至此的宫娥么？

    宫娥想了想，自腰间取出一块绣帕，将脸上略厚的妆容擦去一些，露出一张清秀如水的脸庞。

    赵丹容惊道：“……淮南李家二小姐李雪香？”

    李雪香柔柔一笑道：“其中一个名字罢了，你唤我什么便是什么吧。”

    赵丹容便笑了。

    他还记得当时是在宜城潇湘阁，一位是宜城宣家的少夫人黄氏，一位是淮南李家的二小姐李雪香，一位是善筝的指柔姑娘，一位是善舞的**飘姑娘，一位是善歌的醉雨姑娘，五位美人奉燕千霜之命接近他与燕初如，还让赵丹容误以为她们是西燕派来接走燕初如的人。

    赵丹容道：“你为何出手帮我？”

    李雪香道：“不知道啊。”

    众人皆愣。

    李雪香微微叹息道：“主子也真是，不过与你喝了一场酒，便自作主张认了你当朋友。”

    赵丹容一怔，复而大笑。

    是燕千霜让李雪香来此相助的。

    赵丹容想，若燕千霜是真心如此，那他赵丹容也定会将那个实际上相当可爱的燕千霜当做平生知己了。

    三天三却在此时道：“喂你怎么了？”

    众人随着三天三的视线，看向半瘫坐在地的童书丘。

    而童书丘正双手扼着自己的脖子，面色发白张着嘴巴，却只发出了几个模糊不清的恩啊声。

    童书丘惊恐不定地看向赵丹容。

    ――他，突然说不出话了！




第一百二十二章

赵丹容有很多话要问童书丘，可童书丘却失了声。

    众人面面相觑，气氛一时诡谲。

    童书丘是可以说话的。

    在被楚一风扔过来的时候大声惊叫，众人听得分明。

    “也就是说，他是在离开楚一风和站在这里的短短时间里，被人动了手脚。”姚明城边说边环视众人，目光落定在三天三身上。

    三天三对姚明城的怀疑态度很是不满，哼了一声道：“你不觉得，站在他身边最近的你最可疑么？”

    姚明城的脸有些黑了，与三天三互瞪。

    而一旁小承看了眼李雪香，李雪香却是用指尖轻轻绕着秀发，毫不在意道：“对啊，最可能是我呢。”

    一个温婉可人的姑娘用这般温婉可人的声音说出这番毫不客气的话，着实让小承一憋。小承只好道：“因为最可能，所以或许最不可能。”

    李雪香呵呵笑了，看向赵丹容。

    小承也看向赵丹容。

    姚明城和三天三也看向赵丹容。

    最后半听懂半没听懂的痴愚和尚也看向赵丹容。

    童书丘正用不大稳的手指在赵丹容掌心快速写着什么。

    赵丹容只能明白其中大意，童书丘说他知道有楚一风的内应混入队伍，所以被先下手为强，可他并不能确定究竟是谁，要赵丹容当心。

    这种时候，又该怎么办？

    内奸或许有，或许没有。

    排查的时间却是肯定没有。

    在这种时候让他们本是好不容易壮大的队伍互相猜忌分崩离析，赵丹容不得不佩服一声楚一风。

    关键是，现在该怎么办？

    赵丹容深吸了一口气，面容沉肃。

    众人静待。

    却只见赵丹容从腰带里左摸右摸出个钱袋呼啦啦倒出好几枚铜板握在手里上前几步一把塞给三天三道：“这种时候还等什么？老头快给咱们唱个小曲儿解解闷！”

    众人一呆，三天三在旁人突来的忍俊不禁中气得吹胡子瞪眼睛，一边把钱甩回赵丹容一边喝骂道：“去你的！”

    三天三面容愠怒，手劲竟也是一点不假，近十枚铜板钉子一般直射向赵丹容！

    三天三的武功本不算高，但是摆弄那些暗器机关却是一流高手，对什么稀奇古怪的玩意都感兴趣。在他手里，没有不能杀人的补药，也没有不能作暗器夺命的东西。

    赵丹容却没动。

    犹面带嬉笑地任凭那近十枚铜钱自他的发间颈侧腋下直穿而过，立将他身后冲上上来的武侍掀翻一片！

    众人背对背将童书丘和小承围在正中，借着草亭的掩护与来敌周旋。

    草亭在激烈打斗间吃不住，轰然崩塌。

    此刻正当李雪香缠住一个武侍，一击送到赵丹容身边，赵丹容便趁势扭过那武侍从崩塌草亭中丢了出去！

    见草亭崩毁，众武侍本已下意识退后数步，又见一个人从中直挺挺飞了出来，一时不备，为赵丹容等人散开了一条路！

    赵丹容低喝一声：“走！”

    他刚说完，即将前冲开道。

    本被赵丹容护在身后的童书丘忽然靠近。

    身后探向赵丹容背后！

    赵丹容一惊，同样站在赵丹容身后，也是身手最灵活敏捷的小承早一步察觉异动，一声怒喝举剑直砍向童书丘手臂：“内奸！”

    赵丹容下意识回身用手中剑格开小承的剑势。

    这一回身，他也看见了姚明城刚起将落的刀光，还有三天三手中鹰爪钩的寒芒抢先一步直击姚明城要害：“逮住你了！”

    小承一惊。

    守住另一角的李雪香与痴愚和尚也在这电光火石后惊诧回顾。

    便是茅草纷飞中，姚明城气绝倒地的身影。

    而童书丘脸色青白如纸，手中仍捏着一条四寸来长的红纹小蛇。

    就在姚明城倒地时，另一条同样花纹同样长短的小蛇自姚明城身上扑了出来，被李雪香一剑挑飞。

    赵丹容惊魂。

    内应是姚明城。

    童书丘见姚明城放出毒蛇，无法开口示警，情急之下伸手来抓。

    如果不是小承先一步动手让他转开注意，砍向童书丘的那一剑就该是他自己出的。

    只会更利落绝情，无人可阻。

    落地的或许就不止童书丘一只手臂。

    赵丹容对童书丘诚恳道：“抱歉。”

    愣住了的小承也赶紧道：“对不起……”

    吓得气息不稳的童书丘傻站着，好一会儿才连连摇头。

    却没人看见他的摇头，已再次投入激战。

    边打边走，速度却被拖得越来越慢。

    各自吃力间，三天三引着其余五人退向西花园。

    白梅早谢了。

    满目都是讨喜的鲜绿，又随着闯入者的前行染上一路鲜红。

    茂密的枝桠让箭阵失去作用，也拖慢了追兵的脚步。

    六人且战且行，硬是杀出一条血路，冲到西花园南门。

    南门外再不远就是仙逸宫南墙。

    众人加快脚步，却在离南门口只剩八步之遥时，惊见一片金色。

    自周围树梢头激射而来，眨眼间由一个金色小球张成骤然一大片比叶的鲜绿血的鲜红更鲜艳的金！

    李雪香惊叫一声：“游龙拈花锁！”

    乍闻此言，连赵丹容都吃了一惊。

    他听说过游龙拈花锁，却没见过。

    他不知道是哪个奇人想出来这般将锁串成锁网的妙招。但他知道游龙拈花锁的厉害，看似柔软温顺的金丝网，却只要拈上人的身体哪怕只是一根头发，便如游丝般紧缚死缠，越是挣扎便越是掐入肉中，直到被缚之人动弹不得，任人宰割。

    如今他不仅见了，还一次见到用游龙拈花锁串成的三张锁网，分左右前三面当头而下！

    只能退！

    而退，便是身后追兵齐集以待，刀剑相迎！

    赵丹容急喊：“快……”

    “走”字还没出口，忽有一人猛力一拍他的肩膀，道：“小心了！”

    赵丹容一愣。

    是三天三。

    说的是朋友的关切，赵丹容并不奇怪。他奇怪的是为何三天三的语气里带着那么些不加掩饰的狠意？

    更奇怪的是，三天三那一拍极用力，攥紧一般禁锢了赵丹容的身形。

    赵丹容没来得及回头，便闷哼一声，再回头。

    他怒瞪三天三。

    那是种纯粹的怒。

    甚至不带怨恨，更不是怨毒。

    纯粹得就像一句“啊，他竟背叛我了”，而没有更多一句“为什么是他？”、“为什么又有人背叛我？”或者“老天对我不公平！”

    赵丹容也会难过。

    曾经，除了苏不弃和金钱钱几个，赵丹容最好的朋友还有一人。也是他相识多年的挚友，分量不比苏不弃轻。

    那是数年前，赵丹容身处困境。那位挚友与赵丹容约好鼎力相助，却在赵丹容终于舍弃一切全心投奔之时，恰好与他心爱之人约定终身。为了家族、自身和爱妻的幸福，他对赵丹容说，我相信你的能力，没有我，你也能过得好。

    只有那一次，赵丹容痛哭。

    非是有意为之，同样伤人至深。

    特别是当你走到绝路，无处可去之时。

    也特别是当对方是你深深信赖之人，一语惊魂时。

    更特别是你发现一切只是太过巧合，竟无人可怪时。

    无法责怪，也便无从原谅。

    赵丹容真心祝他们幸福，然后离开，再不出现。

    他恍悟。

    你认为很重要的人，不一定认为你同样重要。

    而那是他认定的朋友。是他自己选择相信，也便由他承担背叛。与谁都无关。

    同行且惜，但路，还得自己走。

    如今他愤怒是因为接连经历两次背叛，原来姚明城和三天三都是楚一风安排的内应。

    他愤怒之极是因为他还有朋友在身边，或许就要因为三天三的这一偷袭而全部命丧当前！

    手中镶着红缨的鹰爪钩狠狠击在赵丹容背后，三天三却也一惊。

    而赵丹容已经反手，以指作剑，凌空一划。

    那一划极轻，也极重。

    划过空气，划过三天三的身体，再回到空气里去。

    如同一枚钢叶铁羽，光电一般尘埃落定，飘然逝去。

    悠扬的浅蓝剑气此时才如影随形地曳出一道飘渺幻丽。

    ――何期自性，本自清净。何期自性，本不生灭。何期自性，本自具足。何期自性，本无动摇。何期自性，能生万法。

    赵丹容的六渡剑诀第二式，“生”。

    赵丹容精致的面容澄清如水，噙上一抹极浅的妖娆笑意。

    就在这幻丽妖娆间，三天三自肋至胯，生生断作两截！！




第一百二十三章

赵丹容双手抓住三天三的两截身体，分别丢向两侧即将落下的游龙拈花锁网！

    锁网一触异物即刻收缩紧咬，将两截人肉包成两坨金色掉落一旁，同时发出一串沁人心脾的美妙声响，铃音一般。

    站在左右两侧的李雪香和痴愚和尚转危为安，看向前头又同时惊呼一声！

    小承还站在那里，抬头。

    童书丘已经吓得瘫坐在地，也抬头。

    他俩的视线里，最后一张游龙拈花锁网当头罩下！

    幸亏小承年纪轻，少年的身形娇小，而童书丘也瘫坐在地，若站在那里的是高壮的痴愚和尚，早就被锁网缠住不得动弹了。

    饶是如此，当头罩下的锁网边缘也已盖过了小承的大半个上身和童书丘的脖子，因此无论碰触什么异物，锁网都会将小承和童书丘一并吞没！

    已经谁都救不了小承和童书丘，除非他俩会妖怪般的遁地之术！

    痴愚和尚管不了那么多，傻呆呆地就要冲上去救人，李雪香大呼：“慢……”

    只呼了这么一个字，李雪香就吸了一口气。

    她又看见了那道幽艳悠扬的浅蓝剑气。

    赵丹容低喝一声，本已淡去的浅蓝剑气转眼喧嚣尘上，由剑气化为掌劲猛击入身前土中！

    痴愚和尚更着急了，他想这小赵是傻了不成，这时候了还用功力挖坑？！

    痴愚和尚没说错。

    真是挖坑。

    一挖，就从赵丹容脚下挖到小承脚下还往前挖！

    而且那根本不是挖，是炸！

    一瞬间将脚下的泥土全炸上了天！

    小承和童书丘不会遁地之术，就让地为他俩遁去，让他俩逃出生天！！

    小承和童书丘都相当狼狈地滚到了前头。

    锁住了一堆泥石的游龙拈花锁网比他们更狼狈地躺在身后不足两步处。

    小承和童书丘喘着气回头看，都白了脸还没回过神来。

    小承是下意识趁着地面陷落借赵丹容的掌劲逃出去的，而童书丘可说是被赵丹容那一击的雄浑掌劲干脆“撞”出去的。

    见两人平安，李雪香也松了一口气，不经意视线一转，瞟见她脚边不远处的另一团金色。

    她只看了一眼，就拧着眉扭过头去。

    见惯血肉，一眼便能分辨束缚在那团耀眼金色中的不是泥石，而是三天三的一半身体。

    冰雪聪明的她也猜得出方才是发生了什么，以至于一个活生生的三天三成了一具尸体，还是被漂亮地一分为二的尸体。

    李雪香又看了一眼赵丹容，神思复杂。

    桃花般温暖人心的璀璨笑容，和利落不带一丝人情的碎尸手段。

    李雪香真觉得，她不明白了。

    而此刻的童书丘突然满嘴依依呀呀的不知说着什么，又指着三天三的尸体又指着自己脑袋上，还有用比划着一个竖起来的头发，又比划了一个平整的头发。

    此时三天三的脑袋耷拉着没了声息，脑袋上的小辫子也散落了下来。

    其余人顿时明了。

    原来童书丘见过脑袋上不扎辫子的三天三。也因此才被三天三下手失了声。

    不出数步，赵丹容领着众人站在西花园南墙下。

    花园南门就在近处，他却站在墙下。

    痴愚和尚忽然看着赵丹容的腰背深吸一口气，刚要说什么，却被察觉了的赵丹容一喝打断：“和尚！！”

    痴愚和尚赶紧应道：“在！”

    赵丹容道：“毁墙！”

    痴愚和尚傻傻眨了下眼，大声道：“好！”

    说完，痴愚和尚蹲步运气，根根筋肉随着面容绛红而层层隆起，痴愚和尚一声暴喝，掌劲排山倒海击在南墙上！

    痴愚和尚的掌劲没有一丝花哨。

    简单、纯净、笨拙，甚至连古朴都算不上。

    比赵丹容的更沉，更广，更慢，全力施为，便是更后来居上的摧枯拉朽。

    竟是嗡的一声。

    那一声自痴愚和尚落掌的地方顺着墙壁一路传到墙根尽头。

    顿了顿。

    ――整面墙，轰然坍圮！

    不止众人所站之处，而是连视线所及之外的南墙一并摧毁！！

    李雪香和小承都惊呆了，直到赵丹容一声：“走！”

    四人跟着赵丹容跨过南墙。

    这一跨，李雪香和小承才真正明白方才赵丹容为何莫名其妙让痴愚和尚出了惊世骇俗的一掌。

    被摧毁的南墙激射而出大片残砖断瓦，如同骤然发动的巨大机关，将埋伏在墙后的大批武侍打个了措手不及！

    趁着埋伏者们仍趴在尘土里站不起来，四人快马加鞭，避入花园门墙外的宫舍狭缝中。

    见赵丹容停下来，痴愚和尚终于能开口说话，却又被赵丹容用眼色打了回去。

    瞧着痴愚和尚焦急的模样，李雪香和小承对望一眼，也不说话。

    “咱们要赶紧出去。”痴愚和尚忧心忡忡道。

    赵丹容安慰地拍了拍痴愚和尚的肩膀，道：“一定可以的。”

    李雪香道：“关键是选哪条路走。”

    小承道：“现在追兵都被引到了西花园那一块儿，从西走是不可能了。”

    李雪香道：“那从南走。姚明城负责巡防仙逸宫东部那块，既然他是楚一风的……”

    “所以，走东边吧。”赵丹容忽道。

    众人怔住。

    赵丹容轻笑道：“既然童书丘见过三天三，难保不会指认出三天三。如此，先下手欲伤我的或许就不是姚明城，而是三天三。”

    李雪香立即道：“如果这般，便会是姚明城出手杀掉三天三博取信任，然后将我们带入仙逸宫东边他的地盘，再出其不意里应外合？”

    小承道：“就和现在三天三杀掉姚明城，又引我们进入西花园一样。”

    赵丹容点头。

    李雪香略疑道：“那只能说明东边定有埋伏。”

    赵丹容道：“不错。”

    小承道：“南边就没有吗？”

    李雪香断然道：“不可能。”

    “楚一风的性子，他真要做一件事情，便不会漏过一个死角。”赵丹容道，“倒戈一击或能决定战局，相对于有姚明城作内应的东边，南边的兵力只会多不会少。”

    李雪香眼前一亮：“所以说……”

    而痴愚和尚一锤定音：“……听不懂！东边就东边！”

    仙逸宫东部多是杂役居所，连着厨房、马厩和各类储藏室，途中果然阻挠不多。

    痴愚和尚一路跟在赵丹容身边，颇有保驾护航的意思。

    细心的李雪香和小承看出来了。虽然痴愚和尚不说，而赵丹容掩饰得很好。

    赵丹容受伤了。

    赵丹容今日着了一件天蚕冰魄甲，是金钱钱特意从自己身上扒下来给他的。

    所以赵丹容觉得对不起金钱钱。因为天蚕冰魄甲破了。

    三天三的鹰爪钩并非凡品，哪怕看起来与菜场里勾着猪肉挂来买的那种没大差别。

    一击，就将金钱钱不知花了多少钱买来保命用的天蚕冰魄甲扎出了三个窟窿。

    却也只扎出了窟窿，仅有小半钩爪钉入赵丹容的身体。这也是手中鹰爪钩狠狠击在赵丹容背后，三天三却也一惊的原因。

    然而只那么小半钉入，赵丹容已伤得不轻。只靠着内力支撑，还有天蚕冰魄甲独有的柔软韧性包裹伤口，流血并不多。

    知道赵丹容受伤，众人都默契地加紧脚步，尽量避开与人缠战，直到厨房附近的空地。

    厨房旁边是连着好几间的储物室，里头分门别类堆着各类食材药材等。这空地四周搭着许多木架子，用来放置和晾晒。今夜仙逸宫大宴宾客，木架上和地上便多了一排排尚未取用的酒坛子。

    而空地尽头，便是仙逸宫东墙。

    仙逸宫参照皇宫规格营造，宫墙建得相当高，别说童书丘，连金钱钱也要在树上假山上借个力才能堪堪越过。

    五人要尽数翻过去，是需要时间的。

    而后头的追兵越聚越多，已将五人围堵在了空地中。

    痴愚和尚拾起一个酒坛子就冲着追兵扔了过去，飞了好远才摔碎在地上，惊退好几人。

    痴愚和尚不由哈哈大笑，赵丹容却“咦”了一声。

    那坛酒摔碎了，香气却隔着老远飘了过来。

    烈酒醇酿。

    赵丹容和小承对望一眼，小承会意而笑。

    赵丹容便抓起身边一个酒坛拍开盖子，小承已拿出了随身带的火折子点燃，丢进酒坛。

    酒坛立即成了火罐，被赵丹容用力一扔，摔在了痴愚和尚方才摔碎的酒坛旁。

    熊熊大火立即蔓延开去，追兵纷散。

    痴愚和尚大乐，一手各抄一个酒坛又扔了过去。

    李雪香也笑得好看，依样画葫芦随着众人一道扔酒坛，而童书丘将远处的酒坛搬到近前交给其余人，无声而笑。

    砰砰乓乓一阵脆响，赵丹容等五人将火势围着空地蔓延一圈，追兵被通通隔在了火场外头，再也进不来。

    就在五人心下稍安准备越墙之时，火场外头的隐蔽处忽然站起数十弓箭手，隔着木架子高低错落分列两旁！

    ――是埋伏！

    赵丹容等人一惊，立即迎战，却又是一惊。

    因为弓箭手拉弦上箭，对着的却不是他们五个。

    而是远远对着追来看热闹的朝臣！

    ――今夜楚一风要杀的不是赵丹容，是朝臣！！




第一百二十四章

楚一风不但要杀朝臣，还要将罪名推给赵丹容！

    火势熊熊，所有人都只能看见箭是从赵丹容处射来，只会以为是赵丹容在仙逸宫中安排人马，最后一搏。

    痴愚和尚气得两眼冒火，恨不得冲上去把木架子全推翻了把那些人一个个打趴下，却终究知道不能那么做，更是气得双目赤红。

    他们的当务之急已经不是去管那些已离弦的箭。他们也管不了。他们必须尽快离开。

    而赵丹容眼睁睁看着那些箭矢破空而去，耳听着那些身无缚鸡之力的无辜官员哀鸣惨叫，一时怔忡。

    他猛低头，看着还剩不少正东倒西歪的酒坛子。

    他终于明白了，这也是楚一风下的套。

    他手心冰凉。

    而对这朝臣放了第一波箭矢的弓箭手已搭上了第二波箭，转而对准赵丹容五人！

    五人心惊，未及动作，箭已呼啸而至！

    却不是射向赵丹容等人，而是射向那数十弓箭手！

    赵丹容抬头一望。

    仙逸宫东墙上头，十数人迎风而立。

    其中一个娇小身姿英气勃发，手持一柄连环机簧弩，面容石榴花儿一般俏丽，却比石榴花儿更倔强。

    ――是燕燕！

    燕燕一身劲装站在中央，葛恨宋燕云分站两边。

    燕燕微抬了娇俏的下巴，对着墙根下的赵丹容道：“我来救你，只因想救你，其他什么都不是！”

    她的眼神清澈明亮，似是自层层卵石底下渗出的山泉。

    赵丹容一愣，就笑了。

    燕初如是西燕公主。她这句话是告诉赵丹容她不会用西燕的力量来帮助任何一方，包括赵丹容。

    但她正用自己的力量来救赵丹容。

    这一生，赵丹容都没能明白燕初如对他的心意。可是至少这一刻，赵丹容看清了燕燕的决心。

    哪怕是从西燕逃至楚国，燕初如有意无意都在借助西燕的力量，比如葛恨宋燕云等人的暗中跟随保护。

    但宿州城头，她看见了朱连碧的死，赵丹容的痛。

    所以这一次，她不再随波逐流，再为时已晚，再眼睁睁看着却无力回天。

    她要自己走，哪怕头破血流。

    赵丹容在心里赞赏，感慨，忍不住很想去抱一抱那个分明娇弱却仍勇敢用娇弱身躯承载未来的小姑娘。

    可他不能，所以他对着燕燕大声道：“好！”

    燕燕也笑了，明亮而意气纷发。

    同时，一个声音在赵丹容身后回音似的轻轻应了句：“嗯。好。”

    那声线澄澈透明，似是月下神龛悠悠萦绕的香。

    赵丹容还没有反应过来，背脊已是一阵下意识的寒窜上脖颈。

    他只来得及回头。

    眼中，仍是童书丘平凡无奇的脸，却噙着一抹天下间只有一人才有的微笑。

    迷离迷恋迷醉如同一场叫人弥足深陷的迷。

    赵丹容悚然动容！

    一根手指，早半步抵在了赵丹容背后。

    赵丹容看不见那只手。

    修长、瘦削、白皙、有力，一贯很干净的手。

    他只看得见自己往前猛喷了一口血，视线模糊栽到地上。

    赵丹容受的那道指劲并不重，重的是那道指劲就击在三天三留下的伤口上，沿着伤口往内撕裂，余劲将本破了三个小洞的天蚕冰魄甲生生断作两截。

    “公子！”

    “赵丹容！”

    “小赵！”

    小承、李雪香和痴愚和尚各自惊叫，小承已经扑向赵丹容，李雪香和痴愚和尚盛怒之下击向突然倒戈的童书丘。

    李雪香轻功更好，首先攻近童书丘，却只觉眼前指劲一闪，不过三招便被童书丘逃脱开去！

    痴愚和尚刚要一掌拍向童书丘，却骤听一道女声撕心地吼：“阿丹！！”

    是燕燕。

    燕燕看着赵丹容倒地，这才回过神来，红了眼眶把弩上箭对准抽身飞离的童书丘。

    如果其他人只是怀疑，那燕燕是肯定，这个童书丘究竟是谁。

    是楚一风本人。

    一直伺机埋伏的燕燕看到了今夜发生的所有事。她这才明白了为何童书丘在被扔到众人中间后突然失了声，而之后的楚一风也只沉默微笑远远观战。

    今夜的楚一风从头到尾都是远远站着，还是在那恍恍惚惚飘荡摇曳美轮美奂的层层白纱后。

    童书丘本就不在这里。这里的童书丘是楚一风，而扮作楚一风是谁已经不再重要。

    站在燕初如两边的西燕勇士们也随之将箭头一齐对准楚一风。

    西燕强弩名满天下，威力惊人。

    今夜会有十数强弩对准了自己，连楚一风也没料到。

    能守卫皇家公主的都是怎样的高手，再加上连环机簧弩，还能有人毫发无伤的，便不是神话，而是梦话了。

    楚一风回头看向泪光闪烁的燕燕，竟忍不住苦笑一声。

    只带了那么比一分还少一分的苦。

    强弩即将发射。

    楚一风的身子却还在半空中。速度一丝也没慢下来。

    他甚至没有慢下来的意思。

    他只远远对着燕初如，细剥慢嚼般说了两个字：“尖尖。”

    声音轻得旁人几乎听不见。

    听见了，也不知道究竟是哪两个字。知道是哪两个字，也不知道究竟是什么意思。

    燕初如却蓦然睁大眼。

    她听见了，也听懂了。

    那是一种油然的狂喜和更汹涌的恐惧，让燕燕简直拿不住手中强弩，尖声大叫着扑住了身边的宋燕云道：“不可以！不可以杀哥哥！！”

    西燕勇士应声放下强弩。

    而燕初如惊慌失措地看向飘然而去的楚一风，怔忡间，已泪落两行。

    燕初如一岁的时候便会说话，只是模糊不清。

    那时候，大了她八岁的哥哥整天逗她玩，最喜欢逗她叫姐姐，因为每次叫，燕初如都会把“姐姐”叫成“尖尖”。

    所以哥哥唤她尖尖。

    两岁的时候，燕初如终于会叫姐姐了，哥哥却不见了。

    没有人知道他去了哪里。似乎从来就没有那么一个哥哥，那么一个皇长子的存在。

    后来，燕初如去问老宫人，谁都告诉她是她记错了。知道有一天燕初如哭着问一个老太监到底是谁总是笑着唤她“尖尖”，老太监哭了，再说不出话。

    燕初如千里奔波，就为了找寻那一声“尖尖”。如今终于找到，人在了，却已无力相认。

    楚一风的身形已远，转头一望。

    那一望深沉而静谧，燕初如还来不及看懂里面的浓烈，楚一风已垂眸，再不回头。

    燕初如想不通。

    她什么都想不通。

    她不知道他怎么又成了楚国的皇四子，不知道他做这一切究竟是为了什么，不知道为何他明知道她是谁，却不相认。

    她只知道原来她猜对了。打从第一眼看到楚一风的那时起。

    真的是哥哥！

    ――西燕皇长子，燕云飞！！




第一百二十五章

墙下三人惊诧，却没有燕初如那般感伤与混乱。哪怕他们清晰听见了燕初如那句声嘶力竭的“不可以杀哥哥”。

    根本没有时间。

    赵丹容已伤重。而随着楚一风的离开，团团围住他们的追兵更加有恃无恐，潮水般涌来。

    小承已扶着赵丹容站起。赵丹容还有意识。

    李雪香匆匆为赵丹容抹上伤药，来不及包扎。

    痴愚和尚将三人拦在身后道：“你们快走！带着小赵走！”

    “走不了。”李雪香的声音急促却依旧温顺，道，“你一个人守不了这里，你守不了，我怎么带人走。”

    小承也笑道：“我一个人也带不走公子了。”

    三人对视一眼，忽而默契大笑道：“一起拼了！”

    默契已成，三人合力，将赵丹容抛上墙头！

    赵丹容阻止已晚，被宋燕云和葛恨接住。

    赵丹容神思恍惚挣扎着要回去救人，被宋燕云和葛恨牢牢按住。

    宋燕云看向燕初如道：“公主？”

    燕初如茫然的眼中满是悲凉，毅然抹去泪水点了点头：“走。”

    赵丹容在十数人掩护下避入仙逸宫外一处废弃民居，燕初如的眸中千言万语，却只一句郑重道：“阿丹哥，我们引开追兵，剩下的……你自己保重了。”

    赵丹容的神思已清明。他看向燕初如。

    燕初如恍然仍是初见时石榴花般娇艳的小姑娘，只眸底眉梢多了泪渍般有迹可循的果敢坚强。

    此地一别，不论生死，或都是最后一面了。

    赵丹容重重点头道：“你也是。一定要保护自己。”

    燕初如俏生生一笑：“好。”

    边笑边回头提步前行，只留给赵丹容半个笑脸。

    却在回过头去后，再忍不住红了眼眶。

    这是她的初恋。未及表明，便被她亲手掐断。

    她不怕家国大义阻挠，却无奈他心中无她。

    她选择将这份美好干脆结束，也才能将这份美好永留心中。

    她不悔。

    赵丹容看不见她的离伤。

    十数人鱼贯离开后，废屋中只剩他一人。

    他听得见追兵被燕燕引开，听得见屋外嘈杂声渐重，还听见两个打更人站在附近交谈。

    “这年头乱啊，连四殿下的仙逸宫都出事了。”

    “可不是，火苗窜得宫墙外都能看见。”

    “听说还有好多大人在里头没出来呢！”

    “要不是痞子刘今晚又醉在路边上睡着，半夜醒来看见里头着火跑去喊人，还不知会闹成什么样子。”

    “可不是。这痞子刘也是不学无术，竟不知应该先去找巡防营的人，直接跑去了叶丞相府上。这回可好，惊动了叶大人亲自出马。”

    “就是了……”

    接下来的，赵丹容没有细听。

    无论来的是东南西北巡防营，他都有把握逃出去。

    可痞子刘搬来了叶青。

    赵丹容在心底苦笑。

    世事无常孰人能料。这一回，他或许真要栽在一个不学无术的痞子身上了。

    “啊，官爷朝这儿赶人了！”

    “快走快走！”

    随着两个打更人边说边快步走开，赵丹容贴着墙离开废屋站在小巷口暗处观望，却发现叶青的人动作更快，已将附近街巷都占了个满当。

    从大路口来了个骑着高头大马的武将，沿路巡视。赵丹容一看，可不就是叶青甚是倚重的翊卫大夫彭忠。

    赵丹容只能往后退，直到废屋门口。

    彭忠停了停，似乎和一旁兵士交谈了会儿，继续往前。

    巷子狭窄，赵丹容只能看见彭忠被烛火拖得长长的影子慢慢靠近。

    彭忠并未注意到这处偏僻巷子，看都没看一眼地经过。

    赵丹容松了口气，身子不自觉往后靠了靠，却骤然一疼！

    他的背靠在了门上，小半个门闩恰好顶到了他背后的伤口，疼得赵丹容一时冷汗涔涔，咬牙忍下闷哼声。

    闷哼声忍下了，却忍不住身体一个激颤，膝盖一顶，门口石阶上废弃多时的旧瓦罐登时落地，发出一声砰吭脆响！

    “谁！！”

    数声厉喝立时自四面八方同时响起，赵丹容只分辨出那是七到九个人一齐发声，而至少有二十六至三十一个人同时朝他的方向奔来。

    赵丹容看了一眼脚边摔成破烂的瓦罐。

    ――他该怎么办？

    无论怎么办，他都辜负了燕初如的一片苦心。还有为他留在仙逸宫的痴愚和尚、小承和李雪香。

    这么快，他就被人围上了。

    叶青，如今掌握了楚一秋和楚一风归还的大部权力，丝毫不比楚一风好对付。

    赵丹荣胸中苦闷，真想大吼一声，却只能无声而退。

    他只能尽全力不出声息地逃出叶青的围剿圈。哪怕几乎不可能。

    若不能，那燕初如就白来了。留在仙逸宫的三个朋友也再出不来了。

    可他刚退了两步半，真的听见一声大吼！

    而那吼声同样四面八方传来：“着火啦！！”

    紧接着无数议论声混着脚步声响起：“快救火！”、“水！”、“怎么仙逸宫都出事了？”、“救四殿下！”、“去喊人！”

    一时人言嘈杂，男男女女喝骂的惊惶的指挥的连奶娃子的哭喊都混在其中。

    彭忠懵了。

    那些突然从民居里冒出来的大批百姓是不是睡晕了脑子，分明看见他彭忠带着众多士兵持矛披甲镇守于此，还一股脑儿地带着老婆抱着孩子推着水车提着水桶扛着沙袋涌上街头！

    来势汹汹，拦都拦不住！

    更要命的是，他们衣着凌乱脚步虚浮，一看就知道真是半夜梦醒身无内力的老百姓！

    叶青治下并不十分严厉，但一向亲民让民，若有人欺压百姓与民争利，必从重处罚。是以彭忠一见是百姓涌来，真是打不得骂不得，这三大五粗的武将还得高声对着把守街巷的士兵喊道：“别伤人！哎**的叫你们小心别伤！”

    本是围向废屋的士兵也被人流冲散，甚至被人流带着身不由己往前走。

    赵丹容躲在屋里，看不见外头情形，却能听得清猜得到。他立时发出一长三短的虫鸣声。

    或许外头太过嘈杂，无人回应，他便重复一次。

    这一次，人流的一支推着车子提着水桶拐进巷中。

    “牛二哥。”赵丹容认得其中一个壮汉，开心地压低声音打招呼。

    牛二让身后的人继续往前走制造假象，又对着赵丹容却是板起本就黑的脸：“丹容公子，你也太会让人担心了。”

    赵丹容边点头边乐呵呵地笑。

    牛二没办法，板着的脸禁不住也笑了，和他的两个兄弟将车上的沙袋挪开，再道：“委屈公子藏身了。星二爷在等你。”

    人流是顺着仙逸宫宫墙朝仙逸宫南门走的。而赵丹容在中途拐了个弯，被送进一间包子铺。

    从牛二的车里下来，浑身邋遢的赵丹容就对着一身干净蓝装坐在面前柜台上磕花生的年轻男子笑得一脸灿烂：“二爷好！”

    柳星气得眉一竖眼一瞪一嘴花生嚼得啪啦响，道：“你奶奶的别老叫得我像你二爹！”

    赵丹容刚把满头满身的灰沙掸落，闻言便在一片粉尘中笑得咳嗽：“他、他们都是这么叫你的嘛！”

    正说着，早有一旁等候的老大夫和小童上前让赵丹容坐下查看伤口。

    柳星的气有些消了，这才回复到原本清高的模样，冷哼一声道：“什么时候阿灿小宝六子几个都齐了，你大爷到六爷挨个儿喊过去吧！”

    章灿、柳星、冯小宝、段应天、齐晖、程戊君，年纪最大是章灿三十七，最小是程戊君二十四，是赵丹容最为信任的六名心腹。

    赵丹容的教派无名无姓，教众以数万计且不断增加，其中多是普通百姓。各部属的职责与地域划分详细，却没有其他帮派般叫得响亮的职位名称，互相多以真名或化名称呼，混如平民百姓大家族。

    既无帮派，便无帮主教主，加之赵丹容身为龙首却年纪最轻，便被大家称为丹容公子。而此六人身为派中元老，职有分工却无上下，便照着年龄分别被敬称作大爷、二爷、三爷直至六爷。

    赵丹容啧声道：“六子听你这么太监似的喊他，又要追着你打了。”

    柳星气不打一处来：“还不是你先这么叫他的！”

    赵丹容笑得一脸欠揍：“多亲切~”

    柳星真想把手边的花生碟子砸过去，忍了忍才深呼吸道：“你气人的本事一向了得。”

    这回赵丹容反而敛了嬉笑正色道：“这次让你担心了。”

    柳星是个嫩脸的最显年轻，但年纪不小心思也沉稳。除了段应天，他该是六人里最静得下心的一个。这回是真生气，赵丹容看得出来。

    柳星点了点头，道：“你知道就好。幸好小宝还替你守着宿州赶不来，程六子又在查当年游闲散人的死抽不开身，要不然一个要拿刀一个要上吊，我看你怎么折腾！”

    冯小宝善排兵布阵，性子却是火爆。而程戊君擅长追踪暗杀，是个缠死人不要命的主儿。赵丹容一想起要是被他俩知道今日他差些命丧仙逸宫，就有些冒冷汗，道：“幸好是你在，幸好是你在。”

    柳星拧了拧眉毛道：“我说你小子是不是故意的，知道我已经来了金陵定不会让你丢掉小命，才这么堂而皇之溜进贼窝？”

    赵丹容被戳中，赶忙打哈哈：“哎呀阿星啊话说你查到什么了呀？”

    柳星明白自己说中了，没辙地把后背往椅子上一靠，长叹道：“什么都没。”

    赵丹容一愣：“什么都没？”

    柳星道：“还有什么好说？小喽就不管了，颜媚媚、乞丐罗、萧家三兄弟等几个楚一风的得力干将不正忙着和你干架么？”

    赵丹容睁大眼睛：“他们没出仙逸宫？！”

    柳星闻言一怔，道：“……他们没出手拦你？”

    两人相视，心头的疑云俱是沉甸甸压作惊云，只待雨狂风骤。




第一百二十六章

柳星赶紧击掌，从外头快步进来一个轻功甚好的青年，对赵丹容和柳星拱手一礼：“公子，二爷，有何吩咐。”

    柳星道：“现下仙逸宫如何？”

    青年道：“火势已小，赴宴朝臣相继返家。后有华盖马车直入，前后各有马车开道，禁军列卫，守护甚严。”

    赵丹容和柳星对视一眼，心里都有了答案。

    可以不经通报直入仙逸宫，还如此守备森严的人，天下也就那么一个。

    楚王，楚天玉。

    赵丹容缓缓站起来。

    一旁老大夫赶紧道：“纱布还没裹好，公子别动！”

    赵丹容顿了顿，还是站着。

    老大夫无法，只好继续裹好赵丹容的伤口，神情担忧地刚想说什么，一抬眼就被赵丹容的微笑堵了回去。

    柳星只好对老大夫一礼道：“梁大夫辛苦了。”

    梁大夫叹息一声，收拾完药箱便带着身边小童退出去了。

    柳星的眉头皱得很深，一点儿也不像平时的孤傲不近人情，道：“或许一去无回。”

    赵丹容点头，道：“可此时此地，只有我能回去。他只猜不到我会回去。”

    柳星道：“虽然不知道楚一风究竟想干什么，但即使楚天玉是临时出宫，身边的大内高手不会少，你也不用……”

    说着说着，柳星自己就停下了。

    他也吃不准。

    虽不是很了解详细经过，今夜在仙逸宫中发生的事他还是清楚的。

    若是硬碰硬，即使是楚一风也很难将赵丹容留在仙逸宫。

    比如楚一风今夜费了那么多周折损了两个好不容易反间的内应，还是让赵丹容逃了出去。

    但若，楚一风的目标本就不是赵丹容呢？

    本就是楚天玉呢？！

    这样，今夜黄明、颜媚媚、乞丐罗和萧家三兄弟的蛰伏待机就有了充足的理由。

    “现在不是夺位的好时机。”柳星又道，“楚一风不至于这般莽撞……”

    赵丹容就笑了，道：“的确。”

    柳星就不说话了。

    其实他们都知道，很多时候，不是你选择想不想做还是要不要做还是该不该做，而是只能选择现在做还是现在做还是现在做。

    即使赵丹容更愿意上马横槊，下马作赋，熟读离骚，痛饮浊酒，侠骨柔肠。

    柳星知道，赵丹容一定会去做。

    孤身独闯。

    赵丹容就是这种人。哪怕不知前路明暗深浅。

    柳星一叹道：“你这人的脾气，就是茅坑里一块又臭又硬的石头。”

    赵丹容大笑道：“凭你跟我这交情，你就是茅坑里老挨着我的又臭又软的大粪！”

    柳星也哈哈大笑，上前重重一拍赵丹容的肩，似乎想说很多，最后只道了一句：“别死在里面了。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    赵丹容，重回仙逸宫。

    隔着亭台楼阁仍听得清人声脚步声泼水声交错混杂。

    刚结束一场混战的仙逸宫人无心亦无暇他顾，一半巡卫都被抽调救火，赵丹容没费多大力气便落定在书暖阁外。

    书暖阁共三层，是楚一风的书房，亦是楚一风最常留步的地方。

    赵丹容知道楚一风素爱静，特别是看书写字的时候，连他人的呼吸都不愿意听见。因此书暖阁外的防守是最弱的。

    而今夜，书暖阁外戒备森严，还多是赵丹容不曾在仙逸宫中见过的生面孔。个个目光精邃，气息沉敛，绝非一般江湖高手可比。

    赵丹容知道，楚天玉就在这儿了。

    可当赵丹容悄无声息翻上二楼瓦檐躲在背光处，自打开的窗户往阁楼里一看，心里忽然咯噔一下。

    不是因为遇上棘手对手。

    当他决定回到仙逸宫的一刻，他便已做好最坏打算。

    他惊异的是，一楼门外团团守护着众位大内高手，二楼却连个人影也没有。

    不但没有持刀带剑的武侍，连个低眉顺目的美婢都没有。

    安静得让赵丹容觉得，就算他此时站起来唱支山歌是不是也没人出来笑话他。

    赵丹容心头的阴云更重了。他再翻上三楼。

    三楼的窗户全关着。

    但赵丹容终于听见了人声。

    黄明沉稳而恭谨的声音隔着几道门窗传到赵丹容耳中：“陛下，您睡着了吗？”

    楚天玉没有回答。

    顿了顿，黄明的声音又响起来：“睡了就好。”

    赵丹容却在心中大叫：“不好！！”

    不但是因为这诡异的对话，更是因为赵丹容隔着紧闭的窗户，仍嗅到了一阵血腥味！

    不用推开窗户，赵丹容就能想象里头是怎样场景。

    他推开了。只比想象更血腥。

    不但武侍，连柔弱宫婢都惨遭杀戮。

    尸体横七竖八，新鲜的血液仍在流淌。

    楼中很暗，没有点灯。

    知道赵丹容打开那一扇窗，步入阁楼中。

    一步一步，布鞋底沾着温热液体，踩出轻微而黏浊的声音。

    当他站定，风自那一扇窗闯入，吹起赵丹容的发丝衣角，也吹起赵丹容面前另一人云中琉璃般的微笑。

    赵丹容看了眼内室紧闭的雕花木门，对面前人沉声道：“你真的动手了。”

    楚一风已卸下易容，换了身蓝白素雅锦衣，轻点头道：“嗯。”

    赵丹容道：“我不会放任你弑君。”

    楚一风想了想，道：“为你自己，还是百姓？”

    赵丹容道：“弑君夺位，大逆不道，兵祸四起，终究苦的是百姓。而为了我自己，我也必须救下他。我要他活着，我要他亲口还当年蒙冤屈死的太子殿下一个清白。”

    只有楚天玉能还楚一靖清白。其他任何人都不能。

    若楚天玉死，赵丹容、邹三水和其余死了的苟活的坚持至今的人便是白死白活白忙一场，情何以堪？

    楚一风忽然笑了。

    垂着眸子浅勾轻笑。

    长睫在唯一一道自窗而下的星光里扑朔迷离。

    沉默良久，赵丹容道：“动手吧。”

    楚一风抬眸看他。

    半晌，楚一风忽开口道：“其实于我，权势王位并没有那么重要。”

    赵丹容闻言一怔，看得清楚一风眼底刹那激越的凄然火星。

    赵丹容竟有些失笑：“你是想告诉我，你突然想开了放手了，要抛弃一切去过渔樵耕牧的生活么？”

    楚一风又沉默。然后慢慢伸手探向腰间。

    赵丹容警觉，但没有阻止。

    楚一风将手掌轻轻摊开在赵丹容面前，静静道：“一碗阳春面，要十文钱。如果来两碗，可以让大婶多放一根葱。如果你也愿意放下一切，我们可以一起去吃。”

    他的声音与眼睛同样的真实、腼腆、生硬、一字一句小心翼翼，连期待都没有的期待。

    手心里宛然二十枚铜板，整整齐齐。

    赵丹容看着那二十枚铜板，一时惘然。然后他无声而笑，莫名凄怆。

    “好……”赵丹容的声音响起来，“一起去。现在就去。”

    话音未落，便是哗的一声，金属脆响散了一地。

    一枚铜板在楚一风脚边转了好几圈，方哀哀落定。

    楚一风低头看去。

    赵丹容的指剑凌空袭来，震落他掌心铜钱，也在他掌侧留下一道微红剑痕，此时才渗出汩汩的血。

    楚一风就这么低着头，也笑了。

    这就是赵丹容的答案。

    楚一风真觉得，自己是傻子。

    他们已经回不了头。

    楚一风只说了一个字：“……好。”

    然后他抬手，在身后墙壁敲了三下。

    赵丹容心知不妙，刚想往里间冲去先救楚天玉要紧，却突然在外间涌来的脚步声里听见个叫他惊诧到愣住的人声：“乞丐罗，怎么了？”

    赵丹容的身形定在当下。

    很快，颜媚媚、乞丐罗、萧家三兄弟和另外三位高手自四面门窗蹿进，迅速堵住各路出口，随后冲进来的大批武侍将赵丹容与楚一风团团围住。

    赵丹容终于见到了那个说话的人。

    ――真是楚天玉！

    而黄明的声音也随着一道开门声在赵丹容身后响起：“赵公子，放弃吧。”

    赵丹容回头。

    黄明身后的内室敞开着门，空无一人。

    赵丹容看向楚一风。

    楚天玉与伴他身侧的大太监翁锐一见室内狼籍尸骨，再见楚一风一手血迹，俱是白了脸色，先后大叫：“刺客！抓刺客！”

    赵丹容没动，楚一风便也没动。

    楚一风不动，便没人敢动。

    赵丹容已经明白了。

    这就是一出请君入瓮的戏码。

    楚一风不想对付楚天玉。至少不是今夜。他要对付的，是赵丹容。

    不但是赵丹容，还有与赵丹容交好的小太子楚一承。

    若楚一风只栽赃楚一承伙同赵丹容来刺杀他，楚天玉多少也会冷静旁观；如今赵丹容竟刺杀到了他楚王头上，楚天玉还能克制怒火么？

    黄明的声音再次响起：“赵公子，想想你那三个朋友。”

    赵丹容立时扑哧而笑。

    痴愚和尚、小承和李雪香还活着。

    赵丹容随意地扫了一眼四周占据了所有有利位置的武林高手，颜媚媚、乞丐罗和萧家三兄弟看向他的神色都颇为复杂。

    反而楚一风的眼神很透彻。清淡得一丝意念都无。

    赵丹容与楚一风对视，竟都有些如履梦中。

    终于，赵丹容闭眼，勾了半边唇角嬉笑一声：“请便。”




第一百二十七章

宗王府不是王府。

    它原是王府，在数代前的一次权位更迭中成了王府主人的幽禁地，后便成了软禁皇亲国戚的地方，延续至今。

    赵丹容挺庆幸，他与小承、痴愚和尚、李雪香被收押在此，还住在相邻的小院里。

    虽早不是当年王府的富丽堂皇，但衣食无忧，窗明几净，还各自有一名侍童侍女以供差遣，整日摆花弄草吟风弄月，实在逍遥。

    赵丹容不喜欢摆花弄草，养株仙人球都会死。他更不会吟风弄月，只会在夜风里吃月饼。

    他更喜欢隔着东墙听李雪香弹琴，隔着西墙听小承念书，隔着北墙听痴愚和尚在院子里四仰八叉睡大觉，吧唧着嘴打呼噜。

    一连数日，没有逼供，没有画押，没有指认，除了宗王府里走动的几人，连个外人的影子都没出现过。就这么好吃好喝地供着，有求必应，当然应不了的要求也没人会提。

    赵丹容也会犯嘀咕。负责照顾他的侍童年纪太小，没什么可问。宗王府的侍卫长钱维礼倒是与赵丹容聊得不错。可风平浪静的日子继续过着，赵丹容也便懒得打听了。

    钱维礼本是奉命靠近赵丹容。宗王府侍卫说白了便是外表鲜亮些的狱卒，看守在押犯人是他们的职责，而这儿的犯人往往身份特殊，打骂不得，相处微妙。

    钱维礼通常会尽量接近犯人，至少表面上维持客套，以此掌握在押者的情况与动向。当然也有很多人软硬不吃，将钱维礼晾在院门外，甚或将宗王府侍卫当做出气筒恶言相向。钱维礼原是边军校尉，调来此地，治下较严。在他来之前，也有不少管束不严的侍卫奚落辱骂在押犯人，甚至拳脚相向，虎落平阳的皇亲国戚也只能忍辱偷生。

    钱维礼也很意外。他本是尝试接近赵丹容等人，却意外发现这四人都好相处得很。特别是赵丹容。赵丹容本也是和谁都能聊上的人，见识又广，天南海北地乱侃一气，就是半天消磨过去。

    钱维礼长得威严，能和犯人聊的话题也不多，只是些不着边际的闲话，但他和赵丹容相处不过几日，便连些个人感情、生活烦恼、家常琐事都愿意说一说，问一问，论一论。他觉得赵丹容是个心肝通透的聪明人。他甚至觉得赵丹容有时候的迟钝无知都是装傻。但他也觉得赵丹容傻呵呵笑得桃花一片也很亲切很好看，就算是真傻也无所谓了。

    宗王府的待遇本已算好，再加上四皇子楚一风特意交代过，只要不是太过分的要求都会马上办到。这一日钱维礼和赵丹容详谈甚欢，到了日暮，赵丹容开口道：“钱兄，能给我带些东西么？”

    第二日清早，一只接一只的纸鹞自宗王府放飞天际，五颜六色，拖出长长鑫病

    整整一百只。

    直到午后，一百只风筝才全上了天，引来京城无数观望。

    仙逸宫里，楚一风也抬头仰望。

    黄明站在一侧道：“爷，这样放任不管好么？”

    楚一风道：“想做什么就让他做什么。挺好。反正也到时候了。”

    风筝一日一夜翱翔天际，直到第二日清晨风筝线接连断去，才相继坠地。

    楚一风晨起，黄明将一只风筝交到楚一风面前道：“爷，收齐了，一只不少。”

    楚一风刚喝完粥，侍女将碗碟撤下，他才接过纸鹞细看。

    这一看，他愣了愣，看向黄明。

    黄明微皱着眉头，神色有些复杂，点了点头。

    楚一风的表情竟有些茫然，看回手中纸鹞。

    这是只青色的普通纸鹞，没有改造，没有机关，却有字。

    那字迹是赵丹容的。

    光明正大堂而皇之地写在纸鹞胸前。

    只有三字――“楼长风”。

    整整一百只，都写着这三个字。

    楚一风失笑，苦涩渐起。

    他想起那日站在栖霞寺唯一一株已花落的早醒之樱下，亲手将一百枚护符悬挂枝头。每一枚背后，都有他不知为何兴之所至而随手写下的“赵丹容”三字。

    楚一风什么都没说。黄明也不知该说什么。

    楚一风只点了一下头，黄明会意离开。楚一风便带着纸鹞回到卧房，悬挂窗前。

    长长的深青色鑫苍诜缰衅扬。

    楚一风看着看着，竟有些发怔。回了神，他自一旁架上取了笛子，独上高楼。

    笛声起落低回，回低落起，起起落落低低回。

    曲不成曲，调复成调。

    此中无相思，只因相思满。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    五日后，楚王楚天玉移驾金陵城郊离宫，紫金山建清园。

    前一日，傍晚，狮子岭兜率寺。

    灰胡子的老住持智德和尚看着面前的大箱子，颇有些发愁。

    他抬头，看向留下箱子转身离开的两道背影。

    一人恭谨持重，另一人英挺儒雅，气宇不凡，连背影都似天边那片高而不傲的云。

    智德和尚也见过许多人了。他知道这两人的武功与身份都非常人，而即便是常人，特意拿了箱子送到此处，还言辞诚恳请求代为保管，他也没有拒绝的道理。

    智德和尚蹲下身，再次掀开箱子一角，翻了翻其中摞得整齐的九十九只风筝。

    一眼瞧见风筝上还写着字，再细瞧，每只风筝上都写着同样的名字。智德和尚轻轻啊了一声，想起为何会觉得方才那位气宇不凡的施主似曾相识。

    粉樱开放的时候，这位施主来过此处，买下了寺里剩下的一百枚护符挂在枝头。数月后，还是智德和尚将陈旧的护符尽数取下收好，发现其中许多护符背后只写了同一个人的名字。智德和尚不记得那名字，只记得他数了数，也是恰好九十九枚。

    智德和尚盖上箱盖叹息一声：“现在的孩子啊，怎么这么浪费啊……算了，回去找找他那些护符收在哪儿了，放在一处吧……”

    同一时，宗王府。

    赵丹容坐在台阶上，远眺即将落下山谷的夕阳。

    不笑的时候，就会在俊美里带一份冷清。

    略带沧桑，却全无落魄。

    或许因了这些日子无事可做，他比以往任何时候想得都多。

    从五岁时一场让全家流离失所的天灾，七岁被楚一承收作天字少年，绝耳崖宫闱之变，八年间辛苦而坚持地积蓄力量，初遇楚一风，直到现下。

    他的目标从未动摇，但回忆起某些人某些事，沉重的无力惆怅从未减轻分毫。

    此刻，他又想起天邪。

    这些日子，他终于不再逃避，好好地去想天邪。

    其实结果很简单。

    他真心喜欢过天邪。

    只是直到如今的刻骨铭心，更多的是最初无邪的美好，无法得到的遗憾，还有眼睁睁失去的悲伤。

    已成了一种烙刻，究竟能不能称**，早已无关紧要。

    他又想起楚一风。

    他们之间发生过许多事，此刻，却是一件都想不起来。

    赵丹容眼前，只有连绵的山连绵的云，还有浩浩荡荡挥舞天边的红霞。

    一旁有人扣了扣墙。

    赵丹容回头，是钱维礼。

    赵丹容拍拍**站起来，又是一张钱维礼熟悉的笑脸。

    钱维礼看着这样的赵丹容，面色颇有些担忧，跟着赵丹容进了房门刚想坐下，忽见赵丹容正拿了鱼儿般亮闪闪的眼睛瞅着他。

    钱维礼有些僵，道：“你怎……”

    话还没说完，只见赵丹容大大的笑脸猛地凑近，揪着钱维礼不好看的脸左亲右亲。

    亲完，赵丹容笑得花儿似的灿烂。

    钱维礼的脸色真是好看，成了锅五彩酱油，忍了忍，终于没忍住垮下嘴来恨声道：“你这厮喜欢嫩牛吃老草就罢了，还连这种长相都看得上啊？！”

    赵丹容眨眨眼：“要是你觉得不会，刚才干嘛任我亲？”

    柳星气得真想一把撕掉脸上被某人口水玷污的易容，想起自己一贯冷清出尘的形象一到这家伙面前就一塌糊涂，这家伙还偏偏是个又是头儿又是朋友的主儿，不禁牙痒痒：“你故意的是吧？”

    赵丹容哈哈大笑。

    柳星年纪比赵丹容大许多，却生得很是英俊，又是赵丹容的好友，还有副清高自我的脾气，一贯喜爱美人的赵丹容想调戏他真是很久了。

    柳星哼声道：“笑吧笑吧，阿灿的大刀等着你了。”

    赵丹容差点被自己的口水噎着。

    柳星的面色却是沉下来：“六个都到齐了。”

    赵丹容道：“来得倒快。”

    “还不是因为你个乱来的。邹大楼主都惊动了，连夜赶来与我们会合。”柳星说着，真不知该气该哭该叹，又正色道，“明日巳时，楚一风陪同楚王移驾建清园。午时三刻宗王府交班，我们来接你走。”

    赵丹容点头。

    柳星道：“接下来你想怎么做。”

    赵丹容道：“去建清园。”

    柳星惊道：“你又要干什么？”

    赵丹容道：“不是我要干什么，而是有人要干什么。”

    柳星道：“……楚一风，他要在建清园逼宫？”

    “不是逼楚天玉让位。”赵丹容沉声道，“他，要杀掉楚天玉。”

    柳星眸光一震。

    赵丹容继续道：“他一路谋划，如今楚天玉夺了楚一秋的权，疏远了本就根基薄弱的楚一承，只全盘信任于他。他已经不用等了。”

    柳星道：“只剩叶青……”

    “对。叶青还在。”赵丹容看向落日，余晖将尽，“我们还有机会，最后放手一搏。”

    仙逸宫里，一人长身直立，远眺即将落下山谷的夕阳。

    眼中是连绵的山连绵的云，还有浩浩荡荡挥舞天边的红霞。

    澄净的面容，在昏黄日暮中有些模糊有些微妙却相当好看的笑意。

    不带七情六欲。

    他在想什么？

    没人知道。

    直到舍人通报，有客来访。

    楚一风终于回头。

    来者上了年纪，须发斑白，体貌却依旧健硕红润，有一双见惯世间百态的眼。

    他向楚一风躬身行礼：“四殿下久等了。”

    楚一风笑了，道：“你我之间，何必多礼。”

    然后他看向落日，余晖将尽：“倒是我们等这一日，的确够久了，叶大人……”




第一百二十八章

楚天玉，移驾建清园。

    浩浩礼队领着宫人自皇宫向建清园前行，一路禁军持戈披甲列阵两侧，蔚为壮观。

    万民空巷，赞叹着皇家威仪，羡慕着后宫佳丽，都想一睹王者风采。

    一如年轻时俊美非凡的楚天玉端坐华盖马车中，向跪拜称颂的黎民挥手致意。

    只是其中一些看热闹的人，似乎还有些别的事要做。

    比如城东挑着磨刀担子的刘三，突然对一旁正聊天正欢的两位大妈道：“哎，知道不，晚上有戏看！”

    比如城西巷口，两个年轻人正交头接耳，冷不丁个熟人打招呼道：“你们聊什么呢？”两人对视一笑，异口同声道：“去看戏！”

    比如城南，林侍中正看完手中的飞鸽传书，楼下等得不耐烦的大小姐林妙儿高声道：“爹！快一些！”林侍中赶紧下楼陪女儿出门看热闹，一出门，恰好与对面府中刚出门的王学士打了照面。两人互相打量几眼，默契道：“看戏？”“对，看戏！”

    比如城北北巡防营中，正操练的一名小兵对身侧另一名小兵道：“晚上一起看大戏去不？”

    未时刚至，赵丹容痴愚和尚等人已离开宗王府。

    过两个路口，邹三水带着白山黑水亲自接应。

    赵丹容道：“边境如何？”

    邹三水道：“已将边境人手全部交与周资将军统领，稳得住。”

    赵丹容应了一声。

    反是邹三水道：“有问题的是这里。”

    赵丹容叹笑道：“自程六子溜进宗王府到带我出来，只用了一刻钟。”

    程戊君道：“不是楚一风拦不住，而是他根本没想拦。”

    李雪香道：“或许他已经用不着拦。”

    赵丹容看向建清园方向凝重道：“所以，我们的时间不多了。”

    邹三水点头，将身后十七八名武林人士介绍给赵丹容。

    赵丹容与他们一一见礼，发现都是武林成名之人，各有千秋，却都未曾相交。

    其中一人便笑道：“赵公子不必多疑。是苏不弃苏公子飞鸽传书，请我们助赵公子一臂之力。我等皆欠苏公子大人情，自当竭尽全力，不惜以死相报。”

    闻言，赵丹容感慨万千道：“诸位义薄云天，赵某敬佩！”

    赵丹容感慨的不仅是这十数位英雄好汉，还有苏不弃。

    他知道苏不弃一向不计较世俗名利，这回为他齐集这么多英雄好汉，可说是苏不弃将上半辈子积的德全压在赵丹容身上了。

    此时李雪香拨了拨秀丽长发，道：“那你们忙吧，我也该走了。”

    赵丹容道：“不助我一臂之力么？”

    李雪香笑道：“不是助过了么？还让我在宗王府好喝好住了几天。我也该回王爷身边了。况且我们王爷说了，若你执意玩命，不必奉陪。”

    赵丹容点头，想起什么，在身上左掏右掏，抓出一根白玉簪还有一块男子用的洁白方巾来，递给李雪香道：“我朋友拿这簪子在佛前供过的，送你。务必把这帕子交给你们王爷，就说是我的小小心意。让他以酒润之贴身收藏，可助凝神静气，益寿延年。”

    李雪香辞了白玉簪，只接过方巾收下，笑道：“替王爷谢过。”

    众人与李雪香道别。

    还是了解赵丹容的程戊君先凑到赵丹容耳边道：“又是什么小九九？”

    赵丹容冠冕堂皇道：“放心，她姑娘家的不喝酒也不喜酒味，不会误用。”

    小承道：“那若他们家王爷用了呢？”

    赵丹容道：“招蜂引蝶。”

    小承闻言，蓦地红了脸。

    赵丹容“啊”了声补充道：“是吸引蝴蝶蜜蜂的，搞不好还有苍蝇啊蚊子啊蟑螂什么的……”

    黑水的脸更黑了，道：“你干嘛啊？”

    赵丹容挑了挑眉毛义正言辞：“谁让他跟我抢姑娘！”

    小承噗地笑出来，邹三水和白山微笑，黑水被口水噎住，只有程戊君已经习惯，一把拍在赵丹容肩上道：“走吧，灿子还等着跟你打一架呢。”

    夜幕降临。

    城门守卫倚戈而立，都有些无精打采。

    “快收班了吧？”其中一个边打哈欠边看了看天色道，“真没劲，就只剩咱哥俩了。”

    另一个守门士兵见人少，也便实话道：“侬不好羡慕的，依们都为天子列队护送去了，这会儿正在建清园大吃一顿吧？”

    “你这个人，别人正肚皮饿，还说什么大吃一顿……”对面守卫正不满嘟囔，忽然瞄见远处似有旌旗飘扬，人头攒动，不禁一愣，“那是什么……咦？”

    京兆尹孙良正喝茶，听完属下紧急奏报差些没把茶杯掀翻，急急站起道：“什么？太子殿下与邓将军尤将军帅数万兵马围逼京师？！”

    那下属还在喘气，道：“对……太子殿下亲自登门拜访各将军，说是四殿下图谋不轨，定会在建清园对陛下不利……还好庞武生将军硬着不为所动，留驻京师的其余将军才没跟着一齐出兵，否则……”

    孙良已经出了一身冷汗，喃喃接道：“不堪设想……”

    下属道：“大人，现在该怎么做？”

    孙良想也不想道：“当然是保护陛下要紧！赶紧通知各……”

    说着，孙良突然停了下来。

    顿了顿，他蓦地转身看向今日一下午都赖在他这儿喝茶的老相识来。

    冯金城正掀开杯盖，对着滚热的茶水吹了口气，看向孙良道：“你先想想。”

    孙良更急了。

    的确是保护陛下要紧，可问题是，到底怎样做，是真的在保护陛下？

    这数月来朝中风起云涌权势更迭，很多事情在众人还没回过神品出味来时便已结束。

    孙良看不懂。

    他知道三皇子失势，四皇子又将权位拱手交还陛下，看上去不增不减的皇太子似乎成了最大的赢家，但明眼人都看得出，陛下对四皇子的宠爱宠信是远远大于以往。再加上就在前不久，四皇子还与陛下一同遭袭，可说是同患难，而袭击者更是曾与太子殿下交情匪浅。

    那些刺客下场如何，孙良这般职位的人是不得而知。但他知道陛下并没有对太子做什么，听人说，甚至连传召闻讯都没有。

    孙良心里更犯疑。越是风平浪静便越是复杂难测。

    难道太子殿下真与那刺客暗中勾结，事情败露，誓死一搏？

    但孙良心中的太子殿下仍是个半大孩子，平日对人亲近宽容，也还有着孩子才有的纯良正直。这样的太子殿下，真会为了夺位污蔑兄长，甚至冒着被人斥为谋反作乱的风险围逼京师？

    又或许真是心机深沉的四皇子殿下一路谋划至此，真要在建清园逼宫夺位？

    孙良急得冒汗。

    除了那些之外，她还需要考虑一件事。

    一件大事。

    一件当了官就必须时刻考虑的大事。

    乌纱帽。还有小命。

    讨个官职不容易，顶着光耀门楣的头衔，养着上下老小吃饭，进退都不是他自己一个人的事。

    再退一万步，在这或许就是王朝更替的关键时候站错位，谁都保不准他能见到明日的乌纱帽，或者是明日的太阳。

    冯金城的声音带着点叹息传了过来：“唉，这时候，还想什么啊？”

    孙良吃了一瘪，知道冯金城有主意，赶紧追问道：“别卖关子了快说！”

    冯金城便道：“你左想右想也想不出来，干脆别想，跟着别人走。”

    孙良道：“跟谁走？”

    冯金城道：“别忘了，这天下间除了太子殿下和四皇子殿下，更重要的那个人还在。”

    孙良眼前一亮：“陛下？……你是说，叶青叶大人？”

    “都一样。”冯金城说着，自怀中掏出一封信来抛给孙良道，“叶大人早就料到太子殿下会趁城内守备空虚意图不轨。原本调往建清园的兵马早已严正以待，很快就能各归各位，听你差遣，你就放心派兵出城吧！”

    城外第一处战火燃起前，城内建清园外同样混乱不堪。

    自四面八方涌来的老百姓抱着孩子带着板凳摇着蒲扇，下至小贩穿梭叫卖，上至数得上名字的文官武将携家带口仆从跟随，热热闹闹赶来此地，将建清园六个门通通堵住。

    理由只有一个，看戏。

    “不是说有戏看吗？”

    “怎么就你们当兵的说没有？大家都说有啊？”

    “问我谁传的？我怎么知道！大家都在传！你把我们全抓啦？”

    “是你们自己有得看，不让我们看吧？”

    吵吵嚷嚷着，受楚一风之命镇守建清园的路分都监陆成亭真是脑袋乱耳朵疼，他就不明白了，到底是谁传言说今晚陛下会在建清园办大戏与民同乐？还一传，就把半个京城百姓都轰来了这里！

    而当城外喊杀声响起，第一处战火染红夜空时，建清园外不明就里的百姓沉寂半晌，更是炸开了锅地七喊八叫九推十搡想往建清园里头避难。

    陆成亭边吼边指挥，耳朵都有些聋了。

    他手底下人不少，只看个园子，楚一风竟拨了他八千人。一心忠于楚一风的陆成亭也想过，四皇子殿下或许另有用意。

    这下子他愁了。

    城外不知发生了什么重大变故，无暇去管。重要的是，就算四殿下有天大的用意，他也抽不开身调不出人了！




第一百二十九章

燕初如劲装策马，高岗远眺。

    宋燕云、葛恨与其余十数武卫分立两侧。

    燕初如手中还捏着一张方收到的飞鸽传书。

    上面只有四个字：一路顺风。

    金钱钱的字迹。了无新意。却比金钱钱之前写的任何一个字都一笔一划，诚挚珍重。

    燕初如长长久久地看着金陵城外熊熊火光，然后一拉缰绳。

    骏马嘶叫一声人立而起，率先冲下高岗。

    身后已不是她的世界。

    属于她自己的未来，刚刚开始。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    宋青丝看不见火光。

    她幽静的住处却也听得见附近人家惊恐的议论声。

    对面几上，还留着一杯失了温度的茶。

    葛寻天清澈不带杂质的声音似乎还一句一句在屋内环绕：“问我为何取了这名字？这样千霜才会一个劲叫我‘小葛’，呵呵，不就是‘小哥’么？”

    “稍作易容，千霜便认不出我了，他还是和以前一样可爱，真好。”

    “你也和以前一样好。”

    “不用担心我，我不是去送死。只是这么多年了，我累了，想放手了，最后去看一看真相为何。”

    “你也该放手了。”

    “多谢你，陪我痴到如今。”

    墙上依旧挂着宋青丝多年前所作的一幅字：“春风未了秋风到，老去万缘轻”。

    字迹清秀工整，不用力，却带着柳絮般的韧劲。

    宋青丝轻抚着早不再是青丝的长发，终于将视线从那幅字上移开，看向窗外。

    看着看着，宋青丝忽而站了起来，精挑慢选换上了她最美的衣裳，梳起年轻时最爱的发髻，步出门外。

    岸边靠着一艘式样古旧，却一直被人精心照料而保存良好的小船。

    宋青丝纤弱的指尖抚过船舷。

    那一年，他气御扁舟，救下被人流挤下的秀美女子，送至岸边。

    女子问他往何处去，他意气轻狂，道，这话可是不舍得我。

    十里碧湖烟色，抵不过他眸中灿然星火。

    女子低头红了脸。

    她的慧心守口，让他放心与她萍水相逢，却成莫逆。

    直到狮子岭上兜率寺，正待与燕问日伏军会合的燕平晴遭到伏击，从此音信全无。

    他与她的时间，不足十六天。

    而她等了他十六年。

    如今的宋青丝将小船推入河中。

    水声汩汩，自船底看不见的缝隙中渗入。

    宋青丝踏入小船中央，缓缓躺下。

    她老了。

    她也累了。

    她曾以为，真的可以老去万缘轻。

    她闭上眼，竟笑了。

    那一时，比她一生一世所有的微笑都美。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    一人快马扬鞭，直到京郊。

    远处火光熊熊，兵甲金鸣。

    苏不弃下马，静立远望，颇有些浑噩。

    看着看着，他竟缓缓跪坐于地。

    良久，另一人踏着夏初绒绒青草，站在苏不弃身边。

    那人换了碧色夏衫，领口却是冬衣般高高竖起，遮住一圈脖颈，却仍露出一小截艳红初愈的丑陋伤疤。

    他看着眼神茫然的苏不弃，颇有些不忍，又颇有些触动，似是见到了另一个自己，轻道：“你已经做得很好。不是每个心急火燎的人都能如你竭尽全力相助，然后甘心旁观。”

    “可我还是来了。因为阿丹太笨了……”苏不弃仍呆看着前头，缓缓道：“其实阿丹很笨的。他起的最好听的名字，是在苏州给黄大伯的两只鹦鹉取名，一只叫阿菜，一只叫阿瓜。”

    说着，苏不弃眸光闪烁，嘴角微微上扬。语调听在朱连碧耳里，只成苦涩。

    朱连碧没死。

    当夜苏不弃将朱连碧拉出鬼门关时，朱连碧用手指在苏不弃手心写了一个字，死。

    苏不弃会意。

    这才有了苏不离出门将赵丹容拉走，赵丹容回来时，苏不弃已站在门外。

    朱连碧的佯死骗过了赵丹容。赵丹容的悲伤也会帮他骗过其余人。

    包括那个他必须离开，才能重生的人。

    火光映在朱连碧与苏不弃眼中，层层叠叠红黄的影。

    此时的朱连碧遥遥看向金陵，脑中却浮起许久前的一念之间。

    ――如果最熏人暖人的多情人赵丹容，才最绝情。

    ――如果最沉心冷手的寡情人楚一风，动了真情。

    许久，朱连碧忽是哼起歌来：“当风轻借力，一举入高空……几人平地上，看我碧霄中……”

    苏不弃回头看他。

    朱连碧的目光穿透火光，越过城墙，看向遥远的某处。他道：“你曾对我说，赵丹容可以为了喜欢的人去死。”

    苏不弃应了一声。

    朱连碧随性、洒脱又棱角分明的面容浮上一层既浅却稠的萧索，似是自碧天撒下的红霞漾在了一汪初秋潭水中。

    半晌，朱连碧道：“那他呢……”

    苏不弃只看着他，没回话。

    朱连碧仰面看向广袤夜空，缓缓道：“我常常唱这首歌给他听，我说这词最适合他。他只点头。都是假的。我骗他的。因为我不想他死。”

    朱连碧深吸了一口气，竟是微笑了：“他不介意死。甚至盼望着死。除了复仇，他不知可以为什么而活。他从没为自己而活过。现在这个叫做楚一风的人早就死了。八年之前，他就死了。”

    苏不弃皱眉。

    朱连碧就这么仰着脸，闭上眼睛：“他会死的。一定会死的。”

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    建清园不大。

    比起今日皇宫中的骄奢淫逸，可以简洁雅致来形容。

    飞涧成瀑，落地成河，楼台缘水而建，虹桥纵横相连。

    楚一风负手立于虹桥之上，身后飞瀑如练。

    而他眼前，是隔着大半个京城的火光冲天。

    他的面容平静如斯，只喃喃道：“小太子，终于忍不住了呢。”

    楚一风转而看天。

    他突然觉得，乱世火光中的星空更有些苍茫的美，似晃眼便如梦消逝。

    楚一风听得见打斗声由远及近。

    他甚至听得清闯入者近在楼台的对话。

    那是章灿阎王似的声音：“女人脸，要打的话离我远点。”

    柳星顿了顿才道：“你叫我？！”

    颜媚媚刚和柳星过了几招，闻言银铃般轻笑一串。

    章灿道：“多日不见，小六子都长得比你有气概了。”

    稍远些的程戊君抽空喜道：“咦真的吗？”

    正与程戊君战在一处的萧一不满道：“喂，打架的时候认真点！”

    柳星冷冷哼道：“死大刀你听着，今天谁打趴下的人少，谁就是女人脸！”

    “有用吗？”刚被大内高手逼退三步的冯小宝嘿嘿一笑，“你不是女人脸，就是娘儿们脸！”

    听见柳星终于忍不住的呜哇大喝，楚一风笑出声来。

    然后他转身，对上另一张迎风而立，桃花盛开的笑脸。

    赵丹容缓缓走近，开口道：“幸好我的朱牙被你偷走了。”

    楚一风道：“哦？”

    赵丹容道：“我可不敢小看皇帝的大内高手和你的人。所有带着兵器的要想站在你面前，至少还得半个时辰。”

    楚一风点头，笑容美好。

    赵丹容道：“你在想什么。”

    楚一风道：“我在想，父王最信任的大内侍卫长何厚仁很不好对付，该是邹楼主带人亲自出马。可钱钱怎么没和你一起来。”

    赵丹容道：“钱钱盯上你家那些信鸽了。还有你那些传信人，跑不过钱钱的轻功的。”

    楚一风笑道：“他们今晚要头疼死了。”

    赵丹容站在离楚一风两丈远的地方，随着楚一风的目光看去。

    城外火光愈演愈烈，喊杀声与兵器交接声清晰可闻。

    楚一风道：“你们约好的？”

    赵丹容摇头道：“那是他自己的意思吧。我只将你安排在建清园外的人拖住，而天雨顾惜楼众高手则和我的人一道潜入此处。”

    楚一风道：“很好。足够了。”

    赵丹容想了想，忽笑了下，又想了想，再笑了两下。

    楚一风回头看向赵丹容，也不说话，静静等待。

    定了定，赵丹容终于用一种几乎不带疑问的口吻问道：“叶青，也是你的人么。”

    楚一风依旧静静看着赵丹容，眼神说不上是怜悯还是赞许，慢慢微笑道：“嗯。该说是合作者。”

    赵丹容苦笑道：“所以你能这么笃定。京兆尹孙良这么果断出兵拦阻太子爷，也是你做的手脚吧。”

    楚一风哼笑道：“冯金城现在是叶青的人。他只忠于叶青。何况他也欠我大人情，自会尽力而为。”

    闻言，赵丹容已能猜到大概，又道：“太子说不动庞武生。这便是你当日亲自为庞武生说情的目的？”

    楚一风道：“是。”

    庞武生重情重义，不论动机如何，楚一风都对他有救命之恩，他即使不投靠楚一风，也绝做不出倒戈相向之事。

    赵丹容看着楚一风。

    长长沉默。

    赵丹容的目光如许复杂。

    那是一种怀念、感慨、期盼、逃避，甚至还有那么点凄惶的神色，说不上谁多一分，谁少一分，谁有没有一分。

    看得一向不为所动的楚一风都微皱了眉。

    然后赵丹容深深吸了一口气，再长长吐出来。

    他笃定道：“你不是楚一风。”

    楚一风眉心一跳。

    赵丹容盯着楚一风的眼睛，一字一句：“你是天邪。”




第一百三十章

楚一风以为，自己一定会笑的。

    笑一声，再笑一声，顿一声，而后开怀大笑，直到狂笑不止。

    但他此刻只笑了一声，再笑了一声。

    而后同样盯着赵丹容的眼睛，扬眉道：“是。”

    两人眼中，前尘旧事太多太重如泉涌上成烟散去，大梦初醒。

    赵丹容死死盯着楚一风的脸，细细描画。

    眼前的人，真的是当年温柔亲切的天邪？

    赵丹容真的不记得天邪的脸了。或者说，他记忆中的那张脸早已是他任凭心意捏造而出。

    不只是脸。

    自小，那个善良聪颖的天邪便是个假象。

    眼前的才是真正的天邪。

    只比当年的天邪更成熟淬炼，游刃有余。

    “我……当年……”赵丹容重新开口，竟带了彷徨，犹如绝耳崖上期期艾艾，“我是……”

    他终是没有说下去。

    赵丹容吸了一口气，摇摇头，看向乱世中愈加静谧辉煌的星空，怅然微笑。

    当年情愫，何须再提。

    天邪究竟是怎样的人，早已自各情报网汇集赵丹容耳中。

    便是邹三水口中所说，冷静、深沉、下手绝不容情。

    楚一靖作为太子必须做却又不愿做不屑做的事，天邪来做。做得只会比楚一靖更好。

    楚一风开口道：“还有什么要问的。”

    赵丹容道：“有。”

    楚一风道：“说。”

    赵丹容看向楚一风，道：“曾经的天邪，告诉我你是谁。”

    楚一风轻笑，道：“……仙逸宫墙下，你该是听见燕燕的那声唤了。对，我就是燕燕唯一的同胞兄长，西燕皇长子，燕云飞。”

    说着，楚一风的语调和眸色都有些戏谑。真正的名字脱口而出，竟是前世今生般遥不可及，如同一个大笑话。

    赵丹容神色复杂，只没有意外：“……九年前绝耳崖之变，起因就是你。”

    楚一风道：“不错。”

    赵丹容沉默，握拳。

    西燕皇长子燕云飞的确存在，行踪却极其隐蔽，多年前便音信全无。其人其事只得西燕皇家情报中稍有提及，有用信息却还不如燕燕脱口而出的那些多。

    如今便全连接得上了。

    燕云飞自小被燕问日送入楚国，以天邪身份接近楚一靖，暗中活动，窃取情报。九年前，楚王查知天邪身份，派兵围剿绝耳崖，只不知为何让太子一同命丧黄泉。

    楚一风道：“不怪你和邹三水无法查证当年事，实是楚天玉下手太狠，所有知情人都在九年前命丧绝耳崖，连同旧事一并埋葬。呵，只剩下我。”

    赵丹容刹那灵犀一动，口中却道：“我不明白。”

    闻言，楚一风却忽然笑得更是好看：“……你不用明白。你只需来。”

    赵丹容眼中灼灼火光更是炽烈：“你究竟想做什么？从头到尾做得这么多，究竟是为了什么？”

    楚一风已经转身，道：“你想做的，就是我想做的。”

    赵丹容脑中纷乱理不清思绪，急急追上道：“……你也是为已故太子殿下讨回公道吗？那为何……”

    楚一风顿下脚步，回头看着赵丹容道：“是为他报仇。不是讨回公道。”

    赵丹容一愣。

    楚一风道：“记得么，楚一靖常说，他的父王是天底下最好的君王，最好的父亲。他说他有福，万民有福。”

    赵丹容看着楚一风面上满溢而出的嘲讽，一时不知作何回答，只得默认。

    楚一风却没有收敛的意思，反而用更放肆更讥嘲的笑容继续道：“可他的千古明君早已腐朽不堪！你搜集的那么多情报应该也都告诉你了，九年前派兵围剿绝耳崖，楚天玉便知我的真实身份，他要借杀我的名义杀掉楚一靖，保住他的皇帝宝座！保住之后做什么？笙歌夜舞酒肉池林，还常与宠臣暗讽前皇后与燕王有染，笑说前太子早便该死！！”

    赵丹容沉默。

    在他看来，宫闱之变前的楚天玉的确是难得的好君王。

    但那么多事实摆在眼前，他不得不相信，楚天玉早已不是原来那个楚天玉。

    宫闱糜乱，朝政荒废，还有那些来自徐知章、何金平、贺问、周启芳等不下十七位当朝或退隐大臣的口风、书信、密函。

    楚天玉的改变令人寒心。而令现下赵丹容担心的，更是从来都似不食人间烟火的楚一风前所未有的放纵狂态。

    赵丹容道：“你要杀了他？那太子的清白……”

    楚一风截道：“清白？你还指望如今的楚天玉痛哭流涕承认过错？他早不是楚一靖心中的那个父王，留他何用！”

    赵丹容无言以对，好一会儿才道：“那杀了他之后又如何？”

    楚一风看着赵丹容，也是好一会儿，轻笑道：“就算没有以后，你也会来。”

    赵丹容怔道：“为何？”

    楚一风道：“紫金山下密道中，那一局棋。”

    赵丹容霍然想起那一局棋至中途，他为楚一风甘愿弃子，形同自杀。

    不止因为他相信楚一风的能力。

    更因为赵丹容就是这样的人。

    没有楚一风深沉算计，也不似楚一风千方百计达成目的的执着不放，却是一旦立定目标，便可大无畏放下任何一切，绝不惜受伤受苦甚至牺牲自我。

    ――原来楚一风当日试探赵丹容愿否弃子，竟是为了时至今日的安排。

    赵丹容莞尔一叹：“谁叫我就是这么个大笨蛋。”

    楚一风轻笑点头。

    赵丹容道：“你和叶青怎么了。”

    楚一风不语。

    赵丹容便笑道：“若不是你担心叶青不会如约出现，又何必将我们看押在城内宗王府，而不是城外典狱或者重犯天牢。又刻意减弱宗王府的守备，好让我们顺利逃出齐集人马来到此地，最后关头化敌为友为你助阵。而至少到目前，叶青还未至。”

    楚一风挑眉道：“不错。叶青当年也很器重照顾楚一靖，交情很深。”

    赵丹容想了想，道：“……所以你找上叶青，多年策划直到今日。所以你不惜失去自己的权力利益，让楚一秋虎落平阳，让叶青掌控朝中大权。叶青的力量，就是你的力量。这就是你要的。”

    楚一风道：“是。”

    赵丹容道：“所以你设计陷害我，为让楚一承被逼带兵围城，反让守城禁军忙于应对他，予你动手的时间。”

    楚一风道：“是。”

    赵丹容长叹道：“所以我就是猪，这么被你团团耍了一回。”

    楚一风笑道：“是。”

    赵丹容道：“可若我仍不愿与你站在一处，你便麻烦了。”

    楚一风只道：“你不会的。”

    赵丹容道：“哦？”

    楚一风道：“因为楚一靖死了。”

    说着，楚一风已经转身，继续向前走。

    赵丹容跟上，追问一句：“他是怎么死的？”

    楚一风回了半个头，留给赵丹容一个微妙的讥讽的竟带了残忍的清丽笑容：“因为……天邪死了。”

    赵丹容疑惑，同时心头莫名一颤一凉。

    他犹记得当年的天邪喜欢着楚一靖，记得邹三水说过在绝耳崖下发现似被野兽啃咬过的人骨，记得只亲近楚国皇室的烈蛟犬连山嗅着楚一风的手指，摇了摇尾巴。

    此时的赵丹容甚至不敢去猜其中联系。

    楚一风已经拨开珍珠垂帘，走进雅阁。

    雅阁甚是宽敞。四周墙壁满满当当，挂着一时数不清的画。

    每幅画里都有一个人。

    不同的动作，不同的情态，不同的背景。却是同一个人。

    一个美丽而年轻的女子。

    在香炉青烟的萦绕里如同仙子。

    当年燕国第一美人，也是后来的楚国皇后，燕书柳。

    窗大敞着。

    一人站在案前，透过窗户抬头望月。

    高冠博带，一袭暗红色雍容华服，挺身直立，贵不可言。

    背影修长、伟岸，丝毫看不出纵情声色的痕迹。

    颈间一串莹蓝色日暖生香，永远二十六岁的面容，比楚一风更成熟持重，也更俊朗得鬼斧神工。

    此时他转过身来，有飘逸额发掠过他的眉睫。他对着楚一风笑道：“风儿，你看你一来，又把风都全带过来了。”

    楚一风的父亲，楚国的王，楚天玉。

    风真的起了。

    将楚天玉楚一风和赵丹容的发丝衣摆全扬在了空中。

    楚一风也笑了，不再掩饰的寒：“嗯，来看你。最后一次。”




第一百三十一章

楚天玉不笑了，警惕地盯着楚一风和赵丹容。

    楚一风却没有理会楚天玉的神色。他兀自上前两步，取下一柄长得离谱、被当做饰物悬挂墙上的兵器，抛给赵丹容道：“还你。”

    赵丹容一见那又熟悉又陌生的兵器，不由自主愣了愣，伸手却是再自然不过地牢牢接住。

    不是朱牙原有的剑鞘。

    赵丹容皱着眉头，颇忐忑地握住剑柄。

    兵器，缓缓出鞘。

    冷厉的黑色光芒迎着日头晕出一道虹色光圈，自漆黑的鞘中诗般轻扬而出。

    似是一道在朴实无华的黑色月光中破体而出返璞归真的黑色月光。

    毫无疑问，这是赵丹容的朱牙。

    但已经不再是半刀半剑的朱牙。

    形制更为流畅，曲线更是优美，气息更加精纯。

    ――更重要的是，剑，已开双刃！

    成了真正的朱牙剑！

    愈加纯粹精炼的黑银二色，便是愈加的如此**，如此惑人，如此嗜人。

    赵丹容猛抬头，看向楚一风。

    楚一风道：“放心。是枯根大师的手笔。”

    赵丹容心潮翻涌，最后也只能低头摩挲着朱牙道一句：“在枯根大师手里，怪不得我遍寻不得……为何？”

    “若被你寻得，带着朱牙的你今日能这么容易避过众高手围攻，率先来到此处么？”楚一风道：“迟早有一天你无法站在中间。成刀或成剑，你不愿选，我替你选。”

    赵丹容忽想起燕燕曾问他，为何朱牙只开单锋。

    那时候赵丹容说，剑开刃，是为了伤害。不开刃，是为了守护。人要为保护自己而伤害他人，也总要留下不锋利的一面，去守护想要守护的人。

    燕燕说，人总会背叛。

    赵丹容只道，他人傻，看不到那么远。只愿这么一直守下去。

    楚一风看着神情翻涌的赵丹容，眸光变得沉邃，忽贴近赵丹容身侧轻道：“你以为剑开单刃便是真正的仁慈？双刃剑伤人伤己，也只是因为有那么一个伤害自己也必须守护的人。你的那个人，是谁？”

    赵丹容怔住，看向楚一风，目光闪烁。

    楚一风却又成了那个不带七情六欲的楚一风，转头，看向了一直沉默的楚天玉。

    “你的那个人，又是谁？”楚一风轻轻说着，也不论楚天玉是不是听得到。

    楚天玉沉声道：“风儿，你身边这人不就是当日仙逸宫的刺客么？你究竟想做什么？”

    楚一风道：“我说了，来看你。顺便杀你。”

    楚天玉自墙上取了一把护剑横在身前，怒斥道：“风儿！此刻围攻建清园的不是承儿，而是你的人对不对？！”

    楚一风点头。

    楚天玉道：“叶青呢？叶青他在哪，他也是你的人吗？！”

    楚一风道：“本来是，但他今日临阵退缩。不过也无所谓，他该做的都做了，只差最后现身此处而已。或许是念与你数十年旧情，不愿亲见你死吧。”

    “念我旧情……”楚天玉面色复杂低喃一声，忽又大笑道：“楚一风，原来朕看错了你！原来你也是野心勃勃，想着早日登上王位！竟至于要杀亲父！”

    “历代楚国皇室为夺日暖生香而弑父弑子的还少么？你不也软禁最后逼死了你的父王，还有楚一靖、燕书柳。再说了，你也不是我的父王。”楚一风冷冷说着，又不知想起什么，忽笑了一声，“虽然我的父王也一样糟糕。”

    楚天玉怔住。

    楚一风继续道：“九年前绝耳崖，不该死的楚一靖死了，不该活的我还活着。进宫送你本就站在鬼门关口的四子一程，我就成了楚一风。”

    楚天玉震惊，怒极反笑：“原来是你！朕还记得，你叫燕云飞！燕问日养了个好儿子！”

    楚一风却依旧平静，更带了一丝讥讽：“你误会了，我不是为他而来。他也从来视我为棋子，未有父子之情。”

    楚天玉惑道：“那你为何而来？……难道是为了日暖生香？！”

    说着，楚天玉护住颈项莹蓝珠子后退半步，厉色道：“朕死也不会交给你！”

    楚一风却笑得肩膀颤动：“嗯，不用交给我。我没兴趣。”

    说着，楚一风左手拇指扣中指腹，右手食中无名三指平伸，交错叠在胸前，因强烈的内劲而微微颤抖。

    赵丹容正看着楚一风，眼神激切。

    楚一风回头看了一眼赵丹容，也不说话，只袖口一扬。

    那是一道看不见的光。

    却带了那么些冷。像是春天第一缕阳光下晨起的第一只黄鹂，在犹未退散的冬寒里脆生生鸣出第一声婉转的啼。

    楚一风的一式“啼莺”。

    指劲呼啸，直扑楚天玉而去！

    楚天玉内功不弱，剑锋迎着指劲一剑劈下，被劈成两半的指劲顿在楚天玉身后墙壁两旁留下轰然印迹，震得楚天玉浑身一颤。

    楚一风已腾身而起，瞬间已如鬼音魅影，逼近楚天玉身前！

    楚天玉忽然看见了花。

    就在楚一风腕间轻转的刹那。

    柔而不弱，轻扬而出，雅洁脱俗，缠绕的花。

    雾气一般开在了楚天玉的眼前、身畔。

    在楚天玉回神之前，他手中名家锻造的绝世好剑，轻轻咯嘣一声。

    断了。

    掉落半空的前半截断成一片片，似是凋零的花瓣。

    就断在楚一风那一片一片花一般盛开如雾的指劲里！

    这一式，楚一风唤它“花恨”。

    楚天玉脸色苍白如纸。

    那指劲却并未消散在空中，而像是随水逝去复又乘风而起的朵朵白梅，再逼楚天玉！

    不沾血色，誓不罢休！

    楚天玉慌忙应对。

    他能不能应对？

    不能，则死。能，或许仍是死。

    没有答案。

    因为在最后一刻，一道剑光横贯而出，将朵朵白梅乍然碾回梦境！

    静雅中带着些璀璨，璀璨中透出些隐忍，隐忍中飘出些飒爽，飒爽中流出些寂寞。

    楚一风收住前冲的步伐，霍然回头，

    赵丹容以指作剑，正凝重而矛盾地看向楚一风。

    朱牙还未出鞘，牢牢握在赵丹容手中。

    楚一风眸色一沉，转眼掠至赵丹容身前极近处，压迫威胁的嗓音却低喝两字：“出剑。”

    赵丹容一怔。

    楚一风的笑容缓慢地肆意而邪魅：“成刀或成剑，已非你所能选择。你只能拔剑，然后选择杀了他，或者杀了我。”

    赵丹容眸光震颤，久不能语。

    而楚一风稍作停留，身法一动，指尖白梅顿起，汹涌汇成白霜巨浪，再袭楚天玉！

    赵丹容看着楚一风随指劲飞袭楚一风的身影，握紧手中剑。

    楚一风唇角的微笑清冽而绝情，行至终点的满意与激狂。

    楚天玉看着这般急速逼近的笑容，本是惊恐苍白的脸色却突然松了下来。

    成了一个同样行至终点，满意却清旷豁达的笑容。

    似是在浊泥中埋葬许久，终于破土见日的上好白玉，无须掩抑的光华。

    窗外似有大风起。

    楚一风骤然眸中一震。

    屋外脚步声随着叶青竟已带了哭腔的苍老嗓音响起：“不可！不要杀陛下！”

    稍远处的赵丹容看着楚天玉与楚一风，睁大眼睛，不可置信。

    楚一风呆立当下。

    他也无法相信。

    他想不明白。

    为何在最后关头，楚天玉竟松了手，唯一可以保命的半截断剑即时落地。

    清脆一声。

    未有半丝犹豫。

    为何楚天玉会给他一个这般看破一切的笑容。

    而这个笑容在风定纱落的时候，又转为另一个惊讶复又呆滞复又更惊恐难状的神情。

    随着那一阵风，一人以一种连金钱钱都自叹弗如的速度轻巧，自窗外飞掠而入，替松手放剑的楚天玉挡了楚一风席卷满天的“花恨”。

    他瘫坐于地，被楚天玉箍在怀中。

    那是个非常年轻的男子，不足二十岁。

    个子不高，眉目姣好犹胜女子，却带着有棱有角的冷峻，魄力逼人。

    明明是年轻的，干净的外表，眼里却自有一种奇异的，微冷的，沉淀了岁月的成熟与精练。

    就像是一淌千年玄冰溶出的雪水。

    葛寻天喉头一动，噗地吐出一口血来。

    “不要杀陛下！陛下全知道的，你是燕云飞，你要杀他，他都知道的……”叶青终于赶到，老臣忍不住匍匐门侧，泪流满面，“就是陛下默许你们甚至暗中帮助你们直到今日！是他授意我听你调遣！”

    楚一风惶然跌退半步。

    “因为深知日暖生香之害，陛下立意毁去日暖生香……”叶青继续嘶吼道：“所以陛下要用自己的死，来重塑一个不需要日暖生香的新楚国！！”




第一百三十二章

楚天玉听不见叶青在说什么。

    满眼只剩葛寻天唇边殷红的血迹。

    抬手轻抚葛寻天的脸颊，楚天玉撕下了那张薄如蝉翼的易容面具，对着面前与燕书柳更似数分的面容颤声低喃：“……平晴？”

    燕平晴微笑道：“你还记得我。”

    楚天玉不住点头，泪光闪烁：“我知道你没死……只是我以为，这一回，你还是不会来……”

    燕平晴笑得一如当年轻狂，道：“我来看你为何堕落到这副模样，想问问你我与书柳到底孰轻孰重。只是不想你竟一意寻死，我只好冲出来了。”

    楚天玉一把抱紧燕平晴。

    燕平晴的声音便在楚天玉的耳后极近处淡淡响起：“玉，知道吗，修习回冰窃玉功的人也会死的。十六年前栖霞寺，我已经死过一回了。千年玄冰很冷很硬，留着一口气待在里头好多年，其实挺难受的。可我又不想醒过来，不知道醒过来可以做什么。最后还是醒了，只想着该来看看你。”

    楚天玉将脸埋在燕平晴颈窝中，潸然泪下。

    燕平晴咳去喉头血沫，继续道：“早就该走了。现在也见到你了。你还是当年那个老好人，真好，呵呵。我也可以安心走了……”

    燕平晴的语声越来越轻，直到将脸搁在楚天玉肩头，睡去一般。

    楚天玉便这么抱着燕平晴，长久沉默，忽是仰天大吼一声！

    这一声气动山河，窗棂断裂横梁震动，火烛尽跌于地。

    也将楚一风被叶青言语惊住的魂喊了回来。

    神甫归，楚天玉的杀机已至！

    排山气劲如苍龙啸日，直扑楚一风面门！

    楚一风第一念，进。

    转瞬他便知道，进就是死。

    第二念，退。

    但他还来不及知道他已来不及退，便已无路可退！

    冰蓝色的绝美气劲筑起一道高墙，要将楚一风碾碎其中！

    千钧一发之时，黑色月华破体而出。

    惊神泣鬼中奇崛惊起，复又如风归去，余香萦怀，两两相忘。

    赵丹容出手了。

    朱牙剑出鞘。

    出了剑的赵丹容仍心惊不已。

    他站得并不很远，竟来不及在楚天玉出手当时赶至楚一风近旁，眼睁睁看着楚一风差些被楚天玉雄浑得简直不可思议的气劲吞噬，只得身在空中，匆匆出剑。

    黑色剑气截断楚一风身前的罡煞劲气，如同击在一堵丈半厚的冰墙上，一声又厚又重又脆的轰然大响。

    楚一风往后飞退数丈，才堪堪停住。

    赵丹容落地，担忧地回头望向楚一风。

    楚一风面色并不好，看了眼赵丹容，似是想说一句安慰话语，张嘴尚未出声，便是脸色一白，噗地吐出一口血来。

    两人的心都沉了下去。

    不约而同，看向楚天玉。

    气劲幽幽散开，似是一场冰蓝色的幻梦。

    披头散发的楚天玉站在当中，目光凝幽冰冷，亦似是冰蓝幻梦中迈出的夜游罗刹。笑容俊美得如失心魄，也叫人看得失了心魄，更叫人冷得失了心魄。

    赵丹容眸光震颤，忍不住出声：“他入魔了……”

    楚一风听见了赵丹容的低喃，道：“……既然如此，不杀也只能杀了。”

    赵丹容立道：“留他一命，或许还有转机？”

    楚一风笑了一声：“那也等我们自己活下来再说吧。”

    赵丹容只得苦笑。

    他与楚一风都未料到楚天玉竟有如此功力，何况失心入魔。

    他们二人合力，能否杀得了、制得住、拖得下他？

    而如此境况，又有多少时间给他们去杀去制去拖？

    两人对视一眼，同时出手，攻向楚天玉！

    楚天玉的眸子似是两汪亘古深潭，湖光濯濯，底下却是谁都入不了眼，谁都走不进心的幽深黯淡。

    似是什么都看不见听不见，浑然不知剑光指劲直袭而来。

    他甚至连动都没动。

    浑身却是劲气暴涨，竟叫人分不清那究竟是剑气是掌劲是拳风还是其他。

    或者什么都不是。

    根本就没有招式。

    便是罡纯气劲排山倒海摧枯拉朽，迎着剑光指劲飞扑而去！

    赵丹容和楚一风俱是大惊，心念电转间，各自将攻向楚天玉的剑气指劲收回扭转，袭向彼此身前！

    连成一声的两道轰响，烟尘四起。

    赵丹容和楚一风都已后退数步，心有余悸。

    两人望向彼此，幸都安然无恙。

    楚天玉的劲气一发，两人便知非各自的剑光指劲所能直面抵挡。情急之下互相为彼此自侧面撞开楚天玉的劲气，终于逃过一劫。

    若两人默契稍差，后果不堪设想。

    宫墙被撞开的气劲击中，立时向四周裂开蛛网般的缝隙。被落地烛火点燃的帷幕窗纱在风中肆意燃烧。

    楚一风看着静立微笑的楚天玉，半晌忽唤了一声：“容。”

    赵丹容一怔，应了一声，心中油然生出些莫名欢喜。

    楚一风道：“或许你尚未查到，当年游闲散人死的时候，已经失去了一身功力。”

    赵丹容惊道：“失去功力？”

    楚一风点头：“你应该查到了，杀死游闲散人的或许就是未定和尚。”

    赵丹容道：“的确。”

    楚一风道：“没错，便是未定和尚。他们为了今日而做了那么多，甚至牺牲性命。”

    赵丹容沉默，开口道：“未定是你杀的？”

    楚一风道：“是。他亦愿为我而死，并在死前甘心将他一身功力传与了我。当年的游闲散人亦是同样。他带我入宫，杀死真正的楚一风，在出宫前传我一身功力，然后安然死于挚友未定和尚掌下。你怕是一直不知道，未定和尚的内功深厚，不亚于当今任何一位武林宗主。”

    赵丹容双目震颤，久不能语。

    楚一风摊开双手，低头看着自己的掌心，用一种极少见的复杂微笑道：“你说，我们还能退吗。能退到哪里去吗。”

    赵丹容想说什么，却说不出来。

    楚一风继续喃喃：“我的心可以承着那么多人的灵魂继续前进……我的身可以吗……”

    听见最后一句，赵丹容心头忽有说不清道不明的阴云盘旋而起。他想开口，却对上了楚一风笑而坚韧的目光。

    对视，赵丹容叹息一声，点头。

    黑色月光，再次盛开。

    剑柄剑身剑锋舞在空中，流辉霞色将人与剑层层萦绕，随着变换的佛印而变换色彩与形状，最后云收霞归，以指剑无可比拟的速度与威力，暴射而出！

    ――所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若湿生、若化生，若有色，若无色，若有想，若无想，若非有想，非无想，我皆令入无馀涅盘而灭度之。

    ――何期自性，本自清净。何期自性，本不生灭。何期自性，本自具足。何期自性，本无动摇。何期自性，能生万法。

    ――佛向性中作，莫向身外求。自性迷即是众生，自性觉即是佛。慈悲即是观音，真舍名为势至。能净即释迦，平直即弥陀。

    ――但行直心，于一切法，勿有执著。道须通流，心若住法，名为自缚。

    ――于诸境上，心不染，日无念。于自念上，常离诸境，不于境上生心。

    ――自心归依觉，邪迷不生，少欲知足，能离财色，名两足尊。自心归依正，念念无邪见，以无邪见故，即无人我贡高、贪爱、执着，名离欲尊。自心归依净，一切尘劳**境界，自性皆不染者，名众中尊。

    “灭”、“生”、“守”、“破”、“离”、“归”，六渡剑诀，连环齐出！

    一剑比一剑还璞归真，也一剑比一剑势不可挡！

    失了心的楚天玉皱了皱眉头，向着赵丹容伸出一掌。

    没有花招，没有机巧，只有纯粹绵长的浑厚掌劲裂空而去。

    剑气强一分，掌劲便强两分。剑气再涨三分，掌劲更盛五分！

    连破赵丹容的“灭”、“生”、“守”、“破”！

    “离”字剑诀撞上楚天玉掌劲的同时，楚一风动了。

    双手平伸向两侧，一手指天一手指地，激烈颤抖的指尖终于松开。

    乍然喷薄而出的劲气摧天裂地般盘旋，前后左右上下层层围裹，妖娆而静谧得像是要将所有人的魂儿一点一点吸出来一寸一寸飞作尘再一吟一唱融进那歌声般美妙的指劲中去。

    楚一风的双目沉了下来。

    有那么点傲气，那么点秀气，那么点笑意，那么点讽意。

    “离魂”已出。

    攻向的却不是楚天玉，而是楚天玉与赵丹容之间无人之境。

    吟唱般美妙的指风霎时弥漫铺成庞大乐章，却声声尖锐如刀似箭，每一个音每一个拍每一个休止的顿点每一个悠长的尾音都成了呼啸嘶吼的雨雪风暴，离了神的心，夺了佛的魂。

    只要神有心，只要佛有魂。

    而此时的“离魂”不甘于撕心裂魂，而是将楚天玉与赵丹容激烈撞击而四散开去的掌劲剑气都吞入腹中凝成心魄，熠熠银光中**重生，与赵丹容最后的“归”字剑合二为一，龙吟尖啸直扑楚天玉！

    地面震颤，轰然大响。

    楚天玉所立之处已是一片烟尘，桌椅之物早已摧毁，连两侧精雕细刻的粗壮木柱都摇摇欲坠，右侧那根更是歪斜一边，中段一条大缝，几乎将柱子拦腰截断。

    赵丹容自尘埃中退离。

    他看向楚天玉所立之处。烟尘未退，看不真切。

    除了那烟尘，已没了声息。

    赵丹容心头大石放松了些，想起方才叶青的话，又对楚天玉甚是愧疚。数念交杂，只剩唏嘘。

    念想之间，赵丹容不经意地回头。

    叶青的身影早被隔在了烟尘外，幸而还看得见楚一风。

    两人并未站在一处，赵丹容的视线穿过层层尘雾，才找到楚一风的身影。

    楚一风还站在原处。

    赵丹容定下心来。

    却突见一只手掌自楚一风身前烟尘中骤然探出，一把扼住楚一风脖颈！！

    楚一风竟来不及惊叫，已被掐着脖子撞在身后隔了七步的墙上！！

    ――楚天玉！

    除了衣着凌乱了些，分明毫发无伤的楚天玉！

    楚一风回手扣楚天玉掐着他脖颈的手腕，面目自苍白如纸迅速转为酱紫一片，却挣脱不开！

    赵丹容惊得浑身一震，似是被冰针从头到脚一直蜇到骨髓，来不及思虑，提剑直扑而去。

    朱牙剑黑银二色光华大闪，便要祭出。

    哪怕只是困兽之争。

    就在此时，楚天玉忽然怔了一怔，顿住。

    极力挣扎的楚一风也怔了一怔，顿住。

    一双年轻纤细却有力的手自楚天玉背后伸出，环抱在楚天玉腰前。

    一双眼睛越过楚天玉的肩头，看向楚一风。

    似是一淌千年玄冰溶出的雪水。

    “唉……不用多费劲了。”燕平晴半笑半叹，“你们赢不了他的。”

    听着这道声音，楚天玉似被蛊惑，却又想不起来，掐着楚一风的手却兀自松了下来。

    楚一风背靠墙壁捂着喉头不住咳嗽，青紫掌印赫然颈间。

    已落在楚一风身边的赵丹容惊诧间即刻收招，带着楚一风掠远五步。

    燕平晴不去理会赵丹容和楚一风惊讶困惑更是警惕的目光。

    他抬头看向楚天玉，目光温柔：“你怎么也会‘回冰窃玉’功了？对了，书柳姐姐也会，是她诳你学的吧……呵呵，她本就对你用情极深的。”

    楚一风与赵丹容对视一眼。

    燕平晴回头对那两人道：“不用惊讶。‘回冰窃玉’与‘日暖生香’一为功法一为神器，两者合一，便是当年奇人宫之雪亲手所创的一套无名绝学。分开便已威力过大，宫之雪担心遗祸武林，便以赠物之名赐予两国王者，希借由两国皇家之力将两物远远相隔。”

    楚一风咳了一口血，笑道：“宫之雪……怪不得了……”

    燕平晴道：“若她老人家还未道成归仙，见了今日情状，怕也要叹息了。不过无碍。世上练成回冰窃玉功的人本就不多，姐姐已去，得到真传的便只剩我一个。若无人指点，这回冰窃玉功就算是废掉了。”

    燕平晴说着，抬手抚上楚天玉脖颈那串莹蓝色日暖生香，细细摩挲。

    楚天玉皱了皱眉头，似是困惑又似是提防，然听着耳边熟悉低语，终究没动。

    见状，燕平晴笑得开怀，继续道：“两物早便该毁，宫之雪当年舍不得，拖到今日。能跟他一起走，甚好，甚好。”

    赵丹容和楚一风心底一凛，都猜到了些什么。

    燕平晴将头靠在楚天玉肩上，只用眼睛环顾已成一片火海的殿宇，对赵丹容楚一风道：“你们还不走么。”

    燃烧与倾圮声不绝于耳。

    火舌肆虐，只剩楚天玉与燕平晴。

    两道身影在火影幢幢中模糊不清。

    燕平晴伸手取下楚天**上日暖生香，轻道：“睡吧。”

    楚天玉的目光依旧如行梦中，却忽然呢喃了一句：“晴……”

    燕平晴猛然一震。

    楚天玉的声音竟微微颤抖：“……这一次，换我娶你，可好。”

    燕平晴缓缓低头，无声而笑，肩膀抖得厉害。

    然后他抬头，盯着楚天玉的眼睛，眸光如水郑重一字：“好。”

    人影背后，满墙的画焚烧殆尽。

    有风拂过，吹起每一张画背后隐藏的另一张画。

    神似的面容，更醉的笑意，只从少女变为了少年。

    火光贲涌，将画将人将一切吞噬其中。

    清脆声隐约传来，莹蓝色冰珠化作尘埃。

    轰然一声，尽数埋葬。




第一百三十三章 八年前

八年前。

    狮子岭，兜率寺。

    燕问日终于看见了朝思暮想的人。

    燕书柳白衣胜雪，回眸一笑。

    她在等他。

    燕问日走到她面前三步，哽咽道，七年已过，我如约前来。

    燕书柳道，我知你会来。

    燕问日道，他，待你可好。

    燕书柳道，他于外一代明君，于内一世良人，待我十七年如一日。

    燕问日大笑道，说谎，你明知他心里没有你！

    燕书柳沉默多时，忽嫣然一笑，我知。所以我在此。

    话落，脚步声四起，兜率寺已被包围。

    燕问日眦目欲裂，咬牙道，我不信你负我。

    燕书柳摇头道，我不负你，也不负他。只是留下痕迹让他寻到此处。你仍有机会逃离。

    燕问日握拳，恨声下令撤退，楚天玉和叶青已带领人马强攻而入。

    燕问日以刀相逼，强行带走燕书柳。

    楚天玉杀入殿堂，远见燕问日将刀架在燕书柳颈上，大惊吼道，不可！

    那一声惊吼撕心裂肺，燕书柳闻声微笑，眸中泪光闪烁。

    燕问日只顾楚天玉，却不料被燕书柳反手制住夺去刀刃。

    燕问日爱怜心切，不会死力相逼，更忘了燕书柳早已习得回冰窃玉功。

    燕书柳将刀刃自架颈上，逼退燕问日，望向楚天玉，坚定决然。

    楚天玉颤声道，无须如此，若你愿回西燕，我不会强留。只要你过得好。

    燕问日闻言一震。

    燕书柳凄然道，可你不爱我。对我这么好，何用。

    楚天玉道，是我负你这许多年。七年前你就该走。

    燕书柳道，你果然知道。七年前七皇弟战死此处，同时宫中一场大火，就是问日来寻我，要我跟他走。我没走。我对他说，我恋慕你五年，为你妻十年，愿意再等七年，直到靖儿十六岁。我还是输了。我夺不回你，因为平晴死了。

    燕书柳低头，怅然一叹，这么多年，问日比你待我好。

    楚天玉与燕问日双双怔然不能语。

    燕书柳望向楚天玉，道，放问日走，在我死之前。

    燕问日不愿走，在燕书柳的呵斥中被众将强行拖离。

    燕书柳与楚天玉对峙。

    燕书柳表情凄怆而快意，道，我只要你保住靖儿。我知问日势力早已渗入靖儿手底，靖儿亲近之人怕有半数是问日手下。连靖儿身边天字少年们都有数个问日多年前布下的棋子，问日亲子云飞就在其中，只不知是谁。我不告诉你，只为了避免打草惊蛇，伤了靖儿。如今靖儿正跟着都指挥使王凌容在绝耳崖下学兵布阵，而王凌容就是问日心腹之一。我要你以皇后通敌卖国之名兵临绝耳崖围攻王凌容追捕靖儿及其党系，这样靖儿自身难保，他身边的西燕人才不会威逼利用靖儿，以谋后事。

    楚天玉越听越心惊，道，你想做什么。

    燕书柳笑道，我给你个机会成为千古一帝。问日逃出兜率寺不远，你与他各凭本事决生死，自求多福，我不会再求你留他性命。

    楚天玉道，不对。你究竟想做什么。

    燕书柳架在颈上的刀刃入肉三分，已鲜血狰狞。

    燕书柳道，我可以爱你十年，再等你十年，直到今天。我可以为你耗尽青春年少，却不愿蹉跎到白发苍苍！

    楚天玉听见燕书柳从未有过的开怀大笑。疯癫一般的燕书柳笑到手臂颤抖，血珠四溅。

    楚天玉心惊胆战，道，莫轻生，是我负你，你要我如何偿还便如何。

    燕书柳停下笑声目光咄咄，道，路是我选的，也是我走的，与你何干！我还要告诉你，平晴未死！

    楚天玉全身大震道，你胡说！

    燕书柳道，七年前我诳了问日，我要他竭力保下平晴性命，平晴若死便是为我而死，我会愧疚一生。平晴与我同样习得回冰窃玉功，即使耗尽精力沉入龟息，又岂会轻易死去！

    楚天玉失魂落魄断续道，他还活着。他竟还活着。

    对，他活着，总有一日会回来。燕书柳大声道，换我死！我要你一想起平晴就想起我！我不能让你爱上我，就让你记得我，永生不忘！！

    楚天玉大惊失色，却阻止不了燕书柳在皮肉割裂声里如落花坠地。

    楚天玉抱着尸体，止不住泪水滚落，在叶青的呼唤声里终于回神，怔忪道，靖儿……带兵！绝耳崖！

    叶青调发八万禁军包围绝耳崖。都指挥使王凌容王凌容仅有两万四千兵马，在八万禁军包围下迅速溃散。当夜王凌容身死，而楚一靖带着天字少年们逃亡到绝耳崖边，终绝望跳下。

    得到消息的楚天玉呆坐锦榻，半晌，捂住双眼呼吸错乱，却没有泪。

    他悔了。

    若是他以皇后通敌卖国召回楚一靖，楚一靖正直无愧，绝不会落到如此下场。尸骨无存。

    楚天玉只是不愿再让燕书柳背上污名，却害了楚一靖。

    许久，楚天玉抬头。

    窗外，大雪纷飞。

    楚天玉缓缓踱步至窗前，雪花在他掌心盈盈成水。

    一如他此刻慢慢绽开的笑意。

    他传召翁锐与叶青。

    两人跪在他身后。

    楚天玉的背影修长、伟岸，从不纵情声色。

    望向西北，目光温柔得像在期待一位即将到来的情人。

    他没回头，只道，父王活得够久了。做得小心些，去吧。

    太监总管翁锐领命而去。

    楚天玉沉默良久，道，青，我要你帮我。

    那之后，楚天玉松懈边防，内乱朝纲，放纵党争，淫乱后宫，不再要子嗣。

    下一檄楚一靖私通敌国，图谋不轨的诏书，任何真凭实据也无。任凭良臣名将跪满台阶曝晒昏厥，承载天下怨言。

    楚天玉知道燕云飞已经代替了楚一风，只做不知，却把当年密杀楚方生之事泄露给燕云飞线人，甚至暗示是他杀了燕书柳。

    他表现给燕云飞的，就是堕落、昏庸、虚伪、心狠手辣。

    他要叶青接受燕云飞拉拢，助燕云飞步步前进完成计划――将他拉下皇位，甚至杀了他。

    这就是楚天玉的计划。

    他不愿楚国王位的传承，再有腥风血雨。再有更多的王与他一样，想要珍爱却错过，想要补偿却失去。

    他就是要燕云飞夺位。就是要在燕云飞动手时毁去日暖生香。他要告诉天下，有日暖生香的人不一定是明君，没有日暖生香的王可以给他们更好的生活。

    在那之前，他只等待一个人，求一个答案。

    一年又一年，楚天玉站在窗前看大雪纷飞，呢喃。

    平晴你看，又要下雪了。

    你会来的，对不对。

    这一次，换我娶你。




第一百三十四章

楚一风与赵丹容并肩步出。

    叶青随着他们迈出宫殿，越走越慢，终于忍不住在行出数丈时倚栏伏跪，老泪纵横。

    楚天玉的苦，这么多年，只有他知道。却仍只能眼睁睁看到最后。

    两人看了眼叶青，没有说话，继续往前走。

    背后是冲天火光盘旋呼啸，发丝在猎猎炎风中纠缠飞舞。

    “从小，父王便视我与其他宫人，甚至鸟兽花木无益。”楚一风的声音自赵丹容身前一步处淡淡传来，“连云飞这个名字也是喜好吟风弄月的皇爷爷起的。皇爷爷是个很有趣的和蔼老头子，从来都是笑着，睁一只眼闭一只眼，什么都不管。但其实什么都知道。所以他才能安享晚年，活至天命。”

    赵丹容静静听着。

    楚一风一直没回头，也不期待回音，断续说下去：“在被送来楚国前，母后是我唯一的依靠。后来有了小初如。可惜我看不见初如长大。六岁，七岁，还是八岁？不记得了……只记得是被父王心腹第一次送出燕境，只觉得楚国在南，水竟比长安的还冷。想起母后总是加多了半勺糖的莲子羹，一个人蹲在雪地里哭了很久。冰住的眼泪鼻涕冻伤了脸，又红又肿又痒又痛好多天，越擦越肿痛得厉害，都见不了人。从此之后便再不愿哭了呵呵。”

    “是不是父王的棋子根本无所谓。他的死活与我何干。我只想早些满载荣耀回到西燕，去见见母后和初如。后宫诡谲，父王又是个只看得见皇图霸业的无情人，她们定是步履维艰。直到混入天字少年，遇见楚一靖。”

    说到此，楚一风顿了一会儿，复又轻笑一声道：“喜欢真是件奇怪的事情。明明一切按部就班朝前走，忽然回过头时才发现有一个人已经比所有梦想目标都重要。绝耳崖上，我是真心想带他回西燕好生照料，或者抛弃一切找个没有人烟的地方相伴一生。他拒绝了。他选择死。我也只好跟着他走，反正也没有退路。然后就有个叫做天诛的孩子抓住了我，哀求得像只可怜的兔子。”

    “多年之后，那个孩子换了个名字，已经不认得我。我拿着二十枚铜钱问他愿不愿与我一道归隐天涯，他也拒绝了。你看，故事就像一个圈，而我输给了曾经的我。那个我早就死了，却一直活在那孩子心中，永远赢不了。”

    “连碧是格外超脱狂妄之人，却比谁都敏锐敏感。他常说‘当风轻借力，一举入高空’这句最适合我，现在想想，或许他早就知道我就是个空壳子，一直往前走往前走，除了往前走，还是往前走。终于走到终点，便不知该往何处去。他想要我为自己而活。可我又何时真为自己活过呢。”

    “一路走到这里，很多都和预先设想的不一样了。至少如儿真正自由了。甚好。只是她性烈，又倔，有书生和大胡子伴着闯荡江湖，怕也是要吃些苦头。”

    “记得么，楚一靖常说，他的父王是个好人，温柔而宽宏，不世出的明君。原来是真的……”

    说到此处，楚一风停了下来。身后一直沉默的赵丹容跟着停下来。

    两人看向前方。

    建清园已是一片混乱杀场，一时看不清谁与谁在厮杀，又是哪边占了上风。

    看清的是一个熟悉的少年身影，站在几位戎装将军身前。

    楚一承盛装高冠，俨然太子之尊，与楚一风赵丹容对峙半晌，终于盯着赵丹容开口道：“这是我的决定！不能选你，我便选择这个天下！！”

    少年的激扬神容傲然语调让楚一风和赵丹容俱是一愣。

    然后赵丹容微微叹息着无声苦笑，而楚一风意味深长地看了赵丹容一眼，撇开头去笑出声来。

    “选择……”沉默间，楚一风呢喃般说着，往一旁走了几步，扶栏远眺。

    建清园建在紫金山中，依山傍水，此处为园中最高一处殿宇，便建在紫金山一座山峰上，以沿着山脊铺就的过道与其余殿宇相连。

    楚一风眼中，除了夜色，还是夜色。

    他道：“事已至此，今晚，是定要有一个人死去才会作罢了。”

    楚天玉已死，兵乱动京师，必要有人以死谢天下，担下一切罪名。

    即使不死，也必要在今夜消失，再不现于人前。

    楚一风继续道：“我、你、楚一承。若你来选，你会选择谁……”

    说着，楚一风忽然全身僵硬了一下，重重吞咽。

    极轻微的血腥味弥散开。

    赵丹容深深看着楚一风的背影，依旧没有说话。

    但他明白。那是一口血。

    楚一风的声音带上了一丝悠长的自嘲：“……如果我不是我，而是天邪，你又会选择谁？”

    赵丹容的目光染上一层薄薄凄凉，愈见深邃。

    而楚一风已经垂了眸子闷笑几声，终于回过头来。

    他眸光莹然看向赵丹容，笑容中的激狂张扬已褪了去，剩下从不曾有的安然、宁和、尘埃落定，似是满天星斗都落进了那恬淡微笑里，醉得忘了升起。

    长发与衣袂随着来自山谷的夜风四散飞扬。

    他道：“你不用选。我来选。”

    所有人都未及反应，楚一风已足尖一点，往后纵入山谷！

    远远观望的楚一承惊叫一声，其余众将才从震惊之中回过神来。

    离楚一风最近，也是唯一一个有能力截住楚一风的赵丹容，在楚一风飞身而起的一刻却迟疑了一瞬间。

    仅仅一瞬间，便已失去了将楚一风拉回的机会。

    楚一承不明白为何赵丹容会这么眼睁睁看着，哪怕此处不比绝耳崖险峻，纵身跌落亦是万分凶险。

    他更不明白赵丹容在那迟疑的一瞬间之后，竟露出了一个难以言表的微笑。

    他最想不到的是，赵丹容便带着那个微笑，同样纵身跃入山谷！！

    楚一风往下坠。

    激烈风中几乎无法呼吸，心跳鼓噪在耳边，伴着过快的速度与死亡的恐惧。

    但终于解脱一切的美好感觉让他忍不住想要笑出声来。

    忽觉有物靠近，楚一风便带着那个绚丽的笑容抬头一看。

    却是另一个熟悉的，绚丽一百倍的笑容映入眼前。

    ――竟是赵丹容！

    这一刻，楚一风想说很多话，想问很多事，四目相对，却是尘烟尽忘。

    呼啸狂风似也骤然静谧，伴着楚一风终于不再掩抑真心的期许一句：“……如果这个世上，没有燕云飞，没有天邪，没有楚一风，只有楼长风，你可会与我在一起？”

    赵丹容还是没有回答，只缓缓仰面绚烂一笑。

    万顷桃花乍然齐放。

    然后赵丹容将楚一风揽入怀中抱紧，在楚一风耳边轻轻开口：“我只想告诉你……”

    楚一风屏息听着，生怕漏过一字。

    然后便听见赵丹容用一种十分快乐的语气继续道：“……黄鳝和狗肉是不能一起吃的！”

    楚一风一怔，还未回过身来，便只觉被一道大力击中，直推回天上去！

    他只来得及回头看那么一眼。

    看见赵丹容的眼。

    不算大，也不算长，却是漂亮里头又有那么两分可爱两分可亲一分老实巴交一分玩世不恭，特别是笑起来的时候，点亮一般的璀璨与**。

    点亮那双眼睛的，不是火，是水。

    波光粼粼得叫他觉得面前的人压根就是一条正在水里畅游嬉戏的鱼。

    楚一风想，原来这世上，真有两个太阳。

    一个是用火点亮的，在天上。

    一个是用水点亮的，就在面前。

    转眼消失成桃花一片。

    落回山脊的楚一风跪坐于地，呆呆看向山谷，一片漆黑。

    火点亮的那个太阳，明日还会升起。

    水点亮的那个，无处可再寻。

    ――――――――――――――天邪――――――――――――――

    夕阳。皇宫深处。

    青烟萦绕，纱帘轻扬，雕栏画栋，楚一风独坐中央。

    他手中握着一根天青色发带，双目微闭。

    目光疲倦，眼窝下有着深深的阴影。

    只有黄明等寥寥数人知道，他一直在发低烧。而建清园之变当夜，楚一风烧至昏迷气息微弱，还不时惊而醒起，口中念着些听不清的词，似是为了个什么绝不甘心放弃的念头而在一个长长的噩梦里挣扎不已。

    此时的楚一风在做一个决定。

    再过不久，他便不再是楚国的四皇子，而是楚国的王。

    叶青支持楚一风登基。这也是楚天玉的意愿。

    楚一秋已虎落平阳，只不知该如何放置楚一承。

    若楚一风登基，叛乱弑君的罪名便会落在楚一承头上。

    不过楚一承尚没有心思去思考自己的万险处境。自建清园之变已过去十五日，楚一承每日都在建清园四周的紫金山巡视，顾不上吃睡。

    楚一风至今记得那一夜，他跪坐山脊失了言语，而楚一承疯了似的跑到他身边冲着山谷喊叫，都是赵丹容的名。若不是身后将领一同跟上将楚一承拖住，楚一承怕也已经跃入山谷了。

    那之后混战停止，楚一风楚一承乃至叶青都开始了不遗余力的搜寻。

    偶然相遇时，楚一承都会说一句紫金山不比绝耳崖，他一定没有死，他一定还活着。

    楚一风只静静听着，不发一言。

    四日后，有楚一承手下士卒献上一条天青色发带，称自紫金山下不足二里幽僻处寻得，系在一株老梅树上。

    老梅树后，本是一大片栽了五六年，正自盛开的桃花林。

    楚一承在围攻金陵前，派人在这一连数十亩的桃林下遍埋火雷，以作后路。

    而四日前深夜，这片本不该有人闯入的火雷阵兀自引爆，方圆数里，尽皆焦土。

    足以抵挡万千兵马的火雷阵中，再高强的武功也无用。

    尸骨无剩。

    为何当初选了这片桃林，楚一承自己也说不清。

    似是要将最后退路押在这神似某人笑容的地方，又或者要在一切化作焦土的同时，将某人的笑容一并抹杀。

    而听完士卒描述后，楚一承立刻将发带丢弃，念念有词继续上马巡山。

    当夜，发带辗转交到了楚一风手中。

    楚一风握着发带迎风而立，凝视良久，突然下令回宫。

    他给邹三水写了长长一封信，包括八年来的所有一切。

    第二日，天雨顾惜楼与赵丹容的无名教同时消失，无声无息。

    从那时起，楚一风便在叶青辅助下代理朝政。

    国不可一日无君，建清园之事悬而未决，楚王之死仍是谜团，黎民一片哗然，焦急等待着新国君即位，给天下一个答案。

    而楚一风处理完国政便退回深宫，谁也不见，什么都不说。

    任凭各种流言喧嚣尘上。

    此刻的楚一风垂眸，看着指尖随风微扬的青色发带。

    他想起发带的主人曾对他道，大片大片的白梅真好看，只是清冷了点。我更喜欢大片大片盛开的桃花，暖洋洋的艳色，叫人看着快乐，看着喜欢。什么时候找片不用花钱的荒山野岭，种上一千三百七十二株桃花。等冬天过去春天到来，你家的梅花都谢了，你就能来我的园子一起看桃花。

    楚一风缓缓闭目。

    他想，那个叫做赵丹容的不只是个呆子，还是个疯子。

    怎会在选择让自己消失人世的时候，还能露出那样一个叫人痛彻心魂的璀璨笑容。

    风起了。

    黄白二色的纱幕在空旷殿宇中幽幽飘荡，青烟自精雕细琢的香炉中袅娜升起，又随风追逐轻纱而去，舞成欲语还休的香。

    衣物悉索，长久静默的楚一风终于动了动。

    坚毅挺拔的身影在轻纱飞扬后蜷成一个模糊的影。

    似有掩抑断续声低低响起。

    风声里，什么都听不清了。

    当夜，叶青收到飞书一封，赶紧奔赴宫中，不多时又疾驰宫外。许久后，却是与楚一承一道回宫。

    第二日，皇榜发出。

    楚天玉之死被归罪为赵丹容及其手下的暗杀，今主谋已死，余部尽数平定。楚一承率兵围京实为情急救驾，而楚一风护驾之时受了内伤，于前夜不幸发作，当夜薨殁。

    十七日后，楚一承即位楚王。

    又两日，西燕自燕楚边境正式退兵。

    天下，重归平静。




尾

三年后，晚霞正浓。

    金陵繁华更胜从前。

    街头巷陌，多有传诵幼主圣明者，对楚一承少年登基与建清园之变的怀疑猜测声已是寥寥。只剩了新主自登基之日便满天下遍寻一人的传言，或言是红颜知己，或言是救命恩人，甚言他当日登基，便是为了寻得那一人。而找的究竟是谁，无人知晓。

    狮子岭上，兜率寺外，十数孩童正做贼似的逃下山去，手里各自抓着抱着些花花绿绿的东西，跑得远了才相顾大笑。

    其中一个孩子道：“智德和尚会不会骂我们呀？”

    另一个道：“不会的！老和尚心好，最舍不得打骂小孩子了！”

    “痴愚和尚也很好！更不会打啦！”

    “咦，风筝上还写了字？”

    “管他！我爹还没教我那些字怎么念呢！”

    “咱们偷这些风筝就行了，把这些护符也偷来干什么？”

    “哎谁知道老和尚怎么把它们放在一起了呀？要偷就赶紧全抓出来了呗！”

    “那难道丢了啊？”

    “……不用丢！瞧我的！”

    狮子岭下多了几家茶肆，让近年不断增多的香客歇歇脚。

    一个衣着普通长相普通的年轻人迈入茶肆。

    前脚刚迈进去，便与从茶肆中走出来的另一人撞在一处。

    这人年纪也轻，一眼看去就能知道不是什么大风大浪的性子，就像个教书十年的才气先生，或是个行医十年的高超大夫。

    苏不弃。

    而苏不弃看着迎面撞来的这个年轻人，若有所思地端详了一小会儿面前并不熟悉的笑脸，忽压低声音笑道：“……见过和尚了？”

    对面的年轻人便笑得更是窝心了，道：“嗯。吃鱼的和老住持智德和尚很投缘，智德和尚三年前便收他在寺里住下了。”

    苏不弃点点头。

    他和年轻人对视，再没有话语，没有握手拥抱，甚至没有多年不见的嘘寒问暖，只有无需言语的默契与温暖胸怀的重逢喜悦。

    苏不弃道：“三年前怎么回事，听说你的发带还留在桃林外的梅枝上。若不是半月前接到你飞书一封，连我都真以为……你原是那么喜欢桃花的……”

    年轻人挠挠头挤了下眼睛：“哦，那个是我**运……本来是想进去看桃花的，却在桃林外看见了那株老梅，便突然想起说过要带楚一风去看一大片桃花。我就把发带接下来系在上面留个记号，想着下回再来，然后就走了……”

    苏不弃吸了口气道：“我只要那个踏进火雷阵的倒霉鬼不是你就好。”

    年轻人嘿嘿笑道：“其实我下山的时候就听见有野猪在叫……”

    苏不弃微笑点头，重重一拍赵丹容的肩：“无论如何，照顾好自己。”

    年轻人也重重一点头。

    两人擦肩而过。

    会不会再相见，谁也不知道。

    如此便可。缘分未尽，自会继续。

    这就是苏不弃的想法。

    而苏不弃迈出茶肆，并未离开，而是转了个弯，走近邻近的另一家小酒馆。

    酒馆二楼楼台上，斜倚栏杆看向天边的碧衣男子生得甚是俊俏，面带些微酒晕。

    领子依然很高，环绕颈项。

    一见之下，任谁都会以为自己是被从碧色的云里洒下的红霞迷惑了眼。

    朱连碧没有回头。他听见苏不弃的脚步声停在身边，继续看向天边夕阳道：“见到他了？”

    苏不弃道：“嗯。看来阿丹过得不坏。至少易容术很有进步。”

    朱连碧笑道：“那你可以放心了。”

    苏不弃微笑：“嗯。”

    两人一道看天。

    落日拖着晚霞轰烈远去，点燃一片天地的辉煌。

    朱连碧忽然指着晚霞之中的一处道：“看！那是什么？”

    赵丹容迈入茶肆，左右环顾。

    他一向喜欢靠窗的位置，可是今日似乎人多了些，靠窗的都被占去了，

    赵丹容也不管不顾，径自坐到其中只有一个人的桌边。

    那人头戴蓑笠，正点了一桌的菜独自享用，忽见有人坐到对面，不由愣了愣，微抬头看了赵丹容一眼，见是个生人，便又沉默着低头，继续吃饭。

    赵丹容也没仔细去看对面人的长相。何况对面人只微抬头看了那么一眼，赵丹容来不及看清蓑笠下的那张脸。

    他只知道，对面是个江湖人。

    真正的江湖人通常喜欢独来独往，不爱管闲事，这就方便赵丹容死皮赖脸占位置了。

    赵丹容着小二点了几个菜，不一会儿便上来了。

    赵丹容吃了几口花生米，见对面人独享满桌佳肴，又连吃饭都戴着蓑笠，还一直沉默不语，心中颇有些想逗耍人的意思，还未及开口，忽见五彩颜色在眼前一晃而过。

    红的、黄的、蓝的、绿的、紫的、青的、橙的。

    一晃而过后，还是五彩颜色。

    那是天空的倒影。

    赵丹容抬头一瞧。

    窗外夕阳正辉煌。

    数不清的风筝正张开五颜六色的翅膀，自茶肆上空掠过，伴着孩子们奔跑欢笑的声音：“放起来几只啦？”

    “才三十几吧，都绑在树上了！”

    “那还有六十只呢！”

    “一定要全放上天去！”

    “哈哈哈……”

    酒楼上，朱连碧与苏不弃一同看着那五彩缤纷翱翔天际。

    苏不弃道：“我将阿丹约来此地，你也假借名目引他来到此地，然后呢。”

    “阿丹过得不错，黄明也离开仙逸宫娶了吴月染，儿子都会叫爹了。他也该挺好的吧。建清园之役，他也不顾自己身体能否承受，便用了十成功力，差些真去给阎王爷倒茶了。这三年能全凭己意到处走走看看，放下心机休养身体，对他而言是大好事……”朱连碧道：“你呢。你能放下阿丹吗。”

    苏不弃道：“对我来说，这样便好。一切顺其自然，阿丹对我来说依旧重要，我对阿丹来说亦同样。这便足够。”

    朱连碧沉默。

    苏不弃道：“记得么，我曾问过你，你认为缘分是什么。”

    朱连碧顿了顿，忽失笑道：“……‘大概就是在错身而过九千九百九十九个不相干的人后，还能相认止步，相视而笑，相拥而泣，相怒厮杀，或者继续错身而过。’”

    苏不弃的轻笑声在风中很是好听：“嗯。记得便好了。”

    而此刻的赵丹容正仰头看向那些风筝，忽觉莫名熟悉。

    定睛一看，每只风筝上还绑着一枚方方薄薄的纸片，怎么看怎么像寺里才有的护符。

    赵丹容睁大眼睛。他不知道那些风筝和护符是怎么到了那些孩子们手中的。

    可他想起了那九十九枚护符和九十九只风筝。

    每一枚护符上都写着一个名字，每一只风筝上都写着另一个名字。

    如今一道飞向高空。

    赵丹容看着看着，无声笑了。

    赵丹容的发很黑，衣很净，眸很淡，笑很浅。

    略带沧桑，却全无落魄。

    此刻那双漂亮淡然的眸子在静雅中带着些璀璨，璀璨中透出些隐忍，隐忍中飘出些飒爽，飒爽中流出些寂寞。

    对面人也被那五彩流光吸引得抬起头，不经意看见了赵丹容此刻的笑容。

    他忽然浑身一僵。

    好半晌，赵丹容终于收回目光，垂眸盯着眼前一碟花生米呆呆笑了一声，才同样不经意地抬起头来。

    这一抬头，便撞上了迎面而来的一道灼灼目光。

    蓑笠下的脸是清俊的，但拆开来看，其实一点惊艳的地方都没有。下巴比赵丹容长一些，皮肤比赵丹容白一些，睫毛比赵丹容长却淡一些，人比赵丹容清癯些。

    但是整个儿拼起来，就是叫人看着舒坦，看着儒雅，看着俊气，看着喜欢。

    赵丹容睁大眼睛，惊得连呼吸都被堵在了喉头那么一小块地方，不敢置信。

    他如坠梦中，直到对面人缓缓伸出一只手，覆在了赵丹容的手背上。

    一道让赵丹容心脏紧缩的声音便自那张水红色的唇中传出来：“我也想告诉你一件事……”

    赵丹容愣愣听着。

    楚一风勾起唇角继续道：“黄鳝和狗肉一起吃，顶多拉肚子。”

    话落，赵丹容如被针扎，刷地站起来！

    右手却被楚一风死死按在原处，动弹不得！

    赵丹容挣脱不了，吓得寒毛直竖！！

    而楚一风的那双眼，正微笑得迷离迷恋迷醉如同一场叫人弥足深陷的迷。

    赵丹容忽觉这场景似曾相识。

    他蓦地想起平生做的唯一一首诗。

    ――流年梦断浮生歇，西风惊楼阙。舞袖作别忘尘烟，相逢如初见。

    念毕，丹容回头仰面大喊一声：“……天、哪~~~~~~~~~~！！！”

    就让一切，重新开始。

    ――――――――――――――全文完――――――――――――――



