
《弄奴二狗》


 第一话:重温噩梦

    “大家，快集合！全部给我跪在两边！”总管在大厅门前大喊着，“一会不准抬头，惊扰了尊贵的客人谁也别想好过！！”

    “是。”

    我将手中的果盘放好，连忙就跑到门外，跪在红地毯的两边。不一会儿身边跪满了奴才，没有一个人敢出声。

    大门“吱呀”一声开了，在主人的恭迎下，一个清冷的身影逐渐走近。

    清爽带着杏花香的独特味道袭人而来，我下的张大眼睛动也不敢动。这味道……难道是……

    “燕春君大驾光临，令敝府蓬荜生辉，来人，快点沏茶。”

    “二狗，叫你呢。”身边的阿福推了推跪在最前面的我。

    “啊？哦。”战战栗栗的站起来，我低着头走到他们面前，举起茶壶，将茶水倒在茶杯里。过了这么多年，他也不一定记得我，没事的，没事的。过度紧张的手不小心抖动了一下，茶水边溅到了外面。

    “你！狗奴才！”背上传来一阵剧痛，来不及惊呼，便被一边的总管踹翻在地。

    我忍着疼痛连忙起身，跪着磕头，一个字也不敢说。

    “燕春君，这奴才准是被您的气势给吓的，本府管教不严，多见谅。”老爷抱拳笑道，大家紧张的连大气也不敢出。

    “无妨。”燕春君冷笑一声，“他从来都是这个样子。”

    他认出我了？！我身体猛地一震，一点也不敢动弹。

    正当所有人都迷惑的时候，一双修长有力的手扶起了我，我抬头，看到他异常俊美的笑脸，却带着世界上最危险的眼神：“二狗，我说过，你逃不掉的。”

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    我叫二狗，是李府的小奴才。十岁便进了府当下人，老夫人念在我年龄小，便吩咐我做了三少爷的书童。

    第一次看到三少爷，他看上去还是一个奶娃儿，粉嫩剔透的身子，经不得一点尘土。听老管家却说，三少爷已经八岁了，就是身体不见长。老爷请了很多大夫，兜没有办法。

    三少是庶出，在家里的地位也没有别人大，我心疼他小小年纪就要受此磨难，便暗自发誓一定要好好照顾他。

    三少性格怪异，难讨人喜欢，大家都厌烦与他相处。他已经因为没有认真读书被老爷罚了一天不准吃饭，我看不下，就从厨房偷偷的拿了点食物，藏在袖下给他。

    “二狗，你手里藏着什么，给我拿出来！”还没回到屋子，大少就挡住了我。

    “没，没什么……”我不敢让他看到。

    “拿出来！”他一把把我推到在地，我受不了这力道轱辘的滚了几个圈，头撞到石头磕出了血，手却不敢松开袖子，“大少爷，这是我拿给三少爷吃的，他已经一天没进食了，您就放过小人吧。”

    “给那个怪胎？”大少不屑的啐了一口口水，“连老爷的话都违背，护着自己的主子，果然是奴才命。”

    我忍着粗言秽语和疼痛，站了起来：“没事，我就走了。”

    “你过来。”大少的眼睛贼似的转了一圈，招呼我走到假山后面，指着自己的下身说，“你把它弄爽了，我就放你走。”

    又是这个，不知道这些主子为什么都喜欢这个。我在无意中看见过几个小奴才给二少做，便将袖里的食物放好，拉开大少的裤裆，忍着恶心的感觉学他们把那丑陋的巨物放在嘴里，浓重的男人臭味几乎让我晕厥过去，嘴里几乎装不下那怪物。

    “你的小嘴真紧，吸的我好舒服。”大少闭着眼睛享受着，他的下身顶的我喘不过气来。

    不知道过了多久，大少总算是满足了，他整理好自己的衣物，挥挥袖子：“滚吧。”

    “谢过大少爷。”我的嘴几乎已经麻痹，磕了个头便跑回了翠竹居……

    三少正在书房里抄书，我也不敢打扰他便轻声的走进去。

    “三少，这是我去厨房拿的，您肯定很饿了快吃点吧。”我小心翼翼的把食物拿到三少面前。

    三少瞥了一眼食物，大大水灵的眼睛突然变得通红：“过来！”

    “是。”

    “啪！”头顶一阵眩晕，三少狠狠地打了我一个巴掌。三少虽然人小，力气却挺大。

    “谁要你可怜！给我滚出去！”

    “少爷……”我委屈的看着他。

    “滚！看到你们我就犯恶。”他气呼呼的把墨砚砸到我身上。

    “是。”衣服被染得漆黑，我含泪走出来书房。这可是我唯一的一件衣服啊。

 第二话：穴之危机

    一晃眼，三少的十五岁生辰就到了。府里上上下下的布置喜宴，除了寿星，所有人都忙的不可开交。

    “二狗，外面怎么那么吵？”三少倒在屋里的太师椅上嗑着瓜子。一袭白衣胜似雪的他，宛如天上落下的仙子。

    “少爷，您忘了今天就是您的生辰了吗？”我将煮熟的茶水倒入他的茶杯中。

    “哼，做什么寿，不都巴着我死吗？”三少不屑的吐了一口瓜子。

    “少爷，您天生富贵，人中龙凤，大家巴结您都来不及。”

    “哼，”他不屑的白了我一眼，“奴才。”

    我狠狠的捏了一下自己的手臂，强笑道：“少爷，没有别的吩咐，小人就下去了。”

    “等等，”他坐了起来，眼神冷了几分，“听说最近老大常招你去他房间。”

    “大少爷吩咐小的好好照顾您。”我低下头说。

    “最好别让我发现你们做什么勾当，不然，一个也别想好过！”三少生气的打翻茶杯，滚烫的茶水瞬间倒在了他的衣服上。

    “少爷！少爷您没事吧？！”我急忙扑上去用袖子擦拭他衣服上的热水。

    “你干什么？！滚开！！”他一巴掌将我打翻在地，脸上是不同寻常的红晕。

    我楞了一下，才发现自己刚才揉的地方是……

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    从早上那事以后，我便不敢再找三少。到了晚上，我偷偷的离开人群涌动的大厅，回到了自己的房间。

    挽上袖口，那块被烫伤的地方还没有消肿，我拿出老管家给的药膏，挤了一小坨小心地擦着红肿的皮肤。

    “二狗，你怎么不去大厅？”有人突然推门而入，我抬头一看，竟是大少。

    “小、小人身体难受，便先回来休息了。”

    “你的手怎么了？”大少走近一看，“是不是那怪胎又对你做什么了？”

    “没、没事，”我连忙捂住袖口，“大少爷，这下等的地方怕要脏了你的身子，您还是回去吧，一会老爷查问下来……”

    还没等我说完就被大少夺了口，他大步移到我的面前：“这先不管，二狗，我这几日想你的小嘴想的紧啊。”

    知道他是来做那事，我一下子紧张起来：“这、这里不安全，被人发现的话……”

    “哪来那么多废话。”他一掌挥掉了桌子上的东西，坐在桌缘解开了自己的裤子，用手套弄着自己的望。

    我无奈地走到他面前，跪下身，张开嘴将它含入口中。用舌头轻轻着上面的褶皱，难闻的气味几乎要让我吐出来，做了这么多次还是不习惯。

    “啊……好舒服……用力点……含住……啊……”大少一双大手抱住我的头，使劲的往里拉，巨大的下身几乎顶入我的喉眼。

    我努力的不让自己吐出来，然后等着他释放。大少却突然把自己拉了出来，他笑着抚摸我的脸：“二狗，你今年几岁了？”

    “回大少爷，十七。”

    “十七？不小了，是时候了，今天我们来玩其他的。”大少一脸兴奋的拉着我趴在桌子上，一手扒掉了我的裤子。

    “大、大少爷，您要干什么？”我害怕的叫住他。

    “放松，你会很喜欢的。”他笑着安慰我，明朗的笑容让我的戒心一下子消失了。

    粗大的手指一下子捅入我的，我顿时疼的大喊：“不要！痛……”

    “啪！”他狠狠地打了我屁股一巴掌，“叫什么？！”

    我含泪咬着嘴唇，承受着他原来越深入的手指，好痛，好痛，比三少的巴掌还要痛……

    眼看手指几乎完全进去了，大少又伸入了另外一根。我抓紧桌子边缘，额头上爆满了冷汗。

    好在他马上就把手指抽掉了，我松了一口气。却感到另一个烫的要命的东西贴上了我的屁股。我一回头，看到大少正准备把自己的望推进来，吓得失去了反应。

    “你们在干什么？！！”门被一脚踹开，一声怒喝下三少脸色发青的走了进来。

    完了！！我吃惊又绝望的看着他，陷入了昏迷

 第三话：弄奴

    我醒来的时候，大少和三少已经不在了，里面有几个陌生的家仆在搬运东西。看见有人在乱动我的东西，我急忙跳起来上前阻止：“你们是谁？为什么要搬我的东西？！”

    “三少爷说了，这屋子不干净，里面的东西都要拿出去烧了。”

    “不干净？不会啊，我每天都有收拾的！”

    “走开！别碍手碍脚的。”

    被人推出了屋子，我委屈的跑向三少的翠竹居，却被路过的老管家拦在门外，我着急的大喊：“少爷！我要见少爷！！”

    老管家叹了口气：“二狗，别叫了，你知道三少的脾气不好，一会惊扰了他有你好受的。”

    “管家爷爷少爷为什么要烧我的东西？”我委屈的哭了出来，“二狗明明每天都在收拾，为什么要嫌二狗脏？？”

    “三少说了，从今以后你不再是李家的人，孩子，我看你还是走吧。”

    “什么？！要赶我出府？！”我吓得三魂掉了六魄，“少爷！您为什么要赶二狗出去啊？！呜呜呜――少爷，二狗知道错了――”

    “吵什么？！”里屋传来三少不耐烦的声音。

    知道三少能听见，我急忙跪下来哭喊着：“少爷，二狗不要离开您！求少爷别赶我走。二狗给您磕头了，呜呜――别赶我走啊――少爷――”

    门终于开了，一脸冷冽的三少走了出来，他瞥了一眼跪在地上的我：“我不是叫你滚出李府吗？”

    “少爷，少爷！”我跪走着爬到他的脚下抓住他的裤脚，“求少爷不要赶我走！二狗愿意做任何事情――”

    我知道我哭的很难看，因为三少的脸色也越来越青，他抬起脚狠狠的踹开了我：“别碰我！脏死了！！”

    我被踹倒在地，不敢再哭大声。

    “其实你也不是非走不可，”三少冷笑一声，像一只极其危险的白豹，“我问你，你和老大在一起多长时间了？”

    “二狗不明白，二狗从来没和大少爷在一起。”

    “哼！就是你们做了多少档下贱无耻的事！”

    我捏紧了裤管，颤抖着声音说：“七――七年。”

    他的脸又青了青，眼睛里有着嗜血的红：“我要你再去一次，记住，不管他提什么要求都答应他。”。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    来到大门前，我咬了咬牙敲响了大门：“大少爷。”

    门开了，大少爷奇怪的看着我：“二狗？你来干什么？”

    “大少爷，二狗有些话，想与你说。”

    “那怪胎没为难你？进来吧。”大少奇怪的看了我一眼，便让开了一条道。

    我轻手轻脚的走了进去，听到门被关上的声音，便马上转身跪在了大少爷的面前：“大少爷，请您带二狗走吧！”

    “你跪在地上干什么？”大少弯身扶我。

    “三少爷嫌我脏说要杀了我，我，我不想死啊！”我哭着扑到大少爷的怀里。

    “嫌你脏？哼，难道他这个女生的种干净到哪里去？”大少抱住我，冷哼一声，“二狗，你是我见过最白净的少年，别听那怪胎胡说。”

    “大少爷？”从有记忆以来，我第一次听到别人安慰我，我看着大少，一时之间说不出话来。

    “明日我与父亲向那怪胎讨了你，你就不用再受他的气。”大少爷笑着抚摸我的头。

    “大少爷，二狗，愿意一辈子伺候您。”我激动的流下眼泪。

    “傻二狗，再跪对身体不好。”大少一把抱起了我，将我放到了床上，“来，让我看看你有没有受伤？”

    “没――没有――”我有些不好意思的看着大少脱着我的衣服，他的手与三少不同，宽大而带些粗糙，在我光裸的胸前慢慢抚摸，“大少――好痒啊――别――别碰那里――”

    他的两根手指捏住了我胸前的两颗红果，一股被电击般的奇怪感觉顿时传遍我的全身。

    “反应这么激烈？真是个宝贝啊。”大少的眼睛突然放光，他大手扒掉了我的亵裤，稚嫩粉色的小分身立在半空看起来秀色可餐，他一把握住我的分身大力揉捏，“连这里都这么可爱啊，那怪胎真是不知道珍惜。”

    “不要――痛――”我难耐的扭着身子，想躲开却愈往他手上送去。

    他拍拍我的大腿，说：“二狗，转过身去趴着。”

    “干、干什么？”我的脑袋已经被大少的手弄的糊成一团。

    “本少爷喂你点好东西‘吃’。”

    我听话的转过身趴在床上，上身的衣服没有完全褪去，半遮半掩的挂在腰肢上，拉开的对着大少，看起来无比，我有些害羞的红了脸。大少从枕头下拿出一小瓶东西，打开之后挪了一坨在手指上再轻轻的插进我的，清清凉凉的，我有些舒服的闭上眼睛。

    “先休息一下吧，”大少看了看我享受的样子，笑着说，“一会就热死你。”

    突然，双手被一根绳子绑住，我吓得睁大眼睛：“大少爷？！”

    “别动，”他瞪了我一眼，然后将我的双手绑在床柱的两边，“我可不想一会被你爽到抓伤。”

    什么意思啊？我有些不解，但身体已经慢慢的热了起来：“大少爷――好奇怪――好热――”

    “药效这么快？”他有些难以置信的看了看我逐渐树立的粉色分身，“我还没开始呢。”

    一说完话，大少也迫不及待的扯掉了自己身上的衣服，一边用手套弄着自己，一边送到我嘴边来：“来，好好，硬了好干你。”（某花被自己的无敌脸皮吓到）

    我张开嘴，含进他烫的吓人的分身，像往常一样尽力的用舌头取悦他。大少眯了眯眼，将手指再次插进了我的，一进一出的，内壁好像突然活了一般，紧紧咬着他的手指不放。不够！远远不够！我扭着身体，渴望他进入的更深。身上唯一的遮蔽物掉了下来，雪白光滑的背部一下子映入大少的眼。他却突然停了下来，看着我的背发呆。？？我奇怪的看着突然停下来的大少，含着分身的嘴不敢乱动。

    此时，门外突然响起了敲门声

 第四话：破处圆房

    “谁呀？！”大少不耐烦的喊道。

    “大哥，我来向你讨教功课一番。”门外响起三少的声音，我情不自已的颤抖了一下，差点咳到嘴里之物。

    “我这干净之地也是你这怪物能来的？！滚出去！”大少拍拍我的肩表示安慰，又朝门口大喊。

    “我可以滚，可是，父亲也在。”三少无辜的说，“你还不开门吗？”

    “什么？！”大少紧张的浑身一震，手中的瓶子不小心落地，碎成一片。

    门外的人闻身而入，见我们六九姿势的躺在床上。威严的眼睛里燃起了熊熊怒火：“畜生！”

    “爹！”大少一见来人，飞快的将的我用被子裹住。然后跌跌撞撞下床。

    “你――你竟在家中做如此苟且之事――”老爷激动过度，身体一晃，竟要昏了过去。

    “爹爹！”后面的三少急忙稳住老爷的身体。

    “我李家竟出了你这猪狗不如的东西，”老爷抓住三少的手臂，气的浑身发抖，他看了看床上被裹成一团的我，大发雷霆，“来人！把我给这不要脸的贱货狠狠地打！”

    “爹爹，”三少看着我出声制止，“二狗从小陪我长大，单纯乖巧，如今做出这事，定非他所愿。”

    我全身又热，又怕的发抖，只能泪眼迷离的看着三少。

    “请爹爹交与孩儿亲自处置，孩儿绝不轻饶他。”三少冷笑一声，眼里尽是阴狠之色。

    “就依生儿的吧，”老爷无奈道，“还有着忤逆子，给他关在祖祠不准吃饭！”

    大少却也没说什么，任凭下人捉了去，只是路过三少的身边，奇怪的笑了笑。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    三少拎着我回了翠竹居，一把将我扔在地上。

    “少爷――”我全身发烫，难受至极。

    “戏演的不错，没想到你挺有当贱人的潜质。”他讽刺一笑，踢了踢地上的我，“还不起来？让人看笑话到什么时候？！”

    “少爷――我好热――好难受――”后面极其空虚，前面得不到抚慰无法释放，我难受的扭着身子。

    三少见我满面潮红，一把拉开了被子，看到这光景，他气愤的别过脸：“李衍珏那畜生给你吃了什么？”

    我怎么知道大少给我喂了什么，只知道现在通体难受：“少爷――进来――求你了――给我吧――”

    三少转过脸，从未经房事的他面有微红，蹲着看我不知如何是好。

    就算会打我也好，我再也受不住这痛苦了！我拼力起身，拉开三少的裤子就含住了他的分身。并没有像大少那样浓重的男人气味，而是干净中带些甘甜。

    “你――贱人――”初经此事，三少又气又恼，却因一时舒服没推开我。

    我含住小三少，努力的取悦他。小三少在我的嘴里慢慢苏醒，三少狠狠地扯住我的头发，几乎快要掀下一层皮来。

    “唔――”我的身体已经感觉不到任何痛楚，只希望他能快点进来。

    “等等。”三少突然叫住了我，我吐出分身疑惑的望着他。

    三少脸色红润，顾盼神飞竟比皇帝的宠妃还要媚上百倍，我看着他，一时失神：“插――插哪里？”

    啊？我愣了半天，终是明白他所指何事。好在大少教过我一些，便爬过去，将屁股面对着他趴下：“少爷――进――进来。”

    一张一合，一副急切渴望被进入的样子。我等的满头大汗，却不见三少任何动作。扭头看他，却见在发呆。

    “少爷？”

    经我一唤，他回过神来，问我：“二狗，除了老大可有他人见过你的背？”

    “没――没有。”我吞了口口水，回到。

    “嗯，你记住，不管何人，都不准让他看你。”三少笑了笑，低下身捏住我的下巴，就将唇凑了过来。青涩的吻技让我的身体更加兴奋起来。三少低吼一声进入了我，之后便开始了漫长的活塞运动。

    虽听不懂三少的话，我被快感冲的已顾不得其他，但初尝人事的三少很快就释放了自己的望：“少爷――不够――不够――”

    “到床上去。”他一把抱起我，扔到了床上，然后又狠狠地捅了进来。

    “嗯――啊――哈――”后面已慢慢满足，前面却没有人来抚慰。我伸手，慢慢的去勾自己的下身。

    “乱动什么？！”三少一巴掌打过来，我晕的分不清东南西北。他抓紧我的腰肢，粗喘着气开始新一轮的进攻――

    （实在憋不出来了，早餐还没吃就吐死我了，泪眼――）

    5

 第五话：温情大少

    大少在家中猥亵男仆的事终是传了出去，这对向来守节的李府来说就是奇耻大辱。老爷气的一病不起，李家从祖上一直都是老大当家，大少不在，重担便落在二少身上，为了自己的地位，二少也不敢再天天出去鬼混。

    从那天以后我就再也没有到三少的房间里去过，是不敢，也是被禁止。于是便偷偷的带了些食物，到李家祖祠送给大少爷。悄悄的从窗户上看着大少爷，三天三夜没吃没合眼的他日渐消瘦，再也没有那样嚣张威势。他这样始终是我害的，想到大少那天安慰我，想到老爷进来第一个反应就是裹住我的身体，我一时心里憋得慌。

    “谁在外面？”大少虽虚弱，警觉却没有少。

    “大少爷。”我看了看他，小心翼翼的打开窗户爬了进去。

    “你怎么来了？”他斜着眼看了看我，冷笑，“你现在可是那怪胎面前的红人，怎么？没有贴着屁股和他领赏？”

    “大少爷，二狗对不起你。”我跪在他面前，从怀中拿出大饼，“这是我偷偷拿来的，您多少吃一点吧。”

    大少拿他那双桃花眼上下打量了我一下，笑道：“二狗你可记得七年前？”

    “嗯？”我歪歪头，表示疑惑。

    “七年前你也是拿着这么个饼偷偷给那怪胎吃，我拦着你，强迫你做了那事。”他看着祖牌，香炉里的烟飘散出来，像极了天上的云雾，我第一次发现，原来大少和三少一样有着仙人似的脸庞，“我那时就觉得好笑，这么会有这样天生就是奴才样的人。”

    我低头不语。

    “更好笑的是，我身边竟没有这样的人。”他扭头向我招了招手，“过来。”

    我听话的走到他面前，跪下。却被大少一把搂过，他的手伸进了我的衣服，摸上了那块发烫的肌肤，那是被饼子烫的印子。我吓得一缩，却听大少无奈的叹息。

    “二狗，你这样傻，终是要让自己吃亏的。”

    我摇摇头表示不明白。

    他笑着叹了口气，将我抱进怀里：“不明白也罢，你终究会懂的，那怪胎，会让你懂的。”

    “大少爷，三少他――”

    “他想做李家的继承人，还没有那个命。”大少放开我，冷哼一声，“现在我违了家规做不了李家当家的位置，他定会再拿二弟开刀。”

    “少爷不是你想的那样――”

    “不是我想的那样？”大少的笑如一把利刃刺入我的心脏，“那你告诉我，他让你来勾引我是为了什么？”

    我不知道，摇了摇头。

    “二弟只知玩乐，早晚被他算计。不过――”大少阴狠的笑了笑，“如果找到真正的三少，他还是轮不到做李老爷。”

    真正的三少？我奇怪的看着大少：“难道三少――”

    “另有其人。”他坚定的说，“真正的三弟李衍之在他两岁的时候走失了，只要把他找回来，李衍生死也不会如愿。”

    “您知道他在哪吗？”

    “知道，恐怕现在他也知道了。”大少豪迈一笑，“李衍生现在不敢动我，就是怕我把事情泄漏出去。”

    “那人在哪？”我问。

    他摇头：“不到关键时刻，我绝不会说。”这是他保命的王牌。

    “可是，您不是说三少也知道那人吗？”我不理解。

    “李衍生不会动他，”大少说，“我问你，如果李家三位少爷都出了事，对谁最有利。”

    “是少爷。”

    “所以，他为了不引起嫌疑，绝不会动手。”

    “――”很复杂，我听的晕晕乎乎。

    大少看着我，眼角处柔情万种：“二狗，你可喜欢我？”

    “啊？？”我莫名其妙的看着他，“什么意思？”

    “李府的一切肮脏不堪，除了你，”大少笑着说，“答应我，千万不要爱上他好吗？”

    “我――我不明白。”突然像被人看穿，胸口闷得紧，我慌慌张张的起来向窗户跑去。

    “二狗！”大少叫住我，他就跪在那里，却有着俯览天地万物的气势，“我喜欢你。”

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    从李家祖祠一路跑回自己的小屋，我喘着粗气开了门，脸上燥热不已，不知是因为吃力还是因为大少。

    “你去那了？”

    冰冷的声音响起，我猛地抬头，看到了许久不见的梦中人

 第六话：流血事件

    “你去哪了？”

    “少――少爷？”我一激动差点摔倒。

    他上下打量了我一番，冷笑着说：“被人干了一次，就成人家的狗了？”

    我知道他指的是大少：“少爷，我没有被大少――”

    “哼。”他拿起桌上的茶壶便摔了过来，“够了，你还想犯jian几次？”

    坚硬的茶壶打到膝盖上，我抽痛的吸了口气，不敢再言语。

    “今晚到我房里来。”三少站起来，走到我面前。

    虽比他高些，却被三少的气势压得抬不起头来：“是，少爷。”

    等着他离去，却半天不见反应。我小心抬头，却正好嗑到三少尖俏的下巴，我吓得跪了下来，忙道歉曰：“少爷！二狗不是故意的！！”

    “――狗奴才！”他狠狠地抬起脚踹了我一脚，便气愤的走了。

    谁叫你离我这么近啊？？我摸着被踢痛的屁股，委屈的想着。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    夜晚。

    日暮渐退，犹豫再三，我便到了三少的房间，敲门无人应。我咬了咬牙，推门而入。

    三少床帘紧闭，许是睡着了。我悄悄走过去，掀开帘子，果见一粉雕玉琢的人儿睡在床上，稚气未脱的脸上有些清冷的气息，修长浓密的睫毛不安的抖动着。我轻叹了一口气，想到这几日的事，他还不过是个孩子。

    叹气之余，却被一双手拉进了帘子里：“啊！――唔――”

    “别吵！”三少狠狠地瞪我一眼。

    我惊慌失措的看着他，我这是在他的床上？！！想到前几日在他床上的事情，我不禁羞红了脸：“少爷――我――”

    三少狐疑的看了我一眼，径自开口：“我这几日睡的不安，不过想与人同寝。”

    “是――”我低头，是我想太多了。竟把三少当成大少一样的人。

    “哼，把你那副想被人干的样子收回去。”三少不屑的瞥了我一眼，便翻身背对着我入睡。

    我无奈地轻轻躺在那锦绒被子里，平日里睡惯了冷席，现下却是睡不着了。身边人的呼吸声渐渐平稳，我扭头看着他满头的青丝和略为单薄的肩膀失了神。

    不知过了多久，终于有了一些睡意，我刚想睡着，就听得门口被人撬开，我吓得缩进被子里不敢动弹。

    帘子被人拉开，一道青光刺入帘来，是剑？！眼看就要刺中三少的胸膛，我急忙扑了上去！！剑身刺入背后，剧痛几乎让我晕厥过去。我艰难的张开眼，却见三少的明眸在黑夜里发光，像是一颗璀璨的夜明珠。

    他一直醒着？！！我愣了一眼，便已明了。

    三少的手飞快的穿过我的身体，抓住剑柄上的手一扭。黑衣人顿时痛呼一声摔倒在地。

    三少拔出我背后的剑，扔在地上，发出清脆的声响。有家仆应声而来，见了屋内情景不禁大呼。

    “废物。”三少推开我，冷哼一声下了床。那句废物像是骂他，又像是骂黑衣人，又像骂我。

    “还不将此人擒住！”三少瞪了他一眼，他马上将地上断了手筋哀嚎的黑衣人绑了起来。

    我无力的倒在他的床上，鲜血染红了整个被褥。三少背着我看黑衣人，我不死心的看着他，剑身刺穿背部，再不止血就会有生命危险。可是，我不甘心――他始终都没看我一眼――少爷，难道二狗在你眼里，竟是一文也不值？

    黑衣人终于送走了，三少回过头来看见我还在床上，便不耐烦的说：“还呆着干什么？别弄脏我的床！”

    “是――”我捂着受伤的部位下了床，跌跌撞撞的出了门。

    鲜血像是泄洪一般制止不住的流，出了翠竹居，我便再也没有力气的靠在花园里的假山上。

    冷风吹进衣领，我看着天上清冷的月亮，单薄的衣物已御不住寒。有什么东西滑出眼眶迷糊了我的视线，我看见的一切都像是水月镜花。已经，快要冬天了呢――

    地上的花花草草已染上血红，我拽紧了身上的衣物，好冷――少爷――我好冷――

    温度离开了身体，我终于在也站不住，倒在了地上，脸上被自己的血染红，腥甜的味道刺进鼻腔，我笑了，因为我看到了他越来越清晰的脸――少爷――

    5

 第七话：怀孕（1）二少之死

    据黑衣人所言，他是二少的人。有人却说是大少报复三少，也有人觉得是三少想要嫁祸二少。不能全信，但李家三位少爷皆不能再做李府的主。二少虽气，却不能多说什么，也不再往青楼里跑了。

    再者惊动了老爷，气昏了老爷，这病不得不请名医前来。结果却说是中了迷魂香。青楼里用于不听话的姑娘的，这次二少却是再也脱不了干系了。

    而我因为救了三少，与大少的事情功过相抵，也暂时保住了小命。

    五天过去了，背上已结了痂。只是连续几日痛的睡不着，头晕肚胀，恶心的难受。次日中午，我拿着药方再往街上，去药房里开药去。

    却见一妇人拍胸干恶，与我近日状况一样，便急忙上前询问：“夫人，您没事吧？”

    “无碍，许是这小赤佬又在乱踢。”她轻轻的拍了拍自己的肚子，玩笑着说。

    “啊？”我不懂。

    “呵呵，是肚里有孩子才会整日如此恶心。”妇人掩嘴笑，脸上流露着一些幸福。

    孩子？！！我震惊的几乎说不出话来，心里暗暗的打了个耳光，故作平静的问道：“孩子――是怎么得的？”

    “小哥，看你年纪尚小，奴家就告诉你，”她轻轻的俯在我耳边说，“只要做了床上那档子事，就会有的。”

    我吓得瞪大眼睛，我和三少那天晚上――这几日的恶心呕吐――手悄悄抚上自己平坦的腹部――孩――孩子――

    “有了孩子，可得小心点，若再做那事，你夫人那里要是出了血，孩子可是不保了。”妇人在我耳边叮嘱。

    孩子――我和三少的孩子――突然很想笑，不知是什么滋味，竟比蜂蜜还要甜上几分，我看着自己的肚子笑了出来――只属于我们的孩子――

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    手里拿着药，我走到了三少的书房。他埋头写文，几缕青丝垂下，妖艳的小脸上有着一丝稚气，似魔似仙。

    “少爷。”我关上门，叫了他。

    “何事？”许是被我打扰了雅兴，他有些不耐烦的抬了头。

    “二狗――有了您的――”我拧巴着衣角，这种事叫我怎么亲口说？？

    门外却传来越来越近的吵嚷声：“滚开！大爷今儿个非跟那怪胎拼个你死我活不可！！”

    三少听这声音皱了皱眉，却不言语。我急忙站到三少的身边，等着那人来犯。

    门被狠狠的踹开，二少衣衫褴褛，提着剑就冲了进来，脸上的表情怒不可遏：“李衍生！！我李衍武今日要为李府除害！！”

    “二少爷！您别激动啊！！”手下的人竟是一个也拦不住他。

    三少一侧身躲过了二少挥来的剑，灵巧的双指夹住剑身。三少轻瞥了他一眼，神态丝毫没有惊慌：“二哥，这里可不是青楼，容不得你撒野。”

    “你！我、我非杀了你不可！！”二少扯开三少的手指，又砍了过去。

    “少爷！”看的我也是触目惊心，忙追了上去，却被二少一脚踹向肚子，跌倒在地上。痛――我捂着肚子低吟。

    二少是拿着剑乱砍一气，三少却躲的有招有势。

    “哼，让我来教你怎么用剑吧！”三少终是耐不的烦，滑过二少腰边徒手夺过了二少手中的剑。潇洒一挥，二少的发冠便被割了下来。

    “你！！！啊！！！！！”二少怒吼着冲了上去，却被三少一剑吓了回来，倒在地上狼狈不堪。

    “畜生！”谁也没有注意门口的人，只见二少被人拎起狠狠地打了几个巴掌。

    “老爷？！！”屋子里霎时跪了一地的人，三少放下剑不动声色的看着他们。

    “爹？！”二少惊讶的看着老爷，他从小便是受尽宠爱，哪里被碰一下磕下过？白皙的脸马上被扇的红肿不已，“连你也打我！！”

    “咳！我不好好的教训你――非反了不可！咳！咳！！”

    “老爷！”老爷身体一晃，快要倒下去，吓得众人连忙上去搀扶。

    “好啊好啊！哈哈哈！！”二少大势已去，他仰天大笑，狰狞的脸上泪水满面，他恶狠狠的盯着三少，布满血丝的眼睛恐怖不已，“好你个李衍生！我做鬼也不会放过你的！！”

    “二少爷！！”没人拦的住他，二少飞快的夺过地上的剑往自己脖子上割去，鲜血顿时喷涌而出。所有人围上去抢救时，已是断气。

    “吾儿啊！！”老爷痛失爱子，哀呼一声，再也承受不住，晕了过去。

    我吓得捂住嘴巴，不让自己看到眼前一幕尖叫出声。三少却是唯一不慌不忙的一人，他只是瞥了地上惨不忍睹的尸体一眼，说：“晦气。”

    双手按在腹部，我平抚自己的心脏，想到，孩子――还好你没事

 第八话：怀孕（2）大少归来

    二少死了，大少出了这等子事也没有人服他，老爷的身体也快不行了，三少的地位在一个月内如日中天。

    二少风光大葬之后，三少命人送了山上的泉水，大洗了一番。我拿了三少的新衣便走了进去。

    浴池里烟雾缭绕，珠宝玉石，绫罗绸缎，让人感觉像是堕入仙境一般，美不堪言。

    “少爷。”我站在帘帐外面轻声唤道。

    “进来。”他应允着，似乎心情不错，“帮我擦背。”

    “是。”我将衣服挂在帘帐上，便走了过去。拿起三少递给我的缎子，在他背上轻轻擦拭。水嫩般的肌肤，让我不敢大力揉搓。

    三少闭上眼睛侧了个身，享受着。突然一道火红的光划过眼角，我低头看去，却见三少脊背下处有一个火焰的印记，鲜红似血妖艳至极。

    “怎么不动了？”

    “少爷――您的背上――”我有些哑然，跟了他这么久从未见过这印记。

    “这是每个李家子孙都有的，”他转过身面对着我，冷笑道，“怎么？我们都上过床了，你还没见过？”

    “―――少爷你！”我羞赧的低下头，那种情况下哪还有心情看。

    一双玉一般的手却将我的脸托了起来：“二狗，想不想再来一次？”

    “啊？”还没反应过来，头就被狠狠的按进水中。水马上灌入口腔，我一时难以呼吸，激动的拍打着水面。

    突然一个柔软的物体贴了上来，些许稀薄的空气挤进了我的嘴巴里。我张大眼睛，见到三少绝美的脸近在咫尺，激动的差点又咽下一口水去。我推开他，仰起头来，贪婪的呼吸着空气。

    “呵。”他邪魅的一笑，拎起我一下子摔进了浴池。

    “啊！”浴池里是浸了些玫瑰盐水的，刺的我后背的伤口又疼了起来，“少爷――不行啊――”

    “行不行不是你说了算的。”三少抓住我的双腿，强行把他们大力分开，挂在了他的腰肢上。

    “不要！不要啊！！”想起那日妇人说的话，若是此时行房，孩子就会掉了。我极力挣扎道。

    “闭嘴！我想要的，你敢不给？”三少的眼睛不爽的眯了眯，本怕他痛想多做些前戏，现在看来，不需要！

    “不要――痛啊――”双腿间硬是塞进一个炙热的物体，我拼命的合上腿，却有人横亘在双腿中间，“少爷――我求求你――不要这样――这个时候――”明知道没有用，我还是极力的想要阻止。明知道没有用，我还是想要留下关于你的一丝联系。明知道没有用，我还是想要――爱你――

    被撕裂的痛楚一下子扯断了我的神经，鲜红的血液一滴滴的从撕破的中流出来，融合在水里，如一道红纱漂浮在水面上――

    孩子――我们的孩子――我眼神空洞的望着天花板，他的一抽一搐都像在撕扯着我的心脏――我的――孩子――

    “爽吗？”意识到我的分神，他加大了动作幅度，粗喘着气在我耳边问道。

    我摇头――泪水缓缓滑下脸――我不疼――真的――不疼――我的身体已经感觉不到任何疼痛――麻木了吗？还是――已经死了――

    “啪！”一个耳光扇过来，我的脸歪向一边。

    “你再走神试试看！”他恶狠狠地冲撞了一下。

    “唔――”身体被大力冲撞着，浴池里到处都是肉体撞击声和水声，我的手轻轻抚摸着那里依旧平坦的肚子――孩子――对不起――没让你好好看这个世界一眼就走了――对不起――

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    回来一天了，我一直没有下床。全身上下都像被分尸了一样酸痛，可是，那些都不重要――

    我缩成一团，紧紧地抱着肚子，泪水已是止不住了。

    我和他的孩子――

    “二狗？你怎么了？！”突然被人抱住，我张开哭的红肿的眼睛，却看到大少急切的眼神。

    “我的孩子――大少――我的孩子没有了――”

    大少一听我的话，却是哈哈大笑起来：“我的好二狗，你是男子，如何生孩子？”

    “嗯？”我奇怪的看着他，“男人不能有孩子？”

    他豪迈的一笑：“若是男人能生子，那我非要让你试试不可。”

    这么说我没有孩子？我停住了流泪，欣喜之后却又不免失落了一番。原来我和你――还是距离这么遥远――

    “二狗，我回来了。”大少捧起我哭的梨花带雨的脸，笑着擦去我脸上的泪，“你再也不会被人欺负了。”

    (话说我舅妈在边上，不敢更了――今天就先这样――)

 第九话：狗奴才

    “遇刺和府上的其他事我都知道了，二狗，这是我一直珍藏的金创药，我来帮你擦吧。”大少从怀中拿出一个精致的小瓶说。

    “啊？这――好吧。”虽不符合主仆的身份，但后背的伤要自己上药的确比较麻烦。我转过身子，背对着他脱下了衣服。

    大少的手带着清凉的药物抚摸在伤口上，顿时没有那么疼了。我闭上眼睛，舒服的勾起嘴角。可是很快就发现了不对劲。大少的手与其说是在敷药，更不如说是在揉捏，略带粗糙的手有些色情的划过每一寸脊背，还有越来越往下的趋势。又瘙又痒的，让我禁不住打了一个激灵。

    “大少爷你――唔――”刚一回头叫他便马上被堵住了嘴。大少的舌头煽情的划过我的每一道贝齿，一点点的夺走了我的呼吸。我紧紧的抓住他胸前的衣襟。

    他的手沿着腰部的曲线往下，刚触碰到屁股上的嫩肉，我愣了一下马上推开了他。“那里”的伤还没好，我不能让他知道我和三少――我红着脸穿上了衣服：“对不起――我今天不太舒服――”

    “那就好好休息吧。”他笑了笑，在我的脸上落下轻柔一吻，“明天我带你去看大夫。”

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “这药喝完了，我再带你去买，要照顾好自己，知道了吗？”大少将药包放到我的手里笑着说。

    “嗯。”我低下头，不敢正视他温柔的目光。

    有人向我们走来。一股熟悉的杏花香味扑鼻而来，我惊讶的抬头，果然是三少。

    清冷的目光划过我和大少的脸，最后落在我手中的药上，他冷冷一笑：“怎么？喂狗需要这么好的药？”

    “李衍生，你别欺人太甚！”感觉到我的颤抖，大少紧紧的握住我的手，厉声道。

    “我欺人太甚？”他不屑的嗤笑一声，“大哥你三番两次把我贴身奴才拿走，倒是有理了？”

    “正好你提起这事，我今日就向你要了二狗。”大少捏了捏我的手说。

    “你以为我会答应？”三少冷笑。

    “虽然现在你是一家之主，可别忘了，我这里还有一张王牌。”

    “王牌？”三少冷笑道，眼睛危险的眯了眯，“那我就破罐破摔，杀了李衍之。就算你们不服，又能奈我何？”

    “你！”大少狠狠地皱了皱眉，然后又轻笑着嘲笑道，“呵呵，一家之主？李家会交到一个ji女不知道从哪里带回来的野种身上吗？”

    三少狠狠地瞪了我一眼，气冲冲的走回了翠竹居。

    “少爷！”内心挣扎了许久，我将手中的药扔到大少怀里追了上去。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    还没走到翠竹居，就看到门外挤满了人，屋内传来三少怒骂声和摔东西的声音。

    “二狗，三少正在气头上，你进去是自讨苦吃。”有人拉住了我。

    我笑着摇了摇头，我怎么样没关系，可是不能伤着他一点。我推门而入，看见满屋的狼藉，我蹲下身开始捡地上的瓷器碎片。

    “滚出去！谁要你进来？！！”三少气急败坏的大喊。

    “我只是――怕这些东西伤到您。”

    “你算个什么东西？！一次又一次的惹我！！”

    我不语，继续低头默默的捡着。我知道，在你心里，我什么东西也不是。我是一个奴才，只是一个奴才，一个――狗也不如的奴才――我一直都知道的――

    “过来！”我的沉默更加惹怒了他，他一把抓住我的头发将我推倒在地上，三两下撕破了我的衣服。

    “不要！”地上锋利的碎片划破了我稚嫩的肌肤，我痛的想要推开他。

    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”――

    一个又一个巴掌袭来，我的脸被打的红肿不已。疼痛让我失去了反抗的能力。

    粗大的异物硬生生的将我的身体撕成了两半，他抓住我的腰肢，不可违抗的冲撞着。

    “不要！少爷――不要啊！我错了，真的知错了！！唔――好痛――不要了――不要了――”

    屋子里都是我的凄惨的求饶声，屋外的人听的一清二楚。后背已经被瓷片划的不堪入目，深深的扎进了我的肉里。满地的碎片――满地的鲜血――少爷――我好痛――好痛――

    “李衍生！给我住手！！”大门被人踹开，以为我被打的大少突然出现，他看到我们的姿势，愣住了――

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

 第十话：心灰意冷

    “你――你们――”大少愣愣的看着我们。

    “不要！！”我无助的捂住脸，不要，不要让他看到这样的我。自尊，清白，现在的我还剩下什么？

    “怎么？大哥要一起么？”三少邪魅的笑着，下身依旧不放松的进出着。

    大少的脚步声越来越近，我僵直着身子不敢动弹。我听到他在说话，声音却变得我不认识的冰冷和残酷：“好啊，三弟你真有本事，我可是骗了他好久也骗不上床呢。”

    我惊讶的张开眼睛从指缝中看到大少正在一点点的剥落身上的衣物，落出了精壮的身体。三少也停下了动作，抽了出去，看戏似地看着大少的动作。

    突然无限的恐惧袭上心头，我艰难的转过身向门口爬去，只想要离开这里。

    手掌，胳膊，胸口都被地上的瓷片划破了，背上已经是血迹斑斑，到处都是血，都是血，我的血。

    只是分不清是身上的，还是心口的――

    一双大手拉起了我，我痛的低吟一声。

    “三弟，你也不怕弄死他，看，地上都是血。”是大少，最后救我的还是他，可是我已经听不出一点往日的温柔。

    “这奴才就是jian，jian人哪有这么容易死？”三少不屑的笑着。

    “让我走――让我走――”除了恳求大少，我没有别的方法。

    他举起我的腰，伸出舌头在我受伤的红果上tian去了一丝鲜血，他身下的部位明显发生了变化。

    从未有过的屈辱感让我绝望的闭上眼睛，牙齿向舌后根慢慢移去。

    “啪！”红肿的脸上再次被毫不留情的甩了一个巴掌，是他的。

    “果然是jian人。”他恶狠狠地拎起我，扔到了床上，马上就压上来，狠狠的捅进了还未合上的甬道里。

    “不――不要――”还要再乞求他么？心里已经绝望了，口上却一直念着。他不是他，不是那个会宠着我的大少，不是那个说喜欢我的大少。

    他粗喘着气，坚挺的下身不停的在我身后进出，过狠的力道使拉出了那里的媚肉，整个内壁又痛又麻，我努力的想合上双腿却被拉得更开。

    一根冰冷的手指突然伸了进来，硬是挤进了后xue，吓得大少也停下了动作，是三少的。

    魅惑的凤眼眯了眯，三少笑着说：“不知大哥可介意我也进来？”

    “荣幸之至。”大少让开了一个位置给三少。

    什么？！听到他们的话我几乎吓得昏了过去，感到装的满满的后xue又被慢慢的捅入一个粗大的物体，我极力的挣扎：“不要！求求你们了！不要啊！好痛！！不要了――好痛――好痛――”

    大腿被两只手紧紧抓住，被折断般的痛楚让我不敢再乱动。我不知道后面是不是流血了，只是三少进来的动作变得顺畅了。

    “呼，好紧啊。”三少低吟一声，缓慢的抽动着。

    大少也受了鼓动，开始了漫无边际的3P运动。

    一个抽出，另一个马上捅入，每一动，都好像拉扯着我的内脏，连呼吸的空隙都没有。

    我已经完全没有了力气，无力的趴在枕头上等待着昏迷的到来。如果可以，我真的希望就这么睡下去，再也不要醒来。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    刺眼的阳光射入眼眶，我睁开眼睛，发现自己躺在自己的房间里。

    我――还没死吗？

    身上的伤口还在淌着血，我抬起胳膊，咬着牙拔下了一块深深扎入皮肤的瓷器碎片。

    “唔――”痛苦的了一声，我的头磕到枕头下的一个东西。

    拿出来一看，原来是大少送给我的金疮药。

    笑容渐渐浮了上来，我闭上眼，将它扔到了地上，发出刺耳的碎裂声。

    （前几天在爷爷家所以没有更小花子在此赔罪）

 第十一话：大少入狱

    等我康复可以下床的时候，已有十多日之久，府里似乎又有了一番新变化。府里的人忙进忙出，原是先祖的忌日到了。

    却是不见三少和大少的人，翠竹居比以往热闹的多，我不在的日子多了十几个貌美如花的奴婢。每日在翠竹居里莺歌燕舞，三少和其他几位少爷就坐在其中好不享受。

    “呵呵，三少，你看萍儿姐姐跳的多好啊。”一名绿衣女子将剥好的葡萄塞进了三少的嘴里，指的是中间的白衣美女。

    三少眯着眼睛，如玉似的手指在腿上轻轻跟着节奏敲打。若有似无勾起的嘴角，仙人般的容颜让周围的所有人都逊了色。

    另一边的红衣女子却笑着调侃：“小翠何不也去学学，让少爷也高兴高兴。”

    “虹姐姐别折煞奴婢，我岂有萍儿姐姐这番功底？”小翠掩嘴而笑，虽算不得其中最漂亮一个，却异常的空灵清秀。

    “我看小翠姑娘准是对衍生有意思，我们几个要她服侍，她还不肯呐。”虹姑娘旁边的一位少爷笑着说，大家都哄笑起来。

    我躲在柱子后面，指甲不知何时在柱子上留下了五个指印，心里觉得难受的紧，便转身想要离开。

    “二狗。”三少的声音让我停了下来。

    我平定了一下情绪，转过身低头应道：“少爷有什么吩咐？”

    “去帮本少爷沏壶茶。”三少瞥了一眼边上的空茶壶。

    “是。”我走上前去想拿茶壶，却没留意脚下的衣摆，一不小心踩了上去。

    “我的衣服！”虹姑娘尖叫一声，扯开了裙摆。

    我一个踉跄，差点摔倒。

    “蠢货。”三少轻叱一句。

    “衍生，他是什么人啊？”刘家大少问道。

    “没什么，一条狗而已。”三少冷笑。

    我咬了咬牙，飞快的拿起茶壶，转身走出了翠竹居。

    一直警告自己不要听，不要想你的话，

    可是还是忍不住心痛。

    少爷，二狗虽然笨，但是不傻

    我的心也并非，不会死的生物――

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    我盯着烧水壶发呆，刚才的一幕幕不断地在眼前浮现。三少变了，变得更加俊美，也更加无情。

    水开了，滚烫的水溢出滴到了手背上，我痛呼一声，连忙逃开。还没定下神来，就听见一阵铃儿似的轻笑。扭头，看到门口倚了一个人儿。

    “你也不小心些，水开了，能离这么近么？”她牵起我的手，轻轻的在烫伤的地方吹气。

    我吓得马上抽回了手：“翠儿姑娘！”

    小翠又是一阵笑，好看的眼睛望着我：“既是三少的人，这么拘礼干什么？来，你休息去罢，这里我来就好了。”伸手就去拿水壶。

    “不用了，少爷叫我，我去就好。”我不好意思的说。

    “看你，别把我当外人。”小翠笑着往茶壶里添了水，“这三少的口味，还是我了解些。”

    “呵呵，是么，那有劳你了。”我与他相处十几年，也比不上你的这几日么？我苦笑着，尽量无视心中越来越明显的痛楚。

    “其实三少这个人啊，就是口硬，心还是很善良的。我从大少那边过来，每每发生意外，还是他帮我解围。”小翠说，“我看三少刚才也是气急了，你就别往心里去了。”

    我受他的侮辱不是很正常么？什么时候还需要别人的安慰了。我苦笑一声，突然觉得不对劲：“你从大少那边过来？”

    “是啊，我原是大少的奴婢，自从他入狱以后，三少就看我可怜收了我。”

    “大少爷入狱？”我有些震惊的说不出话来。

    “说是在房间里发现了青儿妹妹的尸首，是先后杀，”她说起这些，眉宇间也有了些愁绪，“再加上大少身上有行过房的痕迹――”

    行房的痕迹？想到那天三少对他说的话，他和三少一起对我做的事，有些明了。

    “不说了，我先送去，一会见。”小翠拿了茶壶，急急忙忙的走了。

    听到大少入狱，这会儿，心却不痛了。也许，真是对他死心了。我靠在灶台上，望着红肿的手背发呆，连亲哥哥都不放过，少爷，你什么时候也会给我一个痛快？

    而我――有什么时候能对你死心？

 第十二话：大少之死

    没有再回翠竹居，我坐在自己的房间里静静发呆，不知何时，夜已落幕。

    我站在床前脱掉衣物，准备入睡。却被突然的声音吓了一跳。

    “二狗。”

    “少爷。”我急忙低头。

    他走进来，凤眼打量了一下房间，冷笑：“怎么？都忙得没时间见我了？”

    我不语，我不是忙，只是在等，等我对你死心的时间。

    他伸手抬起我的下巴，有些不悦：“不说话？”

    “大少爷入狱了？”一时找不到话语，只得提起了这事。

    他放开手，笑道：“不开心是因为他？”

    我开口想解释，却说不出一个字，何必呢？他不会明白的。

    “想看他就说，”三少扔下一锭金子，转身既走，“明日去厨房带食物给他送去。”

    我捡起那锭金子，上面还留有三少身上的余香。

    呵，这是在可怜我么？

    “少爷。”外面传来小翠的呼喊。

    “走吧。”

    少爷，你知道么？

    其实我，

    很羡慕小翠呢――

    也许她没有这样能和你相处多年的机会，

    也许她没有这样能和你同床共枕的机会，

    至少你的眼里，有她。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    大牢。

    “李衍珏，有人来看你了。”狱卒打开门喊道。

    “大少爷。”我提着食物，走进了牢房。

    大少转过头来，俊俏的脸蛋变得削瘦不堪，往日的王者之气几乎完全消失了。他看了我半天，终于笑着说：“你来了。”

    我把食物放在桌子上，一份份的放好。

    一举一动，大少的眼睛都在盯着我，炙热的目光让我有些不习惯。

    “吃吧，在牢里也没有什么好吃的。”

    他笑：“你确定不是鸿门宴？”

    我停下了半空中拿着盘子的手，顿了顿又把它放回篮子里。被大少的手紧紧抓住，他急忙喝下一口酒解释道：“玩笑而已，别生气嘛。”

    “快吃吧，我走了。”将最后一盘放好，我拿起篮子准备离开。

    “等等，”大少叫住了我，“事到如此，二狗，我想告诉你，李衍生他――”

    “不必说了，我都知道。”不仅知道，而且，心甘情愿。

    “你――”他深深地叹了口气，“二狗，你，喜欢过我吗？”

    “也许有过吧。”我沉默了一会，嘴角溢出了浅浅的笑意，想起了那个跪在地上说喜欢我的少年，他那么近，却又那么遥远。

    “是么？”他笑。

    “可是我知道，你从未真正喜欢过我。”你接近我，对我好，也无非是和三少一样。我也明白，自己，不配得到爱。在心里深深地叹气，我走出了牢房。

    “二狗，我先走了，来生，我一定要比李衍生先遇到你，好不好？”他如是说。

    我没有回头，也没有看到他嘴角的血迹和眼中的泪水――

    就像他明知道食物有毒，还是让我送你了，

    就像我明知道食物有毒，还是拿给你吃了，

    就像你明知道食物有毒，还是吃下肚里了。

    大少爷，其实我们，都不懂得爱

 第十三话：小翠

    大少死了之后，老爷也相继去世，在三少的买通下，狱卒也没有追究下毒的人。三少也正式的当上了李府主人的地位。一时之间李府上下红白喜事交加，有人欢喜有人愁。

    翠竹居现在是热闹的不得了，装修，置办新家具，该办的都办了。三少没了清净，一大早就约了刘少爷，要着虹姑娘相陪走了出去。我也闲的只得呆在房间里。正要小憩一番，却听得敲门声。打开门一看，竟是小翠。

    “翠竹居吵得慌，来你这躲躲，不介意我进来吧？”小翠笑着问。

    “姑娘都这么说了，我哪有不肯之理？”我让开道，请她进来。

    小翠走过身边，飘过一阵少女的清香，她坐到凳子上，径自取了水喝。小翠向来大大方方，今日笑的竟有些愁容。

    “你看起来心情不好。”我走到她面前说。

    “听说大少他――死了。”

    听到这话，我的紧纠了一下，没有作声。

    “自从来到翠竹居，我就一心一意的对三少，谁知竟会出这事。”小翠含着杯壁说，眼里已有些红，“如果不是大少带我进府，我这辈子也见不到三少。”

    听她这么说，对三少什么心情，我已有些了然。在心里苦笑，你是女子，都不敢与他道明心迹。那我呢？男男本是禁忌，更何况我是他的――

    “狗哥，你进府有几年了？”小翠甩掉愁绪问我。

    “我从小就是孤儿，从我十岁开始，就被人卖在这了。”我笑着说，“你呢？”

    “我是去年进的府，我父亲死后就在街头卖身葬父，刚好被二少爷看到，他想调戏与我，却被大少阻止，大少念我可怜，就留下我了。”小翠说，她微皱着眉头，许是又想起大少了，“其实大少，真的是个好人。害他的那个人，真是不得好死。”

    我掩去心口的疼痛，笑了：“是啊，那个人一定――不得好死。”

    “不是他，我一定会变成脏人。”

    “脏？”

    “被人玷污，就是脏。”小翠不好意思的说。

    脏――我浑身一震突然想起大少和三少一起上我的事，想起那天三少说别碰他，脏――我看着自己的手，突然觉得上面无比肮脏。

    “你怎么了？”小翠奇怪的看着我，顺着我的目光看到了我的手，她搭上来问道。

    “我――”

    “聊得不错啊。”一声清冷的声音在门口响起，我和小翠看向门外，见三少与虹姑娘站在那里。

    “少爷。”我急忙抽出手。

    三少的看了我的动作，不知为何脸色更加难看了。

    “少爷？您回来啦？”小翠高兴的上前去一脸天真的看着他，我想阻止她可是已经晚了。

    三少看着小翠，冷冷一笑，眼神犹如一只危险的豹儿。他一把抓起小翠的腰肢，扛着飞快的走回了翠竹居。

    “少爷！少爷！！”我和虹姑娘急忙追了上去。

    赶到翠竹居的时候，三少已经关上了门，里面的人被赶了出来，屋里不断传来小翠的尖叫。

    “少爷！不要――好痛啊――啊――唔――”

    我吓得失了主心骨，跌坐在地上。小翠的声音慢慢由求饶声变成了。没人敢出声，没人敢动一步，没人――

    我不知道自己在想什么，只是胸口越来越疼。

    我一直以为，我虽然低贱却是特殊的，因为只有我和你做过那种事。

    没想到――呵呵――真的没想到――原来――谁都可以

 第十四话：刘少爷

    过了不知道几个世纪，三少终于穿戴整齐走了出来，门外只剩下我和虹姑娘。

    “去给小翠收拾一下。”三少看了看虹姑娘，支走了他。

    “是，少爷。”

    “为什么――”我按住胸口，那里仿佛已经快要窒息。

    他居高临下，冷笑着看着我：“你记住，不管你和谁在一起，我都要毁了他。”

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    第二天小翠的事全府都传遍了，大家都在谈论着。我不想听，又怕看到三少，便去了街上闲逛。

    “卖柿子咯，又甜又大的柿子！”路过柿子摊，看着那又红又大的柿子，突然很想咬一口。

    “大叔，柿子多少一斤？”

    “十五个铜板。”

    “恩。”手伸进袖子，数着藏在里面的铜钱，不多不少，正好十五个。

    “呦，这不是李衍生边上的小狗么？”一声男声响起，我转头看到刘少爷带着几个家丁摇着扇子走来。

    “刘少爷。”小翠说刘少爷是尚书之子，身份尊贵却行为不检点。我应了一句便想离开。

    “怎么？这么急着走干什么？你们少爷没教你怎么对人吗？”刘少爷十分不爽的让家丁拦住我。

    “我――我还有事，就想先告辞了。”我低头说。

    “有事？”刘少爷上前一指抬起我的下巴，笑着摸了摸，“想不到你个小奴才皮肤还真不错，只做奴才？李衍生真是暴殄天物。”

    我吓得浑身颤抖：“少――少爷――你放了我吧――”

    “放了你？”他冷笑一声，“到手的猎物，我会白白放走吗？李衍生不疼你，我来疼你。带走！”

    “不要！放开我！！”我死命的挣扎，就是逃不开他们的手。头上一阵剧痛，便失去了意识。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    我醒来的时候，发现自己在一间漆黑的屋子里。四周的气味奇怪的可怕，我不安的想蜷缩身子，却发现自己被绑在床上。

    “醒了？”蜡烛突然被点燃，刘少爷穿着单薄坐在一边。

    “刘少爷，你放过我吧，如果少爷发现我不在，他一定不会放过我的。”我除了哀求没有别的方法。

    “哼，李衍生？他以为他是什么东西，连他爹生前看到我都要敬我三分。”刘少爷走过来，我才看清楚他手里的东西，是一条鞭子。

    “你――你要干什么？！！救命啊！！！”死命的挣扎却被绑的越来越紧，手腕上被勒出了红痕。

    “这结你越挣扎就勒的越紧，啧，这么嫩的皮肤被勒坏了可不好。”他摸了摸我手上的伤痕，笑着tian了一下，恶心的让我想吐。

    “变态，你放开我啊！！唔！！”嘴巴里被塞上布条，没有办法再出声，眼睛也被黑布蒙上了，无助的感觉一下子笼罩了我。不要――不要――

    “唔――唔――”我使劲的摇着头，身上的衣物被他粗鲁的扒掉，暴露在空气中的胸口颤抖不已。

    “真是好可爱的粉红色啊。”胸前的硕果被他狠狠的撕扯着，我痛得浑身颤抖。修长的指甲扯破了上面的皮，流出殷红的血滴。

    痛！！我痛苦的流下眼泪，那只手终于放掉了伤痕累累的胸口，转而往下摸向小腹。下身一凉，裤子也被人扒了去。

    “真是漂亮的身体，想让人把他弄坏。”全身都被使劲的挑逗着，他不知在我身上擦了什么东西，又滑又腻的，刺得我受伤的胸口隐隐作痛。

    不知过了多久，终于他离开了床边，我还没缓过气来，胸口就被狠狠的抽了一鞭。

    “唔！！”我发出痛苦的哀鸣，似乎我的反应引起了他更大的望，鞭子接二连三的向我抽来。

    “唔――唔唔――”鞭子撕破空气的声音不断回响在耳边，绳子由于过度挣扎几乎紧的要勒断我的四肢，全身上下是火辣辣的疼。

    “唔唔――”除了哭，我没有其他的发泄方法。哭，把所有的委屈都哭出来，把所有的悲伤都哭出来。眼泪泄洪一般奔涌而出，少爷――我好想你――少爷――

    我好怕――好怕见不到你最后一眼就死了――

    真的――好怕――

    是不是到了我该放手的时候？

    好想见你――好想

 第十五话：李府之败

    鞭刑不知道持续了多久，在我以为自己快不行了的时候，门外突然响起了一阵骚动。

    “李老爷你不能进去！”

    “砰！！”我听到门被踹开的声音。

    “啊！！”随着一声哀嚎，有火热的液体溅到我的身上，有人倒了下去。

    我闻道浓浓的血腥味，黑暗带着恐惧席卷了我全身，努力的想把自己蜷缩着保护起来，无奈手脚都被绑住。不要碰我――不要――

    过了许久，周围静得没有一点声音，突然眼睛上的黑布被人扯掉，阳光刺得我张不开眼睛。有人割开绳子抱起了我，我忍住眼泪抬起了头，看到那张倾城的容貌。喜悦战胜了疼痛，我惊讶的无法做出反应。

    他说，我来了。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    刘少爷死后，痛失爱子的刘尚书上报朝廷要将李衍生满门抄斩。皇上念李家先祖世代忠良，灭九族怕众人不服，遂批抄家。

    李府一夜家变，所有的下人走的走，逃的逃。

    收拾好包裹，我走出了房门。

    “狗哥，你不跟我们一起走吗？”小翠拿着三少的包裹撞见我，问道。

    “不了，我可不想打扰你们。”我笑着说，李府因我而败，我无法再面对三少。

    “没想到李府一败，人心涣散。”她苦笑着说，“连跟了三少这么多年的你，也要抛下我们。”

    “我只是不想打扰‘你们’，有什么麻烦可以去城西找我，我已经在那里找到了工作。”我笑了笑，转身而走。

    我不介意，你们怎么看我。

    就算是少爷这么觉得也好，

    无所谓了，真的

    无所谓了。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    干了一天的活，我累得筋疲力尽，回到自己的陋室里，点起蜡烛，昏暗的屋子里没有一点生气。

    少爷，你现在在哪里？

    有没有吃好?

    有没有地方睡觉？

    有没有――像我想你一样想我？

    “笃、笃笃。”有人敲门，我打开门一看，竟是小翠。只见她双目含泪，一脸的焦急。

    “狗哥，呜呜――”她趴在我肩上大声哭泣。

    “怎么了？”一种不安的感觉在心里蔓延，我急忙问道。

    “少爷――少爷他不见了！！！”

    “什么？！”心，乱成一团，可是，我不能倒下。

    “小翠，你先在里面休息一下，我去找，我一定会找到他的。”让小翠进了屋，我衣服也来不及穿就跑了出去。

    深夜的街道上，寂静阴暗的可怕，不知道跑了多少条街，依旧没有三少的影子。少爷，你在哪里？少爷――我绝望的瘫倒在地上，泪水带着悔恨从早已通红的眼眶里滑落下来，我不该离开你的，少爷――我怎么能在这时候离开你？我好恨自己，少爷，你回来好不好？好不好？？？

    “唔唔――少爷――”我捂住嘴巴不让自己哭出声，可是，眼泪就是止不住。

    “蹲在地上干什么？”一个清冷的声音响起，我惊讶的抬起头，看到那个比明月还要秀丽的身影。

    “少爷――”此刻，我从未感到如此幸福，你回来了。

 第十六话：流落街头

    “少爷，你冷不冷，跟我回去吧。”知道他不喜欢我哭，便马上站起来擦干眼泪笑着问他。

    “小翠让你来找我？”他问。

    “恩！”我点头。

    “那不必去了。”三少转身慢慢的走开。

    “为什么？!”我急忙追上去。

    “她现在是刘府的人，收了银子要抓我回去。”三少淡淡的说。

    “什么？！”我惊讶的说不出话，“不可能！小翠不会做这种事！！”

    “这个世界上，除了自己，不要相信任何人。”他不以为然的说，可是，我仿佛还是能看到三少落寞的身影。其实你很累了吧？贴身的女人现在说背叛你。如果不是看到我拼了命的找你，你根本不会出来跟我相认，是不是？

    少爷，你是否已经，不再相信任何人？

    包括一直在你身边的我――

    “还不走？”他回头唤我。

    我走上前去，站在他面前，望着他的眼睛说：“少爷，我不会背叛你的，绝对。”我知道，我不可能，也不配和你在一起。可是至少，我能陪着你，到老，到死。

    他的眼神有些不解，但是马上又被清冷所代替。他伸出手，第一次这样抱住了我，他说：“别人背叛我，我不在乎。可是如果是你，我一定会杀了你。”

    我笑了，笑得鼻子发酸，泪水再次忍不住的流下了。

    我知道了，我不是唯一的，不是最爱的，

    但是我是特别的。

    这样，我就很满足了。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    在街口露宿了一夜，街上的人渐渐多了起来。我被叫卖声吵醒，看了看坐在一边的三少，起身说：“少爷，我们先去找个地方落脚，我再去找份工作，两个人生存是没有问题的。”

    他拉住我，说：“我不是少爷了，要工作我也去。”

    我看了看他，年少冷峻的脸上有着淡淡的，与年龄不符的哀伤。他还是个孩子，不由自主的拾起落在他肩上的青丝，我笑道：“二狗生来就是服侍少爷的。”

    他也笑了：“是啊，你生来就是我的。”

    “那我们一起去吧。”扶起他，我笑着跟着他一起在街上走着，希望能找到需要人的工作的地方。

    “驾！让开让开！！”一辆华丽的马车疾驰而来，眼看就要撞上我们，我吓得瞪大眼睛失去了反应。三少冷冷的看了那马一眼，马却突然中了邪术似地停了下来，害的马车一阵失衡，差点摔翻在地。

    “发生什么事？”正当我们与车夫理论之际，车内传来一个温柔女子的声音。

    “回大小姐，是两个不知好歹的东西拦住了马车。”车夫急忙换了个脸说。

    车帘被掀开，露出了一张玉雕成的脸，一颦一笑，倾国倾城。漂亮的媚眼在我和三少的身上转了几圈，最后停在了三少的身上，那双眼睛也同样出现了惊艳的神色。

    三少抓住我的手，淡淡的说：“我们走。”

    “慢着。”还没迈开步子，就听得那美人儿唤道。

    她走下车来，青纱裙摆落在地上，略宽的衣物更凸显出她曼妙的身材。她走到我们面前，双目含笑：“我家车夫不知事，可惊扰了公子？不妨先到小女子的府上，等小女子收拾好再来向公子赔罪。”

    三少看了看她，放开了我的手，笑得有些柔和：“小姐盛情，在下岂敢不从。”

    “如此，便上车走吧。”她挥一挥水袖，让了我们道。

    三少没有再言语，顺了她的意，上了车。

    看着他的背影，突然，一种狂躁不安的情绪袭上心头。这女子究竟是谁？她把我们带回府又是为了什么？

 第十七话：相国千金

    听那小姐所言，原她是相国千金，因为找不到合适的郎君，至今未婚。打听了年龄，却是和我一般年纪。我和三少被他安排在两间相靠的客房里，每日遣了丫头来伺候我们。

    我怕做错事，这几日也不敢出门，只得一人呆在房间里。去寻三少，他的房间总是无人。

    这日里，终嫌无趣，便叫了丫头带我去四下走走。路过后花园，见入秋之际，竟仍有百花争春之良景，暗自称奇。几百种珍惜花种，我见了，每每说不出名来。路遇假山，却得听闻山后有银铃儿似的笑声，悄悄望去，看见三少和相国千金李儒颜站在池边喂鱼。

    “呵呵，你看看，它还知去抢呢。”李儒颜掩嘴而笑，比娇花还羞上几分。

    三少只笑不语，穿惯了素衣的他，今日套上着黄锦袍子，竟有几分王者豪气。

    池中鱼儿争食，有几只跳了高来，水花溅了上来，只听一声尖叫，溅到了李儒颜的眼睛里。

    “别动。”三少抓住她就要去擦的手，低下头贴近她的脸，用嘴轻轻吹去，那姿势好生暧昧。

    我看着，不禁握紧了拳头。

    “这池水不干净，回去擦些药，别肿了才好。”三少吹完后淡淡的说，见李儒颜望着他，奇怪道，“怎么了？”

    李儒颜突然搂住了三少的肩膀，踮起脚尖吻了上去。三少一愣，却也没拒绝，轻轻环住了她的腰。池边两人相拥而吻，女俏男俊，羡煞了鸳鸯。

    我按住胸口，那里似有一双手死拧着一样，心痛如绞。

    “公子，你怎么了？”丫头唤回了我的神。

    “没什么。”强笑着擦去了嘴角的血迹，“回去罢。”

    这个时候，除了祝福和安静走开，我不知还能干什么。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    夜深了，胸口还在隐隐作痛，不知这天是怎么过来的，只觉度日如年。我蹲坐在墙角，背后是冰冷的墙面。

    隔壁传来了开门声，许是他们游玩归来了。

    “衍生。”我听到李儒颜唤他。

    “怎么？”三少有些疲惫的声音。

    “明日我与父亲去说，”她的声音顿了顿，“你娶我可好？”

    “你娶我可好？”我一把抓住胸口，刀绞的感觉再次复苏。

    三少轻笑：“怎么？你今日吻我之时，不就该知道了么？”

    “唔――”我捂住嘴巴，不让自己发出痛苦的哀鸣。

    屋里沉默了，OO@@的，像是衣物剥落的声音，不一会儿就传来李儒颜娇嫩的：“啊――衍生――抱我――抱我――”

    “恩――”三少低吟了一声，冲进了李儒颜的花xue。

    屋内交合的声音越来越响，靡的味道似乎能传到我的房间里来。我听得面红耳赤，明明身边没有人，却仿佛能感受到三少灵活修长的手指轻轻刮弄着我的内壁，他的坚挺就抵在臀间。

    “唔――”我将手伸进裤子里，套弄着自己的望。

    “呼――腿再张开。”三少强忍着望的声音。

    我听话的张开腿，似乎能感觉到他在我后面的律动，快感一下子冲进了脑子里，冲破理智。

    肉体碰撞的声音越来越激烈，李儒颜的越来越妩媚。

    “啊――衍生――轻、轻点――太深了――”

    “不要――啊――唔――不要了――好深――”

    “我受不了了――衍生――给我――快点给我――”

    “唔。”一阵沉吟，我和三少同时释放了自己。释放的那一刻，眼泪同时奔涌而来，我蜷缩在地上，死死的咬住嘴唇不让自己哭出声，怕是哭出声，自己就会崩溃。血腥味渐渐充斥口腔，手臂上布满了自己抓伤的痕迹。

    我知道了，你不会再碰我了，我好脏，真的好脏，

    你爱的她，很好――很好

 第十八话：新婚之夜

    女儿要出嫁，宰相大喜，特向皇上赐婚，圣上封李衍生为燕春君，赐府邸五座，黄金万两。日子一晃，就到了三少成亲的时候。

    “二狗！二狗！”三少怒气冲冲的撞进我的房里，“这几日你哪里去了？！”

    我慌乱的站起来，低着头不敢言语。我的嗓子已经哭哑，眼睛也肿的不成样子，不敢见他。

    “来，你帮我穿。那些奴才没一个让我满意的。”三少不爽的说。

    我接过喜服，慢慢的帮他套上。喜服很好，很贴身，很好看。虽然眼睛肿了，一切都看得不真实，但是我仿佛还是看到了，他一身红衣，俊美无双。

    “怎么了？”他抬起我的头，看着我的眼睛，皱了皱眉，“哭什么?”

    我不语。

    “多晦气，一会别出去见客了。”他有些不满的放下手。

    “恩。”我点头，我不会再给你丢人的。

    “婚礼之后你就不用再伺候我了，我会帮你找个事做。”可能是因为结婚吧，他的语气听起来特别柔和。

    我拿开帮他整理衣物的手，终于，要推开我了吗？

    突然他上前抱住了我，虽然衣服上泛着令我恶心的香味，但是却提不起勇气推开。

    “二狗――”他轻轻唤我。

    我闭上眼，等着他的下文。

    其实，你心里还是有我的，是不是？

    就算自欺欺人也好，让我再感受一次，

    我在你怀里的感觉，

    好像那里就是天堂。

    可是，没有下文。

    他放开了手，再也没有回头的离开了。

    眼泪再次流了下来，我不敢睁开眼，怕看到他决绝的背影。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    门外吵嚷的喇叭声已经消失，许是新人入堂了。

    我坐在三少的房间里写着，眼眶里的泪水让我看不清自己写的，字迹歪歪扭扭，不断地有泪水滑落弄糊了墨迹。糊了，我撕掉重新写，撕掉重新再写，一遍一遍，像是没有尽头的苦刑。

    少爷：

    我走了。

    我可以陪着你吃苦，陪着你笑，可是我受不了，看着你和别人幸福的日子。

    你常骂我犯贱，说我无耻。

    可是我想说，难道一个奴才就没有爱的权力吗？

    那些手段我学不来，那些伎俩我做不来。

    我只是爱你，只是爱你。

    你知不知道？

    对，你不知道。

    少爷，我们都知道，其实我――不叫二狗，

    我叫――

    李、衍、之。

END
