

夜之魔瞳

第一章诡异的EMIAL
更新时间2008-4-16 18:32:22  字数：0

　现在正是七月末，炎炎的夏日里大街小巷中的行人都在为生活或是理想各自忙碌着，多数心里都在抱怨着天气的炎热和自己为什么一定要在这种随便活动活动都会出汗的暑日里奔波着！当然这对于一名刚刚从高三毕业“解放”了的人来说是个例外。
　　夜澈正坐在电脑前一边玩着电脑游戏一边抱怨道“这是什么鬼天气！闷热的连玩个游戏坐都出一屁股汗！要是能来点凉风就好了。”
　　（没办法家里能避暑的工具就只有最原始最古老的扇子）话有时可真不能随便乱说，话刚了夜澈就感到一阵凉风吹来！（不就是一凉风嘛有什么可大惊小怪的！）可怪就怪在这风他的正前方也就是从电脑屏幕里传来！虽然不大，但吹过皮肤后让人在这个季节从骨子里冒出一身冷汗！
　　电脑的散热器出问题了？应该不是吧。。散热器是在机箱里头，不可能在屏幕里呀？！不会是遇到灵异事件的吧。。。。夜澈想道这心开始中不安了起来。
　　“嘀！嘀！嘀！嘀！嘀！嘀！嘀！”电脑收到EMIAL的提示音从电脑旁边的音响里传出！电脑屏幕的中心突然弹出一个方框栏，上面血红色的字体写道“铁西鬼楼”！不可能吧！电脑收到EMIAL虽然很正常，可说听说过没上网的电脑也能收到电子邮件的！少年眼睛死死的看着这一幕不知道接下来会发生什么？
　　几秒后那四个血红的字动了！那几个字此时像有了生命一样蠕动了起来，液体一边蠕动一边增多。
　　几秒后既然形成了一个男人的脸！半长的头发随意而时尚的梳理着，那本来是健康的小麦色的肌肤，深邃的眸子，薄厚适中的嘴唇在屏幕上却变成了一张没有丝毫血色的脸，双眼空洞而充满憎恨地紧瞪着自己！
　　两行血泪从眼睛两旁流出，血在屏幕上渐渐的向下流着，最后流到了电脑桌上。双唇两边此刻突然渐渐向上咧开，直到嘴角咧到差不多脸的一半，这早以超出了人类的面目肌肉活动的极限。面对这诡异的笑脸本身就是一件恐怖的事了，可更恐怖的是这张脸既然就是自己的脸！
　　那诡异的嘴角动了动，一种类似于器械般生硬不带有丝毫感情的声音从电脑中传来！
　　“接。。收！”
　　“快接收！”语气变的强烈了起来，似乎在表达说话者的愤怒血从屏幕上一下喷了出来！血一下就喷到夜澈由于过度惊吓而一直大大的睁的眼睛里。
　　啊！。。。夜澈双手捂住了自己的眼睛，双眼犹如被无数针在同时刺入般疼痛。忍着强烈的疼痛再次睁开眼睛，看到的既是一片血红是世界，红色的屏幕上自己的脸已经不在了，取而代之的是一张女人的脸！一张精美绝伦的女人的脸，带有诱人弧线的面孔上长着两道微微邹着的细细的弯眉和一双犹如秋水般的美丽眸子，不过眸子里似乎有着淡淡的悲伤，让人不禁想去疼爱。眼睛下面是一个小而翘的鼻子和十分小巧的嘴。
　　“快来呀！快来救我们！”女人柔弱的求救声从电脑中传出
　　但接着又叫到“不！不要过来！不要相信她的话”
　　夜澈由于眼睛剧烈的疼痛，眼前的景象由红最终到一黑。晕到在地上。。。。。
　　当夜澈再次睁开双眼时发现自己躺在床上，房间里十分安静，只能听见时钟声音。刚才发生的一切只是梦吗？`可如果是梦的话也太真实了吧！电脑屏幕中的自己和那陌生的女人的脸，此刻闭上眼睛出再次出现在脑海！
　　这时正对着自己的电脑在没开电源的情况下突然自动开机了！跑！夜澈立刻从床上窜下来向房门逃去！虽然夜澈自己有预感自己是逃不掉的。门被反锁了！没办法只好破门免灾了！打算用暴力把门踢开！以自己贱（健）人的脚力踢开这不是很结实的门应该是没问题的！可发现自己的脚此刻像灌了铅一样沉，根本抬不起来。身后电脑传来开机时的运做声，平时的话这个时候自己总是期望它快点开启吧！可没想到自己有一天会期望它慢电或最好不要开启。
　　一旦电脑开启后自己就要去面对未知的东西，人对这些事物总有些动物本能的对未知事物的恐惧，就像人一个人在黑暗中会或多或少感到害怕一样！不知道肉眼没法看清的黑暗中会突然出现什么？它会对自己做什么？它会不会给自己带来伤害？
　　过了一会儿电脑的运做声停止了，夜澈鼓起勇气吸了一口气猛的回头一看没有看到以为会再次出现的自己或是那个女人的脸。房间里出了时钟的响声就只有自己由于受到剧烈的惊吓而加诉的喘息声和心跳声，但鼠标却自己动了起来！像有人在控制一样准确灵活的打开了一封电子邮件。
　　看来该面对的果然怎么逃避也是一样，只不过是时间早晚的问题。这时脚也不像刚才那样重了，夜澈走到电脑前看清了这封常理在说是不可能收到的EMIAL。
　　“请于明日零点前再次光临沈阳市铁西区艳粉街附近的沈辽中路33号楼，否则后果自负！”
　　铁西区艳粉街附近的沈辽中路33号楼，不就是那个铁西鬼楼吗！。。。。。。。。。。。。。。。
　　

第二章 鬼楼
更新时间2008-4-16 18:32:49  字数：0

　铁西鬼楼顾名思义是人们传来十几年怪谈的鬼楼，它大约建于上世纪90年代初，整个建筑是由东、西两部分组成，目前东楼已有少数人入住，而西楼至今无人正式使用。
　　据说刚建成初期曾有人入住，只当那是座普通的楼房。可是后来住在里面的居民逐渐发现这座楼时常发生一些奇怪的现象。比如说，在深夜里楼内常能听到一些奇怪的声音，还有人说在夜深人静的时候，隐约能听到有女人的哭泣声。更有甚者，有人在楼里过夜，明明是睡在床上，可次日醒来却发觉身体竟莫名其妙地躺在地上或走廊里。而且这种情况不止一次发生。
　　由此，住在这里的居民实在无法忍受这种恐怖的现象，开始陆续迁走。之后也有新的住户迁入，但都由于同样的原因，入住没多久便迁走了。于是经历了几次新人来旧人走后，终于无人再愿意接近它，这楼也真正成为了一座"鬼楼"。据说地方政府曾派遣一定规模的警力进入"鬼楼"侦察，但最终一无所获，"鬼楼"依旧谜团不解。
　　鬼楼的事渐渐在沈阳城中都传开了，人们都不敢去住了纷纷搬走。最后只只空楼一个了。于是公字局就认为是有人吓人一说法。就让二个多警察去杳看是怎么回事，结果第二天二个十多大小伙子全部吓的跑回来。说自己半夜不支不觉就睡着了起来时发现明明是在三楼的人竟然在第二天睡到了地上。于是这个鬼楼就此传开了。现在沈阳铁西的那两个鬼楼一直还立在那里却是人去楼空了。没有人敢去那住。拒说连讨饭的人都不愿意在那里睡。而沈阳政府在早不到相关负责人和当时的开发商的情况下也不敢随便把那坐楼炸掉。
　　也许它只是一个持续了十几年的闹剧，也许它里面真的出现过某种超自然现象，总之，对于世上的一些"奇异现象"或"类奇异现象"人们应该理智地承认其存在或有存在的可能。
　　昨天傍晚，三名在当地比较有名节目的媒提记者来到鬼楼做相关调查。由于鬼楼的正门也就是唯一的入口被人拿锁锁上,并在门上用红色的字写到仓库。几名记者只好从东楼二楼的阳台跳进西楼。由于现在以是晚上七、八点钟，天已经全黑了！所以楼里漆黑一片。
　　记者们用手电筒照明慢慢的向里行进着，一路上虽然气氛很紧张，但也有惊无险没发生什么奇怪的事，走在这一片漆黑的大楼里马其锋心中不免埋怨道“为什么这种人人都不愿意跑的灵异新闻会降临在自己头上？还好自己的好同事外加铁哥们李化和他的女朋友林红能陪着自己一块来，否责现在面对这一切就只有自己了。”
　　记者们小心地在楼中四处转着，楼里除了较黑以外到也一些正常。可在大家以为不会发生什么事的时候却从记者们所在的楼下传来了一声重重的关门声！似乎像是不欢迎他们的到来。
　　其中的女记者当时就被吓坏了，抓住了旁边男记者的胳膊声音有带哭音的叫到“李化，不如。我们。。回去吧！”
　　“林红，你先别慌！我下去看看，放心！这世界上不可能有什么鬼楼的。这种东西只能吓一吓像马其锋一样的胆小鬼！”用手轻轻拍了拍林红的后背，并对另一名马其锋记者道。
　　“你和她先在这里站着别动，我下去看看！”说着向楼下走去。林红和马其锋看着李化渐渐的容入了楼下那黑暗中。。。。。。。。。。。。。。
　　李化是他们电台胆子出了名的大的人，也从不相信什么鬼神之类的传说。可走在这栋十几年没有人居住过的大楼中，心里还是有些
　　发毛。手里紧握着的手电筒每走几步就四处照照！因为他总感到在这黑暗中似乎有一双眼睛在看着自己，那种感觉让他时时刻刻小心的留意着四周。
　　哗啦！一阵什么东西摔到地上的声音从身旁的房间里传来，刚才的声音好象也是从这边传来的。
　　“什么人！”李化冲着自己右边的房间喊道
　　没有人回应他，房间里一片平静，似乎刚才的是自己的幻觉！莫非是自己太紧张所以产生了幻觉？李化自我安慰的吐了口气。便向自己右侧的房间里走去！由于已经很久没人住了，所以房间的门是开着的，手电筒的光照进里面后光线像是被里面的黑暗吞噬了一样弱了下来。
　　怎么回事？手电筒这时候既然快没电了！我明明昨天刚换的新电池。怎么这么快就没电了！还好自己带了备用的。从挂在自己腰间的皮包里拿出两节新电池正准备换上，可手在拧开手电筒时没握住电池，让它掉落在了地上还骨碌进了右边的房间里。
　　“妈的！真是点儿被！”从兜里拿出打火机弯下腰走进了房间里。房间的最外面好象是个客厅，不是很大几就大概30多平的左右面积。房间里的最左边只一个放衣服的立柜。
　　找了好半天终于在立柜的底下看到了那节电池，原来是滚到了这底下了，怪不得自己早了好久都没找到。李化跪在了立柜下面将手伸进里面去够电池。地方不知道是不是由于无年没有阳关的照射而十分阴凉潮湿。在手碰到地面的一瞬间，竟凉到出一身冷汗！
　　不过还好手抓到了那节电池，但与此同时也有什么东西抓住了李化的手！那东西给人的感觉有些软但又很凉，李化猛的一惊伸回了自己的手，在打火机的火光的照亮下看清了抓着自己手的东西。既。。既然也是一只手！那手向是被自己更生生给拽断一样在手腕的断开出流着黑红色的血，李化大叫一声一边用力的甩抓住自己右手的手，并丢下了手中的手电筒跑了出去！可那手无论李化怎样用力也无法甩掉！
　　李化一直都是个很有胆识的人，在电台什么新闻都敢跑的他在工作的这几年里也亲眼见识过许多血腥骇人的场面。都能冷静的做拍摄和调查。可能是刚才的一切来的太突然了，所以才被吓到跑出来。
　　但此时已经冷静下来的李化在几经尝试都无法将自己右手上紧紧抓着自己手腕的手的情况下，放到月光可以照到的地方，开始仔细的观察起那只手起来。现在才发现原来它还是蛮好看的。那手一看就知道是女人的手，手不然修长纤细，而且光滑雪白就连其形体都宛如艺术家精心雕琢过的艺术品一样。
　　正在李化深深陶醉在着玉手的时候，它既然动了起来！然后顺着自己的手向自己爬来，五根纤细的手指头每移动一下就手指甲深深地扎进皮肤里。
　　“啊。。。。啊。。。。！！！！！！！！！！！”
　　男人的惨叫声在一片漆黑的大楼中回荡。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　

第三章 古怪的师徒
更新时间2008-4-16 18:33:28  字数：0

　“你听见了吗！？刚才好象是有人在叫。那个声音好像是李化！”
　　一边说一边用手推了推坐在自己旁边的马其锋,但他却像是没听见一样继续低头坐在楼梯上。
　　“他一定是出了什么事！去了这么久了，怎么还不回来？我们也下去看看去吧！”
　　再次推了推马其锋，可是依然没有反应，像木头一样坐在那。林红不禁回想到自从他“方便”回来就怪怪的，以为他是又犯了一旦紧张就想去厕所还呼吸困难的老毛病，就没怎么太在意他的沉默，现在回想一下从刚才到现在他好像连一下都没呼吸过。想到这心里打一冷颤。
　　林红把手电筒对向低着的马其锋的脸一照，不由尖叫起来。
　　“啊。。。。。。。。。！！！。。。。。。呀。。。。。。。。！
　　！！！！”
　　马其锋双目空洞而充满憎恨地大睁着,两个眼角还不断向外流着黑色的血!嘴却以人类双唇不可能咧到的弧度笑着!林红猛地推开马其锋向进来时的入口方向跑去!途中好象还踩到了什么有点软就像是动物或是人的身体的东西，但也没来停下来。直到就要跑到进来时的缓步台时,身后突然传来一个林红熟悉的声音。
　　“别跑，快过来救救我！”不会错的李化的声音，林红这次十分肯定。
　　林红又转身向回跑去，没跑多久就发现在左边自己刚跑出来的一个拐角的不远处穿着蓝色背心的李化正躺在那里向自己爬着，原来刚才自己踩到的东西既然是李化！林红急忙跑了过去，扶起李化继续往进来时的出口走。
　　当再次走到出口的时候，“我们先出去吧！这窗户我自己爬上去有点困难！我先扶你爬上去，然后你在拉我上去吧！”林红对李化道。
　　“那马其锋那？”李化道
　　“他。。。。马其锋他。。。。。”林红一边说一边开始哭了起来林红吞吞吐吐道
　　“他是不是脸也变成了这样！你也会是一样！哈哈！！！！！”李化的语气突然变得凶狠和生硬。
　　林红再次一看李化的脸，那脸变的和马其锋一样双眼空洞而充满了憎恨，嘴却那样夸张的笑着！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　过了一会儿字体再次聚到了一起，夜澈本能的闭上眼睛还用手挡在自己的眼前以为它还会像之前那样喷出来。可是什么都没有发生！小心地睁来眼睛再一看，电脑屏幕上一些正常，电脑也是关着机的。哪还有什么黑色的血。
　　简单的洗漱后站在镜子前回想着刚才所发生的事，“该怎么办？明天的凌晨也就是今天的半夜12点前要再次到那个鬼地方，上次去后回来的当天晚上自己就做了个噩梦，而且是第一次被噩梦所吓醒。因为这样自己心里对那个鬼地方还心存一点感激。
　　说来奇怪自己这19年来做梦的时候都能意识到自己是在做梦，而不是在现实中，这样的能力也让他从来没有常识过做梦时无论或惊或喜时的刺激感！别次听起身边的兴奋地人对别人讲起自己所做的梦时，自己总是十分羡慕人家。。。也想尝试一下在脱离了实际生活的束剥和规律的那种刺激感，想一想这其实也算是人活在世上的一种遗憾吧！所以虽然从小到大自己也象常人一样也做过不少的噩梦和好梦，可一次都没有被吓到过或惊喜过，可那次却让自己被吓到从梦中惊醒。醒来后那一夜就无法再次入眠。
　　此刻自己心中又充满了疑问，电子邮件上说“否则后果自负！”如果自己不去的话自己会有什么后果那？是死亡吗？还是别的什么恐怖的事情？看来自己为了这些不会向好的方面发展的未知发生是非去不可了。虽然去的话将要面对的一样是自己无法掌控的，可怎么也算是主动而不是被动！
　　挤了2个多小时的公交车后，夜澈再次来到了铁西区艳粉街附近的沈辽中路33号楼，站在人流不断来往的大街上仰头再次观察起它的外貌，也许是由于那些“奇闻”和不久前发生在自己身上的奇事的缘故，与周围的建筑物相比，"鬼楼"的确有些特别。九层高的的建筑，灰色的楼体布满了破烂的窗户，有些已经摇摇欲坠了，一层是派出所和一些门市，二层有零星的开垦处，三层至九层便是"无人区"，一片苍凉。从墙壁的裂缝中长出了树苗，有的已经很长，这些外表的另类就使得它与周围环境极不相称。随着"鬼楼"周围的住宅楼越来越多，人们对于身边的"鬼楼"早已司空见惯。来来往往之间已很少有人会特意去打量它，夜澈再次怀疑这里真的就是那些"奇闻"的诞生地吗。但也许这里曾经真的发生过什么，即使十几年过去了，不管周围如何升温，这里依然是冷酷凄凉。究竟是"鬼闻"造就了"鬼楼"还是"鬼楼"造就了"鬼闻。"叫人不得而知。
　　“前面的小伙！能不能麻烦你让开下。”一个中年男人的声音从夜澈身后穿来。
　　夜澈转身看到一名身穿白色汗衫的中年大叔右手拿着铅笔在左手拖着的画板上飞速地不断上下左右划动着，很明显是在做画。虽然一看就知道年龄已是在四十岁左右了，可那与终不同的气质和十分出众的外貌还是让人眼前一亮！一头长发随意地扎在脑后，一双英气的眉目下是高切笔直的鼻子，嘴似笑非笑的张开着是那么的有亲和力，让人不禁对他产生好感。
　　可以想象得到年轻时候的他一定是个BOSS级的少女杀手！身边还站着一个和自己年龄相仿秀身穿袭男装打扮，面容却俊俏得完全不象男子，眉目如画，一双漆黑的眼睛亮如寒星，两片薄唇，连鼻子都小巧挺秀得象少女的琼鼻。白衣如雪，肌肤胜雪，如果真是女子，这白衣少年必定是个万人迷的尤物。可惜，他嘴角那邪邪的笑意以及颈部那颇为明显的喉结，却又分明地告诉别人他是个男儿身。这家夥如果是女的，样貌看来不比那屏幕上的绝色美女差；如果是男子，虽然在别的男人眼中也许会显得太过娘娘腔，但在怀春少女的眼中，还真可以说是英俊秀气得无与伦比呢。
　　但这种现实让任何一个男人感觉一下子一下从天堂掉落到地狱。这上下的变故让夜澈看得有点一楞，但也马上礼貌地收回目光。
　　”呵呵看来徒弟的魅力还是那么大呀！”但夜澈的表情中年大叔还是都看在了眼里。
　　“师傅，这个人头顶有着很深的黑气！”少年一边对自己的师傅说道，便从随身挂着的腰包里掏出道符一样的东西向夜澈头上飞去！夜澈一惊本能的一躲，但道符准确地飞到夜澈额头上化做一阵黑烟消失不见了。
　　“徒儿做的不错，这么深的怨气你都能只用灵符给化解了！看来这几年你没白在我师姐那边混。”
　　“哪里？和师傅您比起来还差着远了那！师傅的画技也还是那么出神入化呀！”说着拿过画仔细的欣赏后然到了夜澈的身边也让他看看！
　　“这位小哥你说那？”
　　夜澈从少年手里接过画的时候又不由得一楞，这手没太WOWAN了，在对方的咳嗽下才反应了过来，夜澈也学过几年画画，一边看画一边和实物对比，眼前这幅写生，无论比例和透视还是整体的关系处理的都很好，而且画的还相当深入！自己站在着里发呆也没几分钟，自己过来的时候自己身后那个地方还没有人。几分钟的时间可以画成这样那是需要最少几十年的功底才可能做到！
　　“恩！的确很厉害！”夜澈从心底里佩服道
　　“呵呵！过奖！过奖。”大叔谦虚的笑道接着又问“不过小伙子你头上的黑气那么重！最近是不是发生了什么怪事？”大叔见眼前的少年神情一紧又接着道：“别紧张！相信我们。我们应该可以帮你！”
　　“对！说出来吧！我们正是来为化解这鬼楼的冤气而来。我们看你也在这看那楼好半天了，你头上的黑气也一定是和它有关吧！”一旁的少年也跟着附和道。
　　大叔见夜澈左右看了看然后走到夜澈身边对他说：“来！我们找个人少一点地方慢慢谈。”然后搂着夜澈向马路旁的楼群走去。
　　自从发生怪事后夜澈就一直觉得头也些发胀，现在头脑似乎也比刚才好受了许多，看来是刚才那灵符的作用。既然他们能看到的自己头上的黑气，就证明他们不是一般人也许还可以帮自己，说不定还可能是什么传说中的职业神棍。夜澈想到这里心里一暖。于是对他们说起了自己遇到的怪事。。。。。。。。。。。。。
　　

第四章 人狼变？
更新时间2008-4-16 18:33:58  字数：0

　听了夜澈的讯诉后展深安眉头一皱“这么看来，你是被这鬼楼里的东西盯上了。而且不是一天两天了。不过你也不用过于紧张，我们会帮助你度过这一劫的。来，贤侄，这个就当是给你的见面礼！有辟邪之用，带着它一般鬼是不可能伤到你的。”
　　展深安从画画用的画箱中拿出一块玉佩塞到夜澈手里。那玉佩一看就是上等极品，玉色纯正无暇，手工精美。在玉佩的两面各自还栩栩如生的雕刻着一条飞腾的巨龙。
　　经过交谈了解到大叔名叫展深安，而少年当然是他的徒弟叫钱妙。两人自称是搞风水的！家里的先人从有记载起就一直是干这一行，所以会些到现在以十分少见的玄术。他们师徒二人就是为了调查着最近不知道为什么闹的凶的鬼楼而来。
　　钱妙见师傅拿出玉佩出禁眼睛一亮，但一听是要把它给别人，眼中顿时散出失望和不解的目光看向师傅。因为他知道这可是不什么简单辟邪的东西，这玉佩可是师傅祖传的宝贝玄冥玉！对于一般人来说可能没什么用处，可对于学习玄门的人来说可是不可多得的宝贝！自己曾经向师傅要过，可师傅都没有把它送给自己。自己可是他一直以来最疼爱的同样也是他最得意的徒弟！可今天既然把它当着自己的面送给了眼前的这个刚认识不久的人！
　　但跟着师傅这么多年知道师傅不是一个糊涂的人，对他为什么这样做感到很不理解！但没一会儿美目中又散出了狡猾的目光，仔细一想师傅把这玄冥玉给了他其实又何尝不等于给了自己，嘻嘻！自己想从眼前的呆瓜拿走这玉佩还不是轻而易举的事。所以就没有阻拦。但也心里顿时十分不好受，不由得对夜澈心产妒忌。
　　“不！这东西这么贵重我不能收！刚才你们已经帮了我，等到晚上还需要你们的帮助。我已经很不好意思了。怎么能再收你们的东西！”夜澈连忙站起来将手里的玉佩回推道。
　　“师傅叫你收着你就收着！还推让什么！师傅送你东西是看的上你！你是故意想让师傅生气吗？”钱妙在一旁实在看不过去了，心里不禁生一股闷气，对夜澈喊道
　　夜澈见钱妙似乎有些不高兴了，一边的展深安微笑地看着自己，其实自己心里蛮喜欢这玉佩的，于是就不说二话收下了。
　　“谢谢大叔！那我就收下了。”
　　可惜他没注意到一旁的钱妙此刻看着他那时也仇视时儿狡猾的目光，如果让他知道自己以后会付出很“惨痛”的代价的话，就算再借他几个胆不敢收下这玉佩的。
　　展深安见夜澈收下后满意的一笑，然后语气顿了顿严肃道：“好了，我现在要在这附近看看这里的风水和相关情况。人多容易引起不必要的麻烦和嫌疑，需要你们的时候我会给钱妙发短信的，现在你们两个年轻人先去哪随便玩会去吧！最好养足精神，好应付晚上的OK！行动！。”然后转身向鬼楼的方向走去。
　　夜澈还想说什么看着展深安的背影傻站着，本以为几个人会十分紧张的一起讨论讨论晚上的行动什么的。再说这种时候自己哪有心情去玩！自己是去年10月份去的鬼楼，为什么它隔了这么久才对自己采取行动？它对自己有什么目的？心里还有许多的疑问没有解开。
　　“喂！你还楞还那里干什么？再不走我就仍下你！我可没师傅那么好心的！到时候大不了我就说你害怕的逃走了。”钱妙说着向附近的一家网吧里走去。
　　坐在网吧中夜澈看着坐在自己旁边的钱妙的电脑屏幕的右下角总是上7、8个QQ头像同时闪烁着，而他也一直没有断过的回应着他们。不禁佩服起他的应交能力。而却从这个角度去看根本看不到那喉结，长发下那侧脸骄傲若女神的轮廊和不时变换着的诱人表情时而让自己的眼睛总是不自主的漂过去，不禁怀疑他真的是男人吗？而他也似乎是注意到了自己在看他，这是突然地转过头来与我目光相对，表情十分认真的示意有事对自己说的让自己把头伸过去，然后他的头也渐渐向自己靠来，直到他的脸快贴到自己的脸夜澈才反应过来这种姿势他是要做什么！自己猛的从座位上站了起来！头正好顶到了刚好举着泡面从自己头顶路过的人的手！手里的泡面汤一下子全抠在自己的头上，还好是已经吃完的，不然这一下可有自己受的了！钱妙看到夜澈狼狈的样子噗嗤的的笑了起来。那笑容让夜澈在次为之一楞，过了好几秒发现自己是被耍了。
　　“你。。。！你”夜澈一时竟气的说不出话来，
　　“我怎么样呀？玻璃男！嘿嘿！叫你不停的盯着人家看！活该！”
　　夜澈被他这样一说也一时回不上话来，毕竟自己现在是有求与人家还受到了帮助。关系不能闹太僵。自己硬忍着向洗水间走去！
　　真是莫名其妙！自己到底是怎么惹到他了？既然这样戏弄自己。夜澈一边清洗自己头和脸上的面汤一边抱怨到。当自己从洗手间里出来后发现他已经不在座位上了！自己在网把找了个边也没找到。奇怪！跑去哪了？走到网吧外面也没有看到他的身影。他不是把自己甩了吧！仔细想想应该不会，因为大叔答应过自己会帮自己的，还送了那么上等的玉给自己，应该不会就这么丢下他不管，身手去掏自己裤兜里的玉，可发现玉没了，怎么会没那！什么时候没的？走回网吧找也没找到。不是被扒手给偷走了吧？那可就遭了，那玉大叔说可是有辟邪之用那！在晚上还要面对鬼楼里那东西的情况就这么丢了话就太可惜了。
　　“你是不是在找这个呀？”身后突然传来钱妙的声音，夜澈一转身看到他着拿着大叔送给自己的玉佩对着自己咯咯的笑。
　　“怎么会在你哪？”夜澈不解的问.
　　“你也这个人真是笨到家了，被扒手从身上偷去走了东西都不知道！还好被我发现了，去把他从那人手里抢了回来。那,给你这回可收好了！别在弄丢了哟。”然后把玉佩递了过来。
　　“恩，谢谢！”夜澈心里真是搞不弄他在想什么。刚才还对自己那样，现在却帮自己把玉佩找回来！但嘴上还是表示感谢。
　　“走吧！我打算去鬼楼里面看看！师父现在也应该弄完了该做的准备了，应该又跑去哪做画去了。你要是害怕的话可一不用跟着来哟！玻璃男小哥！呵呵”笑着向鬼楼的方向走去。
　　“你打算怎么去西楼里？”夜澈走在东面与鬼楼相连里面同一构造楼道里走在对前面的钱妙道。
　　“嘘！别说话！我们被盯上了！”钱妙回过头来面色沉重的小声道
　　见夜澈立刻脸色一变，神情紧张的环顾着四周。钱妙又噗嗤的笑起来。
　　“你看你紧张的那个样！哈哈！真是受不了你了。。。你怎么这么好骗呀！玻璃男小哥。”
　　夜澈虽然意识到自己又被耍了，但还是没有说什么，只是走到了钱妙的前头开始不说话就那样默默走着。
　　钱妙见夜澈走在自己前面好久都没有再说话，可能是觉的自己做的好象是有点过分了。走到夜澈的前面柔声道
　　“对不起嘛，我不会再戏弄你了。别那么小气了！好吗？”
　　可只见夜澈猛的向自己扑来，心想他不是人狼变了吧？将自己推道后才看见自己的头上面的木头箱子从木架上掉了下来砸到了用双手支在自己两边的夜澈，那一下一定很疼，只见他紧皱着双眉，然后喘了一口一气对自己柔声道：“你没事吧？来的有点突然！只好这样做了！没吓到你吧？”
　　钱绵霎时脸上闪出一片羞红，好久才反应过娇道：“恩。。。我。。我没事，谢谢！”夜澈也同样被钱绵那女儿家才有的表情楞了好久才从他身上站起来去扶他起来。这时才发觉自己的后背痛的厉害，钱绵见他露出痛苦的表情马上上去扶着他问道：“你后背一定是受伤了吧！快把衣服托下来，让我看看伤口。我还是会点医术的，而且我这还有些中我姑姑那里带来的上好的外伤药。”
　　夜澈见状脱下了背心，露出了那与一般的同龄人来比结实许多的健壮上身，钱绵眼中不由得露出了欣赏之色可见后背上那巴掌大的口子不禁眉头之邹，一边从身上的腰包里掏出一小瓶药膏涂抹下自己那嫩白的纤纤细手上一边道，：“真没想到呀！你身材这么有料那？英勇的大哥，那这么点疼一定就没什么问题喽。”
　　说着将手上的药均匀地涂在伤口上，“怎么样？有没有觉得好一些？”
　　“恩，好多了！谢谢！你这是什么药？这么好使！处了刚抹上时有点痛之外现在一点也不痛了！。”夜澈穿上了衣服问道说这用手去摸伤口，竟发现伤口既然没有了！。
　　“呵呵，这药呀！你们一般人是弄不到的！这药是我姑姑的山上50年才长成一株的爱珍花磨练置成的！要不是你刚才替我挡那么一下，你一辈子都用不到这么好的药。”钱妙得意的说道。
　　可自己前面的夜澈像是没听见自己的话一样，突然站在那里不动了，没有回话。好半天才语气沉重的道：“这个地方我上次来过，前面没记错的话应该是死道了，可现在怎么一直通到前头的西楼！”
　　“这还不明白，我的傻大哥，鬼打墙喽！它想让我们进西楼，如果我没是算错的话，我们现在已经是出不去了。”钱妙语气自然的道。
　　果然是如钱妙所说的一样，往回走后发现无论怎么走，走到到最后还是会回到这个地方，而且上来时的楼梯已经找不到了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　黑夜中的蓝色天空。~！我所追寻的地方！你知道它在哪吗？
　　

第五章 爬动的手
更新时间2008-4-16 18:34:22  字数：0

　这下可糟了，既然被困住了。自己明明没有察觉到身边有什么异常，怎么会走进了这鬼打墙里自己都毫不知情？现在才察觉到自己身上的灵力在逐渐减少，某非是身上的玄冥玉的缘故？自己这时突然想起师父曾对自己说过玄冥玉的能力极其复杂，有着极大增强和减弱灵力的两种供效，不是什么人都可以运用的了的，怪就怪在自己自视过高，以为自己可以驾御这神玉，自己真是作茧自缚，在刚才把他的玄冥玉掉包，没想到弄成现在这样。想到这钱妙不由得神色一变。
　　“你不是会法术吗？怎么不用法术破掉这鬼打墙？”夜澈对钱妙问道。
　　“这阵必须由两个人在内外同时一起破阵才有效！以我一人之力是不能破解的了。”钱妙只好对夜澈说谎道
　　“你不是有手机吗？可以打电话叫你师父来帮我们呀？”
　　“哎，，大哥，能的话我早就这么做了，哪用的上你提醒。”钱妙想拿出没信号的手机让夜澈看，可在腰包中掏出手机的同时既然也把玄冥玉也一起带了出来，手机的手机链既然把玄冥玉也钩了出来！掉在了地上。发出清脆的响声，可没有向料想的那样被摔碎。
　　夜澈看到从钱妙的身上掉下一块和自己身上一模一样的玄冥玉，立刻明白刚才他为什么会好心把玉还给自己。原来偷走自己玉的既然是他！心中对他的好感似乎顿时全部跑到了九霄云外。
　　夜澈走过去低身捡起玄冥玉向钱妙走了过去。
　　“你左一口大哥，右一口大哥叫的可真亲呀！是不是从来没见过像我这么笨的傻大哥，暗自笑道怎么会有这么傻的人，被你耍成这样，在你身面临危险的时候还不要命的替你挨砸！是不是觉的很有意思呀！要是不想送给我，要回去便是！我又不会不给你们！干嘛来这一手。”夜澈由于自己多次被骗和这几天来受到的压力对着钱妙愤怒大声的诉道。说着将硬玉塞给钱妙。
　　而钱妙现在像是一个做错了事的小孩一样，手里拿着玄冥玉露出一副可怜又懊悔的表情“不是的！不是你所想像的那样！我叫你大哥，完全是因为你刚才不顾自己的危机救了我，出于我心里对你的感激。而这玉我觉得它对你的用处不大，可它对于我们修道之人来说却有着很大的奇效，所以才。。”说到这忽然间竟换上了一副泫然欲泣的表情。
　　夜澈本身就对他那绝色的外貌很是感冒，现在看见他既然哭了起来，顿时手足无措起来，忙语无伦次地安慰道：“哎，你怎么真的像个姑娘家一样？喜欢用哭的，好了，我不怪你了还不行吗！”
　　可见他反而哭的更厉害了又接着安慰到：“那个什么玄冥玉你若是想要，大哥就送给你！保证以后也会像对待自己亲弟弟一样对待你！”
　　钱妙的脸色立刻由阴转晴，眼中异采闪动，目光灼灼地望着我，道：“真的吗？大哥，你真的要把玄冥玉让给我？还要一直对我好？”
　　长长睫毛上犹自挂着一滴晶莹的泪珠，梨花带雨的钱妙脸上神情转眼间却变得阳光灿烂。
　　这种急剧的转变带给夜澈的视觉冲击，是如此的动人心魄，使得他心脏差点为之停止跳动。
　　夜澈隐约预感到什么，压抑着心头的狂跳，举起了右手，爽快地指天为誓道：“我夜澈向苍天立誓以后会永远照顾我眼前的人，愿与他有福同享，有难同当。不求同年同月生！但求同年同月死！如违此誓，必遭天谴，五雷殛顶，肉身化飞灰而殁！
　　钱妙哪想得到夜澈会毫不犹豫就立下如此重誓，阻拦不及，灼灼目光x那间化成了无数的感动。
　　“大哥啊，小妙很感激哩，请你记住自己的誓言，或许，不久的将来，小妙会给你一个惊喜呢。”
　　夜澈的脸上故意露出失望的表情，笑道：“我还以为现在就有惊喜那！说真的，我直到现在都不太相信你是男儿身。。。。”
　　钱妙眼中闪过俏皮的光芒，忽然拉住夜澈的手，放到了他自己的胸膛上，然后吃吃笑道：“大哥，你摸摸看，我到底是男是女？”
　　夜澈措手不及，手掌已按上了他的胸膛。
　　虽然失望，但也是意料之中――平坦坚实的胸部确证了钱妙的男儿身分。
　　然后苦笑收手，道：“妙弟，不要再戏弄大哥了。大哥爱你，会照顾你！但那是因为兄弟之情，不是男男之爱，你可不要误会了哦。”
　　钱妙听过顿时红透了脸颊，嗔道：“臭美，谁想要你的男男之爱了，你再敢对我无礼，看我不。。。不。。。。”
　　“不什么？”看到满面红晕的钱妙却忽然口吃起来夜澈突然起来调逗之意。
　　钱妙浅怒薄嗔的样子让自己心头一荡，夜澈自己一边心说自己真是无药可救了，一边口中仍忍不住戏道：“你长得比女孩子还漂亮，可得小心咯，别搞到大哥真的迷恋上了你，不爱美女爱俊男，到那时侯那可就真的麻烦大了。”
　　钱妙羞喜莫辨地道：“还说哩，你这色狼样子像是做人大哥的吗？”
　　夜澈听了这话，不由暗叫惭愧，收拾起戏谑心情，认真地道：“好了，不说笑了。看来我们现在真是没有办法出去了，我们现在是继续在这里等还是直接进入西楼？”
　　“到了现在小妙也就不对大哥隐瞒了，这玄冥玉乃师父祖传的宝贝，玄冥玉！不仅对没有灵力或着说是法力的人有着辟邪之用，对有灵力的人更是有着极大增强或减弱灵力的两种供效！而相对而言它的这两种能力也是极其难以控制的。也就是说我的灵力现在已经被吸收的可剩无几。所以才对于走进这陷阱和刚才那木箱没有防备！对了现在这玄冥玉放在大哥你手里比较好，我好可以恢复些灵力来对付它或者它们。”说着把玄冥玉又递给夜澈。
　　“这么说我们现在只有守在原地不动了！在你没有恢复灵力之前！”夜澈说着接过玄冥玉。
　　“恩，现在在我没有恢复之前你也最好不要到处乱动，或想从这里逃出去，这鬼打墙本身没有什么伤害力，但却可以消磨被困在里面的人的体力和精神力！一但等到你体力和精神力快不行了的时候，它就会出来解决掉你。”
　　“这么说我们现在不会有什么危险了？”夜澈听到着心中一热。
　　“也不完全，因为如果这鬼楼里作怪的东西只有一个的话是这么说没错，可要不还有别的帮手的话，就难说了。因为它在施鬼打墙的时候不可以分身出来害人，可其他的鬼到是可以帮它。”钱妙眉头微微皱着道。
　　“好了大哥！现在我就要开始集中精力恢复灵力了，为了提高我恢复的速度，我会把全部的心神都用上去。在此期间我可能会无法感受到外面发生的一切。所以就要靠大哥你来为我护法了，现在你手中有玄冥玉在手，就算有帮手进来害我们，也无法靠近你，你只要呆在我的旁边，我们就都不会有什么危险的！”钱妙说到这顿了顿美目中闪出一丝羞意接着用小到不可听的声音接着道。
　　“但为了以防万一，我在恢复期间，。。。大哥最好。。。是把小妙抱在怀里。来提防它来攻击我。。”说到这里脸上再次浮起一片红晕。
　　夜澈怀中抱着眼前这个自己刚刚认的小弟，这此时紧闭着美目，长长睫毛不时微微颤抖。娇嫩的脸上表情时而痛苦时而认真，自己深深的明白此刻他为了恢复灵力是多么艰难的事，心里不由得产生怜意。
　　闻着从他身上散发出的阵阵幽香，顿时心里产生了更加异样的感受。不禁使劲的摇了摇头，自己怎么可以对自己的兄弟产生这种想法！开始观察起周围的事物来分散自己的注意力。突然发现有什么东西在光线比较暗的体面上慢慢的动，过了几秒后才看清楚，在昏暗的地面上移动着的既然是一只女人的手！自己手自己在地上爬动着！虽然那手修长纤细，而且光滑雪白，可在夜澈眼中却还是诡异的要命！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　

第六章 邀请
更新时间2008-4-16 18:35:01  字数：0

　那手正在向自己这边慢慢的爬了过来，可是当它要爬道自己身边的时候，突然像是被什么东西挡住了一样无法继续向前了！
　　但它没有放弃，一次又一次的向自己爬来。每一次都是一样撞到前面那无形的阻碍都像是撞到的是一块烧红的铁皮一样，一次又一次的发出一阵黑烟和像动物皮肤被烧焦了的怪味道，这种味道闻起来就像是在烤肉店里的烤肉一样，但此时的夜澈虽然从早到现在都没有吃饭。，而此时那味道让他没有一点食欲，反而觉得反胃到极点。
　　那本来雪白纤细的手被烫得这黑一块，那黑一块的，让人看了十分不忍，可是它依然没有放弃向前爬！
　　夜澈非常不愿意再看那被烫的黑呼呼的前一刻还是那样的美丽的手，可是又不得不睁大眼睛死死地紧盯着它，怕它一下冲过那无形的障碍，冲自己爬过来。
　　“好痛呀！。。。。！烫得我痛死了！。。。”
　　听起来即悲伤又阴沉的女人的声音从前方那仿佛无尽的黑暗里传来，吓得夜澈身体一颤。还好那手也停下了那自残的活动，渐渐的爬了回了黑暗中。
　　“你想知道我们为什么要你来这吗？”
　　从黑暗中再次传出女人那阴沉的声音。
　　夜澈此时心里虽然紧张的要命，但因为一直以来十分奇怪它们为什么会找上自己的原因，就壮了壮胆向黑暗中叫道：
　　“为什么要找上我。我能帮你们什么？”
　　“今夜凌晨12点自己到这里的最底层来，记住只可以你一个人！夜家的后人！”女人的声音回道。
　　“你到底要我做什么？”夜澈又问。
　　可是过了好久都没有回应，它走了？夜澈吸了口气，看了看自己怀中的钱妙，他果然像没感觉到刚才所发生的任何事情一样，依然紧闭着双眼，夜澈心里回想起刚才它说的话，“只可以一个人去！夜家的后人！”它怎么知道自己是夜家的人？它知道关于自己的事？
　　自己在一次巧合的机会，从过逝的奶奶在拜忌神灵时也曾经听她提到过什么夜家的后人之类的话，在自己向她问起时，她却什么都没有对自己说。也就是说钱妙和大叔展神深安不可以陪在自己身边，否则的话自己也就无法知道自己想知道的事情。父母为什么这样对待自己和奶奶？还有为什么他们会那样的讨厌自己？就连奶奶去逝时后没有回来看奶奶一眼！
　　自己最终还是要一个人去面对这一切吗？说来也是，它本身就是冲着自己来的，自己在平时的生活中不早以习惯了遇到困难时，自己一个人去面对吗？自己在来一前不是已经报着要自己弄清楚一切的心态而来的吗？而现在不过是回到原点而已，不！自己现在还有了玄冥玉在手，就不怕它们伤害自己。不禁心中产生了想要自己面对，而不想让自己刚认的兄弟和对自己很好还在第一次见面就送给自己那么重的礼物的大叔展深安陪着自己去冒险。大叔现在一定是在为自己匆忙的做着准备吧！
　　而夜澈怎么也不会想到此时的展深安真正在干什么。展深安正在马路上悠闲地抽着烟坐在画架前。突然看见一位穿着性感的妙龄女郎从自己身边路过，摆出那十分容易让人产生亲信感的不可抗拒的笑容对身前那妙龄女郎十分认真的道：
　　“前面那位姑娘！你知道吗？在这阳光的照射下，在你的身上使我看到了那种古希腊神话中的女神们那种高贵而又神秘的气质！我可以为你用我这画笔把它记录下来吗？”
　　果然在对所有女人都有着致命吸引力的成熟而又温文尔雅的笑容和那自己从来没听过的赞美下忘记了自己要做的事情，被这不良大叔推坐到一旁的椅子上。
　　“对，好极了！就是这种笑容，请保持一下。”在对方的娇笑声中不良大叔的右手再次在画板上快速的活动起来。。。。。。。
　　大概3个小时后，夜澈怀中的钱妙突然再次睁开了那双漆黑的眼睛亮如寒星般的眼睛，意识到自己现在还趟在这个和自己刚认识不久，却说会照顾他一辈子的男人的怀里，脸上不禁再次浮起一片羞红。立刻从他的怀里起来柔声道；
　　“大哥，不好意思在你怀中呆了那么久，你的手现在一定觉得很麻吧！”
　　夜澈见钱妙从恢复中清醒过来了问道“呵呵，小意思。不毕放在心上。对了妙弟你现在觉得怎么样？我们能从这里出去了吗？”
　　“恩，从这里出去是不成什么问题了，可是那玄冥玉果然厉害！我的灵力还是没有完全恢复过来，大概只有平时的一半左右，不知道什么时候才能完全恢复过来”说到这里语气不禁有些失落。
　　“别太担心！我相信妙弟你日后只要多加努力一定可以恢复过来的”夜澈安慰道。
　　“谢谢大哥，好了！现在还是先从这里出去要紧！来大哥，过来牵住小妙的手。在我数三声后马上和我一起向前跑。说着向夜澈伸出自己那漂亮的和刚才那女人的手有的比的左手，右手中腰身的皮带中抽出一把长约5尺，宽约2寸的细剑。
　　见夜澈有些诧异的看着自己手中的剑柔声解释道：
　　“你也知道我和师父是帮人家看风水的，这种工作避免不了有时会出没于一些深上老林中，在那些人烟稀少阴气及重的地方难免会遇上些不干净的东西，所以在身上还是带着武器比较保险。这剑名叫雪莲剑是我姑姑送给我的，同样也是有些历史了，此剑对人不会产生太大的伤害。可对于那些不干净的东西来说却有着致命的功效，我现在也就是要用它破开困住我们的鬼阵。”
　　夜澈过去牵起了钱妙的手，再他数过三声过和他并肩向前方那黑暗中跑去，钱妙一边跑一边娇叱道：
　　“临・兵・斗・者・皆・阵・列・在・前!荧惑前引，辟除不祥。北斗诛罚，除去凶殃。破！”
　　雪莲剑立刻发出淡淡紫光，钱妙用力挥起雪莲剑向前面那黑暗中破空划去，只见剑把前方那刚才那怎么也走不到尽头的黑暗中劈出一道裂缝，两人身体同时挤入那裂缝中消失不见了，两人再次落脚后发现已经从那走不完的走廊中逃了出来。再次看见了走廊尽头右侧的楼梯口。从鬼打墙里出来后钱妙就立刻打开手机去看有没有师父的短信或来电。
　　“怎么样？你师父有联络我们吗？”夜澈看她看过手机后问道。
　　只见钱妙表情无奈的摇了摇头，又看了看手机然后才将手机放进腰包中对夜澈道：
　　“哎。。。师父那个不良大叔一定又在哪里为街上的美女做画去了!到哪里都是这样!真是受不了他了！走我们先去填饱肚子去。”
　　“他会吗？我看大叔他不像那种人呀！”夜澈不太相信的问道。
　　“大哥，，，看来连你也是被他的外表所迷惑了，日后你就会发现他是个多么不良的龌龊大叔级人物了。”
　　说着去拉夜澈的手向楼外走去。出去后在附近找到一家比较高级的饭店走了进去。。。。。。。。。
　　

第七章 疯女
更新时间2008-4-16 18:35:35  字数：0

　“来，大哥，你一定饿坏了吧！想吃什么就点什么，不闭客气？这顿饭妙弟我请！”钱妙把服务员拿来的菜单递给夜澈道。
　　夜澈看了看菜单，看了好半天，终于在最后一页上看到了自己常吃的东西叫道：“给我两盘炒面。”
　　“大哥。。。。你也太不给小妙面子了吧。都说小妙我请客了，你就点个炒面！呵呵，你一定是担心钱的问题吧！没关系。师父的钱大多数都放在我手中。嘻嘻”说着从腰包中掏出钱包打开让夜澈看。钱包里全是的面值都是100的人民币，大概有有个七、八十张左右，那可就大概七、八千那，而且还有好几张存折。
　　“这么多钱呀！你们搞风水的是不是都这么有钱？”夜澈吃惊的问道。
　　“呵呵，当然不是了，你知道吗？在这行中有许多只会些皮毛的，或者可以说完全就是骗子。可以说在这行是一定混不开的。因为一般肯花钱去买风水的人一般都不会轻易的找个风水师去为自己寻一块好地，都会通过这里的专业人事的介绍，当然能被介绍的人一般都是行内的佼佼者。所以那些只会些皮毛的人是接不到多少正经生意的。”钱妙慢慢的解释道。
　　“现在都是科学社会了，还会有那么多人去找你们去帮他们看风水吗？”夜澈又问道。
　　“风水你以为这是假科学吗？这可是中华民族几千年遗留下来的文化精髓呀！哪会只是迷信那么简单。每个人表面上虽然都不会去在意这些，可私底下真正不在意的能有几个？”钱妙道。
　　人从来就是这么容易对身边的一切产生怀疑的动物，对于自己不确定的事物虽然在表面上装做不去在意，可心中谁不是在听到它的一瞬间，立刻就对自己之前所相信的产生怀疑，对它怀着“宁可信其有，不可信其无。”的态度。
　　“恩，也是。看来是我对风水太不了解了，对了！妙弟，玄冥玉能不能先放在大哥我这，等这件事情解决后，我在将它送给你？”夜澈问道
　　“大哥，你这话说的就未免太客气了，东西本来就是你的，当然想怎么样就怎么样拉。”
　　“呵呵，话不能这样说，大哥不是已经把它送给你了吗？所以现在当然要问一下它现在的主人了！”
　　“不然，你以为小妙我会在这种时候，把大哥现在唯一的生命保障给要走吗？好了，先吃饭吧！大哥不点，我来帮你点，你可要给我多吃点！到时候吃不了就是浪费。”。。。。。。。。。。。。。。。
　　两人吃过饭过后从饭店出来，看展深安还没有联系他们，钱妙就用手机给自己的师父打了个电话，可接通过电话那边传来了的女人的声音，和自己师父相处这么久的他，当然明白了是怎么回事。
　　“叫展深安接电话！”钱妙语气有些生气对着手机道。
　　过了一会儿电话那边传来了展深安的声音“什么事呀？徒弟，师父我现在忙的很，这样吧，晚上11点在鬼楼楼口集合。好了，就这样吧！有什么事那时在说。”
　　“喂。。。师父！等一等。。”没等钱妙说完那边已经挂掉了电话。
　　“那个混蛋师父！又把我仍在一边不管了！”钱妙气愤的直跺脚道。
　　“你师父他现在在做什么？”夜澈看钱妙这样骂自己的师父不禁好奇地问道。
　　“他那个流氓还能做什么！算了，不说他了。走！大哥。我们先到附近散散步。”说着拉起夜澈的胳膊向一边走去。
　　“对了，大哥。看现在的情况我们今天是回不去了，你不用给家里挂个电话告诉家里人一下吗？”钱妙一边走一边随便的问道。
　　“呵呵，不用了，大哥家里只有自己一个人。”夜澈回答道
　　“一个人？那你的家里人那？”钱妙好奇的又问道
　　“他们都在国外，自从懂事后就没怎么见过他们。之前一直是和奶奶生活在一起，自从奶奶初中时去世后，自己一直是一个人生活。这些年中只回来过2次，都是想来把奶奶接走，看到我时就像是见到陌生人一样，一愿将眼光多停留在自己身上一秒。”夜澈淡淡的说着好象是在说别人的事一样。
　　“怎么会这样！你父母怎么会这么对你！在你奶奶去世后也没把你接去和他们一块生活？天下怎么会有这么不负责任的父母？”钱妙语气中充满惊讶。
　　这样的问题夜澈自己何尝不是在心中问过了无数遍，可始终不能想象到一个合理的答案。
　　见夜澈好久没有再说话，只是看着远方继续向前走着。心里不禁有些后悔之前对自己大哥的所做所为。心中深深的觉得他十分可怜，他这些年来过的一定很痛苦，很孤独吧！自己有着父母，可父母却那样的对待自己！身边现在一个亲人都没有了，最近还遇到了灵异事件。如果不是遇到自己和师父的话，就要一个人去面对那危险的鬼楼，那对于一个没有灵力的人来说几乎是等于是送死的事。心中突然产生了想一直陪在他身边去给他温暖的冲动。
　　两人就这样一路没有再说什么的走着，直到走到一个堆放着许多垃圾的角落，垃圾堆的旁边蹲坐着一个衣服和脸上满是尘土的年轻女人。那女人不断的用双手拍地然后在用那满是尘土的手捂住自己的眼睛一边自言自语的不断反复嘀咕着什么。
　　一看就是个精神有问题的人，这样的人在这个某种意义上来说现实和又残酷的的社会中也是很常见的，由于本身已经被生活或感情上的不幸折磨的脆弱不堪的精神再次受到更加不幸的再次刺激，精神下意识的选择了逃避现实后，从而丧失了原来的自己。他们的行为在人们眼中是那样的幼稚和滑稽，可人们有没有想过他们之前可能也像自己一样对那些不可理解的行为感到可笑。当不幸不断的降落到自己身上时，自己会不会变的和他们一样那？那时候旁边路过的人会怎样看自己？
　　“呵呵！呵呵！我看不到！看不到！你们的样子我看不到！呵呵。呵呵。。。。”
　　女人像是没有看见站在自己面前的夜澈和钱妙一样，依然继续重复做着不知道已经做过了多少遍的动作。
　　“大哥，这女人的头顶上有着和我们刚遇到你时一样的黑气！可能也和鬼楼有关。”钱妙说着中腰包里掏出一道灵符，随手向女人一甩，将灵符准确地贴到女人的面门，化做一阵黑烟。
　　可是女人仍然还是那样子，双手拍地，然后捂住眼睛，嘴不停的嘀咕道：“呵呵！呵呵！我看不到！看不到！你们的样子我看不到！。。。”
　　钱妙看了看一旁的夜澈，夜澈无奈的摇了摇头示意离开，可就在钱妙转身的一瞬间，女人那无神的眼中闪过一丝复杂的神色，虽然一闪即逝，但却被细心的钱妙看在了眼中。。。。。。。。。。。。。
　　

第八章 被预知的突发死亡事件（上）
更新时间2008-4-18 15:08:18  字数：0

　“大哥，走吧，听说那边有栋鬼楼，听说邪呼的很那！我们到那边去看看吧，我到想看看怎么个邪呼法。”钱妙一边说一边给夜澈施眼色。
　　“恩，好呀！妙弟正好我也一直想到那里看看！”夜澈读懂了钱妙的眼神故意加大了声音配合道。
　　然后两人就向来时的方向走去，在夜澈和钱妙走了没多久后，那女人立刻从地上起来，向他们走的方向跟了上去。见他们转身走进了一个拐角里，她就停下来等了一会儿后，又马上的追了上去。可刚走进去，就立刻转身向回跑，因为一转身就看见夜澈和钱妙正站在那里等着她。
　　可她哪能跑的了，没跑几步就被一双有力的手从后面按住了，“我什么都不会做，什么都没看到。别来害我。。。呜呜。啊”双手拼命的胡乱抡着，一边抡一边悲痛的大哭了起来。
　　她的大哭大叫立刻引起了周围人的注意，为了避免引起更多人的注意，钱妙立刻从腰包里再次掏出一张灵符，贴在她头上，她立刻身子一软，躺在了夜澈的胳膊上。。。。。。。。。。。。
　　原来她就是前一天晚上来鬼楼做调查的三名记者中的女记者――林红，那天晚上见李化那脸也变成那恐怖的样子后，被吓坏了，但还没有丧失理智，既然想到用装疯来逃出去。在装疯逃出鬼楼后，就一直徘徊在鬼楼附近，没敢回家里和单位。因为她总能在人群中看到那张诡异又恐怖的笑脸，那张脸一直跟着她，无论她走到哪？她都能从自己身边路过人身上看到那张脸。
　　可就在被那面貌十分漂亮像却一身男装打扮的人，用奇怪的类是于道符一样的东西贴中脑袋后，就在一群中看不到那张脸了，可心里依然没有放松警惕，继续装疯，她怕眼前的两个人是那东西变来试探她的。
　　可听见他们说要去鬼楼，心里虽然不想去那个鬼地方，可是毕竟自己的男友李化还在鬼楼里生死不明，工作的这几年他是那样的照顾自己，对自己好，而且自己也是那样的喜欢着他。可还是跟上了他们，可没想到他们真的是试探自己，以为他们是来害她的。所以在见到他们在那里等自己就立刻逃跑。
　　在被他们带到附近的一家旅店中清洗和吃过饭后，就对他们说起了昨天晚上发生的事。其实她长的也挺漂亮的，有着一头乌黑的长发，一张光滑白净的脸上，五官虽然不是很精致，但呀不让人看着舒服，加上玲珑有质的身材，整体来说也是很能吸引男人的目光的。
　　“你说你男友李化和另一个和你们一起来的记者马其锋的脸变的很吓人！他们的脸是不是变的双眼空洞而无神，流着黑红色的血！嘴角还大大的咧开笑着！”
　　“对！就是你说的那个样子！那样子真的是太吓人了！没想到一个人的脸还能做出那么恐怖的表情。”说到这里林红似乎突然想到什么又激动的大声问道：“李化他还有可能活着吗？他还有可能活下来吗？”
　　说着双眼又红了起来，泪水又开始在眼中打转，见夜澈和钱妙没有说话，又开始哭了起来。
　　夜澈见她又哭了起来，刚才就哭了将近1个多点，心中想到看来有句话叫做女人是水做的，果然没说错！不然怎么能哭这么久。他和钱妙可是花了好大工夫，才让她停止下了，这下又开始了，不禁心中有些不耐翻对她大声威胁道：
　　”你要是再哭！我们就不管你，让它在继续跟着你好了！”
　　果然林红立刻停止了哭泣，只是无声的哽咽着，
　　“你们怎么会想到来这里做调查，这鬼楼最近据我所知已经很久没发生什么怪事了！”钱妙这时也在一旁问道。
　　“我和李化是陪着马其锋来的，而他是听他的上司，田主任，田方贵说，这里这两天鬼楼会发生突发事件，叫他来这里盯着。”林红道。
　　“那马其锋就这么听那个叫田方贵的话？说他就信？”夜澈问道。
　　“因为马其锋在这之前曾经现场碰到了两次突发事件在他说的地方，第一次也许是巧合，可第二次既然也碰到了！天下哪有那么巧的事。”林红解释道。
　　什么既然有这种事，这种事还可以预测的？夜澈可钱妙听后都十分惊讶。
　　“那两件事都是什么的突发事件？”夜澈问道。
　　“两次意外死亡事件”林红说到这里神色有些紧张。
　　“死的都是什么人？都是怎么死的？”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　朱华天是一名房产开发商，每日和朋友、一些生意上的人喝酒那是常有的事，但酒量十分惊人的他，总能在酒席上将对方灌的烂醉，靠着这身好本领也使他在对方喝醉以后“谈”成了许多生意。
　　今天晚上不知道为什么，自己既然喝的有些醉了！走起路来都有些打晃，但还好对方也全部被他摆平。不禁笑到自己是真的是老了，连酒量都不如以前了，那从来没在别人面前喝成这样的他，拒绝了朋友说要送他回家的好意，自己走在回家的路上。
　　还好这次吃饭的酒店离家不远，走路也就十多分种的路程，不然他今天晚上就要路宿街头了。可一路上那总觉的有什么人在跟着他！由于以是晚上11点多了，街上的人已经很少，可每次回头除了自己的影子外，身后什么都没有，奇怪？难道是自己酒喝多的出现的幻觉？
　　可走了没多久，就听见后面好象有人在叫自己的名字！
　　“朱经理，等一下，你的皮包落在饭店里了！我想你应该没走多远,就给你送来了！”
　　仔细一看既然是自己的助理小李，看来自己今天真的是醉的一踏糊涂了，自己以前从来没有犯过这样的错误。
　　“谢谢拉，小李。你也早点回去吧！我没事，还有一会儿就到家了！”说着自己继续向前走，可既然一个没站稳差点摔到在地上。
　　“哎，经理您就别逞能了，就让我送你回去好了！”说着摸起了坐在地上的朱华天。
　　在小李的搀扶下终于走到自己的家的大楼了，走进大楼里，按开电梯的门走了进去，可当电梯的们关上后，在电梯里朱华天想看看自己现在的模样是不是很像喝多了，毕竟这是自己第一次喝多回家。
　　如果很狼狈的话，就尽量不惊醒他们，自己洗洗就睡了吧。心里有些不想让家里老婆孩子看到自己这么狼狈的样子。
　　可在电梯里的镜子一看立刻心里猛的一惊，电梯里扶着自己的那是什么自己的助手小李，而是一个女人！女人的双眼空洞还流着黑红色的血，可嘴角却以那夸张的弧度对着自己笑着！。。。。。。。。。。。。。。。
　　

第九章 被预知的突发死亡事件（下）
更新时间2008-4-20 13:15:44  字数：0

　朱华天看到那张女人的脸，心里猛的一惊，立刻大叫的按开电梯的门，然后向电梯外跑去。虽然那张脸虽然变的那么扭曲而恐怖！可他还是可以变认出那是她的脸。那张他年轻时曾经深爱的脸，曾经那么让他心动不已的脸。
　　那是他一生中最爱的女人，就连自己现在的妻子在自己心中的地位都不如她，他是那么的喜欢着她，爱着她，而她也他付出了那么多，可是他却害死了她！
　　他从楼梯慌忙的跑回了家里，锁上了所有可以锁上的门。可见老婆像没发现自己回来一样继续的趟在床上睡觉，心中不面有些奇怪，就慢慢的走了过去。
　　看到自己老婆的脸后再次惊叫了起来，躺在那的哪是自己的老婆，虽然穿着自己老婆的睡衣，可却是她！她依然用那表情看着自己。他立刻想跑出去，可房门却怎么也打不开了，看着她从床上慢慢的向自己爬了过来，他立即跳到了窗户上。
　　本以为她是能爬，可没想到她爬到窗户下面时既然站了起来，自己由于酒劲儿还没退，下意识的往后一躲，既然一下从窗户上掉了下去！头冲下摔落到马路上。发出啪的一声响，脑袋的上半部分被摔成了肉酱，可嘴角却以人类不能咧到的弧度笑着！
　　（接下来的几章是讲二十年前有关朱华天的事）
　　二十年前，满怀理想的他，从乡下来到进城打算靠着自己的努力闯出一片天地来，虽然从家里带了些钱，但由于他没有什么社会经验，所以就打算先从最基本的做起，在工地里干活。勤奋肯干的他，就这样辛辛苦苦的在工地里干了一年。
　　有一天他正在工地里休息的时候，包工头老张突然叫自己到他房间里去一躺，由于他的表现突出，所以包工头老张很是看中他，觉得他和工地里别人不同，而且据了解他还学过建筑学，这就更加引起了他的注意。老张头一直也想自己做老板，所以他几十年一直在省吃简用的积攒资金，现在他的钱终于凑的差不多够了。
　　最近也发现了一块地，价钱合理，地理位置算也可以。于是打算出手买下那块地！
　　朱华天敲门后走进老张的房间，见炕上的小桌子上摆满些丰盛的酒菜，老张也热情的招呼自己，心里觉的有些奇怪。但也没有太表现出来，只是礼貌的问道：
　　“张叔，您找我有什么事？”
　　“小朱来，这边坐！陪我喝两钟。”心想这一年来张叔很照顾自己，自己要是不陪也不给面子，所以就上去坐在了张叔对面。
　　“来，小朱，尝尝这酒怎么样？这可是我珍藏了10年好酒”说着要为朱华天的杯子里满上。
　　“张叔，这种事小朱我自己来就可，这一年来您对我那么照顾，我对您已经很感激了！哪敢让您给我倒酒！”说着抢过酒瓶，将老张的杯满上后，在将自己的也满上。然后举起酒杯对老张道：
　　“多谢您这一年来对我的照顾，来，小朱敬您一杯！”说这将酒杯中的酒一饮而尽。
　　见朱华天连眉毛也不眨一下就将这自己连喝一小口都要就许多口菜的酒一下饮进一杯后，还面不改色。不尽赞道：
　　“呵呵，小朱，好酒量！来吃菜，吃菜”
　　“小朱呀，今后有什么打算？”老张边吃边问道。
　　“恩。。，过些日子就满一年了，打算离开这里去外面闯闯，看看有没有适合自己的地方，暂时还没有太确切的想法。”朱华天想了想道。
　　“我最近打算买一块地，打算自己干。钱我已经准备的差不多了。可还差点个一万，但这些我最近也会想办法凑上！如果你不嫌弃，就继续跟着我干吧！我最尽量让你发挥的”老张笑着问道。
　　“既然您这么看的起我，小朱我怎么能拒绝那？对了您差的那钱，我来出吧。我手头也有个2万”朱华天诚恳的说道。
　　“好！看来我没白看中你！来，小朱，干！”
　　老张第二天就带着朱华天拿着钱，到那地的主人家去打算以免夜长梦多买下那块地。可是没想到那块地的老主人也是自己的老相识孙海广已经去世了，上次见面是在两个星期前他还好好的，怎么这么快就死了。她的唯一的亲人，她的孙女孙兰玉来打点他的遗产。心中难免又有些没谱了，因为他觉的那块地的老主人是看在和自己多年的关系才给自己那么低的价。
　　可没想到她见到自己后，就礼貌的招待自己和小朱进去，进到里面后看见自己的老友的遗照，心中不免有些悲伤，哎，就这么走了。一点预兆都没有，转想到自己又何尝不是快60的人了那，也许可能会想他一样，不！不可以，自己还没有完成自己一生中的理想，还不能就这样的倒下！
　　在拜祭过老友孙海广后，孙兰玉就过来对老张道：“这位就是张叔吧！我爷爷早就和我说过你们要买地的事情了，爷爷答应你们的事，你们放心，我一定会照办。只是我有一个条件，不过你们放心，这事对与你们来也说并不是很难。”
　　“老孙的孙女就是我的孙女，你忘了，你小时侯我还抱过你那！呵呵，没想到现在一转眼的工夫变的这样俊俏可人了！”老张感慨道。
　　“张叔，真能开玩笑。那时的事我怎么会忘记，你每次来都给我带好吃的那。”。。。。。。。。。。。。
　　就这样张叔买下了那块地，但出于对老友多年的交情，自己也没有儿女，所以在有事没事就到她那边照顾照顾，帮着她处理一些事情。可身边的朱华天也总是和自己一块去帮忙，老张知道她在外地念书，从小就是朱华天一个人拉扯大的，可不知道既然现在既然张的这般俊俏，自己看了心生疼爱，自己旁边的朱华天见了后更是像没了魂儿一样。已经是过来人的他，怎能不明白是怎么回事？
　　于是对朱华天调笑道：“怎么拉？小朱，刚才你的眼睛可一直盯着人家看那！别和我装，说实话不是是看上人家姑娘了？呵呵！”
　　“没，，，没有。。。”朱华天脸色一下红了起来道。
　　“呵呵，还说没有？你看看自己的脸吧，红的跟猴屁股似的。”老张笑道。
　　这时孙兰玉也进来了娇笑道：“两位说什么那？说的这样热闹？不如也说来让我也听听，也开心开心？”
　　“来，你来给我评评。我旁边的小伙子看上了人家姑娘家，可死不承认。你说我应不应该好好教导下他。”老张见孙兰玉进来，想到她这些日子以来一定是忙坏了，所以想开开玩笑缓和下气氛，二来能如果触成两人的好事，岂不是更好。
　　“呵呵，这么大的一个小伙子，这种事还遮遮淹淹的，像个姑娘家似的，是该教导下！”孙兰玉看到一旁的朱华天红着脸也觉得有趣，于是也笑这配合道。
　　“听到没有，连人家女孩子家都看不起你了，你是不是也应该表示表示你的男子气概了？”老张假装对朱华天批评道。
　　可能是一时的冲动，可能是在一个女孩子家面前觉的让说的这样窝囊，心里想证实自己不像老张说的那样。既然走到了孙兰玉面前红着脸对她她诚恳道：
　　“我对孙姑娘你很，，，很有好感！在是第一次见面的时候，就被孙姑娘深深的吸引了，在知道了你的身世后，更加觉得你很可怜，所以如果孙姑娘你不嫌弃我，请让我照顾你好吗？”
　　孙兰玉没想到他会说出这种话来，楞了好半天，才反映过来，也红起了脸，自己对这个总跟在张叔身边一表堂堂的朱华天也何尝不是没有好感，而此刻的他正诚恳的看着自己。心中不免小鹿乱撞，不知如何是好。
　　大叔看见孙兰玉的表情也明白了她对朱华天也有意思，于是道：“兰玉呀，你放心！小朱这个人我还是了解地，他是个可以值得让人托付终身的男人，无论做什么事都很认真，将来也一定会有出息！你们在要是能在一起，我想海广他的在天之灵也一定会感到很欣慰的。”
　　就这样孙兰玉和朱华天两人走到一起了，两人每天快快乐乐的粘在了一起。可大概过了两年后，在那块地上盖的楼房也已经竣工，可有一天却发生了一件怪事。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　

第十章 隔壁楼上的谈话声
更新时间2008-4-23 10:57:03  字数：0

　老张不再是以前那副民工打扮的穷酸模样，身穿一身衣黑色西服像模像样地坐在办公室里欢快的哼着小曲，终于完成了自己这么些年的梦想，自己也做上了老板，心情很是不错。
　　再加上房子刚开盘没多久，销量就已经比较让他满意的了。照这样发展下出，全部出售出去看来是完全不成问题。自己就等着大把大把的钱塞进自己的腰包吧！
　　咚、咚、咚、门外传来一阵急促的敲门声。
　　“进来吧！”老张整理整理衣服道。
　　进来的是保安小王，之前也是老张当包工头时在自己手下干了多年的伙计，为人还算可以，但就是有好赌这一臭毛病，被好心的老张安排在自己手下做保安。见小王一脸慌张的进来，老张问道：
　　“怎么了？这大清早的，看看你那样！跟见鬼了似的，是不是又在外面欠人家钱，被人家撞到了？小王呀，不是我说你！说过你多少次了！你就是改不了那错毛病！”
　　“张总。。。有件事，我不知道该不该跟你讲？”小王向门外左右看了看，然后关紧了门，凑近了道。
　　“是不是又要在我这借钱呀？说吧！这次要多少？”老张不耐烦的道。
　　“不是这事。。。是关于我的房子的事！”小王神色紧张的道。
　　“房子的事？怎么我安排给你的房子你还不满意？那个价钱可相当于白送给你了。”老张道。
　　“也不是，，，是，，前些天，，我在晚上睡觉的时候，，，就总听见与我家楼上隔壁里好象有两个女人说话的声音，从半夜一直说到清晨，但也没怎么在意！可第二天，第三天依然如此。
　　心想这隔壁的人可真有精神，半夜都不好好睡觉。两个女人有什么你们不能白天说好呀，可你们不睡，还让不让别人睡觉了。于是就打算找到那家的人谈一谈。”小王说到这被老张打断了。
　　“怎么？你发现你的隔壁楼上家里面，住着的人是你的债主？”老张调笑道
　　“不是的！我家楼上隔壁家根本没有人住！”看到老叔怀疑的目光顿了顿接着道：“我也是调查过了的才向你说的，那我早上到隔壁家去敲门，可敲了半天都没人回应，心想可能是主人可能是出门了不在家。然后我也就去工作去了。
　　于是晚上我又去了一躺，可依然是没有人。心想人家主人出去还没回来吧！可是到了晚上12点后，从隔壁又传来了两个女人的说话声！于是我心想可能是家里面的人回来了。于是就到隔壁去敲门，可敲了好久依然是没人来开门！这时心里有些毛了？怎么回事？难道是睡着了？深一想现在三更半夜的，家里面可能是就住着两个女人，不出来看门也是正常，于是就回到了自己的房间，可趟在床上没多久又听见了两个女人的说话声！”
　　老张听到这里神色也变的疑重起来，道：“然后那？然后怎么了？”
　　我心想这他妈的太欺负人了！于是又到楼上，去重重的敲那家的门，可还是没有反应。可能是声音太大了，把那家隔壁的人吵醒了，从隔壁门里走出来一个虽然满脸都是数不清的皱纹，还张满了许多奇怪的深色紫斑，但面像也算比较和蔼的老太太。
　　“小伙子，你这大半夜的在这敲什么门呀？把我这耳被的老太太都给吵醒了，那家里没有人住的！回去吧！啊？”老太太道。
　　“不是吧，老奶奶，我是住在这家楼下隔壁的。由于我已经好几天都听见楼上有人说话的声音了！一说就说到天亮，这还让不让人睡觉了？刚才又开始了，所以才过来想找里面的人谈一谈的。”
　　“小伙子，你被发烧吧？这家里真的没有人住！我老太太还能骗你吗？”说着还用手摸了摸小王的额头。
　　老太太这手一摸，让小王从骨子里打一冷站。心想这老太太的手也太凉了。但小王也没太在意，心想可能是老人家有什么病吧，所以手才那么凉。转身下楼下走去。
　　小王再次回到了家里，再次躺在床上，可没多久又听见了那两个女人的说话声，这次他拿着了自己的备用钥匙，走到楼上打开了那房间的门，站在门口，问道：”有人吗？我是这里的保安。”
　　小王见没人回应自己，于是打开了里面的灯，可发现根本里面没有装修过，也没有任何人住过的痕迹。走边了整个屋也没看见一个人！
　　这时心里真的毛了起来，感觉整个屋子里气氛都变得很诡异。立刻从屋子里跑了出去，回到了自己的屋里。可没有再听到楼上那两个女人的说话声，但他也睡不着了，一直等到了天亮，才慌慌张张的来到老张办公室，对他说起自己所遇到的事。
　　“张总，，我们的楼里是不是有什么不干净的东西？”小张迟疑的问。
　　“这件事千万别张扬出去！听见没？小王！你先到别的地方睡一阵子，我会找人继续调查这件事情。”
　　“是，张总，这见事我不会乱说的，放心。可。。。。”小王说到这欲言又止。
　　“还有什么事吗？”老张问道。
　　“就那个隔壁的老太太。。。。，刚才我看到她的儿女今天早上来看望她，可敲了半天门没人来开门，就帮忙帮人家把门打开，可发现她已经死了，通过不能完全消失的尸班来判断死在屋里已经有好几天了！身体已经僵硬了，。那我昨天晚上见到的是什么？”说到这小王表情变的十分难看。
　　（解释一下有关尸班的事情，人死后血液循环停止，血管内的血液由于重力作用向尸体的低下部位移动，坠积于毛细血管和小静脉内并使其扩张，透过皮肤显出紫色斑，称为尸斑。
　　尸班最早在人死后30分钟出现，一般在死亡12小时开始出现。尸斑的形成、发展可分为几个阶段。
　　尸斑形成的最初阶段，称为坠积期。此期在死后56小时内达到明显可见。可持续612小时。坠积期尸斑被按压尸斑退色或消失，出去按压则尸斑又重现。在此前阶段如果变动尸体位置。尸斑也随之改变，在新的低下部位重新出现。
　　尸斑发展的第二阶段为扩散期。从死亡后发展到扩散期约需8小时，延续至2632小时。此期被血红蛋白染红的血浆浸透到周围组织，此时按压尸斑已经不能完全消失，只是稍许退色，停止按压后尸斑恢复原色也慢。变动尸体位置，部分尸斑可能移位，部分尸斑则保留在原来形成的部位。
　　尸斑发展的第三阶段为浸润到组织中的时间较久，此期用手指压迫尸斑不再改变颜色，也不再消失，变动尸体位置则尸斑不再转移。
　　某些中毒尸斑颜色特异，一氧化碳中毒时呈鲜红色，氧化物中毒呈樱桃红色，亚硝酸盐、氯酸钾中毒呈灰褐色，冻死时呈红色。
　　尸斑的分布：一般出现在尸体底下部位并按尸体姿态各异。仰卧时见于背、腰、臀、枕部、颈部、四肢，有时见于侧面甚至上身倾斜处（如锁骨区），俯卧时可见于颜面、胸膛、四肢的腹侧面，尸体悬直或直立时，见于下肢、两手及前臂。)
　　“什么！老太太死了？怎么死的？你有没有和她家人说些什么？”老张慌张的问道。
　　“我没有和老太太的家的人提起我在昨天半夜看到她的事也没乱说什么，听说好象是死于心脏病，可她的家人都对老太太的死因表示很诧异，说之前没发现过老人在心脏上有什么毛病。”小王回答道。
　　老张松了一口气道：“这就好！你先回去休息去吧！这件事我会找人来处理的，记住这件事不要对任何人说！知道了吗！”
　　在小王走后，老张双腿一软一下子倒靠在了后面的椅子上，要真是发生什么灵异事件，一但传出去的话，自己眼前的一切可就都完了，房子是绝对别想着卖出去了，就连刚卖出去的，买房子的人也一定会来退房子来。就算有人敢买，房价也一定会极度下降。自己之前的努力不但全部都会付之东流，等着自己也一定会倾家荡产的后果。
　　但现在应该怎么办？想来想去还是先找来孙兰玉他们过来，把这件事告诉他们比较好。说不定孙兰玉有办法处理这件事。
　　想到这他突然回想起当年孙兰玉曾经让自己答应她的条件。“无论在这块地底下挖到什么，都不可以张扬出去，也不可以把它们之中的任何东西拿走！要把它们全部继续埋回这块地里！否则就不将这地卖给自己。”
　　莫非是有人背着自己将地底下埋着的东西偷偷拿走了？。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第十一章 孙家的访客
更新时间2008-4-26 15:36:46  字数：0

　老张不禁回想到当年施工的时侯，自己对在自己身边干个多年的伙计们多次的嘱咐过，无论在地里挖到什么，都要在最后时再埋回去，也不可以张扬出去，为了以防万一自己和孙兰玉、朱华天也一直在一旁看着。
　　就连在把挖出来的所有东西再次埋回去的时候，自己也在一旁亲眼看着它们被完整的再次埋入地里。应该不可能发生什么差错呀。那东西那么诡异，上面的东西更加不会有人想要了。当然心理有问题的人除外。
　　说到孙家那块地的下面埋的东西，还真是十分让人意想不到，在那块地的东、南、西、北，四个方向各在距离地面十米深左右的地方埋着一块半人高的石狮子雕像，雕像的手功精致生动，仿佛是真的狮子被石化了埋在地下一样。
　　雕像的身子和一般的石狮子像没什么区别，可那写石像的脖颈上的狮子头的表情却不像别的狮子像那样的威武神气，而是双目空洞无神，嘴却诡异的笑着。正常来说狮子的嘴是不能看出什么表情来的，可不知道这些石像的雕塑者出于什么用意，既然把它们的嘴雕刻出人类才会有，不应该说是人类都不会有的表情。因为人类的嘴是不可能自己咧开到那种弧度的。
　　而更叫人诧异的是，每一个狮子的嘴里既然都叼着一个人类的手骨。从四只手分别是两只左手，两只右手来看应该是两个人的。手骨被狮子的牙从五个手指头分别咬在了狮子的嘴中，让人在惊讶的同时有不尤得去猜想这手的主人是得罪的什么人还是做了什么错事才遭到如此的待遇，又是什么人做的？为什么要如此对待这两人的尸骨？这手是在人活的时候钉上去的还是死之后？
　　如果是死之后，那还好说，若是在人还活着的时候被刺穿的手指的话，那是多么残忍的事情！有句话说的好，叫十指连心。一般人在平时不小心被针或什么尖锐的东西扎到都会不禁的叫疼，可想而知那手的主人在被那牙刺穿手指时要忍受多么巨大的痛苦！
　　除了石狮子和那手骨之外，还有一样事情更加让老张感到意外。在那块地的中心同样十米深左右的地方，既然有着一条秘室，对此孙兰玉没有太多的解释，只是说无论如何都不可以动它，任何人也不可以进到里面，这是她家中的遗训。
　　虽然心中有许多疑义，心想这地里有什么也没什么可太在意的，只要不耽误自己的工程就好！毕竟中华几千年的先人们在这片大地上也生活了那么久，留下什么奇怪的东西也很正常。同时急于工程的进度的老张在不影响盖房的情况下也就没说什么。
　　秘室的事也只有自己、孙兰玉和朱华天三个人知道。朱华天在孙兰玉的说服下也没有对它也没太做计较，一个是急于完成自己一生的梦想的年迈老人，一个是刚刚陷入爱河眼中只有自己情人的痴情男子，两个人做梦都不会想到这古怪的事会给自己带多么严重的后果。很多时候，人们就是这样地无聊与肤浅。因为彼此立场的分别，就被虚伪的假象所蒙蔽，不去注重表象之后的真实。
　　老张在把这件事与孙兰玉和朱华天交代后，孙兰玉的眉头不禁深深的皱了起来，但没有说话，像是在考虑着什么。在老张和朱华天二人的注视下好久才开口说话。
　　“事情可能不妙了，她们可能从里面出来了。”
　　“她们？你说的她们是谁？”朱华天不解的问道，一旁的老张也用同样不解的目光看着孙兰玉。
　　“哎。。。。事到如今我就不对你们隐瞒些什么了，没想到爷爷死前所担心的事还是发生了。。。。。。。。。。。。”
　　原来孙家一直世代住在这块地上，最少已经有几百年的历史了，家里人因为祖先的遗训也从来没有搬过家，可在孙兰玉的爷爷孙海广死前的一个月，家里来个一位年轻的客人的出现改变了这已实行了几百年的规矩。
　　那天清晨，一个相貌英俊的年轻男子来到孙家门口，年轻人相貌俊雅，看来仍颇有飘尘之态，脸上也笑咪咪的甚是和气。
　　年轻男子要刚进入孙家，却被门口的两名用人拦住了，然后从身上拿出一块玉佩，那玉佩玉色纯正无暇，手工精美。在玉佩的两面各自还栩栩如生的雕刻着一条飞腾的巨龙。
　　将玉佩交给门口拦住自己的两人然后笑着说道：“请将玉佩拿给你家主人过目，你家主人自会知道我是什么人。”
　　孙家的用人将玉佩拿给正在院子里练太极的孙海广一看，孙海广看后立刻神情大变，对两人道：“快将门外的年轻人请进来，快吩咐厨房准备些好酒菜来！”孙海广虽然已年过七旬，头发已经全白，但看起来依然那样精神，可见老人一直勤于锻炼也懂得些养生之道。
　　孙海广将年轻人请到自己的房间，并吩咐家里的任何人都不可以进来或是偷听，孙兰玉从没见过自己的爷爷那样客气地对待一个比自己小那么多的晚辈，心中不紧感到十分的奇怪。也想跟着过去看看这年轻男子到底是什么人，可被孙海广一个严厉的眼神给阻止了。
　　在孙海广和年轻男子从爷爷的房间走出来后，年轻男子在孙海广的带领下在孙家的大院子里逛了一圈，年轻男子一边走一边开始邹起来眉头，对孙海广道：
　　“这里的情况似乎比师傅预想的还要糟糕，看来我得回去向家师重新禀报一下这里的情况并做一些准备去了，事不易迟我这就动身回去，我说的事你最近一定要加快速度去办。”
　　孙海广本想将他留下来吃顿饭，可被年轻男子委婉的谢绝了。
　　在把年轻人送走后，没多久就开始张罗着要把这从祖上传下来的房子卖出去，孙海广知道自己的老友老张一直想买块地，就找来老张问他愿不愿意买下自己这块地，老张当然十分愿意，于是爷爷就以十分便宜的价格卖给了老张。
　　可在年轻人走后的第二天晚上，孙海广突然在睡梦中醒来，来到自己孙女的房间后就那样默默的用慈爱的目光看着自己前不久前才从外地回来的孙女。
　　孙兰玉迷迷糊糊的睁开了双眼，看到了有人看在自己的床前，不禁被吓了一跳。可看是自己的爷爷不由得奇怪的问道：“爷爷，您怎么半夜不睡觉？来我这了呀？”
　　这时孙兰玉感觉自己的爷爷好象突然间老了很多一样，看起来十分的憔悴。可依然用充满慈爱和有一些不舍的目光看着自己，并用手一边亲昵的摸了摸自己的额头对自己道：
　　“兰玉呀！爷爷有一天要是不在了，你一定要自己照顾自己”说到这被孙兰玉打断了。
　　“不！爷爷您身体这么好，活到一百岁都一定不是问题那！你看爷爷，我现在都毕业了，可以自己赚钱了！以后还要好好孝敬您那！爷爷求您以后不要说这样的话了，好不好？”说着孙兰玉既然激动哭了起来。
　　“傻丫头，爷爷总有一天会离开你的，你现在都张大了，别动不动就向个孩子似的哭了起来，好了现在听我说，在我说完之前不准打断我。我们家的地一定要卖给你的张叔叔，知道吗？我已经和他说好了会把地卖给他，你一定要交代他无论在地下面挖出什么东西，都不可以张扬出去，更要全部原方不动的埋回去。在我们家正中心的地下十米深的底下有一间秘室，无论什么人都不可以进去。还有要在我们家的地上盖的楼一定要九层高，而且要建两筑，这我已经和你张叔说好了。相信他不会失言的。最后这个你拿着”说着将一本样式很古老，甚至连都有些发黄了的书塞到自己的孙女手中。
　　等自己的孙女答应自己后，孙海广才回到自己房间。
　　第二天清晨，孙海广被发现死在了自己的床上，脸上的表情是那样的诡异和吓人，双眼空洞而充满憎恨，嘴角却夸张的咧开笑着。
　　那天早上那相貌英俊的年轻人也再次赶回了孙家，在看到孙海广以死，叹了口气自言自语道：“没想到还是来迟了一步，这下师傅可有得责怪了。”然后从身上掏出一瓶酒，不顾孙兰玉和家里的用人的阻拦，将酒撒在了孙家的东西南北四个方向的地面上。然后对孙兰玉交代了和孙海广一样的话后离开了。。。。。。。。。
　　

第十二章 河里的死尸
更新时间2008-5-1 16:26:31  字数：0

　通过那相貌英俊的年轻人，孙兰玉得知自己家的底下的秘室中镇压着两个已经死了七百年两个女人的鬼魂，因为现在自己家地的风水已经变得十分有利于地下那两个鬼魂破那封印，所以必须改变其风水。
　　至于为什么会被镇压住，它们又是什么人？年轻人只是摇了摇头，表示自己也不知道。
　　然而最好，最保险的办法就是将在上面概上两栋9层高的大楼，来镇压下面那对双胞胎鬼魂的怨气，九乃纯阳之数，于由灵魂属阴性，所以一般的鬼魂都十分忌讳与它有关的事物，两栋九层高的大楼就成九九纯阳之势。对鬼魂们来说更加起到压制的作用。这也是为什么爷爷对张叔交代一定要盖两座九层高的楼的原因。
　　老张听过孙兰玉的讲述后，问道：“这么说，小王遇到的怪事一定是和地下那两个鬼魂有关了。那现在我们应该怎么办？”
　　朱华天这时也面色沉重的望向自己的妻子，虽然早有预感那地下的秘室和那带有人手骨的石像有蹊跷，可自己因为不想让她太为难，也没有太多的过问，可现在看来不去理会已经是不行了，现在的他只希望可以帮的上她些什么，因为她在和他结婚后帮助了自己那么多，不但不嫌弃他的家世贫寒，还将自己的父母接了过来想对待自己父母一样的照顾着。自己对她除了爱之外还有着深深的感激之情。
　　“既然还是让她们出来了，那我们就不能够坐以待毙，张叔，这几天我要出去一躺，现在我就去找能帮助我们的人。所以这边要是再发生什么事，你和华天就先处理下，我会尽快的回来的。”孙兰玉看到朱华天望向自己的眼神，知道他想说什么。于是走到对他身边双手搂住他的腰柔声道：
　　“放心，我一个人去也不会出什么问题的，而且这边还不一定会发生什么事，所以你还是留在这边照应下比较好！”
　　“可是。。。现在这个时候我还是不放心你一个人去”心里还是有些不放心的朱华天道。
　　“好了，我又不是小孩，放心吧！不会出什么问题的。妈妈和爸爸最近身体又不好，你还得提我好好地照顾他们那。”
　　“恩，你放心去吧。我会在这边打理好家里和公司的一切的。”朱华天说着抱紧了怀中处处为自己着想的妻子。
　　孙兰玉已经走了两天了，这期间虽然也没发生什么怪事，可老张发现保安小王已经两天没来上班了，老张心里不禁有些发慌，于是给了个小王家里打个了电话，电话没有打通，心想自己真是糊涂了，自己明明已经让小王先到别的地方住了，怎么可能会在家里那。这时外面突然有人敲门，老张说声请进后，进来的既然是两个警察。其中一个在进来后问道：
　　“您好，请问你是张德辉先生吗？”
　　老张点个点头道：“我就是，请问找我有什么事吗？”
　　“恩。张先生事情是这样的。我们刚刚在这附近的河中打捞出一具男尸，从尸体的身上收到的证件发现是您这的保安人员王喜，请您跟我来到现场去确认下死者的身份！”
　　张德辉的脸色听后立刻一白，然后跟着两名警察来到了附近的一条河的河边，最近河水很深，几乎有2多米深。近站着许多看热闹的人，在河边指指点点。河边的空地上用白布盖着一个人，不用说一定是从河中打捞出的尸体。
　　“尸体由于在水中浸泡时间太久，所以您在确认之前最好做要一些心理准备”。一旁的工作人员走了过来对张德辉提醒道。
　　张德辉走了过去，慢慢的低下的身体。双手颤抖的揭开了蒙在尸体上的白布，白布下死着的脸被水泡的已经走了型，整个脸都严重的浮肿了起来，但王喜脸上的表情更是把张德辉吓了一楞。那本身由于长时间在水中浸泡已经变的严重走型的脸本身已经是够让人恐怖的了。身体上更是不用说，可脸上的的表情更是挑战人类的视觉。两个眼珠已经从眼框中出来，可是在那搭拉在脸上的眼珠上还是可以看出那憎恨而空洞的眼神，可嘴角却夸张的咧开对张德辉笑着。
　　张德辉吓的怪叫了一声，身体往后一靠，险些摔进身后的河里。还好一旁的两个警察把张德辉扶住了。
　　过了好一会儿张德辉才反应过来对自己身旁的两名一直看着自己的警察点了点头，示意死着的身份就是就王喜没错。
　　经过调查得知王喜是死于逆水，但脸上的为什么会那样恐怖却无法查明，王喜的死亡时间大概是前天晚上11点左右。至于为什么会掉到河里，在今天死后的两天后的第二天早上才被一名晨练的老头发现,尸因却无法做出合理的解释。
　　这天的晚上11点左右孙兰玉赶也回来了，身边还跟着一名年轻英俊的男子，那男子正是两年前到孙家拜访过的年轻人，张德辉和朱华天本以为她会带一个年纪大点的道士或法师之类的人回来。可没想到会带这样一个年轻男子回来，不禁有些奇怪。见张德辉和自己丈夫奇怪的表情后，对他们解释道：
　　“这位是展师傅，展深安。也就是告诉爷爷和自己如何镇压地下那两鬼魂的方法的人。你们可不要看他年纪甚至比我还小，可你们放心他的法力可高着那！”
　　张德辉立刻过去热情的拉住他的手，跪在了地上激动的道：“你可一定要帮帮我们呀，地下那两鬼魂已经把小王给害死了！千万不能再让它们继续闹下去了呀。你一定要想办法救救我们呀。”
　　“什么？张叔，你刚才说王喜死了！他是怎么死的？”孙兰玉惊讶的问道。
　　“张叔，你先起来别激动，请放心，我既然来了就会尽力去帮你们的。所以现在你能不能先给我讲一讲王喜是怎么死的？”展深安把张德辉扶到一旁的椅子上，然后仔细的听张德辉讲述着王喜的死因。
　　“看来是有人将埋在地下的东西拿走了，现在的最好的办法就是将那东西找到，再把它埋回地里。而拿走东西的人，如果我猜的没错的话，应该就是王喜。”展深安听后站了起来道。
　　“那王喜他拿走的又会是什么东西那？四个石像和上面的手都是我们看着被埋进地里的，应该也不可能有人会把他们从十米深的底下挖走呀。”孙兰玉想了想问道。
　　“那石像上的手上有没有带些什么东西？你们有没有留意过？”展深安继续道
　　“这我们好象都没有留意过，不过好象当时把石像抬出来的人中有王喜。”一旁的朱华天回忆道。
　　“好了，现在请带我到王喜的家里看看，说不定我们可以找到那东西。”展深安听后对屋里的所有人道。
　　展深安和朱华天走在前面，孙兰玉在后面扶着张德辉来到了王喜家门口。展深安拿出了张德辉交给自己的钥匙，插进了王喜家门的钥匙孔。由于是深夜，所以楼栋里更是十分安静。只能甚至可以听到几人的喘息声。
　　不一会儿门被打开了，展深安对旁边的朱华天等人一改之前温和的语气，认真地吩咐道：“你们先在门外等着，我叫你们进来时你们在进来，在我进去后，我没叫你们之前，无论听到什么声音也不可以进到房间里，听见了吗！”
　　见朱华天几人点了点头，展深安走进了漆黑的房间中。。。。。。。。
　　

第十三章 神秘女子的出现
更新时间2008-5-7 11:44:01  字数：0

　夜澈和钱妙从林红口中了解到，那两次以外突发死亡事件中的第一次意外死亡事件的死者是一个中年房产开发商，从自己家十四层的楼上的窗户摔落下来；第二次的是一个从日本来的一名旅游者，同样也是一名中年男人。是在大街上被一块大从3楼掉下的广告牌给轧死的，铁做的广告牌将死者的整个头部轧扁，死者同样当场死亡。
　　在打听过林红的单位地址和田方贵的相关信息后，就让一夜未眠精神十分疲倦的林红在床上休息；两人从睡着的林红的房间出来回到她旁边的房间里时，时间已经是快晚上9点了。
　　那个马其锋的上司是什么人？怎么能预测到两个因意外而丧命的人的死亡，如果是巧合的话，也应该不可能两次都那么准吧？如果他说真有能力可以做到预知事件的发生的话，那今天剩下的3个小时里还会发生什么？
　　“妙弟，你也休息一下吧！快到时间的时候我会叫你的。”夜澈站在一旁看了看时间道。
　　“大哥，小妙一点都不累。用不着休息，到是大哥你应该休息下了，把那个林红背到这里，下午在鬼楼里还为我”护了几个小时的法”。现在应该很累了吧。你别一直站在那呀，来，到这边休息。”说着起身把夜澈拽到了床上后自己坐到了夜澈旁边。
　　“对了，我们明天到林红的单位看看吧！我觉得那个叫田方贵的男人肯定有古怪，说不定，那两个人的死和他有关系，甚至可能就是他把两个人害死的！”钱妙道。
　　“可林红也不是说了吗？田方贵在意外发生的时候都在单位，没有离开过，而且有许多的人都可以证明。”夜澈道。
　　“就算这么说，我还是觉得他和那两个人的死绝对脱不了关系。”钱妙若有所思的道。
　　“可我们怎么去调查他那？就算和他有关，他会让我们调查吗？我们又不是警察。”
　　“嘿嘿，这就由不得他咯。总之明天你跟我和师父一起去就好了。”说到着对夜澈浅浅一笑还俏皮的眨了眨眼。
　　“恩！好呀！我也觉得那田方贵有问题。方正我现在无业游民一个，这样做，感觉好象在搞侦探似的！”夜澈开玩笑道
　　“那你要不要以你爷爷的名字发誓，我们一定会找出事实的真相呀！呵呵！”（这是《金田一少年事件簿》主角金田一一的口头禅）钱妙也同样玩笑的说道。
　　“这就不用了，因为我一直都相信真相只有一个！”
　　“好！大哥，那就让我们去揭开事情的真相吧！”
　　“知道吗？妙弟，当一名侦探是我少年时的梦想！其实凶手就是你，我说的没错吧！哈哈。”
　　“大哥你这话说的像你现在已经很老的似的，如果你愿意的话，以后没事可以跟我和师傅走走，一定会让你感受一下你少年时的梦想的！”
　　“妙弟。。。。你们到底是做什么的？绝对不只是搞风水那么简单吧！莫非你们真的是传说中的职业神棍？”
　　“这个嘛。。。说起来其实还挺复杂的，有时候在提人做法时，为了化解一些冤魂十分强烈的怨念，就必须去调查它们的死因。所以偶尔也会做一些类似于侦探的调查工作。”
　　“哇！厉害呀！没想到你们的工作既然这么神奇！”夜澈赞叹道。
　　“还好拉！呵呵，其实但也谈不上什么神奇啦。只是你们常人无法接触而已。大哥如果愿意以后可以帮助和我和师傅一起工作呀！师傅既然能把那么重要的东西都送给你！我相信他应该是蛮看中你的！说不定还会交你一些法术那！”
　　这时一阵凉风从窗外吹了进来，房间里的温度顿时一凉，钱妙神色立刻一变，从腰间罢出雪莲剑，警觉的站在了夜澈的前方，道：
　　”大哥！不好了，请站在我身后不要动，刚才有邪气从外面吹了进来，可能是鬼楼里的鬼魂来袭击我们来了！”
　　话刚说完，突然房间里的灯闪了闪，然后一下子灭了，房间里突然一片漆黑。在这同时外面的门也突然的像是被什么重物给一下子从外面撞开。
　　同时几块像是布的白色的物体从窗外飞进了屋里，迅速地向钱妙飞来，虽然房间里一片漆黑，但钱妙准确地挥起雪莲剑十分快速的将飞向自己的东西一一斩落，但这时又从外面飞进更多同样的白色物体，钱妙同样将其一一斩落，这时钱妙好像突然想起什么似的，猛的回头一看后，看到夜澈还做在床上才松了口气。
　　还好夜澈还在！没有向想象中的人趁自己忙于对付从窗外飞来的东西时被带走！过了几秒，房间里的灯再次亮了起来。可钱妙立刻发现有些不对劲儿！走到了夜澈身边，发现他像是没看见自己走到他身边一样，继续一动不动的坐在那里，眼神中已经浑然没有了一丝生机。
　　“大哥！？你怎么了？”钱妙慌张的用力推了推夜澈的肩膀，但依然没有任何反应。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　黑暗中夜澈感到从门外有一个人走到了自己身边，刚要做出反应，那人已经拉起了自己的手，之后自己的身体就好象不听自己使唤一样跟着来人向门外跑去。
　　过几一会视力从黑暗中适应过来后，发现前面拽着自己手的应该是一个女人，留有一头到腰的长发，背影苗条纤细，蛇腰丰臀，煞是迷人，看得人心神荡漾，不能自己。穿着却十分古怪，穿着好象古代类似于一些千金小姐才穿的华丽丝绸，身上还散发着一种淡淡的幽香。在跑出旅馆后，既然一直带着自己来到了鬼楼的西楼楼洞口！
　　西楼的楼洞口早以被人用锁头给封死，但拉着自己的人既然像没有任何阻碍一样从穿进了门中，被其在后面被拉着手无法控制身体的自己既然也和她一样从那封死的门穿了进过。
　　楼里漆黑一片，没有一丝光亮。看不清楚四周的一切，在进入楼后，两人开始不在奔跑，但夜澈却能感觉得到，自己在跟着眼前的女人在向地下走着。
　　想到这夜澈心中一惊，地下！？鬼楼里有着通往地下的秘道？！她想将自己带到哪要做什么？她又是什么人？和鬼楼有什么关系？
　　好象是感到了自己的这些疑问，这时前面的女人突然转过头来，不知道为什么自己既然可以在黑暗中看清她的脸。对自己浅浅一笑。带有诱人弧线的面孔上长着两道微微邹着的细细的弯眉和一双犹如秋水般的美丽眸子，不过眸子里似乎有着淡淡的悲伤，眼睛下是精致玲珑的瑶鼻和十分红润的薄唇，让人不禁想去疼爱。
　　夜澈终于看到了她的脸。那张脸自己之前见过,那不正是自己在接受到鬼楼的EMIAL时电脑屏幕中出现过那那张女人的脸吗！
　　...............
　　

第十四章 梦
更新时间2008-5-11 13:57:03  字数：0

　过了没多久，我感觉前面的女人的身体一顿，停下了脚步，女人将左手在前面轻轻的一挥，四周顿时亮了起来，照亮四周的是左右两边墙壁上的蜡烛。
　　这时身体也可以自己行动了，连忙拽开那女人的手。向后推了几步，开始观察起自己所在的地方，自己现在所站的地方是一个宽约四米，高约3米的的走廊，四周的墙壁都是用石头建成，四周的墙壁上还雕刻着许多奇怪的文字和图案，在前方大概20米远的地方有一扇石门，石门上栩栩如生地刻画着一张人脸，双眼空洞无神，充满的憎恨，嘴角却成弧状笑着！
　　“你是什么人？你把我带到这里要做什么？你就是让我来这里的人吗？”我向前方的女子问道。
　　前面的女人缓缓的转过身来，女子身穿紧身的深紫色长袄，透出一种妖艳的风情，但外罩的白色春纱绸子窄袖衫，却带出了神秘和端庄的气质。
　　白绸子的薄衫确实很薄，虽不至于薄如蝉翼，但也是非常可观，同色坎肩上缀五彩的蚌片，光彩流转，华贵高雅，而她胸前挺秀的双峰，把从坎肩上垂下的金丝流苏挤向一旁垂挂，显得那令人目眩神摇的酥胸更是坚硬挺拔，诱人之极细小的鸾带，显出了罗裙中的柳腰儿，更是细得可怜，宛如风中的摆柳，不堪摧折。透过白纱的罗裙，玉腿弧线明朗而朦胧，令人捉摸不定，心火荡漾。偏生那双明眸中投射出来的清澈柔光、粉脸上亲和如春风般的微笑，令人心中升不起一丝的亵渎。
　　女子悠悠地回答道：“我叫紫冥，是被捆于这地下秘室700年的灵魂，和我一起被封印在这秘室里的还有我的孪生姐姐紫玄，现在她正在前面的石室中，我现在把你的灵魂带到这里并无恶意，只是想要让你知道一些事情而已。”
　　低沉的嗓音，却是像蜂蜜一样甜美难言，传入耳里，更好似一根羽毛在心头上轻轻搔动，教人心痒难耐,眼波流转，投来一个极具诱惑性的媚笑，盈盈朝这边走来。
　　“我的灵魂？我现在死了吗！？”我诧异的问道。
　　“呵呵，小弟弟，那你以为现在的你为什么会处于十米深的地下秘室中？不过你也用不要太紧张，放心！你现在并没有死，只要你乖乖听话，姐姐我也不会伤害你的。在这之后我会让你回到自己的身体中的。”紫冥说着用那纤细白净的双手抚摩着自己的脸。
　　“你要我做什么？你。。现在要对我做什么？”自己的身体现在又不开始不听自己的使唤了，但还可以开口说话。
　　“其实也不是什么大不了的事，就是让你提前去拥有你应该拥有的东西。可能会有些痛苦，你可要忍着点哟！”紫冥媚笑道。
　　“你到底想要做什么？”我慌张的问道。
　　“你知道你的父母，为什么会那么冷淡的对待你吗？可怜的孩子。”
　　“为什么？”
　　“因为你和我一样。。。。，是第二个！”
　　“第二个？什么意思？”
　　“在夜家一直流传着这样一个说法，双生子中的第二个是被神诅咒的人！如果把他留在家族中，就会给家族带来毁灭性的厄运。所以必须被遗弃！”
　　为什么？这么会有这种说法？自己是被神诅咒的人？这就是自己父母那样无情的对待自己的原因？这也太荒谬了！
　　“你也觉得不可思议是吧，就因为这种从古时流传下来的荒唐说法，就让自己失去了本改得到的一切，可这也并不是没根据的，你看到着我眼睛，这就是身位诅咒之子的证明。”
　　紫冥说着面色严峻起来，那本来美丽的眼眸，顿时变得像是无底泥沼，仿佛直接通往幽冥，散着森森鬼气的红光，让人甫一接触，就觉得通体生寒。
　　紫冥说着将双手的食指同时直接指在我的眼睛上，从双眼顿时再次传来如无数细针同时扎入眼睛中的疼痛，突然一阵强烈的晕眩感猛袭向脑部，然后丧失了意识。
　　黑夜，是属于梦的国度。
　　梦境，是一个理智所不能控制的世界。
　　不管怎样的智者、强人，在现实世界呼风唤雨，却都没有办法在梦境中随心所欲，不得不去面对一些连自己都会讶异的“自我”。
　　虽然我在梦中可以清楚的感觉到不是现实，可一个梦，也许是重复过很多次的原因，却一直让我无法去以冷静对待。然而现在我又看到了那熟悉的画面。
　　在黑夜中，一个浑身上下染满了血污的男人在一望无垠的雪地中踌躇的行走着，似乎经过了一场血腥的撕杀。男人的左眼中没一丝生机，空洞麻木，可右眼却散发着诡异的红光。男人身后只有自己的脚印，长长的拉了很远很远。证明已经这样行进了许久了。
　　就这样不知道走了有多长时间，男人突然地摔倒在了雪地中，那男人正是我自己。天空中不断掉落着的雪花，开始渐渐的掩埋自己疲惫的身体，闭上了深重的双睛，打算就这样在雪地中静静地结束自己的生命。
　　但却陷入了更深远的黑暗，我看不见任何东西，周围也静得怕人，没有月色来照亮黑暗，不知道何时候生命才回终结，只能在黑暗中作永恒的等。。。。。。。。。。
　　但这次在那一片深沉的黑暗中，慢慢地出现了一个光源。没有月亮那么明耀，和天边的月亮相比，它只是子夜时分挂在街角的一盏昏黄小灯，但即使如此，它仍是照亮了这一片黑暗。
　　我没有看见光源中人的相貌，只依稀感觉到，那是一名美得如似天仙般的清艳女子，穿着一件淡蓝色的裳裙，几下轻盈漫步，轻轻巧巧地出现在我旁边，贴在我耳畔，用一种似曾相识的嗓音，甜甜地说着一句有异国风情的话语。
　　“CHE，OPENYOUREYES。。。。。。。。。。。。。。”甜美而温柔的声音，彷佛是一个无形的魔咒，让我从梦中醒来。
　　在强烈的疼痛中我再次恢复了意识，但和往常每次做这个梦时一样，在由深沉梦境脱离的过程中，一种剧烈的反胃感觉，强力地压迫着我的呼吸器官，让我伴随着猛烈的咳嗽，由睡梦中回复清醒。
　　“呕。。。。。。。。。。。”
　　“大哥！太好了！你终于醒了！”一个声音从身边穿来。
　　“呕。。。。。。呕。。。。。”
　　在咳嗽与连串作呕中醒来，我差一点就呛得再昏过去，好在能喷出体外的东西，之前就已经喷得差不多，现在只是不住的干呕，忍受那种彷佛要把整个胃部翻转过来的难受。
　　朦胧中，我好象看到了什么东西，彷佛我正被几个人牢牢地抓住，四肢无法动弹，连些许挣扎都做不到；一只不知是谁的手掌，捂在我口鼻之间，不让我喊出呼救；而眼前彷佛有什么东西，是我不想去看，但又被强逼着去看的东西，脑里乱哄哄的一片，呼吸更是困难，心里好象在疯狂呐喊着些什么，可是我却听不清楚，什么也听不清楚，只有那股像是要捣碎整个身体的呕吐感觉，一波又一波地冲击理智。
　　“呕。。。呕。。。”
　　幸好，一只雪白柔皙的手掌，适时地给了我抚慰，不住轻拍我背后，将那剧烈的咳嗽与呕吐给平复，把我的意识给拉回了现实世界，随着眼前景象由模糊变为清晰，我也看清了那个一直守候在我床边的人的面目。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　

第十五章 断臂!？
更新时间2008-5-12 11:46:27  字数：0

　瀑布般亮丽的黑发直垂腰际，白衣如雪，肌肤胜雪，一双漆黑的眼睛亮如寒星。眉目如画，两片薄唇，小巧秀气琼鼻。身前的女人好像是在哪里见过，但一时之间又想不起来眼前的人是谁。
　　“你是什么人？”
　　“怎么我把头发梳下来，大哥你就不认得小妙我啦？”
　　嘴角那邪邪的笑意以及颈部那颇为明显的喉结，让我认出了眼前的人并不是什么女人，而是我刚认的小弟钱妙。
　　“是你呀！妙弟，”说着想从床上起来。“大哥，你最好先躺着别动，师傅说，你的灵魂被邪物用妖法带出身体过，现在身体应该会很虚弱。他虽然用禅定印法帮你调理内息，但还是要好好休养两天才行。”说着将我按回床上。
　　然后钱妙用一根丝带把长发盘系在头上，挽起衣袖，露出雪白的玉臂，从旁边的脸盆帮我打水洗脸，熟练而俐落的动作，不禁让我再次产生了那个疑问，眼前的人真的是男人吗？
　　“我口有些渴，递给我点水好吗？”
　　钱妙递给我一杯茶后轻声问道：“胸口的感觉好点了吗？如果气息顺了，才可以喝水，这杯茶你慢慢喝，别呛着，你已经昏迷了一天了，一定很饿了吧！我另外帮你熬了汤，一会儿你先喝着，再躺下多睡一会儿，养养精神。”
　　“我昏迷一天了？”
　　“是呀！那天夜里我们遭到偷袭后，你就一直昏迷不醒。师傅说你的灵魂现在很脆弱，所以昨天动身到我姑姑那去取镇心神丸药去了。
　　这时我开始感到身上热的厉害，刚才在喝过茶后感到身上开始有些发热，开始没有怎么在意，可过了一会儿身上越来越感觉热，恨不得将自己的衣物完全脱光，赤身裸体浸入冷水之中方够痛快。
　　“为什么身上感觉这么热那，妙弟。你刚才给我喝的是什么呀？“
　　“只是普通的茶呀。你怎么了？啊！大哥，你的眼睛！”
　　“我的眼睛怎么了？”
　　“大哥你，，，你的眼睛怎么变成了红色的了？”
　　身上越来越加剧的炎热，感到连眼皮子都开始灼热起来。我的意识逐渐变得模糊，而眼前的钱妙急忙地拉起我的手，开始为我诊脉。
　　“大哥你体内有一股欲火在身体中乱走！怎么会突然出现这种走火入魔的征兆那？”钱妙神色慌乱的道。
　　这时我突然想到了自己之前在鬼楼地下所发生的事，一定是那叫玄冥的女人做的好事！然后咬破自己舌尖，用疼痛换来的暂时清醒使我控制住要将钱妙揽入怀内的冲动。我严厉地对千妙喝道：”你现在离。。。离我远一点！我现在可能很危险！我已经有些控制不了我自己了！”
　　钱妙不但没有立刻离开，反而关心地靠近问道：“大哥，你现在的情况看危险他！我有方法可以暂时帮你压下身上的欲火。。。。。。。”说到这似乎在做什么决定似的面色沉重的迟疑起来。
　　“不过需要你配合。唉，你不反对的话，就先闭上眼睛吧。”
　　我很想睁大眼睛，但恍惚的意识却使我仿佛被催眠般闭上了双眸。
　　然后，感觉到一张散发着芬芳的小嘴吻了上来。
　　温暖的唇瓣，柔软中带着芬芳，一种销魂感觉，让我再次忘却了钱妙的性别和身分。。。。。
　　当钱妙那柔滑如女子的丁香小舌再次撬开我的牙关，带着缕缕芳香侵入我的口腔之内时，轰的一声，我体内那压抑良久的欲火终于被全面点燃。
　　带着焚毁一切的狂热，我反手抱住钱妙纤细如女子的腰肢，毫无顾忌地疯狂回吻着。。。。。。
　　感受到我的火热与疯狂，钱妙似乎有些不知所措。直到我放开将要窒息的他，他才有机会清醒并狠狠咬破我的嘴唇，瞬息间完成为我封印欲火的必须程序。
　　但此刻，陷入半疯狂状态的我，却并未因唇破而感觉到丝毫的疼痛，我的眼中，只有钱妙美丽如画的娇颜。
　　在我坚实火热的怀抱中，钱妙原本绷紧的身躯渐渐变得柔软，最后他整个人竟也如我般迷失其中。。。。。
　　俏丽白晰的脸，泛起美丽桃红，星眸半闭，口中微微喘息――此刻的钱妙，一如婉转承欢的少女，任我予取予求。
　　将手探入雪白衣衫内，钱妙丝缎般柔滑的肌肤，刺激得我本就疯狂的意识变得更加疯狂。。。。
　　衣服破裂的声音响起，钱妙方从迷乱中猛醒过来。
　　羞怒交迸的他，奋力的推开我。
　　钱妙尚未解气，顺手一掌，印在我的胸膛，我感到一股力量透入，立时封印住了我全身的窍穴，使我再无法动弹。
　　“大哥。。。你。。。。你要干什么？你疯了？！”钱妙霞飞双靥，又羞又怒，想不到自己方才竟会像中了情蛊一般，如痴如醉地任对方轻薄，这让他心头泛起不安与浓重的屈辱感。
　　可是，面前这个混蛋到底是怎么回事？为何会突然间“兽性大发”？
　　“我……我要……给我……我要你……妙……”我目光散乱，口中不知是哀求还是呓语。
　　被全面点燃的欲火找不到宣泄渠道，我的意识已陷入完全的狂乱状态。
　　看到对方眼中的血丝，还有那疯狂迷乱的表情，钱妙脑中灵光一闪，忽然有所明悟：“老天！汗出如浆，双目赤红，意识狂乱，额角青筋跳动，这分明是欲火攻心的症状！怎么会这样？他到底是怎么了？
　　钱妙很快便推测出眼前这个意识狂乱、只会看着自己流口水的“色狼”可能是种了邪物的妖法才会变成这样不堪。
　　怎么办？现在师父也不在这边，现在的他应该刚回到姑姑那，看他的状况问题很严重，可是，不知道受何妖法所害？根本无法可施啊。而且，大多数的欲火攻心只有通过阴阳交合才能解除。。。。。
　　这。。。。这可是。。。想想都要羞死了。
　　但，如果这催情欲火得不到发泄，他会不会被烧坏脑子，变成白痴，变成疯子？甚至血管爆裂而死？
　　要救他，唯有设法让他的欲火发泄出来。
　　钱妙想着想着，俏脸x那间红过耳背，自己该救他吗？要救他吗？
　　自己和他认识的时间不长，但也实在难忘：和自己称兄道弟时的义气，还有。。。被自己戏弄时的傻气。。。。
　　此刻的钱妙，内心仿佛打翻了五味瓶，甜酸苦辣咸样样皆有。
　　自己对他的感情是爱情吗？将来知道自己的真面目后，他会如何对待自己？他会爱自己吗？
　　“妙弟！杀了我吧！”
　　眼前无法动弹的男子全身浮现诡异赤红，红得好似肌肤能够滴出鲜血，痛苦的求死哀求令钱妙听得心惊肉跳。
　　想不到欲火既然将得不到发泄的我，浑身肌肤仿佛片片撕裂，全身骨髓亦如被万蚁咬啮。
　　没多久，丝丝缕缕的鲜血亦开始从我的七孔渗了出来。。。种种锥心裂肤的痛苦，根本就不是人类所能够承受。
　　此时的我，唯盼一死以求得解脱。
　　“难道，是我前世欠了你的吗？”目睹眼前男子的惨状，钱妙终于长叹了口气道。
　　一缕道符射出，使得我的痛苦暂时得到解脱，我失去了知觉。
　　而此刻，钱妙粉颊泛起桃红，他雪白的贝齿咬着嘴唇，全身颤抖，怔怔看着被自己道符点倒、却依旧满脸痛苦表情的男子。。。。。。。
　　

第十六章 人妖变？
更新时间2008-5-13 8:09:19  字数：0

　当我再次醒来发觉自己躺在床上，头有一些昏沉，但身上一感觉不到那燎热的疼痛，自己不是走火入魔，而后导致欲火烧身了吗？虽然不知道具体是什么原因，但应该是和那神秘女子紫冥有关。
　　隐约记得自己当时欲火焚身、意识几近疯狂之际，被钱妙一张道符点倒，之后发生了什么事，此刻却什么也记不起来。
　　现在自己的身体了似乎是没什么问题了，看来，我身上的欲火已经被解除了。
　　一般来说这种情况只有“阴阳交合”方能化解的了吧，自己又是如何被化解的呢？难道我和钱妙之间到底发生了什么？
　　想到自己当时的疯狂情欲是否都在钱妙身上得到了发泄，我不禁有些毛骨悚然起来。如果真的是那样的话。。。。那。。。
　　老天，两个男人做那种事？搞不好还是我对钱妙霸王硬上弓？自己的第一次就这样和一个男人。。。
　　让我死掉算了！想到这里现在我的头好痛！我的心在狂喷鲜血！现在的感觉还真是TMD仰天长啸、壮怀激烈啊！
　　举目四顾，我发觉自己依然躺在旅馆的床上，我现在已经躺了几天了？那天晚上有没有再次发生什么意外事件？还有那个叫紫冥的女人所说的话。。。自己被父母置之不理的原因，真的是如她所说吗？
　　这时方门的咿呀一声被推开，一道白衣人影施施然走了进来。眉目如画，肌肤胜雪，乌黑的长发飘拂在腰间。这仿佛神仙中人的白衣少年，正是钱妙。他手中端着一个瓷质炖盅。
　　“大哥，你醒了？”
　　钱妙与我目光相对，露出一丝尴尬笑意，随即大方上前道：“你身上的欲火已经消退，没事了。这盅参汤，是我亲手炖的，大哥趁热喝了吧。”
　　我内心满腹疑问，却不知该从何问起。接过参汤时，不小心碰到钱妙的雪白玉手，竟仿佛触电一般，差点没将炖盅整个打翻！现场气氛有些尴尬，我只好胡乱找个话题道：“妙弟，现在是什么时候了？我中的身上的欲。。。欲火。你是如何化解掉的？”
　　钱妙脸上浮现红晕，道：“现在距我们被袭击那天晚上已经有两天的时间了。”
　　顿了顿，钱妙抹了把额头浮现的汗珠，才继续道：
　　“你身上的欲火是我为你解掉的，至于其中细节，说了你也不会明白，我就不说了罢。”
　　看到钱妙的表情和额头沁出的汗珠，我的心一下子跌落谷底。
　　我颤声道：“你。。。你说实话，我们之间到底发生了什么？确切地说，是我对你做了什么？”
　　钱妙似乎想不到我会如此直接发问，霎时满面通红，额际沁出的汗珠也变得大如黄豆，结结巴巴地回答道：
　　“没。。。没发生什么呀。。。除去欲火而已。。。我们之间什。。。什么都没发生。。。”
　　他的表情和语气，显然证实了我的猜测――自己当时身上欲火是钱妙用他自己的身体为我化解的。
　　“什么也没发生？那你为何要弄晕我，让我记不起究竟发生了何事？”我紧逼追问，自己额头也禁不住沁出了汗珠。
　　发生这种荒唐的事让我的内心根本无法接受。一个正常的男人应该都不会接受的了吧？可是既然事情已经发生了，我却不能逃避责任。怎么说，钱妙才是真正的受害者。
　　虽然他可以选择不理我的死活，毕竟我们认识的时间也不是很久，可是为了救我，身为男人的他却承受了另一个男人的侵犯，这对他而言，是牺牲，对我而言，则是相救之情！至于把我弄昏，应该是他为了逃避这残酷事实而不得不为之吧？
　　见钱妙一时无语，我忍不住大声道：“你用不着再瞒我了。我侵犯了你，对吗？无论做过什么，我都会担当起责任的。这次你救了我，我却做了对不起你的事，我……我……我欠了你的，无论你要我怎样补偿，我都愿意一力承担。”
　　并未注意到钱妙眼中笑意一闪即逝，我只听到他用故作轻松的语气道：“大哥，你用不着补偿的，为了救你，无论你对我做了什么，我都不会怪你的。只是你要答应我一个条件！”
　　我心头一热，道：“妙弟，我如果还说个‘不’字，就不是男人了。”
　　钱妙微笑起来，让我一阵目眩，神为之夺。内心暗叹道：为何你偏偏就不是女孩子呢？否则，无论和你之间发生了什么，我都会欣然接受的。
　　“你不问是什么条件就答应？万一我让你去强银行，你也去呀？”
　　“没办法，谁让我的命是你救的，只是，我们两个大男人，居然发生这种事，实在是有够尴尬的。而且还是大哥的第一次。哎。。。夜家的烈族烈尊呀！孩儿不孝呀。。。希望你们能原谅我这迷途的羔羊。今将远征，临表涕泣，不知所云。。。”事情说出口，心里反而轻松了，我脸上有了自嘲的讪笑。
　　钱妙再次面红过耳，可是看到我的表情，却忍不住噗哧笑了起来，道：“大哥，过去的事就别往心里去了，现在这社会有断袖之癖的男人多着呢，你和我之间发生的纯属意外，不必耿耿于怀的，对吗？何况，小妙心里，也是蛮喜欢着大哥的，大哥如果也喜欢小妙，那么我们之间就算发生了不伦之事，也没什么好自责的呀！”
　　见我没有回答，钱妙又不甘心地追问道：“大哥，你说，你喜欢小妙吗？”
　　想不到钱妙会说出这样一番话，虽然更觉尴尬，我喜欢钱妙吗？虽然认识的时间不长，但对这个精灵古怪、狡黠刁钻的钱妙，绝对女性化的外表，善变的性格，他的一颦一笑，都有着与生俱来的魔魅惑力，如果他是女子，绝对是迷倒众生的绝代佳人。在我的内心，纵使明知他是男儿身，潜意识里仍然还是将他当成了美少女一般看待。
　　“如果你是女的，我当然喜欢……”我苦笑道：“可是现在，，”
　　话落，发觉钱妙忽然间竟换上了一副泫然欲泣的表情。
　　我吓了一跳，顿时手足无措起来，忙语无伦次地安慰道：“哎，你还真像个姑娘家一样？怎么又用哭的。我爱你……我爱你行了没有？不管你是男是女，我夜澈都会永远爱你，听到了吗。。。”
　　钱妙脸色立刻由悲变喜，眼中异采闪动，目光灼灼地望着我，道：“真的吗？大哥，无论我是男是女，你都会永远爱我吗？你愿不愿意发誓？”
　　“我夜澈向苍天立誓无论钱妙是男是女，今生今世，我都会永远爱他。如违此誓，必遭天谴，五雷殛顶，肉身化飞灰而殁！”
　　“大哥！现在我要对你说一个大秘密。无论你接下来听到和看到什么，都不许生气，也不许松开握着我的手。并且，在我说完之前，不许打断我的话。”钱妙脸上忽然浮现一抹晕红，娇艳异常。”
　　“我答应你。”我内心感觉无比的怪异，但仍然郑重地点头表示答应。
　　“大哥，前天你身上的欲火以威胁到你的生命，如果不加以释放的话，你被会欲火焚身而死，的确你身上的欲火是我亲自帮你化解的。”
　　这一次，轮到我脸红了。如果“大秘密”说的就是这事，还是不提也罢。难道他非要说出两个男人做那种事的细节？那样的话，我一定会呕死不可。
　　看到我额头冷汗狂飙的窘样，钱妙微笑起来，道：“大哥用不着窘迫不安啊，我要告诉你的大秘密，可不是这个。”
　　见我眼中露出困惑之色，钱妙忽然停下了说话，握着我的手，缓缓按向他的胸脯。这是干什么？想起以前钱妙曾经戏弄地让我摸过一次他平平无奇的胸部，我内心至今还有抵触情绪。现在时候应该没理由还开无聊玩笑，这样做应该别有深意的。于是，我这次没有拒绝，顺着他的意思，将手掌按到了他的胸脯之上。
　　钱妙脸上露出一抹羞涩的笑意，随即，我感觉到手掌之下，一团柔软仿佛馒头发酵般，在我的掌心内坟起，然后迅速地膨胀变大。浑圆，坚挺，极富弹性的感觉，让我立刻醒悟到这是什么。霎时间，我惊得目瞪口呆！这。。。这是怎么回事？钱妙的身上竟然“无中生有”地“长”出一对波霸级的“豪乳”来？。。。。。。。。。。。
　　

第十七章 命运之诀别
更新时间2008-5-13 8:11:16  字数：0

　难道是我产生了幻觉吗？怀疑自己身在梦中的我不自觉地收紧了手指，直至钱妙羞涩娇艳的俏脸上浮现痛苦之色，我才猛然惊醒过来，急急松手道：“对不起。。。妙弟，啊，不，妙。。。。你。。。。你竟然是女儿身？！”
　　“还有就是，其实我的名字并不是叫做钱妙。”
　　“那。。那你的名字是什么？”
　　她慢慢地拽住我的右手，在我的手心上轻轻的画着两个字。
　　“千缪！你的真正名字叫做千缪！”
　　受欺骗的感觉在心底一掠而过，却瞬即被莫可名状的惊喜所淹没，内心终于放下了一块横亘许久的大石――总算没有变态地爱上一个男人，也没有和一个男人发生那种事！呵呵――钱妙，不，是千缪是女儿身，这话说的好象有点不对劲儿，可这不是我一直所盼望的吗？
　　千缪的面色此时嫣红异常，在我的眼中呈现出一种惊心动魄的美丽。
　　“是的，人家本来就是女儿身。”千缪幽怨地道：“缪儿早已故意在你的面前展露女儿家风情了，可是你这只大呆鹅却想着什么‘男男之恋’，好笨！”
　　我张口结舌道：“可是……可是……你，你的胸部之前是波平如镜的呀！还有你的喉结，怎能怪我？这到底是怎么回事？”
　　千缪见到我大叫冤枉，忍不住微笑起来，道：“呆子，先前我胸脯之所以是平的，是因为我用了我家传的气功，可将身上的任意一处的肌肉自由伸缩的缘故。你现在明白了吗？”
　　我恍然道：“看来我又被你骗了。。。。我真是被你骗得好惨呀。”
　　千缪嫣然一笑后脸色却忽然黯淡下来，按住了我的手，苦笑道：“大哥，，原谅我一直在瞒骗你。本来我并不打算说出来的，纵使我事实上已经和你有了肌肤之亲，可是，在未能确定自己是否真的爱上你之前，我不希望你知道这些的。我当时之所以对将你弄晕也是出于这个原因，但我到现在都还不清楚自己这样做是对是错。”
　　我楞住了，“肌肤之亲”几个字颇让我兴奋了一下，可是，千缪的话却马上又使我情绪变得低落了，失望地道：“你既然不能确定是否爱上了我，为何又要和我欢好呢？解除欲火虽然最好的方式是阴阳交合，可是应该还有别的方法让我发泄欲火的吧。”
　　千缪听了我的话，忍不住微笑起来，红着脸道：“你希望我用什么别的办法？你身上的欲火你以为那么好解的吗？傻哥哥，如果有别的办法，我会把自己女儿家的清白身子给你糟蹋吗？”
　　恢复了慧黠表情的千缪笑靥如花，动人无比。那一句“傻哥哥”，更是完全用小女儿娇痴无限的语气说出，甜腻入心。
　　“其实在来到这里之前，我姑姑曾经为我算过一卦。”
　　“你姑姑是做什么的？也是职业神棍？”
　　“大哥！”千缪对我嗔怪了一声，然后认真的道：
　　“你知道吗？我姑姑算命可是很准的。从来没有出过任何差错！她说我会在19岁那年遇到一位肯为我牺牲的男人，而且那男子的后背上有着一个十字的胎迹。那就是我今生宿命中的情人！”
　　十字的胎迹？的确我的后背是上从出生的时候就有着一个十字的胎迹，这一切都是命运吗？就像我从小被自己的父母那样对待一样！只不过一个是不幸，一个是幸运。
　　“就这个原因，所以我这一年每次到外边出行时，都会用男子的打扮。然而在你为我受伤后，在我为你擦药的时候，我却发现你的后背上有着一个这样的胎迹，可姑姑还说。。。。。。”说到停了下来还想再说点什么，脸色却忽然阴暗下来。
　　“你姑姑还说什么了？”我好奇的问道。
　　“她。。。她还说你是。。是被神诅咒的人，然而我的出现对你某种意义来讲，是将你带入不幸的开始！”
　　看来自己遇到她也不是幸运，依然只是不幸的开始吗？然而对于不幸，当人们连续遇到过大的痛苦，常常会以“命中注定”这字眼去自我安慰，进而愈合心理伤口，然后。。。。也就安于现状，停止进步。自己之前也不正是这样吗？可命运真的就无法改变吗？
　　“呵呵，这么说现在的我是在劫难逃喽！”我玩笑道。
　　“嘻嘻！你少臭美啦！我还没说会赖着你那？再说刚刚对天发誓说会爱人家一生一世的可是你！你难道还想抵赖！”
　　我和千缪的相遇是命中注定的还是巧合？巧合吗？或许吧，在命运之线的牵引下，人与人的关系，就是由数不清的巧合构成。
　　目视眼前的如花娇靥，我发觉自己的心跳忽然加快了很多，有些忐忑地问道：
　　“缪儿，那你现在确定爱我了吗？你已经是我的女人，我要你答应嫁做我的爱人，你愿意吗？”
　　千缪收敛笑意，有些茫然地摇了摇头，道：“人家还不是很确定哩。。。。。可那日在大哥的怀抱中感觉又是那样的温暖，那样的使人安心。缪儿还喜欢在你的怀里感觉呢！”
　　我露出一副诱拐小白兔的表情，柔声道：乖缪儿，那就答应嫁做大哥爱人吧，以后大哥天天抱着你睡哦。”
　　“真的？可别骗人哦！你。。。真的爱我吗？你不怕我会给你带来不幸？”千缪眼中漾起欣喜的光芒，望向我。
　　我目光炯炯地望向千缪，用力要将千缪扯入怀中。认真道：
　　“在命运之线的牵引下的我们既然不可以抗拒相遇，也注定相爱，但我仍然相信，我们绝对可以改变那不幸的命运，现在的我想对你说的是，爱，是做出来的！”
　　千妙眼中忽然涌出热泪，柔声道：“吻我吧！澈！”
　　梨花带雨，娇美凄艳。我缓缓低头吻向千缪红艳艳的唇瓣。。。。。爱如潮水！浓浓的情意在唇舌交缠里渗透，天地以我们为核心在旋转，陶醉在情爱漩涡中的我和千缪，浑然忘却了身周的一切。直到嘴唇忽然剧痛，才清醒过来。我耳中隐隐听到千缪念动好象是一些咒语之声。
　　看着千缪嘴边血迹殷然，当然那并非她的血，而是我的，我的嘴唇被咬得鲜血淋漓。疼痛传来
　　“为什么？为什么你要这样做？”我诧异的问道。
　　“大哥，不要怪我！姑姑其实还说过，你之所以被诅咒，正是因为你灵魂中藏有很深的魔气！如果那魔气被释放开的话，后果会不堪设想。所以她交给了我一个‘禁咒’，你现在还红着的眼球可以证明你身上的魔气其实已经完全被开启了，记住这个吻哦，这个吻可不是一般的吻，是你我的血互相融合，才完成我家传密术“血灵印记”，可惜，使用‘禁咒’的代价，用你对我的爱和有你脑海中关于我的所有记忆将你身上的魔气封印住，从现在开始，你的魔气将会被封印，不过，今日一别，我们也可能再没机会见面了！”千缪梨花带雨的说着.
　　我再次感到双眼传来如针扎般的疼痛，失去意识之前最后听道。
　　“澈，如果你如果不能战胜自己的命运，我们的缘分就到此终结了。记得你刚才说过：‘命运可以改变’你不会让我失望的，对吗？”。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　

第十八章 阴天
更新时间2008-5-18 13:33:09  字数：0

　阴霾的天空，凝重的笼罩着。天空上的苍白，似乎将太阳的光芒斩碎了一样，我漫无目的地游走在铁西区艳粉街附近的沈辽中路附近，也就是“铁西鬼楼”附近的街道上。
　　不知道是什么时候起养成的怪习惯，每当遇到些不愉快的事情或是季节性周期郁闷的时候，都会在僻静的街道或是像河边之类，人比较少的地方游走，直到自己忘记心中的那些不愉快为止。
　　心里不知为什么总是有一种挥之不去的淡淡悲伤，好象失去了什么重要的东西一样，自己试着用力去回想，但除了头会莫名其妙的感到疼痛之外，什么都想不起来，自己来到鬼楼之后到底发生了什么事？为什么自己只能记起这几天发生过的一些边面的东西，但具体的却想不起来？自己醒来时怎么会躺在这附近的一家旅馆里？这几天发生了什么？
　　天空不知道从什么时候起，已经阴暗了下来，几只燕子依然描绘着八字从身边迅速地低飞而过。周围稀少的行人也开始匆来匆去的奔走着。
　　伸出右手，一滴雨点掉落在手心中。
　　“要下雨了么？”我望着天空缓缓的道。现在自己要去哪里？应该去哪里呢？
　　自己现在也没有雨伞，还是先往回走吧！
　　当再次走回鬼楼附近的时候，天已经全黑了下来。但幸运的是雨一直拖到现在也还没下起来。仍然只是零丁的下着几滴。
　　从身上掏出一枚1元钱的硬币轻轻地抛向天空，再接回手中，心中默念道：“人头就回家，数字就冒次险跳入鬼楼里！等等，好象没有数字那面的说，恩。。。对应该是图案就回家，数字就冒次险跳入鬼楼里！”
　　打开一看－――呵呵，。。。是数字！
　　于是在附近买个些必要的用具后，靠着自己的“翻墙工夫”潜入到了鬼楼3楼里，当我要正想进去的时候，突然感觉背后似乎有一道冷冷的目光在一直盯着我，回头仔细一看。
　　发现这时在一旁的角落里靠墙站着一位身穿灰色风衣，戴着黑色墨镜，抽着烟的中年人。是大叔展深安！
　　从这个角度看大叔，他平时那种飘尘之态和随和的感觉就没有了，取而代之的，是一种中年男子独有的沉稳风范，特别是当他抬起那着烟的右手，轻轻抬了抬墨镜，仰起头来，那甚至让人感觉到他饱历过的风霜，还有他的。。。。。忧愁。
　　这模样与我之前看到的他是如此不符，一时间让我也无法判断，到底哪个是他的真面目。但不得不承认，大叔他确实是一个美男子，而他这时所给人的感觉，便正是中年男子的魅力极至，只要一走出去，绝对会让路上所有女性为之侧目。
　　但我现在所在意的是那天丢下我一个人，说要去调查什么这里附近看看这里的风水和相关情况后。为什么就一直没有露面？等等。。那天被留下来的，好象不是自己一个人！想到这里头又开始疼了起来。
　　“大叔？你怎么会在这里？”我大声问道。
　　“呵呵，贤侄，我为什么会在这里不重要！重要的是你这是要做什么呀？”展深安说着向我这边走了过来。
　　“还有大叔的头发。。。你怎么剪短发了？”
　　“你是说这个嘛！呵呵，做人嘛！总要有敬业精神，当画家时就要有个样子嘛！”说着从身上的包里拿出一副假发，向我笔滑几下。
　　听到这里我险些从楼上摔下去，开玩笑道：“那大叔你现在这一身打扮。。。。莫非是变态裸陋男？你里面不会什么都没穿吧！看到街上的PLMM，就走过去，然后大叫着突然地打开风衣。”
　　“贤侄你真会开玩笑，大叔我怎么会是那种口工宅男那。就告诉你吧！大叔我现在的角色其实是个侦探！”
　　“侦探？那你有可以将人瞬间麻痹功能的高科技手表吗？”
　　“没有！”
　　“那你有爆发力超强的球鞋吗？”
　　“没有！”
　　“那你有走到哪里，凶杀案就到哪里的哀神朋友吗？
　　“也没有。”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“好了，贤侄！你先接住这根绳子，现在我也上来。”说着向我扔过来一根绳子，然后我拽住绳子，他就这样脚蹬着墙爬了上来。
　　“贤侄呀，你怎么到这里来了？我出去买盒烟的工夫，回来发现你就没影了？你自己进到这里来是打算做什么呀？知不知道这里是很危险的。”
　　“大叔，这几天到底发生了些什么？为什么我有许多事都想不起来？对了林红那？那个女记者现在怎么样了？”我大声的问道。
　　可展深安像没有听见我说话一样自顾的说道：“有没有兴趣听一个关于这鬼楼的故事？”
　　语气低沉，展深安的表情十分凝重，再三告诉我，这是别人的事，绝不是发生在他自己身上的事之后，这才开始说话。
　　“我要先说明，这是别人的事，不是发生在我身上的事喔。”
　　“知道了，你要说几遍啊？”
　　“这件事是我朋友的秘密，我答应过他不告诉别人的，现在告诉你，你不能告诉别人喔。”
　　大叔多次重复的“我朋友的事”让我起了疑心。这样的自我告白。不只是他，人们在牵涉到这种隐私事务时，常常会假托他人之名，来说出自己的事，什么“发生在别人身上的事”、“发生在我朋友身上的事”、“我朋友的朋友的事”，这类借口我早就听厌了。
　　“从前有一个乡下人，他一直勤学苦读，想要改变自己的生活条件，希望自己和自己的父母过上好一点的生活。但他最希望的是可以为将自己父母身上的疾病治好。可是看到身边许多不努力，但却靠着家人的关系都过上了富裕生活的人后，男人的心理开始产生了些偏激的想法。”
　　“为了离梦想近一点，那个英俊的男人离开家乡，带着家里的所有积蓄到沈阳来发展，可。。。。。
　　对于没出身、没背景的年轻亡人，要改变让会阶层，除了一点一点的从底层开始干起外之外，最快的发达捷径，就是与有钱人家的女儿成婚。急于摆脱穷困的恶梦，男人选择了一名刚刚失去所有亲人的富家女为目标，而且最后他成功地和那女人结婚了。
　　“可由于意外的发生，他们的生意失败而且濒临破产，但那时的男人的父母身体上的病，也到了必须通过做手术来挽救生命的地步，所以最后男人决定拐带所剩下所有财产，抛弃妻子出走。”
　　”大叔啊，那个英俊的男人不会就是你吧！”
　　男人卷带了剩下的财产私逃，抛下刚刚生产完的妻子，到外地另起炉灶。
　　只是，事情没有想象中的顺利，对于商场交易全不熟悉的男人，手上的资产越来越少，在一次投机行为中，输光了手边所有的家当，再次变得一贫如洗。然而他的父母最终还是没有得到及时的治疗，双双病逝了。
　　为了躲避债主，男人不得不过着流浪的生活，但在他离开沈阳的十数年后，当他正在某个工地里干活时，一个女子出现在他的面前。
　　结发妻子千山万水地追来，要他归还最重要的珍宝，男人打从心里不愿，但为免惊动旁人，又见到妻子衣着华美，首饰昂贵，当下恶从胆边生，借口要归还她东西，把她带到僻静之处。
　　“。。。。那天，就在一个树林里头，一棵巨木的后面，那个男人冷下防地拿出手帕，捣住他妻子的口鼻，因为女人的反抗很激烈，所以他不禁越捣越紧，越捣越用力，直到那个男人发现妻子已经不再挣扎。。。。”似乎因为说到了心中的隐痛，展深安的表情极为阴沉，就连声音里也带着一丝丝的鬼气。
　　“。。。为什么会这样子呢？其实那个男人没有打算杀她的，他只想把人弄昏，抢了她身上钱财之后就逃跑，为什么她会这么容易就断气了呢？”
　　“还在那个男人？我说那个男人就是你，你是聋了是不是？”我很努力地克制着耐性，不过事情都已经这么明显，这个男人还在遮遮掩掩，这么不干脆，看来实在是让人很火大，要不是勉强克制，我真想掐着大叔的脖子，先把他掐死算了。
　　之后的故事也没什么特别，错手杀人的男人，把女人身上的钱财拿光后，顺手就和同伙将人给隐秘的埋了。。。。。。。。。。。。。
　　

第十九章 真正的艺术家都是疯子
更新时间2008-5-24 11:17:56  字数：0

　外面的雨现在已经哗啦，哗啦地下了起来，从声音就可以听出于下的很大。鬼楼的三楼的屋中由于没有任何的灯光，在此时显得十分的灰暗，加上之前听说过的鬼楼的一些怪闻。此时的屋里的气氛显得十分的诡异。让人总感觉在这没有人居住的空楼里随时可能会出现什么东西，来突然打破屋里的平静。
　　对于刚刚听到的这个故事。先不管这事是不是发生在展深安的身上的事，就算是，我又能怎么样？难道让大叔去自首？我对法律可没有热中到这种地步。但又有什么证据可以证明这件事是真的。如果是真的，现在我最在意的是这个故事和鬼楼有什么关系，虽然我自己也隐约的猜到了些，但也不是十分的肯定。所以还是问一下“当事人”确定一下比较好。
　　“大叔你想说的是不是那个被自己丈夫害死的女人就是这鬼楼里的冤魂？”
　　“恩，没错，她正是这鬼楼中做乱的鬼魂之一，然而难对付的并不是她。而是被捆在这鬼楼地下的秘室中的两个已经死了七百年的孪生姐妹的鬼魂。”
　　七百年！这么长的时间，那时间可真是有够久的了！西游记中的孙悟空才被捆在五行山下五百年，她们既然被捆了七百年！
　　“她们为什么被被捆在秘室里？”我问道。
　　“这我就不知道了，总之她们十分难以对付。听师傅说那两个女鬼魂在生前就有着些超呼常人的特殊能力。就算是我师傅他老人家在世也无法做到消灭或是超度她们。
　　“你师傅他也一定很厉害的吧！”
　　“恩，虽然那老头活着的时候一天到晚很臭屁，可我不得不承认，他真的是个怪物。听说他年轻的时候曾经在秦始皇的陵墓中，超度了几千的被陪葬的死者的亡灵。”
　　“恩，虽然不是很明白，但听你这么说，的确是很厉害！”如果我之前的我，一定会以为眼前的人，一定是盗墓鬼神系列小说看多了，导致神智不清，在这里跟我大吹牛皮，可在经历了最近的一些怪事后，对于展深安所说的我大概是可以接受了。
　　“而且至少现在这个世界据我所知是没有人能对付的了她们。所以只能把她们继续封印在地下秘室里。你也看到了这鬼楼是由东西两座九层高的大楼组成，这按风水来说已经成了九九纯阳之势，一般的鬼魂要是被捆在这种建筑物下，早就魂飞魄散了。可她们不但没有这样，反而现在还可以出来作乱，可以想象的到她们的法力已经高到了什么地步。”展深安神色沉重的说道。
　　“那现在这鬼楼已经无法捆住她们了吗？”我问道。
　　“现在情况并没有坏到那种地步。至少她们现在应该也无法完全脱离秘室的封印，只能将部分灵魂从秘室里逃出来。呵呵，对了，现在这楼里可不是只有我们两个人哟！”展深安神秘的笑道。
　　“不只我们两个人？那还有什么人在这鬼楼里？”我惊奇的问道。
　　“刚才有一年轻女人拿着一个棍子鬼鬼祟祟的跑进了东楼里。那女人跑到3楼，然后去敲一户居民家的门，等家里面的人来开们后，那女人用棍子打晕了那个出来给他开门的人后。然后偷偷进入了那个人家里。”
　　“入室抢劫！那是入室抢劫呀！”
　　“我当时也是这么认为的，可没多久那个被打昏的人的老婆回来了，看见自己的丈夫昏倒在门口，女人立刻将自己的丈夫给叫醒，然后两人立刻回到自己家里，可发现家里什么东西都没有少。但总要的是，可以通过那户人家的阳台，跳入到西楼里里。”展深按回答道。
　　“那是什么时候发生的事？”我接着问。
　　“恩，大概在你到这之前30分钟左右时间发生的事吧。”展深安想都没想就回答道。
　　“喂！大叔你怎么对这件事情的发生经过这么了解呀？”
　　“嘿嘿！因为从那女人进楼后，我就一直在后面偷偷地跟着她呀。”
　　“你就一直在旁边看着？你当时怎么不去阻止那女人？”
　　“恩，这个嘛。。。。虽然我现在的身份是个侦探，可平时还是改不了喜欢画人速写的习惯。那女人当时的神态和的动态，都深深吸引了我，让我看到了一种人类在最自然的警觉性的行为艺术。只有至高的艺术，这才是永恒之美啊！”
　　以前曾经听说真正的艺术家全部都是疯子这种说法，如果不是对于事物有着非常人可以达到那中接近与疯狂的执着和追求的话，是无法创造出惊人的艺术的，我对这种说法一直都不是十分相信。
　　现在我终于明白了，眼前的大叔是我所见过最厉害、也是最变态的速写家，由于他在说话时张开双臂的动作比较大，然我看见了他怀里的一叠纸卷，不由分说，我就从他怀中抢出，打开一看，登时看得呆了。
　　一共几十张，前面的几张把从女人进楼一直到女人把出来给她开门的男人打昏的过程一一记录了下来。使我惊奇的是画中的女人既然是林红！虽然没有画出正脸，可从那侧面和穿着打扮上来看，还是可以认出那女人是林红！
　　可看更加让我惊奇的是，剩下的全都是男女欢好的春宫图，尽管没画出脸部表情，但从那些动作、肌肉、明暗光影，就把情境描绘得栩栩如生，让人看得血脉贲张。
　　然而，问题也就正出在面孔上。展深安没有把男女双方画出面孔，但男人的发型，脸的轮廓和身形比例，让我看了觉得十分的眼熟！
　　“喂！大叔这个男人好象是我吧！后背怎么还有个十字的胎迹，这一定就是我吧！你的画里怎么还有我啊！！还有这个女人是谁呀？怎么看起来也有点面熟呀。为什么我的头怎么又开始痛了起来？”
　　“呵呵，贤侄你真会开玩笑！这画里怎么会有你那。一定是你看错了，说着趁我双手捂着头的时候抢回了画卷。
　　算了，在继续这么想下去，还没想出那女人是什么人，我一定会头痛而死的，可能只是这个变态大叔用我的形象和不知道哪的绝色美女混合画在一起，随便创作的变态作品，像这种艺术狂人的行为我们一般人是无法理解的。至于我身上的那个胎迹，应该是在我昏迷的这几天照顾我时发现的吧。希望这个艺术狂人没有做出什么更加变态的事。。。。。。
　　林红怎么会自己跑到鬼楼里，她好象之前不是怕这里怕的要死吗？怎么敢一个人进入到西楼里。她身上一定是发生了什么事！
　　这时楼下突然传来一声重重的关门声！展深安神色立即一变，对我道：“玄冥玉你还带在身上吧？”
　　我身手向掏自己裤兜里，掏出了玄冥玉。
　　“恩，好！你跟在我后面，走！跟我去看看怎么回事。”
　　说着从包里拿出手电筒向穿出声音的地方走去。楼内依然是灰暗一片，天还没有全黑就暗成这样，可以想象得到等到天黑时这里会是怎样一番景象。楼里十分寂静，在穿梭于这楼道中的过程中，我和展深安走路时的传出脚步声都显得十分的诡异，好象在我们走路的期间还有别的什么东西在某处悄悄地跟着我们。
　　当走到二楼的时，我前面的展深安突然停下了脚步。回头示意让我也过去。于是我也走到前去，看到了一扇与二楼的墙壁相比显得十分不协调的石门，从上面的图案上来看石门应该不会是近代的产物。石门上栩栩如生地刻画着一张人脸，双眼空洞无神，充满的憎恨，嘴角却成弧状笑着！
　　“贤侄，这门后的空间已经被这鬼楼里的鬼魂严重扭曲了，就是说从这里走进去，不会到达常理来说会到达的地方，而会到达我们所意想不到的地方。我现在打算进去看看，你还是先回去吧。因为到里面后大概连我也不能确保你的生命安全。”
　　“我要和你一起进去，它们不是盯上我了吗？我不去的话它们以后也会再来找我，还不如我主动去找它们来的痛快。”
　　“恩，既然你都这么说了，那就跟我一起走吧！”展深安脸上流露出了些赞许之色然后从包里掏出一张道符正色念道：
　　“临・兵・斗・者・皆・阵・列・在・前！
　　太乙为师，日月为光。禹步治道，蚩尤避兵。北斗诛罚，除去凶殃。五神导我，周游八方。”
　　然后将道符飞贴在石门上，石门先是剧烈的颤动，然后门从中间开始分开，慢慢从左右移动。。。。。。。。。。。。。
　　

第二十章 地下密窟
更新时间2008-6-1 20:23:03  字数：0

　石门上的人面图案，感觉似乎是在哪里见过，不是因为那诡异的神情而让我熟悉，而是那种在确实在什么地方见过的感觉。但依然是想不起来是在什么地方看到过。仔细去想的话，头依然会剧烈的疼起来。
　　我面前的那到石门慢慢的打开了，石门完全开启后，一阵绿光耀目，一道往不见底深处延伸而去的阶梯，出现在我们面前。大叔毫不犹豫地走了下去。
　　最近自己是怎么了，怎么总会出现这种什么东西想不起来的感觉。见我着一只在那里看着石门发楞，大叔见我没跟进去在里面喊道：“贤侄，你还在那里发什么呆，走了，我们要进去了！”
　　“恩。”回答了声后，我就跟着走了进去。我拿出照明对象，半摸黑地沿着阶梯走下去。
　　可我进去后走了很远都没有看见大叔的身影，于是喊道：“大叔！你在哪？”
　　喊了好多声，但依然没有人回应。怎么回事？怎么看不到大叔，他也没比我先进去多久呀，怎么进去后就看不到人了？向进来的地方走去，果然和我想的一样，门已经关上了，怎么用力都推不开。大叔他到哪里去了？怎么哪里都看不到他的人影，难道说他自己先往里走了？周围我也观察了好久，没有发现什么可以启动门的暗阁，就是说现在自己只可以向里面找出路了。
　　我手中的手电筒，在黑暗中发着微弱的光，我不知道等一下会在阶梯尽头看到什么，但心中想到了许多类似于这种情景的影片和小说，什么神秘的宝藏、守护宝藏的怪物、奇怪的死尸之类的。这时我走发现有什么东西绊了我的脚一下。心里猛的一惊！
　　用手电筒一照，险些叫出声来，既然是一只人的手骨！从右边的一个岔道里伸了出来。手电筒顺着手骨一照。固然是一具死尸。死尸一看就是到是死了很久了，已经只剩下了骨头。从衣服的穿着上来看应该不是近代的人。像是什么古代的士兵之类的人。左手还握着一把刀。这是怎么回事？
　　我用手电筒向里面照去，更是被吓的一惊，里面的地上密密麻麻的既然全都是穿着一样的尸体！我脑海中大概联想到的就是，这些可能是来这地方寻找宝藏的古代士兵，可能是集体在被这里的禁制、机关，甚至还有可能是什么怪兽给弄死了。
　　这个地方也十分可能是什么古代有地位的人的陵墓，想到刚才大叔对我说的被捆在这鬼楼地下的秘室中的两个已经死了七百年的孪生姐妹的鬼魂的事。我猜想这里有可能是那两个双胞胎姐妹的陵墓，许多陵墓为了预防盗墓者，都会在里面设下许多陷阱和机关，让盗墓者费尽心思直入墓穴中心后，却不得生离墓地，成了新的陪葬品。我可不敢向右面的岔路口里走。说不定刚刚走进去，就会和他们一个下场。还是继续向下走我的楼梯比较保险。
　　约莫走了10分种左右，阶梯到底了，接下来又是一段弯弯曲曲的信道，以方位和距离来算，我想我是来到了这里的正下方。
　　紧跟着，前方景色豁然开朗，一个辽阔宽广的水晶岩洞，在黑暗中绽放着瑰丽的彩光，数百根与人齐高的水晶柱上头，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，仿佛是仙境般的彩虹光华，在这岩洞里忽而绽放，忽而消失，一切美丽得不像是真实世界。
　　被这幅美景所迷惑，我着实呆了一段时间，直到看见自己在一根水晶柱前的倒影，这才清醒过来。抬头往上看，黑压压的一片，是相当坚硬的岩盘，并非水晶。此处既然不是水晶矿脉，又是从哪里来的这么一堆无瑕晶石，把这里变成如此一个仙境世界？
　　很显然是人为布置的，而我亦很快找到支持这想法的证据。
　　在每一根石笋形状的水晶柱上头，都有一个共同点，那就是上头写满了我看不懂的红色文字，所有晶石连在一起的图案看起来蛮像魔法故事里的魔法阵的，不过我可不敢随便拿一个收为己有。谁知道我有没有命从这里出去。我可不像电影中的寻宝者那么天真，见到宝藏就疯了一样的去拿，然后在拿到宝藏的同时丢掉小命。
　　“咦？那是什么东西？”在数百根水晶柱的中央，有一根最大的水晶圆柱，外头却没有写红色文字，反而是在柱子内，像是封藏了什么东西。
　　我好奇心起，凑近过去看，发现里面是约莫早我腰的高度的地方有一块悬空漂浮的紫色水晶石，中心成半月形凹进去一块，我走过去伸手向它摸去，手掌却好象摸进了一潭冰水，更有一种莫名吸力拉扯着我，让我身不由主地被吸进水晶柱里头去。
　　糟糕！难道是由于我触碰，陷阱或是机关什么的启动了！
　　这是我脑里唯一的念头，如果就这样被吸入固定，我可能就此被封藏于水晶柱内，成为一个万年不化的活死尸，当下急忙趁吸力仍强，水晶却尚未凝结的瞬间，拼了命地往前冲去，希望能从水晶的另一侧冲出去。
　　我在被它吸入的同时使出全力往前冲，身前一轻，我脚下踉跄跌扑，险些摔了个狗吃屎，但却捡回一条小命，脱离了水晶柱。
　　这……这是怎么回事？虽然脱离了水晶柱，但我眼前所看到的景象，却与秘窟没有半点相像，全然是另一个所在。回头一看，哪里有什么水晶柱？是一面好高的水晶镜壁，清清亮亮，在黑暗中闪着七彩虹光，将我的身影照映得一清二楚。
　　“怎么回事？”喃喃自语，我大概猜想出，这多半是某个空间转移的设施，藉由那水晶作为传送媒介，让人跨越空间来到另一个地方。
　　如果从这面晶壁过去，会回到刚才的地下秘窟吗？我开始观察起我现在所在的地方，这里虽然不是刚才那个秘窟，但也依然是什么山洞之类的地方，隐约感觉有风从前方吹来，前面是洞口？我慢慢向前面走去，果然可我想象的一样，前面是山洞的出口，可没想到我洞口，外面看见了之前莫名其妙消失了的展深安。
　　“大叔！这是哪？你刚才去哪了？”
　　展深安站在山坡上回头看我一眼对我道：“贤侄，你来拉，正如我所说我们那石门后面的时空已经严重扭曲，我们现在位于我国桂林南方地区的一座天然山区里，如果我没有记错的话，在我们所在的山坡下面，有一个地理位置十分隐蔽的村子叫做雾谷村。”
　　“我们怎么会到到这里来？这是怎么回事？”
　　“雾谷村，顾名思义受到地形影响，雾谷村一年里头有四分之三的日子，被浓密的大雾所笼罩，阴气极盛，雾谷村后头有一个废弃的矿坑，早年矿脉没被挖尽的时候，繁荣过一段时间，不但有大批的商人矿工众集，渐渐开了几家有起码水准的旅店，往来的商旅行人会到那里去投宿，可是，后来整个山区开始被长年不散的大雾笼罩，加上怨灵团肆虐，人们都不往那边去了。”展深安很怀念地叹道：“十多年前，我在这附近游走作画，也曾造访雾谷村的，转眼间就那么多年过去了，旅店里头漂亮的姑娘不知道还……”
　　“等等，你说怨灵团肆虐是怎么回事？”
　　“这个就牵涉到雾谷村的大雾了。在大雾出现后不久，就开始有怨魂群聚，骚扰村民，当时有位得道高僧代为沟通，说怨魂要求村民归还一样被他们藏起来的宝贝，但村民都说没有，虽然高僧施法镇压，可是往后每年一次，怨灵都会到村上去骚扰。”展深安道：”为了怕受到怨魂的伤害，雾谷村的居民几乎都跑光了，商人矿工跑得一个不剩，只余下十多户居民。到底是谁拿了鬼魅们的宝物，根本就没人知道，肇事者多半早就溜了，不过，却还是有人相信，鬼魅们的宝物，至今仍然藏在雾谷村喔。”
　　“宝物？那会是什么样的东西？”我接续问道。
　　“这就不晓得了。毕竟，从来也没人弄清楚，鬼魂们要的宝物，到底是什么东西？说不定根本就只是一样很普通的东西，被人们错拿了呢。”展深安对我解释道。
　　“然而，我们也需要在这雾谷村中寻找一块水晶石，你应该在那地下密窟中也看到了吧，那最大的水晶圆柱中悬空漂浮的紫色水晶石，中心凹进去一块的水晶石是启动某个机关的钥匙。只有找到它，我们才能去揭开鬼楼的下一个迷团。因为当初那名高僧的镇压，怨魂们骚扰村上的时间固定，都是大雾出现之后的十天。那我们也早点进去把事情办一办，在鬼魂到来之前开溜吧。”
　　“大叔，那你是怎么知道这些的？”我不解的问道。
　　展深安诡异地一笑，比了一个胜利手势，低声道“呵呵，我不是侦探嘛！”
　　……
　　至于怨魂形成的原因,展深安给我解释是由于这里常年被大雾所笼罩，阴气极盛，附近山区的人、兽亡魂，人形生物的性命终结之后，会化为鬼魂，如果存有冤气或是怨念，灵魂的能量就会比先前强逾数倍。但换做是兽类，死了之后的魂体，质能不纯，不管是有冤没冤都没什么威胁性可言，反倒是它们的骨骸，有可能吸引附近魂魄群众其内，吸收日月精气，变成妖物，凶猛无比，死者的亡灵在这地方徘徊不散，久而久之聚集而成。
　　雾谷村的位置，距离我们出发的山坡不远，但是道路崎岖，中间林木障道，又有大雾弥漫，着实不好走，幸亏我们有个过去常来的向导，热门熟路，我们只好沿着山道，缓缓而行。
　　沿途，我明显感觉到气氛的诡异，而整个山区的阴森寒气之重，风中有很多细细的呢喃声。当然，可大叔耳朵什么也没有听见一样继续前进――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　

第二十一章 雾谷村
更新时间2008-6-1 20:25:14  字数：0

　第二十一章雾谷村
　　这样一路寻去，终于在天黑之前，抵达了雾谷村。
　　那确实是一个死气沉沉的地方，也许过去曾经一度辉煌，但现在看来却像是废墟一样。在越来越昏暗的暮色中，理应璀艳的夕阳，被层层浓雾挡在山外，不能透射进来一点光彩。
　　放眼看去，尽是灰蒙蒙的一片，只有几盏灯火，忽明忽暗地在浓雾中闪烁着，像是隔着老远，却又好象很近。
　　展深安拍拍身上，道：“这里雾大，居民不管白天黑夜都点灯，我们算是运气好了，如果还没进村就天黑，山路就难走了。以前我常来的时候，和这边几家旅店的老板都很熟，希望现在还起码留个一家吧。”
　　在这种地方开旅店，真是名符其实作鬼生意，我甚至很难相信，有人会死待在这种地方不走。不过，也很难说，有时候，人们对于祖产的固执，会让不相干的人被吓到目瞪口呆。
　　“大叔，那我们快点走吧这里好冷喔。”这里的雾气特别湿，温度也非常低，阳光只是一个空泛的名词，不具有实质影响与意义，由于我只穿了短衣，但经过一番穿林跋涉后，衣服几乎被雾气湿透，冷冷地沾在身上，肌肤上都起了鸡皮疙瘩。
　　外头的气候，十分暖和，这里这样子的阴冷当然不正常，只是，都已经说过这个地方闹鬼，这样子的异常，也没什么值得大惊小怪的。
　　往前走上一段路，踩着石子缓慢前进，前头的灯火越来越亮，一排木屋出现在眼前，斑驳的木墙，上面有着许多大小下同的孔洞，顶上的灰色土瓦，滴着冰凉的水珠。
　　比较大的一栋木屋前，一个长相十分秀美和我年龄相仿的女孩看见我们的到来，立刻向我身边的展深安热情的打招呼：“展叔叔，您来啦！”然后跑回屋内通知家里人。
　　过了没一会儿，就从房间里走出来一个拄着拐杖的老人，长长的胡须，看来老大岁数了，看见展深安，热情的向他走去。他身边站着一个四十多岁的中年男子，还有一名中年少妇。
　　“展先生……你可有几年没来这里了！”老者面露喜色，过来与展深安亲切地拥抱。
　　“老万头！最近过的怎么样呀！村里人现在都还好吧！”展深安也热情的问候道。
　　看来就像大叔自己说的，他和这里几家旅店主人都很熟，而这就是其中之一。
　　“展老师，见到你真是太好了，我们有好几年没有见面啦，家父和我一直在期盼您归来。”中年男子在一旁道。
　　“阿忠，我展深安是个守信的人，这几年里头，我在外帮你们寻找有用的帮手，现在不是回来了吗？”展深安吹牛不用本钱，我这么没看见他说的有用的帮手在哪？
　　“是呀！展叔叔，秀儿都想死展叔叔了。”秀儿也在一旁开心的笑道。
　　大叔过去喜爱地用手轻轻摸了摸秀儿的头，然后从包里拿出一件粉红的连衣裙送到了秀儿的手中道：“这是叔叔之前答应过要送给秀儿的，快看看喜欢吗？”
　　“谢谢展叔叔！”秀儿接过衣服高兴的道。然后看了看一旁的我漏出疑问的目光。
　　“这位和我同行而来的就是我给你们带来帮手，一定能够帮上你们的忙。”大叔说着朝我使了使眼色。
　　让我很是摸不着头脑，我能帮他们什么？但我还是默认的配合起他。同时还有很多疑问涌上心头，通过刚才大叔送给秀儿衣服的举动来看，大叔一定是知道通过那石门中的密窟会抵达这个雾谷村。为什么在鬼楼里不和我说明，之前还神秘失踪一段时间。他为什么不和我起来走？
　　“来，大家快到屋里走！”老万头热情的把我们招呼到了他家里。家里十分简陋只有几个简单的旧家具和一些日常用品。由于没有通电，村里当然没有任何家中电器，晚上都是靠蜡烛来照明。
　　这四个人果然如我所想是一家子，老万头是这个村的村长也是被称为阿忠的中年男子万民忠的父亲，剩下的当然是他的老婆和女儿。
　　鬼物的出现，村里的人已经忘记是哪一年的旧事了，只知道在大雾出现的隔年，鬼物会聚集成群，骚扰地方，要求村民们把偷藏起来的秘宝，归还给他们。这件事闹了奸长一段时间，后来慈有一位高僧来此，与鬼物沟通，然而，这些鬼物没什么记忆可言，不但说不出是谁拿走了秘宝，就连秘宝究竟是什么都说不清楚。
　　慈悲的高僧，认为即使强行驱除鬼物，在根本问题没解除的情形下，累积的怨气，仍会从附近地区召来新的怨魂，届时危害更大，于是，经过一番讨价还价，他和鬼物们立下约定，明年一定把秘宝归还，要求鬼物们先行归去，也因此，该年并没有发生流血事件。
　　“那位大师，和鬼物们立下了字据，上头写着将在第二年归还秘宝。”万民忠道：“但是，在第二年的那个字样，还有立据日期的地方，大师留下了空间，我们可以在字据上变动花样，把约定的日期不断延后。”
　　结果每年鬼物造访时，只要亮出字据，说还没到约定的时限，暴躁的鬼物们就会离去，尽管还会拆几间房子，喧闹一番，但至少不会伤害人命。
　　“大体上就是这样，字据分成两份，鬼物手中保有一份，我们也保有一份，每年在鬼物来临之前，两份都要改过来。”万民忠道：“可是每年鬼物都来骚扰一次，村民们还是很不安，留下来的人，都生活得很忧郁，我希望能够彻底解决问题。”
　　“不管如何，我诚恳地拜托几位，希望你们能够协助我们。”万民忠爱怜地看着身旁默默不语的妻子和女儿，缓缓道：“今年，我女儿也满十八岁了，我希望我们能够不再受骚扰，开开心心的活着，这是我现在最大的心愿了……”
　　“我有点好奇，鬼物会来骚扰，那你们还待在这里干什么？搬家不就成了吗？外头的世界那么大，何必拘泥于这个小山村？”
　　被我这一问，万民忠与他妻子抬起头来，目光中满是茫然，道：“是啊……我们为什么不搬走呢？可是，这是我们祖先辛苦开垦，留下来的地方，我们……人们怎么可以丢下祖产呢？”
　　最怕听到的回答就是这种，标准的村夫村妇，一辈子被祖产束缚，祖先留下的东西，非但没给他们好处，反而成了最大的包袱。我摇摇头，没有继续深问。
　　由于当年那位高僧，曾经留下了某种结界，让鬼物只能每年群众现身一次，所以目前还不用担心受到攻击，但这情形治标不治本，村民们希望，能请来高人，一次将这些鬼物消灭；或者，能够找到鬼物们所寻找的秘宝，解决问题的核心。
　　姑且不论消灭鬼物，但是寻找秘宝这一点，却是大家有志一同，于是在万老头的安排下，众人都住进了他的旅店。
　　旅店方面乱七八槽，看来可能好多年没人住宿了，旅店最近来住近了别的客人，听说也是会些法术的法师，一行8个人，六男两女说是到这里为村民们驱魔而来。所以村民们对他们也是十分客气。
　　……
　　在村子里待了几天，村中大雾越来越浓厚，外头想来也不会好到哪里去，我们现在可以说是被困于此地，调查秘宝的事情，可以说是完全没有进展。我这几天将村中的所有人都一个一个地毯式侦询地问过了，但每个人都说不出个所以然来，对于当年情形的回忆，既模糊又混乱。
　　更糟糕的足，在我与他们的对话中，明显地感觉出来，这个村子、这村子里头的所有人，欠缺一种想要突破逆境的昂扬生气，无分男女老少，说起话来有气无力，眼神茫然空洞，问几句话就失了神，看来困居在村子里多年，这些人的精神状态已经不太正常了。
　　雾谷村的村民古里古怪，但另外一批人也好不到哪里去。那群自称来驱魔的一伙人，总是在村里翻箱倒柜地寻找着什么，连一瓦一梁都不放过。单看他们的动作，确实还满有娱乐价值，让我充分见识到人类的想象力，多么荒唐的地方都会想到去找。
　　我和展深安看在眼里自然觉得十分奇怪，去询问当然是问不出什么，后来才得知他们要找的东西既然和我们一样，是一块半月型的紫色水晶石。是他们的师傅派他们过来寻找的，至于要拿它做什么，他们也不知道。
　　但令人吃惊的，是展深安的套话方式。之所以能这么快突破那伙人的心防，问出秘密情报，主要是因为我们到这村子的隔日起，大叔就整顿仪容，梳好头。也不知道是从哪弄个把破琴，找那群人中的两名年轻女人，一起唱歌、吟诗。几首恭维她们相貌的四行诗、几个自编的花环、几张特别修饰的人像画，就把人家哄上手了。
　　中年美男的魅力果然非同凡响，随着人像画上的衣服越来越少，大叔套到的情报也越来越多，像刚刚问到的几句话，据说是大叔躺在床上，一手抱一个裸女，淫笑兮兮，这样子问出来的。
　　“大叔，你真行啊，用这样的方法问话，人财两得，真是恭喜你啦。”
　　“唉，有什么办法，为了任务与大局，我即使不愿意，也不得不忍泪牺牲啊。”
　　一个人无耻起来，也没什么话说不出来了……
　　可能都是村里只有秀儿一个年轻人的缘故，我和秀儿这几天混的很熟，没事时总是来问我许多关于外面的事，另我奇怪的是。她既然对村子外面的世界，一点都不了解。许多东西她甚至连听都没听说过。我曾问她，为什么不到村子外面的世界看看，她回答到还需要照顾她的父母和爷爷，自己一直舍不得他们。真是一个善良的女孩。
　　但总的来说我这几天过得也算蛮开心的，尤其是和秀儿在一起的时候，秀儿性格开朗活泼，十分讨人喜欢，每每我说到她没听过的事时，总是十分好奇的向我细细询问，神色之中也充满的向往。并拉着我的手，兴奋地问我：“等哪天，你带我出去到外面的世界看看好吗？”
　　浅浅笑靥犹如邻家女孩般亲切。清纯的笑容中蕴含着活力。秀儿本身就张的秀美，尤其是穿上大叔送给她的粉红的连衣裙后，更是让人眼前一亮！将青春玲珑有质的身材体现的临临尽致。
　　……
　　时间一天一天过去，距离起雾已经没有多少天了，万氏夫妇的愁眉着脸，看得连秀儿最近的神色也些焦虑。这两天附近山区的阴气明显地转浓，照时间算来，鬼怪群也快要出现了。
　　虽然只要拿出字据，骗骗鬼怪，就可以如往常那样地解决，不会有什么问题，算盘打得不错，但事情却没有如我们预期地进展――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　

第二十二章 怨魂的提前来袭
更新时间2008-6-1 20:27:41  字数：0

　当天傍晚，我正在和秀儿正在聊天，忽然外头闹了起来，我们抢出去一看，只见那伙来这外称驱鬼实则寻宝的人叫着跑回村子，人人神情慌张，满脸是血，身上的伤痕明显是闹出了事。
　　他们还拖着几具尸体回来，看样子还是残尸碎块，很是血腥，让人看了很是心惊。这时灰蒙蒙的浓雾多了一层血腥气味，空气中的阴冷感觉急遽加重，莫名的哭啸声渐渐清晰，回绕着雾谷村震响，给予人不祥的感觉。
　　诡异的情形，让我想到展深安对我所说的怨魂群聚，我心叫不妙，才刚想要招呼大叔，预备逃跑，一声绝望的呼叫，已经从村口响了过来：“鬼……鬼来了！！！！！！！”
　　整个情形的发展，相当复杂，不过，那群人除了在村内翻箱倒柜之外，似乎也把他们的搜寻范围扩展到村外
　　由于没怎么花时间与村民接触，所以他们得到的情报不是很齐全，只晓得村子是靠着高僧的结界，暂时保住了平安，而他们在搜寻时，意外地发现了奇妙的气息，凭着对法力的感应，引导他们发现了一张残破的符纸。
　　彼此所学出于同源，他们一厢情愿地认为，是由于封印的残破不全，导致鬼物能够突破封锁出现，如果在旧有封印之上，另外覆盖上新的封印，那就可以把鬼物完全镇压，永除后患。
　　无知的本身就是一种罪恶，不自量力的后果，实在是很严重，在他们撕毁旧封印，还没来得及重新施咒的瞬间，异变就发生了。
　　与人类相约的契约被撕毁了，感应到这一点的鬼物群，自沉睡中觉醒，由附近的山林中迅速地群众过来，发出尖锐的鸣啸，朝附近的生者扑杀过去，首当其冲的牺牲者，就是那群破坏契约的人们了。
　　在过去的经验中，他们多少都曾经跟鬼魂长期达交道，进行驱魔、净灵的工作，对于鬼魂应该是早就看习惯了。可是怨魂的数目明显出呼他们的意料。
　　然而名会些法术的人念咒的速度，也全然跟不上鬼物的进攻，特别是在颤抖声音说出的情形下，被怨魂杀得落花流水，就是理所当然的事。几乎只是才一接触，在尖啸中成形的鬼物群，就用锋锐的爪子，撕杀了他们之中的三人。
　　生物死后变成鬼，并不一定会保有生前的记忆与灵识，很多时候，只会浑浑噩噩，沦为只懂得追逐生人气息的邪物。最富含生人精气的东西，就是刚撕下的血与肉，所以幽魂的攻击都是根据这个模式来行动，理所当然，看在人类的眼里，那种残肢碎尸，就是一种足以令人战意崩溃的恐怖。
　　仅余的生还者，发疯似的朝村子里奔逃，一路上大呼大叫，后头跟着一群嗜血如狂的鬼物，如果不是因为他们及时跑回村子，得到庇护，恐怕即使逃脱，也全都变成一堆疯子。
　　村子似乎被一层结界所包围，但我却感觉不到有什么特别的，不过，所有的鬼物都被挡在村子外头，张牙舞爪，变化着可怕的形象，发出悲惨的尖啸，却无法突入进来。
　　“好、好险啊，幸好他们进不来。”
　　“你神经病啊，大叔，这样子我们也出不去了。”
　　展深安建议趁着幽魂还没有完全聚合，我靠着玄冥玉的功效和他的法力先杀出去。
　　我转头看了看拉着我的手的秀儿的表情，原本秀美的姿容，在过度震惊的影响下，一双清澈的大眼睛里满是恐慌。娇美胸部，更是随着呼吸而不住起伏着。虽然我也被这突如其来的恐怖画面吓到了，可看到秀儿那不知所措的惊慌神情，我强压下惧意。
　　用手轻轻的拍了拍她的肩膀，对她安慰道；“不要怕，有我和大叔在那。我们会保护你的。”
　　我转过头对展深安道：“现在的情形你也看到了！如果我们离开的话这里大概会被屠村吧，那些怨灵的样子你也看到了，都已经怨成那个样子了，如果突破村子的结界，总不会进来和这里的人拍拍手吃果果吧？要走你走！我现在是不会离开！”
　　大叔一看我是不打算和他逃命离开，也没有说什么，只是神秘的一笑。让我觉得大叔一定有什么对策！甚至他有能力对付村外那些怨魂。
　　不仅是那群人，整个雾谷村的村人，精神都处于崩溃边缘。在发现鬼物将村子团团包围住之后，每一个村人都像发了疯一样，抱着头发出哀嚎。
　　“啊…………鬼、鬼呀！鬼又来了……”
　　“鬼又要杀死我们的亲人了，不，不要杀我们呀……”
　　“日子还没到啊，为什么这么早就来了……”
　　眼神涣散，口中淌着唾沫，村人们的意识在听见鬼重临那一刻，就宣告溃散了，多年前鬼物第一次出现，袭击村子的那一天，看来造成了很惨重的死伤，让村人们留下深沉的打击。
　　被数百怨魂包围狂啸，这种恐怖经历，还真的让人感觉身处人间地狱之中。
　　驱魔我可没有那能力，可大叔不是会法术的吗？我问他能否对付外面那些怨灵，但回答却让我连最后的期望都破灭了，鬼物之所以进不来，那也是因为村子的结界，与我们无关。换言之，在鬼物正式入村来讨秘宝的契约之日前，我们只能这样子干耗下去。
　　当然也有不信邪的，那群来寻报的人中有三个人，不愿意坐在这里等死，试着念咒冲杀出去，才一眨眼功夫，他们三人的身体，就成了像被贪人鱼啃过的残渣。
　　在所有村民中，万老头一家还维持着起码的理智，或许是每次都负责和鬼物交涉，次数多了，人也比较镇定一些，还能够协助我们去稳定秩序。但我最关心的是秀儿，她的脸上没有了平时的欢笑，总是一个人神情恍惚的呆在家里。
　　而所有人当中最显得碍眼的，则是展深安。大叔好象完全看开了一样，整天就是抱着琴，弹弹唱唱，好象包围在外头的那些鬼物完全与他无关一样。
　　“人生就是这么一回事，也不见得在你认为自己会死的时候，就刚好死掉，也常常会死在你意想不到的地方啊，这样才有意思……”
　　有意思才怪，我敢打赌，大叔一定偷偷瞒着我们什么，很有可能就是当鬼物突破结界冲杀进来时，逃命的密招，所以我暗中盯死大叔的一举一动，省得被他偷偷开溜出去。
　　这个打算还不坏，就在我怨魂来袭的隔天晚上，当我正在假装闭眼休息，发现展深安鬼鬼祟祟的起身悄悄走出房间。
　　我的猜想果然没有错，因为在这种所有人都已经睡着的时刻，万老头却和展深安偷偷地去了一个僻静角落，窃窃私语着。为了不想被他们察觉，我不得不谨慎从事，隔着一段距离来偷听，话声模糊，但是大致上还是可以听得见。
　　万老头抽着一管旱烟，满足皱纹的老脸上写着不安，看着对面的人说道：“事情……都已经这么多年了，其实我从来没有忘记过那一天……”
　　“这个我看得出来，老朋友，你实在应该早点把这些事情忘掉的，记住这些，对你、对你的家人、对整个雾谷村都没有好处啊。”展深安淡淡地说着，语意悠闲，但不知道为什么，他这时候的微笑表情，看在我眼中，除了“阴险”两字，找不到别的形容词。
　　“可是，老展子，我不认为这么做是对的啊……”
　　“如果老万你认为这么说就可以改变什么，你大可以把这些话对那些鬼魂说啊，我展深安烂命一条，无所谓啊。”
　　两人交谈了一会儿，都是万老头在反复担心一件事，大叔则是劝他早点把此事忘记，不能再提、不能再想，否则危及全村。坦白说，有些用词听起来根本就是威胁了，从万老头一面说话，一面偷偷望向展深安的胆怯表情，我可以肯定，大叔当年一定在雾谷村干过什么缺德事，最有可能的是……
　　“把……埋在那里，我怕……”
　　“住口！我不是要你不可再提了吗？”
　　万老头的那一句话，被他藏起了最重要的名词，跟着又被大叔面色严峻地喝断下半截，两人之间的气氛紧绷，相互沉默下来。饶是这样，我也已经能够掌握事态，晓得雾谷村的鬼怪秘宝究竟落在谁手里了――――――――――――――――――――――――
　　

第二十三章 契约之日
更新时间2008-6-1 20:30:45  字数：0

　村子周围的结界，似乎不如我们预料得那么坚固，特别是在那张契约被毁后，鬼物群以缓慢，但确实有在推进的速度，逐渐缩小了包围圈。雾中的狰狞形影一刻比一刻更清晰，尖锐的哭嚎声，更是无时不刻在耳边回响。
　　也许是错觉，但我常常看到村口的怨魂，变化形象，隐隐约约显出一张嚎哭中的女性面孔。极有可能……那就是怨魂聚集起来的源头。
　　想到这里在结合展深安对我说起的那个男人杀妻的故事。虽然还无法肯定整件事情的真相，但至少最重要的关键已经确认，假如鬼物们突破结界，我或许有必要用那件秘宝来换取生存。
　　明明就已经被鬼物群包围了，却还是有人依然不信邪，想要往外头闯。那群来此寻宝两名剩下的所有幸存者，不愿意继续待在村子里，在契约之日被怒涌而入的鬼物群吞噬，执意外闯求生。
　　不过他们还有一点起码的自知之明，知道自己的法力不足以对抗数百鬼物合攻，贸然冲出去，只会与同伴一样下场，所以改了新的战术，既然先抓几名村人当诱饵，去吸引鬼物群的注意，他们趁机突围，而被抓的人里头……有着万民忠的妻子。
　　整个行动被半夜不睡的展深安给撞破，呼叫声引来了村人，两边形成对峙，后来大叔的言语激怒奏效，令他们丧失理智，其中一名男子，掏出一把手枪来威胁，和大叔争执起来。但手枪走火在打斗中打死一名同伴，场面大乱，可是我们仍然慢了一步，让情绪陷入狂乱的剩余几人，拉着数名人质一起往村子外头冲出去。
　　可以看出他们也是有些本领的，剩下的众人联合念咒施发，形成了一道浅浅的光幕，庇护住他们。鬼物群对于这带着神圣气息的光幕，显得有些畏惧，不敢太过靠近，生怕在属性相克的情形下，被圣光蒸发得魂灵俱散。
　　假若只需要面对三五阴灵，他们可说稳操胜卷，但当鬼物群的数目百倍于斯，就是另一种情形。
　　“撕啦！～～”脆裂的声响，一只像是白骨一样的枯手，刺破了脆弱的光幕，在雾气中，我隐约见到那只手臂的主人，是一个半边骷髅脸的女人。将近中年左右的岁数，还有着肉的半边脸，有几分姿色，脖子上浮现一道深深的血痕；破烂衣裳是多年前流行过的时装款式，颇为华贵，恐怕还是出自豪门，不是雾谷村附近山区该有的东西。
　　乍隐乍现，从鬼物们的骚动来看，这名妇人可能是鬼物群的核心，而村人们在目睹她现身刹那的惊惶表情，更让我察觉事情的不寻常。
　　“啊～～”大量阴魂从光幕的破口急涌而入，腐肉蚀骨，在悲惨的哀嚎声中，我们失去了最后的幸存者。从人们冲出村口，到化成一滩无法辨认的碎末血肉，只是几下眨眼的功夫。我觉得有些恻然，但却要忙着安慰趴在我肩头啜泣的秀儿。
　　“怎么会这个样子……”展深安重重一举，击向旁边的屋墙，恨恨地叹着气。表情看来非常沉重，但到底有多少真心，就只有他自己才知道了。
　　相较于展深安的反应，村民们就显得浑浑噩噩，像一群行尸一样，摇着头、垂手叹气，仿佛对眼前的悲剧已经木然，又好象有了自己不久后也将步其后尘的体认，慢慢地回到他们的屋子里。
　　万老头和儿子的样子则正常得多，特别是万民忠，他慢慢地向前伸着手，像是想要拉回些什么，颤抖着嘴唇，眼中闪着泪水，干涩的喉间发不出一点声音，那种惊恐与悲痛的表情，让我久久不能忘记。
　　我怀里的秀儿看见母亲惨死，在怀中全身颤抖地哭泣着。我可以明显的感受到她的身体在剧烈的颤抖和她现在的心情有多么伤心，想到她一直就生活在这样的压力下，感到十分同情。想说些什么，但最终什么都没有说出口。
　　村外越来越尖锐的鬼物悲啸中，显得很微不足道，可是听在我们的耳里，却比什么东西都更深沉。对他们一家三口来说，今晚想必是个很难过的夜。
　　“喂，大叔，我们两个来谈一谈吧。”
　　“哦，贤侄，你想和我谈什么？”当我怀着沉重的心情从秀儿那边回来，推开房门，看到他坐在桌子旁边，啜饮着粗茶，等待着我的到来。
　　“你当初在这里到底藏起了什么？鬼物们的秘宝到底是什么？可别对我说你不知道啊。”我冷笑道：“我之前通过那伙来寻宝的人说过，村子周围根本没有结界，怨魂群是因为遵守约定，所以才一直不进村子，但是契约今年已经被撕毁了，怨灵一冲进来，我们马上就会完蛋。为了大家好，你最好把你藏起来不说的那些事，先告诉我。”
　　“我不明白你在说什么东西，我可没有做什么伤天害理的事喔。"
　　“少鬼扯了，若要人不知，除非己莫为，你忘记你在鬼楼里和我说的故事了？我只是不想在村民面前太丢你的脸，所以才给你保留一点颜面，如果你不肯说，我把雾谷村里所有人都叫出来，一起听听看你怎么说。”
　　两人一时间陷入对峙，紧绷的气氛……
　　或许没有人愿意，但契约之日仍是无视我们意愿而到来。尽管契约已经被撕毁，但鬼物们仍没有蜂涌而入，只是等约定时刻到来，才缓缓从村口进入。
　　村民们准备着所谓的交涉，这档子事他们已经做了很多年，热门熟路，不需要助手，只不过以往都是双方出示契约，他们可以指着对方契约上的文字，理直气壮地说是时间未到，这次却不能重施故计了。
　　在往年确认契约的长街上，一边是恐惧与不安的村民们，另一边则是形形色色的鬼物，有些是人类，有些则是飞禽走兽，共通处都是体无完肤，有着明显的腐烂迹象，露出内里骨肉，严重一点的甚至烂去了半边身体，眼神中存在着对生者的怨恨、对血肉的渴求，直直地盯着我们看。
　　我的心情犹如待宰猪只，好不起来，旁边的展深安不知是否因为已有了觉悟，看来仍是一派悠然，但身边的秀儿却是面色苍白，担忧地靠过来。
　　契约的交涉理所当然失败了，在这种情形下，会成功才是怪事。鬼物群发出愤怒的咆哮，激愤地鼓噪，嚷着模糊的字句，要我们归还珍宝，逐步进逼过来。在那大群鬼物当中，我没有见到日前那名半边骷髅脸的女人，但却隐隐看到那几名被鬼物群杀害的人！显然死在这附近的阴魂无法离开，也被吸纳入鬼物群的一部份，如果我们不小心，这就是我们片刻之后的下场。
　　“等一下，住手！你们要的珍宝在这里。”就在鬼物群逐步进逼，要发动实质攻击时，我排众而出，将手中的一个包袱抖落，登时洒出了十多件金银珠宝。
　　展深安奸滑之至，要从他那边找到什么，极为不易，这是那晚那他的秘密为要挟，在昨天夜里和秀儿来到他说的一处矿地废窑，挖掘翻出的金银珠宝。
　　被埋藏在地下多年，这些金银珠宝都没了应有的光泽，但从手工、纹饰来看，仍然可以知道价值不斐，说不定对当事人还有什么特殊意义，这就不难理解为何那女人会把这当作是最重要的珍宝，在死后仍念念不忘。
　　“把这些东西拿回去，以后别再骚扰地方了。”我大声说着，鬼物群中的气氛也有了改变，先是一股寒意凝聚，跟着，一件残破的华裳袍服慢慢地飘现出来，那个骷髅美人在鬼物群中现身，森寒的目光先是朝我这边瞥来，再转往散落地上的财宝停留。
　　“拿了你的宝贝，好好安息吧，杀害你的那个男人，心里也很不好过，他这些年来……”有些不怀好意地这么说着，我知道身后一定有人脸色变得很难看，但没等我说完，那个骷髅美人的身影忽然消失，鬼物群发出了愤怒的鸣啸。
　　“宝贝！宝贝！把宝贝还给我们！”
　　猜不透鬼物对这些财宝有何不满，我压根就想不透问题出在何处，面对一群扑涌过来的鬼物，我只能选择转身逃跑，但有人却比我更快一步，而且……还是很多人。
　　以展深安为首，整个雾谷村的村民，当听见鬼物群再次尖啸，立即拔腿逃跑，又快又急，由于鬼物群都集中在这里，包围村子的阵形有了空缺，趁这时开溜，确实大有机会，只是倒霉了被围在中心的我与秀儿。――――――――――――――――――――――――――――――――
　　

第二十四章 想象不到的真相
更新时间2008-6-1 20:34:03  字数：0

　“阿澈，我们……”
　　“秀儿！跟着我跑。”我从身上拿出有辟邪之能的玄冥玉挡开鬼物群，我和秀儿冲出重围。
　　鬼物群的数目实在太多，靠着玄冥玉的功效，虽然护着我们闯出，但最后仍被鬼物群环逼入村内逃窜，情急之下，我带着秀儿往矿地废窑跑。
　　有个残破的建筑物遮挡，总好过在空地御敌，况且，说不定有什么东西是我和秀儿两人没有挖出来的，或许就是鬼物群真正要找的宝贝。
　　“秀儿，你拿着这块玉，它们就不敢靠过来，在这挡住追来的零散鬼物，争取时间，我现在要看看我们有没有落下什么东西没有挖出来。”
　　见秀儿用力的点了点头，我进入那只剩几面空墙的矮人废窑后，立刻扑地挖了起来，从那个坑洞里，又挖出了几件金饰，都是戒指、耳环之类的。
　　果然之前挖漏了，可是……是这些东西吗？这次再压错宝就完了。
　　正在迟疑，外头又乱了起来，从秀儿所遮蔽的另一个方向，雾谷村的村民们冲了进来，后头就像挂粽子一样，牵着一长串的鬼物群。
　　“哎呀！贤侄，你还在这里啊，外面好多鬼怪啊，我们冲不出去……”
　　“冲不出去？那你死在外头就成了，干嘛还冲回来？你没看见这里快撑不住了吗？”
　　大叔和一群村民们在这时冲回来，两边的鬼物群一会合，压力大增，秀儿那边一分神，鬼物群朝她迫近，最近的一个已经不过数尺距离。
　　我继续从地洞里挖出某样东西，那是一具裹着残丝寸缕的女性骨骸，看来就正是那骷髅妇人的埋骨处。
　　“就是这个东西……喂！宝物找到了，那个什么名字的女人，你的尸体就埋在这里……”
　　这话起了作用，但似乎不是我要的那一种，当骸骨一见天日，鬼物群就好象受到某种激励，攻势赫然激烈了几倍。
　　“阿澈！……”
　　鬼物群如同万马奔腾般压倒过去，将秀儿淹没在数百阴魂的扑击中。
　　“秀儿！”我大吃一惊，没想到连这一注都压错，骨骸并不是鬼物们所要寻找的珍宝。
　　秀儿被埋进鬼物群中，生死一瞬，我不能指望奇迹出现，眼角瞥见大叔的身影，立刻一把将他拉过，要他主动出去招认。
　　“你胡说什么，外头这么危险，你要我出去？而且我什么都没做过，认什么东西？”
　　展深安仍是死下认帐，朝一众村民中躲去，逃避我的外拉，但我却没时间陪他再瞎缠下去，往外头跑几步，大叫道：“喂！我不知道什么宝物，但是你要找的凶手就在这里！”
　　阴魂的意识里，除了对生者血肉的渴求，就是对复仇的执着了。这句话喊出来的效果，丝毫也不亚于刚才挖出骨骸的那一刻，鬼物群停下了动作，不约而同地朝这边看来，隐隐约约，那名骷髅女性更在鬼物群中浮现出来。
　　计划奏效，我急切地大叫道：“你忘记了吗？在树底下，那个拿手帕闷死你的男人，现在就在这里，听见了吗？不要迁怒别人，要报仇，你就应该找那个男人……”
　　已经失落的久远记忆，仿佛在我的大喊中，重新在鬼魅的脑海中复现。随着印象渐渐清晰，她的外表也开始起变化，从灰白的手骨开始，骷髅模样的半边身体迅速生出了血肉，回复成生前的模样。
　　鬼物群没有动作，我听见秀儿隐约发出的叫喊声，显然还安好无事，鬼怪们既然没有伤害她，我感到很吃惊，但机不可失，要闯出这个死局，就只能利用这机会。我转过头，寻找那即将被我出卖的对象，只见展深安藏在一众村民的身后，偷偷对着我摇手。
　　很明显的意思，但现在已经不是套交情的时候，我伸手指前，朗声道：“杀害你的那个男人……就是他！”
　　阴风惨惨，鬼物悲啸，伴着我的指控一起送了出去。顺着我所指的方向，一个男人因为罪行被揭发，两腿一软，跪倒在地上。
　　“对、对不起……一切都是我的错……我、我那时候并没有想过要杀了你，我不知道为什么会变成这样啊……”多年罪行被揭发，心防崩溃的男人跪在地上，涕泪纵横地痛哭失声，情境悲凉。
　　这情形与我的预期完全不同，因为我原本估计，以大叔的厚脸皮，不太可能这么容易就认罪，而最失算的一点，就是跪下来认错的罪人并非展深安，却是站在他身前的万老头。
　　眼看着万老头跪地痛哭，不住磕头，这太过诡异的情形，将我给弄至目瞪口呆。
　　怎、怎么会这样……
　　万老头痛哭忏悔的内容，和之前大叔说的一模一样。他满是皱纹的苍老额头，用力碰叩在地上，向死去的妻子求饶，说着当初无心错杀之类的后悔言语，那激动的神情假不出来，可以确认他就是真凶。
　　如果说刚才我的指责，让鬼物们的记忆开始回溯，那么万老头的忏悔，就是把所有失落的记忆环节补完，所有鬼物都好象从狂暴状态中清醒过来，停下动作，分开出一条路来。
　　那个骷髅美人仿佛飘动似的亓斯来……现在她的身上已经没有骷髅部位了，完全是一个美丽的妇人，鬓发微乱，裙摆飘扬，足不点地氐侥歉鲈是她丈夫的男人身前，听着他的痛哭，眼神一下迷惘，一下闪着深刻仇恨。
　　“求求你，原谅我吧！这些年来我没有一天能够安心，当初、当初我真的没有想要杀你，我只想把你弄昏，可是……可是我怎么知道，我才走开一下，回来的时候你已经、已经……”
　　典型的杀人者自白，就像很多只是想让受害者别呼救，却意外闷死人的绑架犯一样，了无新意的意外。而在他的忏悔声中，妇人说话了。
　　“宝……宝……宝贝……把……宝贝……还、还给我，把宝贝给我……”因为太久没有开口，起初的几个字沙哑难听，像是两块骨头交错摩擦，直到后来才连贯在一起，让人听懂了她的意思。
　　是啊，凶手已经找到了，那么他当初到底抢走了什么价值连城的宝物呢？这是我很想知道的事。
　　“宝、宝贝……你的宝贝已经……”万老头颤声说着，支支吾吾还没说个大概，后面人群忽然起了骚动，一人排众而出，抢到前头，一下就跪在万老头的旁边，看着那名妇人，跟着痛哭出来。
　　“你……你就是我娘亲？爹从来没有告诉我……”首次见到生母，万民忠的反应很正常，但他接下来所说的话，却令我们相顾失色，再次为雾谷村所充塞的不可思议而震惊。
　　“我、我不知道是你……那天，你和爹在树林里，我以为你是旧债主……我和爹好不容易才安定下来，我也有了喜欢的女人，我不想再躲债逃跑，所以爹走了之后，我发现你还有气，就、就……娘亲，请你原谅我！”
　　这真是骇人听闻的忏悔告白，尽管没有说得很清楚，但却已经足够了解。当年万老头用手帕闷昏人之后，她其实只是昏去，并没有死亡，但尾随万老头之后看见这一幕的万民忠，起了歹念，将人勒杀，万老头回来见到尸体，只以为自己下手错杀，根本没想到儿子也牵涉在内。
　　被亲生儿子杀害，凶案之后，冤魂死而不散，一缕怨气牵动周遭山川阴灵，群起活动，终于导致了往后多年雾谷村的惨剧。
　　“怎么会这样？怎么会发生这种事？”
　　秀儿该是听明白了，但却明显地不愿意相信，更难以理解人性为何会丑恶到这种程度？发生这么悲惨的案子？自己的父亲既然杀死了他自己的亲生母亲！
　　对所有人来说，这应该都是一个重大的打击，对于万民忠尤其是。他并不是那种残忍凶暴的狂徒，那次杀人，也是他生命中唯一的一次，是希望能够换取以后的平稳生活，但没想到铸下大错，亲手杀害未曾谋面的亲生母亲，更种下了日后的不幸因子，被封锁在雾谷村中，连妻子都丧生于鬼物群。
　　看着他跪在地上，挣扎着往前爬，试图抱着母亲双腿痛哭的样子，便是我也能感受到那种深切的悔恨，秀儿把头埋得低低的，伤心的看着自己的父亲。
　　那些原本眼神蒙胧、动作浑浑噩噩的雾谷村民，也像受了某种刺激，眼中渐渐有了神采，看着这一幕，或是叹息，或是流泪，仿佛回想起这些年来的种种。
　　群众在周遭的数百鬼物也是一样。当怨气消减，由本来受到影响的状态中清醒过来，不少鬼物开始慢慢往外退走，有些甚至当场就冉冉消失。
　　就只有大叔，他不知何时退到一旁，斜斜背靠着一株树木，好整以暇地看着这一切。我不知道这些事有什么好笑，但出现在他脸上的那种表情，除了冷笑，我找不到别的形容方法。不管怎么说，危机已经解除，更于藏在雾谷村的宝物究竟是什么，我想我已经明白了。
　　“娘，你原谅我，一切都是我不好……我……我真是猪狗不如……”万民忠槌胸顿足地痛哭着，和身旁不住用力磕头忏悔的父亲相比，是另一种悔痛的表现，而他所说的话，另一边也完全听进去了。
　　没有任何枉死者的不安、痛苦表情，曾经有半边是骷髅的面孔，现在脸上只剩下温柔而平和的笑容，用一种几乎是神圣的宽恕口吻，抚慰着儿子的悔痛。
　　母爱，有时候真是一种没道理的伟大东西，千里迢迢追踪而来，就是为了夺回被丈夫抱着走的儿子，虽然惨遭横死，亡灵却仍对此念念不忘，可是，这么深的怨气，在见到儿子后又立即烟消云散。――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　

第二十五章 真相后的事实
更新时间2008-6-1 20:41:04  字数：0

　“孩子，娘亲不怪你，你……是娘亲的宝贝。”
　　白皙的手掌，轻轻抚摸着儿子的头发，传递着母亲的爱心，轻柔的动作，仿佛正散发着圣洁的光华，那一瞬间，秀儿止住了啜泣，呆呆看得出神，就连还没退走的鬼魂都盯着这一幕，停下了动作。
　　爱，可以抵销怨气，这也就无怪常常有人整天嚷着：地老天荒，惟爱不灭。在这样的波动之下，周围的鬼物不是离开，就是消失殆尽，当最后一个鬼物形影淡化无踪，妇人的身体也渐渐透明起来。
　　“宝贝孩子，你好好保重。”说完这一句，妇人露出安详的微笑，整个身体化作一道和煦白光，在涌来的雾中冉冉消褪。
　　“娘！娘你去哪里？别丢下我们，孩儿还有很多话没有……”万民忠仓皇的叫着，但却不能挽留些什么。人死如灯灭，已经逝去的东西，不可以多逗留在现世界，这是不会改变的规炬。
　　当雾气稍稍淡了些，我看万民忠和他父亲失魂落魄地站在原地，正想上前去和他们父子说几句话，哪知道他就像没看见我一样，扶着他父亲，踉舱地朝村子走回去。
　　”喂，万叔……”
　　万民忠没有理我，而不只是他，包括雾谷村民在内，曾经一度回复生气的他们，又变得浑浑噩噩，像是一群活死人似的，慢慢地走回村子。从背后看去，那种摇摇摆摆的步伐，倒与那群受控制的鬼物有几分相像……
　　这样一想，一个念头在脑中闪过，我吃惊地望向周遭，赫然发现尽管鬼物群已经散得一个不剩，但围绕整个雾谷村的浓雾，却没有消散的迹象。怨气已散，为何浓雾依旧？
　　我的想法，在一众村人们快要走回村子时得到证实，在万民忠与万老头要进入村子时，一个人影从旁边的雾气中走出来，加入他们，一起走入村子。
　　那个人我认得，那正是万民忠的妻子，已经在鬼物群中碎尸惨死的女人，好象什么都没发生过一样，就这么与丈夫、公公回到村里。脑海中闪过一个念头，我再望向秀儿见玄冥玉被她丢落在地上。也象什么都没发生过一样，就这么与父母、爷爷回到村里。
　　为、为什么会这样？
　　这个疑问，我已经知道答案。快速转过身来，我瞪着展深安，他仍然斜斜倚靠着树干，表情懒洋洋的，像是看到了一切，却又像是视若无睹，见到我的目光，耸肩一笑。
　　“就像你看到的一样，这次的祭典已经结束，照过去的经验，还有一个小时雾就会散，我们就可以离开了。”
　　“……这个雾谷村，一开始就已经没剩下半个活人了，对吧？”
　　“全对，这是个死镇，包括万老头、万民忠，还有你看到的所有村民，全部都是死灵，这是一出好戏，两边的演员都是亡灵，只不过有一边自己不知道而已。“对于我的质问，展深安笑得很轻松，摇手道：”雾谷村的亡灵祭典，每个一段时间就上演一次，这次我们恰逢其会，怎么样？是不是比一般的戏曲故事好看？很有临场感吧？“
　　“怎么会？”受到了重大冲击道：那秀儿呢？她难道也是……”
　　“没什么难道的，她也是亡灵。”
　　展深安说得轻描淡写，表情一派轻松，就差没有哼起歌来，但是这些对我而言，却是最残酷的事实，我轻微颤抖着身体，努力调整着呼吸，直过了好中晌，才忍住用一种快要哭出来的冲动。
　　“其实，雾谷村的事，发生到现在起码已经有五十多年了，就在凶案发生后的第二年，大批怨魂袭击了雾谷村，在那天晚上，就把雾谷村屠戮殆尽，无分男女老幼，没有半个活口。”
　　“那……那为什么会……”
　　“人死了变鬼，鬼会投胎转生，这是常规，但不是什么事都会照常规来。有些时候，人死了会因为某些理由，不愿意转生，时间一久，甚至忘记自己是死人；又或者，受到某些外力束缚，被锁在一个地方，永远也不能离开，重复着死亡那一刻的梦魇。”
　　雾谷村就是这样的例子了，展深安说，因为灵魂受到束缚，离不开这块被诅咒的上地，所以每隔一段时间，当浓雾笼罩山区，阴魂们就会重新聚合在废墟中，重新上演一次当日被屠村的恐怖情景。
　　“每次亡灵祭发生的时候，如果有外人，就会把外人也牵扯入内，杀害之后，又多了新的阴魂被拘束在此处，百年来为了寻宝而葬身于此的追迹者，没有一百也有几十个，不过多年以前，我也来过这里，和朋友一起来的……”
　　那是展深安才18岁时的事，他与两个好友，一起到了雾谷村，亲眼目睹了鬼物袭击，要屠村的事，但那一次，他们三人完成了过去没有人达成的任务，不但识破了这场骚动的双方都是亡灵，更找出了百年前凶案的真凶，第一次破案成功。
　　“当时我们以为彻底把雾谷村的亡灵解放了，但是，事情并没有结束……”
　　不知道是一方歉疚过深，还是另一方怨恨太深，亡灵们并没有就此消散，甚至其后当高僧诵经，亡灵们也拒绝受到超渡，就这么浑浑噩噩地被囚于魂之牢笼，每隔一段时间，就重复同样的悲哀惨剧。
　　“亡灵的记忆很片面，因为我们曾经破过这件案子，所以万老头记得我，但却不记得他自己已经死了，我偶尔会到雾谷村来，想看看他们是否离开了，只是到现在他们仍在这里，没有改变……”
　　“既然这样，你该早点说啊。”想起我之所以误判情形的理由，怒道：“事先又不讲，那天又说什么这是别人的故事，表情又那么怪，我还以为……”
　　“哈哈，我没说错啊，这确实是我朋友的故事，是贤侄你一厢情愿当我是凶手而已，看吧，刻板印象果然危险啊。”
　　“大叔，请你回答我一个问题。我不太理解，那个骷髅女人不是已经……已经释怀了吗？为什么会……”
　　“嗯嗯，当年我们破解案情成功时，也是以为事情就这么了结了。”展深安点头道：“但是幽冥的世界，比我们想象的更严苛，并不是每一个鬼物在解开心中遗憾后就可以解脱，有时候，当初的怨气太深，即使有着宽恕与爱，仍是不足以冲破无数怨念累积的死之螺旋。”
　　无尽的死亡，无尽的悲剧，就在浓雾中反复上演，形成一个永不休止的死之螺旋，这就是亡灵世界的法则，展深安给我解释到。那种无法言喻的残酷、沉重感觉，仍是压得胸口一阵不顺。
　　“第一次看很有真实感吧？不过看多了就没感觉了。”展深安耸耸肩，从树旁边拿出两把早就预备好的十字镐，扔给我，“开始挖吧，我之前不是和你说过吗？这雾谷村里藏着那块可以开启铁西鬼楼秘密的水晶石”
　　大叔说到做到，已经开始用十字镐挖地了。这是我不得不佩服他的地方，因为初次遇上亡灵祭的我，尽管还维持冷静，却无法淡然处之，身体手脚有些僵硬，动作迟缓。
　　“大叔……我们、我们不能做什么吗？”我放下手中十字镐，问道：“难道就没有什么办法让他们安息，不用再这么重复下去吗？他们……明明都已经死了，秀儿……她是那么的善良！那么的想到……想到雾谷村外面的世界看看！可是为什么？明明一边已经承认过错，另外一边也宽恕了，为什么就不能安息升天，要这样子被困在这里呢？”说到这里一直强忍着的眼泪终于流了下来。
　　“不可能的。我不是说过了吗？别说是你，当初就连那高僧，后来我师傅，亲自持咒诵经，都没有办法超渡这些怨灵，只能为双方立下契约，当亡灵祭到来，交换契约了事，不用演到屠村。”“展深安摇摇头，叹道：”贤侄，人世间就是有这么多的不平等与不合理，虽然没道理，却就是存在在那里，人们无法改变，就只能学着接受。连师傅那样那高手都做不到的事，你凭什么认为你能做到呢？看开点，帮大叔挖东西吧。”
　　很现实的话语，却是让人没办法反驳，我沉默了一会儿，和展深安一起拿镐子开挖。
　　气氛很怪，我的心情也很混乱，直到不久后展深安叫了一声，我们两个合力在该处挖到一块半月形的晶莹澄澈的紫碧色晶石。挖出水晶石后展深安见我还是那副死气沉沉的样子，只是叹了口气没有再说什么。
　　一个小时后，就如展深安所说，所有雾气渐渐清散，露出了晴朗的天光，我们收拾行囊，带着那枚由矿地废窟地底挖出、可以开启鬼楼秘密的晶石，预备离开雾谷村。
　　但此时我心中忽然有一种感觉，和雾谷村的浓雾相比，笼罩在我眼前这个男人身上的浓雾，更浓也更深……
　　

第二十六章 野外之行
更新时间2008-6-9 11:02:45  字数：0

　我与展深安二人在雾散去之后，回到了之前的山坡的洞穴里，但是没有发现来时的那面好高的水晶镜壁。看不到来时的水晶镜壁……难到我们要从南方这深山老林里走回沈阳………我望向了一旁的不良中年，发现他也用同样的目光看向我，一个恐怖的念头
　　出现在个我的脑海之中。果然展深安的话证实了我的想法。
　　“啊咧……怎么没看见那面水晶镜壁？奇怪平时我回来的时候都有呀？贤侄，你知道是怎么回事吗？”
　　“大叔，我怎么会知道是怎么回事呀！你之前一直不是都很了解的吗？什么石门后会到达什么地方、雾谷村的秘密、紫色的水晶石，你不是一直什么都很了解的吗，现在不要告诉我你不知道这是怎么回事。”
　　“诶呀，被你这么说我想起来了！那水晶镜壁会在开启之后的十天后消失，我们可能是错过了时间了！”展深安装出一副恍然大悟的模样道。
　　我大概算了算今天刚好是我们从那石门中的地下密窟来到这里的第十一天，难道我们真的就要这么走出这鬼地方了，我这时又想起本来打算等雾散就离开的我们，在路过一处风景十分漂亮的山地后，突然说什么都要画几张画后在走的展深安，想来如果我们要是不在那里画什么鬼画的话，我们应该是可以在第十天太阳下山之前赶回山洞的。
　　“大叔呀，你是不是故意拿画画拖时间，好让我们赶不上回去的时间的吧？”
　　“怎么可能呀！你看我像那么有病的人吗？”
　　“恩，也是……”
　　“呵呵，哎呀，贤侄，真是可惜呀，看来我们要走上个十天半个月的了，走吧！方正我们现在一时半回儿是回不去了，不如我们在这里多画点画吧！”
　　看到大叔一脸奸笑的脸后，我明白了怎么回事，在出走山洞后，突然从他怀里抢出一堆素描画卷，连带之前画我和某个不知名美女的那几张春宫图一起折叠几次后撕成碎片，往外一洒。
　　“啊！我的生命！我的画！你这没有感受性的魔鬼……”
　　艺术狂人胡乱追着空中的纸屑，跑到山坡的边缘时，我很贴心地从后面补上一脚，让这聒噪的不良中年顺着阶梯滚下去，就此安静无声。
　　“我们这几天吃什么？”
　　“贤侄，这点你大可放心，凭我大叔多年在外行走的经验，我还会让咱们饿着肚子吗。放心吧。这山里除了熊之外就没什么太凶猛的动物了。”
　　“熊！这里真的只是天然山区吗？我看是野生森林吧！你有方法对付那种用手拍你一下你就血肉模糊的可爱生物吗……”
　　“呵呵，贤侄，这你也可以放心，我们只要尽量的不去打扰它，它也应该不会攻击我们的，毕竟这个世界还是充满了LOVEANDPEACE的。”
　　在和大叔在山林中同行的时光其实也没想象中那么糟糕，大叔真是个很有魅力的中年男人，不单是相貌出色，在面容上也总是显得神采奕奕，散发一种少年人的活力，即使在和我说话的时候，仍不住竖起拇指，遥遥衡量森林里的景色，在一本小簿子里头飞快地留下风景速写草图。
　　“看不出来你真的挺有一手的，对风水有些研究，画画还这么厉害，真是不简单啊！”
　　展深笑道：“因为呢，我发现自己还是一个向往自由的艺术人，像那样定居在家里头，整天做在家里头照着照片画画之类的都太过无趣了，相形之下，像这样子徜徉山水，与风、日光和美酒为伴，这样才是艺术人的人生啊。”
　　说着这样的话，展深安露出了很开心的表情，显然是很享受现在这样的生活方式。由于大家的价值观不在一条线上，我对这种虽然自由，但是却朝不保夕的生活不予置评，不过，连续两日相处之后，越来越可以感受到这位“中年画师”的俊逸风采。
　　特别是在他在来到雾谷村的第二天，这位大叔刮去了胡须，整理了散乱的头发，稍事梳洗之后，感觉全然不同了。剃去长须之后的他，真的说得上面如冠玉，将长发一绑，整个人更见精神，好像年轻了十几岁一样，神采奕奕，再拿上他最喜爱的画笔，沾水作画，在开朗微笑的同时，露出雪亮亮牙齿，看上去就像是和我们一样的年轻，甚至还更见活力，叫他大叔真是不恰当。
　　鬓角的几络斑白，虽然有些明显，但在他旺盛活力的影响下，看来只是增添了中年男子的性感，一点都感觉不出老态，当他朗声大笑，和我指点山水，大步赶路时，我想如果有任何路旁经过的女性都会频频回头，情不自禁地被这边所吸引。
　　态度谦和，言语逗趣，再加上相貌俊逸，这位展大叔实在是一位最佳旅伴，而他做事也极有分寸，不多问不该问的话，像是有关于我的家里人的事，他提过一次，但是见我语焉不详，也就不再多问。
　　“大叔，你画里面边那灰色的毛茸茸的东西是什么呀？那应该是动物的毛吧！会是什么动物那？”在我说过话后我与展深安两人立刻神情大变。大叔他更是夸张，既然以下子到在了地上，一动不动。
　　我也立刻跟着趴在地上，心里期望那个熊不会攻击死物的传言是真的。可事实很让人绝望，它既然看到了我们，并开始向这边走来。
　　“喂……，怎么办呀，大叔，它发现我们了啊！你起来用法力对付它吧！”
　　“法力对人还行，我可没有对动物施法的经验呀！”
　　“哎，大叔你就快去吧！你没听过吗？所有的传奇冒险故事中，主角身边都会有一个大叔，那个大叔一定是身怀绝技，在主角变强之前，这个大叔就是专门用来当代打的，所以，上去杀敌吧，不是杀熊吧！大叔。”
　　“嗯，有道理，你既然这么说，我想不出手都不行了。”
　　哪知道我才往那边一看，却只见到一个光秃秃无草皮的土坑，不知道怎么穿戴好全套伪装工具、趴躺在那边的展深安，，竟已不知何时跑到了二十尺外，正自背着身上的大块草皮，没命似地大步奔逃着。大叔他撇开步子逃命的速度，还真是快得吓人，几下子就溜得没踪没影。我这旁观者看了是有点想笑，但此时的我怎么笑的出来……
　　展深安，你这个没义气的东西！
　　心中大骂，眼前却要应付危机，而那熊已经毫不给面子地扑了上来。不过从它的脸上的表情来看，或许是我的错觉，我觉得它并无伤害我的意思，但也总不可能过来和我拍拍手，吃果果吧！就算是那样我也不敢和它一起拍拍手，吃果果，万一那熊吃果果吃H了,手掌拍到我身上，我可不觉得自己的身子骨可以招架的住.
　　千钧一发之际，还要老天保佑，那熊也真是笨的可以，既然被我旁边地下的石头绊了一下，我身子一弓一缩，让它从我身上越过，两脚跟着用力再在它后臀一踹。
　　一声哀鸣之后，那头料想不到我会灵活反击的灰熊，就化作一道绘影，笔直地摔坠了出去。幸运的是我旁边有一个小山沟，熊一下子掉了下去，让我有时间可以窜逃到附近的一棵大树上去。
　　过了一会儿，它从里面爬了上来，此时的表情可不像刚才那么和蔼了，目露凶光，一直在附近找寻些什么，我就很庆幸自己做了藏身树上的决定。
　　这时从林中不远处传出一声枪响，惊动了一直在附近寻找我的灰熊，还有别的人在这山林里！是什么人？非法的狩猎者？――――――――――――――――――――
　　

第二十七章 黑衣巫女
更新时间2008-6-18 11:36:32  字数：0

　那头看起来气急暴躁的在附近寻找什么的灰熊，在听见这声枪响后，立即迅速的想森林的另一方逃走了，那逃跑的情景和之前的某某人很像，好象是遇到了可怕的天敌一样，熊会这样的惧怕这枪声吗？就算是猎人。我想以熊的智商了体力而言也用不上这样没命似的逃之夭夭吧。
　　过了没一会儿，就有一个手里拿着一把猎枪的中年男子从树林里走了出来。我看到这树林里还有别人心里立刻一喜，想和他打声招呼。
　　“那边的大叔！您是。。。。”
　　在我喊到半道的时候，我发现他的神情和动作看起来十分的古怪。那中年男人的动作和之前雾谷村的那些村民很像，浑浑噩噩着，像是一群活死人似的，慢慢地行走着，在仔细一看他的脸色，病态的苍白，没有一丝血色，那脸色里太平间里的死人到是很像，想到这我心里立刻凉了半节，难道他不是活人！是传说中的僵尸？
　　如果是僵尸的话，应该会惧怕玄冥玉吧。我立刻拿出了玄冥玉，可刚把它举起来，那男人就立刻向我开了一枪。我暗叫不好，可子弹并没有如我想象那样打在我身上，而是打在了我举着的玄冥玉上，我双手立刻感到一阵麻木的疼痛，玄冥玉脱手而出，弹出了好几米远。
　　那男人面无表情的向我这边走了过来，我见状立刻跳下树来，打算去拿回玄冥玉，可跑了没有几步，身后传来一声枪响，我的右小腿立刻传来一阵巨痛，脚一软跌倒在地上。不好！腿中弹了，但还是立刻忍痛站了起来，那男人这时也快走到了我的身边，我站在那里没有继续逃跑，因为以我现在的状况，如果继续跑的话，后果我想只是再多挨一枪吧。
　　我神色紧张的看这他向我走了过来，但站在这里看着他走过来，此时的我也并没有被吓到什么都忘记只知道等死。由于最近遇到的这种恐怖生物次数也挺多的了，雾谷村的鬼怪袭村时的情景就比这恐怖了不知道了多少倍。所以我虽然很害怕，但也还能保持冷静。我在刚才从地上爬起来的时候拣起了块较大的石块，一直偷偷的放在了背后，右手紧紧着握着它。
　　现在那面无表情的男人距离我不到五步远。四步、三步、两步、一步，我猛然用力的用背后的石头向男人的脸砸去！那男人没有料到我有这么一手，被我用石头打了个正着。石块的棱角处砸进了他的眼睛里，可男人像是没感觉一样，任由黑红色的血带着他的眼珠从眼眶里慢慢流淌出来。我见一下没有效果，立刻想继续用石头攻击，手再次要砸到他头上的时候，他的手突然拽住了我拿的石块的手。
　　想摆脱但由于他的力气很大，所以摆脱不了。然后一拳打向我小腹，他的力气还真是不是一般的大，被打之后，我腹部既然疼的一时都站不起来。再然后抢过我手中的石块。我立刻试着挣扎的站起来，可他紧接着一脚踢在我胸口，我又倒在了地上，他骑在了我的身上，然后高高的举起石块，打算用同样的方式回报坐在地上的我，心里暗叫不妙！完了这次MS真的要仆街野外了。
　　“慢着！”一个女人的声音从不远处传来，男人立刻停下了动作，而手中的石头距离我的脑袋已经不到一拳远。这种状况还真让人出一身冷汗。
　　我向传出声的方向看去，看到一个浑身裹在黑纱中的美妇，薄如蝉翼的黑纱长裙，突显出丰满性感的惹火身段，明明是黑色，但却让人没法不注意到她肌肤的雪嫩、白皙，她长长的头发拢到右胸，使裸露的左肩更加明显。
　　一条窄细的丝带，强调出她动人的纤腰和诱人的臀部，高衩的曳地长裙，露出她雪白的大腿与裸足；象牙白的肌肤上，似乎泛出一层朦胧的光晕，让大腿上那些奇怪的如荆棘般的青紫色符文分外明显，增添一股邪异的魅力。
　　这一造型让我脑里立即浮现了巫女这两个字眼，而骑在我身上的男人也立刻在她身后，像是很恭敬似的，连头都不敢抬起。
　　“既然在这里可以遇到一个年轻男人，呵呵，太好了！又多了一个实验材料。而且终于可以完成我永保青春的最后祭奠了！”女人的声音也很好听，可这话说出来却让我立刻感觉掉到了冰窟窿里。
　　实验材料？我听了一时之间有些摸不着头脑，看再看向那个面色古怪，动作僵硬但力气大的出奇的中年男人，立刻心中一惊，难道这个中年男人之所以会变成这个鬼样是她造成的？她还要把我做改造成那样？
　　然后听见她开始吟唱一些奇怪的咒语。我眼前顿时一黑，周遭迅速弥漫起大量的黑雾。
　　不好！这雾有毒！
　　这是我最后一个念头，然后我就晕倒过去。
　　我再次醒来时，是因为感觉到身体的极度不适，睁开眼睛发觉自己现在身处一个像是地牢一样的房间里，下头挖凿了一个大大的池子，里面盛满腥红的液体。池畔的一个大笼子里，关着八个女童，那个僵尸男人也站在一边。这时开始伸手去里头抓人。那些女童明显是被他的样子吓坏了，面无表情的脸上，右眼附近的皮肤还血肉模糊。
　　本就不大的笼子，又有什么地方可以躲？一名女童挣扎着被抓了出去后，只听见一声惨叫，笼子里的女童们哭成一片，跟着就看见一具小小的身体倒在池边，大量鲜血沿着斜沟流进池里。我惊讶的看着眼前的情景，想去阻止，可身体虚弱的很，几乎都不听使唤，力量仅可以活动手指。
　　血池像是本身有着生命一样，在接触到这蕴含生人精气的鲜血后，本来平静的池面，立刻就像烧开的水般翻涌起来，咕嘟咕嘟地往上直冒气泡，一道道热烟往上熏开…
　　而我正被浸泡在这个大池子里，池子里装满的液体。由于我身处的地方光线很灰暗，过了一会儿，就闻到一股强烈的血腥味。
　　这些液体是血！满溢的鲜血直浸过我胸口。浓郁的血腥味，让人想要作呕，但这还不是最糟的地方，浸泡在这血水中，就觉得整个身体忽冷忽热，像是要把体内精气全都往外掏空一般，难受到极点。
　　“你醒了，知道吗？你将是在这血池的最后牺牲品哟。”
　　这时我身后突然传出一个女人的声音，那声音是那样的好听，让人浮想联翩。隔近了看她，我发现她的年纪其实已经不小，就算不是妈妈级，至少也是阿姨级的熟女，可是岁月完全无损于她的美艳，反而给她增添了那种只有成熟女性才有可能拥有的魅力。可此时却让人产生不了一点好感。
　　我这时才留意到我现在什么都没有穿，立即感到有些尴尬，那巫女看着我惊惶失措的样子，不禁娇笑起来道：“呵呵，你现在连命都快没了，还懂得害羞呀！还真是蛮可爱的哟。仔细一看发现你张的也蛮帅的，我都有些舍不得杀你了。”伸出纤长柔美的右手伸进血池中，在我肩膀上来回游走着。
　　“死臭表！你想对我做什么？”
　　见我出言顶撞，在我身上游走的手上突然一用力，手指甲既然像刀子一样锐利滑破了我的皮肤。滑出长长深深的一道口子。
　　“呵呵，死到临头气势到还不小。”她呢喃细语，声音柔媚，艳媚容颜却蓦地镀上一层凄厉杀气，看来竟有几分狰狞，让人毛骨悚然。
　　见我痛的皱着了眉毛，她立刻装做自己是不故意似的，假装惊慌着道：
　　“诶呀！一定弄痛你了吧！既然你这么想知道那我就告诉你好了，你是我需要的最后一个活祭品。现在你也看到了血池在一断的吸收着你的生命精华，而且现在排斥反应维持的时间越来越短，大概在过七天后，血池就会平静，到时候最后的男祭品，也是唯一的男祭品，你的灵魂就会被捆在这血池里，而这血池中的冤魂也凑满四九之数。然后我就可以施法用你们的灵魂作为交换，不但可以将我的身体恢复永恒的青春状态。还可以让我拥有级高的巫力！啊~哈哈！~~”说到这里情绪昂扬到无法自制，本来艳丽的美貌，因为疯狂而扭曲。
　　“你个疯婆娘！你个死臭婊妖妇！就算你他妈的再漂亮也不会有人喜欢你的！”
　　她在听到我的咒骂后，开始用如刀般锋利的手指架在我胸口划来划去，割出一道道血痕，初时甚浅，但手劲越来越重，有几下甚至割穿了皮肉，深可见骨。
　　看着自己的血咕嘟咕嘟泉涌出来，我高声惨叫，险些昏死过去。那妖妇却似割上了瘾，下手越下越快，忽然她仰头狂嘶一声，伏下身来，就着割出的伤口，大口大口的吸吮我的鲜血。
　　她在吸血后，情绪昂比刚才更加无法自制，两眼中尽是非理智的光芒，血红的嘴唇张开，露出里面白森森的獠牙，渴求着鲜血。
　　“小宝贝，别怕疼，割得越深，血流得越多，你才会越快长大……嘻嘻！妈咪一见到你的血，心里就说不出的欢喜！”
　　她狂笑着，嘴里竟兴奋得哼起小曲，像炒菜烹调一样，用刀尖般的手指甲在我小腹上横来竖去，雕起花来。不久，小腹上的伤口隐约便成一朵花形，只是被鲜血盖住，看不真切。
　　“流那么多血，宝贝你很疼吗？没关系，让妈咪帮你补一补……”她突然举起右手，爪尖在自己左腕上一划，鲜血溅出，之后她便用左腕在我胸腹伤口摩擦，让两人鲜血交融在一起。
　　疯婆子！这妖妇肯定是个疯婆子！
　　光从她眼中那种疯狂的光芒，我就能断定这妖妇的精神绝对不正常，可偏偏现在我落在她手里，成了这疯婆子不知第几号牺牲品。但说也奇怪，当她的鲜血流入我体内，本来流血流得头昏眼花的我，立刻感觉到神志有些清醒了点。
　　“放心！宝贝，没到最后的关头你是不会死的。呵呵，好了，先不陪你玩了，我还要为七天后的祭奠做准备去那。七天后再见吧！”
　　在她走出房间的门口时，她的眼神突然射出寒光：“让你死后作个明白鬼，告诉你老娘的名字，就叫做血姬。这句话一说完，她走出了房门。
　　你妈的BT疯婆子……
　　浑身剧痛，意识又开始变的模糊，我脑里只剩这一句话反复回响着。
　　

第二十八章 恐怖的袭击
更新时间2008-6-21 11:37:02  字数：0

　“那边那位大哥哥？”
　　“大哥哥！你还好吗？”
　　“大哥哥……你还活着吗？”
　　我隐约听见有几个女孩的声音在呼唤着我。
　　我睁开眼睛看到放眼看去，七个相貌清秀的女童，最大的也不过五六岁，都以吃惊、担忧、恐惧的表情看着我。小小年纪，但她们并不至于对自己的未来一无所知，被抓来此地后，受到的监禁，这些天甚至只吃了几餐饭，人人都饿得没有力气。
　　看到他们这个样子，心里还觉得十分可怜，他们本该是呆在温暖的鸟槽里被家人关爱，可现在既然被那疯婆娘关在了这里，过着有一天没有天的恐怖生活，不知道哪一天被那僵尸男人像杀鸡一样在血池边放血。也不知道厄运是不是明天就会降临到自己身上。可我的情况又能好的到哪去那？我看了看自己的身上，既然没有发现一点之前被那变态疯婆娘划破的伤口，这是这么回事？为什么伤口都不见了。
　　这时一个稚气的声音解开了我的疑问。
　　“大哥哥，你身上的伤口，是被那疯婆婆的血给治好的。”
　　我听了后十分差异的问：“小妹妹，你说什么？我身上的伤口是被那疯婆娘的血愈合的？”
　　“是呀！之前那疯婆婆也像对待你那样对待过我们，在我们全身流了好多血后，她就开始吸我们的血，我们都好害怕。但是在吸引过我们的血后，她都会在割破自己的身体，让血流到我们身上，然后过不了多久身上的伤口就全部没有了。”
　　靠，骂她疯婆子，还真是没有冤枉她！连这么小的小女孩都那么残忍的对待。不过为什么最后还要割破自己的身体来治愈女孩的身体那，难道是良心发现？我脑海中回想到她割破自己身体，让自己的鲜血流到我身体上时，她那时疯狂的话语和表情。我就否认了我这个想法。像她这样的疯子，我想她一定只是沉醉在自疟和自己的鲜血流到他人身上时的快感之中。
　　通过了解知道这些小女孩都是和自己的家人住在这附近一带的山村里，在离开家的最后一天晚上，突然听到父母在窗外用奇怪的声音在呼唤自己的名字，让自己走到窗外去看看怎么回事时，自己就没有了知觉。然后等清醒过来后就发现自己被带到了这里。
　　而把她们带到这里的那个疯婆娘也大有来头，黑巫血女，她的名声常常被村里的老人们拿来吓唬小孩，相传她巫法极高，之前也一直用自己的法力和师傅一起帮补这附近的村里人驱鬼辟邪，二十年前的一个夜里不知道什么原因和和自己的师傅大吵起来，过几天他师傅被发现死在自己家里，有人怀疑是她为了夺取她师傅的宝贝而弑师，而她也从此不见踪影，可从那只后这里就经常会出现人口失踪的事件，村里人请来的警察来调查，可警察们无论是怎么在山林里地毯似的搜查，都没有发现村里人所说的黑巫血女。时间长了没有什么发现最后只能不了了之。
　　但那之后也一直没有在发生后什么人口失踪的事件，直到最近才有附近山区的小孩奇异失踪。
　　那天从我们被关的房间里的小窗户观察到外面夜幕又要降临时，这群小女孩开始恐慌不安起来。
　　“大哥哥，我们好怕。那……那叔叔在晚上一定会再来的，然后杀到我们中的一个……我们都不想死呀……我好想爸爸，妈妈。爸爸妈妈你们在哪？”苍白的小脸上，不知何时已经泪眼斑斑，哽咽道：“大哥哥，求求你可以帮帮我们，别让那叔叔杀死我们，好吗？”
　　其他的女孩在她的渲染下，也都开始可怜地大声的哭泣起来，用企求的目光看向我。
　　在这种情况下我可以拒绝吗？但即使是答应了她们。我又有什么办法可以帮助她们那？不！即使没办法也一定要想办法去试一试！
　　于是我开始试着从血池里走出去，可身体刚站起来一半，就再次坐回了血池里！我现在既然脆弱的连站都站不起来。
　　可恶！难道自己平时都白锻炼身体了吗？现在既然连站起来都站不到！一股怒意从心底生出。我开始一次又一次的尝试着站起来，结果是一次又一次的跌倒。每一次再次跌近血池里时，池里的血液就会崩散到我的脸上，有时还会流进我的口鼻中，浓烈的血腥味刺激这我的嗅觉和味觉。
　　当对血液的感觉渐渐麻木后，不知道从什么时候开始自己既然变的喜欢起血液的味道。在咽下一口呛到我口中的血液后，没多久，身上感觉好象比刚才有力气了，于是我试探的又咽了一大口，没过一会儿感觉身上的力气又大了些。
　　在喝了不知道有多少口血液后，我终于成功的再次的站立了起来。
　　讶异的惊呼声，在孩童们之间响起。她们瞪大眼睛，好奇而带着几分惊惧看着我。
　　“大哥哥……你……大哥哥你的眼睛好恐怖……”
　　“我的眼睛？我的眼睛怎么了？”我不解的问道。
　　“大哥哥，你的眼睛现在看起来好吓人哟！好像……好象电影里的恶魔一样。”
　　“你们不用害怕，我想这应该是被血染的。呵呵”
　　“可是……大哥哥的下面……也好恐怖呀！”
　　我这时才注意到我没穿衣服的情况，没想到一看下面连我自己也吓了一跳，这是怎么回事？难道是我喝血喝的的太补了？这时我听到门外传来了脚步声。我望向一旁的小女孩们，此刻全部浑身发抖的蹲在了铁笼里的一角。我想应该是那男人要过来了，对于我身体的奇异表现还是暂时放在一边，先解决眼前的危机要紧。
　　我快速走出血池，到房间的角落的墙上拿起那把之前我看到用来割婆女孩喉咙的长匕首。然后跑到房间的门口边，等待着那男人的出现，随着脚步声的越来越近，我心跳的就随之越来越块，我高高的举起长匕首，等待着门被打开的瞬间袭击。
　　门－吱――噶――慢慢被打开了，一个身影走了进来，灰暗中我没有多想闪电般用尽全力向了来者挥去，可是仔细一看我发现进来的并非那个僵尸般的怪男人，而是那疯婆娘血姬，她眼神中还有一丝嘲弄之意，似乎是很不屑我居然用这么无聊的手段偷袭她。
　　假如正常情况下，她这样的自大就不算过分，因为考虑到彼此势力差距，她可能会在被我砍到之前，将我击倒，不受影响。但现在别说连她甚至是我都没有料到会是这样的结果！
　　大蓬血雨自血姬胸腹喷发出来，鲜血溅喷我全身。连我自己都惊讶于自己这一击的恐怖威力中。
　　在飞溅的血光中尤其看得清楚，我用尽全力挥下的一到如毒蛇般噬咬进血姬的要害，又深又重的一刀，几乎把她的身体斜斜斩断，肝肠寸碎。
　　她也用同样震惊的表情看向我，血姬的眼神满是愕然，似乎连她自己都很难相信，自己既然会被眼前的少年伤成这样；身体都快断成两段了，她赫然还是勇悍无比，一掌袭向我小腹，我小腹传来一阵剧烈的闷痛，与她体形严重不符的掌力既然将我打飞到一边的墙上。我耳边听见了那群小女孩的尖叫声。
　　“大哥哥，夜澈哥哥！”一旁传来女孩们关心的呼叫声。
　　血姬口唇微动，似乎想要说些什么，但乾涩的喉咙却发不出声音。这时，一件小饰物从她左袖中落出，好像本来是当作项链挂他怀里，因为系绳被切断，所以沿着袖子掉了下来，滚滑出去。
　　那似乎是一枚玉环或扳指之类的小玩意儿，在这种气氛下，谁也没有多加留意，但血姬一看到那枚玉环掉落，表情整个变了，好像失落什么无比重要的东西，掉下去的东西，捡起来就行了，血姬露出惊恐、焦急的神情，挣扎着想去捡起玉环，但玉环滑溜，掉下地后滚动滑出。
　　“喀啦！”
　　已经被重创的身体，根本无法做出弯腰这样的大动作，血姬她一俯身，众人耳边响起一下骨裂声，见他竟是整个身体从中折断，下半身好端端站在原地，被斜斜切开的上半身却砸落地上。血姬俯身想捡，可是双腿以没，第一时间没有捡着，让玉环滚出，她只能挣扎着爬行去捡，第一时间弯腰想拾回。
　　怵目惊心的恐怖画面，无比血腥，有些小女孩被吓的当场晕了过去，我耳边再次了传来女孩们的尖叫声，但真正让我深深震慑，全身血液为之僵凝的画面，却是血姬本人。
　　被拦腰斩断的疯狂痛楚，血姬像是完全感受不到，仅余的右手吃力地往前爬着，指头扒着地面，一寸一寸地往前移动，身体断口在地上拖出长长的血线，口中荷荷有声，一双眼睛所凝视的，只有那不住滚远的玉环。
　　狰狞的身体裂口……
　　D厉的深红色血线……
　　吃力扒扣在地上的手指……
　　焦急得快要掉下泪来的眼神……
　　在这一刻，我们眼前的这个女人，不再是恶毒奸险的想要永保青春野心家，不再是神经疯狂的黑巫血女，只是一个眼看着玉环越滚越远，全身力气越来越弱，在地上濒死悲鸣的可怜女人。
　　

第二十九章 脱茧之重生
更新时间2008-6-21 11:37:31  字数：0

　我呆呆地看着这一幕，很想做些什么，但全身却麻得不能动作，但最终我还是踉跄跌了出去，大步抢奔出去。
　　尽管我与血姬是有仇，对她的所作所为也憎恨到极点，但是说到底，就算之前我巴不得她早点死，可是在濒死之际，看她这样的惨状，我想我也可以做的事情，别让她这么痛楚地抱憾以终。
　　我简单迈出几步，轻而易举地将玉环拾在掌心，再跑回几步，把玉环塞在黑巫血女手里，她濒死之余在地上勉力爬行，早已油尽灯枯，全凭一口未了遗憾苦苦支撑，手掌一握到玉环，脸上登时露出欢喜悦乐的神情。
　　看那份欣喜与欢愉，恐怕就算是一统黄土大地，成为至高无上的帝王，都未必会有这等满足，刹那间，我有些错愕，不明白她为夺宝弑，师隐居山林这数十年来处心积虑，苦苦追求的目标，到底是什么？
　　可当我再次望向她时，接触到他的目光，感受到的却是愤怒、阴险、狡诈和一种像做出了什么重大决择时的坚决，一个应该已经失去思考能力的人，会有那么丰富的表情。当我感到这之中有古怪的时候，已经晚了，伴随着她吟唱一些奇怪的咒语她手中玉环发出刺眼的红色光芒，唱颂道：“笼罩于邪恶月下，嗜血的怨魂们，谨记千古飘传的冤仇，吞噬前方的血肉吧！”
　　这句话才一喊完，她手中的玉环，忽然红光大盛，从放顶之上落下几道光柱，光柱将房间的棚顶炸出好几个大窟窿。x那间周围的温度整个降下来，我不自觉地双手紧环抱自己身体，几乎就以为自己身在冰窖。而一声无比凄厉的哭嚎骤响起来，百道隐约显现的怨魂，如同一道海浪般，猛往女孩们飙冲过去。光芒中隐约看见她既然将手掌猛的刺进自己的大脑之中。
　　唇亡齿寒，我一句“小心”还没来得及喊出口，类似当初雾谷村鬼怪袭村时候的样子，但压迫感和怨气却更有过之，女孩们的痛苦残叫声立刻从耳边传来，大量阴魂急涌而入，腐肉蚀骨，在悲惨的哀嚎声中，全部女孩都化成一滩无法辨认的碎末血肉，只是几下眨眼的功夫。我觉得有些恻然。
　　“咦……那是……什么声音？”恍惚中，我听见了一个细小的声音，夹杂在怨魂的悲啸声里，听起来有点像是童稚的小儿歌谣，但此时此刻，这里又怎么会有小孩子在唱歌？
　　“女童……啊！难道是……”眼前的景象，说明了我的猜测，数十道隐隐约约的淡影子，在血光柱周围出现，绕成了一圈，随着影子颜色越来越浓，线条清晰起来，是一群背后生着鲜红羽翼的女童，赤裸着幼小的躯体，笼罩在浓浓的血光当中。
　　被牺牲在血池中的几十名女童，和刚才被怨魂残忍杀害的四十八名女童身上披着一件红色的蝉翼薄纱，拍振着背后的血翼，以血柱为中心，围绕成三个同心圆，合声唱起了歌谣，即使是在这样邪异的恐怖情境中，女童们纯洁美妙的歌声，仍是让人感到一阵心旷神怡。
　　可是，我听不太懂歌词，只能依稀判断出，这似乎是某种咒语歌。不像攻击、不像防御，这首咒文歌的用途……看那三个同心圆的排列，很像是为了安定某个巨大的能源体，血柱里藏着什么东西，需要用这么庞大的法阵去稳定吗？
　　想到血姬，我心中忐忑不安。女童们的美妙歌声中，一样庞然大物缓缓从血柱中升起，虽然看不太清楚，但却明显可以感觉到那种不寻常的压迫感，迫得人呼吸不顺。
　　而当血柱忽然消失，一块巨大的紫色茧，离地两尺漂浮，被三个圆形法阵围在当中。我觉的不妙，捡起长匕首，想靠着自己莫名其妙出现的恐怖力量破坏到这诡异的巨茧，可当我用力劈向它后，巨茧不但没有任何损伤，而我既然被巨大的冲击力弹飞出去。
　　从巨茧之中伸出湖道墨绿色藤蔓，延伸到血姬的身体旁，几十条粗细不一的触手，缠绕住这具白皙柔嫩的女体，其中有几条特别异样的触手，末端都是根须，早已与这具胴体的手脚、背部同化，让她成为这棵怨魂藤蔓的一部份，甚至可以说……核心部分。
　　触手从女体的胸前绕过，将身上的衣服全部瞬间撑裂至粉碎，将丰满的乳房束得鼓胀欲裂，披散垂下的黑色长发，几乎超过了躯干的长度，在邪力影响之下，就像是有生命的蛇形异物，不住舞动飘飞，露出了下头白腻如脂的香肌。
　　手脚都被墨绿色的藤蔓给同化，只剩下躯干的美艳肉体上，圆滚滚的腹球分外触目，柔软的纤腰因此而变形，白腻的肚皮光滑如雪，一具雪白的女体在墨绿色的藤蔓上起伏摇摆，似是挣扎，又似恣意展现着那性感而妖媚的裸身；浑身沾满汗水，那柔若无骨的艳态，宛如一条肉光光的白蛇，淫艳而又妖邪。这时的她既然还存活着！当血姬一往我望来，我就知道情形绝对是往最坏的方向发展，因为那双眼睛里头没有珠瞳，只是一个血红的深眶瞪视而来，恐怖邪异，令人望之不寒而，仿佛置身血池地狱之中。
　　但即使是如此，我仍是可以从那邪异血眼中看到仇恨，既有血姬本身对我的怨忿，也有万千死者对于生者的妒恨；在这写满刻骨恨意的一眼后，血姬猛一抬头，发出一声凄厉尖啸。过了没一会这具身躯就化做一具恐怖的干尸。
　　而那紫色的具茧里面此时仿佛像是有一个生物要从里面破茧而出一样蠕动起来。我不知所措地看着眼前的一切，没一会儿巨茧上面就出现了一道裂痕，没一会儿巨茧顶端就破了一个洞，先是从里面冒出一个女人的脑袋，渐渐走出一个千娇百媚的赤胴裸体，女人的美丽容颜看起来十分的面熟，让我想起了一个人。血姬！
　　这个念头窜过脑海，我吓了一大跳，不敢相信自己刚才想到的念头。可是，心里有了这个想法，眼前女人的赫然越看越像，虽然像但也有些不同，在这张面孔之上的成熟少妇风情已经决然不见，取而代之的是少女青春清丽俏脸，纯洁眼眸……
　　可是在同样的一张面孔上，我却看见了另一张脸，那是再过十几年之后，更形增添了成熟、威仪的美艳面容，虽然气质有着少许差异，但无疑就是同一个人。
　　我立即持匕首横胸，急谋对策，只是，血姬一直没有动作，我也不敢轻举妄动，双方僵持不下。
　　片刻后，我发现，血姬的目光很不对劲，空洞而不着边际，明明看到了我，却又像是没看到一样。
　　这是怎么回事？我踏前一步，正想有所动作，血姬的眼光已移到我身上，在一阵打量后，露出了困惑的神情。
　　“这里是哪里？你是谁？我为什么在这里？”
　　她迷惘道：“我……我又是谁啊！”
　　惊愣当场，我不敢相信自己听到的东西。
　　难道她失忆了？
　　有时候常常感叹，福兮祸所倚，祸兮福所倚，人世间的事真是难说得很，现实往往比小说故事更加离奇。
　　弑师后逃之法网，又做恶多端，杀害许多无辜生命来换取自己的青春后，既然失去了记忆。正当我还没想定要如何处理这少女，她居然对我露出一副白痴表情，告诉我说她失忆了。
　　嗯，看那张白痴痴的傻脸，眼神也无复早先的锐利，更多了明显的惶恐与不安，看上去倒真是有几分失忆模样。可是……为什么会失忆那？难道是祭奠的时间和准备不足加上牺牲品数量上的不足产生的负作用？可是那些怨魂当时为什么没有袭击于我呢？如果把我也变成祭品的话，我想效果一定比现在会好吧！
　　有仇不报就没得报。这句话充分教育我把握时机的重要。横竖这女的已经失忆，那就干脆顺手帮她洗脑吧！黑巫血女实在太过厉害，她失忆状态要是一解除，我是肯定要去地狱走一趟了。想到她平生害人无数，想到那些无辜惨死的小女孩。我心里蹲顿时产生一股努意，如果不现在不称她病要她命除去她，等到她恢复记忆后那时一定还会有许多无辜人被她害死。我顿时下了狠心。决定为民除害。
　　“小姑娘，你……”
　　“你……你想要干什么？”
　　看着她那冰清玉洁的娇颜和青春S体，如果没有什么XE的想法，我想那他就可以不用当男人，去当太监了，加之自己喝血大补后的生理反应现在更加剧烈。下半身的思想顿时占据了上峰。
　　我顿时产生一个XE的念头，先奸后杀！百忙中强忍下来，打算说一些先缓和她戒心，乖乖跟着我走的话语，哪想到我才一凑近，血姬忽地尖叫一声，转身就跑。
　　唉！真是悲哀，我居然忘记自己脸上淤肿未褪，坑坑疤疤的甚是吓人，又赤身裸体的下面的反应更是惊人，加上心里想的龌龊念头全都写在脸上，也就难怪人家一看到就跑了。
　　难得的香饵飞了，我本来应该追出去，但是听见外头人声吵杂，我立刻随手找了块碎布系在腰间。看到一旁那些女孩们的碎肉尸首，虽然心里有些难过。这就是个很难解释的问题，以我现在的形象很容易让人联想到变态裸露杀人狂魔，黑巫血女现在疯了，万一我被误会成了杀这些人的凶手和强奸未遂，那可真是有口难辩了。
　　不过那些人似是忌惮些什么，不敢贸贸然然闯进来，而那个臭婊逃跑时慌不择路，发出老大声响，把人全给引了过去。待得人声渐行渐远，我才松了口气，可这时身后有一只手突然拍在我的肩膀之上，挡住了重要部位。
　　我被这突来的一下吓一机灵，猛的回头一看，发现站在我身后，是身穿灰色风衣的展深安！
　　“嘿嘿，贤侄，终于找到你了！我怎么这身打扮呀？你在COSPLAY人猿泰山吗？”
　　我没有多想看到那张此刻笑嘻嘻的脸，我上去就是一拳打在他那欠扁的脸上，他顿时怪叫一声双手捂着肚子蹲坐在地上。我又一脚踢在他的屁股上，让他来个狗吃屎。
　　“好你个展深安，危机时刻你既然撒腿就跑，一点也不考虑下我的生死。”
　　“哎呀~这你就是误会大叔我了不？你看我现在不是找了一帮人来救你来了吗？”
　　“你把你的衣服脱下来！”
　　“贤侄，你这是要做什么？虽然我性情风流，但我可不是那个世界的人呀。”
　　“靠！你以为我要做什么？”我又是几脚踹去上去，这不良中年既然以为我要和他搞断臂！妈的！你不嫌恶心我还嫌恶心那！
　　大叔为了躲避我的殴打，所以双手开始胡乱比划。既然无意间拔掉了我腰间唯一的一件“衣服”，而碰巧的是这时外面的人此时也全部走了进来……。
　　

第三十章 怪力少女
更新时间2008-6-21 11:38:00  字数：0

　原来大叔在逃跑后，没多久就遇见一群附近寻找失踪孩子下落的村民，和他们讲了我遇到熊的危机情况后，热心的村民们在展深安的号召下，开始回到我和展深安遇见熊的地方寻找我，但是没有发现我的踪迹，于是开始在森林中四处寻找。直到刚才大家看见森林里闪出一道红色光柱，展深安感到有一股极强烈的不详法力，感觉到有人在使用禁忌的巫术，所以展深安和村民们全部都赶了过来。
　　过来后才发现原来在这边的地底下有一处秘室。秘室的入口如果不懂得奇门遁甲，风水之学说的人是无法留意的到的，但展深安就是深知其道的高人。一看就知道这里的地下是空心的。于是用玄门法术找出并开启了秘室的入口。
　　我也把我的全部经历告诉了展深安，展深安听后神色大变。对我说道：“你知道这个黑巫血女是什么人吗？”
　　“当然知道！不就是个为了什么宝贝就轼师的变态疯婆子嘛！”我没好气的说道。
　　“你既然落入她手中，还能活到现在和我说话，可真是算你命大！你知道吗？他当年所轼师的那位高人是谁吗？”
　　“我怎么知道？”
　　“她是我师傅了无虚道人的大弟子，我的大师姐，万幻师太！他的修为可是在某种意义而言比我师父还高深那！”
　　“那她还会被自己的徒弟给送上西天极乐世界去？”
　　“谁和你说她死了的！她现在峨眉山上还活的好好的！”
　　她没有死？这是怎么回事？难道那些女孩告诉我的事情有错误？也是都只是些没张大的小孩而已。说事情来有些添油加醋，无中生有也很正常。
　　“他是被师姐从外面捡回来的，由于她学习法术的天赋极高，可以说是千年不遇的奇才！所以被师姐从小培养。我师傅曾经说过，有照一日她的法力甚至会超过他。二十年前她是和自己的师傅吵了起来是没有错，但她没有杀死自己的师傅，她和万幻师太当年闹翻是因为她被万幻师太发现与邪门中人勾结并偷走了师姐帮我师傅也就是无虚道人看管的从秦代皇陵中出土的不详之物，可镇压与吸收上千皇陵陪葬者亡灵的邪物。还被她用邪术化为自身的力量。可她当时刚刚吸收了邪无的力量还无法做到灵活运用。所以败给了我师姐。但我师姐最终还是没有狠下心杀掉自己的爱徒。并且从那之后对于她的一切都开始不闻不问。”
　　“那就那样放任她祸害无辜的生命！你知道吗？因为她多少村民被她所害？多少本该在家里被父母疼爱的小孩惨死？”
　　这于我的这些问题，展深安只是回答了我一句很臭屁的话后就没有再说什么。
　　“哎~人的一生有善缘，也有孽缘啊！”
　　让我欣慰的是在秘室的其他房间里救出了十几个之前失踪的小孩。而那僵尸般的男人我们在秘室中也发现了他，不过他已经成为真正死人，我想是和黑巫血女现在的状况有关吧！可能是由于没有巫力的支配所以丧失了行动能力。不过为了以免后患还是将他的身体火化了。
　　在秘室中找回自己的衣服的玄冥玉后。我们和村民们一起回到了附近的村里。村里失踪的小孩的家人看见自己的孩子平安回来了。在欣喜之余问起了事情的经过还有为什么发现我时，没有穿任何衣服的尴尬问题。
　　我正打算和村民们说起实情，并要问起有没有看到失去记忆后的血姬的下落时。展深安先我一步并给我一个眼色后，提我回答起来。说什么作恶多端的黑巫血女已经惨死于我手中，我又怎么英勇的和她殊死搏斗。
　　说着，把刚刚发生的事情，整个描述了一遍。为了要摆平这个尴尬的场面，内中当然有不少加油添醋之处，至于我冒险犯难、悍不畏死，誓要保护被黑巫血女捉走的孩子与来的侠义精神，更是被夸大了十倍，也亏得他平时也把写作当副业，一篇的谎话说得漂亮之至。
　　我在旁边看着，分外佩服大叔的本事，因为他说话的方式，与平时的滔滔不绝全然不同，彷佛用词极为简单扼要，每一句短短两个字、四个字，言重千钧，分外具有气势，教人很愿意相信他的话，根本想不到这些是谎话连篇。
　　当大叔把该说的话说完，众人再次动手，不约而同地鼓起掌来，赞美我为了搏杀黑巫血女，奋不顾身的英勇事迹。
　　而我自然而言的成为了村里人热情招待的重点对象。还说什么都要留我在住上几天。村里人还特意组织了节目来招待我。节目中还有村里的漂亮姑娘来为我献花。这时侯我是知道了为什么从古至今为什么那么多人不要命了也要当什么救国救民的大英雄的原因了。而展深按这几天他一大早就背着画版跑出去，直到入夜才回来，忙于他的写生工作。
　　“大叔，除了画画，你没有别的事情好做了吗”
　　“那也不尽然，画画之外，我打算用铁西鬼楼当背景，将最近所发生和未来会发生的事来写一部恐怖小说……”
　　而在我沉醉在被捧到大英雄的虚荣感中，没有留意到此时村长在村里的讲台上面的讲话。
　　“现在有一位被我们的英雄，夜澈小兄弟救出的少女要亲自上台来致谢。”
　　当我留意到时，一位身穿粉红吊带背心，下面穿著一件雪白裤裙的少女已经低着头走到了我眼前，而当她仰起那美得不似人间俗物的清丽俏脸，纯洁眼眸中映出我的身影，她原本要说的话，全都吞了下去，而转变成一种惊骇欲绝的神情。
　　“你……你是……夜澈！！”
　　而对于她这震惊的反应，我则是遍体生寒，踉跄连退数步，整个背部重重撞在墙上，脑里则连半点痛都感觉不到。
　　“你、你……怎么会是你？”
　　真的是她吗？若真的是她，她又已经认出了我来，假使这代表她想起了一切，那我……
　　“你、你、你……”颤声连续说了三个字，喉咙却沙哑得说不出声，假如两腿还有一点力气，我可能立刻就飞奔而逃。
　　当那张纯洁无瑕的美丽脸庞，贴近到我身前，如兰香气清晰可闻时，我唯一的念头就是跪地求饶，哀求她饶我一命，只是，却被她抢先开口。
　　“夜澈，您好，我……我叫阿姬，多谢您的救命之恩。如果不是你？我想我早以被那巫女给害死了，真的是十分的感谢您！”柔和的语气，没有半点敌意，我惊魂稍敛，不安地抬起头，看着身前这美少女。而她一与我目光接触，立即羞怯地低下头来。
　　“真不好意思，其实……其实我很仰慕夜澈恩公您，您的英勇事迹我全部都记下来了，我还收藏了有关您的简报呢，嗯……真对不起，在这里胡乱说话，一定让您很困扰吧！不过，我很相信夜澈恩公您的，有您这样的英雄在，我们大家以后的安危就不用担心啦……”
　　温柔的态度，与我记忆中的那人，简直有天壤之别，面对我视线时，更脸红地低下头去，这些态度令我感到讶异，恐惧稍减。真的是她！不会错的！但是，她怎么会变成这个样子？
　　结果，我只能瞪大眼睛，看着跟前这名有着纯真笑容，曾经是另人谈之变色的巫女，以黑巫血女为名的狠毒少妇，对着我娇憨地浅笑……
　　人穷志气短这句话，实在是一点也没错，弱者是没资格谈论志气的。想像这名大对头回复记忆后，将我抽筋剥皮、凌迟处死的惨状，那真是不寒而栗，也因此，当这美丽少女瞪大她纯洁的眼眸，语笑嫣嫣地看过来，我满脑子想的却是如何趁敌病、要敌命，赶快先下手为强，干掉这大对头。
　　我自己的本事不怎么样，又担心若这臭婊临死前回复记忆，大有余力与我同归于尽，最后终于是决定使用机关暗算。
　　主意一定，我唤来村长的，低声道：“你这里哪有什么悬崖峭壁之类的地方？我想和这位小姐到那边看日落。”
　　村长眼中先是闪出不解之色，然后淫笑着告诉我在村后的不远处就有一处观日落的好地方。保证不会有人去打扰。
　　“嗯，你……你……”
　　“我叫阿姬，夜澈恩公。”
　　这个臭婊子，明明就是把我害惨的罪魁祸首，居然还给我笑得像花儿一样灿烂，看在眼里，真是让人有气。
　　”嗯，阿姬小姐，是这样子的，可以救你这样的美丽少女，是我的荣幸。我可以邀请你和我一起去看日落吗？”祭奠的时间和准备不足加上牺牲品数量上的不足产生的后果，不只是记忆丧失，我看连智能也退化了。当一旁的村长，为着我这段明显另有他意的谎言，掩嘴淫笑时，这臭婊居然害羞的道：“可以和恩人你一起看日落，我当然十分愿意。”
　　“嗯，那你就跟我来吧！”
　　想和她看日落当然是鬼话，要她看不见明天的太阳才是真的。我张罗辆摩托车，带好装备，让阿姬与我同乘，一起到进行暗杀的秘密地点。
　　尽管一路上傻兮兮地笑，但不可否认，阿姬她真的是很美，二十分钟之后，我抛弃摩托车，与阿姬攀岩而行，没多久便到了预定地点，那是一处位于半山腰的崖口，上方陡直绝壁，周遭与后方缠遍藤蔓，前方空荡荡的一片，下临碧湖荡漾，可以将整个壮阔湖景尽收眼底，端的是好风景。
　　“好、好美啊……‘端视着绝壁下的壮丽景象，阿姬眼中流露醉人神采，衷心赞叹着这慕美景，全然没发现我在旁冷笑。
　　“好，接下来你闭上眼睛，我有东西要送给你。”
　　“什么东西呀？夜澈恩公~”阿姬说着闭上了双眼。看这她天真无邪的容颜，我瞬间有些下不去手，可是当想到之前死在她手中的那些无辜女孩们，和万一她恢复记忆后，会被她残忍杀害的无辜的人。顿时狠下心来。
　　趁着她闭着双眼，我用力的将她推下悬崖，看着她的身体向下坠落，我默默的道：“阿姬……你不要怪我，因为你留下来实在是太危险了……”然后打算转身离开。
　　“唷呵，夜澈恩公，这就是你送给我的礼物吗？真的好刺激哟！唷呵，夜澈恩公你在哪儿啊？”
　　听见后方轰然巨响时，心中一惊，同时转头确认情形，此时，一声少女娇叱清晰传入耳内。
　　“唷呵，夜澈恩公，这就是你送给我的礼物吗？真的好刺激哟！唷呵，夜澈恩公你在哪儿啊？”
　　回头一看，眼前景象差没吓得我昏死过去。山崖的边缘既然倒塌。山上的岩石是塌了下去，但没一会就有一大块石头从下面飞了上来。但在那石头下，一双白晰娇柔的手臂，将那千斤大石稳稳托住，而手臂的主人四下张望，找寻着我的身影，在终于瞥见后，发出喜悦的叫唤。
　　脑里一片空白，我角下所站的地方也突然下坠。我一个站不稳，既然就这样摔落下去！
　　去她妈的，这女的真是少女吗？我看是大象吧！既然可以将山坡弄塌！这可相当于炸药的威力了！甭说是一个娇怯怯的少女，即使说是天生神力，这也太过火了吧！
　　但惊人的事还不只是如此，当发现我越掉落越低，全然不理她的呼唤，阿姬似乎认为是因为距离太远，我听不见她的声音，所以“唷呵”一声娇呼，朝下纵身一跳。
　　瞧见她这样的动作，我心中先是一紧，继而又是一安。
　　还好陡直绝壁的周遭缠遍许多藤蔓，我靠着自己平时锻炼出来的臂力，抓住了一根藤蔓，而她还蠢到托着大石一起跳海，力量之大，把那山崖都踢崩了。这样还不死……哈哈，那就太没有天理啦！
　　“恩公，慢一点啦！你等等我啊！”
　　呜……无视我的期望，没天理的事一再发生。
　　

第三十一章 灭口未遂
更新时间2008-6-21 11:39:00  字数：0

　我在下面看着那傻妞将要落下的身子。慢慢的向我这边下落！还好在她的身体快掉落到我的这边时她扔到了手中的巨石。不然我不被砸死，那还真的没天理了。
　　“唷呵，恩公，我追上你罗！”
　　听着她的叫唤，我暗暗叫苦，好在这女人脑子蠢笨，应该不难哄骗，等会儿再让她去死。不过，我却忽然想到一个很严重的问题。
　　“等等，这里下面是湖，那她要停在哪里？”一个很糟糕的答案浮现在心头，我尚不及开口呼叫，一样庞然大物，已如泰山压顶般掉落我上头。
　　恍恍惚惚中，我好象做了一个梦。梦里的景象真是狰狞可怖，血姬不知怎地回复了记忆，用一种无比怨毒的眼神看着我，两眼流出血泪，拿鞭子抽打我，逼我叫她女王，喝她的圣水，然后就以她强大的法力，把我像我斩杀她那样碎尸万段。跟着，在冷汗涔涔中，我被吓醒了过来。梦中一切是如此真实，嘴边有点咸咸的，彷佛还闻到血姬的气味，就在身旁咫尺……
　　“唷呵，恩公你醒了吗？’
　　一声轻唤，险些就把我吓得昏死过去，原来不是幻觉，这疯女人是真的站在我身边，拿着一条沾过湖水的小手巾，擦拭我的脸，还一副很担心的样子。
　　望向周遭，置身于一处山洞中，外头有湖水拍击，显然位于岸边，天色已暗，不辨东西，看来今晚是得暂歇此地了。
　　旁边不知何时生了一堆火，暖烘烘的，或许就是因为这样，我原本因为落海而湿透的身体，才没有着凉。而根据这臭婊所说，我们一起坠湖之后，是她立刻把我救起来，背着我游上岸，进到这个鬼地方的。
　　“阿姬很会游泳喔，憋气的功夫很好呢，所以恩公您完全不用介意的……”
　　介意你老母，要不是被你害的，我怎么会这样凄惨落魄，险些葬身湖里，不过你那身怪力确实恐怖，得要先想办法弄清楚你的底细，再来设法干掉你。
　　不怀好意，我堆起笑脸，和善地套问她一些情报。这臭婊真是蠢得可以，我问一句，她就答一句，真是比哄骗小孩还要容易。
　　“说出来您一定觉得很可笑。其实，我没有以前的记忆，根本不知道自己过去是什么人，只记得有一天睁开眼，发现自己在一个灰暗的房间里，看见了一个长得好丑陋还没穿衣服的大怪人，他动手要拉我，我好害怕，转身就跑……”
　　跑着跑着，我发现自己在一个秘室里，有一堆人追着我，后来我跌到撞到了头，跟着就什么都不知道了。”
　　看我没有回应阿姬笑着道“不用这样啦，我不过是失去了记忆，没什么关系啊！反正我这个人傻呼呼的，前半辈子一定也没做什么了不起的事。”
　　嗯！说得对，忘记这种事对你对我都好，不然你一清醒，就换成你要杀我灭口了。
　　“而且，比起我，村里还有更多可怜无辜地被黑巫血女残害的小孩，他们才真的值得同情呢！”
　　听了这话，我瞥了阿姬一眼。搞不清楚状况的她，大概以为自己真的是受害人之一那吧！
　　“在那段时间里头，我也曾经很沮丧的，但是因为恩公你，让我振作起来，决心好好地过下去。”
　　因为我？你振不振作和我有什么关系？想到这是否代表她记起前事的警兆，我心中一凛，侧目看去，却没发现有什么不对。
　　“当时的我，举目无亲，又想不起来自己以前是什么人，一度没有生存下去的欲望，这时候，我听见了恩公您的名字，忽然就感觉到一股动力，让我整个精神振作起来，整个胸口一片火热，虽然不知道为什么，不过，我想一定是因为受到您英雄精神的号召。”
　　什么英雄精神？你这个笨女人，那是你的怨念！怨念啊！幸好你脑子不灵光，不然我就倒大楣了。
　　“后来，我特别去搜集恩公您的事迹报导，才知道您是救我我们的大英雄。年纪轻轻，就成为如此的有胆识，我太崇拜您了。”
　　看着一名貌美如花的少女，情深意真地诚恳说着，眼中除了娇羞，更闪烁着崇敬的神采，当真是浑身飘飘然，连骨头也酥了几分，一时间竟忍不住去握她的粉白小手。
　　不过，您后来在村民男女老少面前赤身裸体的画面，实在是很下流，让我这个衷心支持您的人也难以接受……”
　　心头一怒，我立刻就把手抽了回来。这贼贱人，也不想想看，就是你这蠢笨的女人害我当众出丑，现在居然还敢在这里大放厥词。
　　“只是，我始终相信，像您这样的大英雄，绝非池中物，虽然这事有些不雅，但不用多久，一定就会风云再起，重创您的英雄事迹，毕竟，恩公您是我的偶像啊！”
　　说来好笑，接触到她轻柔的声音，全无怀疑的信任眼神，不知为何，在这瞬间，我竟然有一种感动。那并不是说她马屁拍得好，而是这么多年来，从未有人对我过这样的期许，有生以来，还是首次有一个人这么地相信我、对我抱着期待，这种感觉……真是很特别啊！
　　心里一阵动摇，我不禁伸出手去，握住她温莹的小手。假使说被我握住的她，仍然是黑巫血女，我肯定会被立刻甩开，然后面对一双充满仇恨的眼神，然而，阿姬却只是轻轻“啊”了一声，从耳根子羞红到面颊上，低下了头，却没有拒绝我揉捏她的小手。
　　而当她微微欠身，向我绽放笑容，刹那间，我几乎错疑自己见到仙女。不是以前那种成熟的美丽少妇，我眼前的阿姬，浅浅笑靥中，既有南丁格尔的圣洁，又有邻家女孩的亲切，温柔中更蕴含着一种稚气，让我在不知不觉中心神荡漾。
　　以长相来说，她确实可以说是绝美仙姿，现在的她还是纯洁无瑕的处女之身，对我似乎又很有意思，这么便宜的好事，随便放过实在是没有天理，如果说我把黑巫血女、阿姬，当作是两个人，那是不是就能和她和平相处了呢？
　　第二天一早，我被阿姬给唤醒，她似乎有着早起的习惯，甚至还主动烤了一条鱼当早点。
　　阳光照进来，比昨晚的营火还要明亮几分，而看着她斜对着我的身影，在晨曦中像女神一样散着柔和光泽，我不禁看得呆了。
　　黑色长发在晨曦的照耀下略显金色，贴着白晰颈项，嫣红朱唇不描而艳，像是一颗多汁的脆果子。最引人注目的，是她丰满圆硕的胸部，在贴身衣料的衬托下格外显得奇峰突出。
　　好大！真的好大，我看有D，不，说不定有F！
　　忍着一股要喷鼻血的冲动，我不动声色，只是继续打量眼前这仙女般的美人儿。
　　白色的紧身裤裙下，露出一截大腿，皮肤雪白而有健康的光泽，柔美线条向上发散，饱满的臀部和纤细的腰肢。而上面的胸部，在紧密包裹的乳兜和细腰衬托下，彷佛随时要破衣而出。
　　“唷呵，恩公，你醒了吗？早餐马上就好了。”发觉了我的窥视，阿姬回过头说早安。和以前的她相比，经过紫色巨茧重生的她似乎是个颇为容易害羞的女子，那声“唷呵”说得好小声小声。
　　当她把早餐拿过来，我看只有一条鱼，便要分她一半，但却被她拒绝。
　　“恩公你吃鱼吧，我吃别的东西就好了。”
　　饥肠辘辘，我也不去管她，迳自拿起烤鱼就吃，烤鱼味道还不错，可是吃没两口，一件突来变故，惊得我松掉了手里的鱼。原本乖乖坐在一旁的阿姬，突然靠近过来，不由分说地便解开我的裤带准备拉下我的裤子。
　　“和平常在村里一样啊！做完早餐以后，就可以开始吃早餐啦！唷呵，不知道恩公的牛奶是什么味道？阿姬很期待呢！”阿姬的声音没有半点迟疑，被吓到的反而是我。
　　“等等，你说你平常在村里就吃这个当早餐？”说着，将她推倒在一旁。
　　“是啊！村里的和我同住的姊妹们，每天早上都是这样吃饭的，村里阿姨说，这是很营养的东西，我们应该多吃，身体才会好啊！”
　　当我朦胧着眼睛瞧下去，见着这有着天使面孔的小美人儿，仍在自己胯下努力，试着拽下我的裤子。我的理智瞬间就被逼到崩溃边缘，但我最终鬼使神差般理智战胜下半身的思考。
　　看我一直死拽着裤子不放后，阿姬抿了抿嘴唇，“恩公您好小气！”再看看那尾掉在旁边的烤鱼，奇道：“恩公，那尾鱼您不吃了吗？”
　　没有答话，我只能点头，表示同意。而阿姬在得到我的同意后，随即跪了下来，低头啃起那尾掉在地上的烤鱼。
　　她进食的方式再度让我一惊。从头到尾，她的两只手完全放在背后，只是单纯地用牙齿与舌头在进食，像头温驯的小猫一样，然而，就算是小猫吃东西，也会用手辅助吧！她现在这样子与其说是宠物的进食方式，我觉得倒更像是某个被调教完成的*隶……
　　有问题！那个村子一定没有表面上这样单纯！
　　我皱皱眉头，预备等一下回去之后要弄个清楚。
　　天色既亮，就由阿姬背着我，一路攀回悬崖上。正确说来，那不叫攀，当阿姬手脚并用，那根本就是猿猴的动作、飞鸟的速度，几乎是飞一样地直冲悬崖顶，保证让会轻功的好手看得傻眼。
　　在回去的路上，我向阿姬查询一些事。据她的说法，从有印象开始，自己就是这么力大无穷、奔跃如飞，虽然觉得有点奇怪，却也不晓得为什么？
　　这也是怪事，假如黑巫血女记忆仍在，使用她鬼神般的强大法力，自然是比阿姬要强得多，但是在没有催动咒术的情形下，要发挥这样的速度与力道，那可真是万万不能。
　　回到了村里，本打算直闯到村长的居室。可半路遇到了展深安，我心里暗叫不妙，可他好象是没认出我身边的血姬一样，照理说他们应该算是同门，现在她还恢复到接近二十年前时的青春样貌，没理由认不出来呀？还有另我奇怪的是村里也没有人认出她就是黑巫血女，虽然感到奇怪但仔细一想这样对于与现在的阿姬来说出也算是一种重新面对人生的很好机会。就没有深究。
　　然后我对展深安说出了我的怀疑，但他听后见怪不怪的告诉我说，这种事从古至今到处都有，你管它做什么？你出钱我出力的事，你管的过来吗？让我不要大惊小怪。他打算明天动身离开此地，让我回去准备准备，好在明天一早天一亮就出发。
　　

第三十二章 俏徒阿姬
更新时间2008-6-22 13:31:25  字数：0

　等到第二天天一亮，我刚打算出门，就看见一和俏丽的身影站在外面，阿姬正背着个行李站在我门口等着我。
　　“你站在这里做什么？”
　　“我要和恩公你一起走，可以吗？”见我出来了，她立即跳到我身边欢快的道。
　　“不行！”虽然可以有这样的一个想到带这么个仙女般的美人儿一起上路是件蛮享受的事，可万一她恢复记忆了那可不是一件享受的事了。
　　“为什么？”
　　“你我孤男寡女，非亲非故，男女绶绶不亲，我怎么能一直与你同行？传了出去，我还怎么找女朋友呀。”
　　“那……那我们可以……可以定个名份啊！”阿姬低着头，两手紧握，脸上又红成了一片，显然是搞错了定名份的意思。
　　“你别妄想了，定名份不是要和你结婚。”
　　“那……我们结拜好不好？我看很多故事里头都是这样的，如果结拜，就有名份了。”
　　我依然摇了摇头。
　　“那……恩公你收不收义女……”
　　“胡闹！”
　　“那……我放弃自由民的身分，当恩公你的奴隶吧！”连番被拒绝，阿姬的声音像是要哭出来了，“我可以叫你主人，帮你做事……我、我会乖乖把项圈带上，就算你要抱我，我、我也……”
　　这到是蛮有吸引力的，但我仍是摇头道：“不行！我不接受！”
　　“为、为什么嘛？”最后的努力也失败，阿姬的眼泪终于掉了下来。
　　“你知道现在台面上有多少小说故事在玩主人和奴隶的把戏吗？如果我们也来这一套，那就是跟风，跟风就会被指责是抄袭，你认为我们禁得起这样的指责吗？”
　　“这……好像是禁不起。”
　　几个方法全都不行，最后，仍然是阿姬出了主意。
　　“啊！我想到了，我可以拜你为师。”阿姬破涕为笑道：“恩公你是我的偶像啊！我有好多东西都想向你学呢！我拜你为师，以后就有师徒名份，尊卑有别，不会有困扰了。”
　　她说得天真，我却对这样建议蛮有兴趣的。有机会再发展成师生恋？，那种感觉，想一想别都有一番滋味喔！让她无亲无靠的呆在这个一看就知道有古怪的村子里，我又实在不放心，所以只好冒险将这颗定时炸弹带在身边了。
　　我点头道：“好！决定了，我就要这个。”
　　“太棒了！夜澈恩公万岁，师父万岁！”
　　就这样，我收了阿姬为徒，找到展深安后对他说要带她一起上路。展深安非但没有表示惊讶，还一脸淫笑的低头对我道：“行呀！贤侄，没看出来呀，几天的工夫就从村里拐来这样的大美女。”
　　就这样我收了阿姬为徒弟，至于要教我这个傻徒弟些什么，我还没想出来，总不能教她锻炼身体吧！那我想那就应该不必了，她那一身怪力，我想这个世界上也难逢敌手了。不过有这样一个不仅看起来让人心旷神怡，实力也是不容忽视的侨徒弟，还真是一件好事。不但外表很可观，实力也是不容忽视的，不知道是如何阴错阳差她之前的一身超绝巫力全部转为了身上的蛮力的她。带在身边绝对不输与几十个保镖。
　　不仅是这样，我身边的这位画家，这一路上因为阿姬的到来而忙个不停。“喂，我说大叔啊，你整天帮阿姬画画，为的到底是什么？”
　　“没什么特别的，我这个人呢，就是喜欢美丽的事物，一看到就手痒，只想要立刻纪录下来，就是因为这样，我才画画的。”展深安道：“阿姬小姐是这么样美丽的女性，我旅行各地，能够像这样给我惊艳感觉的女性可不多，趁着大家有缘分在一起，我当然要好好把握机会啊。”
　　但我怎样都无法相信，有人能每日对同一个模特儿作画而不会烦。
　　“这么崇高的理想啊？不过老实讲，真的只是为了作画吗？你每次让阿姬摆出不同的姿势，看她那么好的身材、那么丰满的胸部，难道你真的一点感觉都没有？”
　　被我这样一说，展深安叹了口气，似有无限感慨般说道：“我少年时也是风流人物，留恋花丛，欠下风流债无数，回思过往，实在是很惭愧。现在虽然看到美人儿，但是已经心如止水，没有其它妄念了。”
　　切~你说这话谁信呀！这一路上的种种，我还不了解你吗？你个老流氓一个！
　　在山林中行走了几个小时后，放眼看去，尽是无边无际的原始森林，枝干茂盛，绿荫遮天，长满青苔的斑驳树干上，另外有古藤缠绕，笔直攀上树顶。像这样的数百年、甚至是数千年的老树，个个都有几十尺高，蔓延出的繁枝密叶，化作了一把把深绿色的大伞，将整座树海笼罩。
　　像这样的环境，阳光并不容易透射到地面，就连我们走在森林间，抬头往上看去，也只看见阳光被浓枝密叶切割得支离破碎，几经艰难地透射在地上，变成一个一个的细小金点。
　　在林木更茂密一些的地方，由于缺乏阳光，加上森林里头湿气极重，就有一层又一层的混浊雾气，遮挡在我们面前，往往放眼看去白蒙蒙一片，什么东西都看不真切。也许听起来很不错，但是当你走在雾岚里，眼前景物看不清楚，猛地一下撞到树干，头痛欲裂的时候，就知道厉害了。
　　走在丛林里头的感受，并不像是平时外出踏青那样好过。林子里头的气温很低，走着走着常常就打起寒颤，想找个温暖的东西去抱一抱。不时窜入鼻端的，也都是一股浓浓的潮湿味道，越闻就越冷。
　　当夜幕降临后听在耳里的声音，也与好听无关，在这么黑漆漆的环境里，偶然传来一两声凄厉、急促的鸟鸣，似夜枭悲啸，听得人毛骨悚然，好像有什么魔物要从黑暗里跑出来了一样。
　　树林里头不会有人打扫，落叶飘散地上，积成厚厚的一堆然后腐朽，脚踩在地上，都是一些软塌塌的稀烂湿泥，加上那些青苔，刚开始不习惯的时候，真是常常失足跌倒。森林里头有些小兽，松鼠、兔子之类的，会冷不防地从脚边窜过，一下子就不见踪影。
　　这些都还好，不过当蛇、蝎、蜈蚣一类的毒物，也这么刷地一下，趁雾浓从脚边擦过时，我就很后悔自己为什么向大叔一样穿着长靴。对我这里的情况我感觉有些不对劲，感觉怎么越走越离谱，我怎么有总越走越偏离人群的感觉。于是问大叔我们这上是要往什么地方走？
　　展深安说既然来这边了，不做些刺激的冒险活动启不无聊，MD和你这一路同行下来所遇到的事来不算是冒险吗！先是雾谷村的悬案，又森林遇野兽，最刺激的就是与我们现在身边这位一娇憨美少女生死搏斗了……别看她现在总是一脸天真无害的傻笑的追逐着一几蝴蝶，想到那初我被她折磨的情景，我现在还是会出一身冷汗。
　　“你老实说吧！我们这是在往什么地方走？大叔你忘记了吗？铁西鬼楼的事情来等着我们那？我们还要在这种地方浪费多少时间呀？”
　　一旁的阿姬听到我与展深安的对话好奇的插道“师父，你刚才说的什么鬼楼是什么地方呀！听起来好恐怖哟！我们还要去那地方的吗。”
　　展深安这时先我一步对阿姬道“当然恐怖了，那地方常年闹鬼的，明明里面没有人居住，可是每到深夜就会传出女人恐怖的哭泣声那，声音僵硬古怪的说什么还我命来！”展深安说到这里还做了一个恐怖的鬼脸吓唬阿姬。
　　阿姬被吓的跑到我身后，扯着我的衣袖恳求道：“师父呀，我们不要去那恐怖的地方好不好？”
　　“而我们现在要去的地方就比较有趣哟！这里的风水很好，在地下一定藏有皇家墓陵，我们可以到里面猎寻到许多宝藏，里面可能古代王公贵族遗留下来的漂亮首饰珠宝，可能还有价值连城的神奇宝贝。”
　　“好……好浪漫的感觉喔。”阿姬喜道：‘师父，我们再去寻宝吧，我们和展叔叔一起去寻宝好吗？”
　　什么寻宝！不就是盗墓吗？虽然什么宝藏听起来很诱人，可是不是高度危险，就是虚渺不实，在说如果被国家发现的话，下半背子的吃住问题就不总愁了……
　　这于这个请求我想拒绝，可是想像一下当你被一双力如铁钳般小手死掐着脖子用力摇晃,快要窒息而死时，你还能说不吗？
　　

第三十三章 恶有恶报
更新时间2008-6-25 12:08:06  字数：0

　就这样我和我的很傻很天真的俏徒阿姬，还有那位冒险故事中主角身边的大叔……哎~真不知道这么形容他恰不恰当，在我的印象中，这位大叔好像每次都在危机时刻第一个逃之夭夭，之前在铁西鬼楼说去调查情况后就不见踪影，说来奇怪对于那段时间的记忆，在我脑海中很片面，回忆的镜头总是很模糊，有些地方如何回想也回想不起来发生了什么？
　　接下来在雾谷村，在那天契约的交涉失败后，逃命跑的最快的就是这位据说身会很高法术的中年大叔，这次森林遇野兽更是如此，抛下我一个人去应付那灰熊，自己逃命；和他同行去搞什么盗墓，我现在就更是不放心了，谁知道在过程中遇到什么危险时，大叔会不会拿我当挡箭牌用？
　　还有最让我放心不下的就是我的傻徒弟阿姬了，万一这傻妞盗墓途中被什么东西刺激到恢复记忆，那我可真要出师未捷，身先死了……我当日偷袭她时的恐怖力量，在那之后就消失不见了，而我身边这两位一个是老奸巨滑却还懂得玄门法术的兼职神棍，另一个虽然智商不怎么高，可是却有一身恐怖怪力的下岗巫女。
　　相比之下的我就可以说的是一无事处，算了~还是不要想这么多，希望墓穴中的情况不是像什么鬼吹X，盗墓XX等小说中所描绘的那样险象还生就可以了。
　　我们先是跟随展深安走到了一处废弃了很久的破庙，从庙的建筑风格上来看，一定是有许多年头了，许多墙壁倒塌的都不成样子。走进庙内，里面的环境更是颓废的可以，由于多年无人打扫到处都部满了蜘蛛网，地上许满是尘埃。
　　“师傅，这里好脏呀~”一旁的阿姬站在我身后小手捂着嘴抱怨道。
　　可一旁的展深安，却开始在这间破庙里四处查看着什么，过了没几分钟展深安立刻将我叫过去。皱着眉头对我道：“贤侄呀！看来我们的寻宝计划要泡汤了，这庙内的四周我都查看过了，没有什么暗阁机关。”
　　“这么说这里不是陵墓的入口了？”
　　“不！陵墓的入口一定是在这里！现在唯一没有查看过的地方，就是那佛像下面了，而那佛像下面十分有可能就是可以通往陵墓的入口，可是问题就是不知道要如何搬动着重达千斤的佛像。”
　　“会不会在佛像上面有什么可以启动的暗阁？”
　　“我刚才仔细的检查过这佛像了，它上面没有任何暗阁，唯一的办法就是要将这佛像挪到一边。可这佛像至少也有千斤重，靠你我二人恐怕难以做到。”
　　正在我和展深安为之苦恼时。
　　阿姬一脸跃跃欲试的跑过来兴奋着道：“师傅！阿姬平时力气很大的！可以让阿姬试试看吗！”
　　我都忘记了我们身边还有这位怪力少女了。虽然她的力气大的吓人，可是要将重达千斤的佛像挪动地方这种事，我还是不认为是人力可以办的事。
　　一旁的展深安听后笑道：“阿姬姑娘，你真可爱！年轻人敢对挑战是好事，可是过于常理的话，还是要理智一些比较好哟。”
　　虽然我也不相信她可以办到，但报着试试看的态度，我对阿姬道：“你想试就去试试看吧！不过不要太逞能哟。”
　　“好的！师傅，阿姬这就去是试试看，绝对不会逞强的！”
　　阿姬在我和展深安下巴都快掉到地上的惊讶下。阿姬没有多费力气的将佛抬了起来，然后的对我和展深安傻笑道：“呵呵。你们看！阿姬没有说谎，人家的力气真的很大的哟！”
　　“展叔叔，师傅你们是想要这东西吗？阿姬现在就把它递给你们！”说着就要将佛像撇过来。
　　“不！…你等等！…我们不要…阿…阿姬你把它先放在一边就好了！”
　　“噢……这样子呀！”阿姬奇怪的眨了眨眼睛将佛像放到了一旁。
　　虽然惊奇可对这种结果还是有所预料的，可一旁的展深安就不一样了。光是看到他那张惊讶到快要石化了的脸，就可以想象得到他被眼前这位正对着我们娇憨地傻笑着的少女刚才所做的事情的吃惊程度。不过没多久就点燃一颗烟，走到阿姬身边严肃的道。
　　“阿姬姑娘……我想和你谈一谈可以吗？”阿姬看了看我，在得到我的许可后和展深安出到了庙院里。我呆在庙里越想越不不放心让不良中年和阿姬单独独处，过了没多久，我也跟着走了出去，躲在门口的柱子后面，侧耳倾听他们的谈话。
　　“……这还真奇怪呢，你居然没有以前的记忆？这么说，你根本不知道自己是谁了，对吗？”
　　展深安好象很讶异阿姬记不起前事，连续问了几个症结问题，确认她什么也忆不起后，就开始怪说为何我这做师父的不想着带她去医治，比手画脚，说得煞是激动，连我在旁边看了都恨得牙痒痒的。
　　“师父他……救了我一命，阿姬已经很感激她了，怎能让他为我多操心呢？”
　　“这是什么话，你现在是他的爱徒，他关心你的的事，这是天经地义的啊，明明知道你有病，却不想办法帮你治，唉，连大叔我都看不过去。”
　　“没有的事，大叔你不要这样说啦，其实……我虽然想不起来以前的事，但我现在过得很开心呀，以前的我是怎么样，这一点都不重要。”
　　“是吗？阿姬你长得这么标致，照大叔看来，你以前不是什么圣女，就一定是哪个富豪家族的千斤小姐，父母是金枝玉叶，该享受的生活是锦衣玉食，何苦整天过这样的操劳日子？”
　　“圣女？千斤小姐？哈哈哈～～～大叔你真爱开玩笑，阿姬怎么可能是那么高贵的人物？师父知道了一定会笑我的。”
　　阿姬满面欢容，被展深安逗得大声笑起来，亲昵地在他左肩捶了两下，不过似乎忘记控制力道……
　　被捶了两下之后，展深安忽然面孔抽搐，痛苦得快要流出眼泪，半边身体整个塌了下去，老半天起不来，这也算是恶有恶报了。
　　阿姬既似乎陷入了自己的沉思，没发现她造成的伤害，只是合捧着玉手，轻声道：“不管以前是怎么样，我不会比现在更幸福了，每天和师父在一起，大叔你又对我很好，我觉得和很多人比起来，和那些在黑巫血女手中丧生的小孩们比起来，自己已经得到太多了。”
　　这番话真是听得人毛骨悚然，要是黑巫血女那贱人会这么说话，我立刻把头剁下来，给人当球踢。
　　“可是，你就没有遗憾吗？记不起自己的童年、成长岁月，这总是一件可惜的事啊。”展深安喘气着起身，勉强挤出一个笑容，像是一个和蔼的长辈，很关怀似的对阿姬说话。
　　“这个……”
　　“像是你的爸爸妈妈，你不想见他们吗？每个人都有父母，你当然也有，见不到自己的父母，你真的一点感觉都没有？”
　　“我……当然想啊，可是这种事情又不是说见就能见的。”
　　“吉人天相，你父母如果在世，相信总是找得到的。有些事情终究要有父母主持才方便，好比男女之间论及婚嫁，你长得这么漂亮，我看你师傅他也一定是很喜欢你的，如果有一天你师父要娶你当他的妻子，这时候就要有父母之命，你说是不是啊？”
　　被大叔这样一说，阿姬整个表情明亮下来，不住玩着自己的手指，十足一副心上眉梢的样子，细声道：“是、是啊，可是这哪有可能啊？师父他……怎么可能会……而且我的父母……”
　　“你说是就行了，这世上的父母有很多种，只要你喜欢，每天死一个老爸都有得换，找不到亲生的，还有义父义母啊。”
　　我一直在等待，看看展深安这样子诱导阿姬，最后到底是想说些什么，结果他说到这里，终于暴露邪恶目光的，张开双臂，以一种感动得快要落泪的表情，大声道：“能有一个像你这样善良的乖女儿，是我的荣幸，将来你与世侄的幸福婚姻，就包在大叔身上了，姬丫头，让大叔当你的爸爸吧！”
　　不知道是否人过中年，就会对收干女儿、干儿子热衷起来，但展深安却没有这个福分了，因为他的引导太过诱惑，阿姬脸越来越红，当他说到包办婚姻的时候，全神陷入自己绮丽幻想的阿姬，显出小女儿家的羞态，喜孜孜地双手往旁边一推……这一下，当然也没控制好力道。
　　“讨厌啦，大叔你欺负人家。”
　　“哎呀呀呀呀～～～～～”
　　像是一枚被全垒打出去的高飞球，展深安的灰色身影，x时间斜斜向空中射去，飞越过破旧的围墙，画出一个漂亮的坠物线，跟着就是重重的响声。
　　本来打算给这老鬼一点教训的我，这时也看得傻了眼，心中改为替他默哀，希望他没有倒霉到摔断骨头。不过，这倒也提醒了我，以后有空要对阿姬做一些针对处理了。

------------------全文完---------------------
　　
