


拜祭外婆

作者有话要说：小轩修文中！有意见建议的现在提哦！对剧情有期待的趁早说哦~！
　　火红色的河静静的流淌，夜依旧宁静。只有那屹立在河岸的背阴那么孤独！是谁？！哎又做那个梦了，从懂事起尹沐月就一直重复着同样的梦。但却从来不曾看见那背影的真面目。尹沐月也曾努力去猜想他是谁？！但始终没有结果。　
　　
　　尹沐月起身看看床头的钟， 7点半。起来吧，今天想去外婆的墓看看。我边想边向浴室走去！尹沐月，今年18。一周后就将是某艺术大学的一名学生！自从十年前的意外夺走父母的生命自己便和外婆已经妈妈的堂妹娟姨一起生活。直到2年前外婆去世。洗漱完，下楼看见娟姨已经在忙活着家务。
　　
　　“哎呀。我家小轩难得起早床氨娟姨奇怪的道。
　　
　　“呵呵！醒了就起来了！娟姨我今天想去拜祭一下外婆！”尹沐月走到娟姨身边道。
　　
　　“怎么想去拜祭外婆了？”娟姨放下手中的抹布看着他，好奇的问。
　　
　　“也没什么马上就要住校了，所以想去祭拜一下外婆！”尹沐月摸摸头发，微笑的答道。
　　
　　“这样啊！那你自己去吧！我帮你装备东西。我今天有事就不陪你了！”娟姨边说边转身到厨房做早饭。
　　
　　尹沐月坐在沙发上看着娟姨忙碌的背影心里一阵感动。十年前父母因为意外身亡，父亲的兄弟为争夺他的抚养权在灵堂大打出手。虽然那时他只有不到8岁，但是看到叔叔们丑陋的面孔，他的心里清楚的知道他们真正争夺的是爸爸留下的尹氏企业的股份所有权。而真正陪伴他的只有外婆和娟姨。后来二叔不知道通过什么手段得到了尹沐月的抚养权。最后在娟姨和外婆的支持下，他决定放弃尹氏企业的继承权，条件是自己的抚养权归外婆。于是一场争夺就这样落下帷幕。虽然他失去很多，但是他从不曾不后悔因为比起和那些虚伪的人一起，他更希望和真心爱他关心他的人一起快乐的生活。　
　　
　　“小轩啊！吃早餐了！”娟姨的呼唤把他从回忆中惊醒。
　　
　　“知道了。我来帮忙！”甩甩头抛开不开心是思绪，微笑的跑去帮忙。
　　
　　吃完早餐，带了娟姨装备好的祭拜物品便欲出门。“娟姨，我走了！” “路上小心点！”娟姨叮嘱道。
　　
　　“恩恩，知道了，又不是小孩子。”虽然嘴上这样说，但心里却是幸福的，因为尹沐月知道娟姨的真心的关心自己。
　　
　　“你啊！在我永远是小孩。”娟姨微笑的说道。
　　
　　笑了笑，挥手道“好了好了，我是小孩！我走了哦”转身向外跑去。
　　
　　看着尹沐月远去的背影，娟姨想起当年收到堂姐出意外的，消息赶到我家时，看到那个抱着父母照片躲在屋子角落独自哭泣的尹沐月，不知不觉已经长大了。虽然现在的尹沐月看上去很开朗，很乐观，但是娟姨知道尹沐月很害怕孤单。看上去什么都不在意，什么都无所谓的态度其实是尹沐月保护自己伪装。
　　
　　来到外婆的墓地，静静的看着照片上微笑的老人，心里突然难过起来。先是自己最重要父母后是最疼爱自己的外婆，身边的亲人一个个的离去，尹沐月的心里莫名的害怕，非常的害怕，害怕孤单一个人，害怕身边爱自己疼惜自己的人全部离去。虽然自己平时表现的很开朗，但是其实在他心里很害怕在受到伤害。于是生活中虽然疯闹却从没有真心去对待什么人。所以也没有什么朋友。　
　　
　　微风吹过，吹乱了他的发丝，轻轻的摇摇头甩开恼人的思绪。背起背包向后山的小树林走去。很喜欢那那里清幽的环境，在这炎炎夏日看着那沉静的碧绿的池塘，纯洁的乳白色云朵，热情的金黄色阳光。轻轻的靠在一个大树的树干上坐下，倾听着鸟儿的鸣叫，闻着微风带来的淡淡的花香，不知不觉竟昏昏睡去。
　　
 作者有话要说：小轩修文中！有意见建议的现在提哦！对剧情有期待的趁早说哦~！




第二章

作者有话要说：对于前面几章小轩觉得还算过的去，没怎么修改~~！后面的才是大工程-_-|||
但是章节合并了。。。变化也挺大的。
　　伊利斯山脉深处的□里，“王，你真的确定要牺牲81名纯洁的魔女来完成这个魔阵？！”一名身材火辣穿着一身红色衣裙的女子，站在一名身着黑衣的男子人身边道。
　　
　　那人男子没有回答，依旧一副冰冷的面容，但是他的眼神却充满了坚定。那是一双怎样的眼睛。如黑夜般深沉估计，又如星辰般璀璨神秘，带着无尽的忧伤和娟姨，却又闪着坚定的光芒！
　　
　　　“王，可以开始了。”一名身着魔法袍的男子，对黑衣男子恭敬的到。　
　　
　　黑衣男子没有回答，只是默默的从怀中拿出一块水晶，水晶中间有个月牙形的印记闪烁着淡蓝的光芒，只见男子呆呆的看着手中的水晶，表情也不在冰冷，说不出的温柔，仿佛看着自己心爱的恋人一般，良久男子小心翼翼的将水晶放于魔法阵的中间。
　　
　　　“王，我族天生的魔女本就少，何况是纯洁的处女。难道你就不考虑一下。”那名红衣女子望着黑衣男子，希望他能改变主意。
　　
　　　“夜姬！闭嘴”语气依旧冰冷，听不出任何情绪。表情也恢复了冰冷，好像那温柔重来不曾出现。但夜姬却可以清晰地感觉出黑衣男子的决心。夜姬咬着下唇，双手死死地抓紧，盯着魔法阵，那表情从满仇恨。　
　　
　　　“开始吧！只能成功！”男子冷冷的命令道。
　　
　　不一会魔法阵泛起红光，81名美丽的少女被带到魔法阵中，紧接着从魔法阵中传出一片尖叫声，只见那81名女子抱着身子拼命挣扎，一道道红光从他们身边冒出被魔法阵吸收。
　　
　　这时外面传来打斗声，黑衣男子冷冷的命令道“出去看看外面怎么了，不能让任何人打扰魔法阵的完成！”　
　　
　　“是”只见一道黑影一闪而过，向洞外冲去。
　　
　　不一会一名浑身血水的人冲进来，对黑衣男子到．“王不好了，是大天使米迦勒带人来破坏。”说完边气绝身亡。　
　　
　　　“继续，只能成功不许失败！”黑衣男子冷冷命令，转身向洞外冲去。
　　
　　　“路西法，我绝对不会让你待会亚蕾克西尔回到你身边的！”只见一名拥有3对翅膀的金发男子对黑衣男子叫道。
　　
　　　“米迦勒，我一定会让他回到我身边的！”路西法坚定的说。
　　
　　“那你先杀了我再说！”米迦勒拿起手中的剑向路西法冲去.紧接着就是一番激烈的缠斗。路西法不知道在他与米迦勒缠斗的时候，山洞中已经发生变故。
　　
　　夜姬在路西法离开山洞后，依旧用那种仇恨的目光死死地盯着魔法阵。表情却越来越狰狞。良久在魔法阵即将完成的时候，夜姬轻咬下唇终于下定决心从怀中取出一柄匕首。不能让他回来，王是我一个人的，如果他回来王一定会离开，一定。边想边坚定的紧握匕首快速向主持魔法阵的8名魔法师中一人冲去。
　　
　　正全心注视魔法阵的8名魔法师还未反应过来，夜姬已经就靠近身边的3名魔法师杀死！但是为完成魔法阵几乎耗尽魔力的魔法师，完全不是夜姬的对手。很快4名魔法师又命丧她手，在她的匕首刺进最后一名魔法师的胸膛时，传来一阵脚步声，只见她快速从怀中拿出一个卷轴捏碎，随后她的身影就消失在山洞中。　
　　
　　击败米迦勒的路西法并没有去追逐逃跑的米迦勒，因为更关心的是魔法阵是否成功，那个唯一能牵动他心的人儿是否已经回到自己身边。但是走进山洞却看见原本主持魔法阵的8名属下全部到在血泊中，只有一个还有微弱的气息。
　　
　　　“说~怎么回事！”路西法吼道依旧冰冷的语气却透露着些许的急切。失败了？难道真的没有办法了？我要怎么让你回到我身边，路西法绝望的想。
　　
　　　“是~是~是夜姬她在~阵法~~到~关键的时候~咳咳~偷~偷袭我们。~”
　　
　　“那阵法呢，阵法成功没有！”路西法心中暗暗发誓一定不会放过夜姬。但是现在更重要的是。。。　　
　　
　　　“阵法~阵法不完整~咳~咳~人是带来了~但~但是阵法打断~现在不知道人~人落~落在这个大陆的~的~那个~那个~地~地~方！”说完便气绝身亡。　
　　
　　没有理会随后追进来的下属，路西法径直走向洞外！“哼哼~哼~哈哈哈哈~~”不久外面传来路西法的大笑声，一群下属呆了，多少年了，王多少年没有笑了。
　　
　　哼~只要在这个大陆自己一定可以找到他，自己一定会带你回到自己的身边，这次自己一定不会再让他受到一丁点的伤害！想通的路西法压制不住即将见到爱人的喜悦，大声的笑了出来。
　　
 作者有话要说：对于前面几章小轩觉得还算过的去，没怎么修改~~！后面的才是大工程-_-|||
但是章节合并了。。。变化也挺大的。




第三章

作者有话要说：小轩我啊。。。现在比较郁闷。。。以为章节合并，多出来的章节不知道该怎么处理了O__O"…
　　迷雾森林深处。伊文因不坎家里不断催促婚事而离家出走。当初年仅6岁的自己好心收留路边一无家可归的老者，从而得到他的认可，拜其为师跟着他修炼一种名为道术的武功。师傅是个很和蔼的人，总是犹如父亲一般的疼爱自己。细心的教导我武艺和一种奇怪的方块文字。师傅管他叫汉字。
　　
　　师傅告诉自己他来自一个名为地球的星球，因为渡劫失败不得已破碎虚空来到这个未知的世界。师傅他知道自己在回不去自己的家乡了。所以想在这个世界收一个徒弟算是一种寄托。而自己善良的心感动了他，于是选中了自己。
　　
　　师傅虽然十分疼爱自己，但在修炼时却十分严格，每次伊文想偷懒是师傅总会对自己说“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能.”开始时自己并不很懂，慢慢的学习了师傅的文化后渐渐的明白其中的道理，也开始努力的修炼。而和师傅在一起学习的时间越长越感叹师傅所传授的华夏文化是多么的博大精深。　　
　　
　　跟在师傅身边的学习的时间长了。在师傅刻意的培养和华夏文化的熏陶下，自己的修为快速的增长着。知道自己18岁那天终于突破了渡劫巅峰到达大乘初期。（相当于神级高手，因为道法的特别自然是魔武双修，全系魔法）
　　
　　不久后便失踪。在他失踪前的一晚曾叫伊文到他房间，并在伊文胸前点上一朱砂印记并告知“有物混成先天地生，正所谓人法地，地法天，天法道，道法自然。世间因果明明中自由天定，万事不必强求缘分到了自然就有了。吾在你胸口点一朱砂，记住当朱砂消失的时候，那个人就是你命中注定的缘分，也是比必须经历的情劫。再者你须记住人外有人天外有天，在这时间还有比你厉害的人。为师要你隐藏实力。不到万不得已切不可让人知道你的真正实力，要骄傲不可恃强凛弱。须居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。切记！”　　　　
　　
　　在那之后的第二天师傅便失踪了，在也没有出现。伊文猜测师傅定然是去度那神劫飞升成神了。而伊文也听从师傅的话隐瞒了打部分实力，只告知家人自己只有大魔导师的实力。但是那也算是天才中的天才了，可知当时奇利大陆传说中的天才法神也是在25岁那年才突破到大魔导师的境界。　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　消息一传出去给他家族的人都争相上门提亲，而伊文的父母也认为伊文算是已有成就可以早日结婚。但伊文却一直相信师傅的话缘分自有天定！一直拒绝家里安排的亲事。终于在4年后，伊文22岁生日前夕父母见伊文任没有结婚的意思，于是不顾伊文的反对，帮伊文和法兰第一美女莎琳娜。凯易斯定下亲事，伊文万般无奈下，选择了离家出走。　
　　
　　为避免被人找到于是逃进迷雾森林。这是奇利大陆4大境地之一，而且听说迷雾森林深处住着一条巨龙，于是伊文逃到此地，顺便想尝试下屠龙的滋味。
　　
　　但是伊文没想到的是，遇到的不是一只巨龙而是两只龙王级的巨龙王。即便伊文拥有大乘期后期的修为，但是面对2只同样拥有神级实力切防御超高的龙王时，也是。。。伊文凭借着道法的精妙硬是和两只龙王拼的两败俱伤，而在双方都失去战斗力僵持的关键时刻，龙王背后的山洞传来巨大的能量波动，直接把失去战斗能力的龙王震死！而伊文因距离较远从而逃过一劫。
　　
　　良久，伊文稍微恢复后，慢慢的向山洞走去，伊文想知道那救了自己的巨大能量是从何而来。当伊文走进山洞后发现，山洞里到处堆满了，一堆堆的珠宝和魔核以及一堆闪耀着光芒的装备。一看就知道并非凡品。但是这些都不是伊文关心的，伊文看到成堆的珠宝旁边，龙王那用金币铺成的窝上静静的躺着一个龙蛋旁边还睡着一个人。　
　　
　　伊文慢慢靠近，当看见昏睡在龙王巢穴上那人的面容时，伊文的心一个劲的狂跳，自从和师傅学习道法后，心境就从来不曾这样不受控制。就算那人的容貌算的上倾城脱俗，但是比之更加美艳的女子自己见的也不少，连被誉为第一美女的莎琳娜那边貌若天仙。风姿绰约的极品也不曾让自己这般激动过。但现在自己居然连修炼多练的心境都无法控制。难道。。。伊文突然拉开自己的衣服，雪白的胸膛暴露在空气中！没有了。没有了。师傅点的朱砂消失了。
　　
　　伊文惊讶的看着，躺在龙蛋旁的人，仔细的观察着一张秀气的面容算不上绝色，如柳的淡眉，挺直的鼻梁、光滑的皮肤、薄薄的嘴唇呈现可爱的樱桃色，精致俏丽的五官，单独放在任何一个地方只算的上都算不上优秀，但是拼凑在一起却显得灵动异常。就是他！他应该就是师傅告诉自己的情劫。可是~可是。。。虽然他很清秀，但可以确定的是，让是男的没错。自己。。。自己。伊文的大脑一片空白。以至于昏迷的人受伤的手上流淌的鲜血正慢慢染红龙蛋也没发现。
　　
　　就在伊文矛盾的时候猛然想起师傅曾经说过。世间因果明明中自由天定。记住当朱砂消失的时候，那个人就是你命中注定的缘分，虽说情劫难渡。但是一生也许仅此一次，万望珍惜。
　　
　　是啊，冥冥中自有天定。既然缘分到了，自己只需面对自己的心，好好的珍惜，就算情劫难渡但终究是需要面对的。于其逃避待以后让自己后悔，不如现在就坦然面对也好有个防备。
　　
　　就在伊文思考的时候，只听见咔的一声，龙蛋应声而破。里面钻出一只雪白的小龙，龙头上长者2个奇异的小角，只见小龙出来后慢慢吃掉蛋壳从小猫大小长到一7 `8岁小孩的大小。转身舔着身边昏迷的人。　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　我只觉得脸上湿湿的，于是幽幽转醒。扶着还有些晕眩的头缓缓坐起。这是那～！脑袋迷迷糊糊的。我依稀记得自己是在拜祭外婆后在后山的小树林睡着了。可是。。。这是那，周围好多闪闪的宝石。这好像是山洞。
　　
　　转头我这才发现身边有个胖嘟嘟的奇怪生物。我惊叫着跳开，却发现那个生物朝自己跑来。便正欲逃跑那生物以咬住他的裤脚使他无法动弹！莫名的恐惧袭上心头，恐惧让泪水开始在眼中泛滥。就在我的泪水即将滚落的瞬间，一个干净清澈的声音在身边响起。
　　
　　“你不用害怕它！它是你的魔宠！”
　　
　　我这才发现在自己身边不远处站着一个人，好英俊的男子！他估计二十岁左右。黑色长发被松松的绾起，随意的束于脑后。菱角分明的俊颜上有一双蓝色的眼眸多情又冷漠，而高挺的鼻梁和主人的气质一样高傲，１８５左右的挺拔身材穿着一身蓝色的长袍，腰间一根金色腰带。再加上整个人散发出一种迷人的王者气息的同时却又温文尔雅的散发着一种飘逸感。洞外的阳逛照射进来，落在他的身上，邪魅的脸庞上流露着一种漫不经心的成熟。令人不舍得把视线从他脸上挪开。如此的美丽，给人一种好似画中仙的错觉。
　　
　　在看看自己１７５的身板，显得就过于单薄。宽松的Ｔ恤配上简洁的牛仔裤，本应给人一种阳光朝气的感觉。但是自己那张好似长不大的脸却只能让人感觉到稚气。气愤，都是男人为什么他就能张的这么帅。我本能的嫉妒着。
　　
　　“你为什么会在龙王的洞里？”伊文轻声问道。
　　
　　忽略，我要是知道才奇怪了捏！哼～～比我帅～我就不理你。
　　
　　他见尹沐月没有回答，轻笑一声道：“我叫伊文.雷伊克.你叫我伊文就好！你叫什么？”
　　
　　那笑容好事冬日的阳光照进我心里，有一种说不出的温暖。刚刚还决定不理人的我却呆呆的答道　　
　　
　　“尹沐月”
　　
　　“你不是奇利大陆的人吧！”他边说边上下打量着尹沐月。
　　
　　好奇看见尹沐月一身奇怪的装扮，又联系刚刚巨大的能量以及师傅曾经告诉自己他是来自另一个世界。于是，伊文猜测眼前的人肯定是被那巨大的能量带到这里的异世界的人。
　　
　　听见他的问话我才猛然清醒！原本来有些模糊的思路渐渐清晰起来。自己不是应该在外婆墓地后山的小树林吗？仔细打量周围，在看看趴在自己身边呼呼大睡的奇异生物，这个！好像是玄幻小说中西方大陆的巨龙吧！难道~“穿越”两个鲜红的大字出现在我的脑中！“不会吧！”我惊恐的大叫。
　　
　　看见尹沐月异常的神情，伊文关心的道“你没事吧！”还伸出那双比纤细的手，轻轻的抚摸着尹沐月的脸颊！
　　
　　伊文看看刚刚抚摸过尹沐月的手，心中闪过一丝失落。失落！？为什么会失落。。。就算是情劫但是面对一个刚刚认识的人他为何如此反常！伊文为自己心中莫名的感觉感到奇怪。这种不受控制的心情让伊文有些不知所措。但是残留在指尖的触感，却让他感到高兴。很快伊文便从自己的思绪中摆脱出来，看着一脸戒备的盯着他的尹沐月。脸上流露出悲伤地表情。轻声道“我不会伤害你的！”
　　
　　
 作者有话要说：小轩我啊。。。现在比较郁闷。。。以为章节合并，多出来的章节不知道该怎么处理了O__O"…




第四章

作者有话要说：小轩我现在心情极度郁闷中~~~~！！！
对于小轩做出这么大的决定，大家是不是也要支持一下。。。
　　我仔细观察着他的表情，看到他脸上掩饰不住的悲伤。我伤害他了吗？他似乎真的没有想伤害我的意思！想到这里心中不免有些许愧疚！
　　
　　“对不起，我不是不相信你！”我喃喃的到。
　　
　　我也不知道自己为什么要这么说，但是看到他悲伤的表情总觉得不舒服。可能是觉得这么帅气的脸庞不应该被悲伤的表情所破坏吧。我这样告诉自己。　　
　　
　　“我知道，没关系！”伊文收起悲伤地表情，尽量让自己看起来开心一点。微微笑着，而此刻他的心中更多的是烦恼自己为什么怎么就这么情不自禁，对就是情不自禁的为他的一举一动所牵动。
　　
　　“啊！”我一声惊呼。猛然想起他刚刚问自己是不是这个大陆的人，那说明！难道他知道我穿越了？！该不该问他。。。也许能有回去的办法！但是他真的能相信吗？不会是他把我弄来的吧！不会。。。一瞬间心中闪过许多个不会。。。最害怕的就是他是将自己弄到这里的人，是想伤害自己的人。不知道为什么！我的心里就是潜意识的祈祷着希望他不是自己的敌人。
　　
　　“那个~那个~！”犹豫了半天，最终下定决心。　
　　
　　“那个~你怎么知道我不是这个大陆的人？！”说完便尹沐月便死死地盯着他。好似害怕出过他脸上哪怕一点细微的变化。好在看出任何端倪的第一时间可以逃跑。　　　　
　　
　　他依旧微笑“刚刚。。。。。。！”伊文把刚刚与龙王交战时发生的事情向尹沐月叙述了一遍（小轩在这里就不浪费时间了，想大家都还记得前面的剧情吧！什么不记得。。。不记得自己回去看－＿－＃）然后在尹沐月身边坐下淡淡的道“说起来你还算是我的救命恩人了！”　
　　
　　“那~拿你是真的不会伤害我的对吗？”我认真的看着他，心中期待着他肯定的回答。　　
　　
　　“你还是不相信我吗？”只见他脸上闪过一丝失望！伊文啊！伊文你失望什么，对于刚刚认识的人又分不清敌友的情况下任何人都会有怀疑的。。。为什么怎么没有，为这点小事就牵动你引以为傲的心境。这么多年的修为到哪去了。（被小轩我吃了，咋地还想不听你老妈我的话不曾哇哈哈～！奸笑。）
　　
　　“我发誓我是绝对不会伤害你的！你可以完全的信任我！”只见他静静的握着拳头，很紧很紧，紧到指甲都快陷入肉中。
　　
　　我心疼的拉起他的手。心疼？为什么要心疼！心中虽然迷惑，身体却没有停顿。摊开他紧握的手掌，轻轻的抚摸着他被自己的指甲刺伤的手心。
　　
　　“可以告诉我，我现在在哪吗？”我无法否认自己的心已经完全接受了他，相信眼前这个俊俏的男人是一定不会伤害自己的事实。　　　
　　
　　“这里是迷雾森林！”他轻声回答。　　
　　
　　“迷雾森林是那？”　　　　　　
　　
　　“是奇利大陆的四大禁地之一！”平淡的回答。然后拉着我在龙王金币铺成的窝边坐下。　
　　
　　“奇利大陆哦，这是不是有魔法师啊！？”我好奇的问道。我是个不喜欢烦恼的孩子，也是说是爱逃避也不为过。自从父母去世后，就习惯了。凡是烦恼，伤心，难过的事情就不去想。也许是从那时起自己就潜意识的认定，以后不会在有人和自己分担那些负面情绪了。所以害怕不够坚强的自己会被这些负面情绪所淹没。所以习惯性的逃避着。只想开心的事情，也正是因为这样让所有的人都觉得我是个乐观的人。
　　
　　“恩有，我就算是魔法师吧！”　
　　
　　。。。。。。
　　
　　你一句我一句的谈着，时间很快就过去了，我们之间也渐渐熟悉起来。
　　
　　咕噜~咕噜。我的肚子不争气的叫唤起来。挠挠头，红着脸看着他。
　　
　　“饿了吗？”依旧是温柔的声音。伊文已经不在惊奇自己对他的特别了，对于那个用高傲将人拒于千里之外的自己会主动关心一个才认识不久的人，并且对他有好感的事实已经不在意了。也许在伊文的心里已经曾认这个属于自己的情劫―尹沐月。
　　
　　“恩”边答边大大的点头，没办法肚子为大。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。这可是前人的经验之谈。　
　　
　　看看天色已经全黑了。只见他手上蓝光一闪，手里就多出了一袋肉干和一壶水。“先吃将就着吃这个吧！吃完早点休息，明天早上我再出去找别的食物！”　　
　　
　　“恩”我点头接过肉干和水，但眼睛却依然直直的盯着他手上的戒子猛瞧。空间戒子耶，传说中的空间戒子耶，人家没看过的说。诱惑和好奇将肚子饿的事实跑到九霄云外。　
　　
　　伊文看着尹沐月盯着自己手中的戒子，清秀的脸上挂着呆呆的傻笑，嘴角还有一丝银光闪动，轻笑着取下受伤的戒子放在他的手中。今天是自己有生以来笑的最多的一天了！也许这会是一个让自己快乐的情劫也不一定。　
　　
　　“送给你！”依旧是淡淡语气好像是送什么不值钱的小玩意一样。但只有他自己知道这枚戒子是师傅送给他的修真界顶级宝物，乾坤戒！但是他不在意，希望让他开心的心情是那么的强烈。但是从他承认尹沐月就是自己的情劫后，一切就能很坦然的面对了。也许真是缘由天定。伊文在心中暗暗感叹。　
　　
　　尹沐月看着手中的戒子惊讶的不知道呼喝是好！为什么！为什么送给自己！？这个一定很珍贵把！为什么轻易送他！心中装满感动却还是不能收。
　　
　　“这个我不能要！“把戒子放在伊文身旁。但是视线却还是恋恋不舍的黏在戒子上。　　
　　
　　“为什么？你不喜欢吗？”他轻轻的捡起戒子，然后看着尹沐月。
　　
　　我轻轻摇头。５５５～我想要的说。。。但是无功不受禄啊！怎么能收刚刚认识的人怎么贵重的礼物。　
　　
　　“既然喜欢就收着吧！”说着又欲把戒子放到尹沐月手中。　
　　
　　“不行，不行！这个一定很贵重！我只是好奇而已，而且我也不会使用啊！”我忙摆摆手。
　　
　　“不用担心，这个只用把精神集中在上面想想你要放进去或取出来的东西就可以了！你喜欢就拿去吧！”说着拉住尹沐月的手不容拒绝的把戒子套在他的无名指上。
　　
　　为什么是无名指。。。尹沐月突然有种被求婚的错觉！看着套在无名指上古朴的戒子自言自语道“难道不知道带在无名指是代表求婚的吗？”　　
　　
　　看着尹沐月对着戒子发呆，低着头，从那殷红的小嘴中喃喃的说着自己的疑惑。伊文知道不应该说出自己真实的想法，因为那样会笑到他，更害怕他不能接受同性的爱。但是伊文无法克制心中的冲动。在他耳边轻声道“如果你愿意的话！可以当做我在向你求婚！”　
　　
　　那暧昧的耳语，说话间呼吸的空气流动，让我的心一阵狂跳。　
　　
　　“啊！”我满脸通红慌张的跳起，却一个不稳倒进他的怀抱。这倒好，无论我如何挣扎伊文都死死的将我用在他温暖的怀抱在怀里。　　
　　
　　“难道你不知道我是男人吗？”我懊恼的叫道。但更多的是让人觉得是恼羞成怒。害羞的成分更多一点。
　　
　　伊文将尹沐月的身子转过与自己对视，“我知道，但是我是认真的，第一眼见到你我就对你一见钟情，我确信你就是我一生的唯一。我知道你是男人，但那又如何我不在意，我要的是你，爱到连你的性别都不在意，难道爱到如此还不够吗？！”　伊文也惊讶于自己的表白。这让深情的告白，怎么会从自己的口中说出？就算承认他是自己的情劫。但是自己不是应该更多的是为了防备自己沉沦吗？怎么。。。
　　
　　在与他视线交会的瞬间我逃开了。那视线在过炙热仿佛可以将我的身体连同灵魂一起燃烧。虽然只有一瞬间但是我依然清晰地从他的眼睛里看到了浓浓的爱意和一种仿佛天地毁灭也不会改变的坚定，让我不得不相信他所说的一切都是认真的。
　　
　　但是对于一个才认识一天的人的告白而且对方还是和自己同性的男人。。。这个事实实在让人难以接受。o(>n<)o不要啊。。。虽然我不反对同性恋还表示很理解，可是～可是发生在自己身上。。。还是。。。
　　
　　“我不知道。我不喜欢男人。”我发疯的大叫。他真的不知道，说实话，听到伊文表白的瞬间我的心一阵莫名悸动，还泛着丝丝喜悦。难道自己也喜欢他？这个念头一闪而过，连自己都感到吃惊话。但马上否定了，自己不可能喜欢上男人的，不可能。我反复的催眠着自己。
　　
　　但是当我看到伊文因为在听到自己的回答后明显流露出的失落与悲伤后，我的心竟犹如撕裂般的疼痛。良久我轻咬着下唇喃喃的开口“让我考虑一下，我现在心里很乱！给我时间！”
　　
　　听见尹沐月没有明确的拒绝自己。伊文知道自己还有希望，原本绝望的脸上立刻流露出狂喜的表情。而随着心境的变化，伊文却害怕起来。因为他不得不面对一个事实，就是自己对眼前这个情劫，已经完全超过为了预防的目的。已经是真的沉沦下去了。
　　
　　在看到他喜悦的表情后，我不可否认自己的心也泛起丝丝喜悦。我不得不承认自己可能爱上了这个刚认识不久切长的比自己还俊美的男人。　
　　
　　晚上我做噩梦了，梦见我和伊文在夕阳下拥吻，自己一遍一遍的说着爱伊文，而他就一遍一遍的亲吻着自己。突然他疯狂的撕破自己的衣服将自己按倒在地。然后再的身上不断地索取，一遍遍重复的发泄着最原始的欲望，而在自己耳边响起的是高中同班女生荼毒自己的万年小受定律之一：穿越必成小受！于是，梦中的尹沐月不断地挥舞着双手叫道：我要压倒伊文，我要做攻，要到伊文，我要做攻，压倒他，我做攻。
　　
　　
 作者有话要说：小轩我现在心情极度郁闷中~~~~！！！
对于小轩做出这么大的决定，大家是不是也要支持一下。。。




第五、六章

作者有话要说：一口气改了好多。。。累的小轩已经完全趴下了。。。
希望能看到大家的支持啊。。。
　　第二天一早，伊文就在尹沐月“我要压倒伊文，我要做攻，要到伊文，我要做攻，压倒他，我做攻。”的叫唤声中惊醒。转身看看身边的他，原来是在说梦话！但是伊文心中依然开心，虽然伊文不知道什么是攻，但是从他话中的意思大概可以明白是什么意思。
　　
　　只见伊文的嘴角勾起一抹坏坏的微笑，笑的很邪很邪。想做攻？那是不可能的，但是似乎这一点可以利用，利用它让尹沐月更容易接受自己。伊文边想边像洞外走去，为尹沐月张罗早餐去了。伊文经过一夜的思考，终于决心接受自己沉沦的事实。既然接受了，那还是把主动权握在自己手中更符合他的性格。　　　
　　
　　一阵烤肉的香味把我从睡梦中唤醒！四处望望。发现他不在身边，只有那条小龙在离自己不远的地方呼呼大睡。　　
　　
　　我起身向洞外走去边走边回忆起昨晚的梦，现在可以肯定的一点是，自己是喜欢他的，又想起那个所谓的穿越必成小受的定律，暗暗下定决心，既然已经爱了，于其被动的等人来压，不如自己主动出击打破那个什么狗屁的万年小受定律。在心中一遍遍呼喊：我要做攻，我要做攻。　　　
　　“沐月这边！早餐马上就好了！”
　　
　　伊文的声音打断了我的思绪。顺着声音看去只见他坐在山洞不远处的空地上烤肉。不远处两条巨龙的尸体依然摆在那边。想必就是与他对战的两条龙王。我快步走到他身边坐下！
　　
　　伊文递给尹沐月一枚水果道。“早上刚刚出去采的，你尝尝！”　
　　
　　咬了一口，甜甜的香味在空中蔓延。骨肉很细腻切柔软，有些类似果冻的质感。“恩，好吃！”尹沐月开心的笑道。　
　　
　　看见尹沐月开心的笑颜，伊文心中泛起丝丝喜悦，不免感叹道。幸福原来可以这样简单，也更加确认自己对尹沐月的爱。其实这样也不错！伊文这样觉得。　　
　　
　　“好吃我一会在去采，现在先吃点烤肉！”他将一块香喷喷的烤肉轻轻的放到尹沐月面前说。　　　　　　　　　
　　
　　我大口大口的吃着烤肉，偶尔抬头发现他一直在看自己，嘿嘿一笑，也不管自己一脸的油污，就往他脸颊亲去。他也不恼只是害羞的别过脸去用衣袖擦拭着脸颊的油污。我的眼中光芒闪烁，有戏!既然这样，那自己一定要加把劲拔那个狗屁小受定律给破掉。趁热打铁～！
　　
　　我伸手勾起他的下巴，慢慢的抬起他的头与自己对视。“小妞，大爷我发现我有点喜欢你了，来让大爷我亲一个！”此刻的喜欢对我来说没有任何特殊的意义，也许自己对他是有些许的好感，但紧紧只是很少的一点，并没有达到喜欢的程度。爱就更谈不上。更多的只是不甘心那条可恶的小受定律成为现实。（小轩腹黑的笑：乖乖儿子妈妈帮你安排怎么帅哥攻你还挑！老娘要你上你还跑的掉。。。额是被上才对。哇哈哈）
　　
　　伊文心里叹息道，只是喜欢吗？不是爱吗？但是很快伊文低下头装出娇羞的样子轻声道“沐月，你可是～可是真的喜欢我！”　　
　　
　　我听到那声音一颤一颤的像极了被流氓调戏的小姑娘。不免在心中狂笑哇喀喀！我心中那个高兴啊！我的那个虚荣心膨胀啊！什么狗屁小受定律我马上就能打破你了。果因为我因为太过兴奋完全忽略了伊文眼中闪过的皎洁的光芒。　
　　
　　“呵呵，是啊～是啊！”但是一连‘开你玩笑的表情’让人很难相信。
　　
　　就在我开心高兴地时候，伊文突然亲吻上我的唇，因惊讶而张开的嘴给了他可乘之机。他进一步的想舌伸入我的最终挑逗着我与他一同起舞。
　　
　　良久，两人终于分开，我知道自己的脸一定很红很红。他～他～他～他怎么可以吻我”混蛋～那是我的初～”吻字被我的手强行捂回嘴中。丢脸啊，死都不要告诉他这是我的初吻。５５５我的初吻啊！我保存了１８年的初吻就这样献给一个男人了５５５～我伤心～我默哀～我绝望～总之我现在精神混乱。。。
　　
　　转过头不去理他继续埋头吃起烤肉，尴尬啊～！我的初吻５５５～！但是不得不承认他烤的烤肉味道真好。
　　
　　手中的烤肉已经出完，但是尴尬的气氛却一直在两人之间回荡。
　　
　　“那个～你烤的烤肉很好吃。”我首先出声，实在不喜欢这样的气氛。
　　
　　“那好，我以后天天为你烤！”伊文微笑的回答，好似刚刚什么都没发生一般。
　　
　　“恩恩！”美食的诱惑是巨大的。。。至少多我来说是！（小轩：对我来说也是。。。不然我的体重也。。。）
　　
　　然后一个上午的时间他们都坐在树下说笑。 
　　
　　沐月：轩！我想做攻。 
　　
　　小轩：做攻？（作者一脸疑惑）
　　
　　沐月：我知道轩对我最好的。。。
　　
　　小轩：我什么时候对你好了？
　　
　　沐月：你就满足我做攻的心愿。。。（小的一脸□的月月）
　　
　　小轩：嘿嘿，我会吗？貌似我是后妈的说。。。（作者奸笑着走开）
　　
　　沐月：我知道轩姐是刀子嘴豆腐心。
　　
　　（可怜的月月我从没有打算让你成功。。。算了让他先高兴去吧！）
　　
　　就在他们有说有笑的时候看见小龙一摇一摆的向他们这边走来　　　
　　
　　我突然想起“伊文，他是龙王的孩子是不是？”　
　　
　　我眼睛忽闪忽闪的看着伊文。龙耶！是龙啊，穿越小说龙不是都很牛B吗！那我不是现在超厉害的说！我YY的想到，那我以后是不是可以泡一群美女，然后拥有成堆的金币。（小轩：你就做梦去吧！这辈子你生命中只可能有成堆的男人。）　　　　　
　　
　　“恩，还是龙王的孩子哦，只是现在还小没什么力量！”伊文好似知道他在想什么对他解释到。　　　　　　　　　　
　　
　　“是啊，它还怎么小，555555555那我以后不是还是会被人欺负！”尹沐月记得西方大陆应该都是只崇拜力量的。小小的失望了一下。　　
　　
　　看见他失望的表情，伊文不知道为什么觉得心里很难受，“我可以保护你！”等伊文发现话已经说出口了，伊文并不是一个会把真实想法轻易说出口的人，但是这次。。。也许这就是爱吧，不忍心让他有一点点的失望，希望尽自己所有的努力让他开心。伊文不得不承认自己为他一点点的在改变。　　　　
　　
　　听到他的话我怀疑的到“你很厉害吗？”做梦看他都不算强壮啊。。。　
　　
　　感觉到他怀疑的表情听到他怀疑的话伊文不免有些生气，只见伊文抬手一个魔法球飞出，远处的一座小山丘就这样没有了。“还怀疑吗？”伊文邪邪的笑道。　
　　
　　看见那消失的小山丘，我吐吐舌头“不敢不敢。。。知道错了！怕怕！怕怕！”故意假装害怕的拍拍自己的胸口。那个笑容好恐怖吓的我小心肝砰砰乱跳。。。　　
　　
　　看见尹沐月微红着俏脸突出舌头的可爱表情伊文的眼睛都直了。半天在压下心中想把他用在怀中肆意拥吻的冲动，自然也就忘记了刚刚还在生尹沐月不相信自己的气，抬起手轻轻的抚摸着他的脸庞。温柔的动作充满了宠爱。伊文知道暗暗发誓，一定要用自己的一生好好的守护眼前的人儿，让他以后的人身中只有幸福和快乐。　
　　
　　感受着伊文的动作，竟然忘记的躲避，忘记了这不应该出现在两个男人只间，而且心中居然还泛起丝丝的喜悦。为什么！我惊呆了！难道自己真的会变成受？我因为这个想法微微的皱眉。　　　　
　　伊文轻轻地抚摸他因思考而皱起的眉头，“不要皱眉！你适合笑！”
　　
　　看着伊文阳光般的笑容感受着他的温柔，我再次怀疑自己是真的爱上他了。抬起头。郁闷！突然发现他好高！为什么他这么高！魔法师不是应该很柔弱的吗？他不是魔法师吗！？　　　　
　　
　　看着尹沐月怀疑的目光。“怎么了，我太帅了，发现自己不止是喜欢而是爱上我了吧？”伊文调笑到。　　
　　
　　“做梦吧你！就你这个还叫帅哼～”我赌气的否认，但是心中却不免怀疑。。。难道真的是因为他的帅气，自己才对他有好感的？不然怎么解释才认识短短的２天就对他有好感的事实。不过一见钟情也是很多的，很多相爱的人也是从喜欢对方的外表开始的。恩恩就是这样。等等，不对～我又没有喜欢他。。。结果我又纠结在了喜欢与不喜欢的问题上。
　　
　　“我到底是不真的喜欢上他了”在我纠结的时候不自不觉将心中的怀疑说了出来。虽然声音很小，切很模糊但是伊文还是听见了
　　
　　“真的吗！？”伊文激动地把我抱在怀里。急切的想去确认。
　　
　　我觉得自己的骨头都快断了，他真的是魔法师？难道是魔武双修？但是魔武双修不是很难吗？哎！不对现在重要的是“哎呦！痛啊！伊文，你在不放来我我就快被你抱骨折了！”尹沐月痛苦的叫道。他到底在激动什么啊，抱的我痛死了啦。
　　
　　听见他的呼痛，惊慌的放开他，“你没事吧！那里疼，受伤没！对不起对不起，都是我不好，我太激动了！”伊文激动地说着，一双清澈的蓝色眼睛里些满了愧疚。　
　　
　　“我没事！别担心！”我不喜欢伊文现在愧疚的样子，轻轻的环住他的腰，安慰他。心里却郁闷的要死。。。我其实是想抱他来的。。。可是身高限制啊！　
　　
　　
 作者有话要说：一口气改了好多。。。累的小轩已经完全趴下了。。。
希望能看到大家的支持啊。。。




第七、八章

作者有话要说：埋头奋斗~~~！！！
　　这时小龙在一旁用脑袋轻轻的摩擦我的腿，似乎在说，“我不高兴，主人都不理我！”
　　
　　我拉着伊文的手慢慢的蹲下，轻轻地抚摸着小龙的脑袋！“伊文是不是应该给他起个名字！叫什么好呢！”我歪着脑袋思考着“叫小雪吧！”　　
　　
　　“叫什么都好，只要你喜欢！”伊文宠溺的点点尹沐月的鼻子！　
　　
　　看着伊文宠溺的神情，怎么看我怎么都觉得自己像一小受。“我不是弱者！不要把我当受对待！”于是生气的转过有去不再理他。心里大声呼喊我是攻，我是攻。　
　　
　　他哄了半天，尹沐月就是不搭理他，看着尹沐月似乎真的生气了，伊文慌了，他不知道尹沐月原来有这么反感被当弱者，也不知道现在应该怎么让尹沐月消气，长怎么大以来，一直从来都是高高在上，从来没有低声下气的哄一个人开心，他不知道该怎么做。　
　　
　　“我错了，错了，真的错了，你告诉我，你要我怎么做，我发誓以真的没有把你当女人对待！”伊文也顾不上什么面子，低声下气的祈求他的原谅“我错了。求你原谅我吧！你要我做什么都可以，就是不要生我的气好吗！”　　　
　　
　　看的慌得连话都说不清楚的伊文，心里莫名的感动，其实自己什么也没做居然让他爱我如此，尹沐月觉得自己还能要求什么能！但是面对这样爱着自己的他，我连自己现在的真实想法都还弄不清楚。。。要怎么办？算了不想了。。。事情终会有解决的时候的。不是说船到桥头自然直吗。
　　
　　“好了，没事了，不生气了！，伊文肚子饿！”转过身拉起他的手，叫唤着“肚子饿，肚子饿！”
　　
　　见尹沐月是真的不生气了，伊文笑了笑，“恩！肚子饿了啊！我这有些肉干，你先吃着，我去给你采点水果回来！沐月~”伊文突然停住欲抚摸尹沐月额头的手想起刚刚他为生气被当弱者，将原本抚摸他的手突然停下转为挽着他的手臂，靠在他旁边轻声道“我回来前，要在这里等我哦！”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　看着伊文的动作听着他类似撒娇的动作，我再一次在心中感叹，哇哈哈我做攻的日子不远了。先说明我这高兴不是因为爱上他才想上他的。。。完全是因为厌恶那个小受定律。（小轩：你就坦然承认吧！不然会变成别扭受的哦（＊＾＿＿＾＊）嘻嘻……）
　　
　　不多时伊文就采了很多早上吃过的那种水果回来。出完后又吃了点肉干看看天色也不早了尹沐月便欲回山洞去，却突然被伊文叫住。
　　
　　原来是让我把龙王的尸体受起来！可是他不会用啊！在伊文一遍遍的教导我一遍遍的失败后，我的精神终于崩溃了，发脾气的把戒子扔个伊文让他来收龙王的尸体。伊文收拾好后，有从乾坤戒中拿出另一个空间戒子并把部分常用物品转到那个戒子中后便欲把乾坤戒又还给了他。
　　
　　“我才不要，反正我又不会用！”我不但气呼呼的叫嚷，还赌气的撅起嘴。
　　
　　“没事，以后多时几次就会了的！”看着尹沐月因赌气而微微泛红的脸颊，轻轻的将乾坤戒戴在他的无名指上开心的笑了，伊文感觉只要有他在身边陪伴什么都不重要了，只要能让他开心就是自己一生最大的幸福。
　　
　　晚上我嬉闹着要抱着伊文睡，好享受享受做攻的快感。他没有反对只是微笑的堂在我怀里。看着这样逆来顺受的他，我忍不住调笑到“小妞笑一个给大爷看看，大爷我保管好好对你！”轻蔑的语气，一手勾起伊文的下巴的动作像足了调戏良家妇女的恶霸。
　　
　　伊文倒也配合，微微低下头，用虐待颤抖的声音道“大~大爷，人家还是第一次，您~您放过人家吧！”心里却暗暗地叹息，什么面子一点不重要，只要这样能让他快接受自己，他什么都愿意做。但是，想尹沐月这样可爱的人还是适合乖乖的躺在自己身下比较适合。
　　
　　我开心的笑，我得意的笑！哇哈哈，谁说穿越一定是小受的，我就要成功了，我就要正为真正的攻了，我那个得意，尹沐月在心中呐喊，却在一次错过伊文眼光中闪过的皎洁。渐渐的我，进入了梦乡。而原本是拥抱伊文的姿势也不知何时变成了，躺在伊文的怀里。
　　
　　看着尹沐月的睡颜，伊文想不明白他为什么那么讨厌被当弱者，伊文觉得他应该适合在自己怀中撒娇，让自己尽情呵护，但是不管如何至少自己多少明白一点如何能让他开心。
　　
　　第二天，尹沐月依旧是被一阵烤肉的香味唤醒，这次他知道一定是伊文在洞外为他烤制早餐。于是开心的想洞外走去。刚刚走出洞口就听见伊文，温柔的声音。　
　　
　　“起来了！？烤肉马上就好了。。。过来吃吧！”依旧是阳光般的笑容，目光中闪烁着让人无法忽略的爱意。伊文的心已经越来越不受控制，但是面对自己的沉沦，却连沉沦都沉沦的甘之如饴，毫无怨言。　
　　
　　“恩恩”快步走到伊文的身边坐下，不一会他就把切好的烤肉送到了尹沐月的面前。
　　
　　我笑着接过烤肉开心的吃起来，而伊文却还在一边忙碌着。看着他额头的看水，心中满满的感动，我知道伊文是真心爱着自己，而且爱得很深很深。但是自己对他的心情呢！我其实为他感到不值，他那么喜欢自己。。。自己却始终没有对他的感情思索出一个答案。　　　
　　
　　放下手中的烤肉，拉起伊文的手轻轻的拉着他坐在自己身边，拉起袖子为他擦拭额头的汗水。微笑着与他对视。不是有人是说眼睛是心灵的窗户吗，自己现在在他眼中看到的就只有对自己满满的爱和深深地宠溺，幸福吗？对我感受到了幸福，那种被一个人全心全意的爱着呵护着的幸福。　　
　　
　　轻轻着抚摸伊文俊俏的脸颊，多么帅气的男生，多么温暖的微笑，想必一定有不少美女为他倾倒吧，愿意做他的妻子为他忙碌，然而这样一个人如今却为了自己忙前忙后，却没有丝毫的怨言。自己是多么的幸运拥有了他的爱，明明自己什么都从没付出过。我发现自己开始真心的接受他，不在只是因为想打破那个小受定律，觉得自己也想为他付出。不过。。。还是不要告诉他的好。　　
　　
　　伊文惊讶的看着眼前的人啊，看着他为自己擦拭汗水的动作那么的温柔，自己从来不曾见过尹沐月这样的一面。更重要的是，自己从他的眼中看到了不舍，看到了和自己眼中一样的爱意。面对自己面前俏脸通红却依然与自己深情对视的人儿，伊文再也忍不住了，完全忘记了他对被当弱者的反感，强势的亲吻了下去。　
　　
　　我感受着伊文霸道的吻，却完全没有想要拒绝的想法，反而深深地拥抱着他，我完全不知道自己的动作给了伊文多大的刺激，我现在只能感受到他的强势，与之前的吻完全不同，霸道的敲开自己的齿关，快速的将舌头伸进自己的口腔，粗鲁的勾起自己的舌头与之交缠，并不是的轻咬吮吸着。而我不得不接受一个事实，自己被他热烈的爱所感染了，我也承认自己有点喜欢上他了。只是有点。。。有点。（你就承认了，在不承认就真成别扭受了。）　　
　　
　　渐渐地我只觉得自己浑身力气仿佛都被夺走，只能依靠在伊文怀中任他予取予求，终于在我觉得自己快因缺氧昏倒的时候，伊文结束了这个长长地深吻。
　　
　　看着尹沐月因接吻而微微泛红的脸颊，轻轻的拥着他，感受的着幸福的时刻。这时伊文突然想起尹沐月很反感被当弱者，想起上次他生气不理自己，伊文的心莫名的害怕起来，面对强大的龙王都没有丝毫怯意的伊文，现在却是因为尹沐月可能不理他而害怕起来，伊文终于认识到，自己是载怀里的人儿手里了。　　
　　
　　叹息一声，小心翼翼的开口到“那个~沐月啊~刚刚我不是故意把你当弱者的！你不要生气好吗？”　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　躺在伊文怀中，看着他以为紧张而皱起的眉头，听见他小心翼翼的语气，想想也觉得没什么了，喃喃的开口道“这次就放过你，在有下次就没怎么容易放过你哦！”靠在伊文怀中蹭了蹭，我竟然发现自己不想离开这个温暖的怀抱。我觉得自己很卑鄙，自己对他的感情。。。虽然说有点喜欢，但是还没到爱的地步。而这样我的却开始依赖伊文的温暖是不是很自私。　
　　
　　“呵呵，一定一定”伊文开心的笑了，并把怀中得人儿搂的更紧了。
　　
　　“无聊死了，我要去散步！”想起刚刚的一吻我的脸现在还红红的，对于自己一时感动让伊文得逞的后果，我深深地反省，为了甩开刚刚的不愉快尹沐月大声喊到。说完也不管伊文同意不同意就起身向森林走去。　　
　　
　　见尹沐月起身就走，伊文只得快步跟上，在怎么说这里也是四大禁地之一的迷雾深林的深处，到处都是强大的魔兽，他到底知不知道危险啊！伊文在心里责怪尹沐月的不小心，却还是快速追上他。不免感叹自己已经无药可救了。
　　
　　一路上我看看天，看看地，看看路边的小草就是不去看伊文。但是我知道伊文就在我身后。
　　而他在我的身后这样简单的举动就能让我感到安心。其实我知道森林里有魔兽有危险喔还是知道的，但是我确定伊文一定会跟来，因为他确信伊文一定不可能放任自己处于危险中，但是心里还是不免还是有小小的开心一下。也不知道为什么自己就是相信他会跟在自己身边，保护自己。　　
　　
 作者有话要说：埋头奋斗~~~！！！




第九、十章

　　没走多远我就发现一个湖，湖不算大但是湖水很清澈。
　　
　　哇自己好几天没洗澡的说于是三两下脱掉身上的衣服跳进湖中也不管身后因为看到自己裸体后鼻血横流的伊文，自顾自得在水中玩耍起来。
　　
　　虽然看到尹沐月裸体使得伊文很不争气的流下鼻血，且欲望高昂，但是看见水中嬉戏的尹沐月快乐的笑颜，伊文突然觉得自己似乎喜欢这种甜蜜的折磨。于是也褪去衣衫轻轻的下水游到尹沐月身边从背后抱住他。　　
　　
　　感觉有人从背后拥抱自己的我吓了一跳，回头发现时伊文后生气的吼道，“混蛋伊文，你不好好的在岸边呆着跑这边吓我干嘛。”　
　　
　　只见伊文马上将头埋在尹沐月胸前大吃豆腐，口里却假装害羞的到“人家，人家想和你洗鸳鸯浴嘛！”　　　　　　　　　　　　
　　
　　听到伊文的话，我马上换上一副大男人的样子，轻轻的抬起伊文的头，在伊文脸颊落下一个浅浅的吻，笑嘻嘻的到“哎呀，我家文文想洗鸳鸯浴啊，那做老公我的怎么能拒绝美人的好意呢！哇哈哈~啊哈哈哈！”我兴奋的怪笑。　
　　
　　看见尹沐月怪笑的样子，伊文的嘴角抽动了一下，但马上恢复一副害羞的表情用温柔的不能再温柔的声音道“那老、公。妾身服侍你沐浴吧！”老公两个字叫的还真叫一个僵硬。　
　　
　　突然我打了一个寒颤，突然觉得浑身发冷。虽然伊文的样子和声音温柔的不能在温柔，柔弱的不能在柔弱，但是我怎么就是觉得，他说道老公和妾身的时候让自己感觉到危险地气息。
　　
　　但是，很快我就将奇怪的感觉抛到脑后，因为伊文真的开始服侍我沐浴，到那时那双手在尹沐月身上上下齐手，挠的我痒痒的。而在这样的情况下我的下身竟然有了反应。我立刻害羞的转身捂住□起到伊文不要发现。该死的只是被同性摸摸你精神个什么劲，我靠难道自己真的是个ＢＬ不成？天啊！我不要承认。。。绝对不面对这个事实。（小轩对不起大家，尹沐月还是变成别扭受了５５５。）　　
　　
　　只是，往往现实很残酷，看到尹沐月逃避自己的奇怪态度，伊文很快发现了尹沐月的身体有了变化，于是他强硬的将转过身，跪在湖中低头亲吻着他的炙热。　
　　
　　面对这样的情况我真的慌了，完全不知的怎么办。我死命的护住自己的命根子，但无奈的是我的力气完全比不上伊文，于是很快，自己的炙热就被伊文含入口中。“不要这样啊，很不好意思啊！”我出声阻止，企图做最后的抵抗。天啊，该死的伊文他～他～他怎么可以这样，怎么可以做这么让人害羞的事情。。。我的脑袋一团混乱。　　
　　
　　可惜伊文可不打算就这么放过尹沐月。伊文缓慢的突出口中的炙热，妩媚的道“老公，做妻子的有义务帮老公解决欲望不是吗！”说完便埋首于尹沐月的两腿间，在也不理会他的反抗。　
　　
　　我只觉得自己浑身的血液都流向□，身体越来越热。。。一股股巨大的快感席卷全身，我在也承受不了，抓住伊文的头发本能的在他的嘴中律动起来。不一会便在伊文的嘴中释放出来。随后就是一阵晕眩袭来，边昏睡过去。　
　　
　　伊文将洁白的液体吞下，正欲起身亲吻尹沐月，却发现尹沐月的身体向后倒去。干嘛伸手将他拥入怀中，伊文这才发现怀中的人已经昏睡过去，伊文露出一个无奈的微笑，轻轻的将怀中的人抱起走向岸边，为他穿好衣服后有抱着他向山洞走去。
　　
　　是夜，我从睡梦中醒来，又梦见那个梦了，依旧是那火红色的河，宁静的夜，却一如从前的寂寞背影，却始终看不见他的面容，抬头看看周围这才发现自己睡在伊文的怀中，看着他精致的睡颜，长长的睫毛覆盖在眼上。睡着的伊文没有了醒来时候那从满激情和爱意的眼神，取而代之的是一种宁静。让我不自觉地看的入迷。我摇摇头，这是第几次了看的入迷了，想到不自己竟然迷恋一个男子到这种地步。迷恋？难道我真的爱上他了？不要。。。死都不要承认。（神庄严的宣布：尹沐月，这就是命运。认命吧！突然一只鞋子砸向神，某正义使者：我靠，你个小轩还敢在这冒充神明，这是亵渎，亵渎罪。小轩抱头溜走）　　
　　
　　但是想起这几天发生的事，就更加让人不可思意。先是跟外婆扫墓后在树林睡着，然后莫名奇妙的穿越了。然后又不知道为什么被刚认识不就的男人求爱，自己居然没有反对。原只是又少许的好感，更多的是因为想做攻打破那小受定律，却不想渐渐的演变成真的接受这个人。我声明只是接受。。。接受而已。。。
　　轻轻抚摸他帅气的睡颜，我知道这样他一定迷倒不少女子。而我却拥有了他！我是不是应该感谢上天？为我烤肉的他，深情凝视我的他，温柔的陪伴我的他，微笑的他，说爱我爱我的他。。。渐渐的觉得爱上他也不错。就算是男人又如何，不是有人说年龄不是距离，身高不是差距，性别不是问题吗？拥有了爱这一切都变的不重要，所有的理由都变得渺小。想通了的我心理突然轻松很多，但是还是坏坏的笑着。看着眼前的人，就算想通了，我也不要让他知道。自己知道就好了，对他好点就不错了。。。让自己承认～我宁愿挖个洞当驼鸟。　
　　
　　伊文长长地睫毛轻轻扇动慢慢的睁开，低头看到看着他发呆的尹沐月心中泛起丝丝甜意，“亲亲老公醒了？妾身的服侍可否让你满意！？”嘴角勾起的坏坏的微笑不免让人遐想。
　　
　　听见伊文的话，我猛然想起白天在湖中发身的事，脸刷的一下红了。将头埋在伊文的胸前做起了缩头乌龟。天啊，我刚刚做过什么。。。我尽然因为伊文在他嘴里。。。更丢脸的是我居然因次而昏过去。我现在只想永远埋在他的胸前做一只鸵鸟，好吧！我承认我这样很没男子气概，我也承认我的逃避问题！但是我坚决不要面对这样尴尬的时刻，丢脸啊~~~！！！　
　　
　　见我如此，伊文的嘴角挂起戏谑的微笑用充满幽怨的声音道“难道老公不满意吗？”
　　
　　我清楚的听到他用“老公”这个称呼，在称呼自己。让我突然意识到自己要做攻的志愿。于是在心中鼓励自己抬头“咳咳~那个~很。。。”但是我后半段的话却消失在了，伊文“恰巧”碰上来的唇里。　　
　　
　　于是，天雷勾动地火伊文抱着我又是一番深吻，我只觉得浑身使不出一点力气。但是这次我却没有错过伊文眼中阴谋得逞的笑意。一吻结束，我气呼呼的转身不在理他，心中呐喊道：阴谋啊，阴谋，绝对不是碰巧。。。我有拿起身边闪亮的宝石和魔核将他活埋的冲动。但是还是有小小的一点开心。算了既然都承认爱上他了～这次就放过他吧。想着想着就被周公呼唤去下棋去也。　
　　
　　
 
作者有话要说：555大家支持人家一下嘛！（作者撒娇的说）
汗！{{{(>_<)}}}鸡皮疙瘩掉一地。。。算了我什么也没说。。。
大家多支持一下。。小妹在此谢过！！
崩溃边缘的小轩




第十一、十二章

　　第二天，一如以往我又是被一阵烤肉的香味唤醒，起身向洞外走去，但是这次我没有理会伊文的呼喊，独自坐到一边，静静的感受着自然的魅力。微风夹杂着淡淡的花草香轻抚着我的脸，好似情人温柔的吻，放眼望去森林郁郁葱葱，微风拂过树影斑驳摇曳好似在翩翩起舞表达他们的快乐，虽然烈阳高照，有个绿树的遮挡却也显的就不那么的炎热。这样美好的景色把我原本郁闷的心情也冲淡了只是全心全意感受着这自然地美好。
　　
　　突然好想唱歌，于是看着蓝色的天空淡淡的开口。不是我夸张，身为艺术高校的学生我的歌声虽不能达到余音绕梁三日不绝的地步。但是好听还是算的上的。而且我还会弹古筝哦。
　　
　　把昨天都作废现在你在我眼前
　　
　　我想爱请给我机会
　　
　　如果我错了也承担认定你就是答案
　　
　　我不怕谁嘲笑我极端
　　
　　相信自己的直觉
　　
　　顽固的仍不喊累
　　
　　爱上你我不撤退
　　
　　我说过我不闪躲我非要这麽做
　　
　　讲不听也偏要爱更努力爱让你明白
　　
　　没有别条路能走你决定要不要陪我
　　
　　讲不听偏爱看我感觉爱
　　
　　等你的依赖对你偏爱
　　
　　痛也很愉快
　　
　　突然一阵箫声传来应和着我的歌声。
　　
　　一曲完毕，我才猛然想起这个世界有萧？回头发现站在自己不远处的伊文手上，赫然拿的是一支古朴的玉箫。　　　　
　　
　　天啊真的是萧！我兴奋的像伊文冲去，“那个~那个你手上的是萧吗？是哪来的？”抓着伊文的手微微颤抖泄漏着我现在的兴奋。
　　
　　“是萧！沐月认得萧？”伊文反问。
　　
　　恩恩我拼命地点头“快告诉我，这个萧你哪来的！”尹沐月紧张的问。真的是萧，我西方大陆应该没有萧的，那是中华五千年文明的产物。是古人智慧的杰作，而它出现在这里，是不是就说明有何自己一样的华夏儿女存在在这个世界。
　　
　　“是我师傅送给我的！”伊文老实答道
　　
　　“你师傅在那，在那！”一定是，他师傅定就是和自己一样的人，我在也掩饰不了内心的激动抱着伊文死命的摇。
　　
　　伊文扶住被我摇的有些晕眩的脑袋道“不知道，失踪了，可能已经飞升了吧！”
　　
　　飞升？“啊，伊文你你~你师傅是修真者？”我惊叫。天啊，他的师傅不但和自己来自相同的国度，更是神秘的修真者。
　　
　　“恩，是啊，和你一样是从一个叫什么地球的世界穿越过来的。”
　　
　　“地球，地球，那那是我就是从那来的啊！”我兴奋的叫道，“那那你师傅知道回去的方法吗？”如果是修真者的话，而且到达飞升的实力，不是应该拥有踏破虚空的能力吗？那是不是代表自己还有回到家乡的可能。我还可以见到疼爱自己的娟姨。
　　
　　“不知道，要是知道他早就回去了！”伊文如实答道。
　　
　　“怎么会这样！”我像个泄了气的皮球一下子就焉了下去。怎么也压制不了心中的失望。刚刚燃起的希望就这样被无情的浇灭，想起自己远在另一个世界的家，想起在也见不到疼爱自己的娟姨。只觉犹如掉入万丈深渊，身心都陷入一片黑暗。我该如何是好。。。面对未来我的心一阵茫然。。。陷入绝望的自己竟然不自觉地默默流泪。
　　
　　看着默默流泪的爱人，伊文的心说不出的痛，但是他没有办法，他无法送我回去，所以他现在能做的只有默默的守护我陪伴我，发誓让他往后的生活除了幸福就还是幸福。
　　
　　不知道过了多久我终于停止了哭泣，在伊文的怀中轻轻呢喃道：“没有了，没有了，我什么也没有了！”
　　
　　伊文抬起我的头，看着我的双眼，一脸坚定的说到“你还有我，我会给你一个家，给你你想要的一切，所以不要伤心，我会永远陪在你身边，我用我的生命起誓。”
　　
　　听见伊文的誓言我终于破涕为笑。对我不是什么都没有，至少在这个陌生的世界里，我找到了属于自己的爱。有他在身边，我一定会再次拥有一切。
　　
　　数日后。
　　
　　“沐月，和我一起回去吧！总不能在这里呆一辈子吧！”在湖边看着在说中嬉戏的爱人，他轻声询问。　
　　
　　听见伊文的询问，我停下了嬉戏，这是第几次已经记不清了，自从那日得知他师傅和我来自同一个世界后，燃起了希望然后彻底绝望后，这几日伊文不断地询问同样的问题。我知道他是真心实意的要完成它的誓言，想要给我一个家，并照顾我陪伴我一生。
　　
　　但是我也有自己的担心和顾及，这段时间自己刻意去了解了一下伊文的家庭情况。意外的发现伊文的家世不一般。他的家族是一个名为法兰帝国的国家中最大的家族，从法兰帝国建国以来世袭公爵爵位至今已经有五百年的历史！而伊文不但是现任家主的长孙，也是现在家族中最有实力的天才，是家族默认的下代家主不二人选。
　　
　　我不傻，试问哪个家族会同意自己家族的继承人娶一名男子。可想而知必定会遭受强烈的反对。虽然经过这段时间的相处，尹沐月坚信伊文一定不会放弃自己，但就是因为如此，他必定会和家人反目，这是我最不愿意见到的。
　　
　　“伊文！我们永远留在这里不好吗？”我转身像湖对岸的石壁游去。我不知道如何面对他的坚决，只能一次次的逃避。
　　
　　伊文很清楚我是在逃避，每次他询问尹沐月时，他都有一无意的回避这个问题。但是今天伊文决定不要就这么放过尹沐月，脱下衣衫，向他游去一把抱在怀中。也不顾他的挣扎，带着他游向不远的断壁旁，让他坐在断壁上突起的岩石上，将自己的头靠在他的肩膀上寻找安慰，叹口气道。
　　
　　“其实我喜欢和你两人在这到永远，但是我发誓要让你幸福。如果我还像这样将你藏在这，你一样什么都没有，我答应了给你你想要的一切的所以我要带你离开，然后带你回家，并让你拥有一个家。”
　　
　　听到伊文动情的话语，心里满满的都是幸福，好像答应他。但是。。。我不想让他背世人唾弃，就算要我放弃自己想要的一切，自己也愿意，不知何时起爱他到此，为什么他不明白呢！“不要逼我好吗？至少现在我不想离开。”
　　
　　抬头看见我眼中写满矛盾，和因激动而微微颤抖的肩膀。
　　
　　伊文以为他在害怕，害怕不能被自己的家人接受，害怕会被自己抛弃，原来这段时间他有意无意间打听自己的家族情况伊文并不是没感觉，而且尹沐月每次低声呢喃着“他家人会不会反对，会不会放弃我的话”伊文也全听在耳里。只是伊文不明白，难道自己做的还不够好吗？让他还无法相信自己就算放弃家族放弃亲人也不会放弃他！
　　
　　看见伊文苦恼的神情我犹豫了，心疼了，但是。。。我知道失去亲人的痛，所以我不想伊文因为他而感受那份痛苦。可现在看见他一样的苦恼，我犹豫了，自己真的是对的吗？这样真的好吗？他的好，他的微笑，他的宠溺，一点点在脑海浮现。感受着伊文对自己的付出。哎。算了吧！和他离开吧，他为我付出那么多我也应该为他做点什么，也许自己可以努力到让他的家人接受自己。但是我需要时间，需要时间去做好面对未来困难的决心，叹口气看着他坚定的道“给我时间！”
　　
　　伊文开心的笑了，虽然尹沐月现在没有答应自己，但是至少伊文知道他已经动摇了，所以我给他时间，也给自己时间。伊文暗暗发誓一定要做的更好，让我能相信自己不论何种情况自己都不会放弃他。
　　
　　当然我是不知道他现在的想法。只是想到可能遇到的困难不免苦恼。只是我是个不喜欢烦恼的孩子，所以很快就抛开了不快的情绪。突然看到断壁上有一条裂缝幻想着会不会有奇遇，于是拉着伊文叫喊着要探险。他无耐只能任由我拽着他向石缝游去。
　　
 
作者有话要说：鞠躬，深深地鞠躬，大家就可怜可怜的把！！不要让这里怎么冷清了啊！！




第十三、十四章

　　石缝只够一人通过，于是伊文走在前面小心翼翼的将我护在身后以便等下有什么意外好保护我的安全。看着他事事以自己优先，心里溢满感动。也更加坚定了要和他一起离开的想法，就算遇到的困难也值得。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　走了大概十来米的距离，空间豁然开朗一个天然的石洞，石洞面积不大，大概只有百来十平米，石洞中间有一个小小的水潭，洞顶倒挂的石柱不是的有水滴落下。
　　
　　让伊文惊讶的是山洞周围的石壁上生长的给中灵药，里面有不少的千年灵芝雪莲更有几株已有万年。而石洞的地面稀稀落落的生长着不少人参，看样子应该那份也不短。
　　
　　走进石洞中的水潭赶到扑面而来的是一股精纯的灵气。伊文低头查看发现居然是万年灵露。伊文这才知道为何石洞可以拥有如此多的灵药，原来都来自于着潭水，别看着潭水少的可怜，但是它是从洞顶石柱滴落的自然灵露经过万年的积累而来。
　　
　　伊文的兴奋的在也抑制不住，开心的笑了出啦。
　　
　　我看见伊文的傻笑，觉得很奇怪，因为和他在一起相处怎么久他从不曾因为自己以外的事情而表现的如此失态。慢慢的靠近他，轻声问道“怎么了，什么事情让你高兴成这样。”
　　
　　伊文笑着抬起头道，“这里到处都是千年万年的灵药，而这更是由万年灵露积累而成的水潭。”从激动地话语中充分的表现了他的兴奋。
　　
　　我虽然不了解这些东西的具体用处，但生长在地球的他，多少从玄幻修真小说中了解少一点就是，上千上万年的灵药是极其珍贵的。所以我也真心的为伊文开心。
　　
　　只见伊文兴奋的开始开始行动，把洞中的千年以上的灵药一采而空，而对那万年灵露伊文却只拿出几个小瓶装了大概5、6瓶的样子。看他如此我奇怪的问道“这个万年灵露不是很珍贵的东西吗？为什么你多装点？！”
　　
　　伊文笑了笑，轻抚着尹沐月的脸颊，拥一双饱含深情的眼看着他，轻声解释道“如果将这里的万年灵露全部拿走这里的灵药就全部会因为失去灵露散发的灵气滋养而全部死掉。相反的只要保留灵露，这里的灵药就会以十倍的数度生长，等到百年后，这里又会如刚才一样长满千年灵药。”
　　
　　我点点头，其实我还是不太明白，只大概知道他是不想破坏这里的环境。
　　
　　采集完了灵药如此多的灵药当然是炼丹罗，所以伊文兴奋的拉着我快速的返回龙王的洞穴。返回山洞伊文犯难了！
　　
　　炼丹需要闭关，需要绝对清静的环境。而且最少要三天的时间，这段时间尹沐月怎么办。没有他的保护和照顾，在这满是危险地地方不会武功和魔法的我要怎么生活下去！最终伊文还是放弃了炼药，虽然他现在很兴奋很希望马上用这些灵药炼制出修真界的丹中至宝九转金丹，但是为了爱人的安全他放弃了，在他眼中任何事情都没有尹沐月的安全重要。
　　
　　这日，我又拉着伊文在森林中散步，自从我在心中暗暗决定和伊文离开后的这3天里，我就很喜欢拉着他到处转。。。一是因为喜欢这里的坏境再者就是我知道离开这里后将会面对许多的困难，毕竟外面的世界，不在是只有我们两人，我必须努力地得到伊文家人和朋友的认可日子也就不可能如现在这边轻松自在。
　　
　　其实感受着这大自然地美好，这无忧无虑的生活，我都有点不想离开这里了。但是我明白伊文又属于他的世界，有属于他的亲人，我已经失去属于自己的那个世界，所以我不希望伊文因为自己而失去属于他的世界，所以我只能选择去融入他的世界。所以我决定要在这个地方好好地享受段时间，在和伊文一起离开。
　　
　　正在陪着爱人悠闲散步的伊文，突然感觉有5只强大的魔兽接近，实力绝对有圣兽。于是他赶忙在尹沐月身边设下一个守护结界。并吩咐道“沐月无论等下发生什么事情都不可以离开这个结界。”
　　
　　看着他认真的表情，我可以猜测的出来确定一定有事情要发生。“到底怎么了，发生什么事情了！”
　　
　　从尹沐月急切的语气伊文可以感受到他的不安。于是微笑的安慰道“没事！几只魔兽过来了。怕你会受伤！你不要走出结界就好！”
　　
　　虽然伊文假装轻松的安慰着自己的爱人，但是只有伊文心里清楚这次他没有完全的把握能胜利。如果只有他一人，他就算打不过也可以保证自己全身而退，但是现在又我在身边。他不能保证在保护我周全的同时还能顺利逃脱。所以他决定拼一把。他知道只要尹沐月不走他的结界，凭着道法的精妙就是拥有神兽实力的魔兽也休想打破。但是失去他真元的支持结界也坚持不了圣兽的轮番攻击，所以他必须胜利。
　　
　　在伊文思考和尹沐月担心的时候，传来一阵狼的嚎叫声。不好是疾风狼王。伊文微微皱眉，但是不敢过多的表现出来，他害怕尹沐月会担心。
　　
　　就在这时，五只疾风狼王出现在伊文和我的视线。我只看到五只长相类似狼却有着长长地獠牙有牛一般大小的动物在距离伊文约五十米的地方停了下来。打量着伊文。
　　
　　该死的！为什么偏偏五只都是疾风狼王，如果是别的魔兽伊文还有可能拼尽全力取得胜利，现在伊文连五成的把握还没有。不过他也庆幸没有带尹沐月离开，风系魔兽本就是以速度闻名，而疾风狼更是个中之最，到了圣兽级别的疾风狼王的速度已经不必他逊色多少，如果带上尹沐月一定无法成功逃脱。
　　
　　伊文很快甩开脑中的思绪，全心全意对抗面前的五只疾风狼王。不知何时伊文手上多出一把宝剑，运气真气，冲向疾风狼王，很快收割了两只疾风狼王是性命。但是另三只疾风狼王反应过来与伊文拉开距离。高级魔兽都有智慧何况是到了圣兽级别的疾风狼王，一开始时因为没想到伊文竟然拥有比身为风系魔兽的自己还高的速度，才会被伊文出其不意的杀了两只。
　　
　　只见另三只疾风狼王很快又纠缠上来，但是这次是两只疾风狼王与伊文纠缠，拖住他，而另一只在一边看准时机用魔法攻击伊文。
　　
　　看着伊文身上的伤口不断地增加，我就好似那些伤口都是划在自己心口一般的疼痛，不知道什么时候泪水模糊了视线，但是我也无法停止，软坐在伊文所设的结界里悔恨自己的无能为力。
　　就在这时伊文一开始杀死的两只疾风狼王竟然有一只晃晃悠悠的爬起，口吐鲜血的向背对它的伊文冲去。眼见如此我来不及思考更无法顾及伊文的嘱咐，不顾一切的向伊文扑去为他挡下着致命的一击。
　　
　　当伊文看到尹沐月向自己扑来的时候已经来不及阻止，只接到他因受伤而软倒的身体，看着躺在自己怀中的那个自己发誓用生命去爱的人儿背后狰狞的伤口。伊文痛苦的嚎叫着，宣泄的此刻的激动，担心，不安，愧疚。。。千百般的情绪像打翻五味坛在心中翻腾。他多么希望受伤的人是自己。伊文只觉得此刻的心比凌迟还痛。
　　
　　我用尽全部的力气支持着自己不要昏过去，因为我还有好多好多的话要和他说。好像告诉他自己爱他。我好害怕这将是自己最后一次的机会，害怕在也不能见到他的笑、吃到它的烤肉、和他一起散步。。。但是我知道我没有太多的时间了，所以我必须勇敢的表达自己的心意。用尽全部的力气抬手，想抚摸那个让自己迷恋的面容。但是刚刚抬起就无力的垂下，伊文会意的执起我的手放在他的脸侧。
　　“我爱你，不要难过。就如同不想保护我一样，我也庆幸自己保护了你。所以忘记我，好好的生活下去，那将是你给我最大的幸～～福～～！！！”我的手缓慢的垂下。缓缓的闭上了眼。
　　
　　（某读者：我拍死你～什么时代了还在那给我演８典当的苦情剧。怎么早吧主角虐死，你让我看什么。小轩无辜的抱头：可是，可是好多朋友说ＮＰ没爱啊，所以被逼无奈只能安排点。。。的经历啊。５５５小轩是无辜的，主角也不会死５５５他要死了，伊文会瞬移到我身边让我陪葬的）
　　
　　这一刻伊文彻底崩溃了，不顾一切的使出他力量所能不能控制的九霄云雷。只见天际降下4道紫色的闪电直击到4只疾风狼王的身上。瞬间4只疾风狼王化为飞灰，连魔核都不曾留下。仿佛从来没有出现过。
　　
　　
 
作者有话要说：鞠躬谢谢大家的点击，再鞠躬希望大家多多收藏。。。
小女子在此谢过！！！！
还有就是非常对不起大家！555小妹我真的不会写打斗场面，所以。。。所以。。。请大家谅解！
（羞愧的跑掉）




第十五、十六章

　　（因为尹沐月昏迷了，所以改用第三人称。）
　　
　　大约1个小时后伊文悠悠转醒，来不及细想自己为什么没死，更不关心自己一身的伤，只是迅速的将手放到怀中人儿的鼻下，探知尹沐月还有鼻息，得知爱人还活着的时候，伊文如释重负的吐了口气，然后快速的从空间戒指中拿出一颗续命金丹给尹沐月服下，然后自己服下一颗大还丹在一旁盘膝恢复真元。
　　
　　调息见伊文在发现在自己不顾性命使用超越实力的道法在将真元抽空的时候，意外的达到了道法中所为破而后立的境界一举突破大乘境界，买入了地仙境地。但是这一切对伊文来说都不重要，现在伊文最关心的就是尹沐月的伤，伊文现在一心所想的只有赶快恢复真元，尽快带尹沐月回山洞为他疗伤。大约又过了半个小时后，伊文起身抱起尹沐月向山洞冲去。
　　
　　到了山洞伊文仔细查看尹沐月的伤势发现比自己想象总的严重的多。背上狰狞的伤口还是小事，自己身上的丹药很快就能让他恢复如初并且不留伤痕，但是现在严重重的是他全身的经脉因为巨大能量的冲撞几乎全部断裂，虽然自己喂他服下丹中极品的续命金丹，但是因为他未曾修炼过道法，现在也无法完全发挥药效，只是勉强保住他的心脉让，他不至于立刻死去。
　　
　　但是如果不能将马上将尹沐月受伤的经脉修复，用不了不久他依然会死去。可是问题是他手上现在没有可以修复经脉的接续丹。而且看尹沐月的伤一般的接续丹恐怕无法完全修复，虽然手上打量的灵药足够炼制接续丹甚至续接丹精，但是自己必须不停地为他输送真元激发续命金丹的药性才能延续他的生命，怎么办？他从来不曾如此慌乱。
　　
　　没有时间犹豫，伊文很快做出一个疯狂的决定。只见他不顾一切的拿出丹炉把药材放进丹炉，但后运起真元，一手点燃丹炉，一手放在尹沐月的胸口为他激发药性。伊文没有时间多想，也管不了这样会对自己造成多大的伤害，他只知道一定要救活自己的爱人。就算他是自己的情劫，就算这样可能会毁掉自己所有的修为甚至牺牲掉自己的性命
　　
　　就这样连续三日不断给丹炉和尹沐月输送真元，实在真元不够就用大还丹强行补充，完全不管霸道的药性将自己的经脉冲撞的残破不堪。他只知道就算是死也要救活尹沐月。
　　
　　三日后。终于丹成，令人高兴的是，因为放入的都是极品材料竟然炼出了三枚续接丹精。伊文兴奋的看着续接丹精，有这个续接丹精他可以保证尹沐月可以恢复如初，不但不会留下任何的后遗症而且经过这次的伤经脉必定更加坚韧。
　　
　　拿起一枚接续丹服下，恢复自己这三日因为强行服用大还丹而受伤的经脉，并坐下调息恢复真元。他必须谨慎，他不能有任何的错误。不然药效要是无法完全发挥的话，我就算活过来身体也将柔弱不堪。所以他必须恢复只够的真元，确保完全的激发药性，不能出现任何意外，他一定让自己深爱的人恢复最佳状态。
　　
　　良久伊文深深地吐气，拿起接续丹的丹精喂给昏迷了三天的尹沐月服下，运其真气，小心翼翼的为尹沐月激发药性。大约2个时辰过去。伊文收起真元，轻轻坐在昏迷的尹沐月身边。握着他的手看着尹沐月的昏迷的容颜，感受着尹沐月强而有力的脉搏，伊文知道他没事了，我不会离开他而且还会和以前一样健康。
　　
　　想着便也昏睡过去，他太累了，一场大战并未休息，又连续三日日夜不停地大量透支真元，就算他临阵突破地仙境地也无法曾受。现在支持他唯一的理由也没有了，心中一松便昏睡了过去。
　　
　　（这里开始恢复第一人称）
　　
　　在伊文为尹沐月修复好经脉的第二早上。
　　
　　昏迷了五天的我终于醒了。而我醒来第一眼看到的是抱着自己昏睡的伊文，看着他一脸的憔悴，完全没有自己刚认识他的帅气，而那如仙般飘逸的气质也被浓浓的忧郁取代，是什么让他连睡着都皱眉，看着这样的他，我的心莫名的抽痛，只想伸手抚平他的眉，赶走他的悲伤。刚一抬手就感到背部传来一阵剧烈的疼痛，“好痛！”我惊呼出声。
　　
　　被我的呼痛声惊醒的伊文，看见已经清醒的我再也难掩心中激动，一把将我抱在怀中，“你醒了，醒了，我以为会失去你，我以为。。。”伊文说着竟轻轻抽泣起来。
　　
　　虽然我被他抱的很疼很疼，但是我没有拒绝，听见他轻轻的抽泣声，感受着他的颤抖。这时我才渐渐回忆起自己受伤的事，再想到刚刚看到伊文那憔悴的面容，想起他睡着时都微皱的眉。我可以想象自己昏迷的时候伊文一定经历很自己无法想象的痛苦。轻轻地回抱伊文，我想通过这样的方式告诉伊文，我还在他身边。告诉他一切都已经过去了。
　　
　　渐渐的伊文的抽泣声停止了，只见他抬起依偎在他怀中的我的脑袋，盯着我的眼睛命令道“以后不论发生什么事也不许你在伤害自己，哪怕是为我！”语气里有着一种不容抗拒的威严。
　　
　　不知是不是想起先前的事情，我可以清晰地感受到伊文的手在颤抖。我露出淡淡的微笑，原来我以为因为爱一个人为他去死是不可能的，就算有这种人那也是傻瓜。从来不曾想过有一天自己也会做这样的傻瓜而且做得无怨无悔。
　　
　　坚定的回答“如果真的有一天你再遇到危险我一定还会这样”为了你放弃生命。
　　
　　但是话还未说完就被伊文打断，他紧张的抱着我惊恐的叫道“不可以，不可以我无法再经受这样的痛。如果有下次我一定会跟随你一起死去！”
　　
　　从伊文颤抖的身体，惊慌的话语不难体会出伊文的恐惧，而且我也深信如果自己真的死了伊文也不会独活，但是。。。“听我说！”
　　
　　我依然推开伊文认真的道“伊文我问你，如果遇到危险地是我，你会不顾一切的保护我吗？“
　　
　　“当然会，哪怕要我的命！”伊文坚定地到
　　
　　“那好，你说，你为什么会保护我？”
　　
　　“我爱你啊，你的命比什么都重要，看到你受伤我比死还难受！”伊文似回想起先前的经历，身体不住的颤抖。
　　
　　轻轻的将颤抖的伊文佣进怀里，缓缓地道“我也一样，我爱你，我同样把你看的比自己的性命还重要，我怎么能忍受让你在我面前受伤而自己什么都不做。。。所以答应我，不要再让自己置身危险中，只要你不遇到危险，我也一定好好保护自己。但是下次你有危险，我依然愿意为了你放弃自己的生命。”
　　
　　听到我深情的表白，伊文激动地不知道如何是好，只能用激烈的吻来表达他内心的激动，伊文从来不曾想过我对他的爱竟然已经完全不下于他对我的爱，他一直以为我只是喜欢他，有说爱只能是淡淡的一点。可是此刻他居然惊奇的发现他竟然拥有了我的爱，而且是这般的情深意切。让伊文觉得在这一刻自己一定是时间最幸福的人。
　　




第十七章

作者有话要说：为了不让章节空挡太多所以这张没有和下一张合并。。。抱歉。。。鞠躬
　　之后的几日我在伊文细心地照顾下很快可以起身走路了。而我也发现伊文除了照顾自己的时间外全部的时间都用去修炼了。每天晚上都必须自己强迫他抱着自己睡觉，他才会休息。
　　
　　原来自从听到我醒后的表白后，伊文暗暗发誓一定要好好修炼，只有拥有了觉得对实力自己才不会置身危险地境地，我也不会在为自己受伤，而他也能更好的保护我。于是自那日开始除了无微不至的照顾受伤的我，其余的时间都用来疯狂的修炼。
　　
　　这日，自己觉得恢复的差不多的我走到正疯狂修炼的伊文身边 “我要学习道法！”
　　
　　伊文停下修炼，奇怪的看着我“为什么突然想学道法了！？”
　　
　　“那日，看见你战斗而我却无能为力，只能在结界中接受你的保护，我就下定决心要学武，如果自己也会武功就可以和你一起战斗，最不济也能保护自己不成为你的包袱。所以我一定要学习道法。”
　　
　　没错经历了那次的悔恨，我深深地认识到自己是多么的无能。如果不是因为保护毫无自保能力的我，就算他不能打赢那场战斗，也一定可以全身而退。可是就是因为我，才让他险些丧命。我无法再忍受那种看到陷入危险地他，却始终无能为力的心情。
　　
　　其实伊文不忍心我学习武术。因为他不希望我经历修炼的痛苦，他只希望我在他的羽翼下幸福快乐的生活，但是他又想起现在已经是地仙实力。可以说是不死的存在，而我现在却只有短短几十年的寿命，如果想让我和他长相厮守就必须让我学习道法。
　　
　　于是伊文一狠心答应了。但是却在心里暗暗发誓，一定要收集大量灵药为我提升实力，以减少我修炼的痛苦。他不介意我由有灵药提升的修为而无法控制。因为他根本就不想我去战斗，他只是希望我很和他一样长寿。
　　
　　就这样从那天起，伊文开始教习我学习道法，出乎伊文意料的是，我本身有极高的心境修为，在加上上次受伤后修复的经脉比一般人坚韧不知道多少。于是在他和丹药的辅助下只用了短短三天就结出金丹踏入修真的门槛，又用了不到一个月的时间碎丹成婴。速度之快让伊文都不敢相信。。
　　
　　其实伊文不知道是我因为从小经历父母双亡的打击心境本身就比一般人坚定，再加上外婆信道尝尝带着我一起去听道，时间一长尹沐月的心境就慢慢的提升到很高的境界。前不就又在生死间徘徊了一场，这才造就了我相当于大乘期的心境。
　　
　　不过值得庆幸的是正因为自己拥有如此高的心境修为，可以让伊文放心大胆的用灵药提升我的修为而不用担心自己走火入魔。但是不出意料的是，虽然我实力提升超快，可是却完全无法驾驭，现在最多只能发挥不到一半的实力，也就相当于低级剑师的实力
　　
 作者有话要说：为了不让章节空挡太多所以这张没有和下一张合并。。。抱歉。。。鞠躬




第十八章

　　这日，我看着依旧每天疯狂修炼的伊文，不免叹息。
　　
　　自从自己受伤后，就在也没有看见他笑过，除了一如以往温柔的照顾自己外就只知道修炼，也从来没有在提过带自己离开的事情，我知道自己受伤的事情对伊文的打击很大，但正是在生与死的边缘徘徊了一场，让我是真的知道生的可贵，也更加清楚伊文对自己的重要。更使我坚定了要和伊文走到最后的决心，我相信不管面对怎样的困难自己都会和他一起走下去。
　　
　　但现在的伊文。。。我要怎么才能让他知道我存在在这个世界的理由，我的快乐，我的幸福都只因为有他！
　　
　　也许只有歌声才能帮我抒发现在的心情吧。
　　
　　从清晨露出微笑的金黄
　　
　　我知道我不会再孤单
　　
　　看你为我绽放的脸庞
　　
　　放在心上
　　
　　有了你我的世界不一样
　　
　　童话里幸福终结了忧伤
　　
　　你是我最靠近的坚强
　　
　　有你陪我自在地遨翔
　　
　　抬头仰望
　　
　　天空变成一座游乐场
　　
　　世界更明亮
　　
　　只因为你我情不自禁
　　
　　闭上眼睛
　　
　　心里想了想还是你
　　
　　不让你离开我的手心
　　
　　呵护着你幻想着
　　
　　紧抱在我怀里
　　
　　只因为你我情不自禁
　　
　　这样为你
　　
　　证明我不再孩子气
　　
　　如果有一天我们老去
　　
　　寸步不离
　　
　　回忆里如镜子都是你
　　
　　一曲完毕，只见伊文停下修炼，有力握握手中的剑，好似下定什么决心的坚定地走到我身边：“月儿，陪我离开吧！”
　　
　　“好，但是你要答应我变回从前的你，那个每天对我微笑的你！那才是我爱的伊文那个我存在在这个世界的理由”轻轻抬手抚摸着伊文消瘦了好多的帅气的脸。“多吃点哦，人家喜欢你胖一点，现在一点肉都没摸着一点手感都没有。”我俏皮的笑了。这一刻我的心里充满对未来的期望，我知道我的伊文回来了。
　　
　　于是在我的强烈要求在伊文打包了山洞中所有的东西，准备离开，着只见为了巨龙宝宝小雪的去留我犹豫了很久，因为在我养伤的这段时间，小雪因为有充足的魔核供应，一下子长到了十米长。虽然对一般个头都在二十米左右龙王级更是有三十米的巨龙家族来说确实还不算大个，但是却也不方便带到人类世界行走。再三考虑后我决定把小雪留在迷雾森林，这里才是它的家。
　　
　　三日后，迷雾森里的边缘，我不免在心中感叹，骑龙真爽，要是让自己走两个月都不一定走的出来。就算用轻功飞没个十天半个月那是出不来的，而且还得把自己累个半死。和小雪道别后，伊文拉起我的手向森林外走去，这里距离离迷雾森里最近的维诺亚小镇还有两个小时的路程。
　　
　　两个小时后，伊文和我如期出现在维诺亚小镇外。说是一个镇还不如说是一个小城更加体贴，因为靠近迷雾森里这里每天有打量的冒险者到来。还有不少商人再次一边就进收购冒险者手中的物质。
　　
　　而此时我就好似一个好奇宝宝做看看又看看，和红楼梦中那个进了大观园的刘姥姥没什么区别，伊文也就任由着我拉着左看看右逛逛。脸上挂着宠爱的笑容。这几日伊文也想明白了，事情已经过去了，就不要在意了，以后好好保护我就好，何必为了过去的事情让我陪着他一起不开心呢！
　　
　　这是伊文看见路边一家成衣店。于是轻轻拉着我的手，用撒娇般的声音轻唤道“月月，那边有家成衣店我们过去看看好不好！”
　　
　　在迷雾森林的着段时间，我一直都是穿的伊文的衣服，虽然是长袍的样式，但毕竟是185的伊文的衣服，穿在172的我身上难免有些不伦不类。
　　
　　听见伊文的轻唤，看着他撒娇般的态度。我心里知道从前的伊文又回来了。于是开心的道“当然可以，我的亲亲老婆发话了怎么能不去！”嘿嘿我心里坏坏的笑，我怎么现在才想起来似乎忘记了要压倒伊文的事情。。。失算失算，就应该在自己受伤的时候装可怜博取同情身边把伊文吃掉。
　　
　　看见我对着他傻笑，伊文就算不想也大概能知道我在想什么。但是他微笑着也不点破只是拉着我的手向那件成衣店走去。我走进才看到，成衣店的牌匾上写着大大的龙阳二字。当下脚步一个锒铛，还好伊文手快扶住了我。
　　
　　“怎么这么不小心啊！？”伊文温柔的关心道。
　　
　　我指着成衣店的牌匾结结巴巴的道“龙~龙阳。。。？”
　　
　　这是从成衣店走出一名身穿粉红色长裙的贵妇。“本店名为龙阳不知道客人觉得有何不妥?”
　　
　　“不知道贵店的名字的由来…是…”我犹豫的问道，不要真的是。。。这里也兴龙阳之癖吧，还把他光明正大的做店名这么开化。难道伊文一开始像自己表白时因为接受多了，才不觉得奇怪？那我是不是不用担心他家人接受不了自己？
　　
　　“哦，这个啊！就是因为店主很崇拜龙这种生物，所以本店及另两家的分店分别叫，龙阳，龙月，龙星！”就在我胡思乱想之际贵妇开口道。
　　
　　“原来如此!”我叹道，就说嘛，不至于这么明目张胆的挂出来的。但是也为这个答案叹息，那自己也就是还是要担心伊文家人的事情罗。说着便拉着伊文想店里走去。
　　
　　
 
作者有话要说：作者：终于要滚出这个破森林了，在里面呆的爽吧。
二人世界快乐啊，可是你们爽了我的剧情没发写了。




第十九、二十章

　　“到底怎么了？这个店名怎么让你那么吃惊？”伊文低头在我耳边轻声说道。
　　
　　被伊文有意无意的吹气，闹的小心肝扑通扑通的跳。红着脸对伊文道“等下晚上在告诉你拉！”说着便去挑选衣服。
　　
　　伊文也不急着追问，只是笑了笑帮着我一起挑衣服去了。这时我才发现店里的衣服几乎都是类似14世纪西方贵族所穿的宫廷礼服，还有少量的软甲。那些软甲穿在自己自有172的瘦小身板上确实有点不伦不类，而对于那些繁琐的宫廷礼服自己也确实不喜欢。
　　
　　看到我烦恼的样子伊文微笑着，体贴的为我挑选出两套相对简洁的贵族服饰名店主拆卸下袖口和领口的荷叶边。
　　
　　店主虽然觉得奇怪，好好地衣服为何要拆去袖口和领口，但是既然顾客有要求，店主还是照做，结果衣服吩咐旁边得店员将衣服拿去修改。在店主修改衣服的这期间伊文也为自己选了一件白色礼服，同样命店主照先前一样拆卸掉袖口的领口的荷叶边。
　　
　　很快衣服便修改好。伊文和我分别拿着修改好的衣服走进试衣间，很快换好衣服的伊文走了出来。
　　
　　“哎呀，着不是天才伊文。雷伊克吗？”只见一名长相猥琐年轻贵族走到刚从试衣间走出来的伊文身边道。
　　
　　“滚”毫无表情的脸，以及那仿佛能把人冻死的冰冷语气。完全找不到一丝在尹沐月身边时的温柔。
　　
　　男子的身体猛的一抖，但想到自己是法兰帝国第二大家族家主，现任左相钱博。贾克斯唯一的儿子，山边又有3名大剑士级别的高手保护。壮着胆子“你嚣张个什么，就算你是天才也不过是一个大魔导师，而已。。。”
　　
　　“聂姆。贾克斯！不要让我在说一遍！”依旧冰冷的语气，伊文现在有点不耐烦，他不希望任何事情打扰尹沐月逛街的兴趣。
　　
　　“伊文啊~这个领结要怎么弄啊！”我苦着一张小脸从试衣间里走出来！手里还在摆弄着那根领结带。
　　
　　听见我苦恼的声音，伊文收起一身冰冷的寒意，微笑的转身完全不理身后因为看到他微笑而吃惊的张大嘴的聂姆。温柔的结果我手中的领结带“我来吧！”
　　
　　听着那温柔的语气，看到那宠溺的微笑，联想到伊文一直拒接提亲的贵族小姐们，连和法兰第一美女定下亲事都选择逃婚。“原来如此，原来如此~哈哈~~”聂姆放声大笑，“原来我们的天才魔法师逃婚是因为喜欢男人，哇哈哈多么可笑啊！”
　　
　　面对聂姆的嘲笑伊文选择置之不理，他依然温柔的为我系着领结，并为我整理着着装。看着我一身宝石蓝的礼服，简洁的裁剪却恰到好处的承托出我的曲线，将我一张原本就清秀的面容承托的更加娇艳。而且让我原本略显幼稚的气质对了一分高贵。显的更加的完美。伊文看呆了。
　　
　　“伊文，你认识那个人吗？”我也是第一次看到伊文穿着那么华丽的衣服，偏偏那一身白色的礼服完美的呈现了伊文那如神仙般飘逸的气质。虽然我很为伊文这身装扮着迷，但是我依然很在意聂姆刚刚的话。
　　
　　我的声音将伊文唤醒。“不熟！”然后转身冷冷的对聂姆道“聂姆。贾克斯不要比我出手”没有阳光的微笑，温柔的声音，仿佛刚刚的一切都是幻觉。
　　
　　“变态伊文，你以为我会怕你吗？和男人上床很爽吗？要不把你伸手的人借我也爽爽？！”聂姆仿佛抓到伊文弱点，又依仗身边的高手，大声的调笑到。那笑容让他原本就猥琐的面容显得更加的猥琐。
　　
　　“收回你刚刚说的话，不然我会让你后悔一辈子！”瞬间伊文的周身就布满强烈的杀气。
　　
　　我的心里也很不爽。但是看着这样的伊文，我觉得很陌生很害怕。他轻轻拉着伊文的衣袖，手都有些许的颤抖。“伊文，我怕！你这个样子好陌生。我不喜欢！”我低头有些不敢直视伊文。这样的他我不认识，从来不知道他还有这样的一面。这样的冷漠。我好害怕。
　　
　　“别怕，别怕！伊文还是原来的伊文哦！你看！”
　　
　　说着我的眼前就出现了伊文放大的笑颜，笑的有点傻傻的“扑哧，你笑的好傻哦！”这才是我认识的伊文嘛！那莫名的害怕，都因为他的一个笑容而消失的无影无踪。
　　
　　“喂，喂！你们打情骂俏够了没？真让人恶心。”这是聂姆不知死活的声音响起。
　　
　　“你还没滚啊，看来。。。！”伊文的眼中闪过一丝杀意，却不敢过于明显的表现出来。因为他怕吓到身边的我。
　　
　　“我会怕你吗？给我上，杀了他我给你们每人一百万金币。”感受到伊文眼中的杀意，聂姆颤抖的命令道。
　　
　　看见聂姆竟然下达了要杀死伊文的命令，我轻轻的让开，露出一个大大的笑容，“不可以杀人哦！”我心里清楚，奇利大陆是一个强者为尊的世界，所以他不介意伊文伤害那些心怀不轨的人，但是身为现代人的我，对于有人在自己面前被杀，还是有点接受不了。
　　
　　“了解”伊文笑了，他知道我空中所说的不可以杀人的意思是可以他们受伤没有关系，只要不死就行。只见伊文身影一闪，在三名大剑师胸前轻点，那三名剑师便应声倒下。
　　
　　“呵呵，我想你还不知道我已经突破大魔导师的瓶颈，拥有了圣阶的实力。”伊文轻笑，那个笑容很阴险。说着冲到聂姆身边“现在你要为你说过的话付出代价。”说着在聂姆的颈后轻点，虽然看似只是轻轻的一点，但是却已将聂姆的颈部神经全部切断，从这一刻起他以后的人生都将在床上度过。
　　
　　“我可以忍受你对我嚣张的态度，但是我却无论如何也无法忍受你侮辱尹沐月，就算会因为和贾克斯家族结仇也在所不惜。”伊文这样想到。
　　
　　伊文放下金币。拉着我的手向店外走去。“我们找个地方去吃饭吧！我想你一定饿了。”
　　
　　“恩，是饿了！”说到吃我还真觉得有点饿了，于是开心的和伊文向外走去。
　　
　　




第二十一章

　　维诺亚小镇最大的酒店里。酒足饭饱的我这才想起询问伊文把刚刚的人怎么了！“伊文，你把刚刚那些人怎么了？”
　　
　　“没什么，那三名大剑师只是被我点了睡穴，我想在过不就就会醒来了，但是聂姆。贾克斯恐怕下半辈子都要躺在床上度过了！”嘿嘿的坏笑。
　　
　　说道聂姆，我又想起他刚刚调笑的话，为什么当我是受！明明我是攻的说！我不开心的撅起嘴，嘿嘿看来是没人相信我咯，事到如今只有让他变成事实了，嘿嘿。我笑的很灿烂，很灿烂。
　　
　　“呐呐，我说文文，有没有人说过你这样笑很阴险？”我一双黑眼忽闪忽闪的盯着伊文。
　　
　　伊文只觉头皮一阵发麻，干笑道“呵呵，有~有吗？”一个不好的预感袭上心头。
　　
　　“文，你小的很勉强的说！”我笑的更灿烂了。“恩，那个~我又点累了，我们找个地方休息好吗？”嘿嘿看我这次不让生米煮成熟饭，看谁还认为自己是受。哇哈哈~终于到了打破那小受定律的一天了。
　　
　　“那好吧！不远就有一个旅店。”说着丢下一枚金币，起身带着我向旅店走去。伊文现在的心中非常矛盾，他知道我现在想做什么，但他的男性尊严无法忍受自己被压在下面，从一开始他只是为了我月更容易接受自己才扮演弱势的一方。可是，随着这么长时间的相处，又经历了一场生死考验。他越来越犹豫了，他真心希望我开心，也许自己应该放弃那所谓的尊严。
　　
　　很快旅店就到了，伊文找店主要了最好的房间，很快就有一名侍者带伊文和我到房间。房间并不是很豪华，但是却一应俱全，还有单独的浴室。
　　
　　我坏笑的指指浴室，“文，我们一起去洗鸳鸯浴怎么样？”说着便拉着伊文的手向浴室走去，也不给伊文回答的时间。哇哈哈，不远了不远了。马上就可以。。。我心中那个得意。
　　
　　“罢了罢了，就让他得逞吧！”伊文在心中感叹并认命的闭上眼睛，任由我拉着他向浴室走去。
　　
　　其实，我现在也是非常的紧张，毕竟除了湖边哪次不算完整的□，我没有任何的经验。但是，高中被同班女生荼毒久了，大概的步骤还是知道的。
　　
　　沐浴完，我看着躺在床上的伊文，只见他原本帅气的脸，因为沐浴的温度而微微泛红说不出的诱人。
　　
　　（因为Ｈ被锁，只能简单介绍下剧情。就是在尹沐月做完前戏准备提枪上阵的最关键时刻，伊文克制不住欲望失去理智反压尹沐月，然后。。。于是血溅当场。等伊文反应过来身下人已经昏迷。□重创，满床是学）
 
作者有话要说：555被锁的章节不知道怎么办！只能却段成两章，将另一半放弃。
小轩也不是很会写H，所以。。。但是大大们真有兴趣看看的。。。偷偷告诉我吧




可以忽略的一章

　　这章对不起了。。。米文文。。。因为H被河蟹了。。。
　　但是为了祭奠我的H所以。。。。
　　小轩我毅然决定空出这章。




第二十三、二十四章

　　伊文小心翼翼的抱着我到浴室为我清洗身体，期间我清醒了一下，看了伊文一眼，马上又昏迷了过去。差点没把伊文下死。看着昏迷的我，他只能把满心的愧疚在这一刻化为无尽的温柔，仔细的为我清洗好身体，轻柔的为我的伤口上药。一切做完，伊文小心翼翼地将我拥在怀中，紧紧地，好似一放手怀中的人儿就会消失一样。
　　
　　到了半夜，我不但没有苏醒迹象，而且开始发起高烧。这又让伊文惊慌了好久。在他不眠不休的在我身边照顾了一天一夜后，我终于醒了。
　　
　　“混蛋！”我感觉全身都疼的要死，好像被卡车碾过一样的疼。开口咒骂道。
　　
　　“你醒了！”伊文的声音在颤抖，脸上充满了不安和恐惧以及深深地愧疚，他好害怕我会因事而离开他，因为他比谁都了解我是多么的反感当被压的一方。天知道他有多想将尹沐月拥在怀中。但是他害怕令我更加反感。
　　
　　“怪死的混蛋，你竟然竟然，原来你一直在骗我！”我现在气愤至极什么都不管，并不是没看见伊文脸上的不安，恐惧和愧疚，但是我现在没有心情在意那些。我只知道我超级不爽，明明以为成功在向自己招手，明明自由那一步的距离，结果全部都功亏一篑。自己还搭上了自己的清白，呜~~~~我怎么这么倒霉啊！！！
　　
　　“沐月你听我解释，我没有骗你，我是真的愿意为你忍受的，但是。。。但是你的感觉太过美好，让我完全失去理智，才会。。。”
　　
　　“滚，我不想听你辩解，你这个虚伪的人。”我不想再于他纠缠，我现在气的只想离开这个虚伪的伪君子。在也不想见到这个人渣。
　　
　　“沐月你，你不要生气，你打我骂我都好，你要我怎么样都行，只要你不离开我。”看见我起身欲离去，伊文赶忙制止。
　　
　　“放开我，混蛋，我在也不要听你的话了。我不想见到你！”想挣脱伊文拉住我的手，但是我现在的身体连起身都很勉强，那又力气挣脱他。
　　
　　“好，好你不想见到我，我走，我走，你好好休息！”看着我这样的激动，伊文知道，现在他说什么我都听不进去，所以他只能先离开，让我好好休息。
　　
　　在伊文连续三日小心翼翼又无微不至的照顾下，我已经完全恢复了。而经过三天的冷静，我已不似当时那般气愤，这三日来感受着伊文对自己的关心，想起他从前对自己种种的好。渐渐地也就原谅了他。但是对于自己的无法没有成攻的事实，我虽然接受了，但是心里却极度不爽。所以我决定离家出走吓吓伊文以示发泄报复。
　　
　　于是，中午的时候“伊文，我想吃你亲手做的午餐！”我吵嚷着，心里却在盘算，等他去做午餐时自己就偷偷溜走，想到他因见自己不见后焦急的样子，我的嘴角挂起一丝阳光般的笑容。心里却在奸笑哼哼，活该睡觉你在最后时刻再来他倒我，疑~~不对不对就算他一开始就压倒我我也要生气。。。这个好像也不对，哎呀不管了反正我现在要打击报复就是了。
　　
　　看见尹沐月三日来，第一次有了笑容，伊文很开心，他以为我已经原谅他了，于是开心的去为我准备午餐“好，我马上去做，你在床上好好休息等我回来！”
　　
　　伊文刚刚转身出门，我就轻手轻脚的跑到门后，确定门外没有声音后，我轻轻的打开门探头出去，左瞧瞧，右瞧瞧。很好没人，外婆心中的得意，垫着脚尖一路小跑，跑出了旅店。
　　
　　躲在旅店不远处的巷子角落里，我兴奋的想大声呼叫，哇哈哈~我成功了~!,但是很快我就压下心中的兴奋，开始思考自己要到哪里去！自己对这个世界，对这里的环境完全不了解，所以为了我的小命着想最终决定不走出小镇，只在小镇的范围内转悠。其实除了第一日来到小镇时逛了半日，自己就没有在逛过小镇。而对于一个穿越而来的人而言这个未知的世界有太多我不了解但感兴趣的东西。所以我决定大摇大摆的去逛街，反正自己也只是想吓吓伊文，就算被他找到也无所谓，大不了拉着他一起逛呗。
　　
　　于是我哼着小曲，晃晃悠悠的在小镇闲逛起来。
　　
　　我在小镇优哉游哉的转悠了一圈，很快便感觉腻了，小镇虽然热闹，但是商户大多出售的都是冒险用品，或是收购魔核和兽皮等冒险所得。并没有太多让我觉得新奇的东西。比起这里的装备，自己空间戒指里的不知道要好上多少漂亮多少。
　　
　　（对于这个修炼道法又是从地球穿越来的傻瓜来说，西方铠甲的价值就在于漂亮与否。。。不知道这些铠甲曾经的主人，或疯狂的想要获得高级装备提升实力的人们知道了，会不会鄙视的用口水淹死这个笨蛋。）
　　
　　突然，我看到两名剑士装扮的人，领着一身着华丽衣衫的贵族走进一条偏僻的小巷！“难道有阴谋？还是有地下拍卖会？还是。。。”我的脑袋中不停的闪动着玄幻小说中曾经出现过的类似剧情。嘿嘿，跟上去再说，说不定有什么好玩的！于是我怀着满心的兴奋与期待跟在那三人身后。
　　
　　可是跟在他们身后在小镇的巷子里七弯八拐转的我只觉头昏脑胀，一时松懈就不知道前面的人转到那去了。算了，看来我没那个奇遇的命。我到也不在意，安慰自己，边想边转身准备返回。
　　
　　直到这时，我才发现自己光顾跟在那三人身后竟然完全没有记路，我叹了口气只能转身往回走，准备尽量走到一个人多的地方找人问路。
　　
　　就在这时一个黑影倒在了我的面前。“哇，那里冒出来的人啊，想吓死老子啊！”拍着胸脯衣服受惊的样子，大叫着连很少说的脏话都冲了出口。
　　
　　过了一会见地上的人浑身鲜血躺在地上没有反应，我慢慢的走进查看，只见那人一身黑衣，背后有一条巨大的伤口从右肩一直延伸到左腰，伤口正往外冒着鲜血，连衣服都被侵湿，身上还有多处大小不一的伤口，连衣服都被划的破破烂烂。全身上下唯一完整的大概就只有黑衣人脸上银色的面具了。
　　
　　我伸手取下男子脸上的面具。当面具被取下的一瞬间我呆了，一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，冰肌玉肤，滑腻似酥。施粉黛而颜色如朝霞映雪，精致的五官拼凑在一起中能倾国倾城来形容。配上大概只有170的娇小身材。怎么看都像是个女人。
　　
　　“女人？”但刚刚观察他伤势时确实看到他胸部平坦。
　　
　　“太平公主？”但当我看到他微微隆起的喉结。我不得不相信面前的人是货真价实的男子。“该死的，我为什么从穿越后就一直对着男人发呆啊！”我低咒出声。但是在看看那男子的容貌，我靠这样太像女人了吧！
　　
　　这时黑衣男子醒里，发现自己躺在别人的怀抱，立刻跳起挣脱出来，站在不远处一脸戒备的看着我。突然男子一脸惊慌的抚摸着自己的脸颊，面具了，面具了！男子惊慌的环顾四周，当看见银色的面具正安然的躺在我的手中时，男子发疯般的冲向我企图将我击杀。可惜的是男子现在一身的伤，又因为背后伤口而失血过多。纵使我的实力不高，但确也始终奈何我不得。最终因体力流失被我制服。
　　
　　




第二十五章

　　“我好心救你，你却恩将仇报是何道理？！”我有些愤怒。这是什么世道，好心救人差点被人杀死。
　　
　　半响，见男子只是一脸痛苦的表情，却不做任何回答。我懊恼的叹口气“我不想伤害你的，我只是想帮你医治身上！”
　　
　　男子依然不答，只是上下打量着我，似乎在考虑我是否可靠。
　　
　　我继续道“你身上的伤在不处理，你马上就会因为失血过多而死，你还是和我回旅店我帮你医治吧！”
　　
　　良久，男子依旧没有回答，当我都在猜测男子是不是哑巴的时候传来男子声音“不能去旅店！”
　　
　　“为什么”我靠，光外貌酷似女子，连声音都如风动碎玉，似出谷黄莺与女子极其相似。我心在真相趴下他的衣服验证一下他是不是真的男人，难道是人妖？这世界有吗？
　　
　　“不安全”男子声音虽然好听，但那语气好似雪山上的千年寒冰。透露着丝丝寒意。
　　
　　“那怎么办，你的伤不能拖了”我完全忽视男子语气中的寒意，只是关心的道。连我自己都不知道自己为什么这么关心一个陌生人。但是我可以确定的是，我不希望眼前的人死掉。
　　
　　“我知道一个安全的地方。”
　　
　　“好我陪你去.”听到自己的声音尹沐月也吃了一惊，自己着是这么能，本能的就答应了他，可是伊文现在一定疯狂的寻找自己啊。怎么办？“那个，我还有一个伙伴我必须先去知会他一声。”
　　
　　男子犹豫了一下，点头同意了。
　　
　　“那个，我迷路了，不知道回旅店的路！”我这才想起自己不知道回到旅店的路。
　　
　　男子看着我饶头的可爱样子，笑了！但只是一闪而过又恢复冰冷的表情。
　　
　　在黑衣男子的指点下我很快返回旅店，回到旅店才发现伊文并不在，想必是出去寻找自己了，我想了想留下个字条告知自己有事离开，让他在旅店等待自己回来。便转身快速离开，男子的伤势不轻而且失血过多，不能再拖下去了。
　　
　　很快我找到黑衣男子，在男子的带领下来到离小镇不远的山顶，那里有一个山洞，并不是很大，但是却很隐蔽。
　　
　　“该死的，这就是你说的安全的地方？这样的地方怎么能好好养伤！混蛋~不想活了！”我不知道自己为什么这么愤怒，但是我的心里充满了对黑衣男子的不舍和疼惜。这里虽然隐蔽，却毕竟是户外，条件简陋连床都不可能有，这要怎么养伤！
　　
　　男子只是点头，却不做任何回答。说着还到山洞便的一个空地坐下，开始脱衣服装备治疗。
　　
　　见男子如此，我实在没办法，叹口气走到男子身边“我来吧！”说着从空间戒指中取出伤药和一床棉被。
　　
　　看着我手中蓝光一闪，伤药和棉被就出现在了他的身边。“空间戒指？”男子在心中默默的猜测我的身份，为什么看似平凡的我会拥有这样稀少珍贵的魔法道具。
　　
　　“恩~是啊！好了快点趴下，我想帮你的背部的伤口上药，你真想流血流死吗？”我才不管他在想什么捏，现在重要的是他的伤在不处理它一定会流血流死。
　　
　　将棉被铺在男子身边，看着男子拿镇定的表情，好似受伤的不是自己一般，心中那叫一个气愤，真是皇帝不急急死太监，他这个伤员都不急，我这个不相干的人在一旁慌个什么。真不知道自己怎么这么窝囊！好心也不会好到这种地步吧。
　　
　　见男子在棉被上躺好，尹沐月压下心中的思绪细心地为男子清理伤口。“对了你叫什么？”
　　沉默。。。。。。
　　
　　“那个我叫尹沐月，你呢？”
　　
　　无视。。。。。。
　　
　　“喂，你是不是没名字啊，那我以后就叫你喂，叫你阿猫，阿狗好了！”我也来气了。
　　
　　“修”没有任何多余的话，还真的惜字如金。
　　
　　“修哦，修什么呢？”我眨着大大的眼睛
　　
　　有事一阵沉默。。。。。。
　　
　　好我当你没听见，我忍。
　　
　　“修哦~~~告诉人家嘛！”就不信麻不死你！我坏坏的笑着。
　　
　　“呐呐，修~~告诉人家嘛！”听到自己撒娇，我也有些吃惊，我并不是一个会和才认识不就的陌生人撒娇的人啊！自己今天这是这么了，为什么做出怎么多反常的事情。
　　
　　不知道是不是不堪我的骚扰修好听的声音又在我耳边响起“只有修！”但是话语却依旧简短。
　　
　　“那，为什么只有修了？”嘴里虽然很忙，但手上却没有停止为修包扎伤口的动作。换了平时的自己怎么冰冷的人，我一定不会甩他，任他要死要活都不管我事，但是现在。。。
　　
　　就在我胡思乱想的时候，修不知道是因为受不了我的吵闹还是因为受伤真的累了，修竟然在我喋喋不休的说话声中沉沉睡去。直到耳边传来修均匀的呼吸声，我才注意到修竟然已经睡去。
　　




第二十六章

　　于是往后的几天里修都是在我喋喋不休的吵闹却温柔的照顾中度过的。
　　
　　而经过我连续几日来坚持不懈的努力，我已经从原来一个人自说自话，发展到后来的十来句修会答一句，直到现在的他每说一句修都会回答，虽然依旧是简短的回答，依旧的惜字如金。
　　
　　但是我却觉得已经是很大的进步了，而且修的语气也不似刚认识一般让人觉得泛着丝丝寒意。只是就这样我就很开心了。其实连我自己都不明白，自己什么时候变的怎么容易满足，只是怎么一点点的改变，就能让自己开心不已。
　　
　　我唯一可以确定的是自己已经被以前的他深深吸引。已经不单单是因为他的外貌了。他的冷漠，他的倔强，他的坚强，以及他的孤独，他一切的一切就好似那黑夜的烛火，将我这只小小的飞蛾深深地吸引。虽然明明直到是致命的，却依然让我不顾一切的扑去。
　　
　　我也不知道多少次在心中骂自己卑鄙，明明拥有了那么爱自己疼惜自己的伊文，现在却爱上别人，我心中充满的伊文的愧疚，但是我却始终无法控制自己对修的感情越来越深。眼看着修的伤一天天的恢复，我知道修离开自己的时间不远了。
　　
　　我的心里也越发矛盾，我无论如何都否认自己对修的感情，但是我又不敢去表达，我害怕修发现后拒绝自己会伤心，就算是奇迹般的得到修的回应，我有这样才能让他接受伊文？好吧让我幻想最好的结果，就算他接受伊文，那伊文呢。伊文会多么伤心。
　　
　　看着身边熟睡的修，我冲出山洞“我到底要怎么办！”我对着天空呼喊，祈祷有人能告诉我怎么做，可惜没有人会给我回应。
　　
　　“你怎么了！”这时传来修如黄莺般的声音。
　　
　　“对不起吵醒你了吧！”我强压心中的烦恼，抛开所有的思绪，尽量露出微笑。虽然我自己也知道现在一定笑的很难看。
　　
　　“没事！”
　　
　　“想听歌吗？！”我真的真的很想让修知道我的感情，哪怕是飞蛾扑火引火烧身也在所不惜。但是我不能不顾及伊文，算了就让歌声表达我的感情吧！如果修听的懂，切很幸运的回应我感情。。。那我发誓就算在难我也会面对伊文，让他接受修，然后用更多的爱帮伊文抚平伤口。如果他不懂，那就算了吧。至少自己努力过，就算是对自己的交代吧！
　　
　　其实我心里明白让修回应自己是不可能的。但是哪怕是千万分之一的希望，我也想去努力试试。因为我害怕他离开以后再也没有相见的机会了。
　　
　　所以我也不管修的回答自顾自得唱着：
　　
　　我和你男和女都逃不过爱情
　　
　　谁愿意有勇气不顾一切付出真心
　　
　　你说的不只你还包括我自己
　　
　　该不该再继续该不该有回忆让爱一步一步靠近
　　
　　我对你你有一点动心
　　
　　却如此害怕看你的眼睛
　　
　　有那么一点点动心一点点迟疑
　　
　　不敢相信我的情不自禁
　　
　　我对你有一点动心
　　
　　不知结果是悲伤还是喜
　　
　　有那么一点点动心一点点迟疑
　　
　　害怕爱过以后还要失去
　　
　　难以抗拒 oh
　　
　　人最怕就是动了情
　　
　　虽然不想不看也不听
　　
　　却陷入爱里
　　
　　“尹沐月！”
　　
　　我惊喜的抬头，这是这么长时间以来修第一次主动叫我的名字。“有事吗”但很快他就觉得不对，这不像修，一定有事，难道是要离开自己？
　　
　　“你爱我吗？”一如以往的平淡语气。
　　
　　但是我却吓的张的嘴都可以塞下一个鸡蛋了！不对是鹅蛋！他，他怎么知道的难道。。。但很快我的惊讶就被期待所取代，他知道自己的感情，那他对自己呢？我是不是可以期望他也能回应自己？祈祷他也爱着自己？我心中的思绪百转千回。。。
　　
　　“你愿意嫁给我吗？~！”
　　
　　我承认，这次我是彻底的吓傻了！半天才反应过来，却难掩兴奋，现在是什么情况？有被求婚？难道修也爱我？我不是做梦吧！难道上天对我做梦好。。。老天爷我爱死你了！不对应该是创世神I Love You。“修，你，你是怎么了，突~突然这么问？”我用颤抖的声音询问着。心中不停的祈祷，要爱我，要爱我啊~~~！！！
　　
　　“我族有规定，未婚者被人看到真实面目，要不杀了他，要不和他结婚。”从修的声音了听不出任何的变化。
　　
　　而我这才明白为什么当初就他的时候，他会疯狂的攻击自己。那他现在的选着是为了报恩？还是。。。“那你爱我吗？”
　　
　　我心中不免失望，一个声音在心里回响，能将他留在身边报恩又如何。。。但是很快另一个声音就否认，如果没有爱，得到他的身体，让他陪伴在身边不是更加痛苦！？就在我矛盾的同时，听到修如黄莺般的嗓音。
　　
　　“我不知道”修的声音难得的出现一丝慌乱。
　　
　　“如果你不爱我，我死都不会和你结婚，你杀了我吧！”说着闭上眼睛，一脸慷慨就义的表情，站在那等待着修来杀他。其实心里一直在打鼓，我在赌，赌修刚刚语气中的慌乱是以为修心里有自己。
　　
　　“至少我现在还不想你死！”
　　
　　听到修的回答，我猛然睁开眼睛，看见的却是修害羞的俏颜，成鱼落雁、闭月羞花八个大字在他的脑海中闪现。尹沐月一把将修拥在怀中。就在尹沐月感觉自己是全世界最幸福的人时，伊文的俊颜出现在自己眼前。
　　




第二十七章

　　“那个，那个修其实我有爱人了，但是我是真的爱你，你介意吗？”无论如何他都不可以因为眼前的幸福而放弃深爱自己的伊文，如果修不能接受，他宁愿忍痛放弃，哪怕怎么样会让自己生不如死。因为自己也一样爱着伊文。同样没办法放弃他。
　　
　　修愣了愣。开口道“我说过，至少现在我还不想杀你！”
　　
　　就我对修的了解，我知道修是接受自己还有爱人的事实了，开心的将修拥在怀中大吃豆腐。
　　嬉闹了半天。
　　
　　修突然一本正经的对我说“我要离开了！”
　　
　　“为什么，为什么要走，不是刚刚才约定要和我结婚的吗？”到底怎么了明明刚刚还是好好的，为什么突然就。。。我完全接受不了这突如其来的变化。连一点点的征兆都没有。
　　
　　“不是，我有事情要解决！”
　　
　　“那带我去！”绝对不给他离开自己的机会，我一脸坚决。
　　
　　“不行！”修好不犹豫的拒绝了我。
　　
　　“为什么，难道你不爱我？”我一脸失望。难道刚刚的一切都是自己的梦吗！如果是梦那有为什么要让自己醒来，我宁愿永远沉浸在这个梦里，如果不是，为什么他又要这么残酷的对待自己。
　　
　　“很危险！”说完修转身向山下走去。
　　
　　原来是担心自己的安全，我稍感欣慰。不对，现在不是欣慰的时候。他的伤都还没好全啊！既然知道有危险我怎么能放心他独自面对。不行不能让他去。“那你也不要去好不好！”
　　
　　“不行，十日后我会回来找你！”说完转身离去。完全不理会身后追赶的我。
　　
　　“你走，你走，走的越远越好，我还有一个更爱我的人，他绝对不会丢下我，你走了就不要回来了，我在也不想见到你了！”
　　
　　这时我才发现自己的武功和修的差距有多大，不管自己如何追赶都无法追上眼前渐渐消失的人影。只能悲伤地瘫坐在地上，独自感受着心中的悲伤。我又一次感受到深爱的人遇到危险而自己未能为力的悔恨。
　　
　　而当修听见身后我的呼喊后，身影明显的一滞，脸上也闪过一丝悲伤，但是他没有转身也没有停留，因为他必须尽快清理掉自己身边的危险，只有这样他才能放心呆在我的身边，修不希望因为自己的事情给我带来一点的危险。更不希望我卷入不必要的麻烦。
　　
　　修离开后我在原地呆坐了整整半天，才起身离。我必须去找伊文了，原来是因为不放心修，才一直守在他身边寸步不离，连去看伊文一眼都没有。现在自己留在这的唯一理由都离开了，所以自己也必须离开了，我已经够对不起伊文了，不能在让伊文在等待自己的煎熬中逗留了。
　　
　　刚刚回到旅店，店主就叫住我“客人啊！你总算回来了，您的同伴都等您半个月了，快上去看看吧，人都瘦了一圈了，谁都看得出来他很担心您呢！”
　　
　　我站在房间门口，不知道如何面对伊文，想当初只是和伊文赌气想吓吓他而已，却不想变成真的失踪，而且自己还在这段时间爱上别人！自己要如何面对那个对自己一往情深的人。
　　
　　不知道过了多久，我告诉自己要面对的终究要面对，于是鼓起勇气敲响了门。
　　
　　很快问便被打开，出现在自己面前的是一张憔悴消瘦的容颜，一脸的胡渣，完全没有我记忆中的帅气与潇洒。他怎么能把自己折磨成这样，我的心好痛好痛，我想象不到这半个月来伊文是在怎么的煎熬中度过的，而自己却悠闲的和别人培养感情。。。我现在好后悔，好后悔没有抽时间回来看伊文，更后悔自己控制不住自己拿该死的感情，爱上别人。满心都是对伊文的疼惜与愧疚。
　　
　　“沐月，沐月，真的是你，真的是你，你终于回来了！不要在离开我了，我真的好怕，我不能没有你，我真的不是故意让你生气的，如果你不愿意我让你上，以后都让你上，我在也不会做任何让你不开心的事情了！”紧紧地将我拥在怀中，抱的很紧很紧，仿佛只有这样才能宣泄这段时间以来的不安。
　　
　　感受着伊文的颤抖，感受着他的不安，感受着他对自己的在意，更感受到他对我毫无保留的爱，我的心被滔天的愧疚所淹没。尹沐月你这个混蛋，你不是人，伊文那么爱你，爱的那样的深，爱到可以为你付出一切，你居然还不知足，居然还去爱上别人，你是不是人啊，你怎么这么混蛋。。。。我在心中一遍遍的骂着自己。但是满心的悔恨却无法对伊文倾述，我不敢告诉伊文，自己爱上别人的事实。
　　
　　“伊文，我回来了！我在也不离开你了。我爱你！我不生气！所以不要害怕，也不用担心了！现在好好的休息下好吗？你现在憔悴的让我心疼！”我尽量温柔的道。我现在的心里只有一个念头，好好对他，一定要好好的对他，爱他，疼惜他，照顾他。这是自己唯一能对他做的补偿。
　　
　　“好，但是你要陪我一起，我不要离开你半步了！”伊文依旧抱着我不愿意放手。
　　
　　“好，我陪你！”说着就拉着伊文的手向床边走去。温柔的为伊文脱下衣服，安排他睡下，然后退下自己的衣服，在他身旁躺下，任由他将自己拥在怀中。而在这个过程中，伊文的手一直没有离开我的身体，这样的举动让我的心仿佛刀割一般的疼痛。
　　
　　很快头顶传来伊文均匀的呼吸声，我知道他是真的累了。抬头看着伊文的睡颜，自己却始终没办法入睡，满心满脑的都是修那看似柔弱实则坚强的身影，想着他的倔强，他的孤独。我的心里写满了对他的思恋。
　　
　　“该死的，尹沐月你个混蛋，在伊文的怀里却思恋另一个人，世界上怎么有你这样的混蛋！”我虽然在心中这样骂着自己，却依然无法控制自己对修的思恋。于是在这样的矛盾中我注定要度过一个失眠的夜晚。
　　




第二十八、二十九章

　　第二天一早，伊文猛然惊醒，但是当他睁开眼看到的是我盯着他发呆的样子时，伊文幸福的笑了。
　　
　　“饿吗？我让人送吃的来，看你瘦的！”我心疼的抚摸着伊文因为自己而变的清瘦的面容。心中说不出是什么滋味，但是他暗暗发誓以后一定好好爱伊文。
　　
　　“恩”看见我满眼的心疼，感受着我温柔的抚摸伊文幸福的笑了。
　　
　　时间很快就过去六日。
　　
　　这六天，我一反平常那个只会让伊文照顾的我，全心全意的照顾起伊文来。从吃饭到散步到谈天，每天每天多围着伊文身边转，详尽一切办法都伊文开心。企图通过这样的努力减轻自己曾经带给伊文的伤痛。
　　
　　本来看到这样的我，伊文本不应该有除了幸福外的任何反面情绪。可是伊文的心里就是说不出的难受，虽然他知道我对他好的不能再好了，让他都幸福找不到北了。但是他却也发现我开始经常发呆，尝尝躲在他看不见的角落叹气，每天晚上都对在窗外叹息，有时还无声的落泪。
　　
　　起先伊文以为我只是在失踪的着段时间遇到什么不开心的事情，过两天就好。让伊文没想的是，我不但没有好，反而越来越严重，甚至在他的面前发呆，连他的呼唤我都完全不知道。
　　
　　伊文终于忍耐不住了“月，告诉我到底发生什么事了。”
　　
　　伊文的话将我从自己的思绪中拉出来。
　　
　　“没事，什么事都没有！”
　　
　　“尹沐月！”伊文出声警告。
　　
　　“没事，没事，真的！”我慌乱的摆手，我要怎么告诉伊文，难道告诉他自己在想念另一个人。不行，我不能在伤害伊文了。绝对不能，可是事情终究是要面对的啊，而且离和修约定的日子越来越近了。怎么要怎么办！？
　　
　　伊文快速的将我拥在怀中，“到底发生了什么事情，相信我不管发生什么事情我都会陪在你身边，所以不要对我有任何隐瞒，任何事情你都可以相信我！”
　　
　　在伊文的怀抱中，感受着他的温暖，他的关心，他的在乎以及他的爱我在也无法抑制心中的愧疚“对不起，对不起，你骂我吧！打我也行，怎么样都可以！我对不起你，我爱上了别人，但是我真的爱你，所以不管你怎样多我，求你别离开我。”
　　
　　“什么！”天啊，他听到什么了。伊文只觉一阵天旋地转，那个自己用命在爱的人儿告诉自己，他爱上别人了，就算他说他还爱自己，但那又如何，这样的事实叫他如何接受。
　　
　　“我、我不是不爱你！可是我真的控制不了自己。伊文，我爱你！真的！我真的我花心，我该死，但是我无法否认我爱着他，就像爱你一样！”说着软坐在地上抽泣起来。
　　
　　我是真的爱他啊，虽然自己很花心，虽然自己爱上别人，但是自己对他的感情没有变过，甚至越来越深！这样的事实我要如何才能让他知道，让他相信。
　　
　　“算了，不要说了，让我静一静！”说着也不理会地上哭泣的我的呼喊，转身离开了房间，
　　见伊文离开我慌忙从地上爬起追了出去，但是我始终跟不上伊文的步伐。“伊文，我是真的爱你！相信我，不要走，不要丢下我！”
　　
　　我在伊文身后凄厉的哭喊着。但是却依然制止不了伊文前进的步伐。
　　
　　伊文现在的心很乱很乱，他知道我在他身后，也听到我的哭喊。但是他现在完全顾不了这些，他的心里只知道自己深爱的人告诉自己，他爱上别人，而且还是如同爱自己一般的深爱着那个人。着就全心全意爱着他的自己如何接受。就算他不对，不应该在最后关头反压他，他也不能这样对待自己啊。
　　
　　跟在伊文的身后不断地追赶，我的心里只知道我不能没有伊文，如果真的让我失去伊文，我宁愿死掉好了。
　　
　　一路追赶，渐渐的走出了小镇的范围，四周也渐渐的变得开阔只有少许的树木在路的两旁。
　　
　　“伊文，我求你了，和我回去，我真的爱你！”我依旧不断地哭喊，试图挽回被自己深深伤害的伊文。
　　
　　不知道是因为我的哭喊而恼怒，还是因为压制不了心中的痛苦。只见伊文转身抬手轰出一个魔法弹，而旁边的大树瞬间就消失的无影无踪，只留下一个深深地坑，证明它存在过。
　　
　　“伊文！”我怯怯的喊道。这样的伊文让自己又点害怕，但是不管怎么我都不能退缩，伊文伤害他的那个人是我，不管会有怎么的后果，我都不许去面对，去承担。
　　
　　“滚，不要叫我的名字，你说你爱我，那为什么又爱上别人！”伊文愤怒的大吼。
　　
　　“伊文我对你是绝对真心的，你让我怎么证明都可以！”不管伊文提出怎么样的要求自己一定会做到，我一脸的坚定。
　　
　　“好，你曾经说过你爱我爱到可以为我去死，那好你现在就死给我看啊！”伊文发泄的乱吼。
　　
　　“好，我证明给你看！”说着从快速的从乾坤戒中拿出一把匕首，还不犹豫的向自己的胸口刺去。这是我的心里没有任何多余的想法，我只知道如果让伊文离开自己，还不如就这样死在伊文面前，至少可以让我相信自己是真的爱他的。
　　
　　“不要！”伊文只是想发泄心中的难过，并不想真的要我去死，他更没想到的是我竟然真的好不犹豫的就拿出匕首在他面前自刎。以至于连伊文这样的身手都来不急制止，只能用手去替我挡下着致命的一击。
　　
　　“啊~！”看到伊文受伤我惊恐的丢开匕首。抓过伊文受伤的手，心疼的观察着他的伤势。
　　
　　“伊文你为什么阻止我，让我死就好了。你知道吗我真的觉得很对不起你，如果我死了你会开心点我愿意。现在。。。现在。。。呜~~~你可知道我宁愿死也不愿意你为我受伤！”
　　
　　“你怎么这么傻啊！”听着我的表白，感受着我的爱。伊文再也忍不住将我紧紧地拥在怀中。
　　
　　就在刚刚伊文看到我毫不犹豫的为自己付出生命的时候，伊文就已经忍不住原谅我了。他深深地感受到我对自己的爱，同时他也想明白一点，就是他愿意接受任何的事情，只要我好好的活在他身边。比起和人分享的痛苦，就这样失去我，永远见不到我。这样的痛更加让人难以忍受。
　　
　　挣脱伊文的怀抱，看着他血流不止的手，我的眼泪就像断了线的珠子一个劲的往下掉。
　　
　　“好了不要哭了！”任由我牵着他的手为他小心的包扎伤口，用另一只手轻抚着我的长发，从穿越后我就一直没有剪过，现在已经张长到肩膀的位置，配上一张因哭泣而微红的清秀容颜让伊文的心里泛起更多的怜惜。
　　
　　“伊文，不要生气也不要伤心了好吗？和我一起回旅店吧！”为伊文包扎完伤口的我小心翼翼的开口。
　　
　　“恩”伊文轻声答道。
　　
　　我兴奋的抬起头，不敢相信的看着伊文。当我看到伊文脸上一如以往般让人感到温暖的微笑时，我知道伊文原谅自己了，接受自己爱上别人的事实了！兴奋的拉着伊文一路小跑回到旅店，好似跑慢了伊文就会后悔一样。这一刻我知道我将在一次拥有伊文所给我幸福。
　　
　　伊文也不恼，只是一如以往的温柔的笑，宠溺的任我为所欲为。
　　




消失的章节

　　又一H章。。。我真的不知道怎么改了。。。而且修文修的郁闷的说
　　所以决定接受编辑的建议。。。空白一章。。。
　　但是还是要在这里道歉。。。
　　鞠躬。。。可怜兮兮的说。。。小轩错了55555所以不要打偶。。。
　　（叫你装可怜，一群读者叫嚷着将小轩打跑。）
　　灰头土脸的逃走，边走边诅咒尹沐月和伊文。。。没事H个什么劲还我美丽的脸蛋。。。
　　（尹沐月柔柔的回答：还不是你安排的。）
　　小轩一飞脚将他踢晕。就在我踢晕尹沐月的瞬间。。。自己被伊文和修联手放倒。。。凄惨程度何止是尹沐月的十倍。




第三十章

　　和修约定见面的第十日清晨。
　　
　　今天我起的特别早，因为今天是和修约定见面的日子，我昨夜几乎兴奋的睡不着。（作者：是因为修，还是被伊文压的爽的睡不着啊！）小心意义的穿好衣服，提着鞋子蹑手蹑脚的像门口走去。身后却传来伊文不悦的声音。
　　
　　“这么早想上哪去，嗯？难道有装备玩始终？！”刚刚睡醒的伊文声音带着稍有的沙哑，却让人觉得更加的性感、暧昧。
　　
　　“这个，那个。不是啦，我有事情要出去下！”
　　
　　“哦~！有事？什么事呢~~！”伊文没有起身只是靠在床边挑眉道。
　　
　　“那个。嗯~就是~修和我约定十日后来找我！”我有些胆怯的，害怕伊文知道会不高兴。毕竟自己现在是要去会别的情人。心中不免觉得有些奇怪。
　　
　　“哦，那你准备怎么办呢？他可不一定有我这么好说话哦！当心人家一气之下就跑掉哦！”伊文的话语里带着浓浓的酸意。
　　
　　“不会的，修已经说过他不介意的。他已经答应过我的！”我的声音中充满不安的颤抖。但并不是因为害怕修接受不了伊文，因为我相信修答应过我的一定会做到。我害怕的是他会出事，或是在他离开时自己说过的话，会对他造成伤害，让他不愿意在回来。
　　
　　看见我紧张的样子，伊文的心中难免有些难受。但他又想到如果那个人是自己，我也会一样的紧张，于是也就释然了。“去吧，如果他愿意就带他回来吧。”说完转身睡下。
　　
　　我到达山顶的山洞时，距离中午还有一段时间，到处转转发现没有修的影子，边独自在山洞前的空地上等待着修的到来。
　　
　　时间一分一秒的过去，但是修却始终没有出现，随着时间宠中午到下午到晚上，天色从白天到黑夜，我的心也显现的伴随着天色陷入一片灰暗。难道修真的不来了，还是真的遇到危险了？满心的担忧与害怕无处宣泄。
　　
　　没有你
　　世界寸步难行
　　我困在原地
　　任回忆凝集
　　黑夜里
　　祈求黎明快来临
　　只有你
　　给我温暖晨曦
　　走到思念的尽头我终于相信
　　没有你的世界
　　爱都无法给予
　　忧伤反复纠缠
　　我无法躲闪
　　心中有个声音
　　总在呼喊
　　你快回来
　　我一人承受不来
　　你快回来
　　生命因你而精彩
　　你快回来
　　把我的思念带回来
　　别让我的心空如大海
　　
　　其实在我刚刚唱歌的时候修就已经来了，但是听到我歌声里浓浓的思恋，不忍心打扰。可是越听到后来修越觉得自己无法控制自己感受到对他真心的爱，连这几日一直回响在耳边让他伤心不已的话，都的甜蜜。到现在修才了解当初我呼喊着叫他永远不要回来是因为对他的在乎。
　　
　　“我回来了！我发誓再也不会离开你了。”修的声音因激动而颤抖着，让我觉得有些不真实，但是那温暖的怀抱却是真实的。
　　
　　我用力的回抱着他，激动地低头亲吻着他的唇。好似要吧所有的思恋都化为着一刻的热情。只是一吻就吻的无法收拾。激情难耐的两人双双褪去对方的衣服。
　　
　　修轻轻的推倒了我，我终于体会到自己第一次企图推到因为是他是怎么想的了，因为爱所以愿意牺牲。即使心中澎湃的想推倒对方的想法，却愿意为了他而忍耐。
　　
　　就在我分神的时候修将他的欲望插入了我的身体。虽然只有一点点，但是没有经过任何润滑和扶弄的□怎么能忍受他的插入。我在也忍受不了得大声痛呼“呜~痛死了~~~好痛~~~修慢点！”
　　
　　虽然我觉得自己痛的快死掉了，但是为了修我愿意忍耐。只是希望他能慢一点，因为实在是太疼了。
　　
　　修看见我因为疼痛而留下的眼泪心疼的将他的欲望从我的身体中退出，看着依旧以为疼痛而大口喘气的我，修一咬牙将我的炙热对准他的□插了进去。撕裂的疼痛几乎让他痛呼出声，但是因为从小就接受各种残酷的训练，虽然痛但是他还是忍住没有叫出声。但是鲜红的血液却顺着他的双腿流到了我的身上。
　　
　　咦~~~现在是什么情况？刚刚还沉静在被插入的痛苦中的我，只感觉自己进入一个温暖而狭小的空间。这是？这是？难道~~~！我惊讶的睁开眼睛，看到的是修极力忍耐疼痛的表情。我的心里被一阵阵的感动和疼惜淹没。
　　
　　轻轻的翻身将修置于身下，强压着在他身体中驰骋的欲望，亲吻着他，抚摸着他的□，借此来是他放松。渐渐的我感觉到修的身体已经不是那么的僵硬了。就尝试着慢慢的□起来。见他没有不适的表情才加快了速度。
　　
　　很快我就和修双双释放出来。将他紧紧地拥在怀中心中满满的感动，以及兴奋。哇哈哈~~意外啊~~没想到都放弃做攻了，结果意外的让我曾攻了，我那个兴奋啊，哇哈哈~~~修我爱死你了~~！！！
　　




第三十一章

　　带着修返回旅店，一路上我都以一种奇怪的姿势走路。腰疼的腰死！不免感叹原来做攻也很累啊。。。而在看看修，想我第一次是可是在床上躺了三天啊。可是他先。。。完全跟个没事人一样。搞的我有一种自己才是被上的人的幻觉。
　　
　　站在旅店的房间门外。轻轻敲门“伊文，我回来了。”
　　
　　很快门就被打开，伊文出面在我面前给我一个大大的拥抱“欢迎回来。”脸上挂着淡淡的微笑。
　　
　　“哎呀，我的腰！轻点。。。！”我现在腰一动就疼的要死，伊文还抱那么紧，诚心想把我疼死啊。虽然有抱怨，但是我的心里是甜蜜的。其实我也害怕等我回来的时候面对的是人去楼空的房间。
　　
　　听到我痛呼，有看到我身后一脸满足笑容的修，伊文一脸了然的表情。可惜我没看到。。。不然一定大叫误会啊。“你就是修吧！我们出去聊聊吧！”
　　
　　“伊文，你答应我。。。”
　　
　　我的话还没说完就被修制止，“我们出去聊！”
　　
　　看着伊文一脸失望的跟在修身后离去。我赶忙拉住他“那个，对不起，我并不是怀疑你！你们对我一样重要，你知道的！”
　　
　　“好了，你去休息吧！我想你也累了！”伊文温柔的道，并对我露出一贯的微笑。
　　
　　“恩”我乖巧的点头，转身向房间走去。
　　
　　旅店的院子中。伊文抬头看着天空“虽然我答应尹沐月接受你，但是并不代表我就认同你的存在。我知道你有圣级中阶实力，我不关心你是年纪轻轻怎么会拥有这样的实力。我只是想警告你，如果你做出任何伤害尹沐月的事情我一定会杀了你。”说着从伊文身上散发出澎湃的杀气和属于强者的威压。
　　
　　虽然修拥有圣级中阶的实力，但是面对已是地仙实力的伊文还是如同一个手无缚鸡之力的小孩。被伊文的气势下的有些难受的修。但依旧坚定的保证“我绝对不会伤害他，我发誓我会用我的生命去保护他。”
　　
　　“那样最好！”伊文收起气势，微笑的伸手“你好，我叫伊文。雷伊克！”
　　
　　“你就是被誉为奇利大陆第一天才魔法师的伊文。雷伊克？”修有点惊讶伊文的身份。他怎么也想不到一个这样的天才，一个前途不可限量的强者怎么会甘心和自己分享尹沐月。
　　
　　“没错！从今天起我们就是竞争对手了。是不是很奇怪被誉为第一天才的我会愿意和你分享尹沐月？”伊文转头看着修。
　　
　　修点点头，他确实很奇怪。“既然同样分享，为何有说是竞争对手？”
　　
　　“我也不甘心和你分享尹沐月啊，但是爱情这个东西。真的爱了才发现原来可以让人为他付出一切，包括尊严和原则。所以只能同意尹沐月接受你，因为我知道他是真的爱你。所以我以后要和你一起争夺尹沐月的爱。”说着有些挫败的坐在院中的石凳上。
　　
　　“我接受。我理解你的感受，爱一个人爱到比生命还重要的时候，有什么比失去他还不能让人接受的！”走到伊文的身边坐下，认真的道
　　
　　“看来我们两个都爱惨了尹沐月。这辈子算是逃不掉了。”伊文叹息到。
　　
　　“不是逃不掉，是连想到的念头都没有。哎~”修也难免叹息。
　　
　　“呵呵，是啊！确实是没有，粘着他都还来不及呢！”伊文转头于修对视，两人都从对方的看重看到一种相同的执着，是对尹沐月爱的执着。
　　
　　“那你现在是不是应该表明一下自己的身份了吧！尹沐月那个傻瓜肯定从来没问过吧！”虽然嘴里骂着尹沐月是傻瓜，脸上却挂着幸福的微笑。
　　
　　“确实没问过！我是魅影一族现任族长。”修没有隐瞒，因为共同爱着尹沐月，他知道他对伊文没有什么好隐瞒。
　　
　　“魅影一族！”伊文微微皱眉“想不到号称连神级高手都能轻松暗杀的杀手一族的族长，竟然皱眉年轻！”
　　
　　“我才刚刚继任，前段时间也是因为族中长老的背叛才身受重伤被尹沐月所救。”
　　
　　“这样啊，那现在呢！我可不希望尹沐月有任何危险。”伊文从空间戒子中拿出酒和食物放在一旁石桌上，示意修边吃边谈。
　　
　　“离开尹沐月的着十天里，五名长老全部被我暗杀。并将族内有异心者全部清理。”虽然修现在说的平淡，但当初他也是有些许犹豫。失去五名长老，整顿其势力。对魅影一族来说损失时巨大的。可那犹豫也只是一瞬间，在修看来什么都没有伊文的安全重要。
　　
　　伊文不是傻子，他知道五名长老对魅影一族的重要。他也知道要解决这件事杀死叛乱者并不是唯一的办法，更不是最好的办法。但是却是对尹沐月来说最安全的办法。因为如果不是尹沐月就了修他们就不会失败。所以修不将他们侧地消灭，他们一定会对尹沐月构成威胁。所以修选择为了爱人，而牺牲魅影族。
　　
　　在这一刻伊文才正在的接受了修这个人，因为他知道修对尹沐月的痴迷完全不下于自己。
　　
　　“那个，虽然是竞争对手，但是有间事情我还是要提醒你！”伊文有些犹豫的开口。
　　
　　“那个怎么说呢，就是你和尹沐月欢爱的时候不能温柔一点吗？”想起尹沐月刚刚返回房间时走路的奇怪姿势，不免有些不爽耳洞开口。
　　
　　修没有回答，只是有些不好意思的想，好像比较难受的人是自己吧。
　　
　　伊文见修低头不语，一脸害羞样。就以为修是第一次，所以不知道怎么做“那个，你要多爱抚他，或用乳液之类的润滑一下，等他适应了才能进去。这样才不会弄痛尹沐月。”伊文边说还在心里嘀咕，要不是怕他的宝贝月月受伤，他才不会好心提心捏。
　　
　　“这样啊！”听到伊文的话，修的嘴角勾出一抹坏坏的微笑。原来这样就不会痛了啊！那我是不是应该找机会在尹沐月伸手好好试试？
　　
　　交谈中两个人渐渐熟悉起来。
　　




第三十二章

　　第二天一早。
　　
　　当我醒来时，发现修和伊文都没有回房间，吓的我以为他们之间出事了！赶忙起身出去寻找。结果才走出没多远就看见伊文和修两人在院子中有说有笑的谈天，心中舒了口气。
　　
　　“你们两个像吓死我啊，我还以为你们一起约好不要我了呢！”我走到伊文和修面前，装出一副很凄惨害怕的样子。
　　
　　“呵呵，到是想哦，可惜跑不掉啊，这不正好被你逮住！”伊文宠溺的摸摸我的头。
　　
　　“哼！你到是跑啊。。。”我甩开伊文的手假装生气的到。
　　
　　“好好，不跑不跑，但是我们不是不也应该离开了？在这都带了一个月了！总不能一直待下去吧？既然修的问题解决了，我们是不是也应该上路了？”伊文一把将我拥在怀中，轻声问道。
　　
　　“恩，一切又你决定吧！”我窝在伊文的怀中，感觉到的全是被宠溺的幸福。
　　
　　“好我们明天出发”转头对修问道“你没有问题吧！应该会和我们一起走吧！”
　　
　　修没有回答只是默默的点头。
　　
　　既然明天要离开了，今天肯定要准备些远行的用品，于是我、伊文和修一起外出购物。
　　
　　三人逛着逛着又到了龙阳成衣店的门口。于是我决定为修挑选几件颜色明亮的衣服。因为重自己认识他以来，就一直只见过他穿黑色的衣服。好吧，我承认我是因为想修一张沉鱼落雁的容貌穿上华丽的贵族礼服会有多么的倾城倾国。总之不管这样，我决定去买衣服。
　　
　　走进店面并未看到上次遇见的贵妇，只有一名年轻小伙子在店里坐着，除了他以外店中无一个顾客。看来今天没什么生意啊。。。不过这不是我关心的，现在重要的是为修选衣服。
　　
　　于是一进店门我就直冲摆放衣服的货架冲去。在一件件华美的礼服堆中开始翻找。这个件不好，这件太俗，那个不够艳丽。最终我从众多的礼服中选出意见粉红色礼服，剪裁很仔细，敲到好处的修饰出腰线，掩饰繁复到有些近乎中性。我承认，我就是看中它介乎于男性女性之间的设计。
　　
　　拿着礼服一脸灿烂笑容的我，走到修面前，献媚的到“修，我特地为你选的礼服耶，你换上看看好不好！”
　　
　　“不要！”态度坚决，好似怕我手中的衣服污染他的眼睛似的，连头都转过去不看我。
　　
　　好，你狠，小样我就不信我没办法对付你。
　　
　　又冲礼服堆中选出一套帅气的米色礼服走到站在自己不远处的伊文面前。“伊文亲亲，我知道还是你比较好，我帮你选了一套礼服，你一定会换上哦！”
　　
　　伊文并未多言，结果我手中的衣服就往试衣间走去。
　　
　　不一会伊文换好衣服出现在我面前。帅气的外表，185的身高，我靠，完全就是衣服衣架子嘛，放到地球不做模特完全就是浪费。我一边感叹一边走到伊文身边。
　　
　　“哇~~亲爱的你好帅，我爱死你了，我怎么先就没发现比起某个一天到晚一身黑的人来说，我加亲亲文文帅的简直没边了！”说着一把抱住伊文，把脸埋在他胸前努力的做亲密状。其实是在伊文怀中偷看修的反应。
　　
　　果然修想着自己选中的礼服所在的货架走去，近了，近了哈哈还差一步。我激动地将伊文抱的更紧了。可惜让我失望的是修并没有拿起我选的那套粉红色礼服，而是拿起旁边一套宝石蓝的礼服向试衣间走去。
　　
　　“好了，修已经去换衣服了，你是不是可以放开我了呢！”伊文的话语中带着一丝酸味。但更多的是宠溺。
　　
　　聪明如他怎么会不知道我的小把戏呢？其实伊文知道修大概也知道我在耍什么把戏。但是像他们这般全心全意的爱我，有怎么忍心忤逆我的意思呢。于是也就只能宠溺的人有我胡作非为。
　　我开心的对着伊文吐吐舌头，露出一个调皮的笑容。嘿嘿，虽然看不到修穿自己选的礼服，但是能让他脱下一身黑衣换上华丽的贵族礼服，我的阴谋也算是小小的得逞了一把。
　　
　　这时，修换好衣服走了出来！我真的呆了，太美了。完全不同于伊文的阳光帅气！修的美介乎于男子与女子之间。堪称绝世的容颜，没有女子的娇柔，却多了一丝男子的沉稳。一双和自己一般的黑色眼眸却多了一丝不应属于他这个年纪的孤寂。我的口水这次是真的很不争气的流了出来，而且还是大流特流。
　　
　　看着我这样一幅花痴的样子，一旁的伊文无奈的笑了“看你那个傻样！人都已经是你的了，还用得着像个小馋猫一样的盯着人家流口水吗？”
　　
　　伊文也不得不承认修美的不可方物，不论男女都一定无法抗拒这样一张容颜的吸引。伊文大概可以猜想到我为什么会爱上修了。大概一开始就被这这样一张颠倒众生的容颜所迷惑吧。
　　
　　其实伊文知道当初如果自己是一个很丑的，哪怕不是很帅气的人的话。那一开始像我表白的时候，一定会狠狠的被拒绝。伊文知道我是一个会被外表的美丽所迷惑的人。但是他也知道，我可能因为外表的美丽而被迷惑，但当真正爱上对方后就是真心接受对方，哪怕对方已经不在美丽。所以伊文才不会害怕哪天又出来一个美女自己就被无情的抛弃了。
　　
　　不过看到我对修发呆的样子不免有些许不爽，于是很快的拿起一套天蓝色礼服走进试衣间。
　　其实伊文完全不用担心，修这样的极品简直是世间少有，独一无二。除开修不谈，伊文自身也算的上是极品中的极品，那有几个人能比的上。而且在我的眼中伊文虽然没有修那般成鱼落雁之容，闭月羞花之貌。但是迷死一个小小的我还是绰绰有余。
　　
　　所以当此刻伊文穿着一身飘逸的天蓝色礼服出现在我面前时，我很不争气的被他清爽俊俏的外表所迷惑惊为天人。于是像个树袋熊一般挂在他身上不撒手。仿佛一放手他就会飞回天宫。一脸痴迷的盯着伊文猛瞧。
　　
　　而见我如此的修，快速的从身边的货架中选出一套礼服向试衣间走去。
　　
　　于是一来二去两人竟一口气选了数十套礼服。而我最终因为视觉刺激过度，只能一脸傻笑的看着他们。心中却充满了幸福的感觉。感谢上苍对我的眷顾。不对，是感谢创世神将着么完美的两个人同时赐给自己。此生有他们陪伴虽死无憾。
　　




第三十三章

　　和伊文一起做在马车中，我不爽的大叫“好无聊啊~！为什么我就遇不到奇遇？没有奇遇遇到盗贼，或来个英雄救美也不错！”
　　
　　离开维诺亚小镇已经半个月了，这半个月以来一直都是在枯燥的赶路中度过。虽然有伊文和修轮流在马车中陪我，但我还是觉得自己无聊的快发疯了。只想遇到一点刺激的事。
　　
　　“月月，你很想英雄救美吗？是想让人家美女以身相许吧！”伊文的嘴角勾起一抹坏坏的笑，看的我心里直发毛。
　　
　　“那个，没有！绝对没有！在说有哪家美女比的上我家修的美丽！是不修？”说着对着马车驾驶位置上的修喊道。
　　
　　修依旧驾着他的马车，看都不看我一眼，完全一副事不关己高高挂起的态度。
　　
　　呜~~~我受伤了~~~呜~~我伤心。。。自从同时拥有他们两人后，我就深感他们对自己的好，以及自己对他们的愧疚。并深刻的认识到自己为他们付出的太少。于是从出了维诺亚小镇后，一路上我对他们两人是千般讨好万般疼爱，可以说是叫往东我绝不往西。
　　
　　就连在床上也是竭尽全力努力满足（作者：貌似，你只是在竭尽全力努力享受⊙n⊙b汗）就连修从山洞那次后就再也没让我得逞过，每次都被压我也丝毫没有计较（作者：你有脸说，那是因为人家修把你压的很爽，你当然没意见呢！）
　　
　　可是没想到的是呜~~~！！！现在的伊文变的异常爱吃醋且占有欲超强。更可恶的是他现在是不是的就喜欢欺负我一下！而一向默默疼爱的自己的修最近一直采取一种视而不见的态度。呜~~~我伤心啊~~他们现在都不爱我了！我想念以前那个只为我着想，全心全意为我付出的伊文，还有那个虽然冰冷却总是默默关心我，爱护我的修。呜~~~我的命怎么这么苦啊！（众人：你命还苦，当心嫉妒到砍死你）
　　
　　就在我自哀自怜的时候，传来修如黄莺般的声音“前面好像有情况。”
　　
　　“什么，什么？是什么情况？有好玩的吗？！”我兴奋的大叫。但是却被伊文和修自动忽略。
　　
　　“恩，我刚刚就感觉到了！没什么大不了得！”伊文无所谓的道。
　　
　　“555都没有人理我！！！修，修最好的，告诉我到底是什么事！”我努力的装的很可怜的贴近修，用脸在轻轻的靠在他肩上。
　　
　　“没什么，就是被你说中了，前面可能有盗贼团。”修平淡的到
　　
　　伊文看到我一副很后悔没有早点说的样子，笑了笑把我拉进怀里“想不想去凑热闹？”
　　
　　伊文可以清楚的感觉到人数不多，大约两百来人。但除了有大约20人完全没有武力以外，其余全部是中级剑士以上的水平。其中有20名左右的高级魔法师，更有三名大剑师和一名魔导师。但是伊文相信对他们是完全不能构成威胁的。
　　
　　伊文清楚的知道修有着圣级中阶的实力。这样的实力就算面对三名大剑师的联手攻击也能在短时间内保护我不受到伤害。而伊文又信心在修保护我的时间内快速的将敌人全部消灭。所以他现在完全不反对我为我们的旅途寻找一点乐趣。
　　
　　“我要，我要，我们这就去。”天知道我都快无聊死了！先有这么好的机会我这么可能错过！我知道虽然伊文现在开始欺负我，但我知道他对我的爱是没变的，他不可能让我置身危险中。就然不用担心生命安全，那我还有什么好犹豫的。
　　
　　催促着伊文和修快点前进，自己则一脸兴奋的盯着前方。我还没见过盗贼团是什么样子捏。不一会就看见两群人相互对峙。人少的一方身后还有大量的马车，一群少女相互拥抱着躲在马车后面瑟瑟发抖。旁边有几名商人模样的人站在一边一脸的焦急。
　　
　　伊文将我抱起飞到高空，让我方便且安全的观看下面的情况。而修将马车挺好后也飞了过来。
　　
　　“赤血盗贼团的，不要那么嚣张别以为你们人多我就怕了你们了！”站在商团这边的一名魁梧的中年人叫嚣道，但是他的声音中有着一丝的颤抖，说明了他的害怕。
　　
　　“嘿嘿，既然的我们是赤血，就应该知道我们的作风。大家给我上，男的全部杀掉，女的都给我绑回去。。。嘿嘿~~~”一名脸有刀疤的中年男子说着还露出一脸猥琐的□。
　　
　　很快双方就缠斗起来，但很明显的商团一方，不论是人数还是实力都明显低于对方。短短一个照面，就已经死伤近十人。而对方的几名首领模样的人还完全没有出手。
　　
　　“救不救？”伊文看着下面的打斗，在我耳边轻声询问。
　　
　　我瞪了他一眼~“救，当然要就。。。那是人命好吧！”看着下面的人一个个死去，身为现代人的我，要我做到见死不救还真有点难度。
　　
　　“那好我把你放到商团的马车后让修保护你！”说着抱着我下降到商团的马车边。
　　
　　“为什么要修保护我！我也要去。。。我会道法，我也是男人，我要战斗。”我不爽的大声抗议。可以被伊文直接忽略。
　　
　　在将我安置在马车变后就冲向正在战斗的人群。我一脸兴奋的想要跟去，可惜却被修一把拉住。只能认命的看着伊文耍帅。
　　
　　伊文冲入战团，迅速的将陷入危险地几名佣兵模样的剑士解救出来。并大量击伤盗贼团的人使其失去战斗力。因为伊文知道我很不喜欢看到有人死在我面前，所以伊文很小心的控制着力量，只是让人失去战斗力却不曾伤其性命。
　　
　　“住手！”刀疤男子身边一名长相还算英俊的中年魔法师出声阻止。
　　
　　很快赤血盗贼团的人，纷纷停手撤退回去。
　　
　　其实从伊文抱着我和修一起降落到商团后面的时候男子就已经注意到我们。奇利大陆的人都清楚的知道，除了风系大魔导师外，只有拥有圣级以上实力的人才能在空中飞翔。而且实力越高飞翔的时间越长，也越平稳。从刚刚伊文可以抱着我还能平稳降落看来，伊文至少拥有圣级巅峰的实力。
　　
　　对于一个如此年轻就拥有圣级巅峰实力的强者与之正面冲突并不是明智的选着。
　　
　　“尊敬的强者，不知道您和这个商团有何关系？”中年魔法师恭敬的道。
　　
　　“没关系，但我要救他们，叫你的人马上撤走。”话语间透露着一种独属于强者的威严，和一种不容抗拒的霸气。
　　
　　“好，我们可以撤退，但不知道可否请教您的姓名？”中年魔法师制止旁边冲动的刀疤男子，依旧恭敬的到。
　　
　　“想报复吗？”伊文戏谑的笑了。“伊文。雷伊克”缓缓地吐出自己的名字，转身向商团走去。完全不理会身后的盗贼团做何反应。因为他一点也不害怕，只要他们敢出手，伊文可以在瞬间将他们全灭。
　　
　　“伊文，雷伊克！原来第一天才魔法师尽然是个双手的圣级高手，看来必须马上报告左相。”中年魔法师惊讶的低声呢喃，并快速的命令赤血盗贼团的人撤离。
　　
　　原来这个赤血盗贼团一直与左相勾结，盗贼团中的魔法师团队都是由左相派来的。所以对于左相计划除掉还自己独子伤残的伊文。雷伊克的计划，中年魔法师还是知道一点的。但现在知道伊文。雷伊克居然拥有如此之高的实力，必须马上报告左相，让他好重新部署。
　　
　　而商团这边，因为危险过去，才注意到解救他们的人是名帅气的青年，而他身边的两名男子中的一名尽然美的连自家小姐都比不上。只见另一名也算清秀的男子正对着，解救他们的男子和那名美丽的男子大呼小叫。而那两名男子尽然也一脸宠溺的听着，还时不时的露出讨好的微笑。
　　
　　此时的我正超级不爽的教训着俩个把自己当女人保护的混蛋。“混蛋伊文，你是不是从心底就瞧不起我，哼~！我是没有你厉害我承认，但是我是男人我也可以战斗。哼还有修，你也别想给我躲，要不是你个帮凶拉着我，我早就冲出去了。。。。。。！！！”
　　
　　伊文深知我的性格，知道我最讨厌被当女人，但也同样知道我的火气来的快去的也快，于是也就由着我骂不还口，打不还手。虽然我的小拳头打在他伸手就和挠痒痒没多大区别。
　　
　　修则在一边一脸宠溺的看着我，因激动而通红的脸，是不是的为我擦拭额头上的汗珠。
　　
　　发泄了半天，口干舌燥~一把接过修递过来的水，气呼呼的看着伊文和修没事人一样的脸。心里那叫一个气愤，搞半天自己骂了半天他们压根没听进去。我生气的拿起水猛灌，一个不小心把自己呛的眼泪流。
　　
　　修赶忙帮我顺气，伊文则拿出手帕帮我小心的擦拭嘴角的水渍。
　　
　　“怎么这么不小心啊！”虽然是责怪的话语却透露着浓浓的关心。
　　
　　看着伊文微皱的眉头，感受的从后背修的手掌传来的关心。叹口气道“算了，这次放过你们。下次再敢把我当女人看我不好好收拾你们。”
　　




第三十四章

作者有话要说：５５５大家都支持下下啊！你们的支持我的继续的动力啊～！
大家多多的支持我更新也快点啊。。。。
　　“尊敬的强者，你好！”一名管家打扮的中年男子站在离我们不远的地方恭敬的道“我叫威鲁特，我叫小姐请您和您的同伴过去，希望能亲自向你们道谢！”
　　
　　伊文一脸无所谓的看着我，摆出一副“一切由你决定”的表情
　　
　　“威鲁特大叔请到我们过去！”我微笑的对威鲁特到。
　　
　　“请随我来！”威鲁特恭敬的做了一个请的手势。
　　
　　跟随在威鲁特身后很快见到他口中的小姐。是两名长相极其相似的少女，一名穿着红色的连衣裙一脸兴奋的样子，一看就是一个性格火热的女子，红衣女子旁边是一名身穿蓝衣的女子，一脸羞涩。一看就知道是名性格温柔的标准淑女。
　　
　　看见我们过来两名女子行了一个标准的贵族礼仪，轻声道“谢谢三位出手相救。”
　　
　　两名女子起身这才看清楚伊文和修的容貌，一个少女的芳心瞬间就沦陷了。先前一直被身旁的侍女护在中间，根本就不知道救她们性命的人是何模样。只是从侍女的交流中得知是三名青年。现在一见伊文和修竟然有如此出众的相貌不免激起暗藏已久的少女情怀。
　　
　　“那个，你好！我叫丽娜！”还是那名红衣少女先开口，然后转身指着身旁的蓝衣少女道“这个是我双胞胎妹妹蒂娜！”
　　
　　蓝衣女子满脸羞涩“你好！”
　　
　　“你好，我叫尹沐月，这个是伊文。”指指伊文，又拉过修“这个是修。”
　　
　　“谢谢你们救了我们！真不知道如何报答是好！”蒂娜一张小脸一直泛着红光。
　　
　　“不用谢，只是因为月的要求。”伊文的语气虽然不冰冷，却给人一种拒人于千里之外的高傲。
　　
　　我气呼呼的对伊文吼道“喂，不知道对女生好温柔吗?”真不知道今天的伊文是怎么了。
　　
　　转头对蒂娜、丽娜道“呵呵，别理他们，从刚刚开始着两个人就在闹别扭，你们也不用谢了，我们也只是在回王都的路上恰巧遇到，所为路见不平拔刀相助。我们只是做了应该做的事情而已。”
　　
　　“那个我们也去王都，不知道可不可以和你们结伴同行呢？”丽娜兴奋的看着我。
　　
　　“不行”不等我回答，伊文和修就异口同声的拒绝。
　　
　　只见丽娜和蒂娜瞬间就泛起泪光，一张可爱的俏脸上写满失望和悲伤。
　　
　　“那个，我们可以和你们一直走！”我出声安慰道。
　　
　　“可是，那两位。。。”蒂娜犹豫的开口。
　　
　　“没事，没事。我们的事情我说了算！”说着还好似保证的拍拍胸口。完全不理会一旁一脸愤怒的伊文和修。哼，我怕你们不成。一路什么都听你的，我现在做个小小的决定都不成了，哼~！才不管你们捏。
　　
　　而我无视他们的直接结果是修一整个下午都好似一座万年冰山不断地散发着寒气。而连一向温柔的伊文，虽然依旧在微笑，但是完全不妨碍他将山边的温度降到冰点。其结果就是这一整个下午我完全没有身在夏天的感觉，完完全全就是一个寒冬５５５还是身处冰窟的寒冬。
　　
　　揉揉自己被冻僵的身体，伸伸胳膊抬腿下马车。结果因为一个下午都以一个姿势坐着不动，脚一软从马车上摔了下去。
　　
　　５５５伊文你怎么可以不扶我！你不扶就算了！为什么还要拉住修。。。修明明就是想扶我的！５５５还是修疼我。哎呦我的屁股啊～～！咬牙扶着腰站起，一双大大的黑色眼眸闪烁着泪光。。。
　　
　　看着我一副可怜兮兮的样子，直接无视。居然直接转头向投宿的旅店走去。
　　
　　５５５伊文我错了！不就是答应和别人一起上路而已！至于这样欺负我吗？我很可怜的～～～很可怜。。。很可怜。。。我对着还站在不远处的修拼命地装可怜。。。
　　看着因疼痛而皱起的眉头，生气的撅起的嘴唇，闪烁着泪光的双眼。一切的一切都在勾引着修的保护欲。
　　
　　最终就在我的流水即将流出眼眶的瞬间，修出现在我身边。虽然和是冰山一般的表情，但是却温柔的扶着我的腰，轻轻将我抱起向旅店走去。
　　
　　我偷偷的在心中偷笑比了一个胜利的手势，搞定一个。呵呵～！就知道修心里是最疼我的。
　　是夜。今晚轮到修陪我睡。从维诺亚镇出来后，一直就是两个人轮流陪我睡，但是两个人都很关心我的身体。并没有夜夜与我欢爱，更多的是就像现在这样拥我在怀中静静的睡觉。
　　
　　不过今天好似没办法那么平静了！
　　
　　“月儿，你是不是真想让她们以身相许？难道有我和伊文还不够吗？”伊文和修其实都很清楚我很不甘心做受。虽然现在不在我从来不提，但是他们却知道我心里一直在考虑反攻的事情。所以他们害怕，害怕我觉得女人比他们好。因为女人的柔顺，女人可以让我真正的做一个男人。
　　
　　“怎么会！有你和伊文在我身边足以！”看着修寂寞的表情，我也知道他在担心什么，但是怎么长时间来，他和伊文是如何心疼我，爱我，保护我的，如果我还不满足就太对不起他们了。不过心里却感到欣慰，因为他们越是吃醋就越说明我在他们心中的重要。为此我只感到幸福。
　　“那你为什么要和那两个花痴女一起上路，就我和你还有伊文单独上路不好吗？”
　　
　　看着修因生气而鼓起的微红的双颊，幸福就像夏日的一阵微风吹进我心中，溢满了舒爽。开心的笑了。。。我的修越来越像他这个年纪应该有的样子了，会生气，会撒娇。当然最多只会让我和伊文知道。
　　
　　其实很多时候我就很矛盾，我很希望修能一直这样，但是又希望能将他的一切都独占。虽然心中知道这样很自私，但是却无法克制心中想秘藏他的冲动。哎算了～顺其自然吧～！
　　
　　见我看着他发呆，修因生气而鼓起的脸颊更红了。“喂，你就那么喜欢那两个花痴女？哼～！”
　　
　　修生气的声音将我从思绪中唤醒！爱怜的抚摸他泛红的脸颊，看着他因为愤怒而染上色彩的，曾经的过往一点点在我眼前闪过。那个冷漠的修，冷酷的修，那个拥有绝世容颜却不让任何人接近的修。现在为了自己改变这么多，我要这么表达自己的感受，就算说一千遍我爱你也都还不够！
　　
　　就算轻轻的呼吸心还是感觉痛
　　没有你的日子里我变的好脆弱
　　轻轻一碰彷佛就要飞走～耶～
　　口袋里的双手曾被你温柔紧握
　　布满思念的空气该怎么去摆脱
　　天灰的好寂寞快乐悲伤被你左右
　　说一千遍我爱你也都还不够
　　就这样不贪心我慢慢的走
　　只要有你陪着我再苦我能承受
　　说一千遍我爱你也都还不够
　　有一天我总会看见幸福的彩虹
　　相信你给的承诺我等候
　　就算轻轻的呼吸心还是感觉痛
　　没有你的日子里我变的好脆弱
　　轻轻一碰彷佛就要飞走～耶～
　　口袋里的双手曾被你温柔紧握
　　布满思念的空气该怎么去摆脱
　　天灰的好寂寞快乐悲伤被你左右
　　说一千遍我爱你也都还不够
　　就这样不贪心我慢慢的走
　　只要有你陪着我再苦我能承受
　　说一千遍我爱你也都还不够
　　有一天我总会看见幸福的彩虹
　　相信你给的承诺我等候
　　说一千遍我爱你也都还不够
　　就这样不贪心我慢慢的走
　　只要有你陪着我再苦也承受
　　说一千遍我爱你也都还不够
　　有一天我总会看见幸福的彩虹
　　相信你给的承诺我等候
　　说一千遍我爱你也都还不够
　　就这样不贪心我慢慢的走
　　只要有你陪着我再苦我能承受
　　说一千遍我爱你也都还不够
　　有一天我总会看见幸福的彩虹
　　相信你给的承诺我等候
　　相信你给的承诺我等候
　　
　　
 作者有话要说：５５５大家都支持下下啊！你们的支持我的继续的动力啊～！
大家多多的支持我更新也快点啊。。。。




与作品无关的话

作者有话要说：看到这章节的，又不喜欢黑执事的，没有和小轩一样为夏尔和塞巴斯蒂安可惜的，你可以完全忽略这一章。如果污染了你们的眼睛。。。小轩抱歉，但是我实在控制不住自己要为我心爱的夏尔和塞巴斯蒂安可惜。所以。。。如果和我一样感受的读者，欢迎留言。小轩好像和你们一起抱团痛苦为我的３２和３８４惋惜啊。。。
　　这一章完全是为了祭奠我的黑执事梦。。。
　　第二季里那个扭曲的老爷，那个会跳变态舞的执事。（名字我不记得，也不想记，更不想找。。。我就想忽略这两个抢了我心爱的32和382主角的混蛋。）完全完全，别说让他们做主角了，那扭曲的样。。。连给我家可爱的夏尔提鞋都不够格。更别说那个头发都打理不好的笨蛋执事，怎么比的上我帅气冷酷腹黑但是绝对忠心的塞巴斯蒂安5555
　　我抗议，我前列抗议>_<
　　t（F□′）s暴怒的小轩，脆弱的神经彻底崩溃了。我掀桌子砸板凳（但是为了我亲爱的读者我忍住没有干掉我才卖不久的小电。）
　　什么不理我，发脾气没有。（某好友好心提醒）
　　好～！我哭给你们看。。。于是小轩我在家嚎嚎大哭。。。（结果忘记现在已经半夜，被爬起来的老妈死Ｋ一顿，恶令我马上安静。不然一个星期不用碰电脑了。。。小轩我伤心老妈不关心我为什么难过只顾睡觉之余，为了支持我的读者不至于一个星期没文看。小轩选着了妥协）
　　这样才乖嘛（某群的朋友安慰）
　　但是，只是，可是，（小轩我收刺激过度已经语无伦次了）我不甘心啊，我不依，我不干。我要夏尔做主角，我最最最喜爱的塞巴斯蒂安才是正牌的黑执事。对，就是这样那个没用的执事是冒牌的没错。恩恩。。。一定是的，，，这一切都是幻觉。。。混蛋网站搞错了。其实夏尔和塞巴斯蒂安还是主角。恩恩。。所以我今天这集没看到。。我什么都没看到。。。（一下无数字省略，真要算的话。。。小轩我２个小时的时间不停地在敲击，而且因为情绪激动。敲击数度是平时的一倍最少。）
　　终于的终于的终于，我所有的群里的人人都受不鸟小轩我的疯狂，佩服我的疯癫后。在不堪我的继续折磨下，不知道是下线了还是隐身了。所以的所以的所以。在发泄了２个小时后，最终没有一个人在理我了。
　　于是可怜兮兮的小轩，严格遵从一哭二闹三上吊不步骤。对我在线的朋友狂发我不活了的消息。也许小轩还算是个好孩子，几乎所有的好友都回消息问我怎么了。然后小轩我又是Ｎ久的抱怨。结果是必然的。。。所有的朋友都不堪我的折磨宣布我已经疯了，然后消失无踪。
　　但是小轩我极度的郁闷，极度的不快。我有从到日本逼迫他们修改剧情的冲动。但是可怜的宅女小轩我。。。连护照都米，就算在从动也米办法实现。
　　于是乎，已经神经不受控制的小轩我，在我经常逛得百度贴吧，论坛，反正只要是我能发表言论的地方，疯狂的宣泄自己的不满。。。
　　于是的于是的于是，在小轩我反应过来后。居然发现自己写了这么多了。。。
　　欢迎有一样不满的读者朋友给我留言。。。我们抱团为我们心爱的夏尔和塞巴斯蒂安痛苦吧５５５～５５５～５５５％＞＿＜％　　
 作者有话要说：看到这章节的，又不喜欢黑执事的，没有和小轩一样为夏尔和塞巴斯蒂安可惜的，你可以完全忽略这一章。如果污染了你们的眼睛。。。小轩抱歉，但是我实在控制不住自己要为我心爱的夏尔和塞巴斯蒂安可惜。所以。。。如果和我一样感受的读者，欢迎留言。小轩好像和你们一起抱团痛苦为我的３２和３８４惋惜啊。。。




第三十五章

作者有话要说：你们多多支持我就是我更新的动力啊～！努力加油再赶一章。。。小轩都努力更新了
大家是不是也多多收藏啊～！

　　抬起修的头，让他直视我的眼睛。看到他眼中深深地情意，那闪烁的泪光，让我觉得自己亏欠他好多好多。只是一首歌，就能让他感动曾这样，要知道这可是那个好似万年冰山一般冷酷的修啊。
　　
　　“修，你看着我！”拉着修的手放在心口的位置“这里有一个人，那就是你，虽然我不能将他全部都给你，但是我发誓！只要他还在跳动，你将永远的住在里面，永远永远～我爱你，修～！”
　　
　　用力的将他拥在怀中，肆意亲吻。看着他因□而泛红的脸颊，微微的喘息，泄露他此刻动情的事实。
　　
　　我眼睛一亮，灵光一闪，有戏～！轻轻的拥着他躺在床上，慢慢的退去他的衣服。然后。。。等等。。。我怎么又到低下了～！那动情的喘息了？那泛红的羞涩脸颊了？（小轩：？＿？修会羞涩）
　　
　　只看到修一脸温柔的笑，但是看到我的眼中怎么那么刺眼５５５我反攻无望了～！算了，我也很享受了～！
　　
　　轻轻的勾住修的脖子，让自己更加靠近他的身体，亲亲的吻着他的唇，激情的邀请着。果然修再也克制不住。。。
　　
　　第二天，不出意外的一整个早上我都只能呆在车上，靠在修一早就准备好的软榻上，浑身酸痛。果然勾引是要付出代价的。。。
　　
　　午饭的时候两个大美女来邀请我们一同进餐，我本来不想答应的，经过昨晚和修的谈话我其实觉得有点对不起他们，所以并不想让他们在误会什么。最最重要的是，昨晚一夜激情我现在连走路的力气都没有。
　　
　　但是看到两女失望的表情不免又心软答应了。
　　
　　“修哥，吃这个，这是我专门让人准备的，你尝尝～！”丽娜热情的为修添菜，但是某人似乎很不领情。
　　
　　修完全不理会不停为自己布菜的丽娜，只是专心的喂我吃饭。。。。。。
　　
　　｛｛｛（＞＿＜＝）｝｝丽娜你不要用那种眼神看着我，绝对不是我要他这样做的～！冤枉啊～！５５５我比窦娥还冤捏～！修你绝对绝对是故意的５５５
　　
　　好吧我承认对于有人服侍我还是很享受的，但是就是这种冰火两重天的感觉确实不易于健康“那个～修我自己可以吃～！”
　　
　　“哎呀～！月月是不是想我来喂了？！”伴随这伊文的声音我又感觉到一个冰冷的视线从对面射来～！是蒂娜～！
　　
　　这下好了，在伊文和修，交替的服侍下，以及对面两女可以杀人的目光中我终于度过人生中最痛苦的一顿午餐。而我也深刻的认识到丽娜喜欢修，蒂娜爱伊文的事实。不过我相信修和伊文对自己的爱～！所以并不是很在意这件事情。而是独自回马车补眠去也～！
　　
　　马车外。
　　
　　“修，昨天你和月谈的怎么样？”确定我已经睡着。伊文走出马车坐在修旁边的驾驶位上。
　　
　　“我也不知道怎么说！”总不能告诉伊文，昨天晚上以为我的一首歌感动的忘记质问我了吧！
　　
　　“也没说什么，就是说他很爱我们！”修的脸有些泛红。
　　
　　“哼，也就你这样容易被打发～！我看他就是对那两个女的有意思～！”伊文有些生气。
　　
　　“嗯。。。其实我也觉得，当初要不是因为我的容貌。。。大概、他也不会那样全心全意照顾我的伤的～！”修现在想起来，真不知道是该庆幸还是该生气。修现在清楚的知道我是那种很怕麻烦的人，这样的我会去照顾一个完全不认识的人，多半是因为被他的容貌吸引着一点可能了。
　　
　　“不过～！貌似那两个女的看重的是我们！”伊文坏坏的笑“其实我们的外表也不是没好处的～！不如。。。我们这样。。。”
　　
　　于是悄声的在修的耳边述说着自己的计划，而修也是不是的点头回应。
　　
　　当我醒来的时候发现自己身处一个整洁的房间里，看样子在我睡觉的时候应该已经到达投宿的地方了。
　　
　　咕噜～！咕噜～！肚子发出抗议的声音。看看天色已经全黑了～！看来应该已经过了晚餐的时间了。环顾左右，咦～！伊文呢？修呢？怎么会一个都不在？一直以来不管怎么样他们都会有一个陪我身边守着我，是这段时间一个大家的默契～今天怎么会～！？
　　
　　这时窗外传来少女银铃般的笑声。
　　
　　我探头出去，我只觉得全身的血液沸腾，好似即将爆发的火山，鼓鼓的腮帮，通红的脸颊，紧咬的唇，紧握的双手。都宣誓着我此刻有多么的愤怒。啊~~~！我现在只想冲出去把院子中那两对奸夫□碎尸万段。
　　
　　院中的早就知道我的存在，更准确的说，他们就是故意演戏给我看的。这就是他们的计划，一来想让我吃醋对两女产生敌视心理。再者就是希望两女彻底把注意力放在他们身上，从而忽略我的。
　　
　　“该死的伊文，还有那边的修~！你们两个立刻马上给我滚过来~！”人还没有出现，声音已经传到。
　　
　　听见我愤怒的咆哮，伊文和修很绅士的向丽娜和蒂娜告退向我走来。
　　
　　看到伊文和修听见我的叫唤，居然还想着向她们打招呼。我那叫一个气，心中我火气一蹦三丈高。怎么也压不住了。给了伊文和修一人一拳，然后一手一个拉着他们向房间走去。
　　
　　推入，关门。
　　
　　拉过椅子，坐在门后双手环抱胸前，一幅我在等待你们交代的表情，心里嘀咕:好吧~！我给你们最后的机会，坦白从宽抗拒从严。
　　
　　“怎么了？我们做错什么了吗？”伊文一幅什么都没发生的表情，对着修眨着眼睛。
　　
　　修并不擅长说谎，只是微微低下头选着沉默。
　　
　　“该死的伊文~你还敢说什么都没做~！你不是对我以外的人都拒人千里之外的吗？你那温柔的笑容应该只属于我的~！”我气的冲椅子上跳起，指着伊文的鼻子质问。
　　
　　“没有，我只是觉得她们很可爱啊~！你不是对她们也很好吗？”
　　
　　你个死伊文，臭伊文，居然还敢顶嘴“好~！好~！你们都觉得她们好是吧！那去找她们啊！我在也不想~~不想见到你们了！”说着努力擦拭着夺眶而出的泪水，转身离开这个伤心的地方！
　　
　　他们又没有说是爱她们啊，我为什么要哭！我干嘛这样~！不要哭啊~~！但是不管我怎么告诫自己却始终无法阻止泛滥的泪水。
　　
　　我绝对不承认自己在害怕，害怕他们抛弃我！害怕他们觉得女生比我更好！害怕他们因为不甘心分享我而选择别人~~！我不承认，绝对不~~~！不~~~！
　　
　　“月，不哭了！”狂奔的我落入一个熟悉的怀抱。“我和修的心中只有你！不要哭了！没有任何人比的上你在我们心中的到位！”
　　
　　是伊文，是啊~！只要他不愿意，我怎么可能逃脱的了!
　　
　　伊文将我拦腰抱起，不顾我的挣扎向房间走去，而修则默默的跟在我们后面。
　　
　　回到房间，伊文将我放在床上，修褪去我的衣服。而伊文则一直没有离开我的唇。然后我们三人都掉入欲望的深渊。
　　
　　当我再醒来的时候看到的是晃动的红色窗帘，木质的墙壁。我知道自己现在置身马车中！在我昏睡的时候我们已经上路了。知道修和伊文一定是心疼自己才没有唤醒自己，必定是他们中的一个将自己抱上马车的。可是明明应该高兴他们对自己好体贴温柔，但心为什么仿佛被巨石压住般的沉重。
　　
　　
 作者有话要说：你们多多支持我就是我更新的动力啊～！努力加油再赶一章。。。小轩都努力更新了
大家是不是也多多收藏啊～！




第三十六章

　　“醒了吗？饿吗?这里有肉干先吃点好吗？”出声的是修。
　　
　　这样温柔的声音应该只属于我的，想到有一天它可能不在属于我，可能也被别人说拥有，心中好似有把小刀一刀一刀的将心切割成碎片。
　　
　　心被滔天的悲伤淹没。仿佛掉进黑暗的深渊再也找不到出口。从来不知道，自己竟然如此在意。我不得不承认自己的自私。我做不到，即使明知道修开朗点会更幸福，但是。。。但是。。。我小看了自己的独占欲。直到昨晚看到那只属于自己的温柔和甜美笑容被自己以外的人看到，我连想都不敢想。。。如果真的有一天失去这一切自己会怎样。
　　
　　“怎么呢？不舒服吗？”伊文轻声询问。语气中透露着浓浓的关心和担忧。
　　
　　“我没事，就是很累，吃不下东西，让我在睡一下吧！”
　　
　　强行压制住欲夺眶而出的泪水和想扑进他们怀中寻找安慰的冲动。转身背对着修，用薄毯将头盖住。不希望他们知道自己上伤心，不想他们知道此刻的难过。不是不信任他们，只是习惯每次受伤后独自躲在角落舔舐伤口。
　　
　　也许是因为昨夜的缠绵真的让他们以为我很劳累，所以修体贴的将毯子为我盖好，出可马车。
　　
　　泪水在也克制不住，悄悄的留下。我只能努力的压制着抽泣的声音。伊文那个我愿意付出生命去爱的人，以及我的修那个我同样用生命在珍惜的人。如果有一天他们都不在属于我的时候。。。如果那份独享的温柔消失的时候。。。我还剩什么？
　　
　　窒息，我只能这样形容我现在的感受。仅仅是想竟然就让我仿佛置身海底一般的窒息。海水挤压着我的身体，全身都在颤抖，胸口因为缺氧而疼痛，努力的呼吸却只能因吸入海水而更加徒增痛苦。无论怎么样的努力也无法克制自己被绝望的海水淹没。
　　
　　我爱他们，这一刻我深深地体会到他们在我心中的地位。是比自己生命更重要的纯在。如果真要在失去他们和自己的生命中选择。答案永远是前者。他们对我而言是即使失去生命也不能没有的人。
　　
　　从自己来到这个陌生的世界伊文就一直守护在我的身边，给了我无限的温柔和包容。而修虽然话语很少，但是自己却从来不曾因此而怀疑他对自己的付出。没有任何悬念在这个陌生的世界中，他们就是我存在的全部意义。失去他们我的生命如同行尸走肉，没有任何存在的价值。
　　
　　我要怎么办。。。我不能失去他们。但是如果他们真的觉得女子比我好，或不甘心分享我。真到了那天，他们要离开我。我要怎么办？我无法面对这样的人生。但是我希望他们能幸福。。。如果真到那天我应该放手吗~！？即使自己会因此而活不下去，是不是也应该祝福他们？为他们能娶妻生子而高兴？
　　
　　我做不到~！我做不到啊~！曾经听人说过，爱一个人就要学会放手，只要他能因此而幸福。即使他和别人拥抱也要默默为他祝福。可是我做不到。如果真有那天，我宁愿埋葬自己的生命。也许我唯一能做到的。。。就是找一个地方独自死去。不让他们因为我的死而愧疚吧。
　　
　　从来不曾如此不安过。一个心就好像出去依靠的港湾随着马车的晃动而摇摆着。看着车外的风景，仿佛自己就是那被风吹远的树叶，不做到自己会落向何方。
　　
　　静静地靠在车窗边，泪不知何时已经不再流了。只留下两道清晰地泪痕证明我曾经哭过。没有焦点的视线，空白的脑海。仿佛木偶一般，是静静的靠在那。耳边响起梁咏琪的《原来爱情这么伤》
　　
　　我睁开眼睛却感觉不到天亮
　　东西吃一半莫名其妙哭一场
　　我忍住不想时间变得更漫长
　　也与你有关否则又开始胡思乱想
　　
　　我日月无光忙得不知所以然
　　找朋友交谈其实全帮不上忙
　　以为会习惯有你在才是习惯
　　你曾住在我心上现在空了一个地方
　　原来爱情这么伤比想象中还难
　　泪水总是不听话幸福躲起来不声不响
　　太多道理太牵强道理全是一样
　　说的时候很简单爱上后却正巧打乱
　　只想变的坚强强到能够去忘
　　无所谓悲伤只要学会抵抗
　　原来爱情这么伤
　　原来爱情是这样这样峰回路转
　　泪水明明流不干瞎了眼还要再爱一趟
　　有一天终于打完思念的一场战
　　回过头再看一看
　　原来爱情那么伤
　　下次还会不会这样
　　
　　这时才发现原来真正伤心的时候连泪水都流不来。眼睛明明看的到东西，仿佛没有看见。听的见声音，却无法做出任何反应。吻得到花香，却没有任何感觉。明明还活着却好似和这个世界失去了说有的联系。
　　
　　“月，中午了，队伍停下吃饭了！你也。。。”当伊文掀开车帘准备唤我吃饭的时候，却被我靠在窗边好似失去生命的木偶的样子吓到。担心的呼唤着我的名字“月~！月~！月~！你怎么呢~！？不要吓我~！”
　　
　　看到我完全好似没有听见，明明就在我面前，而我的视线却一直凝视远方切没有焦点。伊文害怕了，他不知道我到底怎么了。一颗爱我的心此刻被恐惧所淹没。
　　
　　“月儿怎么了？”听见伊文的呼喊，修也跟了进来。当他看到我的时候也和伊文一样，惊恐的呼唤着我“月儿~不要吓我~！你不能有事啊~！”
　　
　　伊文和修的痛苦呼喊将我从自己的空间唤醒。我呆呆的看着他们“你们怎么了？”
　　
　　“月（月儿）”伊文和修用时呼喊着我的名字将我拥入怀中。
　　
　　“你们到底怎么呢？”刚刚自己不是靠在窗口发呆吗？他们什么时候进来的？我竟然完全没有发觉~！
　　
　　“我们刚刚唤你好久你都没有回答~！好似看不见我们的人，听不见我们的呼喊~！月你到底怎么了。不要吓我们了~！”稍稍平复心中不安的伊文，用颤抖的声音询问我到底怎么了。
　　
　　“对不起，刚刚有点发呆。我没事情。。。呵呵”看到他们如此的担心自己不免有些愧疚。安慰性的想他们露出一个微笑“我饿了~！有吃的吗？”
　　
　　听见我喊饿，伊文和修没有在纠缠在我到底怎么了的问题上，伊文下车为我准备午餐，而修着小心翼翼的将我扶下车，在不远处的大树下坐下。将我拥在怀中，静静的坐着。
　　
　　我知道他还在我刚刚的事情担心。害怕我是真有事，才守在我身边。
　　
　　就在我静静的感受着修完全的怀抱的时候。丽娜向这边走来，在他身后几名侍女手中端着各式各样的糕点和水果。只见她命令侍女将食物全部放在修的面前，自己在修的身边坐下。
　　
　　“修哥，你看我特地命人帮你准备很多糕点，你看这个，这个很好吃。”说着拿起一块糕点作势就要喂到修的嘴里。
　　
　　修并没有说话，只是站起身向伊文走去。也躲开了丽娜喂食的手。去为我拿烤肉去了。
　　
　　而丽娜则好似想用眼神将我凌迟一般怒视着我。
　　
　　被这样的眼神盯着我浑身都不自在。不过好在修很快就回来了。而在修坐下的瞬间，丽娜有回复一脸的笑容。
　　
　　“修哥，烤肉有什么好吃的！这有水果，你吃吃看。”拿起水果又这边喂给修吃。
　　
　　修并没有理会他，只是转过身，将分割好的烤肉一口一口喂给我吃。完全忽视丽娜的存在。
　　
　　被忽视的丽娜气呼呼的走开了。临走前还不忘给我一个白眼。好似认定修会不理她全都是因为我从中作梗。
　　
　　我无所谓的耸耸肩，继续吃着修喂过来的烤肉。
　　
　　“月儿，我以后再也不会和别人亲近了，所以你不要在吓我了好吗？”修一脸的担忧。他认定我今天会这样完全是因为受了昨晚事情的刺激。所以他暗暗发誓在也不会和别人故作亲近来刺激我了。
　　
　　“修，你不要这样。。。不用为我孤立自己。。。”看到修的表情，我知道他是认真的，他真的会为了我孤立自己不和别人接触。那不是我想要的，你并不是我的私藏品。他是人，他应该有自己的生活。
　　
　　“月儿，不要说了~！为了你我愿意！我不会在让你不安了~！”修的话语中透露着他的决心。
　　
　　看到这样的修我好心疼。我怎么可以因为自己的自私和不安就让他孤立自己！不能这样~！不能让他孤立自己。
　　
　　“修，你是人。并不是我的私有品，你有自己的思想。也应该有自己的交流圈。不必要为了我而放弃。我是很自私想占有你的全部，但是如果你真的放弃所有。我一辈子都会在自责和愧疚中度过。我想你也不希望我往后的人生就只在自责和愧疚中度过吧！”
　　
　　修激动的将我拥入怀中。很紧很紧，紧到让我觉得自己的骨头都快被他抱断了。但是我也清楚的知道，修在用这样的方式表达让的感动。
　　
　　挣脱修的怀抱，抬起的他头，看着他倾城倾国的容颜。此刻因感动而泛着微红。美的不可方物。盯着他的双眼，抚摸着他的容颜。手指尖的触感，告诉我此刻他是我的。神情的亲吻着他粉粉的唇，直到它因自己的吻而变得红肿。
　　
　　“修，答应我！永远不要离开我。不管何时，不论原因！”感受着修对自己的爱念，好吧就让我放纵自己一次吧。就让我自私者一会。我只想拥有眼前这美好的人儿。
　　
　　修没有回答，只是轻轻的点头。表示着他的心意。而双眼闪烁着坚定的光芒，但配上刚刚因自己的吻而红肿的唇，以及泛红的脸颊。让人更加怜爱。
　　
　　低头再次吻上他的唇，仿佛命令一般的，轻身呢喃“修，从现在起你永远都不能离开我，你是我的永远~！我爱你~！”
　　
　　就在我和修神情拥吻的时候有一双满含嫉妒和怨恨的眼一直在注视着我们，但是我们都太过专注于对方，以至于连修这样的身手都完全没有察觉。
　　




第三十七章

　　是夜，在投宿的旅店后的小湖边。
　　
　　静谧的夜，湖边吹来的阵阵微风让人神清气爽。湖边的柳树随风摇曳。湖面在月光的照耀下波光粼粼。但是如此美丽的场景下，却是有人在策划者一桩阴谋。
　　
　　“姐姐，马上就要到王都了！难道就这样和伊文哥哥分开吗？”蒂娜悲伤地掩面轻泣，楚楚可怜的样子，足以勾起任何绅士的保护欲。
　　
　　“蒂娜，我是不会就这样放弃的。那个该死的尹沐月，要不是他，那日对修哥不知道说了什么，修哥也不会从第二天开始就完全无视我！”一脸的愤怒扭曲了她原本美丽的面容。
　　
　　“恩，伊文哥哥也是！可是我们能怎么办，伊文哥哥现在都不理人家了！”蒂娜哭的更加伤心了。
　　
　　“蒂娜~！你是不是很爱你的伊文哥哥？爱到什么事都愿意做？”丽娜一脸奸笑。
　　
　　“姐姐你这个样子好可怕，蒂娜不喜欢！”看到丽娜的样子，蒂娜害怕的连哭泣都忘记了！
　　
　　“少废话，我只问你喜欢你喜欢你伊文哥哥！”丽娜不耐烦的吼道。
　　
　　“喜~喜欢~！”蒂娜虽然害怕但是还是老实的回答了姐姐的问题。
　　
　　“那好~！我在前天投宿的城里偷偷弄了一些毒药。据说剧毒无比。服用后会全身剧痛犹如刀割，痛足3个小时就会七孔流血而亡。切无药可解。”一张美丽的脸，因为嫉妒和愤怒已经被扭曲的不成样子。
　　
　　“姐姐你是~~要~~把~~把。。。。！”蒂娜害怕的说不出话。
　　
　　“没错，我就是要把尹沐月杀死。”看到蒂娜因害怕而不停颤抖的身子，气愤的吼道“没用的样，怕什么怕！你不想要你伊文哥哥呢！”
　　
　　“想要是想要，但是~~但是~~”蒂娜是个善良的女孩，要她杀人，她还是不敢。
　　
　　“没有但是如果他不死，你就不要想得到你伊文哥哥！你的伊文哥哥和他是情侣关系！一定是他祸害你伊文哥哥的，所以你这是在保护你伊文哥哥~！”丽娜一脸的微笑，诱惑着善良的蒂娜和她一起犯罪。但是不管是怎么样的笑容都掩饰不了她内心的灰暗。
　　
　　“那，我要怎么做？我还是不想杀人！”蒂娜有些犹豫。
　　
　　“这样，明天我让人趁我们和尹沐月在一起的时候偷袭我们！引开伊文或修，但是就我的了解他们必定有一个留下来保护那个该死的混蛋。你就负责拖住那个留下的人，而我就找机会下毒！”丽娜笑的很阴险。仿佛她已经看到了胜利，已经被修拥在怀中。
　　
　　蒂娜犹豫的点头表示知道。这一切都是为了伊文哥哥，是为了救伊文哥哥。蒂娜这样告诉自己。
　　
　　第二天中午。丽娜和蒂娜跑来找伊文和修。
　　
　　不出意外我正在伊文的怀中吃着香喷喷的烤肉。而修则在一边为我按摩肩膀。
　　
　　丽娜强压着心中想冲上去砍死我的冲动。努力的摆出笑脸，将手中的食物放到修的面前。但是修却依旧不理她。
　　
　　就在这时，十几名黑衣人出现。以伊文和修的实力，早就洞悉黑衣人的动向。很快伊文将我，修将丽娜蒂娜护在身后，紧紧一个回合黑衣人就败走，修随后追去。
　　
　　丽娜和蒂娜害怕的瑟瑟发抖，蒂娜还哭了起来。
　　
　　蒂娜并不是装的，虽然知道会有人来刺杀，但是当人突然出现的时候，难免还是吓到胆小的她。
　　
　　我示意伊文去看看蒂娜怎么样，而自己走向丽娜。不管怎么样，自己是男人，不能面对两个受了惊吓的女孩不闻不问。
　　
　　“你没事吧！”走到丽娜面前轻声询问。
　　
　　“没~没事~！”丽娜用颤抖的声音回答，并努力装出害怕的样子。
　　
　　“已经没事了！”我有点不知所措，毕竟没有过安慰女孩子的经验。而看看那边，蒂娜紧紧地抱着伊文大声的哭泣。而伊文也只能一脸尴尬的看着我，好似努力的表示不是自己愿意的。
　　
　　“那个，能不能陪我去找威鲁特大叔！我害怕。。。虽然没几步路！”丽娜小声询问。心里却在奸笑。。。哼哼~！只要你答应，你就离死期不远了。为了克制心中的激动，身体都颤抖了起来。在别人看来却好像因为害怕的原因。
　　
　　“那好吧~！”确实没多远，也就百来十米的距离，但是看到因为害怕而颤抖的丽娜，我找不到任何拒绝她的理由。
　　
　　“我也去~！”伊文不放心起身欲和我同往，但是身边的蒂娜却死死地抱住他不放。其实以伊文的身手怎么可能挣脱不了！只是不忍心伤害这个单纯的女孩而已。
　　
　　“不用了，没多远！不会有事的！”看到伊文的处境笑了笑。转身陪着丽娜去找威鲁特。
　　
　　威鲁特的马车中。
　　
　　“什么~！小姐刚刚遇到刺客？有没受伤。。。那里痛？”威鲁特大声呼叫，声音大到让我怀疑他是不是练过狮吼功。
　　
　　“我没事！幸好有沐月哥他们保护我~！”真恶心，要不是为了让该死的尹沐月放松戒心我才不会叫他沐月哥，真是恶心。
　　
　　“恩，这样啊~！那谢谢尹沐月兄弟了。还麻烦你陪小姐一下，我出去布置一下，以防还有人刺杀。”威鲁特恭敬的对我鞠躬表示感谢。
　　
　　“恩没事，没事~！你忙吧，我陪着丽娜就好！”赶忙上前扶起威鲁特，对于这个四十来岁的中年男子我还是很有好感的。
　　
　　“谢谢！”说完威鲁特转身下了马车。
　　
　　在我和威鲁特说话的时候，丽娜偷偷背对着我们偷偷在倒好的茶水中放入毒药。然后拿起杯子，笑盈盈的走到我面前“沐月哥，喝水！前段时间对比起了，敌视你很抱歉。这杯茶水就当是妹妹给你道歉了！”
　　
　　“没事，没事！”接过茶水爽快的喝了，没有意思怀疑。
　　
　　“哈哈，混蛋你去死吧！”见我喝下放入毒药的茶水，丽娜凶相毕露，抬起玉手一巴掌删在我的脸上。
　　
　　我还没明白丽娜为什么前后变化这么快，就感觉全身剧烈的疼痛。汗水因疼痛不停地落下。
　　看到我药效发作的丽娜开始叫唤“沐月哥~沐月哥~你没事吧？快来人啊~！”
　　
　　虽然距离几百米，但是以伊文的耳力清楚地听到丽娜的呼喊。完全管不了会不会伤害蒂娜，强行推开她。用最快的数度冲向马车。
　　
　　而他看见的是因为疼痛而不停在马车里翻滚的我。手上鲜血淋淋，是不堪痛苦的折磨敲击马车而留下的。被汗水打湿的长发贴在额前，嘴唇也被自己咬破，一脸苍白的脸色。看的伊文的一颗心仿佛万剑穿心。
　　
　　抱起我迅速的从空间戒指中取出丹药。然后抱着我一跃而起，快速向王都方向奔去。就在伊文抱着我跃出马车的时候，去追刺客的修也返回了。在看到伊文怀中面如死灰的我后，二话不说运起斗气跟随伊文身后向王都冲去。
　　
　　在两人完全不顾力量消耗的前提下，全速奔跑了一个小时后。我们到达了伊文在王都的家―雷伊克公爵府。
　　
　　进入府中伊文没有停留，不理会身边惊讶的仆人。抱着我向他房间所在的独立小院奔去。
　　
　　“修，守在外面任何人都不能进！”到了房间门口伊文吩咐修守在外面，自己抱着痛哭呻吟的我走进房间。
　　
　　修并没有多问什么，从伊文的表情他可以清楚的知道我现在的情况非常危险。修知道自己没办救我，而他现在能做的就是组织一切可能妨碍伊文治疗我的人。
　　
　　不多时，伊文的爷爷就闻讯赶来。看着伊文紧闭的房门便欲破门而入。
　　
　　“你不能进去！”修的声音很冷很冷，已经不是冰山能形容了。
　　
　　“哪来的臭小子~！我是伊文的爷爷，这公爵府的主人。在自己家里还有不能去的地方~！”伊文的爷爷哈沙特。雷伊克吼道。
　　
　　“不行”没有任何多余的言语。
　　
　　“好~！好~！我到要看看你这个不知天高地厚的小子有什么本事！”哈沙特运起斗气向修冲去。
　　
　　但是近百招下来，哈沙特下了一跳。自己圣级中阶的实力不但没有将对方击败尽然还渐渐落于下风。哈沙特停下战斗。惊奇的看着眼前的少年。突然大笑起来。
　　
　　“哈哈~！哈哈~！厉害的小子，小小年纪就有圣级实力。厉害~！厉害啊~！既然如此，帮我转告伊文，我在书房等他。”说完转身离去。
　　
　　而房间里，伊文正努力地为我驱毒。大约两个小时后，就在伊文的真元即将耗干的时候，我吐出了最后一口毒血，昏迷了过去。
　　
　　伊文小心翼翼的将我放在床上，温柔的为我盖好被子。心中却不免后怕。这毒药太过厉害，如果不是自己即使给我服下道家解毒丹药，又用地仙实力的真元驱动药效逼出毒血此刻我恐怕以是一具冰冷的尸体了。
　　




第三十八章

作者有话要说：大家多多支持收藏啊～～你们的支持是我更新的动力啊～！
　　伊文轻轻的走出房间，将门关上。
　　
　　“他怎么样？”冰冷的声音简单的话语，却掩饰不了修心中的担忧。
　　
　　“现在没事了。修养一点时间久好~！”伊文的声音又些虚弱。
　　
　　“你没事吧！”看到伊文惨白的俊彦，修有些担心。
　　
　　“呵呵，没事！消耗过度而已。”伊文干笑着在门前的台阶上坐下。他确实累了，元婴中的真元几乎消耗一空现在完全调动不出一丝力量。现在的他除了身体强壮一点和一般的魔法师完全没有区别。
　　
　　也不知道这次的消耗什么时候才能恢复，最重要的是~~他完全感觉不到和元婴的联系。不过他不在意，就算真的失去所有修为，只要能救回自己爱的人，他也心甘。
　　
　　看到伊文现在的样子，修感觉的出来伊文问题并不像他说的那么简单。但是既然他不愿意说，修也不会去逼他。
　　
　　“你爷爷来过，他说在书房等你！”修如实的传达伊文爷爷的意思。
　　
　　“哎，要面对的总要面对！”伊文不免叹息，虽然早知道要过家人这关，却没想到会在这样的情况下。自己刚刚的表现，大概家人都知道房中得人对自己的不同。真不知道是好是坏。但是伊文知道，不管结果如何他都不可能放弃自己的爱人。
　　
　　“是因为你未婚妻的事情？”修在伊文的旁边与他并排坐下。
　　
　　“呵呵，是就是。不过你不用开心，我可不会让你独占月的~！”伊文笑闹的拍拍修的背正色道“谢谢你，我是不会动摇的。”
　　
　　起身拍拍身上的尘土，“我现在就去和爷爷谈退婚的事情。”
　　
　　“不休息下吗？你现在的身体。。。”修也知道这是一场硬仗。
　　
　　“没事，早晚要面对的！”说完潇洒的转身离去。飘逸的背影却没有丝毫的犹豫，让人感受到他的坚定。
　　
　　公爵府，哈沙特的书房中。
　　
　　“爷爷，你找我？”伊文其实还是很尊敬他的爷爷的，虽然很早以前他的实力就超过了爷爷。但是爷爷依旧是他心中敬佩的强者。
　　
　　“伊文，你不觉得今天的事情应该给我一个解释？”哈沙特一脸严肃，却看不出一点情绪。不知道是愤怒还是。。。
　　
　　“可以，但是我要求退婚！”伊文一脸坚定，仿佛山崩地裂也不能改变他的决定。
　　
　　“你说什么~！”伴随着哈沙特的怒吼，旁边的木桌在他的掌下化成碎片。而属于强者的威压排山倒海的向伊文压去。
　　
　　换了平时的伊文哈沙特的气势和威压对他完全没有作用，但此刻他因为为爱人治伤耗尽所有真元不所，连和元婴的联系都断开了。现在被哈沙特的气势压的十分难受。但是却依旧一脸坚定的回答
　　
　　“我要退婚！”
　　
　　“为什么？就因为你今天带回来的那个人？”今天从仆人口中得知伊文抱着一个人一脸焦急的冲回房间的时候哈沙特就知道这个人对伊文来说很特别。因为从小到大伊文虽然冷酷，却也不曾因任何人而慌乱过。总是一幅洞悉一切，超然天地间的淡然。
　　
　　“是。就是他！而且我要娶她，就算他是一名男子！”
　　
　　过了很久，哈沙特收起全部的气势恢复严肃的表情，依旧看不出任何情绪。“你确定为了他，为了一名男子退婚？就算和家族为敌也在所不惜？”
　　
　　“是”简单的回答，却说明着伊文不简单的决心。
　　
　　“好~！好~！不亏是我雷伊克家的人！哈哈！”哈沙特突然大笑起来。
　　
　　伊文奇怪的盯着自己的爷爷，完全不知道他这是唱的哪出。。。
　　
　　“伊文，我可以帮你退婚，并答应你和那个男子结婚的事情！但是你必须答应我继承家主的位置最少五十年”
　　
　　“为什么”伊文满心疑惑等待着解答。
　　
　　“其实我早就知道你一直隐藏实力，但让身为圣级的我也看不透你的实力只能说明你的实力在我之上！也许早已是神级的存在。原本我没有奢望你能继承家业。毕竟拥有神级实力的人已经不削与这些平凡贵族见的争斗。”哈沙特一脸奸笑的看着伊文
　　
　　“但是现在你好和一名男子结婚，是不是应该补偿补偿我这个老人家幼小的心灵受到的创伤？”说着捂着胸口一幅‘我受伤了’的搞笑样子。
　　
　　伊文的嘴角在抽搐。。。看着眼前的爷爷，哪还有一点一家之主的样子。但是伊文还是答应了，然后受不了的转身离去。
　　
　　哈沙特吃惊的看着伊文的背影，他没有想到伊文怎么轻易就答应了！他以为最少伊文也会和自己讨价还价，减短继承的时间。哈沙特深刻的了解自己这个孙子是多么讨厌束缚。
　　
　　知道这刻哈沙特才真正的知道那个男子对自己的孙子来说有多么的重要。重要到为他能付出一切。这也让哈沙特好奇起来，究竟是什么样的男子能让自己优秀的孙子迷恋到这种地步。
　　
　　第二天。我揉着朦胧的双眼从昏迷中醒来，迎接我的是一个熟悉而温暖的怀抱。我知道是伊文，和修不同伊文的怀抱永远温暖异常而修的怀抱则更像是春天的微风，带着丝丝的凉意却让人觉得很清爽。
　　
　　从伊文的怀抱中抬起头，看到的是一张精致的大床。环顾四周，摆设虽然简单，但绝对不便宜。可以肯定的是这里不可能是旅店！那这是那？我只记得喝了丽娜递过来的茶水后就浑身疼痛，然后。。。努力的回忆，但是却无果，只让自己的头更加昏眩。
　　
　　站在一旁一直注视我的修很快发现我的不适。“伊文，月好像不舒服！你在帮他检查下。”
　　
　　闻言，伊文迅速放开怀中的我，为我诊治。良久，微微吐气，人也放松了“没事了，就是刚刚醒来身体还有些虚弱。”
　　
　　“那个~！这里是哪？丽娜她们。。。”想起可能是丽娜给自己下的毒，那伊文会不会。。。虽然对于丽娜加害于我这件事，自己也感到气愤。但是既然自己没事了，也不希望伊文伤害丽娜。
　　
　　“这里是我家！你现在什么都不要想，只许好好躺在床上休养！”伊文扶起我，将枕头垫于我身后，让我靠在床沿。自己则坐在我床边对我下达着命令。
　　
　　“丽娜的事我会去查清楚地！”修冷冷的到。仿佛要将伤害我的人千刀万剐一般。
　　
　　“伊文，修，不要伤害她们好吗？既然我都没事了！我也不想追究下去了！”一路上经历的事情，让我变的多愁善感起来。不想再为不必要的事情计较，只要好好珍惜眼前的时间。既然不知道什么时候回分离，那么就好好的享受现在吧~！
　　
　　看着我坚持的眼神，伊文和修无奈的叹气答应。
　　
　　“我累了，让我在睡会吧！”
　　
　　伊文小心的将我放到床上，为我盖好被子。每一个细微的动作都能让我感受到他的在意，他的关心。泪水在眼眶中不停的大转，我却始终未曾让它落下。
　　
　　轻轻地侧身，闭上眼，听见伊文和修走出房间，关好房门的声音以及渐渐走远的脚步声。泪水在也压抑不了，侧地的爆发了。
　　
　　回忆着整件事情。我知道是因为嫉妒才会让丽娜如此疯狂。我不会伤害她，但是心里却还是讨厌她。我接受不了为了爱一个人就去伤害别人的做法。而且这件事也让我认识到生命的脆弱，就是因为一些小小的原因就可以让人失去生命。
　　
　　经历也这件事也更坚定了自己的决心。现在已经身在伊文的家中。那么就必须面对他的家人，如何让他们接受自己是最难的问题。但是自己会努力，因为自己那份爱伊文的心。但是如果他家人真的不能接受自己，我决定让修偷偷的带我离开这里。既然知道为了自己的爱伤害别人是不对的，我又怎么能自私的为了自己的爱，伤害伊文最重要的家人。
　　
　　所以真到那时我会放弃，我已经自私的拥有了修的誓言。我能在奢望伊文为我放弃家人。而那也不是我所希望的。所以让我静静的享受现在，不要为任何不必要的事情烦恼。全心的感受伊文的爱，并和他一起努力让他的家人接受自己。
　　
　　抹去悲伤地泪水，一脸坚定。看着微微飘动的窗纱，突然觉得心情轻松了许多。而放松后的自己很快被疲倦淹没。眼皮挣扎了两下，就去与周公约会去了。
　　
　　而我所不知道的是，我的烦恼，感受，多愁善感完全都是多余的。因为在我昏迷的时候，伊文已经凭借自己的努力为我铺平了前面的道路。
　　
 作者有话要说：大家多多支持收藏啊～～你们的支持是我更新的动力啊～！




第三十九章

作者有话要说：大家多多支持啊!你们的支持是我码字的动力啊~！
只要大家对对收藏，点击我就每天多更新一章。。。。。。
　　五天后。我本来就是一个不喜欢烦恼的人，既然已经做了决定也就不会在去为此烦恼。只要努力去做就好，做了就不好后悔。
　　
　　但是此刻，我的心情很不爽，非常不爽，极度不爽，超级不爽！总之我不高兴就是了。
　　
　　我用我自认为最最最愤怒的眼神，怒视着修。好吧我承认在他看来我最多想只发怒的小猫。完全没有威胁。但是兔子逼急了还咬人捏。自从被伊文下令躺在床上休息后。五天了，我已经有五天没有离开这个床了，更别说出门走走，晒晒太阳，看看外面的风景什么的。
　　
　　我现在只觉得浑身骨头发软，四肢无力。在躺下去，我必定意志消沉，肌肉萎缩，外带眼部抽筋，血脉扩张。大家一定奇怪躺床上和眼睛血脉什么关联。
　　
　　我来解说一下，自从收到伊文命令第二天，我企图偷溜下床后，修就被伊文派到我身边。名为贴身照顾，实则全程监视。直接导致的结果就是我每天必定怒视修长达10个小时之久。大家不用觉得时间太短，实在是因为修每天在伊文的指示下逼迫我最少睡足12个小时。长此以往大家觉得眼部不抽筋可能吗？
　　
　　再来就是血脉扩张，每天除了睡觉和怒视修的时间外可怜的两个小时都拿来与伊文争夺下床的权利。而其结果就是，我每次都被伊文超正常强度的坚持气的全身血液沸腾，血脉扩张，心跳加速，呼吸困难。换了原来的伊文看到我这样早应该心疼的答应我了。可是这次伊文完全无视我。。。让我一度怀疑他是不是不爱我了。
　　
　　今天与修对视一早上后，我实在是提不起劲与他抗衡了。长达五天的坚持终于在这一刻崩溃了！整个人想泄了气的皮球一般，提不起一点精神。躺在床上一蹶不振，我决定放弃了，就让我自生自灭好了。我用可怜又绝望的眼神直视前方。
　　
　　我真的放弃了吗？答案当然是不可能的，怎么可能为了一点就事就放弃生存的希望了。我是转移策略，我可真的修嘴上不说心里可是最疼我的。
　　
　　果不其然，没过多久修好听的声音就在我耳边响起。“我陪你到外面坐坐吧！但只能在这个院子里！”
　　
　　我兴奋的从床上一跃而起，直接挂到了修的脖子上。完全不在意因为躺了太久在我猛然起身后给身体带来的晕眩，兴奋的吵着要出去。
　　
　　修很是无奈的将我放在床边做好，弯腰跪在我面前，一手执起我的玉足，一手拿起丝巾小心的擦拭刚刚沾到的灰尘，然后温柔的为我穿上鞋子。每一个动作都是那么的轻柔，完全不能想象做着一切的人居然是名杀手，还是堂堂杀手家族―魅影的族长。
　　
　　待修帮我穿好鞋后，对他露出甜甜的微笑迫不及待的拉着他出门。深怕完一步他就会后悔。
　　
　　踏出房门的一刻我为眼前的景色惊呆了！出现在我面前的是一片花的海洋。不似中国古代庭院的清新自然却有着属于希望的华丽。花海中间有个白色的石亭。沿着蜿蜒的小路直达石亭，耳边是树叶摇曳的~~声，闻到的是微风吹拂的花香。
　　
　　美丽的景致，关了五天获得自由的喜悦。让我的心情一片大好，开心的只想唱歌，坐在石亭中，依靠在修的怀抱中，看着外面花海的景□不自禁的开口清唱：
　　梦想和现实的距离无限大
　　靠近却又互相磨擦
　　美丽的新世界地点到底在哪
　　每人都有不同说法
　　
　　我的口袋装满金色筹码
　　又渺小又是伟大
　　你睡不着时习惯听我弹吉他
　　听我唱着心中的话 
　　
　　因为有你
　　我才想表演
　　这疯狂世界每一种情节
　　只要有你
　　我愿意体验
　　让你幸福的每种探险
　　就微笑了we're in love 
　　是真的爱了就相信了
　　从没去想明天以后的时间
　　现在就定义永远 
　　就快乐的we're in love 
　　最关心你温暖笑容
　　走在人群中
　　能够和你牵手
　　我最感动 
　　
　　有我在你左右
　　i'm here for you 
　　du du du du du 
　　du du du du du 
　　for in love 
　　这首歌只为你?
　　你现在听见了吗
　　这首歌只为你唱 
　　你现在听见了吗
　　因为是背对着修，所以很自然地错过了他看中闪烁的泪光！但是却依然可以从他的声音中听出他此刻的感动。
　　
　　“月儿，这是你为我唱的吗？”因为是重来不曾听过的歌曲，让修误以为是我为他而作的。
　　
　　“恩，有你在身边就是我在这个世界存在的意义。看着你的微笑，感受着交握的双手。是我面对所有困难的动力，所以不要离开我，永远。。。永。。。远！”在修的怀抱中，放松心情，竟然就这样睡了过去。
　　
　　低头看着我安静的睡颜，在我的脸颊落下一吻，很亲，很温柔。在我耳边述说着他的诺言。“月儿，我发誓除非我死，否则我将永远呆在你身边。让你看着我的微笑，握着我的手直到生命的终点。”
　　
　　将外衣脱下轻轻为我盖上，就这样拥着我坐着。仿佛时间在此刻停止一般。但幸福的微笑却始终不曾从修的脸上消失。直视我的视线也不曾一开过一瞬。
　　
　　“修！月怎么在这里。”不知道过了多久，伊文的一声呼喊打破了这温馨而和谐的画面。
　　
　　修并未回答，只是对伊文做了一个安静的手势。不想打扰怀中的我的安眠。
　　
　　但是我依旧被吵醒，朦胧间看到伊文撒娇的张开双手“文，抱抱！”
　　
　　伊文宠溺的将我抱起，拥在怀中轻声斥责“身体不好还到处跑，睡外面着凉怎么办？”虽然是责备却怎么也掩饰不了话语中浓浓的关心。
　　
　　“不会，不是有修一直抱着我守着我吗！有修在一点都不冷！”我迷迷糊糊的回答还不忘对着伊文痴痴的笑。往伊文怀里拱了拱找个舒服的姿势又睡了过去。
　　
　　伊文无奈的微笑，更多的却是疼惜。抱着我向房间走去。
　　
　　而一旁的修却因为我的话，楞在原地半天没有反应过来。不断回味着我迷蒙间说的话。他知道再睡梦见的话语是最真实的，是没有经过思考最直接的表达。原来自己的爱人如此的信任自己，修的心间溢满名叫幸福的感觉。
　　
　　过了一会看见安置好我的伊文走出房间，修才压下心中幸福的感觉，走上前去“伊文，让月儿在府中转转吧！他的伤应该没大碍了。”
　　
　　“恩，好吧！也许是我太紧张了！”其实伊文也知道我的伤只要不过度劳累不受刺激，在府中转转走走还是可以的。
　　
　　“我了解！退婚的事情怎么样了？”修可以体会伊文对我的在意。经历过两次险些失去我的痛苦，难免变的过度紧张。
　　
　　“有些麻烦，虽然我爷爷出面了，但是对方始终不愿意松口。说什么有损女方名节！不过退婚是一定的了，可能就是比较麻烦而已。”虽然有很多问题，但是伊文还是给出肯定的答案。
　　
　　“我最近收到一个对月儿不利的消息！”修的脸色瞬间恢复冰点。
　　
　　“嗯~！”伊文思考了一下“我想大概是左相的人！凭借魅影的情报，大概你也知道我曾经将左相的儿子打成残疾。可能怀恨子在心，却又不能拿我如何，所以。。。”
　　
　　“要是我还要给他下毒，让他每天痛不欲生。哼！”修当然知道伊文会打残左相的儿子是因为他出言调戏我。“关于暗杀和绑架的事，我已经命令族中任何人不得接对月儿有关的暗杀或绑架任务。但是外面还有不少的暗杀组织。所以还是防范一下为好！”
　　
　　“恩，那是一定。不光是要防范，最好是把所有隐患扼杀在萌芽状态！”伊文的脸上闪过一嗜血的笑容。
　　
　　“那好，我从族中调几个高手过来保护月。别的还有什么需要我帮忙的直说没关系！”修依旧面无表情，只是声音更加冰冷了。
　　
　　“呵呵，那是那是~！我们是什么关系啊，我当然不和你客气了！”伊文笑嘻嘻的搭着修的肩一副哥俩好的样子。
　　
　　修并没有反对，只是不着痕迹的散开伊文的手。只要威胁到我的事修必定倾尽全力。
　　
　　于是，一场对于左相势力清除的计划在我完全不知道的情况下展开了。
　　坐在两层楼的典型中国古典楼阁的二楼窗台边。依靠在围栏上看着窗外的风景。一条蜿蜒曲折的小路贯通整个庭院，路的两旁是蓊蓊郁郁的树木。里楼阁不远处有一个小小的人造池塘。池塘边微微下垂的杨柳随风摇曳。池塘里有一片小小的荷花群，叶子出水很高像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫的歌声似的。这时候叶子与花也有一丝的颤动，象闪电般。
　　
　　原本这一切的一切都能让人放松心情却心情愉悦。但是此刻的我看到这样的景色却依旧非常的不爽。原因无他，只是因为原本一直陪伴在我身边的两个人，居然在这一个月里一起消失。除了晚上必定有一人回来陪伴我外，白天几乎完全见不到两个人的影子。
　　
　　好不容易下懂决心享受可能不多的幸福时光，可是伊文也就算了，居然连发誓不离开我的修也一起失踪。害我的从获得自由后每天早上只能面对空荡而冰凉的床铺。
　　
　　我也不是没闹过脾气，也不是没争取过。结果就是伊文从新在公爵府帮我建造了现在的庭院。
　　
 作者有话要说：大家多多支持啊!你们的支持是我码字的动力啊~！
只要大家对对收藏，点击我就每天多更新一章。。。。。。




第四十章

作者有话要说：大大们帮小轩努力爬榜！小轩我就拼命更新！
　　记得那天。
　　
　　“伊文，我在这住不习惯啦，你配我好不好！以后都不要出去了！”我连撒娇的绝招都用了出来。
　　
　　“哪不习惯？佣人服侍不周？房间住的不舒服？有什么要求我都可以满足你！”温柔的笑，宠溺的语气，却好不留情的回绝了我留在家的要求。
　　
　　我白了他一眼，你不陪我是吧！什么要求都可以满足是吗！？嘿嘿~~~！我到要看你怎么满足我“我不喜欢这个房间！”双手叉腰对着坐在桌前很绅士的进食晚餐的伊文大声宣布。
　　
　　“那好，你要什么样的房间，自己去选！”伊文并没有停下进食的动作，淡淡的道。
　　
　　“嘿嘿~！我都不喜欢，我要花园池塘，亭台楼阁。”哼~！我看你上哪给我变，在这个西方国度，那种只属于中国特色的建筑我看你上哪给我找。我得意的笑~！我得意的笑~！哇哈哈哈~~！
　　
　　也不见伊文回答，只是皱眉继续着他的晚餐。良久，他放下手中的餐具“睡吧！明天我陪你一天！”
　　
　　我OO你个XX`~~！！！就明天一天？你把本少爷我当要饭的打法啊~！我靠。。。这么容易被你摆平我跟你姓。
　　
　　“不行，既然你找不到，那就要陪我到你找到位置。”哼~！就算你现在建也要不少时间吧，嘿嘿到时候我在想别的办法对付你。嘻嘻！我怎么这么聪明啊~！哇哈哈~~！我都佩服我自己。
　　
　　半响，伊文好似下了决心，开口道“好，安排好住的地方前我陪你！”
　　
　　开心的蹦上床，安静的躺在上面，却兴奋的始终睡不着。不知道过了过久，伊文也上了床，将我拥在怀中。听着他强有力的心跳，扑通扑通一个一个均匀的跳动，才渐渐的进入了梦乡。
　　
　　第二天一大早醒来的时候却又是看见空空如也的床铺。气的我直接从床上抬起，外衣也没穿，鞋子也不知道在那，就这样光着脚丫穿着睡衣就跑了出去。
　　
　　刚一出门就听见巨大的轰隆声，循声走去只见一群魔法师正在伊文的指挥下改造院子。这里原本有两幢华丽的洋楼，现在已完全不见踪影。魔法师正用土系魔法改造地面的结构，不一会就出现一个不大的深坑，而另一名水系魔法师很快将坑中注满水。短短几分钟一个小池塘就出现在我面前。
　　
　　这是伊文看见我，快速向我走来，脱下外衣为我披上。然后完全不顾我的抵抗，直接抱着我回到房间。
　　
　　“怎么衣服都没穿就跑出来了，鞋子呢？真是的地上那么多碎石扎伤了怎么办！”将我温柔的放到床上，一般责备，一般小心翼翼的检查我的双脚是否受伤。确定没有任何伤痕后，才放心的吐了口气。
　　
　　“你啊~！就是一天不让我的担心就不高兴一样。为什么不能好好爱惜自己呢？看到我心疼你很高兴啊！”没有厌烦，没有不耐，有的只是无限的无奈。如何忍心真的生气，爱他爱到为了他一个要求不惜动用族长的权利。命令家族各系大魔导师耗费魔法为他改造住所。要不是介于族长的权威。这些人大概会直接掉头走人吧。
　　
　　“哼~！你还敢说，一早上就不见人。不是答应陪我的吗？”撇过头不去理他，一张气呼呼的脸生动的诠释着主人的生气。
　　
　　哎~！伊文在心中感叹：我该拿他怎么办？这样不会照顾自己，任性又调皮。可是自己却完全没办法对他生气。身为上位者的气魄，强者的力量。。。一切的一切在他的面前都毫无作用。不管何时，哪怕自己在生气，再伤心面对他永远只有疼惜和爱恋。虽然早知道自己逃不出他小小的五指山，却没想到高傲的自己，居然因为害怕他不高兴，连对他生气都做不到。
　　
　　“好好！是我不对，不生气了好不？我不是看你睡的香不忍心吵醒你~！”
　　
　　“你那么大声音还不吵醒我才怪！”我脸红的辩解~！自己确实没有被吵醒。。。我怎么这么能睡啊~！不免在心中鄙视自己一番。
　　
　　“会吗？我不是有布隔音结界吗~！”伊文一脸奇怪的坏笑。盯着我看：小猪，明明就是睡到自然醒，害怕被人误解就极力辩解。不过这样单纯到有点呆的他，却只是更让人觉得可爱。
　　
　　“耶~！这个那个。。。不管啦，反正就是你不对啦~~！！！”无法辩解我的羞愧的只想找个地洞躲起来在也不见人。但是我还是假装坚强的将过错全部都推到伊文身上。因为我知道疼惜我的他，会替我承担一切的过错。
　　
　　“对对对，是我的错，一定是我忘记布结界了~！”伊文微笑的替我解围。
　　
　　“就是～就是～就是～！一定就是你忘记了，我才被吵醒的。”
　　
　　“可是那为什么我们的小猪睡到中午才被吵醒了~！”伊文无辜的耸耸肩。
　　
　　“该死的伊文我和你拼了~！”恼羞成怒，我现在的状况绝对是恼羞成怒。
　　
　　大脑所有功能全部罢工，只觉得血液沸腾的想找地方发泄。明明知道自己完全不是伊文的对手，知道自己完全无法拿他怎样。却还是不断的拿起身边的东西攻击过去。先是床上的枕头、毯子，然后是桌子上的杯子、茶壶，最后连椅子都没有放过。
　　
　　不过很可惜的是，所有的东西都在快要击中目标的瞬间被伊文轻易的闪过。我那叫一个气。心中的怒吼侧地燃烧了起来。我努力的喘息，让自己的头脑清醒。
　　
　　将身边柜子上的木雕拿起，在准备都出的瞬间。故意假装被椅子绊倒身体华丽的向后倒去，而手中的木雕却飞向空中。我靠~！我就不信你看我摔倒不过来。
　　
　　果然伊文瞬间出现在我面前讲我扶住，现在的姿势就是所有经典爱情剧中公主摔倒时被王子扶住的画面。我单脚肢体身体向后仰，伊文的手扶在我的腰间，然后与我深情对视。只是我看的不是伊文，而是他的背后。哇哈哈~！近了~！近了~！我的嘴角微微上翘。努力的抑制着欲破口而出的狂笑。
　　
　　只听见嘣的一声，木雕咋在了伊文的身上。为什么没有咋到头上？是因为就在木雕即将落到他头上的瞬间，他低头询问我有没有受伤而对过了。不过砸中了我也很开心。
　　
　　我开心的冲伊文怀中跳起。在房间里手舞足蹈，边蹦边叫喊“小样，就不信我咋不中你，哇哈哈~！”整个就以疯癫样。
　　
　　而沉浸在阴谋得逞的快感中的我完全没看到伊文此刻正一脸宠溺的微笑，看着我的疯狂。
　　
　　是啊~！以伊文身为地仙的身手，怎么可能有东西从背后接近而不知道~！就算他不知道，我那一脸抑制奸笑的表情，是个人都看的出来有问题。只是伊文希望看见我开心，才故意被砸的。
　　
　　就在我和伊文的疯闹见，一天的时间很快就过去了。而我要求的住所也奇迹般的在一天的时间内完全按照我的意思建好了。
　　
　　此刻的我，正躺在伊文温暖而熟悉的怀抱中深刻的反思：失算啊失算~！我怎么这么失败啊~！居然没想到这是魔法的世界５５５原来魔法还可以这样拥的~~o(>_<)o ~~我那叫伤心啊～！早知道这样还不如让伊文好好的陪我玩一天。
　　
　　深刻反思的我没过多久就经受不住周公的召唤，睡着了。
　　
　　之后的每一天我比原来更无聊了。而伊文和修居然连晚上都有时候不在。让我好郁闷，然后我悲哀的发现，他们不在的夜里我独自一个人连睡觉都做不到。只能挣着眼睛到天亮。
　　
　　坐在窗沿边，昨天又是一夜未眠。今天不知道他们会不会回！我都开始怀疑自己是不是有做怨妇的资质。
　　
　　轻抚着一旁的古筝，这是前几天伊文怕我无聊特地做给我的。说是为了打发无聊的时间。
　　
　　明月几时有
　　把酒问青天
　　不知天上宫
　　今夕是何年
　　我欲乘风归去
　　唯恐琼楼玉宇
　　高处不胜寒
　　起舞弄清影
　　何似在人间
　　转朱阁低绮户
　　照无眠
　　不应有恨
　　何事长向别时圆
　　人有悲欢离合
　　月有阴晴圆缺
　　此事古难全
　　但愿人长久
　　千里共婵娟
　　
　　“哇~！凯伊，凯伊！大嫂好厉害~！”
　　
　　抬头只见一名身穿粉色连衣裙的少女，正拽着一名和他差不多年纪的少年的手死命的摇，一蹦一跳的叫喊着。
　　
　　“莎莉别闹了！”制止乱叫的少女，少年很绅士的对我鞠躬“你好！我是伊文的表弟凯伊?雷伊克。”
　　
　　“呐呐~大嫂~！我叫莎莉，莎莉?雷伊克哦~！伊文的表妹哦！”可爱的少女蹦到我的面前开心的介绍着自己。
　　
　　“大嫂？为什么你要叫我大嫂呢？”我完全不明白这到底是怎么回事。
　　
　　“大哥已经正式宣布要和你结婚了，为了这个还要取消和莎琳娜的婚约（突然回头发现开头写的伊文的未婚妻也叫蒂娜，万分抱歉555只能改名字了，抱歉抱歉。）按道理我们是应该叫你大嫂没错。”凯伊解释道。
　　
　　“对对，所以是大嫂哦，大嫂没错”莎莉开心的附和。
　　
　　“什么？什么时候的事，为什么我不知道？”我吓了一跳，原本还在担心不知道什么时候就会因为伊文家人的反对而被迫离开。完全没想到在自己完全不知情的情况下。。。伊文已经把问题完全解决了。
　　
　　满心除了感动就是感动。没想到在自己烦恼的时候，伊文却为自己做了这么多，想也知道不可能很容易。
　　
　　“大嫂，难道大哥没有告诉你吗？”凯伊有点惊讶，没想到这么重要的事情伊文竟然没有告诉我。
　　
　　“那个~！是没有啦，还有能不能不要叫我大嫂！我是男人你们知道吧！”被大嫂，大嫂的叫着是有些许的开心，因为这说明了伊文家人对自己的认同。但是身为男人的我对被人叫做大嫂。。。难免还是很反感的。
　　
　　“为什么！是男人有怎么样~要嫁给他个的就是大嫂啊，是男是女不都是大嫂啦~！安啦，安啦~！大哥都不介意，我们就更无所谓了。”凯伊安慰着。
　　
　　“是了，是了。莎莉也完全不介意哦！”在房间里逛了个遍的莎莉也跑到我身边拉着我的手表达自己的意见。
　　
　　“那个~！你们还是叫我沐月吧！叫嫂子感觉。。。”我很郁闷，明明都是男人，为什么他们就一定认定我是大嫂，为什么不觉得我是姐夫。。。额不对是―哥夫才对。
　　
　　和两个小鬼很快混熟了。谈话间我了解到，莎莉和凯伊是同父异母的兄妹，都是伊文二叔的孩子。凯伊今年17岁而莎莉则即将15。
　　
　　凯伊个性比较沉稳，很有大家公子的风范。但是骨子里却还是有着属于他这个年纪应该拥有的调皮。只是隐藏的比较好。而莎莉就是一个开朗的小女生。喜欢可爱的东西，活泼调皮却很懂得分寸，除了说话直接外，是个个性很好的女孩。
　　
 作者有话要说：大大们帮小轩努力爬榜！小轩我就拼命更新！




第四十一章

作者有话要说：小轩开新坑了。。。所以今天只更了两章５５５５５５５
大大们不要打我　小轩错了。。。
新书的名字叫身为腐女儿子的悲哀。
还希望大大们支持
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=769731
　　在公爵府的另一个院落。
　　
　　伊文从成堆的文件中抬起头，脸色有些憔悴。在这短短的一个月时间里伊文已经顺利的从爷爷手中接过所有权利。除了名称外，伊文已经是实际意义上的家主了。
　　
　　而在这段时间通过雷伊克家族的情报网伊文发现很多不乐观的情况：
　　
　　1．贾克斯家族通过这现年的积累除了家族成员的实力外，其他方面已经完全不逊甚至超过雷伊克家族。因为雷伊克家族历代家主都痴迷于力量，并没有花费太多的经历和力量用于巩固势力或积累财富。而贾克斯家族近百年却大力发展自身势力并将全力用于经商，积累了大量的财富。在加上最近为报复伊文，左相将自己最美丽的小女儿送给了比自己还年长的国王，成为国王现今最宠爱的王妃。以至于国王在很多方面都听从左相的安排。
　　
　　2．原来路上遇到的赤血盗贼团一直与左相勾结在一起。而通过赤血的情报，左相已经知道自己和修拥有圣阶实力。为此左相加强防范。花费大量关系和金钱将光明帝国的红衣主教请到府中做客。原本就红衣主教神级的实力伊文完全不放在眼中，但是为我治疗后实力大损的伊文，没有必胜的把握。所以暗杀是不可能了。
　　
　　3．左相手下有一群死士，实力并不算顶级，但是极其擅长偷袭和暗杀。据说忠心到就算死也要拉一个敌人陪葬。虽然这些人对自己和修完全构不成威胁，但是对我却是十分危险的存在。
　　
　　这段时间伊文通过各个方面不断的吞噬着贾克斯家族的势力。并利用从龙王巢穴带出的神器收买了除了贾克斯家族外的四大家族的另外两个家族。约定只需要在雷伊克和贾克斯家族较量的时候不出手帮任何一方。如此简单而无害的要求又有神器的诱惑，两大家族很快就和伊文达成协议。
　　
　　伊文还利用三皇子和贾克斯家族的矛盾，以将其自身实力提升到圣级并辅佐其坐上王位为诱惑，让其大肆滥权尽量架空国王的皇权。
　　
　　而面对伊文如此大的动作，左相居然没有做出任何反抗或阻止的行为。不但没有反抗，而且还出门说服自己的未婚妻同意退婚。对于这种近乎讨好的行为，伊文不但不高兴反而十分担心。
　　
　　因为伊文深刻的体会到一场阴谋正在酝酿，此刻的平静就好比暴风雨前的宁静一般。是在为一场巨大的阴谋做着铺垫。
　　
　　“伊文，左相那边有动静没有？”
　　
　　修冰冷的声音打断了伊文的思考。抬头看见修正依靠在门边，皎洁的月光倾泻在他身上，照耀着他绝世的容颜更加娇美，可是那冰冷的表情却让四周的温度瞬间降至冰点。
　　
　　“没有，你那边呢？”伊文淡淡的回答。
　　
　　“没有，原本的暗杀任务和绑架任务也全部撤销。据族中情报网的消息，别的暗杀组织也没有在收到任何类似的任务。”
　　
　　“有问题，一定有问题。”伊文低头呢喃着。
　　
　　“月最近怎么样？”回到族中的这几日。修每日每夜都被满满的思念所淹没。如果可以，他一刻也不想离开心爱的人身边。但是为了爱人的安全。。。他必须忍耐。
　　
　　“恩~！有些不高兴我们都不陪他！”伊文眼中闪过一丝心疼。如果可以他又何尝不想陪在爱人身边，但是为了他们的未来，他必须狠下心来。“我已经让我表弟和表妹去陪他了，应该会好点！”
　　
　　“恩，尽快解决掉这次的事情，再好好补偿她吧！”修叹息道：就算如何不忍心，如何不舍。也只能等危机解除才能好好的补偿他了。
　　
　　“只能这样呢！你也好几天没见他了，去好好陪陪他吧！他很想念你！”说完继续埋首于文件堆中。
　　
　　而修则消失在黑夜中。去哪呢？废话当然是去见他亲亲爱人我了。
　　
　　一夜的缠绵，难得早上醒来的时候，惊喜的发现自己还在修的怀中。曾经为了被比自己身材还较小修抱在怀中郁闷了好久，但今天我却没有任何的反感。取而代之的是满心的喜悦。有多久没有在爱人的怀抱中醒来了。每次每次面对的都是冰冷的床铺。直到这一刻才明白，原来这样简单的事情也可以让自己觉得很幸福。
　　
　　从前伊文和修一直陪伴在自己身边，默默的付出，默默的守护。时间一久自己竟然觉得这些都是很自然的事。而在他们离开自己的这段时间中，我才深刻了的体会到原来的自己是多么的幸福。原来没有孤单的比较，那种被陪伴的幸福是那么容易让人忽略。
　　
　　“听伊文说你想我了！”看着怀中的人儿，修还是想亲口听到爱人说他思恋自己的事实。
　　
　　“嗯~！”没有任何的犹豫，坦然的承认了。这段时间我也稍稍反省了。既然爱了就应该直接的表达出来。幸福就应该好好珍惜。
　　
　　修并没有想到我会如此简单明确的回答。激动的一时不知如何是好。只是将我紧紧的拥在怀中。仿佛要将我容入他的身体一般。
　　
　　于是我们双双在床上磨磨蹭蹭又缠缠绵绵，终于等到我们起床的时候已经是中午的事情了。
　　吃过午饭，和修坐在池塘边的凉亭里。看着庭院中的风景，轻抚着古筝。清幽的旋律缓慢的响起：
　　
　　寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
　　乍暖还寒时候，最难将息。
　　三杯两盏淡酒，怎敌他晚来风急！ 
　　雁过也，正伤心，却是旧时相识。 
　　满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？
　　守着窗儿，独自怎生得黑！
　　梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。
　　这次第，怎一个愁字了得！
　　
　　缓缓的吟诵，回忆着这段时间的伤感，孤独的等待。看着窗外等待到天亮。渐渐的沉浸在悲伤中，连眼泪偷偷的滴落都未成发现。
　　
　　“大嫂~！大嫂~！”
　　
　　莎莉的呼喊将我从悲伤的思绪中拉出。抬头只见莎莉从远方向这边跑了，边跑边喊。而他身后的是凯伊的身影。转过身偷偷的擦拭眼角的泪水。
　　
　　很开莎莉一蹦一跳的来到我面前，没有任何的犹豫直接扑入我的怀中用甜甜的声音撒娇到“呐呐~！大嫂~！人家想听大嫂弹琴。
　　
　　“好好~！但是不要叫我大嫂可以吗？要交哥哥哦！“宠溺的拍拍莎莉的头！这几日来我已经无数次纠正莎莉关于叫我大嫂的事情。但每次结果都一样。。。这次也不例外。
　　
　　“为什么？为什么！哥哥的妻子叫大嫂没错啊！”说着对着我眨着一双美丽的大眼睛。
　　
　　我十分无奈，只能跳过这一问题。为莎莉弹起曲子。
　　
　　另一边，凯伊直接走到修面前有好的伸出手。
　　
　　“你好！我是伊文的表弟，凯伊?雷伊克。你应该是修吧！听大哥提起过！”
　　
　　修并没有回答，也没有伸手回应凯伊。只是深情的看着和莎莉嬉闹的我。
　　
　　凯伊并不意外，只是笑了笑收回伸出的手，站在修的身边谈谈的到。“你很喜欢大嫂吧！”
　　
　　闻言，修终于收回注视着我的视线，看着凯伊坚定的到“是”
　　
　　凯伊微笑的看向我和莎莉所在的方向。
　　
　　“我真的很奇怪，大嫂又什么样的魅力能把我优秀的大哥和同样优秀的你迷到这种地步。你的身份我虽然不清楚，但是可以确定的是据爷爷的推测你至少拥有圣级以上实力。和我差不多的年纪拥有这样的实力要什么得不到的？为什么如此迷念一个他？”
　　
　　见修没有反应凯伊继续道
　　
　　“要说我这大嫂，论样貌算的上清秀，但比起你和我大哥中的任何一个都不及。更完全无法与大哥的未婚妻相比。论聪明大哥和你可以算的上是天才中的天才，而他最多算个普通。说到实力更是一个天上一个地下。更别提家世背景，财富权势一样都没有。就算你和我大哥喜欢男人，比他优秀的也多了去了！和比为了这样的一个他，甘心与人分享？”
　　
　　“当你爱上一个人就会明白的。爱一个人并不需要任何理由，也不是因为家世背景，财富权势，聪明，实力，样貌就连性别都不重要。只是单纯的爱他！而且当爱上他的哪一个一切的一切都不在由自己决定。一颗心交到他的手上，即使被伤害，即使在疼痛也收不回。就算再痛苦也无法忍受和他分开。为了看到他开心幸福，即使将自己弄的变体鳞伤也甘之如饴！”
　　
　　修的声音听不出任何起伏，也没有泄露他此时的心情。只是淡淡的描述，仿佛说着“今天天气不错”一般的平淡。
　　
　　但是凯伊听得就很郁闷了。当初他问伊文这个问题的时候，伊文也是平淡的陈述“权利，地位，财富，实力，智慧这我全部都有了，他没有我的全部给他。其实一开始我是因为师傅的原因觉得自己爱上他的，但是经历了一场生死。我深刻的明白自己是发自内心的爱他，爱到愿意为他付出一切，哪怕是自己的生命。所以既然他和修在一起会幸福，我愿意忍受。何况他心中还有我不是吗？和能和心爱的人在一起且他也爱自己这点比起来，还有什么不能忍受的呢？”
　　
　　明明是替他们不值得，搞到最后自己好似童话中拆散王子和公主的巫婆一般。而他们到成了深情的王子和可怜的公主了。郁闷啊~！郁闷~！凯伊在心中暗暗发誓：我这一辈子才不要爱上任何人捏，为一个人搞成这样，真搞不懂！自己老爸娶了一堆老婆，比起自己这个大哥来，可是不这点爽多少呢！算了我才不要爱情这种可怕的东西呢。
　　
　　凯伊看看修又看看我，笑的一脸皎洁。
　　
　　
 作者有话要说：小轩开新坑了。。。所以今天只更了两章５５５５５５５
大大们不要打我　小轩错了。。。
新书的名字叫身为腐女儿子的悲哀。
还希望大大们支持
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=769731




第四十二章

　　第二天一早，凯伊抱着两大坛酒跑到我这里。
　　
　　“大嫂，你看我给你带好酒来了哦！”
　　
　　“酒？可是我不喝酒啊？”
　　
　　看着凯伊抱着两大坛酒放到桌子上。笑嘻嘻的看着我“嘿嘿，没关系了！我跟你说哦~酒可是有助‘性’的作用的。”凯伊特别突出‘性’的发音。
　　
　　我满脸通红，不这点如何回答。
　　
　　“我和你说哦！你睡觉前让大哥多喝点，保证到时候在床上。。。嘿嘿大哥能让你为~所~欲~为~”
　　
　　说着对着我一脸意味深长的奸笑，还时不时的眨着眼。
　　
　　等等~！为所欲为？是指？是不是。。。我反攻也可以？“真的？”我有些怀疑的问。毕竟自己失败的记录太多了。
　　
　　“没问题的！人都醉了。。。还不任你摆布？！”凯伊笑的更加灿烂了。
　　
　　呵呵，就我对大哥的了解，以及最近对大嫂的观察，大嫂必定是被压在下面的一方。嘿嘿~！真不知道有一天我那高傲的大哥被压在下面的时候会是个什么样子！大哥啊大哥！别怪我啊，我只是在帮拟合未来大嫂只见增加点情趣而已。
　　
　　“可是，我不会喝酒啊！”
　　
　　“呵呵，没关系~！没关系！凭借大嫂的魅力一定能迷的大哥喝光全部的酒的。大哥可是很爱你的！”（废话是个人都知道好不）
　　
　　凯伊在我耳边小声的叙述着他的计划！而我脸也越来越红。
　　
　　“这样好吗？要是失败怎么办？”我依旧有点犹豫。
　　
　　“没事了。没事了！要成功总要有点牺牲啊！在说了，你和大哥的关系。。。呵呵！大概该做的都做了吧！就算牺牲也不会太大的！嘿嘿~！”
　　
　　我想想他说的也对！于是一咬牙答应了。
　　
　　晚上，薄薄的真丝睡衣，让胸前的两点若隐若现。头大随意的盘在脑后，几缕碎发飘散在耳边，给人一种说不出的慵懒感觉。房间中的魔法灯被凯伊用蓝色绸缎包裹起来，只能透出微弱的蓝光。映照的房间有一种朦胧的美感。追上时凯伊精心命人准备的美食。而那两大坛酒已经被凯伊倒入特殊的容器中。据说是伊文师傅曾经用过的酒壶。看似不大却能将两大坛酒完全装入。
　　一切的一切都装备就绪，现在就准备等着另一个主角的出现了。
　　
　　我还是有些许的害羞，将自己藏身在床上。脑中乱哄哄的，心中紧张的要死。直到听到开门声，才鼓起勇气从床上爬起！一起身就看见伊文一脸惊讶的看着自己。微微叹气，在心中为自己加油。
　　
　　定定心神露出一个甜甜的微笑，向着伊文走去“亲爱的，我等你好久了。”
　　
　　伊文从进门时就感觉不对劲，而当看到我的穿着和笑容以及那一句甜甜的亲爱的后，他彻底呆了！近乎透明的睡衣，让人清楚的看见身体的曲线，若隐若现的两点，那种能见却看不清的感觉，更加勾引着伊文的欲望。一切的一切让伊文仿佛置身梦境一般。
　　
　　轻轻的拉起伊文，将他安置在桌边坐下，自己拿起酒壶为他斟酒。“亲爱的！让我等了这么久，是不是应该要受罚？最少要先喝三杯吧！”
　　
　　伊文感觉仿佛置身天堂，听话的拿起酒杯一饮而尽。眼睛却直直的盯着我不放。要不是我手中的乾坤戒子，伊文都要怀疑眼前的我是不是本尊了。
　　
　　“呐呐~！亲爱的~！好厉害！在来一杯”（小轩：我终于深刻的明白你做受事多么合适，多么魅惑了。奸笑。。。你永远不用翻身了。）
　　
　　“再一杯！”（那个声音叫的人骨头都酥了，你还说你不是受。）
　　
　　“再来一杯嘛~！”（还嘛捏，你就直接用嘴喂好了。）
　　
　　。。。。。。N杯过后。
　　
　　“亲爱的，这杯我喂你！”（(t_s)#，都叫你用嘴喂了）
　　
　　终于，在第不知道多少杯下肚后。伊文起身将身旁的我拥入怀中“你到底怎么了？”轻抚着我的脸颊，伊文直觉告诉他有问题。依照他对我的了解。。。我是万万不会无缘无故表现出这样女人的姿态。
　　
　　“我~！哪有怎么样嘛！只是想你了！所以想让你高兴嘛！”我逃避的低下头，脸红将他拉到位置上坐下，自己则坐在他身上。靠在他怀中撒娇“都是你这段时间冷落我，我~！心里害怕嘛~所以想讨你欢心嘛！”
　　
　　泛红的脸颊，低垂的头，在伊文的眼中着一切都是因为害羞。听到我动情的表白，所有的疑惑都被满心的愧疚和幸福所取代。那还有时间怀疑我的动机。
　　
　　半天得不到伊文的回答，我将头埋进他的胸膛轻声抽泣起来“你不相信我吗？我那么爱你。呜~！你一定是有别人了呜~！”
　　
　　“没有~！没有。我相信你啊，我怎么可能有别人啊。你也相信我啊，我心里只有你，这段时间冷落你，实在是因为有事情绊住了！”伊文听到爱人的哭泣声，慌乱的解释着。
　　
　　“那好~！为了证明你是真的相信我了，你自罚三杯吧！”我抬头嘴角微微的翘起，泄露了我此刻的真实心情。
　　
　　“好~！”伊文爽快的答应了，他没有漏看我翘起的嘴角。他知道我是曾心想将他灌醉。不管出于什么理由，只要是我希望的伊文都不忍心让我失望。于是他爽快的说道“既然要罚，我就把整瓶都喝了~！这样我的月月是不是更开心。
　　
　　我对他露出一个大大的微笑“是~！”
　　
　　“那好，但是。。。”
　　
　　后面的话语淹没在了我的唇中。伊文含着一口酒吻上了我，并将辛辣的酒液渡入我嘴中。毫无防备的我将那酒尽数吞下。只有少许溢出的酒液顺着我的嘴角流到颈部。微微的反着光，那画面说不出的暧昧。
　　
　　伊文轻轻的将我嘴角以及脖子上遗留的酒液舔舐干净。是不是的落下一个吻。
　　我很明显的感觉到股间伊文的欲望正在苏醒。隔着衣服也能感觉到他的炙热和硬挺。就在我尴尬迷茫的时候伊文已经将手中的酒全部喝下。
　　
　　看着伊文有些晕眩的样子，以为他已经喝醉。将他温柔的扶到床边。褪去衣衫正欲下手。。。突然发现自己又被压在下面。
　　
　　只听见伊文迷蒙间喊着“月~！我要你~！”看着他迷糊的样子，应该是喝醉了没错！但是。。。为什么。。。这和我计划的完全不一样啊~！555为什么被压的还是我！555那自己的牺牲算什么？
　　
　　没过多久我就惊讶的发现自己的身体比平时更加的敏感。浑身火热，渴望着伊文的爱抚。。。怎么会这样？难道是因为那口酒？人说就后乱性过然没错555~~~~！！！
　　
　　这一夜伊文比平时疯狂太多，以至于第二天中午凯伊来找我的时候。。。我还躺在床上完全无法动弹。看着凯伊因为强忍笑意而扭曲的面孔。。。我心里那叫一个郁闷。
　　
　　经过一个下午的长谈。。。凯伊建议我转移目标，他的理由是：修的个头比较小，看起来比较好对付。并建议我吸收上次的教训，这次用绳子绑起来先。。。这样比较保险！
　　
　　而我想的到不是因为修比较柔弱。和他在一起怎么久了，修能轻易抱起我的事实足以说明他完全是小儿精的类型。但是想起在山洞中自己唯一一次做攻的经历。。。我觉得修相对于伊文而言确实更容易得手。在家上凯伊的挑唆，最终我忘记了昨晚的教训，兴致勃勃的准备接受下一次的挑战。
　　
　　经过一番讨论，凯伊迅速的离去。他现在最重要的任务就是为自己未来大嫂寻找重要的道具―绳子。可以想象一般的绳子对修必定没用。庆幸的是凯伊知道在哪去找复合要求的绳子。
　　
　　三日后的晚上，我所住的院子的池塘边凉亭中。从伊文口中今夜修会过来的我，此刻正在这静谧的夜晚，独自坐在凉亭中―扮、失、意。
　　
　　一身宝石蓝的长衫，长长的头发凌乱的随风飘散。因静养缺少阳光照射而雪白的肌肤，在此时经过月光的洗涤显得更加的苍白。让人感觉有些许的凄凉。
　　
　　但事实上我的心里，却是兴奋而又紧张。呵呵~！环境OK、外表OK、表情还须努力~！接下来最最重要的是――气氛。看看时间修也应该快来了。那么现在~~呵呵~~就需要好好的营造营造气氛。
　　
　　轻抚古筝，悲伤的旋律顷刻间飘散开来。
　　
　　这里的空气很新鲜
　　这里的小吃很特别
　　这里的latte 不像水
　　这里的夜景很有感觉
　　在一万英尺的天边
　　在有港口view的房间
　　在讨价还价的商店
　　在凌晨喧闹的三四点
　　可是亲爱的你怎么不在我身边
　　我们有多少时间能浪费
　　情话再甜美回忆再安慰
　　也不足以应付不能拥抱你的遥远
　　我的亲爱的你怎么不在我身边
　　一个人过一天像过一年
　　海的那一边乌云一整片
　　我很想为了你快乐一点
　　可是亲爱的你怎么不在身边
　　一曲结束，修并没有出现。郁闷~！怎么还不来。。。算了~！算了~！就当练习了。再来一遍吧！
　　
　　




第四十三章

作者有话要说：哇咔咔下一张小轩我就进去了。。。还带点黑执事的同人。。。第三个攻马上出场。
　　一曲一曲又一曲。当我的耐心快用尽的第五遍弹奏结束的时候。一双冰冷的双手将我拥入同样冰冷的怀抱。
　　
　　“月儿，对不起。我在这里！我现在就将你拥抱在怀中！”
　　
　　转身，抬头。看到的是修泛着泪光的眼。心中有小小的愧疚。我知道他的冷酷只是害怕受伤害的伪装。那份伪装对他来说就好比刺猬保护自己的尖刺一般重要。为了我，他主动抛弃了说有的伪装。将他温暖而柔弱的心□裸的摆在我面前。只为了更好的爱我
　　
　　对于这样爱我的修，我还忍心伤害他。。。愧疚啊~！但是~~但是~~愧疚和内疚的力量完全比不上我此刻的激动。反攻两个大字在脑海中闪烁。
　　
　　所以既然都已经伤害修了，那计划还不成功不就太对不起修的牺牲了~！呵呵~！（你在继续这个计划才是真的对不起他吧⊙n⊙b汗）
　　
　　扑进修的怀中，将头深深的埋在他的臂弯。“修！我好想你~好想~好想！”（是好想让他给你反攻吧！你不要以为埋在修怀里我就看不见你的奸笑了，小轩我是万能的。哼！）
　　
　　修并没有回答，只是用更紧的拥抱回应着我。宣示着他的激动。
　　
　　“修，抱我回房好吗！我~想~要~你~！”呵呵是我想要上你。哇哈哈~！
　　
　　说话的声音很小、很轻，假装很羞涩的样子。但是我知道修一定听的见。我只觉得身体一轻就被修拦腰抱起。赶忙环住他的脖子，然后将头靠在他不算强壮的胸膛。
　　
　　虽然修个子比我矮，看起来也比我娇弱。房间离凉亭的距离也不近。但是修还是轻易的将我抱到房间里。
　　
　　在修将我放在床上的瞬间，我手臂用力顺势将他拉到床上。翻身将他压在身下，自己则坐在他的腰间。低头亲吻着他粉嫩的唇。
　　
　　一边亲吻一边解下自己的腰带。这个腰带就是凯伊为我特地准备的“绳子”。是用五阶魔兽黑寡妇蜘蛛的丝制成的。依据凯伊的介绍，其强韧程度连圣阶的爷爷都无法扯断。将的双手固定在床头，正准备拿腰带捆绑的时候却被修挣脱。
　　
　　应该是察觉到我的意图。修一把将我手中的腰带抽走。
　　
　　我用泛着泪光的，可怜兮兮的大眼眨巴眨巴的盯着修“亲爱的~就让我绑吧！你知道我多害怕你离开吗？就当是你这段时间让我经历思恋痛苦的惩罚也不行吗？”
　　
　　说着又吻上修的红唇。慢慢的从他紧握的手中将腰带抽离。一边吻还一边在修的耳边轻声请求着。
　　
　　修并没有回答，也没有表示同意。但是却没有在做抵抗。任由我牵起他的双手固定在床头。在我的甜言蜜语中将他绑在经过我用龙王巢穴带出的装备强化的床头。
　　
　　呵呵，因为害怕修挣扎的力道过大将床头的支柱折断，我可是特地用真火将哪些被称为神级的装备做材料，改变形状后用来加固过的。哇哈哈这次我看你还怎么跑。
　　
　　。。。。。。
　　
　　一番前戏过后，在最最最关键的时刻，一道白光闪过。我只感觉眼前一花，等我在反应过来时。。。已经又被压在下面了。。。咦~~咦~~这是怎么回事？为什么又会是这样的情况？定睛一看，原本绑在修手上的腰带已经彻底断成两段。
　　
　　而此时一脸微笑的修则用他那温柔而甜美的声音说着让我全身发抖的话语。
　　
　　“月儿，不乖哦！看来是要好好惩罚一下了！”
　　
　　结果就是我在床上躺足了三天不能下床。而经过三天的反省我暗暗下定决心一定不要在上凯伊的当了。
　　
　　事实却是经过凯伊几天的诱惑，哄骗下。。。我在一次上了贼船。
　　
　　然后的日子我□过伊文，结果自己被吃的更干净。
　　
　　威胁过修，后果是被绑在床上惩罚的很惨。
　　
　　最最最厉害的一次我甚至牺牲自己吃下“毒药”让后让凯伊告诉他们只有让我OOXX他们才会解毒。
　　
　　可想而知，伊文很快识破我的谎言。然后和修联手一起疼爱我一天一夜。美其名曰，是我让他们担心的补偿。
　　
　　终于~终于~的终于。经历过无数次的失败后。我彻底的放弃了我反攻的愿望。
　　
　　而随后的日子我有恢复了无聊至极的生活。于是，在伊文家主了两个月后的一天。心情极度无聊兼不爽的我决定偷溜出去逛街。
　　
　　没有告诉任何人，以为这段时间我大概知道伊文下了死命令允许我出公爵府。就连一直站在我这边的凯伊，对于伊文的这个命令也是坚决执行。
　　
　　所以我只能一个人偷偷的溜出去。好在自己虽然实力不济，但是道法几本的土遁还是会使用的，虽然能移动的距离不远但是从墙内移动到墙外还是能做到的。
　　
　　我在公爵府转悠着。在伊文原来居住的院子的一个角落，经过我近一个小时的寻找就只有这个地方的几乎没有人经过。运起真元，土遁。很快我的身影就沉入地面。等我再次出现的时候，已经身在公爵府外。
　　
　　看看四周的环境，距离公爵府不远。压制着心中想欢呼的冲动，赶忙离开这个关了自己两个月的牢笼。
　　
 作者有话要说：哇咔咔下一张小轩我就进去了。。。还带点黑执事的同人。。。第三个攻马上出场。




第四十四章

　　在王都的街道上闲晃着。看到一个奇怪的店，是一幢很豪华的三层洋楼。店门的正上方挂着“宅腐阁”的招牌。
　　
　　奇怪的名字，不知道是买什么的！好奇的走了进去。
　　
　　一进门，出现在我眼中的是有些类似咖啡馆的布局。而在这里的人大多以女性为主。正当我由于是否离开的时候，一个很有磁性的男声在身边想起。
　　
　　“欢迎光临！请问一位是吗？”
　　
　　只见一个身穿典型管家制服的男子在身边微笑着。
　　
　　“恩！”
　　
　　“请跟我来！”
　　
　　我跟随在男子身后走进店里。在一个靠近窗口的位置坐下。然后男子拿出一个菜单递给我。
　　
　　看了看，居然真的是个咖啡馆。。。这个世界真的有咖啡馆吗？说实话我不是很了解。我和伊文从迷雾深林出来后，就只在维诺亚小镇呆过一点时间。回来后一直在公爵府不曾出来过。其实我对这个世界还有很多不了解的地方。
　　
　　“给我来一杯皇家锡兰红茶！”对于咖啡我并不是很懂也并不喜欢。相对于咖啡，红茶更符合我的喜好。
　　
　　“请稍等！”男子绅士的鞠躬离去。
　　
　　我一个人住在哪里等待。这时不远处一个年轻男子引起了我的注意。因为在这个近乎全部是女性的店中，他是我看到的除我之外唯一的男客。
　　
　　出去好奇，我起身走到他身边“请问我可以有这个荣幸与你共饮吗？”
　　
　　青年男子视乎很惊讶于我的邀请，但是还是同意了我的请求。
　　
　　“请坐！”
　　
　　“你好，我叫尹沐月。可以知道你的名字吗？”我微笑的看着对面依旧品着手中红茶的青年男子。
　　
　　“夏尔，夏尔?凡多姆海恩！”青年男子平淡的道
　　
　　“天啊！那他不会是塞巴斯蒂安吧！”我惊叫这跳起，指着青年男子身边的执事装扮的男子到。
　　
　　青年男子眼中闪过戒备的光“你到底是谁！”
　　
　　“这个，那个！我要怎么解释呢！那个你的名字和我喜欢的一部动漫里主角的名字一样。”我真的有些不知任何是好。也不知道怎么解释才能说清楚。
　　
　　“你说的可是黑执事！？”夏尔一脸兴奋的看着我。
　　
　　“恩！你~！”难道我找到组织了？“穿越？”我试探性的询问。
　　
　　“地球？”夏尔反问。
　　
　　“天啊！我找到组织了。”我兴奋的叫唤。
　　
　　“呵呵，我真名叫茶轩，22岁，腐女一枚。某日在我心爱的小电前YY着我的穿越小说。。。一个不小心就穿越了！”茶轩重新介绍到。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“那个！你身边的真的是塞巴斯蒂安？你真的是夏尔？”我好奇的问着。
　　
　　“呵呵，是也不是。。。我穿越过来后就是一个伯爵府的继承人。而和我一起穿越的还有一本恶魔召唤录。我不知道它是哪里来的，但是当我在这个世界醒来的时候就在我身边了。然后伯爵全家被仇家杀死，为了活下去。我被迫使用了那本恶魔召唤录。而我身边的这个执事就是当时召唤出来的恶魔。”
　　
　　“……那不是和黑执事的剧情很像！”我惊奇的打断了小轩的话（以后就叫小轩了。。。呵呵那个小轩当然就是作者小轩我的□了。）
　　
　　“是吧！所以啊我就干脆改名叫夏尔，然后给他起名叫塞巴斯蒂安！”小轩激动的说
　　
　　“那你店的名字。。。不会是腐女加宅女的意思吧！”
　　
　　“呵呵，就是没有错。想我小轩可是21世界的标准腐女，而几乎所有的腐女都知道宅腐不分家的道理。所以时间一久我就光荣的更为宅女的一员。”
　　
　　“。。。。。。”O__O”…我傻了。
　　
　　“对了，你呢！你穿越后事什么情况？”小轩一不大的丹凤眼此刻睁的大大的还闪烁着光芒。
　　
　　“这个我是连身体一起穿越过来的。。。我完全没有任何的家世背景。也没有什么特殊技能。。。不过遇到~”我脸红的将自己和伊文以及修相遇相爱的过程简略的叙述了一遍。（我知道大家也不想小轩在这里在码一堆废子来站跟新进度吧）
　　
　　两个人聊的正开心伊文干净的嗓音在耳边响起。
　　
　　“我说，我亲爱的月月很不乖哦！”
　　
　　我惊恐的缓慢的用比乌龟还慢的数度回头。果然看见伊文放大的俊脸一脸微笑的看着自己。但是在那笑容里没有往日的温柔和宠溺。。。我深刻的了解到伊文此刻有多生气。因为明明看见他在笑。我却觉得身边的温度瞬间降到冰点。
　　
　　“那个~~~伊文你听我说，事情是这样。。。”但是想了半天也想不出任何一个合适的理由。
　　
　　“怎么样的？”伊文用温柔的不能在温柔的声音询问，且脸上的笑容也更加灿烂。
　　
　　但是我的心却更加的冰冷。。。我知道这是伊文发狂前的征兆。好吧我承认他就算发狂也没把我怎么样，最多是让我三天下不了床的甜蜜惩罚。但可以确定的是，伊文此刻是真的生气了。。。而且气的还很凶，估计此刻藏在他笑容的下怒火。。。估计比的上一座正在喷发的火山。
　　
　　“这个。。。那个。。。”
　　
　　“喂，你就是沐月的那个爱人吧！你没看到沐月很为难吗？他来看我这个朋友就不可以吗？”这是小轩的声音出现，企图提我解围。
　　
　　“哦，是吗？我怎么不知道他还有你这个朋友？”伊文戒备的盯着小轩。
　　
　　伊文可是清楚的知道尹沐月在这个是世界里不可能有任何的朋友。而据修派在尹沐月身边保护的人报告的消息，尹沐月从出门到现在仅仅只有不到两个小时。那么眼前的这个自称是尹沐月朋友的青年男子的身份就值得怀疑了。
　　
　　会不会是左相派来故意接近尹沐月的？是杀手？间谍？前哨？还是别的什么？一瞬间无数的可能在伊文的脑海里闪现。但是他就是不相信眼前的男子会是尹沐月的朋友。
　　
　　小轩听到伊文的质问也恼了“我靠，尹沐月的事情你不知道的多了。就你这个一天到晚只会把爱人关在家里的贱男人算了什么东西。怎么你把尹沐月当什么？男宠？私人物品？”小轩气呼呼的指着伊文的鼻子叫骂起来。
　　
　　“少爷，注意礼仪。这样对待客人是很市里的。”塞巴斯蒂安提醒着。然后挂着略带诡异的微笑在小轩耳边低语“如果真的那么讨厌的话~少爷，我有教过你撒娇的方式。只要是少爷的意愿就算毁灭这具身体也一定为少爷完成。”
　　
　　看着眼前执事和青年男子间的举动。伊文更加怀疑男子接近尹沐月的动机。但是想起刚刚进来时尹沐月开心的笑。伊文知道这名男子似乎已经取得了尹沐月的信任。所以如果自己现在出手伤害这名男子尹沐月必定会出来阻止。
　　
　　“月，跟我回去！”想来想去先离开这名男子，待尹沐月不在的时候在来解决更加妥当。所以现在最重要的是带尹沐月离开这个可疑的男子。
　　
　　“靠。被我说中了就想跑！塞巴斯蒂安拦住他。”小轩心想：好不容易找到个穿越的同志，怎么可能就这样让你带走。而且看他的态度以后一定不让自己和尹沐月来往。不行绝对不行。
　　
　　“Yes。my lord！”塞巴斯蒂安的招牌动作右手放于向前左手背后，单膝跪地。（哇小轩的塞巴斯蒂安啊！我完美的执事君啊！（&macr;&macr;）口水。某读者：你神经发够没，给我码文去，耽误我看书的时间老子劈死你。于是一飞脚将小轩我T回现实中。顶着左脸上一个大大的脚印继续码文。）
　　
　　塞巴斯蒂安瞬间出现在伊文的面前阻燃这我们前进的道路。
　　
　　“让开~！”伊文冷声命令道。
　　
　　“抱歉，我只听从少爷的吩咐！”脸上依旧是那招牌的绅士微笑。（我心爱的塞巴斯酱果然是最完美的。小轩我一定的一定的一定将你写的。。。我找不到合适形容他的词了！某好友：花痴轩）
　　
　　塞巴斯蒂安的话音刚落，伊文就从上去与塞巴斯蒂安纠缠在一起。（这个~那个~纠缠在一起。。。好暧昧。。。555伊文你不可以染指我的塞巴斯蒂安。）
　　
　　“不要啊！伊文住手。。。你。。。”不是他的对手。我很想这样说！但是我又不确定，因为是伊文，我知道他是拥有仙人实力的修真者。到底谁赢我有些犹豫。
　　
　　“总之住手。”我用身体挡在伊文和塞巴斯蒂安的中间。
　　
　　“赛巴斯住手！”看到尹沐月的举动夏尔赶忙出声制止塞巴斯蒂安。（在这里我决定放弃自己的名字，让夏尔的名字有更多的出现次数，来祭奠我可爱的夏尔在黑执事第二季中不是主角的悲哀。所以以后称小轩都是夏尔了。）
　　
　　塞巴斯蒂安帅气的一个翻身回到了夏尔的身边。没有任何多余的话语。也没有质问夏尔为什么制止自己。只是默默的站在夏尔的身后。好似世间的一切都与他无关，周围人奇异的目光，指指点点的女士。伊文挑衅的眼神。所有的一切都仿佛不存在。在他的眼中只有一个人。那就是他的契约者―夏尔，凡多姆海恩。仅此而已。
　　
 
作者有话要说：最近看黑执事第二季被萌到。。。一时冲动就加了进去。。。




第四十五章

　　“月跟我走！”伊文生气的拉起我直接向外面拽。此刻他是真的生气了。什么也顾不的了。连伪装的笑脸都消失了。盛怒的火焰彻底撕裂了所有的伪装，□裸的暴露在了伊文原本帅气的脸上。让他此刻的表情显得有些许的狰狞。什么强者的形象，飘逸的气质。修炼多时的心境。一切的一切在此刻都已经不总要了。他现在只知道自己最最最心爱的人，在别人出手攻击自己的时候居然选着了让自己住手。
　　
　　看着伊文完全不顾自己的意愿，感受到他固执的愤怒。我也恼了“我不走，放开我。我讨厌你，你就是像夏尔说的那样只会将我关在家里。不希望我有任何的朋友，我不要回去。我要留在夏尔这。”
　　
　　伊文傻傻的看着尹沐月，看着这个自己用命在爱的人。自己全心全意的爱他，呵护她，保护她。但是自己这样的付出换来的却是他的讨厌。他完全不理解自己也算了，居然和认为自己是因为不让他交朋友才限制他的自由。自己爱他如此，居然换来他如此的猜测，这样的事实叫伊文无论如何也不能接受。
　　
　　“赛巴斯，将沐月带过来！”就在伊文发呆的同时，夏尔看准时机命令道。
　　
　　赛巴斯没有回答，但是下一秒尹沐月就出现在了夏尔的身边。
　　
　　而此时的伊文才反应过来。原本拉住爱人的手，不知何时已经空了。伊文万分震撼。依照自己的实力，就算现在没有真元，但是神识还在，就算在怎么发呆也不可能让一个平凡的执事将身边的人带走而还无反应。就算对方是这个大陆最顶级的神级高手也不可能。
　　
　　但是~~~伊文盯着一脸职业微笑默默站在夏尔身后的塞巴斯蒂安。他做到了。那说明他一定拥有超越神级的实力。最少拥有4翼天使级别的实力。但是伊文奇怪了，拥有如此实力的人为何会听从于一个普通人的命令。而依照自己对左相的了解，就算他在有实力，钱财和人脉也不可能能命令拥有如此实力的人为他效力。
　　
　　看来其中必定有什么问题。难道眼前名叫夏尔的男子真是尹沐月的朋友？是和他来自同一个世界的人？
　　
　　伊文慢慢的走到尹沐月身边，将他轻轻地拥在怀中。轻声询问“月，告诉我这到底是怎么回事？”
　　
　　听到他一如以往的温柔语气，感受着他身上传来的温暖。鼻间飘荡着的是独属于他的让我安心的气味。我依靠在他怀中轻声述说着事情的经过。但是可以隐瞒了塞巴斯蒂安是恶魔的事实。（小轩真的不想废话，问经过是什么。。。自己回头看。）
　　
　　“原来如此，他是和你一样的穿越者啊！原来是这样。”伊文释然的笑了笑。既然确定不是左相派来的人，难么伊文也不在对夏尔怀有敌意。但是关于塞巴斯蒂安为什么会拥有如此实力却听从一个普通人的事实，伊文依旧有点在意。
　　
　　“夏尔是吗？刚刚真的很抱歉，误会你了。毕竟不属于这个世界的尹沐月突然多出个朋友不免让人怀疑。为了他的安全我承认自己过度冲动，在这里向里致歉！”伊文对着夏尔绅士的鞠躬，并真诚的道歉。
　　
　　然后转身对立在夏尔一边的塞巴斯蒂安说道“可以单独聊聊吗？”
　　
　　塞巴斯蒂安没有回答，只是默默的看着夏尔寻求他的意见。
　　
　　夏尔淡淡的开口“你去吧！”
　　
　　等到夏尔的指示，塞巴斯蒂安微微一笑。用他略带磁性的嗓音对着伊文到“这边请，里面有贵宾单间。”转身向在前面带路。
　　
　　伊文没有多话，只是默默的跟在塞巴斯蒂安身后离去。
　　
　　“夏尔，你说伊文找塞巴斯蒂安做什么？”我好奇的拽着夏尔的手，一边摇晃一边询问。
　　
　　“。。。！”对于尹沐月的动作夏尔现在脑袋上挂着大大的十字。。。一个，两个随着伊文摇动的次数不断的增加。夏尔现在很怀疑尹沐月的年纪到底是不是真的。在他看来尹沐月现在的样子和个十来岁的小孩拉着哥哥的手摇糖吃时的行为没什么区别。
　　
　　“呐呐~！夏尔为什么都不理我！你就告诉我吧！”我努力的做可怜装，一双大大的眼中闪烁的泪花一转一转的煞是可怜。可惜有人完全不买账。
　　
　　“反正赛巴斯是不会吃掉你家伊文的，你可以安心了！”夏尔扶着自己被尹沐月摇的有些晕眩的脑袋，不耐烦的答道。
　　
　　“切，要是也是我家伊文吃掉塞。。。”话说到一半突然停下。我猛然意识到自己到底说了什么。。。虽然努力的克制但是脑海中还是不断的浮现，一些限制级的画面。
　　
　　尹沐月脑海幻想图：
　　
　　伊文跟在塞巴斯蒂安进入贵宾室后。偷偷的将门反锁。
　　
　　“塞巴斯酱，你武功很厉害嘛！我喜欢武功厉害人，你就从了我吧！”伊文一脸□的看着面前的塞巴斯蒂安。
　　
　　塞巴斯蒂安依旧是一贯的招牌微笑，但是却隐隐透露着丝丝凉意。“伊文先生开的玩笑真好笑。”
　　
　　“嘿嘿~！我可不是玩笑~！我就喜欢你这种类型。。。”说着用手抚摸着塞巴斯蒂安的脸颊。（555小轩也想摸。伊文诱惑道：小轩乖！你就当是我帮你摸的，所以干脆就上我OOXX他好了。）
　　
　　“但是你不是我喜欢的类型。这个身体除了少爷任何人都不许碰！”塞巴斯蒂安冷冷的回答。
　　
　　“哎呦，美人生气了啊！连生起气来都怎么迷人！你这冷冷的样子我也喜欢。
　　
　　“滚开。”已经彻底的恢复冰冷的恶魔表情。冷声命令道。
　　
　　“那可由不的你！”于是伊文强行将塞巴斯蒂安逼到角落。欲强行霸王硬上弓。
　　
　　然后两人扭抱在一起。。。然后爱巴斯蒂安居然。。。最后被伊文。。。然后这样那样。。。OOXX（之后那些情节因为害怕河蟹，所以大大们自己去幻想吧。）
　　
　　（小轩躲在一边画圈圈。。。只幻想。。。只是幻想。我家亲爱的赛巴斯绝对的绝对的绝对没有没染指55555555我对不起广大的384粉丝。即使幻想我都觉得自己愧疚的不行。）
　　
　　好了拉回现实中。
　　
　　当我终于甩开脑中不切实际的幻想后，看到夏尔一幅想笑却强忍的表情在哪里发呆。我相信大概他脑海中正在幻想着和自己差不多的事情。
　　
　　（镜头转向另一边。我们来看看贵宾间里真正发生的事情。）
　　
　　伊文跟在塞巴斯蒂安进入贵宾室后。偷偷的将门反锁。
　　
　　“你到底是什么人？！”伊文戒备的看着眼前的塞巴斯蒂安。
　　
　　“我是什么人不重要。反正只要少爷不希望，我是不会伤害尹沐月的！”塞巴斯蒂安直接指出了伊文心中的顾及。
　　
　　“我评什么相信你！依你的实力没有任何理由同从一个人类的命令。”伊文也直接道出心中的疑惑。
　　
　　“原来的我是什么人不重要，我现在只是个执事。现在这个身体、灵魂，甚至是每一根头发，都是属于少爷的。只要少爷还活着，我就会服从他的命令，这才是执事的美学。”说着脸上还露出了温柔的微笑。没错是温柔的。。。因为我们的塞巴斯蒂安想起了我们调皮的夏尔。以及不断沉沦甘心被束缚的身体和灵魂。
　　
　　“这个不能说明什么。如果哪天你心意改变又当如何！”伊文逼问道。
　　
　　“我和你们人类不一样！只要少爷拥有契约书，牺牲，愿望，然后我因契约而被主人束缚，一直到他的灵魂消失。不论去那里我都会跟随少爷，直到永远。就算身体毁灭，我也绝对不会离开少爷的身边。一起前往地狱的尽头，一同毁灭。我不会说谎，因为少爷这样命令过。”
　　
　　塞巴斯蒂安的脸上有着掩饰不住的温柔。眼神中闪烁的神情是伊文很熟悉的东西。那是自己和修每次提到尹沐月时彼此眼中闪现的东西。
　　
　　“你说你不是人类？”
　　
　　“没错！我是少爷召唤的恶魔。不过身为人类的你竟然能与我交手而不败，确实引起了我的兴趣。”说着温柔的神情不见了。语气也阴沉许多，脸上换上了招牌的诡异微笑。
　　
　　“原来如此，我还奇怪这个世界应该没有人拥有你这般的实力才对。至于我嘛！我只能说我修炼的功夫奇特。已经完全超越了这个大陆的评量标准。”
　　
　　对于塞巴斯蒂安和夏尔签订的契约伊文不是很了解，但是从塞巴斯蒂安的话语中，伊文可以知道这个契约有着类似主仆契约的束缚，就是塞巴斯蒂安必须无条件服从于夏尔。
　　
　　而夏尔和尹沐月是来自同一个世界的人，就刚刚自己对夏尔的观察，他也并不是那种很有心计的人。应该算是和尹沐月一般比较单纯善良的一种。所以伊文这下也彻底的放心尹沐月与夏尔的来往。毕竟有一个至少有4翼实力的恶魔守护。在夏尔的身边尹沐月的安全还是可以保证的。
　　
　　
 
作者有话要说：小轩家电脑昨天罢工啦，于是乎可怜的下轩没办法码字。所以。。。大家原谅我吧。




第四十六章

　　就在我和夏尔胡思乱想的时候，伊文和塞巴斯蒂安一前一后的向我们这边走过来。
　　
　　在我还没有看到的时候。伊文已经将我抱起拥在怀中，然后做在我原来的位置上“尹沐月是不是很想出来玩？”
　　
　　“恩恩”我不停的点头，表示着自己的期待。并用一双闪烁着光芒的大眼宣示着自己的激动。
　　
　　“那好如果夏尔能保证你的安全的话！我就让你来他这里玩！”伊文在尹沐月的期待中公布了自己的决定。
　　
　　然后我无辜又期待的大眼转向夏尔。。。
　　
　　“这个我可以保证！”夏尔品着红茶，无所谓的回答。
　　
　　“夏尔，夏尔，爱死你了。我就知道你一定不会让我失望的。”我直接一个跳跃扑到了夏尔的身上。
　　
　　但是在自己刚刚碰到夏尔的衣角，就觉得自己的身体向后飞去，然后下一秒就落入一个熟悉又温暖的怀抱。
　　
　　我安心的靠在伊文的怀中，用闪着泪光的无辜大眼直直的盯着站在夏尔山边的人。
　　
　　“尹沐月先生，我家少爷很柔弱。。。嗯。。。是纤细。经不起粗暴的对待。但作为执事，在下在此为刚刚的失礼感到万分抱歉！”塞巴斯蒂安绅士的道歉。完美的话语，让人找不到任何怪罪的理由。
　　
　　于是乎我只能气呼呼的瞪着他，是不是的无辜的看着一旁的夏尔希望他能出言帮助我责罚他。
　　
　　但是很可惜夏尔并没有出言帮助我。到是一旁的塞巴斯蒂安发话了“伊文先生，少爷已经很累了。所以是不是烦劳您将尹沐月先生带回家。如果尹沐月先生喜欢的话，随时欢迎再来。”
　　
　　塞巴斯蒂安你狠！夏尔为什么你也不帮我555！最后我万分无奈的被伊文架走。临走全依依不舍的看着夏尔，然后深情的挥手道别“夏尔我明天再来看你。”
　　
　　雷伊克公爵府。伊文的为我建造的别院中。
　　
　　“该死的伊文谁让你把我拉回来的，我还想和夏尔聊天了！那个该死的塞巴斯蒂安也是的，不就是个恶魔执事吗！拽什么拽。早晚有天让夏尔下令把他送我受伤任由我报仇。”我气愤的将床上的被子，床单，枕头全部丢到地上。还气愤的在上面蹦着。好似那些就是那个该死的塞巴斯蒂安，而我现在正努力的将他踩死。好吧我承认就我的本事踩不死一个恶魔。但是踩上行吧！
　　
　　（姓尹的，虽然你是我疼爱的儿子，但是你居然敢叫我亲爱的384是该死的，还企图伤害他。就冲这我也要大写特写虐文，当然你还是我心爱的儿子，但是不虐死虐残，虐个浑身是上在来个伤心欲绝还是可以的。哼~！小轩气愤的宣布了尹沐月的未来。）
　　
　　“月，你知道塞巴斯蒂安是恶魔的事情？”伊文又些奇怪的问。既然尹沐月早就知道了。为什么一开始不告诉自己。
　　
　　“额！这个。。。你也知道了啊！”
　　
　　“月不要企图转移话题！”伊文严肃的命令。
　　
　　这个~那个~就算你知道我的企图也不用这么直接的说出来吧！很伤自尊的。。。我气呼呼的盯着伊文“我就是知道，就是不喜欢告诉你这么样！”
　　
　　看着尹沐月因愤怒而憋红的脸颊，伊文妥协了“算了~只要你没事就好！”
　　
　　哼你还算了~！你算了你少爷我可不想算了！好吧我打不赢你！我不理总可以了吧！
　　
　　于是我从柜子了拿出被子（地上的已经面目全非完全不能使用了）将自己包裹起来，然后躺倒床上，一幅不管你说什么我都不会理你的死样子。狠狠的瞪了伊文一眼，转身睡觉。
　　
　　过了很久伊文都没有过来哄我。。。听了听，房间也没有任何动静。我偷偷的回头，果然连个影子都没有瞧见。我气呼呼的掀开被子，突然发现自己的身边多了一个人影。
　　
　　“啊~！！！！啊~~~~！！！”我惊恐的大叫。
　　
　　“不生气了？肯出来了？”伊文微笑的盯着正在乱叫的我。
　　
　　听到伊文的声音我才知道此刻在我身边的是他。于是我奋力反击，抄起手边的枕头就向他砸去。结果很轻易的就被伊文拦下。
　　
　　“看来我的月月是不生气了，而且还很精神了。。。既然这精神我是不是也应该做点爱做的事情来惩罚偷溜出去不听话的人？”伊文一脸□，很□很□的那种。笑的人头皮发麻。
　　
　　“这个~那个~事情不是那样的。。。”我申诉的话语全部落在了伊文的唇中。
　　
　　“看来我们的小月月还不知道反省，真的有必要好好惩罚一下了！”
　　
　　在我被伊文吻的不知道天南地北的时候，伊文温柔的声音在耳边响起。伴随着说话间微微的吐气，扰的我心中一片迷离。对于伊文到底说了什么完全不清楚。只知道浑身无力，心跳加速。
　　
　　于是乎。。。第二天我失约了。。。整整一天的时间，我都没有办法下床。所以和夏尔见面的约定，也只能淹没在自己的不甘中。
　　
　　在床上躺足一天一夜后。
　　
　　在我能下床的第一时间，就算好衣服直奔夏尔的宅腐阁冲去。也许是昨天伊文已经交代过。这次我直接从大门出去也没有受到任何的阻拦。
　　
　　宅腐阁。夏尔正在悠闲的品着红茶，吃着塞巴斯蒂安的新作鲜果口味的巧克力布丁。
　　
　　“夏尔~~！夏尔~~~！”
　　
　　还没见到人夏尔就听见尹沐月的穿透力强劲的呼喊声。不一会一个黑影向自己扑来，但是就在即将扑入自己怀中的瞬间。。。塞巴斯蒂安提着人影的衣领像抓小猫一般的吊起。
　　
　　“尹沐月先生我似乎已经说过！我们家少爷是很纤细的，请您温柔的对待他。”温和的微笑，却泛着如寒冰般的凉意。
　　
　　“赛巴斯，将沐月放下来吧！”夏尔又品了一口茶淡淡的吩咐道。
　　
　　“是！少爷！”
　　
　　赛巴斯一将我放下，我马上又冲向夏尔。不过这次不敢造次只是在夏尔的身边找了个舒适的位子坐下。抢这夏尔手中的布丁。
　　
　　“沐月昨天为什么没来？”
　　
　　“恩~！这个~！”我瞬间变成煮熟的虾子，感觉脸上都可以冒气了。总不能告诉他，我被人疼爱到下不了床的地步吧！
　　
　　看着尹沐月此刻别扭的样子夏尔心中如明镜一样。想自己也经常被。。。看看身旁的赛巴斯。夏尔难得害羞的低下头。如果仔细看还能看到他低垂的脸颊一片红霞。
　　
　　“咳咳~那个布丁很好吃！”实在不知道如何回答，于是只能岔开话题。
　　
　　“恩~是的~是的。那个赛巴斯你去在拿点布丁过来！”夏尔红着脸转身对一旁忠心守护的塞巴斯蒂安命令道。
　　
　　“我这就去！请少爷和客人稍等！”优雅的鞠躬，帅气而干脆的转身，潇洒的离去。
　　
　　夏尔将这一切都看在眼里：举止优雅，面容俊美，绝对的实力，谋略智慧，才干学识一样不少，而且绝对的忠心。。。平凡的自己能穿越就已经是个奇迹，穿越后还能拥有这样一个优秀的人的全部。。。是该知足了。。。虽然被压在下面这点让人很不满意。但是拥有了那么多的优点，这样一个小小的遐思也就让人不是很在意了。
　　
　　想到这里夏尔的脸色也恢复如常。但是也没有在追问刚刚的话题而是和尹沐月拉起家常来。
　　一个下午的时间很快就过去了。因为知道今天晚上好几天没见的修会回来，于是尹沐月安奈不住思恋的折磨早早的抛弃这个来自同一个世界的难友准备回家会情人。
　　
　　走在返回公爵府的路上，我开心的哼着歌！现在不用每天关在公爵府，又找到和自己来自同一个世界的朋友可以谈心。只觉得现在一切都风调雨顺，每件事情都向着好的方向发展。所以心情也跟着好了起来。
　　
　　突然从旁边的小路窜出一个黑影冲向我，随后最觉得颈部遭人重击，眼前一黑昏迷过去。
　　
　　再次醒来就发现自己置身于牢笼之中。昏暗的房间只有一个很小的窗口有朦胧的月光照射进来。看着高悬的明月，我唯一可以确定的是现在已经是深夜了。伊文和修一定很担心自己吧！
　　
　　就在我为自己的不小心自责，为让伊文和修担心难过的时候。门外传来轻微的谈话声。于是我抛开所有心思，静静倾听，希望能发现任何关于捉拿自己犯人的身份，或者目地。哪怕是一点点蛛丝马迹也有助于自己逃跑。
　　
　　逃跑！对了。我还会土遁。想到这点的我，就更加全心的倾听外面的谈话起来。
　　
　　“左相大人你要的那个人我已经派人抓了回来，就在里面。你可别忘记你答应过我的事情！”
　　
　　是一个女人？要的那个人？是我？
　　
　　“呵呵，当然不会忘记！我美丽的莎琳娜小姐，我一定会让国王下令赐婚给你和伊文?雷伊克。量他们雷伊克家族还没有背叛帝国的胆量。”
　　
　　说话的是一个阴沉的中年男子声音。应该就是女人口中的左相了。等等。。。左相。。。记得在维诺亚小镇和伊文冲突的那个人好像说过他是左相的儿子。。。难道是？
　　
　　“那好人就在里面，你想怎么对付他为你儿子报仇都可以。。。最好是杀掉那个贱货来的痛快！”紧接传来女子尖细的笑声，和轻微的脚步声。
　　
　　没错，看来真的是因为那件事情！难道伊文他们早就知道？所以才一直不让我出公爵府？知道这一刻尹沐月才真正明白伊文和修限制自己自由的原因。
　　
　　这时房门被打开了！跟谁这一名长相猥琐身材肥胖的中年男子进来的还有两个尹沐月熟悉的人。那就是，前段时间救助丽娜蒂娜时遇到的赤血盗贼团的刀疤男和魔法师。
　　
　　原来他们是一伙的。这个事实让我有些惊讶。堂堂左相居然和恶名远扬的盗贼团是一伙的。
　　
 
作者有话要说：电脑罢工。。。没更新真是对不起大家啊。。。
明天。。。小轩明天一定补上。




作者兴奋的唠叨

　　哇咔咔。。。我兴奋啊。黑执事第二季刚出时看到官网说32和384只是友情客串。但是现在看了三集发现似乎他们的戏份还挺重的。所以小轩现在乱兴奋一同。电脑当机两天的痛苦也抛到脑后。哇哈哈~~~~~
　　小轩的动力又回来了！好就这样被前面落下的一口气都赶上，久等的大大们这次小轩发狠了！哇哈哈哈～～～～～
　　




第四十七章

　　“哎呦，你已经醒了啊！”左相一脸猥琐的看着尹沐月。“真不知道身为男人的你有什么本事将伊文迷的神魂颠倒。连和公认的第一美女莎琳娜的婚事都要取消。”
　　
　　我已经听到、看到很多的东西。不需要在和这个猥琐男子多费唇舌。暗暗运起真气使用土遁。但是却毫无反应！自己依旧在原地没有任何移动。
　　
　　看着尹沐月惊讶的表情左相大笑“别白费心机了！我特地请红衣主教在这里设立了教廷最强的封魔结界！想从这里出去。。。就算你有神级的实力都难。”
　　
　　怎么说。。。自己是不逃不掉了？怎么办！伊文和修一定急的发疯了吧！
　　
　　看着一脸沮丧呆坐在地上的尹沐月，左相命刀疤男将他从牢笼中拖出。绑在一旁的架子上。拿起桌上的鞭子狠狠的抽打着尹沐月。
　　
　　一下一下的抽打，让原本就极度害怕疼痛的我几经晕眩。但是每每当我即将昏迷的时候又被下一鞭狠狠的抽醒。反反复复不知道经历了多少次，左相似乎抽累了，将手中的鞭子甩到一边。
　　
　　“哼~！伊文啊伊文！你伤害我的宝贝儿子，我现在就要在你最心爱的人身上十倍百倍的报回来。。。。哈哈哈。。。哈哈哈”
　　
　　左相疯狂的笑声不断的在已经意识模糊的我耳边回荡。就在我即将沉入黑暗的瞬间。。。左相残冷的命令。
　　
　　“去拿冰水把他给我泼性”
　　
　　要知道现在虽不是最冷冬季，但也已经是深秋了。深秋的夜晚有着不下于冬季的寒冷，在加上被冰水淋湿。透进心中刺骨的寒冷很快将我从半昏迷状态唤醒。
　　
　　“哼哼！你还要感谢你的伊文。要不是他坚持为你推掉莎琳娜的婚事。那个傻女人也不会气的发疯。没有大脑的以为我只是想杀你为儿子报仇。嘿嘿~~！光杀你哪能解我心头之恨，我真正的目的是用你来威胁伊文。哈哈哈~~~~那个白痴女人做梦都不会想到自己将自己情郎的性命送到我的手上！哈哈哈~~~”
　　
　　边笑边用不知何时拿在手中的匕首一刀一刀的划在我的手臂和身上，最后用力的将手中的匕首刺进我的大腿。在他抽出匕首的瞬间血液好似喷泉一般喷射而出，染红了我的全身，也溅射到了左相的脸上。让他那原本就十分扭曲的面容显得更加的狰狞。
　　
　　“去给他止血！我可不想让他就怎么容易死去。”
　　
　　于是一旁的魔法师用简单的水系治疗术为我止血。但仅仅是止血而已。伤口完全没有任何愈合的征兆。
　　
　　浑身疼痛无比，可是此刻的我连呼叫的力气都没有。一直被伊文和修如珍宝般疼爱的自己，何曾受过如此伤害。被伤痛折磨的我心中尽有些许的气愤。自己被抓怎么久伊文为什么没有来救自己，说什么用生命来保护自己。可是在自己最需要他的时候，他在哪里。伤了左相的儿子会被报复，难道他会不知道？
　　
　　突然看见左相从桌上众多的刑具中拿起几根细长的针！我的脑海中立刻闪现出满清十大酷刑中残酷的扎手指。那是用细长的真从指间直接刺入手指。要知道手指可是人身体神经最敏感的部位之一，人人都说十指连心，可想而知如此刺去必将如钻心般疼痛。
　　
　　我使劲全身最后的力气死命的挣扎，奈何被捆绑且早已被伤痛折磨的全身无力切失血过多的我，真能是那刀疤壮汉的对手。很快我沾满鲜血的手就落入了左相的魔掌。
　　
　　一根一根一根~~~~早在第一根针扎入的瞬间我的神智就已经涣散了，但锥心的疼痛的始终限制着不让我昏迷过去。我第一次祈祷自己能快点昏倒，死掉也是好的。此刻终于体会到身不如死的滋味是多么的难受。
　　
　　一旁的魔法师看着面色苍白，虚汗直流，不断颤抖的我明显失去焦距的双眼。出声提醒。“左相你要是在继续下去，我想他活不过半个小时！”
　　
　　这是左相才猛然意识到自己险些将重要的人质弄死。要是那样不但威胁不了伊文，必定还会遭受雷伊克家族的全面报复。
　　
　　“还好你急时提醒，险些坏了大事。”
　　
　　擦了擦自己沾满鲜血的脸和满手的血污。“走，是该去看看伊文那边的情况怎么样了。”
　　
　　在左相等人离开牢房仅仅不到十分钟的时间，两个黑影出现在尹沐月身边。其中一个有着宝石红眼眸在黑夜里闪着嗜血的红光。
　　
　　转头看看尹沐月失踪后的伊文等人。
　　
　　在尹沐月离开宅腐阁一个小时后，见天已经黑了爱人却未归的伊文和修，终于等不及冲向宅腐阁将自己那个玩的不知道回家的爱人抓回来。
　　
　　但是当伊文和修到达宅腐阁时看到的却是夏尔独自在塞巴斯蒂安的服侍下悠闲的吃着晚餐！
　　
　　“夏尔，尹沐月在那！”伊文直接上前询问
　　
　　“尹沐月？他不是早就回去了吗？！”夏尔奇怪的看着伊文，实在不明白他为何会有此一问。
　　
　　伊文直觉出事了！
　　
　　一旁的修却直视站在夏尔身边服侍的塞巴斯蒂安。
　　
　　“尹沐月先生却是早在一个小时以前就已经离开宅腐阁了！”塞巴斯蒂安微笑的陈述着。
　　
　　再次得到肯定的答案，伊文的修的心仿佛瞬间掉入冰窖。出事了~尹沐月一定出事了~~。
　　
　　“在公爵府等我！”留下一句话，修的身影就消失在了宅腐阁。
　　
　　伊文也呆不下去了，转身准备离开宅腐阁。却被夏尔叫住。
　　
　　“伊文，我和你一起会公爵府。尹沐月是我的朋友，而且是因为来我这出事的，我帮你一起去找！”夏尔从伊文和修的反应清楚的了解到尹沐月出事的事实。于是出言表示自己愿意提供帮助。
　　
　　伊文想了想，如果夏尔帮忙，也就是说明自己将会有一个拥有4翼实力的恶魔做帮手。于是伊文点头答应。带着夏尔和塞巴斯蒂安一起返回公爵府。
　　
　　刚到公爵府不久修就回来了，但是脸色极其难看。
　　
　　“派在月儿身边保护的1名剑圣，2名大剑师全部被秒杀。尸体在理公爵府不远的小巷子里发现。”修冷冷的述说着自己的调查结果。
　　
　　“怎么说来是在返回的路上被人暗算。能秒杀1名剑圣和2名大剑师。拥有这样实力的在王都除了四大家族，就只有萨琳娜所在的特里克家族和皇室拥有如此实力。四大家族有两个和我缔结盟约，不可能做这么出力不讨好的事情。。皇室不可能会注意到月，且皇室真有动静三皇子必定第一时间通知于我！那么就只有左相的贾克斯家族和特里克家族。”
　　
　　伊文想了想自己现在实力大减想闯左相府救人成功的可能性极小。而且特里克家族方面还是自己亲自出面比较好。
　　
　　“夏尔！能借你的执事以用吗？”伊文认真的恳求。要是让一个用于4翼实力的恶魔前去左相府营救必定能成功。而如果人不在左相那里，自己亲自去特里克家族必定能让其交出尹沐月来。
　　
　　“可以，只要能救出尹沐月。”夏尔好不犹豫的答应了。转身对塞巴斯蒂安命令道。
　　
　　“命令，从现在起你必须完全听从伊文的安排直到救出尹沐月位置。”
　　
　　“Yes。my lord！”对着夏尔深深的鞠躬后，转身对伊文道“请问伊文先生有什么安排！”脸上挂着温和的微笑。
　　
　　“修你和赛巴斯一起去左相府，要是月在哪里。一定要救出来。而我则立刻动身去特里克家族，只要月在哪里我有绝对的把握将人带回来。时间不早了。立刻动身！”
　　
　　很快伊文、修还有塞巴斯蒂安分别出门。
　　
　　伊文现在心中忐忑不安，他害怕会因为自己的晚到一会见到的就是一具冰冷的尸体。
　　
　　三次了。。。已经是第三次经历这样的痛。伊文深深为自己的失误给爱人带来伤害而自责。为自己不能代替爱人痛苦而伤心。但是伊文荏苒在坚持，尹沐月的安慰如一把尖刀深深的刺在伊文的心口。也正是伊文这锥心的疼痛，时时刻刻提醒着伊文此刻的他必须清醒。
　　
　　另一边修此刻的心中的焦急和担忧绝对不亚于伊文。虽然修一贯少言少语，但不代表他对尹沐月的爱就比伊文少。修只是不善于表达，但是从他平时寸步不离的守在尹沐月身边，大到贴身护卫随侍左右，小到端茶送水嘘寒问暖，可以说是细心体贴无微不至。如果不是爱到骨子里去了，堂堂魅影族长用的着自降身份服侍于人？
　　
　　而一旁的塞巴斯蒂安看到修现在因焦急担心而略显狼狈的样子，不但没有嘲笑。反而感同身受。因为如果此刻被抓的是夏尔，自己一样会这样。爱一个人爱到比自己的生命还重要的时候。什么尊严形象这些虚无的东西都不重要了。和爱人的安危比起来，连自己的性命都可以抛弃，那还顾得了那些世俗的看法。
　　
　　当两个人感到左相府时，正巧看见左相从关押尹沐月的牢房出来。于是两人身影一闪便欲冲进牢房。可是一到看不见的墙将两人死死的阻隔在了外面。
　　
　　就在塞巴斯蒂安和修思索打破封印的办法时，塞巴斯蒂安感觉到一股属于恶魔的熟悉能量正在从内部侵蚀着封印。来不及多想，塞巴斯蒂安将自己的能量输入封印配合着里面的能量一起侵蚀封印。
　　
　　




第四十八章

作者有话要说：终于出场了。。。明明是我最先确定的主角却一直不能出场。。。真是的
都怪你性格太强悍了。。。（貌似是我设定的～。。。我什么都不知道。）
　　不到十分钟的时间封印就彻底解开了。连塞巴斯蒂安都惊奇。那股不大的能量尽如此精纯。身为魔界最顶端的高级恶魔的自己也不可能在怎么短的时间里解开这个由神级实力的光明使者设下的封印。
　　这时修已经等不及冲进了牢房。一眼看见的就是浑身血污，满身伤口，手指上还插这铁针，毫无血色深度昏迷的爱人。
　　一瞬间，疼惜，伤痛，难过，愤怒，，，等等无数的情绪充斥在修的心中。他好像上去拥抱自己的爱人。可是~~~可是看着尹沐月一身的伤口修犹豫了。他害怕伤害到尹沐月。站在原地不知如何是好。
　　塞巴斯蒂安随后进来。和修关心的不一样，塞巴斯蒂安一眼看到的就是尹沐月衣袍割破后袒露的胸膛上闪烁着淡蓝色光韵的月牙痕。塞巴斯蒂安清楚的知道哪是魔界之王，自己在魔界时的正主所深爱的王妃最明显的标志。
　　联想到魔王派自己来这个大陆的目的。。。那么眼前的这个人，就是魔王路西法命令我寻找的王妃转世。
　　其实依照夏尔受伤的恶魔召唤录是不可能召唤到向塞巴斯蒂安这样高等级的恶魔的。而之所以能成功的召唤出身为魔王近卫首领的他。完全是因为魔王用自己的魔力弥补了召唤的缺失。目的就是为了让塞巴斯蒂安能顺利的降临奇利大陆，以便完成他下达的任务：寻找王妃转世。并让王妃召唤身为魔王的他降临奇利大陆。
　　原来在奇利大陆和魔界有着创世神布下的结界，就算是身为魔王的路西法也不能随意的降临奇利大陆。除非有人使用邪恶的恶魔召唤录。但是代价是惨重的，一般是不可能召唤到高级恶魔的。除非恶魔自己自愿降低并补足不足的能量。
　　但是降临的恶魔就必须和召唤者签订主从契约。所以没有恶魔会傻的补足召唤的缺失。所以在奇利大陆的历史上并没有强大的恶魔出现。所以塞巴斯蒂安是第一个特例。而马上我们痴心的魔王大人就会成为第二个特例。只是因为路西法的堕天使的特殊体质，契约在他身上的效果其实极其微小。
　　塞巴斯蒂安见修半天没有动作。于是上前将尹沐月从支架上解下。也借机确认尹沐月胸前的痕迹是否真实属于王妃的标记。仔细观察之下确认无疑。塞巴斯蒂安便在思考如何让眼前昏迷的人召唤自己真正的主人。
　　为什么说是真正的主人，是因为虽然在奇利大陆自己必须服从夏尔，但是如果自己不听从魔王的命令。他完全有能力将我强行带回魔界。所以为了能和自己心爱的人呆在一起，自己必须服从魔王的命令让尹沐月召唤其降临奇利大陆。
　　修小心翼翼的上前，亲亲的将尹沐月染满鲜血的手抬起，尽可能轻柔的取下深深刺进他手指的铁针。但是不管修多么的轻柔，昏迷中的尹沐月依旧疼的冷汗直流。
　　看到这样的爱人，修一面流着眼泪，一面狠心将一根根铁针从爱人的手指抽出。并一遍一遍的发誓，一定要将伤害自己爱人的人千刀万剐碎尸万段一泻心头之恨。
　　终于在心疼和悔恨以及愤怒的痛苦煎熬中将最后一根铁针抽出的修，只觉得浑身无力。好似比经历一场大战还来的疲劳。
　　小心翼翼的将昏迷的爱人拥在怀中，尽量避免碰触他的伤口。奈何尹沐月身上的伤口实在太多就算修在小心还是难免碰疼怀中的人儿。
　　听见怀中爱人痛苦的轻哼，修真的希望此刻所有的伤都能转移都自己的身上，哪怕加重十倍百倍也愿意。奈何时间没有这样的法术。
　　“快走，有人来了。”塞巴斯蒂安突然出声。
　　于是修顾不得继续悲伤，抱起尹沐月想外面冲去。但是没走多远就看见身后一群追兵赶来。
　　修将怀中的人儿交给塞巴斯蒂安“带他走，你的速度比我快！我来拖住后面的人。”
　　“后面有一个神级，你坚持的住吗？”
　　“没问题，打不赢全身而退还是做的到！快带月儿走！”转身不在理会塞巴斯蒂安，冲向身后的追兵。
　　塞巴斯蒂安正愁不知道如何让这个王妃转世召唤魔王呢，修就给了他一个绝佳的机会。
　　于是塞巴斯蒂安快速的抱着尹沐月离开这里寻找一个隐蔽的地方召唤魔王。
　　以塞巴斯蒂安4翼恶魔的实力很快就到达王都城郊一个山坡的顶端。这里人烟稀少，他别是晚上几乎不会有任何人来到这里。
　　塞巴斯蒂安将怀中的人放在一块相对干净的空地上，取了他的血（浑身都是伤口取血倒是很方便的。）在地上画着复杂的魔法阵。画好后从自己怀中取出一本金色的书。这是塞巴斯蒂安离开魔界之前魔王给的特别的召唤书。这本召唤书除了可以召唤任何级别的恶魔成为仆人外，只要恶魔同意召唤的主人可以不需要付出任何的代价，所有的代价都会有恶魔一方从魔界想办法补足，但是必须翻倍。
　　据塞巴斯蒂安的了解就算魔王在降低要求，就算他特殊体质只要同级恶魔一半的祭品。那最少最少也需要进百名处女。而根据塞巴斯蒂安在魔界时得到的消息。魔王在召唤王妃的魔法阵失败后，开始大量充裕后宫。大家都以为是魔王伤心欲绝转移目标了。却只有塞巴斯蒂安一个人知道，魔王这是在为寻找王妃做准备！
　　看到魔王的疯狂，塞巴斯蒂安起先很不明白，也曾经反对。但是自从自己降临奇利大陆，遇到现在的主人夏尔并爱上他。塞巴斯蒂安开始明白是什么让身为一界之王的他如此疯狂。原来不管是谁在爱情面前都是这般的白痴。
　　塞巴斯蒂安边思考边将昏迷的尹沐月和金色召唤书一起放到魔法阵中。
　　不一会金色的魔法书散发出金色的光芒。强烈的光芒照的黑夜犹如白昼。从魔法阵中传来真真女人的痛苦的尖叫声。塞巴斯蒂安知道自己的任务完成了。
　　因为路西法说过，如果不是真的王妃转世。在魔法阵启动的瞬间他就会将召唤的主人吞噬。
　　很快光芒渐渐弱了下去。一个挺拔的黑色身影出现在魔法阵的中间。没错，他就是我们的魔王路西法。
　　“祝贺王成功降临奇利”大陆。话还没说完塞巴斯蒂安就觉得胸口遭重击整个人倒飞出去。
 作者有话要说：终于出场了。。。明明是我最先确定的主角却一直不能出场。。。真是的
都怪你性格太强悍了。。。（貌似是我设定的～。。。我什么都不知道。）




第四十九章

　　塞巴斯蒂安完全不明白为什么会如此。艰难的起身，嘴角还挂着鲜血。“王，我做错什么了！”
　　路西法没有回答，只是抱起昏迷的尹沐月为他治疗伤口。多年未成有过任何变化的冰冷面容，写满了疼惜。
　　塞巴斯蒂安终于知道自己错在哪里了！要是换了自己，一出现第一眼看见的就是浑身伤痕几近丧命的爱人。不气的杀人已经不错了。要不是看在我成功完成任务的份上，很可能自己现在已经是一具尸体了。想到这里塞巴斯蒂安不免有些许后怕。他不害怕死亡，但是他害怕在也见不到自己的爱人。
　　待将尹沐月身上的全部伤口都治好之后，路西法缓缓的起身，走向塞巴斯蒂安。
　　“说，王妃身上的伤怎么来的！”路西法清楚的知道给塞巴斯蒂安在大的胆子他也不敢故意伤害自己的爱人。
　　“是法兰帝国左相所为。属下找到王妃时，王妃已经这样了！”
　　“左相是吗？小小的一个人类也胆敢伤害我路西法的女人。”路西法的脸上挂着嗜血的微笑。
　　“那个！王，王妃他是男人！”塞巴斯蒂安觉得自己有必要提醒自己的王，王妃转世为男人的事实。
　　路西法看着跪在自己面前的人。他有白痴到连男人女人都分不清楚吗？但是回头看向尹沐月的瞬间，表情变得温柔无比，连说话的语气都不自觉地变的柔和。
　　“是男是女不重要，重要的是他是我要的人。是那个让我为了他行尸走肉长达2000年的人！”宠溺的将昏迷中的尹沐月抱在怀里。在他的脸颊落下一吻。“我的蓝月，就只有你。不管经历多久的岁月那个你都是雷傲我永远深爱的人。不管你变成什么样子，我爱的就只是那个深藏在你身体深处的灵魂。”
　　（小轩解说：蓝月和雷傲是亚蕾克西尔和路西法的别名。小轩我会写一章番外将他们的前世。。。里面会介绍名字的由来。所以大家在这里只要知道蓝月是亚蕾克西尔，雷傲是路西法就好了！解说完毕，鞠躬！）
　　“王，我们必须离开了。刚刚巨大的能量波动必定惊动教廷的人。现在不宜与他们正面冲突。是不是先行回避一下！？”
　　雷傲看看怀中昏迷的爱人，想了想。“好吧！先离开这里。我也必须了解一下现在奇利大陆的情况，以及那个胆敢伤害我爱人的左相。”
　　“那个~王~有一件事情我必须实现告知于您！”塞巴斯蒂安犹豫的说道
　　“说！”雷傲冷声命令道。
　　“现在的王妃，是我主人的朋友。现在的名字叫尹沐月，有两个男□人！”塞巴斯蒂安一口气将心中的话说出，生怕说慢了自己会后悔。
　　“是吗？有两个爱人？还是男性？那哪两个混蛋是怎么保护蓝月的。没用的男人！不要也罢！”雷傲冷冷的宣布伊文和修被抛弃的命运。（小轩：我靠雷傲你给我差不多一点！伊文和修是老娘我辛辛苦苦创造出来陪我家小月的，就比一句话说不要就不要的。我靠！搞烦了老娘第一个不要你！就是你这个破个性，明明是第一个被我选中的却被迫最后一个出场，还不知道反省！气死老娘也！）
　　“王！但是尹沐月很爱那两个男人！”
　　“王妃的名字也是你可以直接称呼的？”雷傲平淡的话语透露着属于王者的威严，有着任何人都无法反对的霸气。
　　“属下不敢！”塞巴斯蒂安在一次跪在雷傲面。
　　（小轩：雷傲你让我有想抹杀你的冲动。霸道的个性也就算了。一出场就踹我心爱的384，还踹到吐血！现在又一次次的384下跪。我家384可怜的膝盖！你个混蛋。塞巴斯蒂安：小轩小姐设置这些剧情的人好像是你！创造雷傲的也是你！设定他性格的更是你！说着对着我还露出很绅士的微笑。哇小轩怕怕啊！！！典型的腹黑攻的微笑啊。。。越灿烂越腹黑~~~哇小轩错了~小轩不敢了~小轩怕怕~~！一边尖叫着跑开了！）
　　“看来我是需要好好计划一下了！”看着因为睡的不舒适而在自己怀中扭动的人儿露出了真心的微笑。但是在雷傲抬起头的瞬间又恢复了他霸气而高傲的冷酷表情。“首先要让胆敢伤害我爱人的左相付出代价！”
　　塞巴斯蒂安对于雷傲行为处事的方式在清楚不过。我想左相从进以后最后悔的事就是伤害了尹沐月。因为魔王是不会让他死的，而且还会让他越活越久，但是他往后的日子将永远沉浸在痛苦之中，永远没有解脱的机会。
　　“王，教廷的人马上就来了！是不是先让属下将王妃送回他现在的住所！”塞巴斯蒂安可不敢明说是送去他现在的情人那里。
　　“我吧！我现在先去解决一下左相的事！教廷的人嘛~”雷傲眼中闪过一丝凶光“死人是罪人保守秘密的！我会将它们全部清除。在这期间王妃的安全叫给你。等事情结束，我会在联系你！”
　　“是！”塞巴斯蒂安接过雷傲手中的尹沐月快速离开这个是非之地。
　　塞巴斯蒂安才离开没多久，光明教会的红衣教主和手下就赶到。短短几个回合，这些所谓的高手就全部丧命。而雷傲的身影则化作一道闪电冲向塞巴斯蒂安所说的左相府。
　　此时的塞巴斯蒂安已经将尹沐月带回公爵府。修已经等在了那里。
　　“月儿！”一看到塞巴斯蒂安将尹沐月带回，修迅速的冲上前去，将尹沐月抱在怀中。
　　“抱歉，为他治疗费了一点时间！”塞巴斯蒂安解释道。
　　修这才发现原本伤痕累累的尹沐月除了衣服然就破破烂烂的外所有的伤口的奇迹般的消失了。
　　“谢谢！”修真诚的道谢，不善表达的他不知道如何表示自己的感激。
　　“嗯~~~！”我悠悠转醒不知道为什么自己会在修的怀中。但是经历了那残酷刑罚的委屈却第一时间爆发出来“修~！”我大叫一声扑入修的怀中嚎嚎大哭起来。
　　安抚着怀中哭的伤心欲绝的人儿，只觉得自己的心就随着尹沐月的哭泣声是高是低，而那不短滴落的泪珠仿佛炙热的火焰一滴滴落在修的心田，烫的一颗深爱着尹沐月的心千疮百孔。
　　不知道过了过久，我只觉得依靠的怀抱一片冰凉。这才发现原来自己的泪水已经将修的衣服完全打湿。稍稍平静下来的我这才停下哭泣。但是却停止不了抽泣。
　　“好了没事了~都过去了！”修轻轻的拍着尹沐月的背为他顺气。
　　“伊~伊文呢？”冷静下来后才发现少了一个人。
　　“去别的地方找你了！我这就去找他回来！”
　　说着将尹沐月安置在夏尔旁边坐下，转身准备离去却被尹沐月拉住了衣角。
　　“我也要去，不要丢下我！”
　　看着尹沐月可怜的样子，最终同意了尹沐月的同行。但是必须是由他抱着去找伊文。
　　我没有反抗，任由修将我抱在怀中。将头埋在他的肩头。经过一番折腾我是真的累了！浑身无力，但是没有他在身边我感觉好不安。所以在累在难受也想和他在一起。而修体贴的拥抱我自然安心享受了。
　　很快就到了特里克家族的府邸。
　　通报后一名管家模样的中年男子领着我们进了府。在一个独立的小院前告知我们伊文在里面，让我们自己进去便转身离开了。
　　而我和修一走进小院就看到伊文和一个美女的女人在院子的花园里深情拥吻。
　　怎么会这样！不会的！不会的！伊文不会背叛我的。我的脑海一片空白。
　　修即使拥住我下坠的身体，将我的头深深的压向他的胸膛。避免我在受过多的刺激。
　　“修，带我走！”我真的茫然了。我不知道该怎么办。我现在唯一知道的就是，我不想在呆在这个地方。
　　修没有回答。直接将我抱在怀中飞离了特里克家族的府邸。




第五十章

　　我们没有回公爵府。因为修知道，现在的我一定不会想见伊文。修将我带到一个算不上豪华，但是却很舒适的小庄园。将我安排一个面积不大，但布置温馨的房间里。
　　
　　“修，我想一个人静一静！”靠在床边，闭着眼对修命令到。
　　
　　“你休息，我明天来看你。”修离开的时候还不忘体贴的为我关上房门。
　　
　　我一个人躺在床上。看着漆黑一片的房顶，就犹如此刻我的心情一般灰暗。
　　
　　那个曾经发誓给我一切的男人，那个许诺用生命去爱我的男人。在我生命安危还没有确定的时刻却和另一个女人深情拥吻。
　　
　　伊文啊~伊文~！你不是已经很她解除婚约了吗？你不是向家人宣布只爱我，要和我结婚的吗？我们不是已经没有任何阻碍可以等到幸福的吗？
　　
　　为什么~为什么？为什么你要吻她。难道这次的危难终于让你意识到我在你心中原来没有那么重要？还是你不甘心和修分享我的事实？又或者是别的什么原因？抑或是比单纯的爱上了别人？
　　
　　伊文你要我怎么办？原本我打算放弃，打算让你幸福，打算牺牲自己。是你给了我希望，许诺我幸福，排除所有的阻碍。让我可以安心的享受未来的日子。我以为我们已经度过了爱情的海洋到达了幸福的彼岸。但是为什么，为什么要在上岸的最后一刻亲手将我推入那深深的漩涡之中。
　　
　　伊文我恨你！好像这样说。但是我做不到。面对你过去种种的好。想起你曾经多自己的付出。感受依然陪在我身边修的关怀。我做不到。听人说过爱有多深恨就有多深，但是此刻我才知道。原来真正爱一个人到骨子里的时候，是连恨的勇气都没有的。
　　
　　为什么明明你都已经背叛了我，我依旧在为你开脱。为什么不愿意相信眼前的事实。反而觉得你有苦衷，觉得是自己自私的错才导致失去了你？为什么到了这样的时刻自己依旧觉得还爱着你。
　　
　　算了吧，放手吧！我很想这样做。但是我做不到。你的影子仿佛已经深深的刻进我的心里。如果真要我放弃就好比割掉我的心脏一般。割心的痛可以用时间去抚慰。但是没有心的人要怎么活下去。
　　
　　我到底要怎么办，怎么办。
　　
　　尹沐月抱着头在床上痛苦的翻滚，而修则静静的守护在门外。
　　
　　天亮了。
　　
　　鼎着连个熊猫眼，一脸憔悴的我终于走出了房门。
　　
　　经过一夜的思考我终于下定决心忘记伊文。就算在上在痛，就算必须连心一同割掉。我也要忘记他。因为我还有修。修待我如此的好我怎能为了一个负心的男人在去伤害这个深爱我的男人？
　　
　　我相信爱我如痴的修，一定能弥补我那丢失的心。从新帮我寻回属于我的快乐和幸福。
　　
　　“饿了吗？”修温柔的询问，没有多问任何关于伊文或昨晚的事情。
　　
　　经历了伊文的背叛，修此刻的体贴让我更加感动。直接扑进修的怀中。委屈的泪水瞬间泛滥，知道讲修的衣襟完全浸湿我才渐渐停止哭泣。
　　
　　“好点了吗？”完全没有在意被尹沐月的鼻涕眼泪糟蹋的不成样子的衣服，只是轻轻的为爱人擦拭着不断溢出的泪水。
　　
　　没有说话，只是在修并不强壮的怀里不断的点头。
　　
　　“去吃点东西吧！从昨天被抓到现在，你应该什么都没吃吧！”也不管怀中的人儿是否同意，修直接拉着他向大厅走去。修早早的就命令厨房准备啦尹沐月爱吃的饭菜一直温着。
　　
　　而被修拉着在复古的回廊里不断穿梭的我惊奇的发现这座庄园的布局和伊文为自己建造的住所的风格如出一辙。
　　
　　很快就来到大厅。气派的木质大门，红色的梁柱。大厅里木质的桌椅上雕刻着精美的龙纹。。。是真正的龙纹属于我们华夏文明中真正的龙。
　　
　　“修，这里是？”好奇的看着周围的一切。
　　
　　“月儿喜欢吗？这是我在王都的据点。知道你喜欢这样的风格特地命人建造的！”
　　
　　我没有说话只是默默的点头。心里是满满的感动。原来在自己不知道的情况下修默默的为自己做了这么多。如此深情让我如何回报。
　　
　　下人已经在修的命令下将几道可口而又易于消化的小菜摆在桌上。没有米饭，取而代之的是加了各种药材的稀饭。
　　
　　“来先吃点稀饭。一天没吃东西，吃点容易消化的稀饭对身体有好处！”
　　
　　修将稀饭吹凉一勺一勺的喂进我嘴里。稀饭虽然没有味道，但是此刻我的心里却泛着丝丝甜意。
　　
　　我努力的压制着几近夺眶而出的眼泪，一口一口吃着修喂着的稀饭和小菜。不断的告诉自己。尹沐月你给我记着，没有了伊文你一样可以过的很好，因为你还有一个默默为你付出的修。他才是真的爱你。默默的陪伴你。默默的守护你。默默地安慰你。默默的关心你。。。
　　
　　他虽然没有给过你承诺，但是在你遇到危难时，是他救了你。当你伤心难过时是他陪着你。这样不计回报的付出。连让你知道都不奢望。只知道付出付出再付出。比起那些说到而做不到的诺言不是更加实际，更让人幸福？忘记那个伤害你的人，好好的爱这个只知道为你付出的啥男人吧。
　　
　　“那个~修！”犹豫了半天。“修，带我离开这。永远的。虽然我不可能马上忘记他。但是有你在身边我一定能忘记它。”
　　
　　“你真的决定放弃他吗?也许他有苦衷呢！也许是误会！”修知道伊文对尹沐月的爱有多深，修始终觉得其中有隐情。修自私的想过就让尹沐月误会伊文一辈子这样就能独占他。但是修补希望将来有一天真相大白的时候尹沐月会后悔。所以修还是忍痛提醒。
　　
　　“修，难道我看的还不算清楚吗？在我受伤危险的时候，他却在和别人拥吻。这就是事实，难道我亲眼看见的还有假？”我将头靠在修的怀里。
　　
　　“你出事的时候伊文很着急，我看的出来他在乎你！”修替伊文辩解。
　　
　　“修不要再提那个人，我知道你为我好！那么如果你真的为我好就带我离开这里，然后好好爱我，抚平我的伤痛！”我将头埋的更深。淡淡的宣告我的决定。然后轻轻的闭上眼，不在理会修的回答。
　　
　　“可是。。。”修还想说什么，但是看到怀中人儿紧闭的双眼。修知道尹沐月已经下定决心了。所以修不在说什么。只是轻轻的抱起怀中的人儿回到房间。现在重要的是尹沐月的身体，经历了一次绑架又受到那么大的打击。一夜未眠。这叫怀中柔弱的身体如何承受的起。
　　
　　“尹沐月睡会吧！我在房间点了帮助睡眠的草药。你好好休息！”
　　
　　虽然尹沐月一直闭着眼没有说话，但是修知道他还清醒。轻柔的在尹沐月的额头咯下一吻，然后转身离去。
　　
　　待修离开后，我原本紧闭的双眼在一次睁开，眼泪顺着眼角滑落在枕头上，侵湿了一片。但是没过多久我渐渐的在草药的作用下沉沉睡去。
　　




第五十一章

　　雷伊克公爵府。
　　
　　在特里克家族那发现上了当的伊文立刻赶回家里，得到的却是昨晚被救回的尹沐月和修一起去特里克家找伊文至今未归。
　　
　　问清时间，伊文大吃一惊，正巧是自己和莎琳娜在谈判的时候。伊文心道大事不妙。尹沐月必定误会了自己才会让修带着他离开。
　　
　　可能从此失去爱人的恐惧瞬间将伊文淹没。
　　
　　“找~！出去找~！所有的人全部给我出去找！”伊文狂吼。
　　
　　第一次看到高傲的大少爷如此失控的下人们，立刻离开，满王都的寻找着尹沐月。
　　
　　伊文颓废的坐在尹沐月所住院子的凉亭里。漠然的直视前方，从来不曾如此绝望。要是真的失去尹沐月，自己将如何活下去。
　　
　　这是修的身影出现在伊文的面前。
　　
　　“月儿在我哪！”
　　
　　听到月儿的名字，伊文瞬间清醒。看到眼前的修，激动的颤抖。
　　
　　“他还好吗？他是不是误会我了？带我去见他好吗？”
　　
　　“果然有误会！但是昨天月儿亲眼看见你和莎琳娜接吻。他似乎认定自己看到的就是事实！”
　　
　　“那怎么办！怎么办？”伊文痛苦的抱头，蹲在地上低声呢喃。突然又猛的站起，然后抓着修的双手叫喊。
　　
　　“带我去见他，我去给他解释！”
　　
　　“我想他现在不会想见你，也不会愿意想听你的解释！”
　　
　　“那怎么办？”伊文犹如泻了气的皮球又焉了下去。
　　
　　“他让我带他离开！我尽量拖延，等过几天他心情好点，我在争取让你们见上一面！”
　　
　　只是伊文和修都不会想到，这一面将是伊文和尹沐月的永别。
　　
　　另一边，魔王雷傲一夜间将左相府血洗一空。没有留下一个活口。但是却漏掉了前往特里克家的左相。没想到就因为这一个小小的失误带来一个莫大的麻烦。甚至还的伊文失去性命。
　　
　　此刻的雷傲正在宅腐阁的后花园里，了解尹沐月的动向。至于夏尔吗！昨天一夜未眠现在正在补眠中。加上塞巴斯蒂安的努力，很可能今天一天都不用起来了。
　　
　　“王妃现在在那？”
　　
　　“在他其中一个爱人的住处！”塞巴斯蒂安恭敬的回答。
　　
　　“是吗！那我是应该去拜访一下了！”
　　
　　“需要属下陪同吗？”
　　
　　“不用了，我自己回去！”雷傲冷冷的命令道。说完化作一道残影消失在了宅腐阁。
　　
　　而此时的我正做着18年来反复做着的梦！但是似乎今天比较特别。
　　
　　红色的河水比平时来的更鲜艳。清晰的看到河岸边孤独的身影。一头乌黑的长发隐隐的泛着深紫色的光芒。低头看看自己，洁白细腻的双手，尝尝的金色头发垂在耳边。一身雪白的长裙贴身的剪裁将高耸的胸部和纤细的腰身修饰的恰到好处。等等。。。为什么会有胸部。。。不自觉的摸摸自己的胸前，那柔软温热的触感。。。绝对有36D的澎湃。我怎么会是女人。。。
　　
　　在我发呆的时候，让我更惊讶的事情发生了。那个从来不曾转过身来的背影，居然缓缓向我走来。一张俊脸。清秀却不显女气。帅气中带着威严，霸气却不失温柔，一双如黑夜般深沉孤寂又如星辰般璀璨神秘的双眸，带着点点的忧伤和一丝的倦意更多的却是浓的化不开的深情。引的我的心随着他的步伐一阵狂跳。
　　
　　突然一阵钻心的疼痛将我拉入痛苦的深渊，眼见的景色不断的变换。最后我只看见从自己胸前穿过的一把长剑，以及抱着我痛苦嚎叫的他。
　　
　　“蓝月，蓝月不要离开我。我不能没有你！”
　　
　　原本漂亮的双眸此刻写满深深的痛苦，一张俊俏的容颜也因痛苦而扭曲的分外狰狞。而我的身体则不受控制的回应着眼前的伤心痛苦的他。
　　
　　“雷傲，你是天生的王者，你有操控世界的力量。你的目标很远大，所以不要为了一个小小的我，放弃你称王的梦。活下去，这是我对你最后的要求。”
　　
　　说完这一切，我缓缓的闭上了双眼。仿佛睡着也样，痛苦也随之消失了。只是我还看的见。看的见眼前那个名叫雷傲的男子痛苦的嚎叫，看到见那伤心的泪水。直到我觉得身体渐渐冰冷，僵硬。
　　
　　就在这时我看见雷傲不知从何处拿出一把长刀仰天长啸，举起放在自己颈间便欲自刎。
　　
　　“雷傲！不要啊！”我从噩梦中惊醒，却看见雷傲正坐在我的床边。
　　
　　“蓝月，我就知道你不会忘记我的！”
　　
　　说着深情的吻上了我的唇。我感到疼痛！但是却分不清自己是否依旧置身梦境。直到身上的人呼吸渐渐变得粗重，并还是褪去我的衣服。我在惊醒。
　　
　　“你是谁！你要干什么！”拼命抓住自己最后的一件底裤，制止他的侵犯。
　　
　　“我是雷傲啊！刚刚你不也怎么叫我？”
　　
　　男子没有理会，强行撤掉我最后的防备。一具雪白的身体彻底呈现在对面的面前。
　　
　　“我知道你是雷傲。。。到底什么回事！雷傲是谁，为什么你会出现在我梦中。。。”
　　
　　我还有好多好多的问题，却全部淹没在了雷傲激烈的吻中。不同于伊文的激烈以及修的温柔。雷傲的吻霸道且急切。不论是亲吻，或是。。。都有着不同于伊文和修的强硬，但是却同样体贴。
　　
　　因为在他进入我的瞬间我清楚的看到他强忍欲望的汗水，温柔的爱抚，以及克制的低喘。知道我完全适应后，他才又开始他粗暴的侵犯。
　　
　　不知道过了多久我才从昏迷中醒来。发现自己依靠在一个熟悉而又陌生的怀抱。坚硬却异常温暖。等等这个体温！应该是在发烧没错。我赶忙起身，当我清身旁躺着的人的面容时，惊讶的跳起，却不想牵动身下的伤口，重重的向后倒去，还好床上的人反应够快，一把将我拉回他的怀抱。
　　
　　“没事吧！”极富磁性的男性嗓音在我的耳边述说着他的关心。
　　
　　“没事！你在发烧？”软软的靠在他的怀中突然觉得很安心。
　　
　　“呵呵！没有只是提高体温希望你能睡的舒服一点！”
　　
　　“能做到？”我惊奇的看着眼前的人，才猛然想起，，，自己刚刚似乎被。。。
　　
　　满心的委屈一下在爆发出来，埋在他的胸前哭泣起来，而且一发不可收拾越哭越猛，好几次都险些喘不过气。就这样昏死过去。还好有一只温热的大掌一直在我的后背为我顺气。
　　
　　“不哭了好吗？有什么让你伤心的事都可以告诉我！”雷傲自能轻哄着怀中哭的几乎抽过去的爱人。他实在不明白自己那个温柔体贴的爱人转世之后为何如此脆弱。到底是什么事刺激的他如此痛苦。而从来不曾哄过人的雷傲此刻只能无奈的为怀中的爱人顺气，等到他自己停止哭泣。
　　
　　“不还有脸说！明明就是你。。。你。。。”强抱我。。。这样的话我真的说不错口，只能你~你~你了半天却说不出下面的话！
　　
　　“我怎么样了？在见到我太高兴了？还是我刚刚不够卖力？”雷傲笑的很邪恶很暧昧很淫邪。
　　
　　“你~！”我气愤不过拉过被子将自己整个包裹起来，躲在里面有埋头痛哭起来。
　　
　　看着那个哭的伤心欲绝的爱人，雷傲有生以来第一次妥协了。那个高傲的他从来不曾对任何人妥协，就连前世的爱人，也是她温柔的谦让自己。没想到再次见面没多久，就让傲慢的雷傲彻底妥协了。也许是因为经历了数千年的等待，雷傲学会了珍惜。
　　
　　“到底怎么了！”雷傲的声音轻柔的不行，生怕语气过重在刺激的好不容易找到的爱人哭死过去。
　　
　　“你欺负我！”
　　
　　“我怎么欺负你了！”雷傲无奈的揉着泛疼的脑袋。
　　
　　“你怎么可以和我。。和我做那种事情！我明明不认识你。”
　　
　　“你说你不认识我？”雷傲终于意识到其中的问题。“可是你不是叫我的名字来的？”
　　
　　“我不知道，我。。。我在梦里见过你。你抱着一个女孩，那女孩叫你雷傲。”我没有将那个女孩是我的事情告知雷傲。
　　
　　“笨蛋！那个女孩就是你，我的爱人蓝月。我等了你足足两千年了。”雷傲无奈的解释。
　　
　　我终于停止哭泣从被子中探出头来。
　　
　　“你凭什么说我就是蓝月！”其实这个问题的答案我心中早已知晓。只是希望他拿不出证据好从此摆脱与他。好不容易下定决心只爱修一个的。为什么又多出个莫名其妙的前世爱人。
　　
　　“对了修！修在哪里！”修为什么不来救我？不对~一定有问题，难道修出事了？
　　
　　我焦急的从床上爬起，直接向房外奔去，在我开门的瞬间却被无形的力量反弹回来，跌入雷傲的怀抱。
　　
　　“和我在一起还想着别的男人，真是该惩罚了。”一边在我耳边低语一边舔舐着我柔软的耳垂。
　　
　　“放开我。我要去找修，你把修怎么样了？”此刻的我一心只想的修的安危，对于雷傲的调戏完全忽略不计。
　　
　　“放心吧，我还没来得急把他怎么样！我心急着见你，就直接进来了。至于他！我想现在正在房外想着怎么破我的结界吧。”
　　
　　“解开结界，立刻！”我鼓起全部勇气对着雷傲吼叫道。我不管他多么强大，不管他会把自己怎么样，此刻我心心恋恋的只有修的安危。
　　
　　雷傲没有回答，只是冷冷的一挥手。门外立刻传来修的叫喊声。伴随着叫喊声一起的是修急切的身影。但是就在修即将把我拥入怀中的瞬间。雷傲将我扯离修的身边，紧紧的拥在怀中，仿佛在对着眼前的两人宣示我是属于他的。
　　
　　是两人没错。此时我清楚的看到，站在修身旁的那个熟悉的身影是属于伊文的没错。
　　
　　“放开月(月儿)！”伊文和修同时怒吼。但是却没有冲上前去，相比是估计雷傲的身手以及我的安危。




第五十二章

　　“不放你们又能怎么样！”雷傲冷笑着，完全不把眼前的两人放在眼里。
　　
　　“是吗？那我死了你也不放？”我从空间戒子中拿出匕首放在手腕处。其实我心里也很没底，毕竟看眼前的情况，雷傲的伸手必定高于伊文和修。估计自己就算自杀也未必能成功。
　　
　　“好我放开你！”雷傲的脸色很不好，虽然他确定有他在我死不了，但是即使这样他也不希望我受伤。“匕首收起来，不然我马上杀死他们！”
　　
　　我乖乖的收起匕首，呆呆的站在哪里。房间的气氛异常紧张，随时都有可能发生一场大战。
　　“蓝月和我走！”雷傲出声命令。
　　
　　“他不会和你走的，他爱的是。。。”伊文说到后面有些犹豫。他不知道现在的我还是不是如原来一般爱他。
　　
　　“他爱的是我们！”修及时解下伊文未说完的话！
　　
　　“蓝月你说你爱的是谁？”
　　
　　虽然是疑问句，但是却给人肯定的感觉，那不容抗拒的语气，仿佛答案只有一个。只能是爱他。
　　
　　“我爱修！”我肯定的回答，鼓起所有勇气向修走去。
　　
　　“你说什么！”
　　
　　还没有走到修的面前，就被雷傲一把拽回。
　　
　　“说！说你爱的是我！”雷傲冷冷的命令道，身上的愤怒的火焰清晰可见。
　　
　　“不，我爱修，我要和修在一起。”
　　
　　雷傲实在接受不了这样的事实，刚刚还和自己缠绵的爱人，只是瞬间重新拥有的幸福，在此刻，因为我的一句话，全部破灭。
　　
　　雷傲强硬的要将我带走，但是却因为我的一句话停止了行动。
　　
　　“你可以带走我的人，却带不走我的心。如果你想我变成一具尸体，那就尽管带我走！”
　　
　　雷傲呆呆的看着面前倔强的我。完全不敢相信我会说出这样的话！这不是我爱的蓝月，仅仅以瞬间，雷傲有这样的感觉。即使痛是一个灵魂，蓝月也绝对不会这样绝情的对待自己。
　　
　　雷傲不自觉地放开了紧紧抓着我的手。“好我给你时间考虑清楚！”转身消失在蓝天下。
　　
　　转身飞奔入修的怀抱，轻声的哭泣。
　　
　　“乖！不哭了，我在这里，一切都过去了！”修轻声安慰。
　　
　　短短的两天时间里发生了太多太多的事情。让人实在难以接受。
　　
　　“那个，月。。。”伊文弱弱的声音在我的耳边响起。
　　
　　“滚，我不想见到你！”我头也不抬的命令道。
　　
　　“月，你误会了，那天，那天，。。。”
　　
　　伊文的话还没有说完就被我强硬的打断。
　　
　　“滚，难道我亲眼看见的还有假？”我的身体激动的颤抖，呼吸也因愤怒而变得急促。
　　
　　看到这样的我，修示意伊文暂时离开。无奈的伊文，只能伤心的离开了修的庄园，回到公爵府。
　　
　　伊文刚刚回到公爵府不久，就受到左相正联合教廷的人想要除掉自己和尹沐月的消息。
　　
　　原来破坏了召唤尹沐月的魔法阵的夜姬不知道什么时候用了什么方法来到了奇利大陆。本来她并不知道尹沐月的下落，但是那也塞巴斯蒂安召唤魔王的巨大能量波动，以及山坡残存的魔王能量。夜姬清楚的知道魔王已经降临这个世界。而能让他降临的唯一理由，就是爱人的召唤。
　　
　　于是夜姬救了家破人亡的左相，合同他一起利用他的财力关系透露给教廷魔王降临的消息。并让左相将伊文和尹沐月划为魔王同伙一并消除。
　　
　　夜姬满心想的是在理由这个世界对魔王的限制，杀死尹沐月。然后再最关键的时刻利用手上好不容易得到的传送阵将魔王带回魔界。
　　
　　但是夜姬没有想到的是，这个计谋的结果是害死了伊文也葬送了自己的性命。
　　
　　而此时高傲的魔王也在塞巴斯蒂安一夜的劝说下稍微冷静了一点。
　　
　　“王。去看看王妃吧！好好和他谈谈。您也知道转世后记忆也会消失，但是王妃却奇迹般的将您记住了，从分的说明了您在他心中的地位不是吗？”
　　
　　是啊！我不应该怪他！要怪也只能怪自己没有能更早的找到他，给了别人可乘之机。雷傲在心中暗暗发誓，一定要将尹沐月带回自己身边。
　　
　　“我去看王妃，教廷那边的动静你注意点。”话音刚落就不见人影了。
　　
　　“明明爱的要死！果然是英雄难过美人关啊。”英雄难过美人关吗？那自己呢？塞巴斯蒂安笑了笑，看着正在花园喷泉边品茶的夏尔。自己不是也心甘沉沦在夏尔的美人关吗。
　　
　　当雷傲到达修的庄园时，眼前却是一幅让他嫉妒的喷血的场景。此时的我和修正在房间的床上缠绵。
　　
　　雷傲冷冷的出现在我们的面前，在他出现的瞬间修就本能的将我护在身后。
　　
　　此时的雷傲两眼血红，冰冷的表情看不出情绪的波动，但是却让人感到从所未有的恐惧。梦中的雷傲虽然霸道，却很温柔。但是现在的他。。。只让人感觉到恐惧，一种面对死亡的恐惧。仿佛下一个瞬间自己就会被他吞没，陷入永恒的深渊。
　　
　　不理会将我护在身后的修，一挥手，修的身体就向一边飞起。重重的摔在地上昏迷过去。
　　
　　“你~~你~~你要干什么！！！”
　　
　　我本能的后退，逃避着雷傲带来的威胁。但是就算修的床很大也退不了几步。很快我的身体就碰到了冰冷的墙壁。
　　
　　雷傲的双眼仿佛能滴出血来的鲜红。
　　
　　“为什么，为什么要背叛我。你就那么像被人抱？你就那么□！”
　　
　　此时的雷傲因为刚刚看到的画面过度刺激，已经分不清眼前的人是前世的爱人还是爱人的转世。一种被背叛的伤痛。淹没了他所有的理智。
　　
　　嘶~~身上的衣服应声化为两半，雪白的胸膛暴露在冰冷的空气中。我能感觉到他指甲划过胸膛，一整痛觉从胸口传来。我低头一看，胸口已满是鲜血。他抓住想逃走的我。
　　
　　“想跑？现在由不得你，既然你这么喜欢被人插，那我就来好好伺候你。”雷傲双红的充血。下一秒，我已经被雷傲抬起重重的丢在床上。
　　
　　待我清醒来之后，雷傲不知什么时候手里已多了条鞭子。
　　
　　“看来平日是我太宠你，让你不知天高地厚了。”
　　
　　雷傲说完，便挥动起手中的鞭子。后背的痛觉立马传便全身。
　　
　　我看向红了眼的雷傲，“你疯了，你疯了，哈哈，雷傲，放我出去！“
　　
　　“想出去？下辈子，我一辈子也不会放开你。”
　　
　　雷傲说完，辈子有加重了力量打在我的身上。后背火辣辣的，此时应该皮开肉绽了吧。想到这我不禁觉得好笑。一个说爱我的人，会将我关在这，会这样用鞭子抽打我？
　　
　　皮鞭一下下的打在身上，我紧紧的卷缩成一团。也不知道打了多久，皮鞭终于停下，我轻哼一声，雷傲的声音又在耳边响起：“你以为这样我就会放过你？”
　　
　　雷傲走过来，将我的双手用绳子绑在床头，不容我反抗。
　　
　　雷傲笑着，“既然你如此不听话，看来我只有采取点措施。”他将我的腿抬起来，架在他的肩上，羞耻暴露在空气中，他邪魅的一笑，我感觉到有个冰凉的东西在我股间滑动。“我会好好爱你的。”他说完，痛觉就从股间传来，我感觉到有个锋利的东西在我股间划着。我剧烈的反抗引来的只有更加大的疼痛。
　　
　　我惊恐的大叫起来：“疯了，你疯了。”




第五十三章

　　“是的，为了你，我早就疯了。”
　　
　　他凑上前来，轻?吻我的嘴唇。我感觉到他的舌抵在我齿前。“真是倔强。”他这么说着，将手用?力的抓?住我的下颚，舌?头灵巧的伸了进来。我死死的咬上他的舌，他也不生气，依旧在我口里搜刮着。突然，舌?头一同，他咬住我的舌，轻轻说；“这个是惩罚。”
　　
　　被他拧的生痛的下颚一直张?开着，蜜?液顺着下巴流?到脖颈，夹杂着点点猩红。
　　
　　雷傲终于从我口?中移开，一路下滑，咬住我胸前的一点。的确是咬，就好像咬断的疼，我一声嘶叫，雷傲更加兴?奋了起来。将我胸前的两点咬的红肿，快要渗出?血来似的红艳。
　　
　　胸前的酥养感，混合着疼痛让我欲罢不能。我不自觉的缩起双?腿，夹?住他的腰。
　　
　　“虽然用了一点点chun药但是我这么折磨你都能有快?感。看来你果真是个贱?货。”
　　
　　我脸不自觉的红了起来，下?身的发胀感，折磨着我，但我却有不想向雷傲低头。
　　
　　雷傲看着那一张一合等着他来入侵的小 穴，将一根手指插?入其中，那小?嘴紧紧的吸附着自己，不让它离开，因为chun药的作用里面早就灼?热不堪。“你看你多淫?荡，我都拔不出来了。”
　　
　　雷傲这么说着，又放如一根手指，轻轻在内?壁摩?擦着。
　　
　　我感到一阵说不出来的空虚，还要，我还想要。我小心的移动着。
　　
　　“既然你这么想被人插。”
　　
　　然后就感觉雷傲将他炙热的欲?望低在我的后?庭。紧接着就是一阵剧烈的疼痛，雷傲激烈的律动着：“你这个小妖精。”他将粗?大一插到底，但却没有律动。
　　
　　后ting酥?痒难耐。雷傲看着满脸红光的人，嘴里说道“想要？想要就求我啊！”
　　
　　我用着脑子里竟剩的理智，努力的对抗着因春?药而泛着快?感的身?体。“滚！”
　　
　　雷傲将我的双?腿反折，“你这个贱?人。”
　　
　　和以往的性?爱不同，这次我感觉不到任何的快?感，所能感觉的只有无尽的疼痛以及无边的黑?暗。
　　
　　雷傲冲入顶端，“你叫啊！你平时不是最喜欢在男人胯?下叫吗？快叫出来，让我也爽爽。”
　　
　　雷傲一边急速的抽?插着，一边朝我挑衅说道。
　　
　　“快叫啊！祈求我插抱你的小?穴。说！说你渴望我的身?体！”
　　
　　随后又是一阵激烈的抽?动，没有经过润?滑的后?庭此时早已染满了鲜血。
　　
　　终于不知道过了过久以后雷傲将他的欲?望倾泻在了我的身?体?内，而我也昏迷了过去。
　　
　　当欲?望得到满足后的雷傲看到的是尹沐月满身伤痕的身?体，双手因为疼痛而紧?握床头，紧到指甲都陷入肉里，鲜血?淋?淋。而他爬在床?上的后背，布满了自己的抓痕，以及皮鞭抽?打的痕迹。一道一道的伤口此刻还在渗着血。可是最重的还是他的后?庭。因为自己粗?暴的对待已经看不出原本的样子，鲜红的血液混杂着自己的精?液流了一床。
　　
　　就在雷傲懊悔的时候，门外传来打斗声。雷傲微微一感应心中大叫不好。教廷的人怎么在这个时候来了！而且还是2个四翼天使和一个六翼天使长！如果没猜错6翼天使应该是米迦勒。
　　
　　其实就算自己实力被限制雷傲也能保证自己全身而退。但是此刻他有弱点。就是怀中昏迷的尹沐月，如果既要分神保护他又要同时对付外面的天使必定难护尹沐月周全。雷傲无奈只能救醒昏迷在一边的修。
　　
　　修一醒来就看见在雷傲怀中满身是上昏迷的我。就欲上前与之拼命。但是被雷傲轻松的制止了。
　　
　　“你想死我不阻拦你，但是现在重要的是保护蓝月的安全。”
　　
　　听到要保护我的安危，修停下了攻击的动作戒备的看着雷傲。
　　
　　“蓝月暂时叫给你，我会在房间布结界。外面的天使我来对付。如果万一结界被破，蓝月的安全及交给你了！”
　　
　　感受到越来越近的天使气息。雷傲直接命令道。也不管修同意与否，布下结界就冲了出去。
　　“路西法你果然在这里。今天我非要亲手取你性命不可！”说话的果然是米迦勒。
　　
　　“米迦勒，上次逃跑的好像是你吧！多说无益直接来吧！”
　　
　　雷傲的手上不知何时多出一把长剑。直接迎上了米迦勒。雷傲决定速战速决。毕竟在这个世界对他的限制还是有的。所以必须尽快将对方击杀，不然自己必然在三名天使的轮番攻击下败下阵来。
　　
　　“王~！小心！”一名四翼天使从雷傲身后身后偷袭被正好赶来的塞巴斯蒂安阻止。
　　
　　“来的正好，先拖住那两四翼天使，我先击杀米迦勒”雷傲转身命令道。
　　
　　塞巴斯蒂安的到来正好减轻了雷傲的负担。当他转过的身的时候却看见了伊文的身影。他微微皱眉。但是很快又与米迦勒缠斗在一起。毕竟现在不是吃醋的时候。如果自己不能解决眼前的对手，那么不光是自己，连爱人的性命都有危险。
　　
　　就只双方激烈交手的时候。不知道从何处出现的夜姬偷袭了伊文。正和教皇交手实力大减多的伊文那里是拥有两翼天使夜姬的对手。也许正面交手还能抵挡一阵，但是偷袭。。。在伊文还没有任何反应的时候夜姬的匕首就已经从身后刺进了伊文的心脏。
　　
　　在房间里观察外面战况的修看见夜姬出现的瞬间就冲了出来。但是不到神级的他又正面是夜姬的对手。只能眼睁睁的看着伊文在自己面前丧命。
　　
　　而此时自知难胜雷傲的米迦勒居然选择了自爆。虽说天使自爆后灵魂可以在转身池再生，但是毕生的修为将毁于一旦。雷傲怎么都没想到米迦勒为什么会如此疯狂。只见米迦勒狂笑着化为一颗光球。
　　
　　“就算自毁修为我也不会让你得到蓝月。哈哈~~~哈哈哈哈~~~”
　　
　　雷傲知道不妙，米迦勒已经锁定了他的气息。但是他现在也没办法在瞬间设置好复杂的传送阵将自己和爱人传回魔界。
　　
　　“王，和夜姬离开吧！夜姬这里有传送卷轴。”
　　
　　这时夜姬出现在了雷傲的身边。兴奋的拿着手中的卷轴献宝般的放到雷傲面前。夜姬幻想着雷傲会和他一起回到魔界，然后因为感激自己的救命之恩渐渐的爱上自己。
　　
　　但是她怎么也没想到，下一秒雷傲的长剑就穿透了他的身体。
　　
　　“呵呵。那到是谢谢了！正好让我和蓝月回到魔界。我到要谢谢你自己送上门，省的我去找你为你破坏魔法阵的事报仇。”
　　
　　“王~你~你怎么~怎么会知道~是我~做的！”夜姬不知道，明明已经将全部的人都杀死了。王怎么会知道是她。。。
　　
　　“你没想到还有一个活口吧！安心的去死吧！”雷傲的嘴角勾起邪魅的微笑，眼神里满是不削。直接抽出自己的长剑将夜姬的身体甩向一边。
　　
　　夜姬满是留恋的看了这个自己深爱的冷酷男子最后一眼，永远的闭上了她妩媚的双眼。
　　看看米迦勒变成的那个越来越耀眼的光球，没有任何的犹豫。冲入房间抱起尹沐月撕碎传送卷轴，然后蓝色的光韵将他们包裹在里面。就这样消失在了房间。
　　
　　就在他们消失的同时，米迦勒自爆的能量冲向了雷傲所在的房间，瞬间整个房间化为飞灰只留下一个深不见底的坑。
　　
　　和教廷的人交手的修和塞巴斯蒂安因为在完全相反的方向，反而逃过这一劫，但是伤时难免的。塞巴斯蒂安抓起修一起瞬移离开了这里。




