
第一章

　　季云手里拿着一张破旧的有些发黄的纸片，上面用钢笔写着一个已经被模糊了的地址。
　　
　　YY市XX花园小区69号。
　　
　　就是眼前这个夸张夺目的豪华别墅。
　　
　　季云愣了愣，歪头看了看别墅铁栏里的大草坪，修剪完整，装饰得体的院子，和那三层楼高的别墅阳光反射下，一扇扇亮闪闪的窗子。
　　
　　他拎着皮箱又走近了些，门牌上的确写着“北堂”两个字，心里才有了一丝真实的感觉。
　　
　　原来，自己的家人，真的是有钱人吗？可以住在这种地方。
　　
　　季云又向左右看了看，别墅区的半山腰，人来往的很少，车子却很多。
　　
　　不像农村里的山腰景色。
　　
　　有时候这里开过一两辆的豪华轿车，让人叫不出名字，却知道比村里那家暴发户的大众好看。
　　
　　季云咽了咽口水，突然发现自己有些紧张。
　　
　　之前在电话里还很自信的和那个老管家说，自己可以一个人来找他们。
　　
　　现在真的站在门口了，却怎么也没有了敲门的勇气。扯了扯自己泛白的T恤，和褪色的牛仔裤，再用手指抓了抓自己的头发，想让翘起的发尾安顺些却怎么也没有办法。
　　季云小小的叹口气。最终还是将手指按在了那门铃上面…
　　
　　“叮叮叮~~~”
　　
　　听着门铃声响起，季云还来不及反应，就见那别墅的大门自己打开来了。回头看看那黑漆漆的屏幕，不见人影。
　　本以为，可以从这个小小的屏幕上看到自己那…
　　
　　从未见面的哥哥。
　　
　　季云从小就在村里长大，爸爸是村里唯一的大学教师，一个人包下了学校里从小学到初中的全部课程。
　　
　　爸爸就是自己的老师，但在8岁那年，村里发了洪水，爸爸为了救自己的学生而被卷走，从此没了消息。
　　
　　那段时间，季云习惯就是傻傻的坐在河边一整天，看着水不停的流着。
　　
　　想着哪天，水流又可以把爸爸带回来。
　　
　　直到有一天，奶奶病倒了没有人照顾，小小的季云才知道，自己是奶奶唯一的亲人，唯一可以照顾她的人。
　　而爸爸，也不可能再回来了。
　　
　　于是，季云开始懂事，开始一个人照顾奶奶生活，挑起这个家。
　　
　　就像是自己强迫自己可笑的要长大一样。
　　
　　直到，在季云17岁的时候，奶奶还是撑不过这个春天，也去了。
　　
　　临走前，季云还未成年，他的监护权落在了他的母亲手上。
　　
　　从小，他就知道自己没有妈妈只有爸爸，因为他们离婚了。妈妈在城市里，而爸爸留在了农村。
　　
　　但是季云从来没有去找过妈妈，也不去怪她没有来看过自己。因为爸爸说，妈妈是一个好女人。
　　对不起她的人，是爸爸。
　　
　　所以，全世界，季云觉得，只要有爸爸和奶奶就足够了。
　　
　　可是这一天，他失去了唯一的亲人，他的奶奶。
　　却也要步入另一个陌生的家庭。
　　
　　北堂家族。
　　
　　她的母亲复姓“北堂”，并且有三个儿子，而自己是第四个，听说自己是双胞胎其中的一个。
　　老管家在解释这一切的时候，季云都显得很平静。因为奶奶已经和他说过了。
　　
　　他也答应她，会好好的和新的家人相处，并且好好的读书，考上大学。然后像爸爸一样回到农村来，教那些农村的小朋友读书。
　　
　　所以现在，面对着陌生的新家人，他的哥哥们，季云显得又是无措又是紧张。
　　
　　他拖着皮箱慢慢的走着，眼神不时的瞥见那草地，和突然打开的洒水系统，眼神里闪着好奇紧张和期待。
　　
　　陈旧的轮胎发出刺耳的声音，在这个豪华的院子里显得十分的突兀，季云羞得开始脸红。总觉得好像什么人正在看着他…
　　看着他一步步的踏入，这个完全不属于他的世界。
　　
　　等到了门口，看着那夸张的落地玻璃门，透露着里面的家具，装潢，摆设…都好像书里写的那般，富丽堂皇。
　　每一个角落都不像是一个乡下人应该住的地方。
　　
　　这不仅让季云想起了自己在乡下的房间，堆满了父亲喜欢的书籍。自己的小床在书海中间，对着窗口总是发着温暖的光。
　　
　　而这里，完全是有钱人住的地方。
　　
　　季云犹豫的推开了玻璃门，礼貌的问了一句：“有人在吗？
　　…请问，有人在吗？”
　　
　　声音回荡在客厅里，传到了走廊深处，显得更加的空旷和诡异。
　　
　　季云将行李箱放在了玻璃门旁边，轻轻的将自己的运动鞋脱下，换上了那柔软的拖鞋，那种踩在软软云朵上的感觉，让季云真正觉得自己是走进这个家里来了。
　　
　　他转了一圈，却还是什么人都没有看见。
　　
　　他犹豫着是不是要上二楼，就突然听见二楼传来“砰――”的一声巨响！季云想也不想的就冲了上去！
　　
　　等他“哒哒哒”的到了楼梯拐角处，还来不及去看什么，发生了什么….就被一个强力拉到了一边！背抵在墙壁上，来不及呼喊和挣扎，就感觉到唇上传来一片湿润的柔软…
　　“唔…”
　　
　　季云瞪大了眼睛看着眼前这个弯着腰亲吻自己的男人！他带着眼镜，闭着眼睛，嘴唇上是最真实火热的…吻？ ●△●
　　
　　“别走，J。”
　　
　　他的声音很是性感，让已经呆滞掉的季云感觉背后升起一股小小的痒，好像谁在心头挠了一把。然后他发现对方长着一张极其英俊的脸！一张充满男人魅力，帅气逼人的迷人脸蛋，还有那扣着自己腰部的手，都充满了霸道的意味。
　　
　　可是当季云还沉浸惊讶在对方英俊非凡的脸上时，对方已经不满他的呆滞，将舌头一起伸了过来，钻进了季云的嘴里！
　　季云真真是吓了一跳，本能的用力想要推开！结果对方却更是用力的扣住了他，不让他动弹！好似上瘾般的更加贴近。
　　
　　“J，你今天好甜…？！”男子微微睁开眼睛，露出琉璃般的迷人眸子，才发现自己怀里的人，是涨红着一张脸的季云。而不是那个...J。
　　
　　“北堂原！你在做什么？！”
　　
　　一个长相姣好的少年赤红着一张脸，出现在楼梯上方，怒吼着叫那个英俊男人的名字！手指还颤抖着指着两人。
　　而那个显然是认错人的北堂原，却装傻似的抓了抓头发，显得一副痞样，无奈的唤着，“J…”
　　
　　那个叫J的少年，看着北堂原还搂着那个不知道从哪里冒出来的小鬼！又想起了刚才情人说的那些伤人的话，顿时心中大火，表情更是冷漠。然后就转身大步的下了楼梯，离开了北堂家，不顾身后那两人尴尬的对峙着。
　　
　　北堂原看着小情人J负气离去，无奈的又抓了抓头发，然后才低头看着一脸痴呆样子的季云。
　　
　　却好像没有发生任何事情似的，很是自然潇洒的拍了拍他的脑袋。
　　
　　“哈，真是抱歉…
　　
　　不过你小子今天怎么这么早回来？”
　　
　　然后不理会还呆呆站在原地的木头，走到一旁的小沙发，一屁股坐下后从柜子上的小冰箱里拿出一瓶汽水。自顾自的喝了起来。
　　他的喉结上下滑动着，透露着生命的脉动和诱人的曲线。
　　
　　发现气氛十分安静，他慢慢转过头，才发现不对。
　　看着季云还保持刚才的动作，刚才的表情，整个人像是受到什么严重的打击似的站在那里，一动不动。
　　
　　“怎么了，骆笙？”
　　
　　北堂原歪头笑道，却越看越不对，他看着季云的上衣，然后是裤子，然后是他有些凌乱翘起的头发，和那一副呆滞的样子，心里闪过一个怪异的念头。
　　
　　“你不是骆…”就在那低语的猜测脱口而出，楼下就传来了自己弟弟熟悉的声音，大吼着…
　　
　　“北堂原！出来！下次叫你的小情人给我放礼貌些！不然我把他们都赶出去！！
　　
　　…北堂原！你听到没有？！你这个发情的猪！你死到哪里去了？！…
　　
　　还有谁把这么丑不拉叽的行李箱放在门口的？！”
　　
 
作者有话要说：晔景又开始挖土了～如果喜欢现代兄弟文的话，快快收藏吧～
晔景会把他养肥，绝对不会成坑的！




第二章

　　“北堂原，告诉我，你是不是最近搞上了什么古怪的科学？或者，弃暗投明，修真成仙？？”
　　
　　眼前这个漂亮男孩子看着季云，他托着下巴一副好奇激动的样子，眼神里散发着闪耀的光。
　　
　　“还是说…你玩克隆？”
　　
　　“别傻了，你们就长得有点像而已。”
　　
　　北堂原悠哉的从衣服口袋里掏出一包烟来，细长的手指挑出一根含在嘴里，正找着打火机。
　　比起弟弟，显然他明白的更快一些。
　　
　　那个孩子，真的不是骆笙。
　　
　　他说的是实话。骆笙和季云是双胞胎，他们的身高，体型和五官都很相像。
　　
　　但是不得不说，骆笙长得比季云好看
　　
　　…或者说，是精致，又或者是漂亮。
　　
　　骆笙是个漂亮的男孩子。
　　
　　干净的气息，无暇的白皙肌肤，散碎柔软的黑发，明亮的眼睛却有着比女生还长的睫毛。
　　
　　这倒跟季云一样，季云的眼上也有两把小刷子，天生的。
　　
　　但是季云的眼睛更显得圆一些，皮肤也黑一些，比骆笙还瘦一点却也比他高一点。
　　
　　骆笙的眼角却带着一丝上扬，有些女孩的妩媚。
　　
　　季云总是散发着一种淡淡的安静的气息，眼神里也是平静的温和。但是骆笙却像是总发着光，让人忍不住的被吸引，看见他眼中星辉般的色彩。感叹着，多么好看的一个男孩子啊！
　　
　　所以，如果这两人走在街上，大家一看就知道他们是双胞胎。但是骆笙的赞美和关注却会比季云更高一些。
　　
　　这就是骆笙和季云。
　　
　　不，也许应该是北堂骆笙和北堂季云。
　　
　　“不过，原，他是不是傻掉了？怎么都不说话？”骆笙上前掐了掐对方的脸蛋。
　　
　　“啊，是热的…挺好摸的耶~”
　　
　　“笨蛋！做什么呢。”北堂原赏了自己弟弟一栗子，看着他抱头怒视自己。“他被你吓着了…还有，记得叫我哥。”
　　
　　“哼，小肚鸡肠！”
　　
　　骆笙朝着自己哥哥北堂原嘟了嘟嘴，然后笑嘻嘻的再看着傻掉的季云。“为什么没人和我说，我还有个弟弟？”
　　
　　“他不是你弟弟，他是你哥哥。”
　　
　　北堂原终于点着了烟，缓缓的吐出一个烟圈，不得不说，很帅。
　　
　　只可惜没人欣赏。
　　
　　骆笙一怔，然后坏坏的一笑，“…我说是弟弟就是弟弟。”
　　
　　北堂原怪异的看了他一眼，懒得理他。
　　
　　而这中间，一直发呆的季云就这么莫名其妙的，被烙下了“北堂家老幺”的光荣称号。
　　
　　即使可能真的没有人知道，他们之间到底谁是哥哥谁是弟弟。但是显然，骆笙是在找自己当哥哥的优越感，谁让这家伙从小就是老幺，而且是被欺负的那个。
　　但是也不排除是对陌生人的一种防备。
　　
　　即使他笑的那般好看。
　　
　　“可是，他到底什么时候可以缓解过来啊…我觉得，看他，跟看自己一样…”
　　
　　北堂原看着骆笙有些不耐烦的朝着季云挥手。他无奈的叹口气，手指夹着烟轻轻的弹了一下，然后向季云伸出，手指自然无比的勾过季云的下巴…眼神微微眯起，邪气的，缓慢的，朝着对方的脸吐着烟雾…
　　
　　――声音是性感的沉沦。
　　
　　“…醒过来了吗？”
　　
　　季云却是一下子瞪圆了眼睛！本来眼睛就大的他这么看起来就更像是小鹿斑比了！
　　
　　只是那烟雾钻进了眼睛里，下巴被扣住脑袋不能转，眼眶立刻就有些红了起来，泛起泪光，然后就是那古怪的烟味刺激自己的鼻子，忍不住的…
　　
　　“咳咳咳咳…咳咳咳….”
　　
　　本来看着烟雾朦胧里的季云北堂原微微一愣，然后看着他无措的左躲右藏，被呛的一张脸通红和咳嗽不止的样子，竟然有些可爱。
　　
　　呵呵，他果然和骆笙不一样。
　　
　　“北堂原！你做什么！”骆笙突然插入，狠狠的一掌朝着北堂原的脸挥去！那力气不是一般的大！
　　
　　“你这个变态大叔！离我弟弟远一点！”骆笙竖起了毛，好似开启了母鸡模式。
　　
　　“变…变态大叔…你叫我变态…”北堂原捂住自己的鼻子，很受打击的看着骆笙，烟头的残留都散在衣领上，眼神中竟是夸张的受伤。
　　
　　北堂原很帅很英俊，甚至称的上完美。当然，那只是他的外表。
　　
　　从他的睡衣，眼镜，香烟，邋遢的鞋子，和凌乱的头发上看，玩世不恭的他，显然，有着变态大叔的潜质。
　　尤其是摆出一副魅惑勾引的样子时。绝对是个妖孽！
　　
　　所以“噌”的一声，季云脸红了。
　　他从来没有看过这么好看的人，骆笙的好看跟他的不一样…北堂原是有股让人忍不住心跳加速的魅力。
　　
　　所以我们单纯的季云怎么也想不清楚，自己认识的人里面，从来没有像北堂原这样的人。如果比起好看，不自觉的就会把村里的那些少女拿来比较，却怎么也觉得不对劲。而且…这个男人…
　　这个男人就是一进屋就夺走自己初吻的男人啊！！
　　
　　初吻！！自己的初吻给了一个男人！！而且…这个男人好像还是自己哥哥？！！！
　　
　　( ˉ □ ˉ)~~~
　　
　　“啊…那东西出窍了。”骆笙看了看季云的头顶，好像和什么灵魂体的东西挥了挥手。
　　
　　“你说，他怎么又傻了？”
　　
　　“额…”北堂原像是想起什么，心虚的别过头。
　　
　　自己是吻错人了，而且还是第一次见面的弟弟…唉…没人提就当不知道吧。
　　
　　“你知道我还有个双胞胎弟弟吗？怎么都没人告诉我？”骆笙扶着季云，疑惑的看着北堂原。北堂原冷笑一声：
　　
　　“呵…你生下来的时候，老妈也没告诉我们不是。”
　　
　　说起他们的老妈，两兄弟同时有种无力感。骆笙突然像是想通了似的，“算了，呵呵，不就多了个弟弟吗？还长得这么像，不亏不亏…呵呵呵呵….”
　　
　　“嗯。”北堂原看着勉强的骆笙，伸手揉了揉对方的脑袋，而骆笙只有在这个时候乖乖的任他揉。
　　然后北堂原看着石化的季云，熟悉又陌生的脸，“不过，他是个好孩子。”
　　
　　因为他有双温暖的眼睛。
　　
　　一个下午过去了。
　　
　　本来以为会很尴尬的季云，结果发现自己是多心了，面对跟自己长得很像的骆笙，热情的骆笙，话很多的骆笙。渐渐的，他放开了紧张。就好像天性一般，他知道，他和骆笙合得来。
　　
　　他们长得很像，但是性格却不一样。
　　骆笙热情向上，勇敢幽默，有时候却是直白尖锐。
　　而季云往往是安静的乖巧，却有着甜甜的纯粹的笑容。
　　
　　“你有没有发现，我们之间…好像没有什么难以沟通的地方…
　　
　　就好像，我们说的话，对方都听得懂？”骆笙有些兴奋却不知怎么和季云解释的样子，季云想了想轻轻的笑了笑。
　　
　　“你是说，我们这是心有灵犀？”
　　
　　“对对对！就是这个词！”
　　
　　骆笙几乎整个身体都挨在季云身上去了，但是显然两人都不腻也不尴尬。“呵呵，就好像，我不管怎么说，你都知道我心里要表达的意思，不需要解释也无需误会…这感觉真棒~”
　　
　　“嗯~”季云也开心的笑。
　　
　　头靠着骆笙，就好像他们从来不是陌生人，知道对方没有恶意，只是单纯的想要依靠想要贴在一起。
　　
　　这就是双胞胎吗？
　　
　　“你身上的味道好好闻…感觉很舒服…”骆笙搂住了季云的腰，像撒娇的猫一样在季云的脖子上嗅了嗅，季云笑着躲开了，“呵呵，痒~”
　　
　　“是吗是吗？”骆笙一下子可爱的瞪圆了眼睛，像是发现了什么稀奇的东西。
　　
　　“我那里也容易痒耶！”
　　
　　“――是~吗~”
　　
　　突然一个声音穿□来，骆笙感觉有人在他的脖子上吹了口气，暧昧的温热，压抑的诱惑，顿时像是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　两个人快速的抬头，北堂原竟然不知道什么时候已经来到他们身边。
　　
　　“北堂原！你…”
　　
　　“叫哥哥。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“乖~叫声哥哥~”北堂原不理会骆笙，倒是弯下腰去看季云，看着他渐渐变红的脸蛋。
　　
　　这孩子怎么这么害羞？跟厚脸皮骆笙完全不一样。
　　
　　季云结巴了一阵，却不知道怎么和北堂原说话，一来是不习惯这么近看北堂原的俊美，二是抵制不了他声音的诱惑，连自己的声音都跟着颤抖。三是…想起了令人脸红心跳的画面。
　　
　　“呵呵，算了。”北堂原习惯性的揉了揉季云的脑袋，不错，头发也还算软。
　　
　　“准备准备，大哥要回来了。”
　　
 
作者有话要说：再接着发一章。。。




第三章

　　大哥…这是奶奶唯一和自己提过并且强调过的人。
　　
　　一个要注意的人。
　　
　　听说，他现在是北堂的当家。
　　
　　其实，说起自己的母亲，她是北堂家族唯一的女儿，可却结了三次婚也离了三次婚。
　　
　　第一任的丈夫就是大哥的父亲。听说也是名门望族的公子。
　　
　　所以北堂家的继承人一开始就是大哥。
　　
　　而二哥和骆笙，一开始即使注定了不能继承北堂家，但好像都有属于自己的生活和未来。
　　
　　这个别墅，也只有兄弟三人一起住…不，现在应该说是四个人了。
　　
　　季云被骆笙拉着，直接到了门口，就听骆笙喊道：“大哥快看快看！这是我弟弟！怎么样？很像我吧~是不是一模一样？~”
　　
　　季云低着头没有听见所谓的大哥的回答，忍不住的咽了咽口水。
　　
　　不知道怎么的，面对双胞胎的骆笙自己不会紧张，二哥北堂原性格开朗有痞子倾向也不会给人严肃的感觉，可是现在…安静的环境竟然让自己莫名的开始紧张。
　　就好像看见监考老师一样。
　　
　　明明有信心，却总是不敢看对方的眼睛和忍不住的注意着对方的走路声和反映。
　　
　　季云暗暗给自己加油，抬起头来看着那个被骆笙堵在门口的“大哥”。
　　
　　北堂望。
　　
　　“别胡闹，他是你哥哥。”
　　
　　北堂望的声音里没有一丝的惊讶。淡淡的语气完全不像是家里多了一个弟弟的反应。
　　
　　他脱了鞋，扯开领带绕过骆笙，直直的往客厅走去。
　　
　　面对无视自己的北堂望，季云好不容易鼓起的勇气在对方看都没看自己的情况下，顿时焉了下去。
　　
　　只有骆笙习惯似的还贴着北堂望。
　　
　　“哼，我说是弟弟就是弟弟！”
　　
　　“随便你。”说完，北堂望倒在沙发上，一副冷漠的表情。
　　
　　正因为对方没有看自己，所以季云此时才敢大胆的仔细的看着自己大哥的脸…
　　没有二哥的好看，但是却多了一种更加说不出的味道。
　　
　　眼神冰冷又犀利。
　　
　　如果说二哥是一只沉睡的狐狸或者别的什么生物的话，那大哥就是一只霸气十足的豹子，单单一个眼神就可以…吞噬你。
　　
　　就想现在，季云毫无准备的就对上了北堂望的眼睛！就好像顿时从头顶浇下一阵冰水，背脊忍不住的挺直，身体却微微打了个冷战。
　　
　　那短暂的眼神里包含了太多的意思和打量…自己不能理解的眼神，却知道，那不像是二哥和骆笙的随和和热情。
　　
　　那是一种看商品的眼神。
　　
　　在看透人的内在价值，或者，有没有必要理会的价值。
　　
　　季云被看得说不出的紧张，眼神都忘记了应该如何移开。
　　
　　北堂原有些好笑的拍了拍季云的脑袋。
　　
　　果然这小家伙被望吓到了。
　　
　　北堂原上前递过一根烟化解尴尬的气氛，“怎么？最近公司有事？这么累。”
　　
　　北堂望冷冷的扫过北堂原一眼，北堂原的眼神顿时有些闪躲。
　　
　　呵呵，这家伙果然是一个大冰山！
　　
　　“如果你肯回来，也就不会有什么问题了。”
　　
　　说完，北堂望还是接过烟。
　　
　　“呵呵，你知道的…”
　　
　　北堂原很是自觉的低头，笑着用自己的烟点燃了对方的烟头。两个人几乎贴在一起的模样，让季云突然又产生了什么奇怪的感觉，就是觉得…两个好看的男人贴在一起，好像面画也太…
　　
　　“啊啊！你们两个烟鬼，不要在客厅抽烟！想毒害我啊！给我去阳台！！”
　　
　　骆笙也许是发现季云的不适应，也许是真的受不了烟味，他推着两个哥哥离开了客厅。
　　
　　那两人竟然也配合的离开了。
　　
　　临走前，北堂望再次深深的复杂的看了一眼季云。
　　
　　这让季云的心顿时又揪了起来
　　
　　“你别在意！大哥他就是这种个性！你不要理他就可以了！”
　　
　　骆笙拉过僵硬的季云，看着他一脸隐隐的委屈和失落，就知道他心里在想什么！哈哈，真是容易看透。
　　
　　“不要露出这个要笑不笑的表情！真不适合你！”
　　
　　骆笙拍拍季云的脸颊，笑嘻嘻的看着他捂着自己的被拍红的脸，一脸迷惘的模样。
　　
　　“大哥他对谁都这样！尤其是对我们家老头子！跟上辈子有仇似的…
　　
　　啊，不说这个不说这个！我要跟你说，大哥呢，你只要不碰到他的底线，他都不会管你的！而且啊，他其实人很好的。
　　
　　比起大哥，我很认真负责的跟你说，你一定要记住…..
　　
　　――――二哥更可怕。”
　　
　　骆笙突然严肃，语气沉重，表情更是认真的可怕。
　　
　　但是季云一愣，却不以为然，看起来，二哥比大哥可是好相处多了啊…
　　
　　看季云的表情就知道他没有听进去，骆笙苦笑一下，“反正，你久了以后就知道了！大哥他啊，是个好人的！你放心好了。”
　　
　　好人吗？…
　　
　　季云还是有些难以消化，但是他看了看骆笙担心的样子，突然觉得…
　　
　　…这个世界上，还有人可以这样为自己担心，为自己着想…牵挂自己的事情。
　　
　　即使是一秒钟也好。
　　
　　这个世界上，除了爸爸，除了奶奶…他们都不在了。没想到，现在的自己，竟然还有家人。
　　
　　“嗯！”
　　
　　季云微笑的回应，点了点头，突然一副幸福的模样。
　　
　　骆笙看着他的笑容愣了愣，随即也大笑的抱着他粘着他，喊着“弟弟~弟弟~我可爱的弟弟~”
　　
　　季云被他逗笑，两个人滚成一团，在沙发上笑声传遍了曾经陌生的别墅。
　　
　　另一边阳台上。
　　
　　“你怎么看？”
　　
　　北堂望吐着烟雾倚在阳台上，扯开的领口里露出了麦色的皮肤，严峻的双眉正微微皱起，性感的唇却再次含住了烟，抿着沉默。
　　
　　北堂原勾了勾嘴角，站在北堂望身边。“看起来是个单纯的孩子。”
　　
　　“单纯？…是说没有势力的孩子。”
　　
　　北堂望冷冷的回应，北堂原没有否认却也是无奈。的确，季云的出现并不会给这个家带来什么好处，如果这好处是指亲情的话。
　　
　　“放心好了，不会给家里带来麻烦的，他…应该是个懂事的孩子。”
　　
　　“…再看吧。”
　　
　　“跟老头子提起过？”
　　
　　北堂望一听见老头子，眼神里就露出了讽刺的光芒，“哼，他怎么可能事先不知道。”
　　
　　北堂原早知如此的耸了耸肩，“打算带他去见见吗？”
　　
　　北堂望停顿了一下，撇过头看着阳台外，“没必要。”
　　
　　“哦~真是无情呢~”
　　
　　北堂原好笑的勾住了北堂望的肩膀，虽然对方看起来并不怎么喜欢，但是却不会推开你。
　　
　　“放手。”北堂望低语警告。
　　
　　“大哥~”
　　
　　“如果你还知道我是你大哥，那就先放手，再给我回公司帮忙！”
　　
　　北堂望威胁似的看着北堂原。
　　
　　北堂原讪讪一笑，不自觉的放开了手臂，“呵呵，开个玩笑…”
　　
　　北堂望注视了他很久，北堂原甚至有了当场落跑的冲动…t（￣￣）q
　　
　　“不回来没关系，但是你的事情你自己给我做好了！跟公司的合同还在，不要总让小美去抓你。”
　　
　　“知道知道了…真是嗦呢…”
　　
　　“你说什么？”北堂望冷冷的扫过来，北堂原投降。“没有没有！绝对没有说什么！”
　　
　　谁又知道这个面冷心热的家伙其实就是个隐性的唐僧啊？！
　　
　　“还有…”北堂望将烟灰弹落，转身准备离开阳台。“自己的事情，管着点。以后也别叫那些人到家里来了。”
　　
　　北堂原笑着送自己的大哥离开，唉…自己的事情啊。
　　
　　那小家伙什么时候会发现呢？
　　这个家，和别的家庭的不同之处。
　　
　　呵呵，好期待啊。
　　
　　“大哥，小云的学校安排，怎么说？”
　　饭桌上，骆笙边吃饭边询问，看着旁边的季云也是一副才想起来的样子。果然是迟钝的弟弟啊！
　　
　　北堂望放下碗筷，看着骆笙。“申请好了，和你一所学校。明天就可以去报到了。”
　　
　　骆笙大喜，顾不得吃饭就抱着季云摇啊摇~“嘿嘿嘿~果然是这样呢~以后我们可以一起上学咯！~”
　　
　　“嗯~”季云也很高兴，尤其是在听到自己还可以上学的时候。
　　
　　因为爸爸的缘故，季云很喜欢读书，也很喜欢学校，而且还可以和骆笙一个学校，一起上下学，一起生活。
　　
　　这样真好！
　　
　　饭桌上的热闹，突然温馨起来的画面，到底有谁在乎，谁又开始慢慢适应，又谁感到冷漠和排斥。
　　在这个家，季云要学的，要懂的。还有太多太多。
　　
　　晚上。
　　
　　骆笙抱着他的小棉被，笑眯眯的一蹦一跳的来到了季云的门口。
　　结果却被一只大手拦下拐到了一边。
　　
　　闻味道就知道是二哥北堂原！
　　
　　“哼，你抓着我做什么？！”
　　
　　骆笙被困在墙上，北堂原一手撑着放在骆笙的脸边，贴近他不想让其他人听到他们的谈话。
　　
　　骆笙心里不满的os：哼，本来约好和小云今晚一起睡的呢！
　　
　　“臭小鬼。”
　　
　　北堂原还是一副痞子的模样，狠狠的蹂躏骆笙的头发，“大哥出门了，有些事，让我警告你。”
　　
　　警告？骆笙抬头，突然眼神变得有些冷淡，竟然不像白天那个热情可爱的骆笙，倒有几分北堂望的味道。
　　只不过骆笙是个漂亮的少爷，这样的眼神使的他更像是夜里的精灵，带着一丝魅惑。
　　
　　“警告我什么？”
　　
　　北堂原却没有异于骆笙突然的转变，甚至还是一副笑嘻嘻的样子，就像是早就习惯了一切。
　　他嘴里吐着冰冷的言语。“是指你在学校的事情。”
　　
　　“…怎么，大哥这是要保护他还是隐瞒他。”骆笙一副嘲笑的样子。
　　
　　“应该是隐瞒吧。”北堂原眼睛一挑，桃花眼中散发着勾人的光。
　　
　　这兄弟两个有些地方还真是像。
　　
　　“哼，又能瞒多久？迟早是要知道的
　　
　　…那，你呢？”
　　
　　北堂原放开骆笙，抓了抓头发，一副无可奈何的样子，“唉，J不甩我了，大哥也说不让他们到家里来了。
　　恐怕以后有什么‘需要’我都要出门去了。”
　　
　　骆笙低着头看不见表情，“你..做得到？”
　　
　　“…”北堂原看着低头的骆笙，眼神闪过一丝的宠溺和无奈。“你说的对，总有一天他会发现的。这没什么大不了的。不过…看样子，大哥并不希望你这么早刺激到他。”
　　
　　“哼…”
　　
　　骆笙推开北堂原，最后低声的说道“知道了。”
　　
　　他站在季云的门口，阴沉的表情一扫而过。瞬间又恢复到了笑嘻嘻的可爱模样，大力的敲着门，喊着：
　　
　　“小云小云！我来找你睡觉了~~” (*^ o ^*)
　　
　　唉，这小子…
　　
　　北堂原好笑的看着季云一打开门就被骆笙扑倒。然后看着关上的房门，没有做任何停留的就转身离开。
　　
 
作者有话要说：晔景给大家说个冷笑话：
【兔兔遇到大灰狼。兔兔说:大灰狼，你快问我是不是兔兔。你快问啊！大灰狼说：你是不是兔兔啊？兔兔很高兴：是的，我是的！然后，兔兔又说：大灰狼，大灰狼！你快问我是不是长颈鹿。你快问啊！大灰狼很无奈：好吧。那・・・你是不是长颈鹿啊？兔兔朝其后脑勺打一巴掌：你个笨蛋！我都说了，我是兔兔】
如果笑了的亲不要霸王啊～




第四章

　　从早上起来，季云被骆笙拉着几乎跑遍了整个学校！
　　
　　从一开始的领教材，到填表格见老师，骆笙都像是自己的贴身保姆和资深导游。
　　
　　虽然有他在，好像办事也快一些方便一些…只不过那些老师知道自己是骆笙的弟弟时，脸色和表情都有些奇怪而已。
　　
　　骆笙不着急带自己去教室认识新同学，反而带着自己在这个超大的学校的逛游。为自己一一介绍各个地方各个教学楼。
　　
　　季云拿着骆笙买来的冰激凌，有些疑惑的问道：“你都不用去上课吗？”
　　
　　骆笙回头看着季云嘴角的白色，“扑哧”一声笑了。
　　
　　竟然先不回答季云的话，他伸出手勾住了他的肩膀，然后用舌头去舔他的嘴角残留的冰激凌，“呵呵，你是小花猫~”
　　
　　季云却没有感觉什么不妥，他已经完全适应了骆笙的亲近。
　　
　　他喜欢像浣熊一样抱着自己，也喜欢在自己怀里撒娇，有时候也亲亲自己，昨天晚上两个人一起睡觉的时候也是整个人趴在自己身上。
　　不过，他们聊的不是学校，不是北堂家。
　　
　　而是他们的父亲。
　　
　　季云几乎说了一个晚上，都快睡着了，但是骆笙却还是精神的很，一直要他说父亲的事情。可是第二天醒来，骆笙的精神还是这么好，能蹦能跳的，真是神奇。
　　
　　他们才认识两天，却好像从前就一直一直在一起。
　　
　　这大概就是双胞胎吧。
　　
　　“我早上没课。”骆笙牵着季云，在空旷的操场上走着。
　　
　　老师说自己可以在下午的时候去新班级报道，所以也就跟着骆笙在学校里瞎逛了。
　　
　　不过，城市里的学校真不一样，原来一天也可以上午没课下午有课的吗？
　　
　　季云有些想不通，但是看着自己被骆笙牵着的手，心里却怎么也感到一丝的安心和温暖。
　　
　　随即也将顾虑抛之脑后。听着骆笙叽叽喳喳的说着这个学校的事情，骆笙的声音很好听，像是吃了糖似的甜美。
　　
　　“铃铃铃――”铃声响彻校园。
　　
　　季云抬头，发现很多人从教室里涌出来，黑压压的一片。
　　
　　原来是下课了。他们竟然逛了一个上午！
　　
　　不过，很多人看见骆笙和自己牵着手的样子，好像都很吃惊。
　　
　　有些人还停下脚步跟着自己…还有人指着自己的脸小声的议论着什么。
　　
　　当然有些人看一眼就马上躲开了，这些都很奇怪。
　　
　　在骆笙瞪走了又一群人之后，他看出了季云的不自在，立刻笑着做出小猫状。
　　
　　“呵呵，他们是在说我们长得好像~”
　　
　　周围下巴落地声一片。
　　
　　对哦，他们大概没有见过骆笙的双胞胎才这么好奇的吧。季云笑着看着骆笙，骆笙也高兴的趴在他身上，两人又有说有笑的继续走着，开始不理会周围的人的目光。
　　
　　季云没有发现，很多人都喜欢偷偷的跟着他们，看着他们，却没有一个人敢上前和他们说话。
　　
　　“嘿！那不是骆笙吗？！
　　
　　…咦？怎么有两个骆笙？”
　　
　　一个大嗓门男孩挥手向他们走来，季云和骆笙同时抬头。周围的人也自觉的让开一块地方。
　　
　　走来的是三个男生，那个大嗓门男孩染着一头金色的头发，像一只炸了毛的金色狮子。耳朵上还挂着一排好几个银钻耳环，突然季云想起了奶奶和自己说的…城市里的坏人，堕落的流氓。
　　
　　但是，对方的笑容却是那么的阳光，没有一丝的恶意。反到是有一副大狗狗似的可爱。
　　
　　还有一个人站在左边，带着眼镜，镜面反射下看见他的笑容，很平静也很温柔的样子…不知怎么的，比起那头金色狮子，这个眼镜男的笑容更加的觉得哪里…可怕。虽然看起来很是温和，但是就是哪里不对劲。
　　
　　最后一个也是最耀眼的一个，他站在他们中间，高挺的个子和完美的身材，碎乱的黑色短发在风中飘动，俊美非常的五官，浑身散发着一股黑暗的帝王气息…他有一双黑漆如夜的眼睛，就好像一个黑色的漩涡把人吞噬进去。
　　
　　这三个人站在自己和骆笙的面前不动，都愣了愣。那个金色头发的男子很是夸张的吼着，“咦？！骆笙，这是你弟弟吗？怎么和你长的好像？！”
　　
　　骆笙本来沉着一张脸，但是一听到“弟弟”，就像是笑开了花似的高兴，“哼，算你聪明！小云就是我的弟弟！~”
　　
　　季云被骆笙抱在怀里，本来应该是温暖的，但是却不知道被哪里来的视线冷飒到…
　　
　　抖….
　　
　　抬头发现是那个黑发男子正冷冷的看着自己，那眼神…就像大哥一样。
　　
　　充满了打量和敌意。
　　
　　季云的心一颤，下意识的抓住了骆笙的手臂。骆笙也知道他在想什么，却抱的更紧了些。
　　
　　“季云是我骆笙的弟弟，在这个学校里谁都不能动他，包括你们。明白吗？”
　　
　　季云只觉得骆笙的声音不像平时的可爱动听，反而有一丝的冰冷，但是回头时又看见他一副撒娇的笑容，也就怪自己多想。
　　
　　但是，什么叫“动自己”呢？
　　
　　“好好好。”金发男子勾住了眼镜男的肩膀，看了看季云才笑嘻嘻的伸出手，还俏皮的眨了眨眼睛。
　　“你好，你叫季云是吧？我是阿金，你叫我阿金哥~哥~就可以了~”
　　
　　“吴有金，你找死！”
　　
　　骆笙一记飞踢，金色狮子头消失在天空不见。
　　
　　让我弟弟叫你哥哥？想都别想！
　　
　　只听见遥远的天空传来…“不~要~叫~我~的~全~名~嘛~” 
　　
　　而那个眼镜男也上前问候，“你好，我是欧阳书瑜。”
　　
　　季云慢慢的伸出手握了握，发现对方的手心是冷的之外并没有觉得什么不妥，而且近看的话会发现欧阳书瑜长的不错，笑容也是温和。大概是自己多心。
　　
　　而那个站在中间的男子除了看着骆笙之外并没有打算说话的意思，突然之间气氛有些凝重和尴尬，因为连最可爱的骆笙都趴在自己身上没有说话…这些人，是骆笙的朋友吧？
　　
　　欧阳书瑜看出了些不对劲，他推了推眼镜为季云介绍那个黑发男子。
　　
　　“他是江翼，是骆笙的…”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　骆笙低声警告。
　　
　　一把拉起季云的手准备转身离开。结果季云看见那个叫江翼的人一把扣住了骆笙的肩膀….
　　
　　骆笙冷冷的回头与他对视着。
　　
　　季云突然意识到，他们可能不是朋友，也许是仇人也说不定。
　　
　　因为骆笙的眼中有着厌恶和不耐烦，也有着自己不能理解的一丝困扰和…？
　　
　　“骆笙，你听我说…”
　　
　　突然发现这男人的声音还不错听，季云对他更是好奇了。是因为骆笙的态度有些反常吗？
　　
　　“放手！我和你没什么好说的，上次已经说得够清楚了！”没想到骆笙没有挣脱几下就
　　甩开了江翼？！
　　
　　骆笙像是着急的拉着季云走。不去理会身后的江翼说什么…
　　
　　“我说过，我是不会放手的…”那声音包含了太多的东西，却一点点消失在风里。
　　
　　季云以为自己听错了，再回头的时候，就只看见江翼直直的站在那里。
　　
　　他看着骆笙的背影，和…冷冷注视自己的样子。
　　
　　额，自己和这个男人有过节吗？为什么他的眼神…充满了敌意？
　　
　　还有，为什么身边的那些围观的人，都不动了呢？骆笙又要带自己去哪里？
　　
　　等下午到了新的班级，才发现不是和骆笙一个班。
　　
　　不过看起来骆笙在学校里还是有很多人知道的，当他们知道自己是骆笙的弟弟后，都有意无意的上来和自己说话。
　　而且说着说着人就越来越多，将自己的课桌都围满了。
　　
　　不过大部分是女生，男生都扎堆在教室后面，目光却也是跟着季云走。
　　
　　季云喜欢微笑的面对各种奇怪的问题，他越是认真越是随和，那些问题也就越来越奇怪…奇怪到自己已经不能理解的地步。
　　什么骆笙和江翼吵架了…他们之间上次有没有去哪里哪里…骆笙是不是很喜欢…有没有见过江翼到家里来….骆笙平时都在做什么…
　　
　　可是当他说骆笙人很好，很照顾自己的时候，众人包括女生的表情都有些怪怪的，但是她们却还是止不住的要问问题…尤其主角是自己的哥哥和那个看起来很危险的江翼。
　　
　　季云被绕糊涂了才响铃开始上课。他随即把那些想不明白的东西抛之脑后，认真的听老师讲课，像一个第一次上学的学生。怀着激动和信心。
　　
　　上了几节课，才发现自己的进度和城市教书的进度有些拉开，很多东西都没有看过没有学过。于是，季云就更加认真了起来。
　　他是要好好学习。
　　
　　不过耳边还是会听到那些人的议论…
　　
　　“他和骆笙不一样呢…”“…他看起来好温和哦…”“他的笑容很友善哦，如果是骆笙才不可能…”
　　
　　…“他没有骆笙漂亮呢…”“他的眼睛挺大的…皮肤也有点黑，呵呵，笑起来有点傻…”“你看他穿的…好像乡下人…”
　　
　　“没想到骆笙那小子还有个弟弟…”“听说那小子放话…不能惹…”“不过这个弟弟看起来好弱的样子…”
　　
　　“不知道他打架怎么样….”“听说江翼和骆笙又吵架了…啊，江翼好帅…”
　　
　　季云努力把这些声音过滤掉，认真的看着自己的书本，却怎么也不能阻止自己将这些听不懂的话记在心里。
　　眼前都是文字，脑子却都是问号。
　　
　　唉，大概是第一天上课不适应城市里的学校吧，呵呵，一定是这样。
　　
　　奶奶说，乡下人不要被城里人看不起…要自强，努力做好自己的事情就好了。
　　
　　嗯，自己要好好读书，能上学都是北堂家为自己做的，要知道报答…
　　
　　也就是说，渐渐的我们的天然呆季云同学认真的上了一个下午的课，甚至很乖的一下课就去问老师问题，甚至来不及了解一下自己的哥哥在这个学校里的“丰功伟绩”。
　　
　　即使是老师，一开始还迟疑了一下，但是发现季云的态度良好，个性温顿，和自己想象中的骆笙弟弟形象完全不符之后，也乐意的教导季云。
　　
　　所以季云回家的时候是很高兴的，也就不把全班同学包括老师看见骆笙跑来和自己一起回家时的诡异气氛，放在心上。
　　
　　“哼，我明天就和校长说，让你和我一个班去。”
　　
　　骆笙牵着季云，嘟着嘴说道，可爱的样子像一个天使。对，就是天使…
　　
　　骆笙很漂亮，人很好，总是照顾自己喜欢自己…而且两个人就像是双胞胎…就好像，他是自己的守护天使一样！
　　
　　爸爸留下来的书上就是这么写的…每个人都有自己的守护天使，他可能是一个人，也可能是一棵树，甚至是天上的一颗星星。
　　他们有着美丽的笑容，他们是世界上喜欢自己，守护自己的天使。
　　
　　看着骆笙，季云突然觉得好幸福。这一天都好幸福。
　　
　　季云笑了，趁着骆笙傻傻的看着季云的笑容的时候，他学着骆笙在他的脸颊上轻轻的留下一个吻。
　　
　　――“我喜欢骆笙。”
　　
　　骆笙有些吃惊的捂住自己被轻吻过的脸颊，看着季云一副完全没有尴尬的样子，甚至还很自然的对着自己笑…很温暖，像阳光一样。
　　
　　骆笙低头笑了，抱着季云对着他的耳朵说。“我也喜欢季云~”
　　
　　然后两人开开心心的回到了他们的家。
　　
　　他们一个是北堂季云，一个是北堂骆笙。
　　
 
作者有话要说：在家的时候，每天早上一个白煮蛋，好不习惯的味道。。。
不过听说可以减肥，偶忍了！( 3__3 )




第五章

　　“啊啊啊~饿了饿了…张妈今天买东西回来又迟到！”
　　
　　骆笙在沙发上打滚，书包丢在一边。
　　
　　季云呵呵笑了两声把他的书包和自己的书包都放好，才坐在沙发边看着骆笙。
　　骆笙挂着两根面条泪，可怜兮兮的看着季云。
　　
　　“小云…我们叫外卖吃好不好？”
　　
　　“可是你说张妈就要回来了，而且外卖的话等一下晚饭会吃不下的…”
　　
　　“可是我饿了啊！~小云小云…我好后悔回家的时候那家披萨店~”骆笙越发的往季云身上靠，像是一个被饿坏的可怜小猫。
　　
　　“可是你说的那个…披萨，很贵啊…而且我们的晚饭…”
　　
　　季云有些内疚，自己和骆笙回家的时候，骆笙说要买披萨吃。可是当季云看到那些价钱的时候不由的心惊，第一次面对市里的物价，他除了不能理解之外还有一丝本能的抗拒。
　　
　　季云对待金钱的观念比起骆笙来，或者比起北堂家任何人来说，都显得更加的现实和…市侩。
　　这是多年勤家留下的习惯。
　　
　　“可是我饿了…饿死了….呜呜呜….”骆笙抱着季云假哭，捂着肚子真像那么回事。
　　
　　季云有些不知所措，“那我们在家里找点吃的好了…”
　　
　　“零食都在北堂原房间里！我才不去呢！”骆笙突然坐直了嘟起一张包子脸，季云有些不解。
　　
　　骆笙恨恨的带着季云就上了二楼！
　　
　　“我带你去看！我的零食可是都被那混蛋搜刮走的！”
　　
　　“可是二哥不在…他的房间…我们…”
　　
　　“有什么关系！我保证你看了之后！这辈子都不会想再踏入第二遍！”
　　
　　骆笙黑着脸打开了北堂原的房间门口，嘴里还念叨着，“这才几天啊…什么味道都有了…”
　　
　　果然，季云闻到了一股奇怪的味道从北堂原的房间里飘出…好像是…
　　
　　好吧，没开灯的情况下，季云还是看到了那惊心动魄的一幕。
　　
　　一个巨大的垃圾工厂…⊙△⊙
　　
　　不明物体已经堆积到了房间门口，照到光线的可是发现那是一杯油腻腻的杯面和…一团团用过的餐巾纸，还有一些…奇形怪状的东西…
　　
　　骆笙大叫一声就把房间门大力的甩上！！“啊啊啊！那家伙是神啊！！连条路都没有了！” R△Q
　　
　　然后拉着还没从刚才画面中反应过来的骆笙直奔楼下，两人一起跌倒在沙发里。
　　
　　骆笙翻身压在僵硬的季云身上，嘴里还叫嚷着…“好饿…好饿…”
　　
　　好吧，季云感觉有些呼吸困难不得不把骆笙移开，然后脑海里还不自觉的回忆刚才的画面…额…他看到的…真的是房间吗？
　　
　　骆笙坐起，笑着看着季云被吓呆的样子，“呵呵，让你看到了影响胃口的东西…但是我的肚子还是饿啊…不如我们不要等张妈了，我们出去吃好了！”
　　
　　季云回神看着骆笙，“不用这么麻烦的，其实，我可以做给你吃…”
　　
　　骆笙猛地瞪圆了眼睛，压着季云，“你说什么？你要做饭？？”
　　
　　“嗯…也不是…我不知道家里有什么菜，而且我会的菜不多…”好吧，被骆笙的星星眼吓到的季云，结巴中。
　　
　　“哦也！去厨房看看不就知道了~~今天大哥和北堂原都不回来吃晚饭，小云煮给我吃就可以了~~”
　　
　　季云晕着眼被拽到了厨房，然后在骆笙的催促下打开了冰箱，才发现这个家的冰箱不是一般的大，材料也不是一般的充足。
　　那为什么张妈还要每天买菜呢？多浪费啊…而且好多东西自己没看过…
　　
　　不过幸好，锅还是认识的。
　　
　　季云扎好张妈的围裙，开始调冰箱里的菜，“你吃青菜吗？…这鱼放了多久了…”
　　
　　身后的骆笙并没有回答，季云不解的回头就看见他一脸猫咪般的幸福看着自己。
　　
　　“小骆？”
　　
　　“呵呵，小云系围裙的样子好像爸爸哦~” 
　　
　　“这样啊…”季云有些不好意思的低头，自己穿这么老气的围裙怎么会像爸爸呢？
　　
　　“嗯！小云随便煮，你烧什么我都爱吃！” RωQ
　　
　　最后季云就着自己会的煮，剩下的菜不忘放回冰箱里，看着身后那家伙的口水都快落在自己肩膀上了，才将菜一一端出来。
　　幸好米饭是张妈早就烧好放在电饭煲里了。否则只好吃面了。
　　
　　“哇~~好香好香~~”
　　
　　骆笙夺过季云手上一个盘子迫不及待的坐在了桌边，一筷子下去，没咽下去就大呼，“啊啊啊，好吃好吃~~太好吃了~~”
　　
　　季云就只当他饿了，笑着给他端了饭过去。
　　
　　“你吃慢点，等会张妈回来…”
　　
　　“哼，她回来我就开除她！”
　　
　　骆笙满嘴的菜，不满的说道，“她这个时候了还没回来，叫她以后都不要来了！以后啊，有小云煮饭给我吃就够了！”
　　
　　季云立刻敲了一下骆笙的脑袋，严肃认真的说道：“胡说什么呢！张妈做阿姨很不容易的！每天到家里来工作还有自己的孩子要照顾，怎么可以说开除就开除！…而且我哪里来这么多时间给你做饭。”
　　
　　骆笙还想反驳什么，结果饭桌外传来一个声音。
　　
　　“呵呵，小云说的对！我看你这小鬼就只知道一天到晚的任性！”
　　
　　两人同时抬头，就看见北堂原倚在墙壁上邪邪的笑着，看着饭桌上的两只。笑容里闪过什么，季云不知道。
　　只是突然看到他，有些被吓到。
　　
　　神出鬼没的。
　　
　　“我哪里任性了？！”骆笙不满，但是筷子却没停下。
　　
　　北堂原挑了挑眉，也坐了下来。季云倒是很主动的拿另一份碗筷递了过去。
　　像个贤惠的小妻子，而且还低着头，有些拘谨。
　　
　　北堂原有意的看着季云一眼，眼中充满了笑意。“谢了！我啊也是饿死了呢，没想到回到家竟然可以吃到这么充满爱心的兄弟晚餐~”
　　
　　“脸皮真厚…北堂原，你还没说清楚我哪里任性了？！”
　　
　　“唔…恩恩！这个真好吃…这样也好吃！”
　　
　　“....北堂原！”
　　
　　“哈，好久没有吃到这么有爱的饭菜了！！”北堂原眼睛一亮，顿时一改风度，开始大肆搜刮起饭桌来。那筷子虎虎生威的速度不是一般惊人！！
　　骆笙突然发现自己眼前的菜一点点的被某人干掉，心中那个纠结那个愤怒啊！！
　　
　　“北堂原！快住手！”
　　
　　“啊啊，好吃好吃…”
　　
　　季云傻傻的看着两兄弟为了桌子上的饭菜争先恐后的，心里是说不出的一种感觉和…隐隐的满足。原来，自己在这个家，其实，也算是有用的人吧？
　　
　　如果他们喜欢吃自己的菜，那么以后不如多学一些…
　　
　　不过，季云发现，他们两兄弟抢来抢去，却没有抢自己前面的那道菜，难道他们不喜欢吃茄子吗？
　　
　　还是自己做的不够好吃？
　　
　　季云突然停了手，心里有些难过。
　　
　　北堂原一边干掉自己碗里的菜，却一边说道，“还不快吃，如果喜欢吃茄子就多吃一点。否则这桌子，恐怕我们两个都吃下去了哦~”
　　
　　季云抬头，看着坐在身边的北堂原，他在和自己说话吗？…因为自己喜欢吃茄子，或者也可以说养成了习惯，只吃自己筷子前面的那道菜，所以他们…都不抢留给自己了吗？
　　
　　突然眼眶有些酸，季云被自己这个想法吓到了。
　　
　　骆笙也停了手，夹起一把茄子放进了季云的碗里，“快吃快吃！你旁边坐的可是野人！那野人的胃不是你可以抵抗的了的！”
　　
　　“哦？那请问野人弟弟，可以先把嘴边的饭粒擦干净再说这样的话吗？”北堂原笑着一张脸，手里却趁着骆笙摸脸的时候，快速的干掉剩下的肉类…
　　
　　“啊！我的肉！！”
　　
　　骆笙大吼，跃起一把掐住了北堂原的脖子！几乎趴在饭桌上眼睛里冒着凶光！！“吐出来吐出来！！那是我面前的肉啊！！”
　　
　　“啊..骆笙…”
　　
　　“咕噜咕噜…”
　　
　　“骆笙快放手啊…二哥快被你掐死了！啊，他翻白眼了！”
　　
　　“吐、出、来！！”（p￣皿￣）
　　
　　“咕噜咕噜……”(ˉ □ ˉ)
　　
　　“二哥二哥！” （＞n＜）
　　
　　。。。。。。一阵闹剧洗刷过餐桌后的北堂家。
　　
　　“张妈说她今天儿子突然住院了，临时就走了，留了纸条在门厅那里，我就知道你们没看到。她还特意打电话给我叫我回来照顾你们两个呢。”北堂原吃饱喝足了之后很是帅气的倒在沙发一侧，手里拿着遥控器瞎按。
　　
　　一边的骆笙哼哼了两下，不动了。
　　
　　好吧，他饱了。困了。
　　
　　“你个小没良心的…”
　　
　　北堂原将电视关了，回头看了看厨房，然后缓缓的起身走了过去。
　　
　　季云在厨房里围着围裙，心情不错的正准备开始洗盘子。
　　
　　北堂原突然从他身后冒出，一把扣住了他的腰，“啊，小云这样不行哦~我们家有洗碗机，可不能伤了你的手呢！”
　　
　　季云先是被吓到，然后觉得被人抱着有些怪怪的，发现挣脱不开才低着头说道…
　　
　　“我不知道有…也…不知道洗碗机怎么用…而且，以前在家我都是自己手洗的…”
　　
　　北堂原看着季云低头，红了耳根，穿着可笑的围裙和手套。心里被这小家伙可爱的模样弄的心情大好。
　　而季云却觉得自己有些丢脸，本以为自己可以帮着家里做点事情…没想到，乡下人果然，有些东西还是不会用，会被嘲笑吧…
　　
　　“呵呵，笨蛋，我教你不就会了？”
　　
　　说完，北堂原没打算放开季云的情况下，将他整个人调了头，因为季云手里还带着手套所以不敢动，怕泡泡碰到北堂原。
　　
　　“二…二哥…你先放开我…”
　　
　　“这个呢，就是洗碗机了，你只要按一下这里…然后把碗…还有按这里…”
　　
　　季云渐渐的被洗碗机吸引了过去，也不去想自己腰上那双大手了。原来，城里人都是这么洗碗的吗？这样，碗可以洗干净吗？还有这么多功能啊…
　　
　　看着季云一副好奇又好学的模样，北堂原心里一动，脸上挂着真实的笑容。
　　
　　果然是好孩子吗？
　　
　　“会了吗？”
　　
　　“嗯，好像明白了。”
　　
　　“呵呵，真聪明。”北堂原看着季云还盯着洗碗机，那轻微的隆隆作响，和他一脸乖乖的狗狗模样。北堂原低头在季云的脸颊上突然的一吻。
　　
　　“真是个好孩子。”
　　
　　季云反应过来的时候已经捂着脸不知道说什么了，他涨红了脸蛋像一个惊慌失措的红脸少年。也不管自己的脸上是不是有泡泡了。
　　“二...二哥…你…”
　　
　　“那是奖励~你做的饭很好吃哦~”
　　
　　说完，北堂原拍了拍季云的脑袋，憋着笑看着季云脸上的泡沫离开了厨房，留下那小家伙自己在那里胡思乱想吧~
　　如果他懂，那还好玩，可惜看样子他是弄不懂了。
　　
　　走到客厅，果然看见骆笙那小猪吃饱了就渐渐睁不开眼睛了，在沙发上躺尸。看着那张和刚才季云相似的脸，突然发现…两个人其实真的很不一样。
　　
　　原来，这个家其实也不是很无聊。
　　
 
作者有话要说：三更半夜码字更新的晔景，内牛满面．．．




第六章

　　慢慢习惯家里和学校的生活。虽然有时候对城市里的东西还抱着学习和好奇的心态，但是季云都选择了自己默默记住各种先进的仪器的用法和用途。
　　
　　其实生活并没有自己想象中的那么，有差距。
　　
　　而且，家里人对自己都很好。
　　
　　骆笙不用说，总喜欢缠着自己粘着自己。
　　
　　而且最近他爱上了拿些点心菜肴的书给自己看，或者跟着他一起看网上的做菜视频。然后拉着自己去超市买食材回去立刻做给他吃。
　　
　　他笑着说他是自己的第一实验品。
　　
　　季云并没有觉得这样有什么不对，他也渐渐的喜欢做吃的，尤其是些自己看都没看过听也没听过的东西。
　　
　　最近，他在骆笙的眼泪攻势下，正尝试做各种蛋糕。
　　
　　骆笙很乐意当第一小白鼠。
　　而第二小白鼠就是二哥，北堂原。
　　
　　季云也习惯了二哥喜欢倚在他身上挂着他的感觉，虽然有时候受骆笙影响，担心自己真的会长不高，但是因为二哥的怀抱很舒服，一点也不觉的排斥和不适，也就随他去了。
　　
　　不过，自从那次在厨房之后，二哥也喜欢和骆笙一样不时的亲亲自己。
　　
　　季云还是一贯的“低头-脸红-害羞-挣脱不开-劝说无用-认命”这种模式。
　　
　　即使是爸爸奶奶，都没有这么经常亲昵自己过。
　　
　　不过，这感觉不坏，而且像做菜一样，会上瘾。当然，除了亲亲…
　　
　　还有，只有大哥不会这样做…
　　
　　其实，大哥性格比较沉默冷淡，和自己说的每一句话，每一个字，自己都可以记得清清楚楚。
　　
　　因为实在是太少了。
　　
　　…最近的那次对话，是在大哥吃过自己做的菜后，问了一句。
　　
　　“在学校怎么样？”
　　
　　“…嗯…还好…”
　　
　　“…”
　　
　　好吧，就没有了下文。
　　
　　自己还很清楚记得当时他的表情和语气的停顿。
　　
　　唉~~~
　　
　　“季云！你帮我看看这题好不好？”
　　
　　一个扎个马尾的女生拍了拍看着窗外出神的季云，笑着递过自己的作业。
　　
　　自从季云来了之后，大家很快发现季云除了那张脸像那个骆笙外，性格却一点也不像！而且，他好聪明，没多久老师就夸他学习头脑好。女生们也开始渐渐和他说话问问题。
　　越是接近，越是觉得他很优秀~安安静静清清秀秀的男生，感觉像弟弟相处起来却有一种哥哥的感觉~
　　
　　“…嗯？哦，好啊。”
　　
　　季云接过女生的作业，很是乐意的为她解答问题。之前老师也很热心的课后教导自己，要和班级里的人多交朋友，学习方面也要帮助同学。
　　果然，只要自己肯努力，学习上的一点差距很快就缩小了。
　　
　　“小云~~~”
　　
　　季云和女生同时抬头，看见祸水般的骆笙，笑着从门口朝这里走来。
　　
　　那女生浑身一僵，突然脸颊绯红的站着不动了。
　　
　　啊啊啊…骆笙到班级里来了….平时不是只有放学才来的吗？？班级的女生都习惯了比季云晚走了…
　　
　　“是骆笙啊…”“快看快看…没想到….”“真的是他耶…两个人好像…”“骆笙好漂亮…”周围突然变得安静然后就是一阵小小声的议论。
　　
　　季云还是有些不习惯这样的氛围，不过骆笙来找自己还是很高兴~
　　
　　骆笙笑着坐在季云旁边，刚才那个打算坐下的女生早就很主动的僵硬的站在一边。
　　
　　骆笙甚至连抬头都没有，只是匆匆的一瞥，那女生就更加的硬不说话，脸色也从绯红到了苍白的地步。
　　
　　“你等我一下…我看看这题…”季云拿出笔准备为女生解答，突然眼前的作业本“嗖――”的一声…不见了？？
　　
　　“不用不用了…呵呵…
　　
　　我有事…先走了…季云，谢谢你。”
　　
　　说完，女生抱起自己的作业离开了那对兄弟五米之外，叽叽喳喳的和那团子女生小声的聊开了。脸上充满着激动的彩光…
　　
　　“咦？…嗯…不用谢…”季云傻傻的回应道。
　　
　　自己还没为她解题来着，竟然说谢谢？声音里还带着颤抖？
　　
　　“小云学习真棒~”骆笙笑眯眯的夸奖，不理会季云班级的异常范围。
　　
　　“不过下一节你们班也是体育课吧？我们一起去吧~”骆笙拉起季云站起，很快就消失在人群的眼前。
　　
　　“可是…啊，小云…我们是排球课啊….”
　　
　　“这样啊…”骆笙停下脚步，笑的很甜的说道，“那你等我一会。”
　　
　　季云乖乖的站在原地等着骆笙，看着他慢慢的走回自己的班级？
　　
　　“你们谁是班长？”
　　
　　骆笙一手抵在门上，抬头扫射班级，嘴角上却没有带任何一丝笑容。黑色碎发坠下，带着一丝慵懒和傲慢。
　　
　　“我…是我…”一个戴眼镜的男生被女生推出来，他站在骆笙前面，有些紧张。
　　
　　骆笙面无表情的看了他一眼，果然看见他脸色顿时惨白了下去。
　　
　　“告诉你们体育老师，季云这两节课请假。”骆笙一字一句的说道，语气是不容反驳的强硬。
　　后排的男生有些坐不住，却没有一人敢上前去。
　　
　　那班长还有些骨气，或者是愚蠢，虽然听过骆笙的种种事迹，但是并没有怎么当真…这么好看的男孩子，怎么可能会是个…
　　
　　“可是…季云同学他…他，跟老师…理由，我…”
　　
　　渐渐感受到那股强势的气压，班长说话都有些不顺。
　　
　　骆笙微微眯起眼睛看着他，冷冷的问道：“你还有什么问题？”
　　
　　“…”班长不知所措的抬头。
　　
　　身后的女生几乎就要站出来拍死他了！“笨蛋！”“啊，骆笙要生气了…”“班长真是笨啊…”“骆笙这样子好帅…”“班长死定了！”“….”
　　
　　“没…没有了…”班长果然结巴起来，然后就看见骆笙不再说什么就转身离开了教室。突然才发现，自己的脚在微微的发抖。
　　
　　啊啊啊，刚才那个眼神，那个气场…果然，他跟传说中的一样可怕啊…
　　
　　不过班级女生炸开了似的讨论的又是另一番景象了。
　　
　　操场上。
　　
　　“什么？我什么时候请假了？？”
　　
　　季云疑惑的看着骆笙，骆笙竟然有些闪躲季云的眼神。
　　
　　啊啊啊，为什么天不怕地不怕，撒谎不眨眼不脸红的自己，就是不敢直视小云的眼睛呢？
　　
　　骆笙苦恼。
　　
　　“你说啊，我什么时候身体不好要请假了？”季云还是不解。骆笙却回头笑着说道，“呵呵呵呵….因为是我身体不好啊~小云请假是来照顾我的嘛….”
　　
　　如果这书呆子知道自己无聊想和他在一起才帮他请的假，也就是俗称坏学生专有的“翘课”。不知道会不会生气…
　　
　　“咦？？你身体不好？哪里不舒服吗？？”
　　
　　“我就是…呵呵…那个…”
　　
　　天啊，为什么自己看着小云一个谎言都扯不出来啊？！！不要这么纯洁的看着我了….笑容快挂不住了….
　　
　　“啊啊啊！！！江翼好帅！！”
　　
　　“阿金哥哥！！~~~”
　　
　　“江翼~江翼~看这里看这里！”
　　
　　突然篮球场一阵尖叫声，引的骆笙和季云都转过头去。发现原来场上是高年级的男生在打篮球，这其中就包括了那天的江翼三人组。
　　
　　那个阿金的头发在阳光下好耀眼啊…季云忍不住的想要捂住自己眼睛。
　　
　　“像一坨晒干的黄金屎。”
　　
　　骆笙冷着脸厌恶的说道。
　　
　　季云顿时傻眼。O-O 
　　
　　额…好毒好毒…
　　
　　“咦？骆笙？…啊~还有骆笙小弟~~”
　　
　　阿金手指着骆笙和季云，停下打球的动作。
　　
　　江翼瞬间也将目光移了过来，果然看见了骆笙…和被他牵着的季云。
　　
　　两人把球丢给了剩下的人，不顾女生的搭讪和尖叫，走到了他们眼前。骆笙想走都没有他们速度快。
　　
　　场下休息的欧阳书瑜也跟着走了过来，果然，三个人总是粘在一起。
　　
　　不过，那些女生却只是把专注的目光投射了过来，却没有一个人敢跟着上前去。
　　
　　“骆笙小弟弟还是这么…可爱啊~”
　　
　　阿金停顿了一下，耳朵上变换的耳钉在阳光下闪了又闪，跟他的头发似的。
　　
　　骆笙皱着眉注意到了阿金的停顿。他是说季云他…
　　
　　这下，骆笙才注意到，原来，是说季云的打扮啊….和自己的完全不一样…竟然还穿着那套自己从乡下带来的衣服！真是…有够难看的。
　　
　　家里都是男人，竟然没有人注意到这个问题。
　　
　　骆笙突然觉得，自己应该赶紧趁着这个机会，拉季云去买衣服才对。自己的弟弟这么可以穿的这么没品位？
　　
　　“我们走。”
　　
　　“咦？怎么没说两句就走了？！”阿金大咧咧的拉住了季云的手臂，骆笙有些不高兴的看着他。
　　
　　“别啊，你们两个吵架了，别连我们都不说话了啊~”
　　
　　“吴有金。”
　　
　　“谁！就说了别叫我的全名！哪个不要命的混蛋小子t（F□′）s….欧阳？你干嘛？！”
　　
　　欧阳书瑜对阿金这个白痴无语，他推了推眼睛伸手阻止了那小子炸毛的暴力行为。然后眼神瞟了瞟正处于低气压的某人…
　　
　　阿金还算有脑子，看见江翼一脸冰冷可怕，突然意识到自己好像说错了话…抖了抖，不要这么看我嘛….
　　
　　唉，他们吵架真是麻烦…
　　
　　“呵呵，当我什么都没说…没说~….”
　　
　　“小云，我们走。”骆笙拉着季云还是打算走，因为他现在对自己忽视了季云这么久的服装品味感到了一丝的愧疚。唉，难道是他之前的形象看久了，看习惯了？？
　　
　　“这么不想看到我吗？”
　　
　　江翼突然开口，季云好奇的拉住了要走的骆笙。看样子，他是在和骆笙说话吧？…他们好像真的是朋友？
　　
　　“…”骆笙也停下脚步，其实之前和江翼吵架的火气早就下去了，尤其是和季云相处的这段时间，好像整个人也变得越来越平和了许多。也许，是该和他谈谈。
　　
　　“我不是这个意思。”骆笙开口，江翼的脸上才消去一丝的阴沉。
　　
　　“我想和你单独谈谈。”
　　
　　“不要。”骆笙反射似的回答，让气氛变得更加僵硬。
　　
　　即使季云再傻，也会怀疑他这种行为吧，何况自己和江翼的事情在学校根本就不是什么秘密。
　　
　　“骆骆…”江翼有些服软的小声唤道，身边的人包括欧元书瑜都是一幅受不了的样子，何况是耐不住的猴子阿金。
　　
　　骆骆！天啊，全身鸡皮疙瘩都起来了….
　　
　　倒是另一边的骆笙除了一点不自然，还有季云一脸不解，并没有人觉得江翼顶着个酷哥脸喊着骆笙“骆骆”有什么不对。
　　
　　“别那么叫我！”
　　
　　骆笙有些激动，抓紧了季云的手，气氛又一次尴尬了下来。
　　
　　咦咦咦？他们是发生了什么事情？
　　
　　“那个…小骆，你不是说要带我走吗？去哪里啊….”季云插嘴说道，因为骆笙捏着他好痛…
　　
　　“…”骆笙低着头一时间不说话，就在季云快给江翼的眼神冻死的时候，骆笙才说道，“我们去买衣服。”
　　
　　“买衣服？？为什么？”
　　
　　“我也去。”
　　
　　“我们也去！~”
　　
　　一边是季云，一边是江翼。还有一句是激动的猴子阿金。
　　
　　骆笙却只管自己拉着还处于疑问状态的季云，往校门口大步走去。而江翼三人却早就是很主动屁颠屁颠跟着他们身后。
　　
　　买衣服？为什么要买衣服呢？为什么江翼他们要跟过来呢？他们到底是不是小骆的朋友呢？？还有自己的体育课！请假的事情还….
　　
　　季云小朋友脑子里出现了很多问号。其实自从到了城市里，一旦碰到北堂家的事情，总是会碰到很多的疑问，而且，这些问题恐怕都要靠他自己去慢慢发现咯~
　　
 
作者有话要说：又是三更半夜爬起来更新的晔景。。。内牛满面加量版
（附加：１－６章晔景做了修文，改动了几个句子和抓虫）




第七章

　　“小骆，这么多衣服我换不过来啦…而且下午还有课…”
　　
　　骆笙的怀里揣着一堆的衣服，他眼花缭乱的看着骆笙他们还在挑选着，而且这家店看起来就好贵的样子啊！
　　总觉得听骆笙说要给自己买衣服，这种事…就觉得哪里怪怪的。
　　
　　“再试试这个好了。”
　　
　　骆笙比划比划的拿起一件蓝格子衬衫，加上刚才看中的那件外套，即儒雅味十足，又不失时尚。
　　
　　“感觉比较适合你。”
　　
　　“小骆！我换不过来啦！”季云开始汗滴滴。
　　
　　听到季云的呼叫，骆笙才从衣服堆里反应过来，“吴有金！还不帮小云拿着？！”
　　
　　阿金泪水在眼眶里打了个转悠，咬着下唇一副怨女痴情般的看着骆笙，和他旁边正散发着危险气息的江翼。
　　讨厌，不要叫人家的本名啦…
　　
　　不过…呜呜呜，好可怕…算了，两个人都不敢惹…
　　
　　“快进去快进去！~”骆笙拿起一件衣服将季云推向了换衣间，季云看着门就这么被关上，再看了看手里的衣服，呆了呆愣了愣，脑海里竟然还在想…
　　
　　换？不换？…买？不买？
　　
　　可是…
　　
　　季云拿起商标…
　　
　　(x___x)….再看看…
　　
　　是不是自己多数了一个零？？
　　
　　怎么觉得…多了一个零？？而且，即使是多了一个零，这也太贵了！
　　
　　何况…自己一定是看错了。
　　
　　这件衣服，抵得上自己三个月的生活费了！
　　
　　这，怎么可以买啊？！！
　　
　　“对了，小云，你喜欢黑色吗？”
　　
　　骆笙在外面喊道，季云愣了很久才反应过来，“啊？…啊，嗯…那个…嗯。”
　　
　　“那好，我去那边看看！”
　　
　　“小骆…”季云对着门小声的唤道，显然，没有人应自己了。“小骆….”
　　
　　到底，要不要换呢？换一下，又不是要买…可是，这个价格…
　　
　　会不会弄脏啊…
　　
　　在天人之间挣扎了很久的季云此刻无比的苦恼头疼中，他汗滴滴的看着手里的衣服，轻轻的比划了一下，却不往自己身上套…
　　
　　以前买衣服都是奶奶或者爸爸和自己去买的，那些阿姨都好热情的给自己推荐，有些店连换衣间都没有，问了价格和尺码就可以带走的…还可以直接挑颜色…
　　衣服外面还有卖一些运动鞋，便宜也很好穿。
　　
　　幸好，小骆没有叫自己去买鞋！否则，又不知道怎么办了…那现在…
　　
　　不如先出去好了…
　　
　　季云实在闷的慌，又不换衣服又听不见外面的声音。他轻轻的推开门，不知道应该和骆笙怎么说。
　　可是，本以为可以看见骆笙的，结果竟然什么人都没有见到？
　　
　　他走出来，发现刚才那个打扮的很漂亮的店小姐也不见了。他手里还拿着衣服，慢慢的又走了几步。远远的看见欧阳书瑜和阿金在店小姐介绍下也在看衣服，可是…骆笙和江翼跑去哪里了？？
　　
　　“小骆？”季云喊了喊，发现这家店的规格和自己认识的很不一样，一件衣服可以单独的放在一个展示的地方，占据很大的位置。不像以前乡下的那些店，衣服都是成堆成堆的叠放在一起，夏天的时候就像是一家花店，五彩缤纷的…
　　
　　可是这里有好多的饰品和隔间的感觉，像是一家店里有好多家店…
　　
　　而且到处都好闪…这就是时尚？…好冰冷的感觉。
　　
　　季云傻傻的还是拿着手里的衣服，围着换衣间绕了一圈，还是没有找到人，本想着去找阿金和欧阳书瑜问问看的，可是…好像又听见小骆的声音。
　　
　　从那个帘子后面传出来的？…
　　
　　“哼，我连我自己都不相信…我说过了…你放开我。”
　　
　　“我也说过了！我怎么也不会放的…”这个，是江翼的声音吗？
　　
　　“放开！别逼我出手！…你做什…唔！”
　　
　　“…骆骆…”
　　
　　好像…又没有声音了？？
　　
　　季云好奇的再靠近了一点，发现只是没有了说话声，但是却听见了衣服的摩擦声和挣扎的声音？还有一丝沉重的呼吸声？
　　
　　“唔…嗯…江翼…”
　　
　　“小骆，是你吗？”
　　
　　季云轻轻拉开白色的坠地帘，后面是一个专门黑色系列衣服的小小展示地，白色的方块堆积一起形成了一块奇妙的艺术空间。
　　还来不及再看什么，就感觉骆笙的脸一下子冲到了自己的面前，拉上自己，瞬间就离开了那里。
　　
　　“咦？小骆？？”
　　
　　完全弄不明白状态，季云就莫名其妙的被拉走了。
　　
　　骆笙以不可思议的速度将季云手里的衣服买下，随便加进了几件季云连试都没有试过的衣服和裤子，递过一张卡瞪着那小姐很快的付完钱，一言不发的离开了。
　　
　　季云还没有从小姐报的那个总价中反应过来，那卡就在自己眼前“刷”的一下，划过了卡机…也像是在自己的心上，狠狠的快速的划下了一刀，连痛都来不及就被带离了现场。
　　
　　等季云和骆笙坐上的士，他才能缓下心来好好的看着沉默的骆笙。
　　他没有表情的样子，有些陌生却又不免让自己担心，好像一副苦恼的样子。而且…他的嘴唇微微的肿起，唇色几乎红的透出，脸颊也有一丝的红晕。只是眼神里显得冷清了许多。
　　
　　回想刚才自己看到的….
　　
　　一瞬间，他以为是江翼扣住了小骆的双手将他压在巨大的白色方块装饰上，两个人好像靠的好近….
　　
　　可是自己的声音还没有结束，刹那间又好像看见骆笙冲过来的样子，像一阵风一样的快速阻挡了全部的视线…
　　
　　不过，好像看见江翼下巴挨了一拳整个人好像飞出去了？？
　　
　　不可能吧…呵呵呵呵….不可能。
　　
　　虽然走的时候江翼是捂着下巴看着自己和骆笙离开的…而且，那个时候江翼落在自己身上的目光，更加冰冷可怕了。
　　
　　季云还是想不明白，但是他也是会幻想，难道说骆笙和江翼他们其实是朋友，不过就像同学们说的那样两人吵架了？所以，是在闹别扭咯？
　　
　　嗯，很可能是这样呢。
　　
　　“小云？在想什么？”恢复过来的骆笙看着旁边比自己还沉默的季云，突然发现自己的思维已经跟着他走了。心情也平复了很多。
　　
　　“嗯？想你和江翼的事情。”
　　
　　季云心直口快的回答，骆笙的脸一瞬间僵硬了然后开始龟裂又有点不安和紧张…
　　
　　“小云，其实我和江翼…”
　　
　　“嗯！我懂！”
　　
　　“什么？你懂？” O-O？
　　
　　“是啊~”季云对着一脸迷惘的骆笙露出一个灿烂的微笑，“你们吵架了不是吗？”
　　
　　骆笙被季云的笑容迷惑中…“嗯..是，是啊…我们是吵架了…”
　　
　　“嗯，那就对了啊！虽然我不知道你们为什么吵架，但是，你们不能这么继续闹别扭了，小骆是男孩子，有什么事情…”
　　
　　“等等…闹别扭？”
　　
　　“是啊，你们不是闹别扭吗？”
　　
　　( ￣洌) …
　　
　　“是，我们是在闹别扭…”骆笙扶额认命状。
　　
　　看着小云这样子，恐怕他脑子里想的东西…就是他表达的这么简单吧。
　　
　　大哥果然是白担心了。
　　
　　“那就对了啊~小骆和江翼他们是朋友吧，所以啊，朋友吵架呢就…”
　　
　　耳边听着季云唠叨似的谈话，骆笙大脑有些放空了起来，直到…
　　
　　“…我以前都没有什么朋友，现在认识了小骆，还有学校里的那么多同学…其实友谊呢…”
　　
　　“等等，你说你以前都没有什么朋友？”骆笙打断了季云的话，季云脸色露出了不自然的表情。
　　
　　“呵呵，我是不是很逊…竟然还说这么多…又不是女孩子…”
　　
　　“没有没有！你说，你以前都没有什么朋友吗？”骆笙看着季云渐渐红起的脸，心里突然不是什么滋味。
　　
　　“嗯…因为要经常照顾奶奶，还要处理家里的事情…其实，也不算很忙啦….只是，没什么时间可以和同学好好相处…”
　　
　　骆笙一时间不知道说什么，有时候面对从乡下来的季云，自己突然冒出的双胞胎弟弟，心里到底是觉得新鲜呢，还是…感受到这个世界上，其实还有一个很特殊的人，一直一直等待着？
　　
　　那个人和自己长的很像，性格却一点也不像。
　　
　　他有着父亲的味道，就好像他轻轻软软的声音里，叙说着那个陌生的父亲的一切。就好像他和眼前的这个人一样，很温柔很温暖。
　　
　　季云并不是上天突然送给自己的一份礼物，他真真实实存在着，和自己一样生活了17年。
　　只是他们从来没有相遇，而到了相遇的那一天，没有眼泪没有惊天动地也没有激烈反应。
　　
　　只是心里遗失的那一块，空白了的那一块，像是突然补了回来…一种满满的陌生的幸福感，和一丝耀眼的感动。
　　
　　骆笙一见到季云，就把他放在了心中一个很重要的位置上。
　　
　　他是不同的。
　　
　　骆笙这么告诉自己。
　　
　　而自己对于季云而言，也一定是不同的。
　　
　　因为他知道。季云也知道。
　　
　　“以后…我就是你永远的朋友…也是你永远的哥哥…”骆笙满满的抱住季云，靠在他怀里，“我好不容易见到了你，你是我弟弟，那么我们就来约定，永远都不分开。
　　
　　因为我是你哥哥，你是我弟弟…”
　　
　　……
　　永远，不分开吗？
　　
　　永远？是多远…爸爸也说过要永远呆在自己身边的…
　　
　　季云没有说话，嘴角却还是忍不住的含着笑，缓缓的抱住了骆笙。眼眶里是一阵的发红。
　　
　　“嗯…
　　
　　你是我哥哥，我是你弟弟。
　　
　　永远都是。”
　　
 
作者有话要说：江翼和骆笙的J Q大概也只有我家儿子那个傻子云看不出来了...唉...
注：本文走轻松搞笑（我会努力的！）路线。

所以再送上冷笑话一则~笑了不要霸王~要留爪哦~

【早上赶公共汽车，到站台的时候，汽车已经启动了。
于是我只好边追边喊：“师傅，等等我！师傅，等等我呀！”
这时一乘客从车窗探出头来冲我说了一句：
“悟空你就别追了...”】




第八章

　　季云掏出钥匙，打开大门，手里拎着今天要做的菜。现在基本上是张妈周末休息自己就成了这个家的正式伙夫。
　　
　　不过，难得周末三个哥哥都在家，煮一桌子菜大家聚在一起感觉还不错。
　　
　　季云笑了笑，已经开始习惯在这个家里生活了。
　　
　　只有还有些事，有些不安罢了。比如上次…
　　
　　大哥北堂望叫住自己和自己有话要说，而骆笙又不在身边…这是第一次和大哥单独相处。
　　
　　“这个你拿着。”
　　
　　大哥递过一个文件档？
　　
　　季云虽然紧张，北堂望又冷着一张脸，不好问是什么。还是乖乖的拿过来，打开一看才发现里面竟然是一张银行卡和办理银行卡的合同。
　　
　　重点是…一叠耀眼夺目的…人民币。
　　
　　“这些现金你带在身上，卡是叫人去办的。卡里我已经充钱进去了，以后你的生活费都在卡里。”
　　
　　生活费吗…这叠现金就…
　　
　　季云都快不能呼吸了…应该说，他从来没有看过100元钱可以叠的这么厚…
　　
　　原来钱这么重，还会发光…粉红色的光…
　　
　　“我…这个不能…”季云几乎昏了头，他根本没有去想过大哥会给自己钱。
　　
　　其实北堂家让自己继续读书就已经是很大的恩惠了，现在自己有书读有地方住有饭吃，物质条件都已经满足了，怎么还有生活费呢…
　　
　　其实以前在乡下家里，都没有生活费的，因为爸爸不会管钱让奶奶管，爸爸走了奶奶又把家里的钱都交给自己，所以说…季云基本没有过属于自己的生活费。
　　家里的钱不是买米买菜就是看病用的。
　　
　　这么多钱…就给自己一个人？
　　
　　“不可以拿…我…”季云紧张到不知道怎么讲话。
　　
　　而北堂望面无表情的看着季云，眼中即没有感动也没有嘲讽，只是这么看着。
　　
　　季云觉得自己现在糟糕透了，尤其每次和北堂望相处的时候，就觉得哪里不对劲…自己现在算是北堂家的人了，这么不要所谓的“零花钱”好像显得自己很娇柔客气甚至到了虚伪的地步。
　　但是拿了又觉得被别人养着却没有做过任何的事情，心里很不踏实。
　　
　　季云伸手还递着文件档，手里捏着里面人民币的厚度，心里更是害怕，更加不敢拿了。可是北堂望却没有半点的动作，不接也不说话。
　　
　　季云急的冷汗都下来了…他多么希望对方可以说一句话啊！
　　
　　“骆笙和你一样。”
　　
　　终于，北堂望看着季云有些颤抖的双手，慢慢的开口，语气却不见半点的缓和。“他也是这么拿零花钱的。”
　　
　　说完，北堂望一个转身，毫不留恋也无话可说的就这么离开了？！
　　
　　“不是…我这个…”
　　
　　季云想要上前却发现自己动不了，脚不停使唤，还是自己不知道上前要说什么？
　　
　　骆笙，也是这样拿零花钱的？
　　那语气…好像自己拿这份钱，应该是天经地义的事情…
　　
　　自己，是不是又被看不起了呢？
　　
　　唉…真傻…
　　
　　不过这钱…季云又往文件档里看了看，在“果然很多”的情况下，心里更加的没有了主意。
　　
　　后来，还是忍不住把事情和骆笙说了，结果对方却一点也不在乎的叫自己大方收下，而且告诉自己每个月大哥都会往卡里汇钱。
　　
　　现金都这么多了，不知道卡里会有多少…啊啊，不敢问骆笙，上次去买衣服的时候就已经被吓够了。自己要淡定，要习惯…
　　
　　大不了，不动这份钱就是了。
　　
　　能不用，就不用…
　　
　　不过，季云看了看手里的菜，心里不得不叹息。虽然对大哥给的零花钱抱有不安的心态，但是在城里不花钱其实好困难，即使自己已经很勤俭了，但是看着手里满满的菜，这竟然会是自己　　花钱最大的地方。
　　城里的菜都比乡下的贵上一轮呢。
　　
　　不过，能看到哥哥们的笑容，也值了。
　　
　　“要不要自己去找份工作呢…”季云喃喃说道，结果一抬头就整个人愣住了。他进门没注意，门关那里摆了一双银色的高跟鞋。
　　
　　而那个高跟鞋的主人更大摇大摆的坐在沙发上，脸色沉重到了难看的地步。
　　
　　家里竟然会有女人？难道她是…
　　
　　季云的心突然猛猛的跳了一下，将眼前这个打扮的十分时尚的女人和自己脑海里想象的那个女人慢慢的…慢慢的连在了一起….
　　
　　“ma…”
　　
　　“咦？你是谁？”
　　
　　那女人打断了季云即将开口的话，她转过脸来，露出一张精致的成熟女性的脸，麦色的□浪发型映着姣好的皮肤，脖子上的项链犹如明珠般的摇曳着，她眼窝很深很美唇色艳丽，她…不会是自己的母亲。
　　
　　她太年轻了。
　　
　　无法想象她会是大哥的妈妈，反而像是大哥的妹妹。
　　
　　季云把声音收住，那个字怎么也没有再蹦出去过。他的心里空落落的，一瞬间的幻想带给他太大的惊喜，结果只是自己怀念和奢望中一场错觉。
　　
　　她，并不是自己的母亲。
　　
　　不是没有问过母亲的事情，但是即使是骆笙，都变得支支吾吾躲躲闪闪，不要说大哥二哥了。母亲常年不在家，听说在世界各地跑着，却不知道在做什么。
　　
　　其实，自己没有见过她，甚至也没有她的照片。这个家里也少有照片的合影，季云突然显得有些落寞。
　　
　　明美心里一惊，原本以为是北堂家的三少爷北堂骆笙，可是看他的反应显然是不认识自己，那瞬间还带着巨大的吃惊和期待？
　　
　　而且，骆笙绝对不会穿这么朴素的衣服。
　　
　　不过，看起来倒是个很干净的孩子。
　　
　　其实季云很少穿那天骆笙给他买的贵衣服，而且后来也去了几次都买了比较便宜也比较朴素的衣服才将自己的着装定下来，虽然骆笙很勉强的和着自己了。
　　
　　明美凝视着季云，又看了看他手里的菜，他不会是仆人的，因为他长得和北堂骆笙实在太像。
　　
　　“那个，你好。”季云不明白为什么这个漂亮的女人要这么看自己，但是他还是很有礼貌的打招呼，她可能是哥哥的客人吧。
　　
　　“你还没回答我，你是谁？”明美并没有季云那么客气，但是面对季云礼貌的态度自然语气也微微柔软了下来。
　　
　　“我是…”慢慢的和明美说明了自己的身份，看着对方吃惊又好奇的模样，才发现自己还不知道她是谁呢！
　　
　　“你是说，你是北堂骆笙的双胞胎弟弟？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那…你就是北堂原的弟弟咯？”明美的眼神突然闪过一道精光，脸色也瞬间黑了下去，尤其是在说北堂原的名字时，笑容下带着咬牙切齿的声音。
　　
　　季云冷汗一滴，觉得眼前这个女人突然好想化为了美艳的女鬼，散发着怨气…
　　
　　“是…”
　　
　　“呵呵呵呵呵….”明美低着头，慢慢的抱住了自己的肩膀…“嘿嘿…北堂原的弟弟…….”
　　
　　季云忍不住的后退一步，这个女人…好像不太正常…
　　
　　难道她并不是什么客人，而是闯进家里来的疯子？不对啊…二哥在家怎么会让陌生人进来…
　　
　　“你…怎么会来我家？”季云忍不住的问那个低头披发，露出可怕尖牙发出阴森森的笑声的女人…怎么越看越觉得可疑啊？
　　
　　“嘿嘿嘿…因为…”明美慢慢的抬头，笑着看着季云。季云明显被明美的笑容吓到，很大一步的后退，脸上露出了惊恐的表情。
　　
　　“我~有~钥~匙~啊~”
　　
　　看着对方手里闪着光的钥匙，而不是一把刀，季云送了一口气…不过，这个好像真的是自己家门的钥匙耶…她为什么会有钥匙呢？陌生的女人….难道她是个小偷，不仅仅闯进来还偷了钥匙？！！
　　
　　诶？！！…不对不对…她好像认识哥哥们，应该不是小偷，但是她的表情…
　　
　　“不…你先不要过来…你的钥匙…不是，你不要过来…”季云瞪大了眼睛看着明美一步步的靠近，活像一个艳丽阴暗的魔鬼要吃人！
　　
　　呜呜呜，这女人到底是谁啊？！～＞＿＜～
　　
　　“啊！放开我…”
　　
　　明美和季云差不多高，她猛地一把肋住季云的脖子！压着他的脑袋！脸上露出了疯狂的表情！！
　　
　　啊啊，这女人力气好大…天啊…她的样子好可怕…
　　
　　季云在明美的怀里瑟瑟发抖…
　　
　　到底是发生了什么事情…
　　
　　“北堂原！！你给老娘出来！！！”
　　
　　明美杀红了眼睛肋着季云的脖子，不顾怀里的少年害怕吓坏的样子，扯着嗓门朝着四周吼叫着！爆发着！
　　
　　“北堂原！！！你个死男人！！快给老娘滚出来！！你个没信用没担当没鸡鸡的男人！！――”
　　
　　(￣瑁) →快晕死吐血的季云。
　　
　　二哥…二哥…这女人是来找二哥的…
　　
　　原来…是情杀吗？
　　
　　“北堂原！老娘知道你在家！再不出来我就杀了你弟弟！！”吼完，明美一把掐住季云的脸，用力的拉扯着…
　　
　　季云呼痛，杀人为什么要掐脸…这更像是吃豆腐….
　　呜呜呜，但是看见明美的眼神混乱布满血丝，已经完全处于暴走成魔状态，就害怕的什么都不知道了…
　　
　　“我杀了你弟弟…杀了你弟弟…”
　　
　　“咚！！――”
　　
　　季云被扯得很疼，疼的湿了眼睛，才发现对方慢慢松了力道，抬头一看那个不得了！！明美被一个平底锅…砸晕了…
　　
　　“扑哧”一声。
　　
　　被灭了。
　　
　　竟然会是平底锅…脑海里突然响起一首歌….灰太郎红太狼…灰太郎…我就是一只羊….
　　
　　“小云，你没事吧？”北堂原站在明美的身后，完全没有一副凶手的样子。还露出最一排可爱的小白牙和天真无邪的笑容看着季云，他一手拿着平底锅，一脚还踩在明美身上。
　　
　　嘴角像含着最妖媚的气息，却又不失的抽搐两下。
　　
　　“这女人疯了，你不用管她…”
　　
　　季云完全像是被抽走了灵魂，眼神空洞大脑空白的看着被北堂原踩在脚下不停的口吐白沫的女人。她还在挣扎…她还在说话….
　　
　　“稿子…老娘的稿子…开天窗….北堂原…给我稿子….”
　　
　　哈，原来真是个疯子。
　　
　　
 
作者有话要说：本文雷！所以请大家准备好防雷工具~
北堂不像花栖楼，主要走轻松路线，希望大家会喜欢~如果喜欢的话请不要光顾点击阅读，记得要收藏啊~~~（奔走...）
努力把二哥写BT的晔景参上。




第九章

　　她是谁?
　　
　　季云不敢问，尤其是在北堂原把她五花大绑的时候。
　　
　　不过，最后明美还是醒了，她迷糊着眼，视线慢慢聚焦眼前这个蹲在她面前看着她的….北堂原！眼睛里瞬间充血，一张大口露出一排尖牙就要往前冲！咬死眼前这个不要脸的男人！
　　结果才发现自己被大绑着根本动也动不了？
　　
　　“北堂..你....唔唔唔？！！！”
　　
　　季云看见北堂原突然敏捷的不知从哪里掏出一物体，快速的塞进明美张的大大的嘴里！
　　
　　顿时明美叉了气，翻了眼，抽搐着发不出任何声音来。仔细一看…
　　
　　疑是厨房的抹布…不过，幸好是自己洗过的那条。
　　
　　蹲在可怜的明美前，北堂原一副什么事情也没有发生的样子，很是无奈的掏了掏耳朵，又很是无奈的说了一句…
　　
　　“很吵。”
　　
　　听完，明美就这么刹那间，晕死过去了。
　　
　　季云感觉这个女人不像是坏人，反而自己的二哥更像是在欺负人的那一个。
　　
　　连自己都觉得…明美很杯具....她的杯具在于...二哥很欠扁…
　　
　　“二哥…”季云犹豫了一下叫住了北堂原，对方猛的回头露出了一个天真无邪的好哥哥笑容。
　　“什么事？~”
　　
　　好吧，如果忽略他身边的“尸体”的话，这个画面这个笑容是多么和谐的让人心动啊。那牙齿是如此的雪白啊...那人是....
　　
　　美男子？还是无敌恶魔…
　　
　　不管怎样，都是自己的二哥。
　　
　　“她好像…快断气了…”季云颤抖着指尖指着抽搐的明美。北堂原回头瞥了一眼，“小云云放心好了~这女人死不了哒~”
　　
　　“….”可是自己明明看见她都翻白眼了…
　　
　　“放心放心~”
　　
　　气氛一时僵硬住，季云看着不停抽搐只差吐白沫的明美被北堂原一屁股坐在身下，身子最后一反弹，顿时奄奄一息，没了动静…
　　
　　“二哥…”季云在风中颤抖着…该不会…死…死…
　　
　　“我看见小美的鞋子在门口…她是不是已经到了…”
　　
　　大哥北堂望的声音突然插播进来，他边说完边进门，一眼就看见季云和北堂原无辜的对视着？而且，北堂原那小子屁股下面…的物体…
　　
　　好像正是…
　　
　　“北堂原！！”
　　
　　“是！”
　　
　　立正行礼！北堂原条件反射的站起…明美又是一阵反弹…貌似吐血…
　　
　　季云看着北堂望慢慢的颤抖着低下头，额头上爆出一条可怕的青筋….越来越凸出…随时要喷血…
　　
　　“北…堂…原…”
　　
　　大哥的声音好可怕…好可怕…季云害怕的和旁边的人紧紧抱在一起，看着大哥的头上冒出魔鬼的尖角，周围充满着黑色的怨气…呜呜呜…真的好可怕…
　　
　　咦？自己和谁抱在一起？
　　
　　季云猛地回头，瞪圆了眼睛，几乎是要把眼睛瞪出来似的，看着挂在自己身上的…事件主导者…北堂原….
　　
　　“二…二哥…”牙齿不听话的在打架…
　　
　　好没说完，就看见大哥一步步的逼近…啊啊啊，背脊感到一阵恶寒…错觉错觉…自己怎么会看到书里才有的，俗称俗称的魔鬼…鬼….
　　
　　“快跑…”北堂原在季云耳边一阵吹气，热热的气息顿时迷糊了季云的大脑，然后就被二哥拉起一阵狂奔？！咦咦咦？？
　　
　　只觉得世界是一阵狂风。
　　
　　等跑出了花园，北堂原拉着季云躲在一个树下，两人趴在草地上，北堂原压在他身上还捂着他的嘴巴…
　　
　　“忍着点，大门有监视系统，说不定现在已经被锁了…而且那女人解脱后一定在到处找我们…”
　　
　　“呜呜…”
　　
　　“什么？小云说这样容易被发现？…那我再挨紧一点好了~”
　　
　　说完北堂原邪气的一笑，更加往季云身上挨近，几乎是整个人圈着抱着他了。
　　
　　季云眼睛里全是乱七八糟的圈圈，大脑更是一片空白…今天是怎么了…到底发生了什么事…谁能告诉我…
　　
　　而且…二哥抱的太紧了…不能呼吸了…
　　
　　“唔！！呜呜…”
　　
　　“小声点…会被抓到哦~”
　　
　　北堂原无辜的看着季云的眼睛，越来越近，越来越近，几乎是到了贴在一起的地步…他们几乎是隔着手背在接吻…
　　
　　但是季云已经被自己难受的情况吓傻了，什么都不知道了…眼前的绝世美男对于他来说连空气都比不上！他要空气！空气！
　　
　　鼻子和嘴巴都被捂得死死的…
　　好难受….
　　
　　季云挣扎的更厉害了。
　　
　　北堂原用双脚压住季云，但是显然这小家伙并不安分。而且…
　　
　　北堂原微微一怔，然后皱眉，看着季云的眼睛轻轻的说道…“不要再乱动了…我会…”
　　
　　季云现在连贴在自己大腿上的硬硬的东西是什么，都不知道。根本就不明白北堂原在说什么了！他要呼吸！呼吸！
　　
　　北堂原远远的听见那女人已经找出来了，而且火气指数已经到了可以直接杀人的地步！
　　
　　身下这小家伙竟然还在…
　　
　　“该死…”
　　
　　当季云感觉捂住自己的手一松懈的时候，一阵凉风顿时冲进了脑子里，无比的可贵…
　　
　　空气…他的空气…呼呼呼…
　　
　　咦？为什么空气是软的…
　　
　　而且…这是什么？在自己嘴里的这个是什么？？
　　
　　季云再次瞪大了眼睛，看着近乎咫尺的脸…他…二哥的脸…
　　
　　没错…是二哥的脸…
　　
　　那么，也是二哥的唇…
　　
　　不会吧…？！！！
　　
　　季云吓的浑身僵硬…
　　
　　一阵时间过后…
　　
　　北堂原并不满意对方不会动的吻，很是认真的看着他，“小云云不专心哦~”
　　
　　专心…专心…专心要干嘛？
　　
　　季云毫无意识的露出了一个疑惑的表情，微微歪了脑袋，睫毛轻轻的颤抖着，眼睛里盈着泪花，脸颊绯红，嘴唇微微肿起，然后微张甚至可以看见两颗洁白的小牙齿…
　　
　　呜呜，真可爱~
　　
　　北堂原不客气的再次攻下那可爱的粉红的唇瓣~
　　
　　小云好好吃哦~
　　
　　让季云再次回神过来的是再次不能呼吸的痛苦，他推着北堂原的肩膀，结果却发现对方十分的结实根本就推不开。
　　
　　呜呜呜…不能呼吸了…身体变得好热…
　　
　　季云慢慢的感觉一道小小的热浪从身体内部发出，然后慢慢的集中到了…
　　
　　不会吧…这是什么情况…
　　
　　不要不要！快点放开！自己好像快要“站”起来了！怎么会发生这种情况？？
　　
　　季云焦虑害羞的更加用力推着北堂原，可是发现越是用力对方就抱的更紧更…
　　
　　“唔….二….放开….”
　　
　　“云…”北堂原深情的叫着季云的名字，眼睛里闪动着认真动人的光芒…只不过…
　　
　　突然，北堂原弓起背！表情狰狞！眼珠突出！脸色苍白！声音颤抖着…
　　
　　“痛…痛痛痛….”
　　
　　他的背上，一只正义的脚正立足着。狠狠的踩着背的主人…
　　
　　“我的脊椎…脊椎…大哥…轻点轻点…”北堂原痛苦的撑着，季云抬头就看见大哥北堂望天神般的出现在自己眼前，那阳光下发光的背影就像是救赎的神抵…
　　
　　如果忽视对方一脸冰冷抽搐的表情那会更好。
　　
　　大哥踩着二哥，看样子是毫不客气的死踩，表情是隐隐的狰狞。二哥痛楚的表情，飙泪的表示他现在正处于很痛的状态…自己竟然还没有完好无损的在他们两个人身下看着这一场突如其来的英雄救美的意外…真是…
　　
　　不对…
　　
　　自己刚才被一个男人吻了…而且那个男人是自己的二哥…
　　
　　而自己的大哥踩着二哥身上几乎要他当场死亡…
　　
　　也就是说…
　　
　　大哥看见自己被一个男人吻了？
　　
　　自己和二哥接吻了？！！
　　
　　顿时，季云的那里吓得“缩”了回去。
　　
　　同时，他也正式的晕死过去。
　　
　　……
　　
　　镜头转换到他再次醒来。
　　
　　好吧，在客厅里。
　　
　　也许刚才是一场梦也不一定。
　　
　　“醒了。”
　　
　　呵呵，如果是一场梦，为什么大哥还坐在自己身边…他的表情…呜呜，好严肃…
　　
　　“嗯…我..”季云一时语塞，不知道说什么…因为他完全不明白发生了什么！
　　
　　“那个…刚才那位姐姐…”
　　
　　北堂望看着季云，看着他越来越不自在才开口说道，“她是原的编辑。现在在楼上。”
　　
　　“哦。”
　　
　　编辑啊…为什么是编辑呢…还以为，那个姐姐是…呵呵，疯…
　　
　　“咳咳…那…二哥呢？”
　　
　　说道北堂原，季云脸上就浮现两朵红云，好吧他还记得…记得嘴唇上的感觉，现在还有些麻麻刺刺的…
　　
　　北堂望的眼神更加幽深了，看着季云一脸羞涩不自在的样子。心里不知道在想什么。
　　
　　“他，在赶稿子。”
　　
　　哦，赶稿子…原来…二哥是作家啊…
　　
　　很冷静的下了这个认知后，季云愣住了，他不知道还要问什么了…也许他该问…他和二哥的那个吻是怎么回事。
　　
　　但是显然，这个问题除了北堂原，谁都不能回答。
　　
　　“那我去…去做饭好了…我今天买好了菜，本来…”
　　
　　“过来。”
　　
　　北堂望一副君王的架势命令道。季云像是不受控制般的乖乖上前…
　　
　　北堂望凝视了他好久，才将视线从他的唇移到了眼睛上。
　　
　　顿时季云像是掉进了一个黑色深渊，那人的眸子好深…而且，让人不敢再移开视线。
　　
　　“大哥，我…”
　　
　　“肿了。”
　　
　　什么…
　　
　　北堂望上前一步，用手指抵住季云的唇，轻轻的摩擦，目光深邃的重复道：“肿了。”
　　
　　季云刹那间炸了毛…全身发红…
　　
　　大哥大哥他…靠的太近了吧…而且…那手指，那手指…
　　
　　那眼神…
　　
　　北堂望把季云的所有表情尽收眼底，保持着一张冰冷的表情，认真的说道，“下次小心点。”
　　
　　季云本能的点点头…
　　
　　“…嗯。”
　　
　　傻傻的季云看着大哥上了楼，看着空无一人的客厅。一阵凉风刮过….
　　
　　才发现刚才的自己竟然一直看着大哥不放？！
　　
　　而且…还答应他，下次小心点？？
　　
　　这种事…小心点？？
　　
 
作者有话要说：人间处处是J情。
（更新定为：周二周四周六周日，一星期四更）顶杯具逃跑....
本文非现实，走轻松路线~希望大家看的开心....




第十章

　　骆笙白天出去了到现在还没有回来，季云做完作业就开始在客厅里等着他。空旷的客厅里只有季云一个人，显得那么孤寂却又安宁。
　　
　　听骆笙说好像是朋友的聚会，可是现在都快过了夜里零点了，怎么还没有回来。外面看起来好黑。基本上平时这个时候自己已经睡了。
　　
　　虽然二哥叫自己不要管他，毕竟骆笙不是一个孩子了。而且看二哥的表情，骆笙好像经常晚归的。他们都很放心不会出事。
　　倒有点像是对骆笙的放纵。
　　
　　虽然自己能明白城里人比较爱玩，而且骆笙也邀过自己，只不过，酒吧迪吧那种地方，自己还是…
　　
　　唉…骆笙还没有回来。
　　
　　奇怪…为什么骆笙不回来，自己会睡不着呢…难道是已经习惯了两个人一起睡了吗？
　　
　　自己怎么会像一个大妈一样的守门呢….怎么会这样呢…
　　
　　季云叹一口气，把自己的脸放进在膝盖间。身子缩成一团。
　　
　　抱着膝盖的季云突然发现自己真的开始依赖骆笙了。
　　
　　他们是兄弟，是双胞胎，但是每个人都应该有每个人自由的空间，这点季云明白的。骆笙有他的朋友，而自己也开始认识一些新的朋友。
　　
　　也许他们不应该天天黏在一起。
　　
　　但是…心中却不免还是感到失落。
　　
　　就好像你和他心意相通，现实里却还是无法走进他的世界…也许，是时间还不够久吧…
　　
　　只不过，今天这个夜晚格外的冷清，思思念念的想东想西….好像预感要发生什么事情。心中有些不安。
　　
　　不管了，不如出去看看吧。外面应该比这里好些，空气不会太压抑。
　　
　　季云换了鞋子，走到院里看着满天的星空，顿时心情好了一些。
　　
　　夜空还是那么美，有时候，季云总是要感叹一下自己的幸运。
　　
　　当他走投无路的时候，当他无能为力的时候，他以为这个世界上都不会再有人陪在自己身边，甚至拉自己一把。就好像，突然之间被自己所熟悉的世界抛弃了。
　　
　　奶奶病的最重的时候，也就是自己最无助的时候。
　　
　　他什么都不能做，除了整天愁眉苦脸，除了每天要笑着照顾奶奶，除了夜里一个人窝在被子里想着爸爸…除了借钱….甚至也想过卖了自己…
　　
　　在那些日子里，奶奶却还是坚持要自己读书，不要做傻事。
　　
　　奶奶去的那天，世界都塌了。
　　
　　可是，奶奶却在最后拨通了那通电话。那号码是跟着她最宝贵的东西放在一起，在床下的一个木盒子里。
　　那盒子里除了一些旧的东西，奶奶年轻时用过的东西，还有一张自己小时候的照片。
　　
　　还有爸爸。
　　
　　爸爸的点点滴滴都在里面。
　　
　　接电话的是一个老人家。当奶奶和他说了什么，没多久之后，电话就挂断了。
　　
　　“小云…奶奶已经拖累你很久了…现在…奶奶给你找了新的家人，你以后…”
　　
　　“小云…你很懂事，很乖…一定要和哥哥，妈妈好好相处…要懂事…要乖…要听话…”
　　
　　“我看见你爸爸了…小云，他来接我了..…我的苦孩子…苦孩子啊…”
　　
　　奶奶…奶奶…
　　
　　季云看着天空眼睛发酸，好像随时泪水就要掉下来。
　　
　　天空绘出了奶奶的样子。
　　
　　可是，哭泣的那段时间已经过去了。
　　
　　他把自己锁在房间里两天两夜，他的眼泪流光了，声音也沙哑了。
　　
　　他太自私，他把他的奶奶一个人留在了医院里。
　　
　　那个冰冷的停尸房。
　　
　　因为他，看着老人家闭上眼睛，看着她失去力量的手臂从自己的掌心中，滑落下去。第一次，面对死亡。
　　
　　当他明白，那双慈祥的眼睛再也张不开的时候，他什么都不知道了。
　　
　　丧事，葬礼，钱，未来。
　　
　　季云的世界塌了。
　　
　　他看着黑色的夜空，看着点点的繁星，谁都不知道他在想什么。
　　
　　还记得那个老管家见到自己的时候。脸上并没有激动也欣喜，也没有鄙夷和嘲笑。
　　
　　他对着缩在角落里，抱着膝盖，浑身邋遢，脸上挂着残留痕迹的季云恭恭敬敬的说道。
　　
　　――“季云少爷。我来接你了。”
　　
　　世界就像一个魔方。
　　
　　他总是在你不知道的时候，翻转一个面，却怎么也拼凑不到完美。
　　
　　但掌控的人却永远不会是自己。
　　
　　季云的生活变了，自从他变成北堂季云的时候，开始变了。
　　
　　他记得很多事，也想通了很多事，隐藏了很多事。
　　
　　也许，他默默看着星空，是在跟星星说话。
　　
　　谁也听不懂他的语言。
　　
　　……
　　
　　“放开…放…”
　　
　　什么声音？
　　
　　季云耳朵敏锐的听到一个少年的声音。是骆笙的声音？他回来了？
　　
　　“你醉了。”
　　
　　“我才没有！…你滚！”
　　
　　“骆骆…”
　　
　　“M D，叫你滚啊！”
　　
　　“？骆骆？你做什么…唔…”
　　
　　季云走到门口，发现骆笙并没有带钥匙开门进来，也没有按门铃。但是声音确定是骆笙的。
　　而不远处的昏暗路灯下，有两个模糊的身影…正叠在一起？
　　
　　江翼抱着骆笙，把他压在路灯杆上，他看着骆笙一脸迷离媚人的样子，心中大叹。
　　
　　“妖精…”眼神渐渐变得危险。
　　
　　“嗯…”
　　
　　骆笙主动勾过这个英俊的男人，伸出舌头在他的唇上舔了一下，用脚慢慢的磨蹭他的大腿，看着他的眼睛。
　　笑了。
　　
　　江翼低吼一声扣住骆笙不规矩的手，一边压着他的下巴吻着他，一边开始解开他的裤子…两个人的呼吸都变得沉重了起来，尤其是骆笙…江翼的手已经伸进了裤子里，骆笙开始在他的怀里微微颤抖着…
　　
　　“慢点……”
　　
　　江翼恨不得在这里就要了他！！
　　
　　“骆…”
　　
　　“放开他！！！――”
　　
　　突然，从黑暗中挥出一拳来！那有力的拳头从江翼的眼前闪过，他一把推开骆笙却还不忘拉着他的手免得他摔倒，身子敏捷的后退一步躲开了风一样的拳头。
　　
　　出拳的季云却大声的叫道：
　　
　　“你个流氓！！快放开骆笙！！”
　　
　　流氓？…他骂自己是流氓…自己竟然会是个流氓…
　　
　　江翼的脸色很不好看，尤其是在黑暗的街道上，他犹如一只准备厮杀的野兽，安静的低吼着…发出危险的气息….
　　
　　昏暗的灯光打在季云的脸上，却没有半点的畏惧。
　　
　　就好像，他的身上散发着正义的光芒，坚定的刚硬。
　　
　　他要保护，他的亲人！
　　
　　原本以为江翼和骆笙是朋友，没想到竟然会是欺负骆笙的流氓！！难怪骆笙这么讨厌他了！！原来…原来…
　　
　　季云狠狠的瞪着江翼，想要伸手抢过骆笙。结果却被人一把反手，勾脚，瞬间制伏在了路灯之下。
　　
　　好疼…
　　
　　季云咬着牙，不放出一点声音…自己的手臂几乎被江翼折断了…
　　
　　额头上瞬间冒出了冷汗来…
　　
　　“放开骆笙…你这个…”季云仍不忘反抗。
　　
　　“江翼！你在做什么？！”
　　
　　一边的骆笙像是突然清醒，吃惊讶异的看着季云被江翼狠狠的按在路灯杆上，而且，那手臂已经到了一个扭曲的地步！
　　
　　骆笙大骇。酒完全醒了。
　　
　　“快放手！！你疯了？！！”
　　
　　江翼看着骆笙一副担心的不得了的样子，眼神幽深的看着他，看不出内心想法…却叫人胆寒。
　　他慢慢的才放开了季云。
　　
　　“小云？你有没有怎么样？！”
　　
　　骆笙掰过季云，看着他苍白着一张脸…心中满是懊悔。
　　
　　是自己害他变成这样的…“你怎么样？是不是很疼？”
　　
　　江翼一脸沉默的看着骆笙，任何一个表情都不放过…看着季云，顿时发出了杀气。
　　
　　骆笙感觉到江翼的不善。他想要说话却被季云打断了…
　　
　　“小骆，不要理他，快走…我们回家…”
　　
　　“小云…你让我说…”
　　
　　“他欺负你！这种人渣！根本就…啊！”
　　
　　骆笙来不及阻止，季云就再次撞到了路灯杆上，背上一阵刺痛….江翼掐着他的脖子，正慢慢的收紧…
　　
　　“你真的疯了？！还不快放开？！！”骆笙大叫，他看着江翼，发现对方已经完全听不进去了…“他是我弟弟！！”
　　
　　“你是我的！”江翼朝骆笙低吼，犹如一只野兽，眼中赤红一片。
　　
　　也许这才是他的本性。
　　
　　“你看看他…”
　　
　　骆笙顺着江翼的目光回头看着被掐住的季云，他的眼睛正直直的瞪着江翼，眼神里没有一丝的恐惧…只有挣扎和不服，坚定和怒火。
　　
　　纯粹的没有一点杂质。
　　
　　犹如夜空的星星一般的耀眼璀璨。
　　
　　他的眼睛，很漂亮。
　　
　　他认真的保护的人…竟然是自己…
　　
　　骆笙突然想笑…有些荒唐…
　　
　　他扣着江翼的手腕，微微颤抖着身体…声音冰冷的低声说道：“好了，放开他…”
　　
　　江翼没有松手，他看着骆笙的表情…最后还是慢慢的放开了季云。
　　
　　他突然觉得，此时的骆笙有些不一样。
　　
　　他的眼睛在悲伤什么…
　　
　　“小骆…快走…”季云一落地就拽过骆笙。声音有些沙哑…
　　
　　“季云，你听我说。”骆笙站住了并没有被拉走，他抬头看着脸被涨红的季云。
　　
　　嘴唇微微颤抖着，却还是坚持把话说完。
　　
　　“事情不是你看到的那样…不是江翼欺负我….”
　　
　　“可是我明明看到他…他…”
　　
　　“接吻吗？”骆笙的神态带着一丝的解脱，和悲哀。
　　
　　“是…我们是在接吻，而且…是我吻的他。”
　　
　　“小骆…你在说什么…”
　　
　　季云也开始不自觉的颤抖起来，骆笙这个样子看起来很不好…他像夜空里的流星，带着最后最美好的光，随时准备陨落。
　　
　　他的骆笙，为什么要露出这么难过的表情。
　　
　　却依旧要保持笑容。
　　
　　“季云…我骆笙…
　　
　　是一个同性恋。”
　　




第十一章

　　骆笙露出一双黑溜溜的眼珠子看着季云，可惜对方只忙着做饭，没空理会自己。
　　
　　唉…还是被他知道了，如果大哥知道这件事恐怕又是一阵臭骂。
　　
　　不过…小云的反应实在是…
　　
　　“怎么了？一直看着我？”
　　
　　季云转身看着骆笙，对方又朝沙发里缩了缩，真正露出一双可爱的黑闪闪的眼睛，透露着一种小动物般的气息。
　　
　　“没什么…”连声音都如此可爱。
　　
　　骆笙在想：啊啊，不知道怎么问，昨天晚上的事情…到底是自己被江翼逼疯了，还是酒精的作用…
　　
　　头好疼…
　　
　　“咦？还难受吗？”
　　
　　季云走过来，蹲下平视骆笙，一脸的担心。他没有喝过酒，爸爸也没有，不过听说喝酒的人第二天都会头疼，不知道是不是真的。
　　
　　“你头疼吗？”
　　
　　“嗯，还有些…”骆笙乖巧的回答。
　　
　　“你等等我给你拿杯水去…”
　　
　　“等等！…小云，你能和我说说话吗？”骆笙一咬牙，看着季云不放。
　　
　　季云微微怔了怔，然后点头答案。
　　
　　两人端正的坐在沙发上，互相直视对方，却没有人开口说话。
　　
　　一阵沉默过后…骆笙想起了昨天晚上。
　　
　　太平静了。
　　
　　季云在听说了自己是同性恋之后，就很平静…昨天晚上除了吃惊外，就是一言不发的带自己回到家里来，然后过了一夜之后，他又恢复到了现在的样子。
　　
　　“那个…”
　　
　　奇怪，自己平时的气势跑哪里去了，自己其实早就出柜了…学校里谁不知道自己是同性恋？谁不知道江翼和自己是一对？这个社会已经渐渐接纳同性恋了，为什么…为什么看着小云，就有一种心虚的感觉？
　　
　　好像随时要被教训，准备好了接受教训…
　　
　　唉…都怪小云太像爸爸了…
　　
　　“你是不是在顾虑我？”季云歪头看着脸色不好的骆笙，突然释怀的一笑。
　　
　　“咦？”
　　
　　他怎么知道…
　　
　　“小骆其实不用想那么多的，我对于你是同性恋这件事…”
　　
　　“…”期待紧张的瞪圆了眼睛的骆笙…
　　
　　“呵呵…”季云捂嘴一笑，骆笙可爱的好像一只小狗啊…尤其是那双漂亮的眼睛。
　　
　　“说啊！”骆笙脸一红，嘟起了嘴巴表示不满。
　　
　　“我没有什么想法啊，最多…就是被吓到了。”
　　
　　季云轻松的把话说完，但是骆笙却听的并不轻松。不知道为什么，季云的反应如此自己应该是很高兴的，但是…
　　
　　“我知道城市里两个男人或者两个女人在一起，也算是很正常啊，这没有什么好奇怪的。我以前，还看过类是的小说呢。”季云笑着想要降低骆笙的不安。又有谁知道，他的心在“怦怦”的跳呢？
　　
　　“那你…会觉得奇怪吗？”
　　
　　“嗯，除了吃惊…奇怪不会有啦。”季云为了说服骆笙，接着说道，“我还经常看到爸爸收藏一个男人的照片呢！”
　　
　　“什么？？”骆笙大叫，季云倒不觉的他说的哪里有问题。“怎么了？”
　　
　　爸爸…收藏一个男人的照片？
　　
　　骆笙被吓住了…赶明儿，自己这同性恋还是有家族遗传？？
　　
　　“不…没什么…”
　　
　　啊啊，好无力的感觉啊…
　　
　　“其实我也不是很清楚，只不过爸爸一直没有再恋爱，不过也从来没有见过那个男人罢了。所以啊…”
　　
　　季云心里深深的呼一口气，暗自给自己打气，露出一个微笑说道。
　　
　　“如果我们的爸爸真的也喜欢男的，只要他开心幸福，我就很开心了…因为爸爸对我来说很重要。
　　
　　现在，骆笙对我来说，和爸爸一样重要。
　　
　　所以，骆笙的幸福，我是不会干涉的。”
　　
　　“…小云，不要勉强…”
　　
　　骆笙看的出来，季云在安慰自己。因为他知道，他怕自己听见季云的反对和质问不理解。
　　
　　他看的出来，季云没有那么容易接受这件事，他在疑惑，在犹豫，在忍耐。可是他却还在勉强自己摆出一副理所应当幸福的样子，给自己加油？让自己安心…
　　
　　“我没有啊…”
　　
　　“小云…”
　　
　　骆笙一把抱住季云，头埋进他的肩膀里…声音带着一丝心疼和温和。
　　
　　“不要这么为我着想，我没有不开心…也不要勉强自己，如果有什么问题，问出来没有关系…
　　
　　如果你不能接受，只要你还不讨厌我，我就跟他断了关系，再也不和别的男人在一起出现在你面前了….
　　
　　你就当做我昨天根本就没有跟你说过任何的话..有的话也是醉话…
　　
　　我…还是你的那个骆笙…好不好？”
　　
　　季云愣住了，他慢慢的回抱着骆笙，感觉到他一丝的颤抖…才慢慢的将心打开。
　　
　　他习惯了…习惯一个人去想很多事。
　　
　　很久了。
　　
　　昨天晚上，除了自己一夜没睡之外，大概…骆笙也没有睡着吧…
　　
　　他在担心我。
　　
　　而自己….也许，什么事情都做不好…
　　
　　即便是伪装的安慰。
　　
　　“小骆不用这样…我真的没事…我知道你是同性恋，这没有什么大不了的…真的….
　　
　　我只是…只是…”
　　
　　季云微笑的样子深深的印在骆笙的眼中。他最喜欢的，就是季云的笑容，那么干净，那么美好。
　　
　　“被吓住了？”
　　
　　“嗯…吓坏了…”季云露出一个调皮的苦笑。
　　
　　“呵呵…”
　　
　　终于，两人相视一笑，即使都看见对方眼中的泪光。
　　
　　心跳的速度和收缩，紧张的感觉一下子消失不见。就好像两个人的灵魂一下子接触到了一起，发出了坚强的光芒。
　　
　　也许，其实…同性恋，真的没什么。
　　
　　“小骆…”
　　
　　这次，改季云抱住骆笙，看不清他的表情。
　　
　　“嗯？”骆笙心中一块石头刚刚放下。整个人都轻松了许多。
　　
　　“以后，不要再露出那种表情了…”
　　
　　季云的声音闷闷的，不知道是不是哭了…但是他微微颤抖的肩膀，在骆笙的怀里，那么的让人心疼。
　　
　　“我看见那种表情…觉得你好像很难过…
　　
　　不知道怎么的，我的心也会跟着难过的…”
　　
　　“小云…”
　　
　　“我以为你那个时候会讨厌我……害怕我…”季云终于把话说出来了，他抓紧骆笙的手臂，忍住不让自己继续发抖。
　　
　　“傻瓜…我是在怕…你会讨厌我…觉得我恶心….”
　　
　　“小骆一点也不恶心！”季云微微提高了声音，看着骆笙的眼睛。果然，那双干净温暖的眼中，闪着脆弱的泪光。
　　
　　他的小云…真的被自己吓坏了吧。
　　
　　“呵呵…”
　　
　　“这有什么好笑的？”这下轮到季云不满的嘟嘴了…眼眶的湿润被看到已经很不好意思了…竟然还被嘲笑。
　　
　　“都怪你当时的表情太可怕了！”
　　
　　“什么？我可怕？！”
　　
　　“就是啊！你站在江翼旁边，就好像…就好像，说完就要跟他跑掉了！”
　　
　　“咦咦咦？？什么跟什么啊！”怎么说的自己要和江翼私奔？…
　　
　　不过，如果昨天晚上季云露出一点厌恶的眼神…大概，自己也不敢再出现在他眼前，真的会拉着江翼跑掉吧。
　　
　　“我…我也不知道自己在说什么…”季云一阵脸红…他怎么能说，自己开始依赖骆笙，已经有些离不开他了呢…
　　
　　“…唉，傻瓜云…”骆笙说完笑着凑上去，吻住了季云的眼睛。“没必要这么想…我说过了，我们是兄弟…就永远不分开。”
　　
　　“…”
　　
　　季云含着泪笑着点了点头，两人的手指紧紧扣在一起，额头抵着额头，安静的空气流动着，呼吸里的声音，生命的振动，像两只翅，黑色的蝶飞舞的世界里，那少年眼中的幸福，是遗失的白色珍珠，洁白而又美好。
　　
　　门厅里一个小小的红光忽明忽暗的闪烁着，烟灰支撑不住重力缓缓的坠落，在那漂亮温馨的兄弟画面里留下了一道绝丽的弧线。
　　
　　北堂原在黑暗中站立着，烟雾缭绕身旁。
　　
　　黑暗和烟雾朦胧了他的脸，却只见一道似欣慰似嘲讽的笑容，邪邪的挂在嘴边。
　　
　　在谁都没有发现的时候，转身离去。
　　
 
作者有话要说：本文走轻松温馨路．．．不知道强调多少遍的晔景．．．
不过，嘿嘿嘿～下章开始发肉～到底是清炒肉丝还是满汉全肉宴？在和※谐高风下准备作案的晔景...大家如果真的喜欢北堂的话，一定要低调乖乖的看文哦~（被迫害过的晔景这里拿刀悲凉的冷笑...）
还有，看到现在的各位，霸王的不留言不收藏的，一并斩杀！（p￣皿￣）
摸摸那些不霸王的乖宝宝~明天还有一更~




第十二章

　　“其实我也不是天生的同性恋…”
　　
　　骆笙抱着沙发抱枕，开始和季云讲述自己的同性恋经历。他知道季云还有大多的疑惑，等着这个傻瓜自己想明白还不如自己说清楚。
　　
　　“只不过，我第一个喜欢的人…恰好是个男人罢了。
　　
　　那次以后，我就知道我是同性恋了。”
　　
　　“可是…这不就是所谓的天生…”季云冷汗…
　　
　　“错！我完全是被那个人渣影响的！”骆笙极力辩驳！“我怀疑他是故意引诱我！”
　　
　　“那后来呢？”
　　
　　“后来…”骆笙眼神闪过一丝痛楚，快的连季云都没有抓住。“我们根本没有在一起，我就失恋了。”
　　
　　“咦…这样啊…”
　　
　　“不过…唉，感情这也是无可奈何不是？”
　　
　　“？”无可奈何？难道有什么阻碍他们不能在一起吗？
　　
　　“呵呵，我那是说电视剧…
　　
　　现实哪里有那么多无可奈何~”骆笙放开怀的笑着，“瞧你这个傻瓜一脸认真的。”
　　
　　“可是…你的样子好像就是认…”
　　
　　“哎呀~才不是呢…其实呢…”骆笙停顿了一下，才慢慢的说道，“是人家看不上我，根本就不喜欢我。”
　　
　　季云心一跳，从骆笙的神态和语句声音猜得出来，这个人，对骆笙的影响很大。
　　
　　也许自己不应该问他的…
　　
　　“你肯定在想早知道就不要问我了对不对？”
　　
　　骆笙一把掐住季云的脸颊，一边拉开~“嘿嘿，你的想法都写在脸上了哦！”
　　
　　“呜呜…”
　　
　　“我告诉你，其实那件事根本就不是我的问题。”
　　
　　骆笙掐着季云不放，脸色却慢慢的阴沉下来，“根本就是那个人…
　　
　　没心没肺！没感情！冷血！”
　　
　　“知道…知道了….”
　　
　　季云被掐的脸颊红肿眼眶发疼…呜呜，骆笙好用力…而且，看样子好可怕…
　　
　　“啊，抱歉抱歉…”啊，不注意，大力了…
　　
　　“我揉揉，我给你揉揉…”
　　
　　“内，小骆…”
　　
　　“嗯？还疼？”
　　
　　“不是…那个，你的事，大哥二哥….他们知道吗？”
　　
　　季云把最后一个问题问出来。跟骆笙聊了一下午，他已经快速的了解了同性恋，努力的接受了骆笙是同性恋的事实。
　　一旦把话说白了说清楚了，便不容易有误会，也没有当初的不解和紧张。所以说，季云还是一个很容易接受的人。
　　
　　不过，小骆喜欢男人，家里的人哥哥还有妈妈…
　　
　　“他们啊，早就知道了啊。”
　　
　　骆笙不在意的歪歪斜躺。
　　
　　“这样啊…”季云傻傻的坐正姿势。原来，大家都知道啊…
　　
　　“我跟你说，大哥呢要继承家里的事业，所以孩子呢，只要他能生就行了。
　　
　　二哥和我呢，虽然都是同性恋，但是都不愿意接触家里的生意，而且二哥又有自己的工作，我呢也有自己的打算…老头子那边根本管不了我们，大哥也是默许的。”
　　
　　“哦…这样啊….”
　　
　　季云愣了愣，终于发现哪里不太对…“小骆你是说…”
　　
　　“家里默许了啊，不管我们…”
　　
　　“我们…你刚才说…你和二哥…你和二哥….”
　　
　　不好，刺激太多…自己一定是幻听，为什么听见小骆说二哥和他一样…一样是…
　　
　　骆笙眼神幽深的看着季云，看着他又开始吃惊不安…
　　
　　脑海里闪过那个妖孽的身影，顿时一口气塞到了嗓子眼。既然小云已经发现了，那二哥又有什么关系…何况那个人他…
　　
　　“对，我是说，二哥也是同性恋。”
　　
　　骆笙一字一句的说着，看着季云的反应不放。
　　
　　“小骆…你是说…”
　　
　　“我是在说，二哥，北堂原。
　　
　　也是同性恋。”
　　
　　一说话，骆笙心里暗叫不好，季云的样子恐怕已经到了混乱的状态…吃惊过度？？唉…早知道让他知道去发掘，不行，他自己去的话一定被吃的死死的。
　　
　　还是自己提早告诉他的好！
　　
　　比起那个没有贞操的家伙，自己算起来算是很安全的！
　　
　　“所以我一开始就叫你小心二哥的啊…”
　　
　　“…”
　　
　　“小云~你有没有听到我讲话….”
　　
　　“…”
　　
　　“小云！你不要晕啊！”
　　
　　好吧，我错了。
　　
　　三天后夜里。北堂家。
　　
　　骆笙和江翼出去了，自己更乐意呆在家里做作业。
　　
　　明白了他们的关系，一开始有些看不习惯，虽然骆笙并没有做出什么想象中情侣的动作和行为。
　　
　　而最多最可怕的却还是江翼的眼神。
　　
　　那眼神用阿金的话说就是：“情敌见面分外眼红。”
　　
　　唉，自己怎么就成了江翼的情敌了呢？
　　
　　虽然每一次，骆笙都是喜欢贴着自己，有时当着大家的面亲亲自己抱抱自己…而他和江翼，自从上次撞破他们接吻，就再没看见他们有什么大动作了。
　　
　　有一次私底下，鼓起勇气问骆笙，他们发展到什么程度了。骆笙却笑得一脸奸诈，说自己变坏了…
　　
　　不知道是谁整天拿些莫名其妙的书给自己的！！而且以漫画为主，这几天的尺度也越来越大…那些喷血似的画面…
　　
　　也不知道是谁整天在自己身上吃豆腐，说要实践实践…前天也不知道是谁主动提出要一起洗澡被自己踢出卫生间…
　　
　　啊啊，都是骆笙的错…那些书那些画…
　　
　　一想到一起洗澡脑海里竟然就浮现那些姿势…完了，自己完了…
　　
　　骆笙竟然还说自己竟然不排斥，说不定也可以是…
　　
　　难道自己真的也是…家族遗传？？
　　
　　不要啊~~~
　　
　　“不要…在这里…啊…”
　　
　　咦？什么声音…是哥哥回来了吗？
　　
　　大哥最近去出差，二哥又不见踪影，骆笙难得被江翼拉出去一次…难道又是明美姐？？
　　
　　不会吧…
　　
　　“谁？”
　　
　　“混蛋…你家有人…啊…”
　　
　　“那我们进房间里去。”
　　
　　“二哥？”季云从楼梯上下来，看见客厅里两个身影…一个，好像是北堂原。
　　
　　“是小云啊。”
　　
　　啊，真的是二哥。
　　
　　“那个二哥我…”
　　
　　“等一下好吗？”
　　
　　北堂原环着一个人的腰踏上楼梯，客厅没有开灯一片黑暗。为了省电，二楼的走廊上也是一片昏暗，只有季云的房间灯是亮着的。
　　
　　所以季云根本看不清北堂原的表情。
　　
　　北堂原搂着比他矮一个头的人，一个跨步就进了他的房间。经过季云身边时一个招呼也不打。
　　
　　季云甚至闻到了他身上浓重的酒香味。
　　
　　二哥喝酒了？…等等…
　　
　　刚才二哥是搂着…一个男孩进了房间吧…
　　
　　【同性恋】
　　
　　骆笙的脸突然出现在自己脑海里…他说，二哥也是同性恋…
　　
　　跟那些书上画的人一样…他搂着另一个男人进了房间…然后书上说他们这是要…接下来是要做…
　　
　　“啊…你弟弟还在外面…”
　　
　　“宝贝…可是看起来，你这里硬的厉害哦~”
　　
　　“唔…不要碰…我我…啊…”
　　
　　“…”
　　
　　季云完全傻眼。
　　
　　可是怎么傻眼，那些声音还是不断的从耳朵灌进来…
　　
　　墙壁的隔音效果不错…但是家里太安静了，尤其是在自己有意无意竖起耳朵仔细听的时候，那些声音就好像抗拒都抗拒不了的冲击大脑…
　　
　　连带着那些奇怪的画面…
　　
　　联想的…
　　
　　季云捂住嘴巴，浑身颤抖的蹲了下来….这一切太虚幻了…自己的二哥…竟然带了情人回家，而且现在正在…正在…嘿咻嘿咻？？！
　　
　　“啊！…嗯…嗯…”
　　
　　天啊！！！
　　
　　那人叫的也太大声了吧！！
　　
　　季云浑身起了鸡皮疙瘩，说不出的气氛诡异。走廊上只有他一个人，他站都站不起来…
　　
　　脸色苍白，手指发抖着捂着自己的嘴，脖子僵硬的甚至不会动了…
　　
　　不知道过了多久，里面的声音渐渐消下去…
　　
　　“为什么不再来一次，你明明还…”
　　
　　“出去。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我叫你…”
　　
　　然后又安静了一阵，季云什么都听不见了，突然房门打开！！“怦”的一声，季云反射性的抬头，看着那个衣裳不整的男孩子，好像，和自己差不多大，不过应该是成年了吧…应该…
　　
　　看着他凌乱的衣服，白皙的肌肤在昏暗的灯光下若隐若现…
　　
　　季云突然想哭。
　　
　　而对方正一脸怒气的看着自己，潮红未退，眼神却带着阴沉凶狠。
　　
　　“看什么看？！”
　　
　　吼完，那男孩子光着脚大步踏出了北堂家。
　　
　　季云真的傻了…那房门还开着，里面黑漆漆的一片…而自己像一个被抛弃的可笑的小孩子，蹲在他门口，却不知道要做什么。
　　
　　也许…应该马上离开这里才对…
　　
　　“进来…”
　　
　　当季云站起来，浑身僵硬准备离开的时候，房间里清清楚楚的传来北堂原那慵懒，赋有磁性的声音。
　　
　　那媚的莫名其妙的声线，带着一丝勾人的诱惑，像是轻轻的在心头上刷下一笔…
　　
　　季云吓得浑身又是一个颤抖。
　　
　　脚定在走廊上，脑子里却幻想着自己要马上可以消失！！
　　
　　――“进来。”
　　
　　这次，北堂原的声音里带着一丝的威严，那强势的气场从房间里延伸出来，直直的打在季云的心脏上。
　　
　　不禁的，自己的双脚自己移动起来…
　　
　　慢慢的踏出那，未知的，黑暗的…
　　
　　房间。
　　
 
作者有话要说：这章只是肉香...下一章下一章....不停擦汗的晔景...
其实大家可以做以下功课：
1.骆笙初恋是谁？
2.下一章是不是把小云吃掉？
3.如何殴打晔景... -口-




第十三章

　　“把门带上，我见不得光。”床上那位正悠哉悠哉的命令着。声音却是陌生的冰冷。
　　
　　而门外那一点点的光亮也只能被乖巧听话的季云一点点的关上。季云颤抖着，双脚不听使唤的贴在门上，整个人像是一只壁虎一样的贴着…也许…现在转身离开还来得及。
　　
　　而眼前这个埋藏在黑暗里“见不得光”的哥哥，也许正用他那双妖孽般的目光打量着自己…那炽热的感觉散布全身，就好像被那人用眼神扫射了一遍，什么都被看透了。
　　
　　北堂原没有说话，甚至听不见呼吸的声音，但是季云却真真实实的感受到…他就在那里…一直，一直看着自己…
　　
　　季云屏住呼吸，却止不住的发抖…
　　
　　为什么会怕呢？他是自己的哥哥….虽然他带情人回家过夜…还做了那种事…可是，第一次见他的时候，好像也是和情人在一起的吧…
　　
　　也许，那是他的自由…自己根本就无关紧要。
　　
　　所以，还是先走吧…
　　
　　季云鼓起勇气闭上眼睛转身拉住了门把，其实是他太过害怕了…
　　
　　他想了那么多，只不过害怕黑暗里那个看不见的影子，却总是充满着危险气息的房间。
　　
　　“等等…”
　　
　　季云突然感觉到一阵压迫气息，抬头才隐隐看清了北堂原的影子…他正整个人压在自己上面，低头注视着自己。
　　
　　而他的手一只撑在自己的头顶，另一只扣住了自己准备开门的手腕。
　　
　　这个样子…这个距离…
　　
　　显得更加的危险了！
　　
　　季云吓得一下子不敢呼吸，因为对方的速度太快根本没有听见任何的声音，而且现在…那细细的呼吸声打在自己的脸上，却又感觉那么不真实…他的身上还带着陌生浓厚的酒味。
　　
　　嗯…二哥是醉了呢…他不知道自己在干什么吧…如果这个时候自己不管他走掉的话…
　　
　　季云试着动一动手，却发现对方实在是很用力的扣着，想开门都不行…
　　
　　“二哥…你先放开我…”
　　
　　“咚――”
　　
　　季云的双手刹那间被举过了头顶！他做投降状被北堂原压在门上，而自己的脸正对着北堂原的胸膛！
　　
　　…呜呜…太近了吧…有些难受…
　　
　　“二…二哥…？”
　　
　　――“听话。”
　　
　　北堂原的声音发出的时候，季云有一阵子失神…从来，从来没有听过这种声音..
　　
　　就好像童话故事里的咒语，打破心里的防线，最美好也是最可怕的声音…听了那声音回头的人，会下地狱。
　　
　　季云心跳加速，脸色说不上是苍白还是涨红…他又试着挣扎两下，却发现自己越是动作，北堂原就越是靠近…他身上那男性的味道，香水的味道，还有一丝奇怪的味道…都冲刺着季云的大脑。
　　
　　撇过脑袋，瞬间当机。
　　
　　“乖乖的…”北堂原慢慢低头，微微张开的唇带着致命般的气息，季云看不见却还是被声音俘虏…“乖乖的…
　　
　　听话。”
　　
　　“二…唔？！”
　　
　　季云在黑暗里瞪圆了眼睛，拳头紧紧握住却还是解脱不了束缚。本想惊呼的他，张开的嘴却被人有机可乘的掠夺着…
　　
　　这是他，第三次的吻。
　　
　　都给了同一个人。
　　
　　而且那个人…还是自己的哥哥？？？
　　
　　“啊…放开…二哥…”
　　
　　“…”
　　
　　“是我啊…唔…”
　　
　　季云的双脚也被北堂原强行的压制住，甚至从中间被分开…这个姿势，还有那种怪异的感觉，让季云的身子都变得陌生和敏感起来。
　　
　　自己怎么了…
　　
　　圆圆的眼眸在黑暗里像是发着亮光，带着点点盈盈的泪。映着北堂原那狭长的眼睛，充满了占有。
　　
　　嘴里满满的都是激情，炽热…什么顺着嘴角滑下，却什么也无法去做。
　　
　　大脑意识好像也被酒精迷惑。季云开始变得浑浑噩噩起来…感觉着眼前这个男人的强势和诱惑，带来的战栗感和酥麻。
　　
　　不知不觉，手松开了，而自己却只能无力的放在对方肩上，看似拒绝又似依附。
　　
　　他的手…从背后摸索进去，紧紧的抱住了自己。
　　
　　而另一只却伸进被扯开的裤子…
　　
　　“等等…不行！”季云紧张的浑身僵硬，他…他…在干什么？“二哥…你在干什么？！”
　　
　　北堂原却好像不顾季云的反应，他轻咬季云的耳朵，在耳边轻轻的呼吸着…
　　
　　“乖乖的…”
　　
　　季云就像是被电击到，双脚又开始觉得无力发软…为什么他的声音…
　　
　　北堂原的声音，好似一瓶最烈的禁药。
　　
　　而季云却什么都不懂。
　　
　　像是一只被网迷住的昆虫，紧紧的，抓住了。
　　
　　“不要…”
　　
　　北堂原的手已经来到了那个地方，那里，已经微微的硬起顶着他的手掌。
　　
　　北堂原停滞了一下，察觉到怀里的小人激动的颤抖…另一只手从脖子移到了胸口，温柔的抚了过去。
　　季云差不多要崩溃了…他根本不知道自己在做什么…
　　
　　而那感觉却像是抗拒不了般的从身体深处涌出，一点点的吞噬理智和灵魂。
　　
　　声音也开始变得支离破碎起来…
　　
　　“二哥…”
　　
　　北堂原却没有停止动作…他要，怀里这个人…将全部的一切，都交给自己。
　　
　　“不要怕…不要去想…听话…”
　　
　　季云咬住了自己的下唇，脑海里却充满了北堂原的声音，乖乖的…听话…
　　
　　陌生又强烈的感觉，好似最可怕最难以抗拒的恐惧，浑身炽热无力，而每一根神经都是那么敏感纤细…将所有的声音所有的感觉放大再放大…直到自己无法承受的时候…
　　
　　就好像一股力量，终于从自己的体内，释放出去。
　　
　　季云累了，他失神的倒在北堂原的怀里。
　　
　　他无法动弹…甚至，他不明白刚才那是怎么一回事。
　　
　　也许连北堂原都应该吃惊的，这个单纯的男孩子，第一次，给了自己。
　　
　　而时间，是那么的短暂，脆弱。
　　
　　北堂原伸出手来，谁也不知道他此时在想什么…
　　
　　他松开了手，季云差一点跌坐在地上。
　　
　　过了一阵子，季云感觉到一阵寒冷，才缓缓的回过神来。他的脸还是在发烫，他的手指也微微颤抖的不听使唤。
　　
　　他扯住了北堂原的衣服，却看不见他的表情。
　　
　　季云心里早就没有了想法，他只能木讷的问：“为什么――”
　　
　　北堂原看着他，什么也没有回答。
　　
　　两人僵持着，季云却还是小声的问着：“为什么…为什么….”
　　
　　北堂原慢慢的抱住了在黑暗里颤抖着的季云，声音却不再是刚才的魅惑，而是带着一丝的平静和温柔。
　　
　　“骆笙跟你说了吧…我是个同性恋。”
　　
　　“…”季云傻了，他不知道怎么回答。本来，今天就是想问二哥，关于他是同性恋的事情…结果，自己都做了什么…
　　
　　“是真的哦，我…是同性恋。而你刚才看到的那个人，是我的情人。”
　　
　　“情人…”季云只好重复着北堂原的话。
　　
　　“嗯。是情人…本来，不应该带到家里来的…”北堂原的声音很清楚，逻辑也很对…季云却怎么也没有怀疑到，他是否真的喝醉了。
　　
　　“可是最近大哥逼的紧，小美那丫头又跟发疯似的…还有骆笙…
　　
　　――还有你…”
　　
　　“二哥…”季云抬头，也许，这个时候他只是想看看北堂原的表情。为什么他的声音里，如此的听不透，看不透他这个人…他，在想什么？
　　
　　“小云，你为什么要出现呢。”北堂原的声音带着一丝残忍，季云的心口被轻轻的撕开了一个口子…
　　
　　是啊，自己为什么要出现的…
　　
　　自己的出现，是没有人期待的，因为…他们都不知道自己的存在。
　　
　　自己的存在，在乡下，在那个有爸爸有奶奶的地方。
　　
　　为什么，要出现在这里呢？
　　
　　也许，在这里，从来不受欢迎。
　　
　　“我…”
　　
　　“你的出现…又能改变什么，带来什么…”
　　
　　北堂原慢慢的放开季云，声音低喃的不可思议，就好像融化在黑暗里。
　　
　　季云更加的糊涂了。为什么，那瞬间，他以为…那个搞不懂猜不透的二哥，产生了犹豫？
　　
　　可是北堂原慢慢的退回到了床边，然后躺进了被子里…就没有了半点的声音。
　　
　　季云傻傻的站在原地，本来还在等待…等着那人摆明了睡着的呼吸声响起，他都无法理解…那个人…
　　
　　时间一点点的过去。
　　
　　自己的二哥…这个时候，抛下了自己…一个人，躺进了被窝里…
　　
　　睡着了？！
　　
　　…………………什么啊？！！！――――（＞口＜－）
　　
　　。。。
　　
　　无可奈何回到房间的季云。
　　
　　好吧，自己是没有那个胆量再上前，如果这次是被压倒在床上怎么办？！所以说，自己还是有点危机意识的。（众人：…）
　　
　　不过…刚才，到底是怎么回事呢？
　　
　　自己在门口听了一场免费的嗯啊戏？然后…进了房间被自己的二哥…嗯，那个…然后…他做完了就倒在床上…睡着了…
　　
　　然后…自己是不是应该冲过去问清楚才对呢？
　　
　　为什么，要对自己做那种事情。
　　
　　难道真的是因为…喝醉了…把自己当做是他的情人了？？
　　
　　啊，如果是那样…如果是那样…
　　
　　季云用书狠狠的挡住了自己的脸，恨不得把自己埋起来…只露出那双写满了心事，透红透红的耳朵。
　　
　　今天晚上，恐怕又是一个难眠之夜。
　　
　　如果是那样。
　　
 
作者有话要说：突然发现码完字已经过了12点，算是9号周二可以贴了...额...-口-
请大家接受小云单纯的第一次手X就毁在二哥手中了...其他男主绝对不是这样纯洁，晔景发誓...他们绝对没有贞.操可言。
最近一直在留意封面图片，唉...难找....




第十四章

　　季云眼神恍惚的拿着锅铲…锅里的菜发出“吱吱”的烹饪响声。
　　
　　“小云…要焦了哦，焦了哦。”
　　
　　“…”
　　
　　“小云！真的要焦了！”
　　
　　骆笙着急的扣住季云的手腕，对方一愣才发现骆笙的存在。“咦？小骆？”
　　
　　“….你啊…”骆笙伸手快速的关掉了火，季云这才反应过来。一脸讶异的看着锅里一面黑一面绿的菜，还发出了阵阵焦味…
　　
　　“咦咦咦？！”
　　
　　季云有些惊慌失措的把锅里的菜倒出来，看着那盘已经不能吃的东西,脸上露出了无助的表情。“啊…怎么办，倒掉好可惜…”
　　
　　“傻瓜，快点倒掉啦。”骆笙无奈的摇头，然后伸手挂在季云肩膀上，依靠贴着他。
　　
　　“你刚才在想什么？我跟你说话都没听见。”
　　
　　想什么…季云想什么…
　　
　　嗯，脑海里其实一直浮现昨天晚上…
　　
　　季云浑身一个僵硬。
　　
　　突然感觉背后骆笙的胸口贴着自己，都是滚烫的…就好像…就好像昨晚二哥抱着自己…
　　
　　“没有没有！我没有在想什么！”
　　
　　季云激动的拿起锅铲，差点打到骆笙的脸…
　　
　　“好险…”
　　
　　骆笙低头躲开，拍拍胸脯。看着摆明有心事的季云，骆笙却还是以为对方在为之前自己坦白出柜的事情想东想西。
　　
　　“耶~算了。”骆笙说完，拍拍屁股走人~
　　
　　而季云却在想：要不要和小骆说呢？说…
　　
　　说…自己和二哥做了那种事情…
　　
　　而且…自己还…
　　
　　季云的脑海里又浮现了他最不想去回想的画面，顿时浑身一个轻颤…就好像身体的记忆还留在了昨晚，有些发软。
　　真是糟糕透了。
　　
　　而且，到现在二哥还没起床…
　　
　　如果他起了…
　　
　　啊啊啊啊啊，怎么办….昨天晚上到底是不是发生什么事情了…自己到底做了什么….！！！
　　
　　第一次，第一次和人这么亲密的接触…虽然之前也被抱过吻过，而且还是…还是同一个人…
　　
　　“咦？今天又是你做饭啊。”
　　
　　背后突然一道黑影照下，而那个声音…那个声音不就是…
　　
　　“二…二哥…哥….”季云僵硬的不敢回头，手里还拿着锅铲…
　　
　　“哈哈，什么二哥哥啊，好像女孩子的叫法！”北堂原笑着伸手压在季云的脑袋上显得无比亲密，就好像骆笙抱着季云似的自然。他还穿着昨天的衣服，身上还残留着…一股臭味。
　　
　　不过季云什么都不敢讲，也许他根本没有回头的勇气。
　　
　　“怎么了？不说话。”北堂原歪下头来看着季云，随即大笑道，“什么啊，脸这么红！”
　　
　　季云伸手快速捂脸，北堂原躲过锅铲。又是好险…
　　
　　气氛怪异。
　　
　　难道说，二哥什么都不记得了吗？…季云捂着脸心里不由的感叹和猜测，是庆幸还是迷惘？
　　
　　而北堂原却看着季云傻傻的样子，不再说话。
　　
　　“好臭！”
　　
　　骆笙站在门口，捂着鼻子一脸嫌弃的看着北堂原。然后看见北堂原竟然还挂在季云身上顿时眼中肃杀，“北堂原你个笨蛋！喝了酒不洗澡的脏鬼！快点离开小云！！”
　　
　　“咦？有吗？”
　　
　　北堂原拉起胸前的衣服，闻了闻。
　　
　　这一拉还露出皮带上面的腹部肌肉….腹肌和线条，麦色的皮肤…都刺激着季云的大脑。眼睛竟然移不开…
　　
　　“快滚啦，小云都一副受不了的样子了！”完全误会季云的骆笙，赶走了还在闻衣服的北堂原。
　　“没有啊…”
　　
　　“狗闻得出来自己是臭的吗？”
　　
　　“...要不，你闻闻？” （s－＿－）s
　　
　　“啊！不要过来！！”骆笙的惨叫响彻客厅，“离我远点！！…啊啊，不要抱我！！臭死了！！！”
　　
　　“哈哈哈~”
　　
　　季云站在厨房里，红着脸，慢慢的调整呼吸才将理智找回来。最近的自己…真的有些奇怪呢。
　　怎么会盯着那里看呢…
　　
　　“怎么这么吵。”
　　
　　背后又是突然的一声，吓得季云终于又拿起了锅铲！“啊！”
　　
　　北堂望站在季云背后，瞥了他一眼，然后自己拿起桌子上的水喝了起来。他他他…他…
　　
　　季云咋舌。
　　
　　因为…他的大哥…没有穿上衣….他….
　　
　　北堂望竟然也会打赤膊？！
　　
　　季云捂住自己的鼻子，里面热热的…不会吧….
　　
　　“？”北堂望回头看着季云，然后又自顾自的喝了起来，那水灌进喉咙里的声音像是突然发大了一样，冲击着季云的听觉。然后他转头睁开眼睛看着北堂望那喉结一上一下…一上一下…
　　
　　还有一些水珠顺着下巴滑向了结实的胸膛，铜色的线条，狭窄完美的腰…然后是…
　　
　　“流鼻血了哦。”
　　
　　北堂望停下动作，放下水，皱着眉头看着季云。
　　
　　结果，他的鼻血流的更凶猛了…
　　
　　“咦？啊啊？！”
　　
　　季云再次惊慌失措起来，他挥舞着锅铲，一脸小白状的失控，却不知道要怎么止血…“我我我…啊啊…”
　　
　　“…”北堂望一边躲过锅铲，一边扣住季云的手腕，帮他拿下了锅铲。
　　
　　“危险。”
　　
　　季云接触到那冰冷的手掌，就突然一下子冷静了下来，就好像…闷热的天气里，封闭的厨房间，吹入一阵冷风，凉透心脾。
　　
　　还有那双眼睛。带着一丝冰意。
　　
　　北堂望伸手拿过一条干净的抹布，面无表情的擦拭季云的鼻血。
　　
　　也许他只是随手一拿，因为也只有季云知道，那抹布是干净的。
　　
　　“抬头。”
　　
　　北堂望命令道。
　　
　　季云乖乖的抬头，这样，就更加清晰的看着大哥冷俊的脸了。还有…他的呼吸都吐在脸上，热热的…
　　
　　“骆笙，拿些餐巾纸来。”北堂望皱着眉头喊道。
　　
　　“什么？…北堂原！你滚开啦！…什么？大哥你叫我？”
　　
　　北堂望看着季云，顿一下才说道，“小云流鼻血了。”
　　
　　“什么？！！”
　　
　　“咦？！”
　　
　　客厅里传来两个声音。
　　
　　而季云却只是看着北堂望的脸不放….他的每一个表情，声音的每一个停顿…还有，他叫自己名字时，眼神中闪过的，一丝莫名的，自己不能理解的光。
　　
　　快的以为那是错觉。
　　
　　但是，在他叫自己名字的时候，还以为…
　　
　　心跳都要停止了。
　　
　　“啊啊，小云？！”骆笙冲进厨房，看着大哥勾着季云的下巴，而季云的脸上被捂着一条毛巾，看样子要窒息！否则脸这么会那么红？！
　　
　　“餐巾纸呢？”
　　
　　“啊？…我马上去拿！”说完，骆笙跑掉。北堂原走了过来。
　　
　　北堂原看着季云和北堂望的动作，露出了一个天然无害的笑容。伸手很是自然的靠在北堂望的肩膀上。
　　
　　“发生了什么事？”
　　
　　北堂望回头看了看他，顿时皱下了眉头。一脸的严肃。
　　
　　“你好臭，离我远点。”
　　
　　空气凝结。
　　
　　“….”北堂原的笑容有些挂不住。
　　
　　空中飞过一只乌鸦，带走一排句号…
　　
　　“啊~你怎么也这么说我？”
　　
　　可是北堂原却没有理会北堂望厌恶的眼神，反而更加上前了一步，两人的脸挨得很近…从季云这个角度，看的很清楚。
　　
　　北堂原露出一个邪邪的笑容，靠在一块冰山上面，唇轻轻的靠近冰山的耳朵，下巴露出了勾人的颜色…声音犹如蝴蝶展翅般的梦幻。
　　
　　“讨厌…你也嫌我。”
　　
　　“…”
　　
　　北堂望并没有躲开，脸上却没有一点的变化，只有厌恶…犹如泰山不倒，万年冰川。
　　
　　而北堂原的表情虽然恶心，但是绝对妖孽…显然是勾起了季云这个纯情的可怜娃的回忆…
　　
　　“啊啊啊！小云你喷了！！”
　　
　　骆笙正拿着满怀的餐巾纸赶到，吃惊的看着大哥怀里的季云，那抹布掉下来，那血溅洒出去的场景…
　　北堂望和北堂原的身上都沾上了点点红花。
　　
　　这下，空气真的冻着了。
　　
　　季云好想现在就晕过去啊！不要再见人了！！作者！挖个坑把自己埋了吧！！
　　
　　可是，为什么意识还是清醒啊？！
　　
　　啊啊，大哥二哥都在看我…连骆笙都…
　　
　　“我…我…我…….”季云不由的结巴起来，鼻血几乎都流进了衣领里。
　　
　　…….
　　
　　“天气开始变热了，大概是身体燥热的原因吧。”
　　
　　北堂原突然冷冷的来一句。他插着腰靠在北堂望身上，看着被骆笙护着的季云，脸上露出了欠打的表情。
　　
　　大哥没有说话。
　　
　　而骆笙也只能这么以为，难道他想得到，单纯的季云童鞋，在自己“不经意”的带领下，开始留意两个男人，而且还是两个极品男人在自己的面前YY了…
　　
　　特别恭喜，其实，季云小朋友…
　　
　　已经开始8CJ了！吼吼~撒花撒花恭喜恭喜~
　　
　　
 
作者有话要说：噗…我现在已经是写好就发，而且还是深夜Ｑ－Ｑ……我是多啦Ａ梦，因为现在伸手不见五指……

原谅我，这章基本随意轻松ＹＹ，下一章继续正常正文内容。

大吼一句：看到现在喜欢的人千万不要忘记随手收藏啊！！别以为我猜拳（多啦Ａ梦）一直输就给我霸王啊啊啊啊！




第十五章

　　结果，还是不敢和二哥提起那天晚上的事情。
　　
　　而暑假却也到了。
　　
　　这大概是高中最后一个可以放松的暑假了，因为下学期就高三了。不过，还是要乘着这个难得的暑假，季云要做一件自己很想做的事情。
　　
　　就是打工。
　　
　　其实在乡下自己不得不用学习以外的时间在村子里到处打工，尤其是难得放假的时候。为了奶奶的药费和家里的生计，即使瞒着奶奶，季云还是坚持打工自己赚钱贴补家里。
　　
　　虽然来到这个新家已经蛮久了，大哥给的零花钱也很多…但是有一天他发现，原来，二哥除了有自己的工作，其实根本就不需要家里养的。
　　重点是，骆笙也有自己可以赚钱的工作，虽然他不肯说是什么，但是他也很少用大哥给的钱，而都是用自己的。
　　
　　他还说，如果告诉自己他的工作内容，自己一定会笑话他的。所以他死活不说。
　　
　　而自己，明年就是一个成年人了，而且在这个家里，都是男人。季云觉得，男人就应该靠自己才对。
　　
　　所以，季云在放假前，很努力的找做暑期工。幸好他运气不错，班里有一个女生的妈妈是开餐饮连锁店，她也很乐意帮忙。
　　虽然季云还未成年，但作为暑期工的报酬其实还算满意。毕竟，在城里打工总比乡下好多了。
　　
　　季云一边檫桌子一边想，像这种快餐店，平时就卖些汉堡薯条之类的东西，工作轻松也不算脏，自己真是幸运~
　　
　　适应了几天，季云就投入了工作里。甚至还几次推掉了骆笙出门旅行的邀请。
　　
　　而骆笙竟然也说，天气热，每年都出去旅游没意思，留在家里陪自己也好。
　　
　　虽然现在气候有些闷热，但是想起骆笙那可爱的贴心的小猫模样，季云心里就是一阵说不出的甜。
　　
　　“快看快看，这模特好帅，好有型…这里有介绍…”坐在一边的女生们正吃着东西，围着一本杂志激烈的讨论着。
　　
　　“咦，上面说他是新一代的小Keith，真的假的？！”
　　
　　“他怎么比的上Keith？！…不过你再看这里…”
　　
　　“…仔细一看，他们两个真的有点像耶，不过…”
　　
　　“还是Keith最帅了！！~~”
　　
　　“还是Keith最帅了！！~~”
　　
　　“哈哈哈哈哈…….”
　　
　　季云听到震耳欲聋的笑声不由的愣了愣，不得不说，女生们的分贝实在太高，不过毕竟这里是快餐店，也就只好随她们。自己根本管不着不是。
　　
　　“哼，一坐就是一下午，整天只知道追星爱模特！”旁边的林菁一边打扫一边埋怨，“东西也不点…”
　　
　　“呵呵，算了。”季云走过去帮着端过垃圾，林菁脸一红发现自己刚才说话时可能有些露骨，倒也不好意思起来。
　　“这是我的活，还是我来吧…”
　　
　　“没事，阿姨刚才也叫你休息去的，现在店里不忙你还是到柜上坐会吧。”季云微笑的看着林菁。
　　
　　说到林菁，其实也算是有缘分，记得很久以前，刚到班里，算是林菁带着大家开始来找自己问问题和作业的，跟大家的距离也就这么拉近了。
　　
　　记得那次骆笙到班级里来的时候，也就是林菁问的自己问题。
　　而且，林菁是班里的宣传委员，而自己是学习委员，平时班干部或者班级里面，林菁都算是开朗可爱的女孩子。
　　
　　这次的暑期工，也是她帮的忙。她妈妈开的快餐店，她也经常到店里帮忙。
　　
　　“不用不用….天气热，还是我去倒杯果汁给你吧。”林菁有些脸红，季云来不及说什么就见她跑掉了。
　　
　　这天气说起来，真是越来越热了…
　　
　　季云将衣袖挽起来，露出一节雪白的手臂。唉，他的皮肤虽然比不过骆笙，但是还是太白了，不像男孩子。不如趁着这个夏天再晒黑一点吧…
　　
　　像二哥大哥…
　　
　　“都说Keith现在可以说是隐退了，多可惜啊…还那么年轻…”
　　
　　“不是啊，我上次还看见他出席他们公司的聚会呢，杂志有写…”
　　
　　“….啊，为什么Keith不多多现身呢~他的照片真是稀少到珍贵的地步~”
　　
　　“就是就是，不过我倒是收集的很齐哦…”
　　
　　…那群女生又开始大聊特聊，季云无聊的打扫完，就看见林菁拿着饮料过来了。
　　
　　“不要客气，这也是我妈叫我拿给你的，她啊，说你工作这么认真，天又这么热，给你大杯的！~”
　　
　　“啊，那替我谢谢阿姨了。”季云不好意思的接过。
　　
　　“我说我上次还看见Keith….那八卦写的…”那群女生的声音越来越大声，林菁都有些受不了的不屑。
　　
　　“哼！”
　　
　　“你也知道吗？”季云有些好奇，“她们说的那个Keith？”
　　
　　林菁有些诧异的看了一眼季云，才想起对方大概真的不知道名模Keith，因为毕竟季云不像是那种关心娱乐圈的人。
　　“嗯…我这不是追星哦，不过，女生大概都知道一点吧…”
　　
　　“他是明星？”
　　
　　“差不多，正确来说，是模特。”
　　
　　“哦。”季云没有太多的兴趣再了解下去了，说道明星偶像，其实自己家里的哥哥们如果混演艺圈，大概会很成功吧，单单凭脸蛋这点….
　　尤其是二哥为先。
　　
　　林菁好像有些不满季云的不在乎，有些赌气的说道：“他可厉害着呢，这几年来都是被评为国内的第一男模！…只可惜他脾气也怪的很，不怎么出现在银幕上，除了国内或者国外大型的走秀，基本看不到他…”
　　
　　季云有些吃惊林菁的了解，“你也喜欢他？”
　　
　　林菁一愣，抬头一脸不自然的看着季云，“我可没有追星…我只是…只是，觉得他太好看了…很多人都觉得他好看的。
　　如果你看见了，也会这么觉得的，真的…这不叫追星。”
　　
　　季云倒是不在意，但是林菁的表情有些怪异和别扭。
　　他只是笑笑的带过，继续听林菁讲述一个他不认识的陌生人的名字，他也大概知道，城里的女孩子其实都喜欢这些东西，其实并没有什么不好。
　　
　　“听说Keith本身和公司有亲戚关系，合同跟别的模特不太一样所以很自由….他还很年轻，就获得了很多奖项，前几年是他的事业高峰期，那个时候他才过20好像，可是后来的时间就不见他踪影了…
　　
　　一年走不到几次秀，晚会什么的也不见…也因为这样，女孩子对他的期待就更深了，那些杂志啊媒体啊一旦报道他的消息，就像是啃了钻石一样的稀有！
　　不过他好像只参加自己公司的活动，也不出国参加比赛了…”林菁继续叽叽喳喳的开始聊起来。
　　
　　你了解的真的挺多…季云心想。
　　
　　但是看林菁的表情，和那些女生的表情其实是有些相像的，眼神里闪过憧憬和崇拜。
　　她们都好像很迷恋这么一个遥远的明星。
　　大概，这真的就是追星吧。
　　
　　林菁却像是话篓子打开了一样，越说越多起来，她已经有些顾不得在季云面前的形象了…本来以为自己可是更加知性更加淑女一点的。但这些，季云都不知道。他只把她当做了一个好同学而已。
　　
　　“他啊，照片很少但是都很帅，是评为最值得收藏的一个男星…
　　
　　咦？他的样子，就好像外面站着的那个男人…
　　
　　啊，那个男人开名车耶….奇怪…我这么觉得他在看这里？”
　　
　　季云顺着林菁的目光回头，真真吓了他一跳。
　　
　　那个人，不就是大哥？！
　　
　　大哥怎么会出现在他打工的店门口？
　　
　　“你等我一下。”说完，季云就跑出店去，那些店里的女生也注意到了外面有一个帅哥的出现，目光也跟林菁一样，钉在玻璃上不放。
　　
　　“大哥？”季云还穿着可爱的工作服，衣服上印着快餐店的吉祥物一只可爱的小老虎。还有订快餐的店名和电话。季云露出一个即是吃惊又是高兴的笑容，额头上还冒着细细的汗珠。
　　
　　“你，是来找我的吗？”
　　
　　北堂望走到季云面前，他手上挂着西装外套，身穿白色衬衫，他含着烟，眼神平静的看着季云，“我来接你。”
　　
　　季云有些愣住，“咦？可是我还要一会儿才下班…”
　　
　　“多久？”
　　
　　“大概…还要半个小时吧。”
　　
　　“…”北堂望拿下嘴里的香烟，看了看季云背后的快餐店，缓缓的说道，“我等你。”
　　
　　“不用了，我可以自己坐公车回去的。”季云有些不好意思，“咦，你怎么知道我在这里打工？”
　　
　　“…”这次北堂望并没有回答，他越过季云走进快餐店里，季云有些傻眼的跟上。“大哥？”
　　
　　“里面等你。”说完，北堂望推开了快餐店的门。
　　
　　林菁吓一大跳，看见好帅好成熟的一个男人竟然开着名车，跑到自己店里来了…而且那些女生的眼珠子也很是敏感的吸在这个男人的身上。
　　
　　他是谁？
　　
　　“咦？大哥你真的….那，你要吃点什么？”季云已经开始慢慢习惯不能反抗大哥北堂望的决定这件事了。
　　
　　“不用。”北堂望很是冷酷的回答，他只是到店里来等季云而已，并不打算在这里点餐吃。
　　
　　季云冷汗，刚才林菁还抱怨那群女生一个下午少点东西只坐着聊天呢，没想到自己的大哥竟然什么都不点只是进来坐着吹空调等自己下班？
　　
　　“我，还是给你取拿杯冰的果汁吧，天气太热了。”
　　
　　“…嗯。”北堂望点头，将衣服放好。抬头就看见林菁一脸呆滞的看着自己，而自己一眼扫过去，那女孩就红着脸跑掉了。
　　
　　她就是骆笙说的，介绍季云来打工的女孩子吧。
　　
　　北堂望开始无聊似的打量这家店。
　　
　　等季云忙好了，就告别了林菁和阿姨坐上了北堂望的车准备回家去。
　　
　　不过，难得的是，自己大哥进了店里之后，店里就显得好安静哦，跟之前的完全不一样，而且那些女生还是坐着不点东西，但是都静悄悄的没有声音。
　　
　　真是奇怪。
　　
　　显然没有注意到女生如狼似虎的眼神都投给了他的大哥。而他的大哥却一如常态的坐在快餐店里，就好像坐在高级饭店里一样的自然和高贵。
　　
　　“你怎么会来接我？”
　　
　　北堂望看着前方，“路过。”
　　
　　“哦。”季云不容有他想。
　　
　　“咦，我们不是回家吗？”季云这才发现回家的路好像不太一样，北堂望却还是很稳的开着车解释道。
　　
　　“骆笙和原今天都不在家，我带你吃饭。”
　　
　　“这样啊…”难怪回来接我了，季云心想。
　　
　　等车开到一家高级饭店门口，季云愣了。他看着北堂望准备下车急忙拉住了他，“我们…要在这里吃饭？”
　　
　　“…”北堂望的沉默代表了回答。
　　
　　“其实…”季云不知心里在想什么慌什么，本来都自己出来打工赚钱了，如果让大哥在这么高档昂贵的地方请客吃饭…
　　
　　“要不，我们回家吧…我可以煮的。”
　　
　　“…”
　　
　　“那…其实这里离我学校不远…我知道那里有一家很好吃的店，我们能不能….”
　　
　　“…”北堂望看着季云的手指拉着自己的衣角，脸颊微红，表情有些不自然的闪躲。
　　
　　北堂望慢慢坐回车里。
　　
　　季云大喜，露出了一个明亮的笑容，看着北堂望慢慢眯起了眼睛，眼神里的温和一直都是他最美的地方。
　　
　　“那我们走吧~”
　　
　　……
　　
　　车开了一会，终于到了季云说的那家店。
　　
　　乔记面馆
　　
　　“就是这里了。”
　　
　　季云下车，转身看见北堂望的表情有些奇怪，那神态，可以理解为吃惊？复杂？或者…怀念吗？
　　
　　“怎么了？…其实，这里的面很好吃的，而且，也很卫生…”季云生怕自己大哥觉得带他来这种非高级的地方他会不高兴。
　　季云有些紧张的看着北堂望。
　　
　　“我知道。”
　　
　　而北堂望轻轻的说完，就迈步走进了店门。
　　
　　季云原地愣了愣，也只好跟着走了进去。
　　
 
作者有话要说：额，本来想写一章新春贺喜篇，但是发现这个故事是发生在夏天，真是...有够冷哒
虽然没有多送几章给大家做新春礼物，晔景惭愧...

不过值此新春之际，祝您：大财、小财、意外财，财源滚滚；亲情、友情、爱情，情情如意；官运、财运、桃花运，运运亨通；爱人、亲人、友人，人人平安！（剽窃自己手机短信的晔景汗颜）

【特别注明，文案上有了背景音乐~歌曲名字为《Life Is Like A Boat》，是死神BLEACH的第一支ED，很好听，希望大家喜欢~~】




第十六章

　　“请问要吃点什么？”柜台的小姐微笑的看着眼前的这两位帅哥，尤其是高的那个…完全，完全就是自己心中的理想恋人嘛！
　　
　　成熟，冷酷，气度非凡…还有那么好看的一张脸。
　　
　　啊啊，看的都不由的脸红心跳起来~
　　
　　季云却没有感觉对方忽视了自己，他伸头往厨房里面看。果然看到了齐师傅。
　　
　　“咦，这不是小云吗？来吃饭了啊。”齐师傅是一个老师傅了，也是这家店的老板，但平时总喜欢呆在厨房里面，这齐记面馆自然也是传承了齐师傅的手艺。
　　
　　倒是季云旁边的北堂望看到齐师傅，难得的露出了一个淡淡的微笑。
　　
　　齐师傅也将目光移到了季云旁边的这个人身上…微微的愣住，再仔细一看才大呼叫道，“啊？是你？！”
　　
　　季云不解的看着两人，好像…他们认识？
　　
　　季云和北堂望还有齐师傅都坐了下来，店里客人挺多，很多女生的目光都被吸引了过来，紧紧贴在北堂望身上不放。
　　
　　对于她们来说，显然北堂望这种成熟的英俊男性是不多见的。
　　
　　而且，他的表情也不再是冰冷，而带着一丝丝的温和和友善…
　　
　　“这么久不见，怎么今天有空来？吃什么？齐叔请客。”齐师傅开心的大笑，然后看了看季云，“咦，小云…你们是？”
　　
　　“他是我弟弟。”
　　
　　“哦，弟弟啊。”齐师傅大悟，“你们还真是有缘分，本来还可以在一家店里打工的呢，可惜，我们店现在不招暑期工了。”
　　
　　说起来，自己就是因为跑到这家店来找工作，才和齐师傅这么熟络的。平时又经常到他这里吃面，其实齐师傅和每一个学生都很熟，人缘很好，却不知他竟然认识自己大哥。
　　
　　而且听这话，大哥也曾经到这家店打过工？？
　　
　　季云被自己这个猜想吓一跳，不过好像真的是这样。
　　
　　“想当初，也是因为你，我的面店才从那么小一间到了现在的规模，只可惜你一上大学就离开了…”
　　
　　齐师傅开始很兴奋的聊起天来，还亲自下厨为季云和北堂望煮了面条。
　　
　　原来，北堂望少年时期曾经在这家店打过工，而且听齐师傅的描述那个时候的北堂望是很艰苦，自己赚钱边读书边生活。
　　那个时候的齐记也是一家小小的店铺，除了老板手艺较好之外，面铺并没有什么特色。北堂望在这家店打工了很久，什么都是靠自己，凭着微薄的工资过活。
　　北堂望曾经帮着齐师傅整理改革店铺，在那个连锁店还不流行的时候，凭着北堂望的智慧和大胆，齐师傅对他的信任放心，两人一同将店铺弄的有声有色。而且，北堂望还在读书期间就自己研发了一款网络游戏，卖了很好的价钱，赚下了第一桶金。
　　
　　而后他去上了大学，后来还自己开了公司，从一个小小的网络公司慢慢的壮大，生意也多方面的发展起来，几乎是网络盛行时代的一个新鲜代表。
　　
　　“不过我听说你的公司后来被收购了，真是可惜….没想到你又回到这座城市来了。”
　　
　　齐师傅边笑边说，脸上布满了对回忆的惋惜。
　　
　　他抬头看了看北堂望的打扮，又笑了笑，“不过，我看你小子现在倒是混的更好了！哈哈，想当初，我们开大这家店，你读书要走，可拿了不少钱，那个时候我就知道你是个做生意的料！”
　　
　　说完看着季云诧异的眼神，齐师傅挥了挥手，“我没别的意思，要不要你哥，我这店恐怕那个时候就被政府关了去，哪能到现在这样。
　　
　　你哥啊，天生就是一个生意精。到处听说他的公司被人收购，我还三天三夜都想不通，都不相信呢！后来他回来了找我来着，我才真的相信….不过，看样子，我又看错了不是。”
　　
　　北堂望一直听着没有插话，眼神沉稳，气息安宁。
　　
　　季云倒是想听故事般的认真，对于大哥的事情，他觉得有些不可思议。因为他不明白，为什么齐师傅会说…大哥读书的时候要靠打工过日子，他根本看起来就是一个天生的贵公子才对。
　　不过，大哥天生是一个商人，这个季云是完全认同的。
　　
　　因为他有一双商人的眼睛。犀利而又准确。
　　
　　“现在我孩子都大了，整天没事做就喜欢往几家店里到处跑，闲的很….怎么都不吃啊？看看你齐叔的手艺差了没？！”
　　
　　齐师傅热情的催促下，北堂望拿起筷子自然的吃了起来，听话的像一个孩子。
　　
　　季云第一次这么近的看北堂望吃面，而且…还带着那种神情。
　　
　　就好像，卸下了肩上的担子和做不完的工作，却也不像在家里。
　　
　　因为即使在家里，他也总是把工作带回家来，没事的时候也喜欢皱着眉头。
　　
　　现在看他，就好像不是那个遥远的大哥，那个喜欢冷着脸的北堂望。
　　
　　就好像，看见了他当初少年时候的模样，有着和自己一样青涩的脸庞，轻松的微笑和认真的表情。
　　
　　这一顿下来，季云觉得自己收获很多。说不上来是什么…
　　
　　只是觉得，离大哥更加又进了一步。
　　
　　他不再是记忆里那么单调刻板的一个人。
　　
　　虽然脸上的笑容不是很大，但是眼神里透露出的一丝温暖，季云以为，他看到了一个他从没看到的北堂望。
　　那么真实，那么想要靠近。
　　
　　告别了齐叔，季云坐着北堂望的车子回家去。
　　
　　在车上，他看着恢复到冰山脸的北堂望，还是忍不住的开口问道。
　　
　　“大哥，为什么…你会在那里打工啊？”齐叔说，大哥少年时很穷，但是这怎么可能呢？
　　
　　北堂望冷静的开着车，慢慢的回头看着季云。车外霓虹斑斓，绚丽不停的在这个少年的脸上划过，抓不住瞬间的美好。
　　
　　都沉淀在少年那双干净明亮的眼瞳之中。
　　
　　“是我自己独立出来的。”北堂望转过头开车，却还是回答了季云的问题。他的声音低沉动听，描述起那过去的故事。
　　
　　原来，作为北堂家族继承人的他，从小接受严格的训练和培养。到了高中时期，不管是家族长辈对他的考验还是他主动的追求，他都摆脱了有钱大少爷的称号，靠自己的双手养活自己。并且定下协议，要自己做出一片天地来。
　　
　　他成功了，他凭着自己的努力考上了重点大学，帮着齐叔改革面馆并取得成功，运用自己的知识赚取了第一桶金，而且还在大学期间就开了属于自己的公司。
　　
　　慢慢的壮大发展，从网络到文学，从科技到娱乐。
　　
　　直到，公司被北堂家族收购的那一天。
　　
　　他也成为了北堂家真正的接班人。
　　
　　季云看着北堂望的侧脸，他平静的声音不停的讲述一个自己陌生的故事。
　　
　　自己能感觉的到，他有野心，他是一个真正的男人可以靠自己的双手打拼一片属于自己的天下，但是同时也感受了他的无奈和悲哀。
　　
　　他不得不向北堂家低头。
　　
　　季云知道，他的大哥也许一开始就是要摆脱北堂家族，他的成功他的公司都是他努力得来的，最后他不得不把一切都交给北堂家，然后理所应当的坐上那个最高的位置。
　　
　　也许，这只是自己的想法。
　　
　　季云却还是觉得自己的感觉是对的：北堂望在不甘。
　　
　　而自己….季云边想着边将目光移到了窗外，那些高楼大厦，橱窗里昂贵的奢侈品…这些都是不是他想要的。
　　
　　他不像他的大哥，他没有野心…他只是希望，可以上大学，学好知识，然后当一名好的老师。
　　就像，他父亲那样。
　　
　　也许这很没出息，也许他应该像他大哥那样，努力拼搏男人的事业。
　　
　　但是，自己是季云，大概也只能是季云了。
　　
　　北堂望注意到季云的沉默，他瞥了他一眼，看着少年的双目安静的平和，带着夜色沉静的光芒，那么的…
　　
　　北堂望将目光移了回来，脸上却露出了一丝的迷惘。
　　
　　两个人都各怀心事的回到了家里。
　　
　　季云走到门口，拿出钥匙开车准备脱鞋进屋。
　　脑子里竟然还在回想刚才发生的事情。
　　
　　大哥的过去。
　　
　　屋里很黑，季云尝试用手扶墙寻找开关…
　　
　　突然！脚踢到什么东西！脚下一滑，身体还来不及扶住墙壁就往前倒去！！
　　
　　黑暗的房间，晕眩的视觉，失去平衡的身体….
　　
　　季云还没惊呼，就被一只大手急促的揽了回去，脑袋撞在一个温暖的胸口上….
　　
　　那双手牢牢的放在自己的腰上，季云的背贴着北堂望。周围一片黑暗，只能隐约听见两人的呼吸声…
　　
　　脑海里闪过今天北堂望在面馆，见到齐叔时…那刹那的笑容。
　　
　　季云的心一停。
　　
　　“谢…谢谢…”
　　
　　北堂望没有说话，黑暗里两人就这么僵持着不知道对方在想什么….
　　
　　像是着魔般，北堂望将脸贴近季云的头发上，似乎在感受他的味道…少年的身体在自己的怀里紧紧的贴着…气氛里竟然有一种说不出的暧昧。
　　
　　北堂望记起车里看见季云的表情…
　　
　　那种，心疼…
　　
　　就好像，那瞬间，这个少年看透了自己，却还为自己感到悲伤时的表情。
　　
　　北堂望动摇了，他不知道自己为了什么动摇，也许…他只是感觉到了一丝的迷惘。
　　
　　而季云却浑身开始僵硬，因为他…
　　
　　心脏剧烈的跳动着几乎的就要脱口而出了！大哥他…他到底要抱到什么时候？…
　　
　　黑暗的氛围下，季云以为，四周除了自己的心跳声，再无其他声音。直到…那光亮突然填满了世界。
　　
　　二哥北堂原正一脸沉默的靠在墙边，手指抵在开光上，看着相拥的两人脸上露出了不怀好意的笑容。
　　
　　“嘿，回来的挺早的。”
　　
 
作者有话要说：二哥北堂原正一脸沉默的靠在墙边，手指抵在开光上，看着相拥的两人脸上露出了不怀好意的笑容。
“嘿，新年快乐呦！”

嘿嘿嘿~~~冷一下~
现在是2010年第一天~晔景看完春晚就过来更新鸟~不知道有多少亲还在呢？

晔景还在新年倒数完后第一秒许下了一个愿望，不知道会不会实现...我是真的真的很虔诚啊...希望神可以听得到！

第一天呢，晔景希望大家都要留言哦~~晔景会给大家大大的亲亲抱抱！！吼吼~~




第十七章

　　“二哥…哥…”季云别扭的看着北堂原，不自觉的护着自己的胸前，一副惊恐小白兔的模样。
　　
　　谁叫他的二哥把他堵在这里啊！这里…这里可是储物室啊！！
　　
　　“呵呵，又是二哥哥…来，好妹妹，二哥哥问问你~”北堂原很是危险的靠近季云，笑着看他额头上几乎要冒出冷汗来。
　　“不怕不怕…大哥回屋工作去了。”
　　
　　唔…我怕的那个人就是你啊….
　　
　　季云欲哭无泪。
　　
　　“这里有点挤…我们可以出去再…”季云挣扎着。
　　为什么这个家这么大，储物室这么小啊，两个男人站在堆满纸盒的小空间里，好挤好近…
　　
　　“这里不错啊。”
　　北堂原抬头看了看几乎碰到他头顶的亮闪闪的挂灯。然后伸手贴着墙壁慢慢的按下开关…“这样…更好了。”
　　
　　(≥◇≤)
　　
　　好什么啊！这里好黑好黑！
　　
　　“二哥！…我我…我要出去！…”季云摸黑的伸手推到了北堂原的胸口，这么黑暗的环境让他很不安…因为，他感觉北堂原有些不一样，很…危险。
　　
　　刚才黑暗降下的那一秒，他看到北堂原那妖媚惊艳的笑容…好可怕…
　　
　　“等等嘛，让二哥问清楚好了…”
　　
　　北堂原的双手按在季云脸的两边，慢慢的将脸靠近。就好像，黑暗里，季云看不见他，但是他却十分清楚季云红透的脸庞。
　　
　　这个姿势…这个姿势太奇怪了！！！….季云恼了，他现在恨不得马上离开这个地方！他他他…他的心跳都快的不正常了。
　　
　　“你要问什么…我们可以出去…”季云感觉到北堂原的凑近，别过脸躲开，那呼吸就打在自己的脸颊上。热热的，痒痒的。
　　
　　他二哥的行为果然不能用常理来判断！
　　
　　“嘿嘿~~”北堂原发出悚然的奸笑，在狭隘的空间里回响着竟然有种说不出的恐怖。
　　
　　季云紧张的咽了咽口水。声音让气氛更加添加了一份莫名的暧昧。
　　
　　“你弄丢了一件东西哦…
　　
　　一件，很重要的东西。”
　　
　　北堂原一字一句的说道，然后抓着季云的手慢慢的伸向了自己的背后…
　　
　　季云瞪圆了眼睛，然后紧张的立刻闭上！想要收回手，但是他的力气根本敌不过北堂原嘛！而且被这么拉过去好像自己抱着他啊！
　　
　　咦？咦？在他背后…季云又摸了摸…这手感….
　　
　　好像是一本书？？
　　
　　“啪――”北堂原笑着开了灯，光线一下子照亮了储物室，点明了季云傻气呆滞的脸。“哈哈哈…吓到你了吧~”
　　
　　季云…对他这个哥哥无语。
　　
　　尤其对方还一副恶作剧的事后表情。
　　
　　但是当他发现北堂原神秘兮兮拿给他的是什么的时候，季云就冷静不了了。
　　
　　那竟然是…竟然是…自己之前一直找不到的，骆笙硬塞的….传说的――“男男教科书”
　　
　　而且还是最最最限制的18 XXX版？！！
　　
　　那大咧咧的封面上一个男子正被皮带反扣双手，脖子上还挂着狗圈带着尖刺。他的眼神迷离，嘴里还塞了一个圆球似的东西，口水顺着那圆球布满了嘴边，滑下了下巴和胸口…重要的是他的下面…
　　
　　这不就是不就是…骆笙说的…S…那啥？！！（°ο°）
　　
　　自己看都不敢看打算藏起来的书，怎么会在二哥那里？！！
　　
　　季云张大了嘴巴，半天缓不过神来….看着北堂原的笑容越来越大甚至有看着自己的表情笑出声来的样子…
　　季云顿时醒悟…
　　
　　“啊――――”
　　
　　“小声点！”北堂原上前捂住季云的嘴巴，这小子被自己吓得不轻。
　　
　　而季云一边被捂着嘴巴，一边快速的把书死死的藏在自己怀里，脸颊更是烫的…北堂原直想发笑。
　　
　　“喂，小番茄，下次呢，这么‘重要’的东西，不要到处乱丢了，幸好这次是被我捡到，如果是大哥呢…”
　　北堂原坏笑的看着季云的脸色又一下子惨白了下去，心里直叫好玩。季云的表情变化的好快好有意思。
　　
　　果然是单纯的孩子。
　　
　　“不过…我都不知道原来你…
　　
　　口味这么重啊。”
　　
　　北堂原瞥了一眼被季云紧紧抱在怀里的书，眼神里竟是调笑。惹得小家伙又是一阵挣扎和脸红。
　　
　　被捂着嘴巴不能说话的季云真是…有口难辩啊！！
　　
　　这书…这书…根本就不是自己的！是骆笙硬塞给自己，而且…自己根本没有看啊！
　　
　　因为因为…看这种东西，比之前都太那什么什么…看了的话…身体会…
　　
　　呜呜呜呜呜呜…
　　
　　快被二哥捂死了…
　　
　　季云伸手想要掰开北堂原的手掌，他的呼吸…北堂原却还觉得好玩，竟硬是捂着季云不让他反驳。
　　
　　“原来，小云喜欢这种调调…男孩子嘛~
　　
　　不过，二哥都不知道原来你也喜欢男生，而且…”
　　
　　北堂原伸手夺过那本书，单手翻开几页，书里画的…竟是肌肉型的男子，而且，还是属于群X的那部分。
　　
　　“嗯…这种样子的啊，小云都是幻想这种型的吗？可惜我们家好像都不是耶…”
　　
　　北堂原竟然一边捂着季云，一边开始翻起书来，还不时的对书里的内容点评起来。
　　
　　“嘘，这种姿势…来，让二哥告诉你…”
　　
　　北堂原不顾季云垂死的挣扎，靠近他的耳边，露出邪气的笑容说道。
　　
　　“其实，那种姿势最舒服了，尤其是下面的那个，后面会变得很紧哦……”
　　
　　“不！…放…还我…”
　　
　　季云用力的想要掰开，或者直接堵上自己的耳朵！！但是只觉得自己的唇不时的擦过北堂原的手心，然后又被用力捂住，就好像…被手不停的亲吻一样。而且…二哥竟然还拿那些画不停的在自己眼前晃悠！！
　　
　　呜呜…不能看不能看…啊啊，不要听不要听…
　　
　　北堂原突然不说话的看着季云，他脸颊绯红，一副被自己欺负到不行的样子，气红的眼眸里隐隐约约含着泪水，着急的一副要就义的模样。很可爱…很诱人…
　　
　　北堂原将书放在柜子上面，身子贴着季云，一只手还捂着他的嘴，另一只手却十分不安份的往下伸去…
　　
　　“让我看看…你这□的小家伙是不是又硬了…”
　　
　　不管了！！
　　
　　（＞口＜－）季云脸红通红的猛踢向北堂原的双脚之间！！
　　
　　结果却被轻易的躲开，北堂望并且借机掰开了季云的大腿…
　　
　　“嗯？这么主动？”北堂原故作吃惊。
　　
　　“唔…不…”季云真的要哭出来了…
　　
　　北堂原不理会季云的反抗，伸手就要碰到那已经微微鼓起的那里…“还记得上次，你X在我手里…
　　
　　可惜那时候比较暗…不过现在我们就可以….”
　　
　　“…”
　　
　　“？”
　　
　　“…”
　　
　　“…小云？”
　　
　　北堂原停下动作，看着浑身突然僵硬的季云，他的脸色像是突然褪色，突然呈现一张白纸。而且连带着那里都“缩了”回去？
　　浑身轻轻的颤抖着，脸色十分的不好看。
　　
　　好像，被吓坏了？
　　
　　北堂原知道不能再开玩笑下去，只好放开了手，“小云？怎么了？”
　　
　　季云颤抖着唇瓣，夹紧自己的双腿，忍不住的后退…结果发现自己无处可退…
　　
　　“你…你…你记得…”
　　
　　那惊吓的模样，竟然会让人有种莫名心疼的感觉。
　　
　　北堂原放松笑容，心里暗叹一口气。伸手却发现对方又是一副抗拒到不行的表情，唉…
　　
　　“我记得。”
　　
　　这句话就像是将季云打入地狱，他他他…他竟然…记得那天晚上的事情…自己……
　　
　　“…….”
　　
　　“别怕，我没有别的意思。”
　　
　　北堂原还是坚持把手放在季云脑袋上，轻轻揉他的头发，看着他的表情不再那么可怕，才轻声的说道。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“…”季云吓得瞪圆了红红的眼睛，本来…差点被吓哭了…这样，就更像是一只小兔子了。
　　
　　北堂原心里一笑，手劲更加大胆了起来，“我那天喝醉了，你啊…怎么那么听话。”
　　
　　说到这里，季云咬着下唇，眼泪就扑哧扑哧的掉下几颗来，什么听话啊…根本根本就不能动不能反抗嘛！！
　　
　　看着季云掉金豆豆，北堂原这才被吓到，自己果然太过分了吗？“别哭啊…”
　　
　　“…”季云别过头，狠狠的擦掉自己的眼泪，其实他懊恼极了，自己一个男孩子怎么可以就这么哭了？太丢脸了…
　　
　　而北堂原却是从未有过的心慌，“好了，都是二哥的不对…小云别哭了…”
　　
　　“我才没有。”季云有些委屈和恼火的回答，北堂原又是无奈的一笑。
　　
　　“好~你没有。”北堂原又摸了摸季云的脑袋瓜子，气氛才慢慢的缓解过来。“不过，小云竟然看这种书…”
　　
　　季云闭嘴，脸色憋红，很是别扭。
　　
　　“…是因为有喜欢的人了吗？”
　　
　　北堂原的眼神里闪过一丝复杂的光，而季云却被这个问题问的愣住，根本没有注意。喜欢的人？…
　　
　　喜欢…
　　
　　咦咦咦？！为什么脑袋里出现大哥的影子？！！
　　
　　这已经不知道是季云第几次脸红了，他的模样摆明了就是被说中心事的“娇柔”嘛~北堂原再次回复坏坏的本质。
　　
　　“是……望。
　　
　　对吧？”
　　
　　望…北堂望？！大哥？！
　　
　　“不是不是不是！！”
　　
　　连着否定了好几个不是，季云一脸慌张的看着北堂原，结果发现对方却一副被我发现的模样，心里更是炸开了一朵巨大的蘑菇云。
　　
　　“我没有喜欢男生！！更不是大哥…大哥他…”
　　
　　“呵呵，好了好了…”北堂原边笑边伸手阻止季云乱打的趋势，哈哈，这小家伙失控了…
　　
　　笑不过三声，终于恶人有恶报。
　　
　　那凄凄惨惨的柜子，那些摇摇欲坠的纸盒，在两个大男人共同努力的“打斗相爱”之下，终于…
　　
　　“小心！”北堂原猛地扑向季云！整个人抱住了他！
　　
　　一阵慌乱。
　　
　　而季云再次被撞的眼花缭乱，就好像被一块硬硬的石头狠狠的砸中一样！不过…听这混乱的声音，好像是储物室里的东西都砸下来了？！
　　
　　“二哥？”
　　
　　“…”
　　
　　“二哥！”季云推了推抱着他压着他的北堂原，他的沉默和凌乱的状态突然让季云有些害怕…这些乱七八糟的东西一下子都砸在了北堂原的背上。
　　而自己，却被二哥保护在身下。
　　
　　其实，北堂原说话有时候很毒，有时候又让人脸红心跳，有时候很不正经，但是…
　　
　　“二哥！”季云几乎再次急红了眼睛努力想要推醒北堂原！
　　
　　北堂原一动不动。却还紧紧的抱着季云。
　　
　　季云吓得脸色苍白，这一红一白下去，自己大概就要休克了！！
　　
　　“二哥？！”
　　
　　“谁？”“吱――”
　　
　　当季云抬头，北堂望的身影就出现在自己眼前，他穿着浴袍，正擦拭着自己的头发，水珠还不时的滴落在肩膀上，一副美男出浴的模样。
　　
　　不过这个时候，季云的心就好像一下子被什么填的满满的，眼泪都快要流出来了…“大哥…大哥…”
　　
　　北堂望一脸诧异的看着小小的储物室里一片狼藉，季云被北堂原压在地上，正一脸失控的看着自己，那眼眶红红的，十分像一只可怜的小兔子。
　　
　　“大哥…二哥二哥被…被纸盒被东西…砸，砸，他不能动了…”季云再努力的想要推开北堂原，但是还是不行，他好重，却还是紧紧的抱着自己的腰…也不知道是不是受伤，竟然还是一动不动！
　　
　　北堂望恢复一脸平静，看着北堂原又看了看着急的季云。
　　
　　沉静一会。
　　
　　然后…北堂望面无表情的…伸出一脚…
　　
　　狠狠的踩下北堂原的PP！！！
　　
　　“喔~~~~~~”
　　
　　北堂原弹跳了起来….
　　
　　季云吓得把眼泪都收了回去，快要脱窗的看着“死而复生”的北堂原。
　　
　　他他他…能动了？？
　　
　　“望~你好用力…人家好痛….”
　　
　　北堂原一边捂住自己的PP，一脸怨妇状的回头看着冷漠但是嘴角还是抽搐的女王北堂望。
　　
　　而季云彻底石化。
　　
　　（sF□′）s喋丞ぉ兀ǚ桌）
　　
　　二哥？！！！――――――――
　　
　　
 
作者有话要说：冷笑话又来了!!~
问：“达芬奇密码”的上面是什么？

？？？

晔景抢答：达芬奇帐号！！
（汗，俺们讲过没？=-=）




第十八章

　　“你喜欢大哥！”
　　
　　不是…
　　
　　“小云，原来你喜欢男生啊…”
　　
　　不是这样的…
　　
　　“望他…很喜欢你哦…”
　　
　　大哥喜欢我？…不对不是不是….
　　
　　“….小云，你是不是又硬了？”
　　
　　“啊！――”
　　
　　季云吓的惊醒，二哥北堂原的脸竟然还隐约出现在天花板上？猛地揉了揉眼睛，才发现一切都只是一个梦而已。
　　
　　季云心跳还是那么的快，脸色却不太好。
　　
　　那个梦，太可怕了。
　　
　　反复无常的二哥简直就是一个魔鬼，他还穿着高跟鞋，拿着三交叉不停的纠缠自己，还说什么…喜欢，大哥…
　　
　　一直追，一直喊…好可怕的梦啊。
　　
　　还说什么喜欢什么的…
　　
　　“嗯….小云你醒了？…”
　　
　　什么声音？？
　　
　　季云猛地回头，竟然看见自己旁边的被子里有一块鼓起？好像里面有一个人蠕动蠕动的样子？…为什么第一感觉竟然是二哥？
　　这感觉太阴魂不散了！
　　
　　季云“刷”的一声掀开了被子，就看见穿着清凉短袖睡衣的骆笙一脸安详的躺在自己旁边，可爱的脸庞上还带着浓厚的睡意，漂亮的皮肤在晨光照耀下竟然还带着一轮淡淡若隐的白光，长长的睫毛刷下一片阴影，粉红的唇微微的嘟起好似对被子掀开的不满。
　　
　　奇怪？为什么骆笙会在自己的被窝里？？
　　
　　“小骆？”
　　
　　“嗯…”骆笙嘟喃的回了一句，然后动了动身体却没有起来的意思。
　　
　　唉…也不是第一次发现两人在一个被窝里了。
　　
　　算了，等他醒了再问吧。
　　
　　这几天好像都跟江翼出去了，很难在家里看到骆笙呢。等会自己又要去打工，不如现在去准备吧。
　　
　　要下床的季云本来并没有觉得什么，他轻轻的撩开被子的一角，这才发现了什么不一样的地方…顿时脸色煞红，动作都僵持住了。
　　
　　过了一会，他还是没有声音的下了床，一脸的别扭就想要往卫生间走去。
　　
　　“小云。”
　　
　　突然背后传来骆笙略带清醒的声音，季云吓得背都挺直了。
　　
　　难道是他发现了？
　　
　　“小云，你是不是有事瞒我？”
　　
　　骆笙的声音很平稳，却哪里带着颤抖。
　　
　　季云心头一紧，骆笙这么问是什么意思？难道他真的知道什么了？？这几天，自己的心里多了很多的念头和想法还有一堆的烦恼…瞒着？骆笙是说瞒着他什么事情？？
　　
　　应该…不会有事的…他什么都不知道…
　　
　　过了一会，季云本想笑着回头化解心中的紧张，结果一回头就被吓个够呛！！
　　
　　骆笙竟然掀起大部分床单，尤其是自己躺过的那块！！那床单上明显的一块深色的印迹，和自己裤子上黏糊的感觉是一样的…
　　
　　季云猛地扑过去！也不管什么就抢过了被子，想要把床单一起扯下！“不是这样的…你…我…我去洗！”
　　
　　“呵呵。”骆笙憋不住表情的笑了起来，推了推满脸通红的季云。“原来小云也会这样啊，果然…是发生了我不知道的事情吧~”
　　
　　那痕迹，是青春少年很正常的生理反应。
　　
　　但是季云看起来却是十分羞涩的模样。而且一动不动，耳朵都快要滴血了…
　　
　　骆笙心里划过一个古怪的念头，有些迟疑的轻问，“难道…你这是第一次？”
　　
　　“才不是！”季云抬头就对上骆笙似笑非笑的眼眸，顿时心里紧紧蹦着的心弦也不知怎么的放松了下来。
　　
　　“这种事，以前有过，但是很少…我也不知道为什么今天…”季云喃喃的为自己辩护，其实他也不知道自己在说什么。
　　
　　“难道你都没有自己解决过吗？”骆笙很自然的问。
　　
　　“解决？解决什么？”季云露出一个疑惑的表情，但是这好像打击到了骆笙。
　　
　　“你认真的？”骆笙瞪圆眼睛，提高声音，再次追问。
　　
　　季云还是一副呆样，显然不明白骆笙在说什么。
　　
　　他扶住额头，一副难以消化的模样。
　　
　　“哦…这种年代…这种年纪…
　　
　　天啊…竟然还有人…而那个人竟然会是我弟弟。”
　　
　　“小骆？…你说什么？”季云还是保持着抱着被子的状态，被他本能的认为骇人羞人的东西正压在他身下。
　　
　　骆笙表情更加古怪了起来，“我是说手Y，自X？X飞机？”
　　
　　季云还是一脸迷惘，但是提到自x，他的脸不由的红了一下，他知道骆笙大概在讲什么了。
　　
　　“你是小白吗？！”骆笙忍不住吼道。
　　
　　“什么小白？”季云缩了缩脖子。
　　
　　骆笙拖住下巴研究似的看着季云，“不对啊，作者没注明这是小白文啊…
　　
　　那你怎么会…小云，告诉我，你是不是真的没有自己解决过？”
　　
　　看着眼睛不怀好意的眯成一条线的骆笙，季云还发现，骆笙早上看起来很慵懒很随意，但是就是哪里透着一股媚气，有种让人心跳加速的感觉。
　　
　　和自己相像的一张脸…却露出这种表情。
　　
　　“都说了你说什么解决啊？！”季云忍不住的提高声音，其实是他的心跳都快跳出来了才对。
　　
　　骆笙真的被打击到了，还是一脸严肃的说，“这些东西…”
　　
　　骆笙伸手夺回被子，看了看床单上的痕迹，季云的脸都青了。
　　
　　“除了梦x，你都没有自己让它们射出来过？”
　　
　　季云一下子傻住，他不是白痴，他当然知道自己这是什么行为。但是骆笙说的射出来，其实真的还是有一次的，自己在别人的手里…
　　
　　“哈哈~”骆笙看着季云的大红脸，脸上露出奸诈的表情，“果然有吧，我就说嘛，现在哪里还会有这么…咳咳，小云，你不打算拿去洗了吗？”
　　
　　看着季云变幻莫测的脸，骆笙还是决定好心的放过他。
　　
　　“那你下来。”
　　
　　“是是是。”
　　
　　季云似怒似嗔的瞪了骆笙一眼，对方却还是露出欠扁的笑容。慢慢的爬下床，却突然轻声的呻.吟了一下，
　　“唔…”
　　
　　“怎么了？”季云回头还抱着床单和被子，就看着骆笙脸色微红的扶着自己的腰，然后伸手挥了挥，朝自己别扭的笑了笑。
　　“没什么没什么…”
　　
　　大概是闪到了。
　　
　　季云看着骆笙的表情觉得哪里怪怪的却说不上来，最后还是决定转身去了卫生间。希望今天打工不要迟到啊。
　　
　　而另一边的骆笙，摆明了没有睡好，他看着季云离开后，就伸手按在腰上，表情有些恨恨的。
　　
　　过了一会，骆笙回到了自己的房间，打算接着再睡。
　　
　　等季云松一口气的把全部的床单被套放进洗衣机里，一转身就看见起床的大哥站在卫生间的门口，自己的身后！
　　
　　“啊，大…大哥早啊。”季云有些难受的问安。
　　
　　他不明白是昨天晚上那个梦，还是今天早上的“突然状况”，又或者背后的洗衣机发出刺耳的声音提醒着自己，那不容忽视的奇怪的心跳和感觉。
　　
　　“嗯。”北堂望穿着深色的睡衣，看了看季云轻声的答应，就开始很自然的刷起牙来。
　　
　　洗衣机还在发出声响，季云却觉得自己因为先回去穿衣服整理整理准备出门，然后把床单被套拿到阳台上去晒才对。但是现在放大哥和自己的床单在一个空间里，就有种说不出的怪异和抵抗。
　　
　　…是因为有喜欢的人了吗？
　　
　　是…望。对吧？
　　
　　北堂原的声音竟然像是梦魇般的在自己的大脑里回响着！他带着自己将目光移到了大哥的背部，微微颤抖的脖子和手臂，轻薄的深色睡衣顶出了背脊的线条，和那结实的背部肌肉，呼吸沉稳，随着神经慢慢的…
　　
　　北堂望漱了口，拿旁边的毛巾擦了擦嘴，回头看着季云还傻乎乎的站在自己身后，一脸呆滞的凝视着自己？
　　
　　季云对上北堂望的眼眸，顿时回过神来，立刻移开了视线，犹如一个犯错的孩子。
　　
　　“你…还没洗脸吗？”北堂望有些迟疑的问，季云愣是点了点头。
　　
　　北堂望让出地方，拿着毛巾打算到楼下的卫生间洗脸了。刚走到门口，就听见洗衣机提醒的声音，回头看见季云有些无措的拿着牙膏。
　　
　　“你，早上洗衣服？”
　　
　　季云表情顿时僵了僵，“嗯…”
　　
　　面对显然不太自然的季云，北堂望的眼神略有深意的划过发出声音的洗衣机…
　　
　　季云咽了咽口水，甚至牙膏挤多了都不知晓。为什么感觉大哥刚才那瞬间的眼神，好像看透了什么？！
　　
　　那冰冷的脸上露出的，是怀疑吗？是恍然吗？是嘲讽吗？是…
　　
　　“等会我送你去店里，洗完下楼吃早餐。”北堂望平静的说道，季云这才放松了一下。希望，他真的没想什么…
　　
　　“至于‘衣服’，等会叫张妈帮你晾吧。”说完，北堂望就转身下了楼，留下了季云傻傻的站在原地。心里想着…
　　
　　他这，到底算是猜到了，还是没猜到呢？
　　
　　黄昏了。季云拖着疲惫的身子回到了家里，这一天下来，和家人的相处都有些怪怪的，先不说露出坏笑的骆笙了，连大哥的表情都有些怪怪的。接送自己的时候气氛也是，一种说不出的暧昧。
　　
　　希望，是自己想多了吧。
　　
　　幸好，今天二哥没有出现。
　　
　　对于家里人神出鬼没的踪迹，季云早就习惯了。不过，其实除了早上和吃饭时间可以遇见大哥外，自己就很少见到他了。他是公司的总裁，一定很忙吧。听骆笙说，大哥的公司还分好几个领域的生意。
　　
　　放下自己脑涨的思想，骆笙这才想起来要去收床单和被套，否则今天晚上怎么睡啊。张妈说晒在阳台上了，这回应该干了。趁着家里好像没人，还是赶紧上楼去吧！
　　
　　不一会，季云就来到了阳台。看着自己素色的被套和床单在微风中摇曳着，想起之前印在上面的图案，心里一阵堵。上去就想把它收回来。
　　
　　“咦？”
　　
　　季云刚拉下床单，就看见被套的下面，有一个人正躺在地上，露出一双修长完美的双腿。他撩开被套往前一探，结果竟然是自己的二哥睡到了阳台的瓷砖上！
　　
　　北堂原的碎发在风中轻易的扬动着，不似骆笙可爱的睡脸，北堂原的睡容更像一朵圣洁的莲花，带着妖艳的鲜艳和静态的柔美。
　　风里发出轻轻的响声，不知是自己的心跳还是他的呼吸。
　　
　　北堂原妖精般的睡容顿时煞住了季云，他忍不住的上前，却只是想在那完美如画的人身上摸一摸，看看那是不是真的，真实。
　　世界上为什么会有这么好看的人呢？
　　
　　“啊――”脚下好像踩到了床单的一角，季云只觉得一阵天晕地转，视线却离北堂原的脸却越来越近了！怎么回事？？
　　
　　自己嘴唇上着柔软的东西？？
　　
　　怎么会有如此熟悉的狗血画面？！！
　　
 
作者有话要说：这几天碰到两句强大的话。剪切过来和大家分享：

1、刘谦：你要我从哪个地方穿过去？ 
 董卿：中间吧 
 刘谦：董卿小姐，坚硬吗？ 
 董卿：坚硬！

2、《阿凡达》告诉我们：谁胯kkk下的鸟大就听谁的。

无语或者笑了的人记得留爪哦~虽然当时的我就是很无语...




第十九章

　　时间定格数秒之后，季云想要趁着北堂原没醒，从他的身上爬起来。
　　
　　可是这种“碰撞”之下，正常人怎么会有还没醒的呢？
　　
　　季云紧张的看着北堂原慢慢的坐起，睫毛微微颤动，露出一双绝美的眸子，在黄昏光芒下竟然有种泛着金光的错觉。流动的金色在眼眸里沉淀着，北堂原轻轻的一个动作都犹如形成了最美丽的雕塑，直叫人移不开眼睛。
　　
　　二哥他，会不会吃惊自己“碰”了他？如果照平时来说，他应该会立刻扑上来，狠狠的在自己身上揉捏个够折磨个够才可以吧，说不定以后还拿这件事开玩笑，说是自己情不自禁吻了他？？
　　
　　那岂不是以后都翻不了案了？！
　　
　　“二哥…”此时的季云将床单盖在北堂原身上，而自己却岔开双腿坐在他腰间，刚才的那一下，自己的嘴唇还真的吃到了这个画面应该有的狗血！
　　
　　而且还是血淋淋的！
　　
　　…不过，二哥的反应好像有些奇怪。
　　
　　他即没有扑过来，也没有出声？
　　
　　他的眼神好像看着这里，又好像不是。他柔软安静的样子，竟然完全不是自己记忆里的那个狡猾多情的北堂原。
　　
　　一阵冷风吹来，布料在空气里发出“沙沙”的响声，季云看着他，以为自己处在画里。那画中的男子，美的不可思议。
　　
　　心口像是注入了满满的液体，溢出来的恐惧。
　　
　　多么希望他可以注视着自己，而不是像这样沉溺在他自己的世界里。
　　
　　就好像两个人，只是陌生人。
　　
　　呆在不同的世界里，没有交集。
　　
　　过了一会，北堂原眼中像是慢慢清明了。
　　
　　他缓缓的回过头，看着还坐在他腿上的季云…慢慢的勾起嘴角，露出一个绝世动人的微笑…
　　季云心口一紧，几乎不能呼吸。
　　
　　看着他完美的唇形慢慢的张开，那声音像是酝酿已久的沉香。
　　
　　“骆…”
　　
　　那声音还没坠地，季云起身就跑。
　　
　　一直跑一直跑，直到跑到了自己的房间将房门锁上。
　　
　　大脑空白，都不明白自己到底在想什么…床单被套都在阳台上，自己竟然就这么冲动的冲了下来，理由是…自己都不明白的理由。
　　
　　【那个笑容，是对着骆笙笑的。】
　　
　　　　心里深处发出这个一个声音。
　　
　　一想到这个，季云连眼睛里都有一股说不出的苦涩，只觉得视线越发的模糊。心里却空落落的什么都没有了。
　　
　　为什么，一直可以分清他们的二哥…那个唇形那个发音，明显是在叫骆笙吧。
　　
　　他以为，自己是骆笙。
　　
　　“咚咚――”
　　
　　季云吓一跳，才发现是来自自己背后的门，那声音是…骆笙。
　　
　　“小云？我回来了，你在吗？”
　　
　　季云一时犹豫，竟然考虑着，要不要回答骆笙。
　　
　　“我在！”
　　
　　季云反射似的回答，几乎后悔的想要捂住自己的嘴。
　　
　　季云开始给自己做思想工作…这种事，根本就没有什么事吧，就是说，其实根本就没有什么好困扰的才对。自己和骆笙本来就是双胞胎，如果二哥认错了…也许很多人都会认错…这根本就没有什么大不了的。
　　
　　自己到底又在想什么顾虑什么呢？
　　
　　季云开了门，果然看见骆笙站在门外。他并没有发现季云表情上的不对劲，只是贼兮兮的朝他笑着，“听说…你的被单还没有拿回来？~”
　　
　　说道这个，季云才想起来自己去阳台的目的，刚才跑太快，完全忘记了！而且还遗忘在北堂原的身上？！
　　
　　“那我等会去…”季云又不知道自己在犹豫什么了。也许是那个人可能还在那里的缘故？
　　
　　“再等太阳就下山了！趁着风还小，还是快点收进来吧！我回来帮你铺床~”
　　
　　“…嗯。”季云答应道。傻傻的被骆笙拉着上了阳台。开门进去的时候一阵的紧张…只见骆笙一个人伸脚踏了进去自己却怎么也在门口不敢动了。
　　
　　“咦？！！”里面传来骆笙的惊呼声。
　　
　　难道真的二哥还没走，被骆笙发现了？！
　　
　　“你的床单怎么跑到地上去了？真是的…”
　　
　　听到这里，季云才松一口气，却还是有些不明白自己到底在紧张什么。他走过去，和骆笙一起收拾好了床单被套，就回到了房间，两人一起整理了床铺。
　　
　　只不过，骆笙显然是新手，季云让他抓哪只角就抓哪只角。骆笙却笑嘻嘻的乐于这种所谓的生活游戏。
　　
　　季云从头到尾保持微笑，却有时眼神闪躲，心中有事。
　　
　　到了吃饭时间，季云发现二哥不在席，大概也没有人发现他曾经在这个家里出现过。而且，并没有人觉得哪里不妥。
　　
　　季云拖着疲软的身体走到了房间门口。
　　
　　外面已经很黑了，他整理了整理，洗了澡就打算睡觉了。
　　
　　伸手关了灯，大脑却有些发胀，于是睁着眼睛看着黑漆漆的天花板…然后慢慢的侧身，就睡着了。
　　
　　等到了半夜，突然听见房间里有些响动，季云睡的晕晕的，觉得有人从床的下面伸进一只手来，然后是身体，慢慢的从后面整个人都装进了自己的被窝。
　　
　　有些冷。
　　
　　晒得干净的被子发出“沙沙”的轻微响动，季云有些别扭的动了动，感觉到熟悉的气息，就完全放开了警戒。因为他知道，每一次骆笙就是这么半夜回来装进他被窝的。有时候两人会说上几句，有时候自己是完全没有意识。
　　就好像今天早上那样，第二天清晨被吓到。
　　
　　所以他完全由着那人不停的在被窝里蠕动。慢慢的抱住了自己…
　　
　　“小骆？…”季云睁不开眼睛，他睡意正重。
　　
　　对方等过了好久才传来一阵答应，“嗯。”
　　
　　季云就放开了自己，由着对方的动作，再次睡了过去。
　　
　　却没有留意那不似骆笙的修长手臂，和宽阔胸膛，还有那一声喃喃的性感的答应声。
　　
　　一夜，就这么过去了。
　　
　　等第二天清晨，季云照例早起，就发现了自己的旁边又鼓起一堆被包。可能又是骆笙吧。回记昨天晚上自己对骆笙本夜爬到他床上还是有点印象的。
　　
　　不过…
　　
　　季云伸手往自己的短裤上摸去，虽然昨天晚上一夜无梦，甚至可以说睡的很好。但是避免和昨天一样的尴尬局面出现，还是保险起见的好！
　　
　　自己的短裤是干净的，但是…那放在PP上的手掌是怎么回事？？
　　
　　骆笙什么时候会把手放到自己的PP上了？
　　
　　季云虽然吃惊，但是还是觉得没什么，就试着把手掌移开，这一碰不要紧！吓得季云心里就慌了！这手掌这么大！根本就不是骆笙的！！
　　
　　季云再次猛地“刷――”一声掀开了被子！！
　　
　　一张美男沉睡图就出现在面前，而且…还是上身全L…下面，好像也是L着的。
　　
　　要不然，顶在自己大腿上的是什么？！！
　　
　　而这位美男，竟然就是北堂原！！
　　
　　“二哥？！！”季云忍不住清晨扯开嗓子大叫！！
　　
　　而北堂原也随着季云的尖叫声悠悠的醒来，他不满的嘟起嘴，这个表情相极了骆笙，而且加上全L，杀伤力就更加强大了！！
　　
　　他伸手准确的抓住被季云掀开的被子，一把按下季云，把被子捂过了头顶！
　　
　　世界一片黑暗，季云被北堂原压在身上，一动不动。
　　
　　一方面是吓得，一方面是力量不够。
　　
　　他的二哥，全身光溜溜的压在自己身上，还是在自己的床上，两人一上一下的盖着被子…
　　
　　自己甚至都不知道要推哪里，哪里都是肉啊！！`(*>n<*)′
　　
　　“二哥！你醒醒！”季云希望可以用声音唤起北堂原，因为他真的僵硬的不知道哪里碰哪里了。两人人在被子里纠缠在一起，手脚相叠，呼吸相绕…
　　
　　被子里的空气不好，两人的呼吸撞在一起，显得更加闷热了。而且还透着一股奇怪的十足的…暧昧。
　　
　　这让季云更加心里打鼓。叫唤声音就更叫急促了。
　　
　　北堂原好似嫌季云的声音太吵，闭着眼睛一只手竟然准确的捂住了季云的嘴巴，终于…世界清静了。
　　
　　可以接着睡了。
　　
　　而季云沉默了一会，并没有听见被子外面的任何声音，包括门被打开的声音。
　　
　　他的小宇宙终于在此时爆发了！！他抓着北堂原的手臂用力挣脱！双脚被压制只好向两边张开，猛的踢翻被子！！
　　
　　一下子的光线照了进来，空气猛的灌进。不管是自己还是北堂原，脸上都带着一丝的红润，不知是被憋的还是什么。
　　
　　而北堂原全身赤..L的身子就这么暴露在空气里，暴露在北堂望的眼前。
　　
　　他听见惨叫敲了门没人应又好像听见翻滚的声音就开了门进来…一进门，就看见不停蠕动翻腾的被子…
　　
　　然后一下子被某人一脚踢翻！
　　
　　露出两具热腾腾的男性.肉.T。
　　
　　一个露着PP露着背部压制另一个，还叠在一起，捂着那人的嘴…
　　
　　另一个脸色绯红，眼露凶光，却大张双腿，勾住了那个光溜溜的男人腰间…
　　
　　季云傻傻的看着门口的北堂望。
　　
　　万念俱灰。
　　
　　内牛满面。
　　
 
作者有话要说：不知道为什么，每次写到偶儿子被吃豆腐，偶就很兴奋...
所以几乎全篇下来，都是暧昧加吃豆腐的场景...

不知道什么时候可以正式开餐...（望天...）




第二十章

　　季云拿刀砍了自己的心都有了，如果此时身边有刀的话。
　　
　　而此时，只有压在自己身上的某一中国籍男子而已。
　　
　　好希望，眼一闭，一睁…就什么事情也没有发生啊。
　　
　　大哥站在门口看着床上一动不动的两人，目光却死死的看着北堂原不放，眼眸里竟然没有想象中的应该有的怒火和冷漠，却只是带着一丝的懊恼和无奈。
　　
　　而北堂原好似冷着了，自动的开始寻找被子的存在…他也就自然从季云身上爬下来，像一只猫咪一样的钻进了旁边的被窝之中。几乎恨不得贪睡的把屁股翘起来。
　　
　　石化的季云只好稳稳的站起，回头看了看身后鼓起的被包，又看了看眼前的大哥。却实在不知道应该说什么…
　　
　　二哥怎么会跑到自己的房间还钻进自己的床上呢？
　　
　　“大哥…”
　　
　　“还是累趴了…
　　
　　就让这家伙先睡你这里吧。”北堂望难得轻声的说道，季云愣了愣才乖乖的点头。大哥…不生气吗？
　　两人很有默契般的小动作的离开了季云的房间。
　　
　　看着大哥朝着二哥的房间走去，季云也只好乖乖跟上，因为太多的疑问和解释不知如何开口。
　　估计这么早，骆笙都还没有起床。
　　
　　等到了二哥房间门口，季云愣住了。
　　
　　因为他有一种很不好的预感，就和停下脚步不准备开门的北堂望一样。
　　
　　因为出现在他们眼前的，是门边的夹缝里，竟然卡着一只闪亮的灰色袜子…
　　
　　而门前也堆积了一滩不知是什么的液体，类似夜宵的残留发出了一种恶臭…
　　
　　季云知道，除了自己和骆笙的房间张妈是每天打扫的，大哥二哥的房间都是他们自己负责，或者有时候张妈每几个星期打扫一次。大哥可能是因为工作的关系，而二哥的房间…张妈说那是练她都不太愿意踏入的炼狱。
　　不过每一次最后，二哥被迫呆不下去。还是得由张妈大显神威，收拾残局。
　　
　　这是第二次见识到二哥房间的强大了。不小心还是开门瞥了一眼，季云终于知道，为什么二哥会跑到自己房间和自己睡了。
　　
　　因为他的房间里，已经没有了床的存在。
　　或者，任何可以休息可以站脚的地方。
　　
　　而他睡在阳台上，恐怕也是这个原因。
　　
　　大哥冷着脸关上了房间的门，回头与季云对视，无语。
　　……
　　
　　“让那家伙先睡你那…”
　　
　　北堂望不好再用命令或者冰冷的语气对着季云讲话，久了也渐渐很自然的沟通了，只是他的语调声音上还是平稳的没有一丝变化，让人感觉不到他此刻的心情，甚至带着一丝冷漠。
　　“等他醒了，我会让他睡客厅去。”
　　
　　其实，这个家曾经唯一的客房已经成了自己的房间，所以季云心中有些不好意思…“不用这么麻烦的…等张妈来收拾好恐怕还要…几天。
　　
　　就让二哥睡我房里吧。”
　　
　　北堂望看季云的眼神里闪过一丝暗光，季云突然意识到自己说什么连忙挥手，“不是不是…我是说，我可以去和骆笙睡。
　　毕竟我房间里还有床…”
　　
　　“…”
　　
　　北堂望看着季云不说话，然后伸手在他的脑袋上拍了拍，动作轻柔的好似揉搓他的头发。
　　
　　这个动作，北堂原经常做。
　　
　　而那个时候，他总是笑嘻嘻的对他说，‘好孩子~’
　　
　　季云心一紧，突然有些不明白大哥的意思。
　　
　　而对方却除了揉头外，一言不发的走了。
　　…很有他的风格。
　　
　　过了一会，季云伸手往自己的脑袋上也揉了揉…上面保留着大哥手心的温度，暖暖的。
　　
　　……
　　在这个家里，季云的心乱了，总觉得有什么要发生，有什么要破土而出。
　　
　　就比如，为什么看着大哥的背影，会有心跳不已的感觉。
　　
　　一天又这么过去了。
　　
　　二哥一直没有醒来，他从天黑睡到天黑。
　　
　　季云已经和骆笙商量好和他一起睡，于是准备回到自己房间里拿东西。
　　
　　看了看床上的人，季云不得不佩服二哥的睡功如此了得，如果是自己，早就睡的头晕眼花了吧。
　　
　　季云叹一口气，转身开始从自己的柜子里拿衣服什么的。一回头不得了！刚才明明还在床上睡觉的人，竟然“呼――”的一声坐了起来！
　　
　　睡眼朦胧的正看着自己。
　　
　　伸手在墙壁上摸索着，寻找着什么…好像是因为…灯光太亮，让他睡不着了？？
　　
　　季云无语，面对北堂原小孩子般的任性，他只好上前帮着把灯关了，拿了东西再准备离开。
　　
　　“望。”
　　
　　季云站住，皱着眉头…刚才――他听见一声狗叫？？
　　
　　“小云…”
　　
　　...啊，不是狗叫。狗是不会叫自己名字的。何况叫着这么女气的“小云”。
　　
　　季云回头注视着被窝，刚才那两声，是二哥叫的吧？他…又醒了？
　　
　　“小云喜欢望。”
　　
　　无比清晰的五个大字啊！
　　
　　果真！是被子里的那个人！！
　　
　　而且，还说什么…说什么喜欢？！
　　
　　季云脑一热冲了过去，猛地掀开被子，果然看见妖孽般的二哥，露出倾倒众生的笑容，正看着自己。还伸出一只手臂…
　　
　　“嘿，小云，早啊~”
　　
　　还露出两颗可爱的小白牙。
　　
　　早….他竟然还说什么早啊….
　　
　　季云顿时头都大了。他这个样子，根本就不像是睡了一天昏昏沉沉的人嘛！他的二哥，说不定真如骆笙所说，不是人类！
　　
　　…虽然在黑暗里，但是北堂原看起来，隐隐约约的会让人觉得，那也许是一个暗夜精灵。
　　
　　“二哥，不要再说什么我喜欢…喜欢大哥了！”
　　
　　“嗯？你不喜欢大哥？”
　　
　　“…我不是那个意思！” >_<
　　
　　“那就是喜欢咯~”北堂原坐起却没有开灯，很是悠然的将手枕在脑后，躺在季云的床上不怀好意的看着季云。
　　
　　“我说的不是那种喜欢！”
　　
　　季云脱口而出！不行，今天一定要和二哥说清楚！如果被大哥听到他这么说的话，自己还有没有勇气再呆下去了？！
　　
　　“我说的…也不是那种喜欢啊。”
　　
　　“诶？”季云愣了一下，抬头看见北堂原保持着一脸无赖笑容的看着自己。
　　
　　…难道是自己一直理解错了？
　　
　　“放心好了！”北堂原一拍胸脯，一副好哥们的架势，“二哥会帮你的！”
　　
　　“帮我？…”不好的预感…
　　
　　“当然啊…”北堂原眯了眯眼睛，眼中竟是季云看不懂的阴谋诡计狡猾奸诈…
　　
　　北堂原慢慢的往季云脸上凑近，歪着头，呼吸吐在他的脸颊上…很是蛊惑般的低语道…
　　
　　“望那家伙，可是男女通吃哦…”
　　
　　――男女通吃…
　　
　　( ˉ □ ˉ)
　　
　　“都说了不是那种事情…！”季云恨不得砸个枕头过去！他竟然和自己说什么大哥是男女通吃？！！
　　
　　北堂原却更加快速的用一根手指抵住了季云的唇，顿时叫这激动的小家伙说不出话来。
　　
　　“你是不是…
　　
　　想着望，整天，一个人做？”
　　
　　季云青筋暴起，却又没有办法殴打眼前满口胡说八道的北堂原！
　　
　　“没有！！！”
　　
　　“那…”北堂原像是诱惑小白兔的大灰狼，眼中竟然发出点点的红光，“你是不是看到望，身子会变得软软热热的？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“看到他，会脸红心跳。”
　　
　　“没有…”
　　
　　“有时候，说不出话来...”
　　
　　“…”
　　
　　“会紧张，而且…会对他的身子…”
　　
　　季云脸已经不能再红了！他一把捂住北堂原的嘴巴！这次很准，正中红心！堵住了那张惊世骇俗的嘴！
　　
　　可是，堵不住那双充满笑意的眼睛！
　　
　　北堂原轻轻掰开季云的手掌，握住。身子前倾反而更加上前一步，“我可爱的弟弟…
　　
　　你是喜欢上你的大哥了…”
　　
　　“你在胡说什么？！！”季云爆发了！他恨不得立刻杀了这妖孽！才发现自己的手被紧紧的困住了？？
　　
　　“我才没有喜欢！！”
　　
　　“那你说，你是不是对望抱有…幻想？比如…阳台上的床单。”
　　
　　北堂原终于将重点说出，却不去看季云的反应，只是慢慢的松了力气，嘴里还说着什么，像是梦话般的轻喃。
　　
　　身子慢慢的后仰…坠落…眼睛也渐渐合上，嘴角却一直勾着莫名的奸诈笑容…
　　
　　“二哥会帮你的…
　　
　　嘿嘿嘿….
　　
　　…那些家伙….累死老子了….
　　
　　我一定要撞――飞――那…冰山…
　　
　　粉身碎骨…
　　
　　…血、债、血、偿….
　　
　　小云云放心…呵呵…
　　
　　二哥…一定会帮你的…
　　
　　嘿嘿嘿嘿――”
　　
　　。。。。
　　
　　然后，突然瞪大眼，猛地闭上！
　　仰过头――睡倒。
　　
　　季云坐在床边，看着明显是睡晕过去的北堂原。心里竟然有了一丝习惯的懊恼。
　　
　　就…当他是在梦游吧。
　　或者…间接性的发癫。
　　
　　虽然这形式挺吓人的…总不能把他的话当真不是。季云自我安慰到。难道还要黑漆漆的把那人挖起来说清楚吗？！
　　
　　不过…大哥好像也说过二哥最近累了？二哥他…到底是做什么呢？平时也不在家里。写作？…季云瞥了一眼床上的死尸，不像…
　　季云小朋友把写作的行列归为了他爸爸那种文质彬彬的人身上。绝对，不会是北堂原这类不知道什么组合而成的妖孽。
　　
　　如果是牛郎倒还有可能，而且说不定会是店里顶级的那个。也就是价格最高的…会有一群女人…
　　
　　额，自己又再胡思乱想什么？！难道二哥睡傻了（晔景：…）自己也跟着傻了不成？！（晔景：……）
　　
　　不过…竟然这个家里，每一个男生都喜欢男生，虽然，大哥是男…男女通吃…
　　
　　不行不行！！那是二哥胡说八道的！大哥怎么可能也会喜欢男生？！
　　
　　不对不对！！自己应该想自己不会喜欢男生才对！！
　　
　　也不对不对，骆笙喜欢男生，二哥也喜欢男生，自己喜欢男生的话也…
　　
　　啊啊啊――――脑袋怎么会变得这么混乱？！事情到底是怎么回事啊！…自己喜欢男生？大哥是男的…
　　
　　而且正如二哥说的，看到大哥自己会脸红心跳，而且想着他？还…
　　
　　等等…他是大哥…也就是自己的兄弟…怎么又可以喜欢兄弟呢？！！
　　
　　再等等！自己什么时候又喜欢大哥了？！！
　　
　　一番思想混乱的挣扎过后，季云终于顶不住了！――最终，晕死在自己床上，压倒在北堂原身上。
　　
　　就当，什么都没有发生过吧。
　　
　　希望…二哥什么都不记得…
　　
　　就当，自己什么都没有想过…
　　
　　嗯…
　　
　　【小云放心…二哥会帮你的…】
　　
　　――急急如律令！恶灵退散！！
　　
　　O-(///￣皿￣)o ─T≡☆b★~}|{zy＿
　　
 
作者有话要说：偶对白无能．．．文章如果看上去混乱，请见谅。
而且，本文写不出什么大阴谋诡计．．．本文主要走感情路线，介于男主本身不是ｇａｙ，思想上的斗争．．．偶也不会写很久了．．．
文文有些慢热。亲们不能霸我！（侧卧星星眼挂泪．．．）




第二十一章

　　过了几天，季云就沉静下来了。只要不经常看到他的二哥，生活的一切都是很完美的。
　　
　　不过，这几天见到大哥的次数也变得少了。
　　
　　季云说不上是解脱还是失落。
　　
　　不过今天晚上，许久不见的二哥还是逮到了季云，硬生生的拉着他上了贼车，正准备往不知名的地方开去。
　　
　　季云掰着车把，却发现已经被锁上？？
　　
　　“我要下车！”季云心里不由的一阵慌乱，这情景爆似诱拐，虽然诱拐的人是自己的哥哥。
　　
　　“乖啦~”
　　
　　二哥朝季云眨了眨眼睛，却发现对方还是一脸怒气的看着自己。
　　
　　呵呵，有免疫了已经？
　　
　　“哥哥是带你去个好地方~”
　　
　　去好地方也不用把自己倒扛在肩膀上！而且今天家里大哥骆笙都不在，喊破喉咙一百个不愿意都没有用！…最重要的是…二哥竟然一路上都在打自己的PP？？
　　
　　还一边说什么…‘看不出来，挺浑圆的嘛…’
　　
　　呸！那是说女人胸.部的！
　　
　　呸呸！自己怎么会讲这种话？！
　　
　　呸呸呸…自己怎么会“呸”了？！！
　　
　　果然，脑壳坏掉了。
　　
　　季云被“绑上”了安全带，伸手还小心的摸摸自己被打疼的PP，一边用好奇的白眼看着北堂原。
　　
　　北堂原发动车子，就直开到了市区。
　　
　　一路上不管季云说什么问什么，北堂原就一副笑嘻嘻的模样，不做任何回答。
　　
　　季云有些无聊了，也就安静下来。殊不知对方却暗自打量自己，目光了是看不懂的暧昧。
　　
　　“到了，下车吧。”
　　
　　北堂原将车停下，很是绅士的为季云开了车门。这种对待女士的做法再次让季云觉得别扭，从他二哥的表情上看，他是故意的。
　　
　　他就喜欢欺负自己。
　　
　　但是，这样整天欺负自己，好玩吗？！
　　
　　“这是哪？”
　　
　　不过，发现四周的环境都显得装潢高档，季云不由的被吸引住。结果北堂原什么都没说，照着霸道牵起季云就往店里走去。
　　而且季云这才发现，他的二哥，出门都带墨镜的吗？？
　　
　　什么时候带的？哪里拿出来的？为什么要带？
　　
　　在季云想七想八的时候，竟然已经走到了包厢的门口。而且带他们上楼的这个人，胸前竟然挂着“经理”的牌子？而且还一脸笑容可掬，熟络的模样。
　　
　　等包厢门一开，季云才知道，这里应该是高档的娱乐俱乐部，而且，门口还写着VIP房。
　　
　　房间里有很多人，有人在里面跳舞，也有人唱歌，或者围着沙发喝酒…
　　
　　嘈杂的音乐声，淡淡的烟酒味，一张张陌生模糊的面孔，还有人们一阵阵的大笑和尖叫…
　　在季云进来的时候，都慢慢的安静了下来。
　　
　　除了那音乐独自happy，最后也被人残酷的按下了静音键。
　　
　　不过，他们明显不是为了季云的到来而安静，而是因为他身后的…北堂原。
　　
　　“去吧。”
　　
　　北堂原弯腰在季云耳边说了一句，就往包厢走了进去，很快便有很多人把他围住。
　　
　　而那句“去吧”，显然是叫季云往北堂望的方向走去。
　　
　　因为他在进入包厢的一霎那，就看见了他的大哥北堂望。坐在沙发上人群中间，即使是黑暗浑浊绚丽的灯光下，还是可以一眼认出。
　　
　　就好像，繁星中的月亮。
　　
　　孤傲的冷艳。
　　
　　季云有些无措的看了看带他来又丢下他的二哥正被一群陌生的年轻的人包围着。而自己却好像一个格格不入的孩子，一下子闯入了大人的世界。
　　
　　音乐声又起，人们也再次欢跃了起来，二哥摘下墨镜，和几个打扮十分美丽高挑的女生站在一起，显得那么耀眼的…陌生。
　　
　　“啊――”季云小声的叫了一声，一个拿着酒杯的人不小心从他身边走过，撞到了晃神的季云。那冰冷的酒水从手臂的衣服渗进了肩膀，一阵冰凉刺激才叫季云回过了神来。
　　
　　“对不起。”
　　那男人有些喝醉的模样，却还是知道道歉的，他抬头愣了愣，竟然开口说道，“骆笙？你怎么来了？
　　…你二哥带你来的吧！”
　　
　　骆笙。
　　
　　“我不是…”
　　
　　季云更加惊慌失措的挥手，但是对方却一副自来熟的模样，接着酒醉竟然伸手想要勾住季云的肩膀。
　　
　　“楚泊。”
　　
　　一道更加冰冷的声音清晰的从身后传来，并伸出一双有力的手臂把自己“夺”了回去？？
　　
　　原来，刚才撞到自己的男人叫“楚泊”，而且还长着一张妖艳的脸。他看了看季云身后的人笑道：“老板…额，你什么时候同意骆笙来这种地方了？”
　　
　　季云猛的抬头，才发现半抱着自己的人竟然是大哥，北堂望。
　　
　　他习惯性的皱着眉头，“他不是骆笙。”
　　
　　他不是骆笙。
　　
　　季云心中一紧，却不知道是什么原因。
　　
　　被酒洒到的地方，皮肤都变得有些烫了起来。
　　
　　“老板你糊涂了？…咦？你不要走啊！”
　　
　　那个楚泊明显是喝醉了，旁边立刻有人围了上去了解情况。他们的大老板，冰山级的人物，好不容易来一次聚会，就坐在那里威震四方，除了很熟的朋友才可以上去打招呼，平常的人只能是眼巴巴的看着，心痒痒的幻想着。
　　
　　北堂家的兄弟可是各个还没结婚呢！
　　
　　现在，又是发生什么事情了呢？
　　
　　“大哥。”
　　
　　季云被北堂望拉着走到了一边避开了人群。北堂望再往人群中间看去，发现北堂原已经被人拥着坐到了沙发上。眼神有意无意的往这边看过来。
　　
　　北堂望有些懊恼。“他竟然会带你来。”
　　
　　季云低下头，他感到四周和自己的不同，还有大哥不像是高兴的表情和声音。
　　
　　他也看向了那个罪魁祸首的二哥，但是灯光太暗，他只能看见沙发上坐着的都是俊男美女，而且各个都气度非凡的样子，不像平常人。而他的二哥北堂原的表情却埋在黑暗深处，模糊了视线，只能见一道勾起的邪气嘴角。
　　
　　北堂望的眼神却早已移回到季云的身上，并且眼神更加幽暗了些，就好像黑夜将人吞噬。周围的人都自觉的不靠过来，显然是这边气压和温度较低。
　　
　　“楚泊那笨蛋！”大哥低声的咒骂了一声，季云一听笨蛋本能的想到自己，吃惊之余抬起头发现大哥的目光在场上寻找着并没有看着自己，眼神里带着一丝担心？？
　　
　　自己看错了吧。
　　
　　而包厢的另一边，正在和那个突然打了一个喷嚏的“笨蛋”聊天的绍美，像是雷达般的收到了大老板的讯号。回头正和北堂望打个正着！
　　不用他说，她立刻抛下楚泊，踩着高跟鞋走到了老板北堂望的眼前。
　　
　　“老板，你找我？”
　　
　　绍美公事化的一笑，硬生生的比季云高了不少。她的目光移到被老板“抱”在怀里的少年。
　　
　　再仔细一看…
　　
　　“这不是…季云吗？”
　　
　　对于对方可以正确的说出自己的名字，季云很是吃惊。他应该，不认识这里的人吧，何况是这么一位看起来成熟时尚的女人。
　　
　　绍美一头利索的短发，精致的五官，有些可爱的外表下藏着尖利的野心和认真。
　　
　　“你好…”季云想要伸手，结果发现大哥还一只手揽着自己，动作有些暧昧。
　　
　　“呵呵，果然跟姐姐说的一样，是个可爱的好孩子。”绍美继续打量着季云，笑容却一直挂在嘴边。
　　
　　“姐姐？”她说的…什么姐姐？
　　
　　绍美轻轻弯腰和季云正对视。露出一个友善的笑容，“你好啊，我是明美的妹妹，我叫绍美。”
　　
　　说完…在季云的脸上掐了一把？？
　　
　　季云后退一步，几乎躲到了大哥的怀里，奇怪…为什么这个姐姐看自己的眼神，有一种狼一样的光芒…虽然她是明美姐姐的妹妹…但是，两人都一样奇怪！
　　
　　“嘿嘿…皮肤真好…跟小骆一样，是个好苗子…”绍美独自幻想中，看着季云有些害羞和害怕的表情，啊…真是引人犯罪啊！
　　
　　“休――”的一声，一道寒冷的目光打在绍美的脸上，绍美敏锐的接受，她僵硬着表情站直了身子，朝着她老板露出有些谄媚的笑容，“老板，有什么吩咐？”
　　
　　北堂望脸有些黑，看的绍美和季云都有些紧张。
　　
　　“啪――”北堂望把怀里的季云轻轻的推到绍美面前，低沉的嗓音极赋磁性。
　　
　　“他。”
　　
　　季云有些傻住，而显然十分了解她老板命令的意思的绍美在看了季云一圈之后，尤其是在他湿暗的肩头。抬头给了北堂望一定完成任务的表情！
　　
　　“今天结束后的衣服还有几件带着呢！老板请放心，交给我吧！”
　　
　　说完，得到北堂望的轻轻点头，绍美带着季云离开了北堂望。
　　
　　季云又像是一个玩偶一样的被拉走，跟着绍美拿起一个大包，迈步离开了热闹的包厢，走进了卫生间。
　　
　　临走时，季云回头看了看北堂望，他冷漠的脸庞在炫彩的灯光下，线条成熟完美，眼神沉稳幽深，散发着一种成熟男人的迷人味道。
　　
　　只不过，气场太强，没什么人敢上前搭讪。
　　
　　而且，大哥的表情好像有些不悦。
　　
　　难道说，他果然是不高兴看到自己出现在这里吧。
　　
　　二哥真是的…到底为什么带自己过来…
　　
　　季云有些沮丧的被绍美拖走。
　　
　　他不知道，包厢的门关上的时候，北堂原的眼神从众人之间穿梭着，锁定季云最后的背影，谁也不知道这个妖精般的男人在想些什么。
　　
　　而北堂望也慢慢的朝北堂原走去，人群自动的为这北堂家的兄弟让出了位置。
　　
　　一个是绝对的闪亮中心传奇人物。一个却是掌握他们生计的冰山老板。
　　
　　而另一边，男厕。
　　
　　“绍美姐…这里是男厕…”季云得瑟的犹如一只兔子，看着很是大方自然的带着自己冲进男厕的“女人”。
　　
　　绍美环视了一圈毫不在乎的说道，“我知道。”
　　
　　“你是…女的吧，我…”
　　
　　季云有些不明白，绍美带自己到男厕来是干什么，尤其是对方刚才“吃豆腐”的行为…还有现在四下无人的露骨眼光。
　　
　　绍美一边从包里拿出几件衣服，一边奸笑的朝着季云走来…
　　
　　这位大姐！你到底明不明白！这里是男厕啊！！――
　　
　　“来~小云云~…让姐姐帮你换上…”
　　
　　“我…别过来…我自己可以…啊…”
　　
　　不要乱摸啊！！\ ( > < )/
　　
　　。。。
　　
　　二十分钟的斗争之后。季云再次出现在包厢VIP的门口。
　　
　　他深吸一口气，还是推门走了进去。只希望，不要有人注意到自己才行……
　　
　　结果，季云的再次到来，全场再次沉静了下来，渐渐的安静到了最后又只剩音乐声。
　　
　　季云被大家的齐刷刷的眼神吓到，却不知…
　　
　　那叫惊艳。
　　
 
作者有话要说：晔景一写完就立刻贴上来！果然，这个点已经是周二了...




第二十二章

　　季云有些不自在的坐在北堂望和北堂原的中间，规规矩矩的手脚并拢做好。
　　
　　他甚至感觉到即使这样，也强烈的接收着来自四面的目光洗礼。
　　
　　有惊艳兴奋的，有怀疑好奇的，也有窃窃私语的，也有些…看起来不太高兴的。
　　
　　而他显然是坐到了全场不管男女都想要的焦点位置。
　　
　　北堂望和北堂原的中间。
　　
　　特殊的对待引来了众人有意无意的妒意和猜测。
　　
　　当然，那是在大家都不知道他是谁的情况下，还有一些熟人把他当作了骆笙，并且小声的议论开来。
　　
　　季云拿起绍美递过来的果汁，又看了看满桌的啤酒红酒，更加的坐立难安起来。这显然是格格不入的两个世界。
　　尤其是旁边的这两位哥哥，竟然还不顾大众的眼光，一直盯着自己看。
　　
　　刚才在卫生间，等他换好了衣服，硬是被绍美整理了一遍，被她从头摸到脚，从头发到脸，从脖子到…几乎吃遍了豆腐才得以逃生。
　　
　　而且…还有中途几个要上厕所的男士闯进来，显然被绍美这个出现在男厕的女人吓到。
　　
　　尤其是这女人还一脸邪恶的不容反驳的笑道。
　　
　　“厕所占用，有事出门右走。”
　　
　　注：出门右走就是女厕…
　　
　　唉…季云又试着抓了抓自己的头发，有些硬硬的，绍美说这叫定型…还说什么自己翘起来的几根头发那叫‘凌乱的可爱’….
　　
　　还有这套衣服…略显宽大透明的上衣，紧身的中短裤…衣服上还带着繁琐的装饰和设计…虽然很好看，但是好不习惯…
　　
　　季云不知道，他觉得别扭的一身装扮，却也是全场目光的焦点。
　　
　　这款是今年有名的设计师亲自设计而出，公司今年的主打。
　　
　　还没有一个模特可以像季云这样适合这款衣服。
　　
　　衣服的主题是，精灵。
　　
　　少年精灵般的纯净，华丽大方的上衣，富有空间感的银扣错综复杂，加上隐隐约约的透明感，带上了一种禁.欲的气息…身下紧紧的皮裤，包裹着季云形状良好修长的双腿，直勾着诱人的线条和那被包裹在上衣宽大里的滚.圆臀.部，若隐若现的摇摆。
　　…即使坐下来，也可以从上面看到敞开领口下的两道锁骨，带着少年难得一见的白皙肌肤，在灯光下微微泛着粉红色…
　　
　　纤细的腰，媚人的骨，清新干净的眼睛。
　　
　　在场的很多人都禁不住的咽了咽口水。
　　
　　季云与骆笙的不同在于，骆笙即使穿着破布褴褛也可以透露出骨子里的一阵妖惑。而季云穿的再勾人摄魄却都透着一股清晰凉意。
　　
　　当然，在场的也有一部分人把季云当作了眼中刺。
　　
　　一个突然把北堂兄弟的目光都吸引走的少年，他凭什么坐在他们中间，还装出一副害羞小鹿的模样？惹人疼爱受人瞩目？
　　
　　几个女模站在一起，冷言冷语的议论着，却没有一个人敢上前。最后，终于有一个大胆的，不顾北堂望冷漠的气压范围，硬是拿着酒杯走了过去。
　　
　　“原，怎么不介绍介绍这可爱的孩子~”
　　
　　女人熟络的把酒杯递到了北堂原的嘴边，北堂原没有拒绝，只是一笑，却也没有喝下。
　　
　　这个女人，是和他合作过的女人，个性火辣身材一流。
　　
　　北堂原凑近女人耳边说了什么，那女人一脸笑意的和他打趣，随即脸上却有一丝的放松。
　　
　　她是见过骆笙的，而且也可以一眼看出，这人…并不是骆笙。
　　
　　季云有些奇怪女人和北堂原如何“要好”的样子…他的二哥，难道不是同性恋吗？
　　
　　但是他却清楚的听到…北堂原在那女人耳边说的什么。
　　
　　――‘他可是望的宝贝…’
　　
　　季云的脸色一阵苍白又一阵泛红，心中莫名的酸意，却不知为了什么。
　　
　　他抬头与大哥的目光对上。就好像又落入了深渊的大海，那眼瞳深处的黑色如海水的漩涡，直叫人不能呼吸。
　　
　　显然气氛有些尴尬。
　　
　　绍美大概自然的接受到了警告，她立刻推着楚泊硬是要他上舞池陪自己跳舞，还大嚷着什么歌什么歌，楚泊不乐意，两人胡闹了一阵，人群的心弦也渐渐被热闹起来的喧闹解放开来，很自动的，人群散开了。很多人一起涌向了舞池。
　　
　　少了大家的注视，季云显得自在了一点。
　　
　　“原！我们也去跳舞吧！”
　　
　　女人对少年的戒心放下一点，却还是想要和北堂原好好的贴在一起，机会难得…虽然在场的每个人都知道北堂原的性向，但是北堂原的多情花心也是远近驰名。加上他显然不排斥女性….或者这种事在他们的世界里是常有，但是每个人也说不定不会有例外。
　　北堂原，并不一定是传说中的那么难搞。
　　
　　同性恋又怎么样，这个圈子里，几乎每个男人都是男女通吃。谁又能纯洁坚持到哪里去。
　　
　　季云看了看舞池里疯狂扭动的人们，随着音乐强有力的节拍，心情也渐渐飞了起来。看着旁边的女人拉着自己的二哥也要去，心里又是好奇又是别扭…尤其是那女人用她的胸部一直蹭着二哥的手臂…自己竟然看的一清二楚。
　　
　　北堂原却不动声色的将桌子上的酒杯拿起，而不是刚才女人拿过来的那杯。他闭上眼睛闻了闻，却好像是在品酒时才有的安静。他的唇吻在杯子上，嘴角勾着一个血色的笑容。不要说那个女人，就连季云看的都有些脸红。
　　
　　他像是隔绝了时空，回到了远在法国的浪漫午后，在那个充满葡萄酒香的梦里。
　　
　　他的二哥张的太好看，所以…经常也容易被他的外表迷惑，忽略了他本身的恶魔本性。
　　
　　北堂原用带着酒香的唇凑近女人耳边，亲昵的动作引来了暗自还在观察他们的人的目光。
　　
　　只不过，女人微微涨红的脸在北堂原在她耳边说完什么之后，就“刷――”的一下惨白。动作有些僵硬，脸上却依旧保持勉强的笑容，站起来离开了北堂原的身边，独自去了舞池。
　　
　　而这次，季云并不知道他的二哥说了什么。
　　
　　只不过，刚才那女人的表情显然是被吓到了。
　　
　　北堂原回头对上季云的视线，露出了一个调皮的笑容。
　　
　　“嘿~今天小云云看起来真漂亮~”
　　
　　…这个，又变回了他熟悉的二哥。
　　
　　季云突然觉得有些心冷，就好像，他一直没有弄懂，二哥这个人到底…是一个怎么样的人。是自己看到的，还是大家眼中的那个。
　　
　　又或者，只是那个睡在阳台上，沉浸在自己世界里的妖精。
　　
　　忍不住的想要靠近，却发现对方离自己其实很远。
　　
　　“嗯？…才不是..我是被绍美姐姐拉去换…”
　　
　　“我知道。”
　　
　　北堂原笑着摸了摸季云的脑袋，还拿走他的果汁，递过自己手中的一杯红酒，“小云知道这是什么吗？”
　　
　　“未成年不得喝酒。”
　　
　　季云立刻本能的扳着一张脸，严肃的对抗。他知道他的二哥露出这种表情又是要欺负自己！说不定准备骗自己喝酒来着！
　　
　　北堂原再次笑道，“那小云又知不知道，这家俱乐部的门口可是也写着‘未成年禁止入内’呢？”
　　
　　“啊？”季云有些懵，城里人的娱乐他并不了解，却不知何时上了贼船！“那你还带我来做什么？”
　　
　　“当然是…”
　　
　　北堂原靠在沙发上，看了一眼隔着季云的北堂望，“带你来看大哥啊~”
　　
　　北堂望眉头一挑，冷冷的回视北堂原。
　　
　　季云眼睛一瞪。却听见大哥说：
　　
　　“你要记仇到什么时候？”
　　
　　北堂望皱着眉。季云却没有听懂，而北堂原却是一下子听懂了。
　　
　　“我们兄弟嘛，我怎么会记仇呢…
　　
　　是你打晕我，带我上的飞机，扒了我的裤、衩还关在酒店里，白天压迫我工作，夜里又对我为、所、欲、为，不让我好、好、睡、觉、
　　
　　…我都不记得你这次的粗、暴、行、为，一点也不！真的。
　　
　　因为――我、喜、欢！”
　　
　　最后几个字加了重音的北堂原却向着季云露出一个可怕的笑容。季云吓得一哆嗦…
　　
　　“北堂原。”
　　
　　北堂望的青筋渐起。“…那是合同。”
　　
　　“是啊，合同上就写着你强迫我人身自由，几天几夜的让我去参加什么全球年度设计奖赛…”
　　北堂原的语气有些难得的牙狠狠放过了季云，最后还是对上了北堂望。但是北堂望却好像冷静了下来。
　　
　　“那是公司发展的需要。
　　
　　而且，去年你已经逃掉了，绍美差点当场自刎谢罪。
　　
　　――我情愿失去一个穿着裤衩爬楼管逃窜的弟弟，也不愿失去一个能干的经纪人。”
　　
　　“是啊，今年你连我裤衩都扒了。就不怕我裸.奔上街给国人丢脸。”北堂原讽刺道。
　　
　　……
　　
　　季云坐在中间有些坐立难安，看样子，两人是在吵架还是斗嘴？
　　这种情景好难得啊…但是也好痛苦啊…
　　
　　“你会的。”北堂望冷笑。
　　
　　“…你倒是了解我。”
　　
　　北堂原喝了一口酒，“要不是你派人日夜监督，我看你都要把眼睛按在我床头上了！或者直接用手铐铐住我。”
　　
　　北堂望也拿起酒杯，却还是皱着眉头。“但是你打断了jackson设计师的鼻梁。”
　　
　　“那是那个老色鬼趁着我难、得、的、睡眠时间，想强、暴、我，如果不是你们及时赶到，我连他的命根子都拧下来！”
　　北堂原捏紧了酒杯，“都不知道你们怎么找的人…性与暴力，真是今年很好的主题！”
　　
　　“你去年矿工的钱都算在了公司头上。合同让你卖的命。”
　　
　　北堂原难得的怒气瞪过去，“要不是当初我年少无知，怎么会和你这奸商签合同？！”
　　
　　“那是因为你不来公司上班。”
　　
　　北堂望轻松的喝着酒，低头还难得和一脸迷惘的季云微笑了一下。吓得这小家伙硬是挺直了背。
　　
　　呜呜，夹在中间果然很难做人…
　　
　　说道这个，北堂原更加气愤，他颤抖着手指，捏紧酒杯。
　　
　　“如果不是你断我活路…骗我入局…赶尽杀绝…那段世间黑暗痛苦的日子…你仗着…”
　　
　　“累了吗？我送你回家。”北堂望看了季云，打算不理会北堂原。
　　
　　“喂！这就是你面对为你这个吸血鬼工作，一星期不吃不喝的弟弟该有的表现？…我这次的酬劳呢？！”
　　
　　对于钱方面，北堂原还是市侩的。
　　
　　北堂望鄙视的看了北堂原一眼，“抵不过你上次逃跑的违约金损失和公司形象。
　　
　　…酬劳，你刚才已经喝了。”
　　
　　“靠！望…”
　　
　　北堂原大叫，音乐声很快盖了过去。看着那人狠心要走，他立刻扑过去扒着北堂望的腰，紧紧的贴着他…一副可怜巴巴的模样。“我被那些老外吃尽了豆腐…你不能这么无情，不管我…”
　　
　　真正可怜的季云在中间就要窒息了…呜呜呜呜…二哥抱的好紧…自己怎么会这么‘好命’的刚刚好卡在中间？（也许他是故意哒）
　　
　　北堂望说道这个，青筋又再暴起，“你的小情人一票子从美国跟着你回来…绍美都快跑我办公室水漫金山了，你竟然把她的电话号码拿去应付你的情人…
　　
　　还有，放手。”
　　
　　“望――”
　　
　　北堂望离开包厢，不忘带上傻掉的季云。
　　
　　丢下了独自在黑暗里欲哭无泪的北堂原。
　　
　　听他们说的，原来前几天不常见面的原因是大哥二哥去美国了吗？而且，二哥原来是大哥公司里的人啊。
　　
　　季云乖乖的做好，才发现自己的衣服还在绍美姐那里。
　　
　　“啊…我的衣服。”
　　
　　“这样就很好了。”北堂望边说边发动车子，季云有些愣住，他是听错了吗？大哥竟然说这样很好？…是指这样好看吗？
　　
　　季云的心情就好像一个被夸奖了的孩子，有些不好意思却还是高兴。
　　
　　北堂望开车离开了俱乐部，途中打了电话给绍美，简单的吩咐几句就挂了，还刻意吩咐她不要又把北堂原丢了，明天和摄影师越好了要拍照。
　　
　　不过，大哥威胁起来的语气倒是很吓人。
　　
　　还叫绍美姐记得不要留下物证…
　　
　　等到了家，北堂望同样绅士的为季云开了车门。却没有让他下来。
　　
　　他皱着眉看着季云，好像在想什么…
　　
　　季云突然意识到，大哥会不会对自己今天晚上跟着二哥跑去找他的事….季云心里有些紧张，难道说他听到了二哥的胡言乱语，说自己喜欢男生吗？而且，还说自己喜欢的那个人就是他呢？！
　　
　　“大哥？…”
　　
　　“以后，不要到那种地方去了。”
　　
　　北堂望带着警告的表情离开，留下了一脸不知所措的季云。
　　
　　明明…不是自己要去的。
　　
 
作者有话要说：不知道大家对于这个“惊艳”还满意不...
晔景尽力了...不知道怎么写了...

还记得有亲（“叫老子大爷”此人）留言说是【婚纱】...顿时雷倒我...好有创意啊！

不过...还是希望大家做好准备，那个啥小攻那啥cp...呵呵...怕被打的晔景捂脸逃跑...




第二十三章

　　季云不打算理会坐在店里一直看着他的那个男人，最近不知是怎么的，自己的神经都变得敏感了很多，对于有些男人的目光，季云觉得有些不对劲也多了一份了解。
　　
　　尤其是走进北堂家之后，还有那天晚上的聚会，大家的目光里写着的东西。
　　
　　懵懵懂懂的知道了一些，也肯定了一些猜想。
　　
　　下班的时候很小心的躲过那个等在店门口的男子。
　　
　　其实最近，这种人也变得多了起来。
　　
　　他们的目光总是带着试探和兴趣。
　　
　　等晚上季云回到家里，家里又是黑漆漆一片。
　　
　　季云默叹一声，今天吃饭的时候也只有自己和骆笙两个而已。
　　
　　上了楼，拖鞋啪啪啪的响着，他不像骆笙，走路总是和猫一样没有声音。
　　
　　而走路一样没有声音的，是二哥北堂原。
　　
　　他站在季云房间门口，月光从窗户上散进来，却找不清他的脸。
　　
　　“二哥。”季云叫道，他的心里有些紧张…或者说，每次面对北堂原，他都是带着一丝的紧张的。
　　
　　而尤其是在北堂原不说话的时候。
　　
　　变幻莫测的他，外表完美的他，却总是不清楚他的内心到底在想些什么。
　　
　　北堂原几乎埋在黑暗的繁华里，伸出修长的手把季云拉进自己的怀中，毫无征兆般的干脆。
　　
　　他的身子很凉，胸口有些硬有些冷。
　　
　　他站在这里站了多久….季云感到疑惑，安静的突然的拥抱，和北堂原的沉默。
　　
　　“二哥？”季云难得的不想立刻挣脱，他觉得此时的北堂原…好像要说些什么。也许是一些很重要的话…也许，也可能是一句玩笑话。
　　
　　“你喜欢望…对不对。”
　　
　　他的声音低沉性感的在耳边徘徊，带着平静的可怕。
　　
　　季云自动的伸出手，想要推开他…这个问题，他已经问过无数遍确认无数遍了不是吗…他的任性…自己就像是他手里的一个不会反抗的玩偶而已。
　　又为什么要讲这样的话呢…
　　
　　也许不管他今天这么突然这么莫名的要和自己说什么，但是…也许，那都不是自己想要听到的才对。
　　
　　北堂原手下一紧，扣住了季云的手臂。脑袋枕在他的肩上，看不清表情。
　　
　　――“不要喜欢望…好不好。”
　　
　　不要喜欢…
　　
　　季云完全的呆住了…那轻喃的言语仿佛就是错觉。
　　
　　他抬起头想要去看北堂原的表情，也许…他根本就不是认真的。
　　
　　就像平时一样，总说一些自己不能明白的话。
　　
　　那天晚上聚会的他很古怪，今天的他更加的让人不解。
　　
　　“你说什么…”
　　
　　季云挣扎了一下就发现对方放开了手。他瞪大了眼睛看着北堂原的脸，就好像无数的念头从他的脸上划过，而自己的大脑里却空白一片。
　　
　　为什么要那么煽情，那么暧昧的说。
　　
　　不要喜欢望。
　　
　　季云忍不住的抖了抖…站在他眼前的人，犹如黑夜了的吸血鬼，浑身慢慢升起一种淡淡的血色。
　　
　　北堂原冷峻下来的脸上不带任何表情。
　　
　　竟比大哥还要可怕几分。
　　
　　比陌生人…还要冰冷的陌生。
　　
　　带着毒蛇般恶意的目光，季云完全不能理解这突然的转变。
　　
　　北堂原凑近季云的脸庞，手掌撑在墙壁上，气息扰乱了季云的全部思维。他慢慢的张开带着毒牙的嘴，发出阴险般的模糊声音。
　　
　　“小云…你真是碍眼。”
　　
　　…
　　
　　【哐啷】
　　
　　什么东西砸了进来，敲碎了每一根手骨。
　　
　　月光被乌云盖过，世界呈现一片的纯色黑暗。犹如经过一场奇异的可怕的对话后，季云一个人几乎瘫倒在他的房间门口。
　　
　　冷汗让衣服贴紧了背部。发软的双腿，没有力气的手掌。
　　
　　刚刚那场最莫名其妙的对话，最莫名其妙的人…带着那么可怕的气息，那么刺耳的声音…警告自己。
　　
　　他，真的是他的二哥，北堂原吗？
　　
　　那个平时挂在他身上，有时候吃尽他豆腐，有喜欢欺负他看他出丑却总是把他做的饭菜吃的最干净的…北堂原吗？
　　
　　他的心里，到底是接受自己，还是从头到尾的排斥自己？
　　
　　讨厌自己。
　　
　　其实，来到这个家之后季云变了很多。一开始的拘束感一直存在。
　　
　　从陌生的担心，到后来的不安。
　　
　　不管家里的人如何对待自己…季云最怕的，其实并不一定是别人讨厌自己。
　　
　　而是自己成为了别人的阻碍。
　　
　　包袱。
　　
　　以前的生活即使再苦再累也是简单，他明确的知道自己的未来，看得见的未来。
　　
　　而现在，他感觉生活难以琢磨。他一直以为…做好自己就够了。
　　
　　却不得不去关心周围，或者，不安于现实。
　　
　　二哥最后的那句话将季云又打回到了过去。
　　
　　那个从奶奶过世后，立誓不再成为任何人负担的过去。一个人的过去。
　　
　　季云不敢回去问二哥，因为他不知道要问些什么。
　　
　　格格不入。
　　
　　也许，他真的和他现在生活的这个家，这个城市，格格不入。
　　
　　那天晚上，安静的北堂家，少年纤细的身影埋在黑暗里，露出了一双无助的眼睛，却一直睁着，看着天明。
　　
　　……
　　
　　“小云？你今天脸色怎么这么差？”
　　
　　骆笙穿着T恤走到季云面前，有些担忧的问道。“发生了什么事吗？”
　　
　　季云闪躲着否认道，“没事的。”
　　
　　“啊…”骆笙来不及再问什么，就低叫了一声，抬头见到大哥北堂望穿着休闲服，用他的手掌在他的脑袋上顺手拍了一下。
　　
　　“早。”
　　
　　“不要一大早拍我啦…会长不高的。”骆笙瘪了瘪嘴。
　　
　　北堂望当做没有看到，很自然的走开了。
　　
　　临走时也和季云说了早安。
　　
　　季云看着北堂望的背影若有所思。
　　
　　脑海里却浮现另一个人的身影。
　　
　　“大哥今天不用工作吗？”骆笙跑到北堂望身边，季云习惯性的递过一杯茶。北堂望拿起报纸…
　　
　　“喝茶啊，真像老头子…”骆笙鄙视道。
　　
　　北堂望看了他一眼，又转回看报纸去了。“胡说什么。”
　　
　　“哼~”骆笙皱了皱鼻头，俏皮的摆了个鬼脸，看了看季云又看了看北堂望。脸上露出了一个新奇的笑容，“这么看起来…大哥好像爸爸，小云好像妈妈啊~”
　　
　　“啊？”季云愣了一下，而北堂望只是皱了皱眉头，没有说话。
　　
　　骆笙笑话脸红的季云，又好奇的问道：“咦？北堂原呢？”
　　
　　无人回答。也没有人发现季云的脸上闪过一丝不自然。
　　
　　“算了…大哥~”骆笙像是猫咪一样的又贴上了北堂望，“这期的杂志出了吗？”
　　
　　北堂望看也看没他一眼，却知道他的意思。“下个月3号。”
　　
　　“我是说底稿啊底稿…下个月3号，还要几天呢。”
　　
　　北堂望折了报纸，翻开财经那一页，上面是有关世界的财经情况分析，还有一些公司的报道…也包括自己旗下的公司。
　　
　　“…在楼上书桌上，别弄坏了。”
　　
　　得到许可，骆笙小小的欢呼了一声，拉着听不懂他们对话的季云上了二楼。
　　
　　“走~我们去看看~”
　　
　　“咦？看什么？？”季云被骆笙牵着上了楼梯，回头看了看楼下的大哥正在喝茶。
　　
　　“等会你就知道了。”骆笙神秘的一笑。拉着季云到了大哥北堂望的房间。
　　
　　季云来过这里，每次却只是在门口徘徊而已。像骆笙这么大咧咧的跑进来，季云大概做不到。
　　
　　大哥的房间，就像办公室一样，不过多了一张巨大的床而已。
　　
　　巨大的书架，黑白色的格调，简单大方的家具。还有一张巨样环形的书桌。
　　
　　骆笙蹦蹦跳跳到了书桌旁。翻了几下，就挖出一本杂志一样的东西，只不过上面还带着很多的小标签，也比一般杂志厚了很多。
　　
　　“找到了~”
　　
　　只不过…..
　　
　　那封面的男子….
　　
　　不就是二哥吗？！！
　　
　　“那个…他…他….”
　　
　　季云几乎眼睛都要看直了，他颤抖着手指指着封面的图片…
　　
　　那个全身涂满古铜色，赤L着上半身，画着古铜色妆犹如一座铜像的男人….金属感的面部勾勒出清晰完美的脸部线条，挺立的鼻梁铜色微张的唇完美的五官比例…
　　
　　最耀眼的就是那双眼睛，就好像一下子就把人深处的灵魂吸引，挖出，拧紧，撕裂。
　　
　　那是怎么样的一双眼睛啊…
　　
　　看的人直起鸡皮疙瘩。
　　
　　“怎么？吓到了？”骆笙挥了挥手里的板子，“对了，小云你还不知道北堂原那混蛋的事情吧？”
　　
　　“什么事…”季云僵硬的回答，眼神却没有从那封面移开。
　　
　　骆笙又翻了几页，“其实也没什么，这不过是那家伙吃饭的工作之一。”
　　
　　季云再次沉默，越看心跳越是不正常，而且心里的不安也越来越大，有些压制不住。
　　
　　不安…什么呢。
　　
　　“啊，对了，在这里！今年的全球年度设计大奖赛。快看，亚洲只有三个人参加！”骆笙将书页打开，露出了一页贴着数张照片的画面。
　　
　　“北堂原就在这里…”骆笙指了指画面上笑的十分妖艳的男子，脸上露出了嫌弃的表情，“呸！人面兽心。”
　　
　　季云愣了愣，看着他的二哥站在一堆外国人中间，即别扭又协调。又十分突显…
　　
　　“为什么二哥他…”
　　
　　“他是模特。”骆笙一边解释，一边接着翻，还不时的叫出几个陌生的名字，大多都是英文和品牌。
　　
　　季云不懂，只能站在一边。
　　
　　“二哥他，不是写书的吗？”
　　
　　“嗯。”骆笙兴致勃勃的看着，回答季云的问题。“但是他同时也是模特，为大哥卖命的白痴。”
　　
　　“…嗯。”季云眼神有些空洞的看着骆笙的笑脸，看着封面上那个即熟悉又陌生的男子。
　　
　　心里满满的，却都是空白的膨胀而已。
　　
　　“唉…”骆笙看完放下，他就看了那几页关于美国这次的比赛介绍，就将书合上了。他看了看书的封面下做的文字标记。
　　“Keith再创全球神话？…真土的标题。”
　　
　　“Keith？”季云一愣，有些熟悉的名字…
　　
　　骆笙应声回头说道：
　　
　　“嗯，那是北堂原的英文名字。”
　　
 
作者有话要说：又是半夜天黑爬起来作案的晔景……

不知道大家还记得ｋｅｉｔｈ没……不记得的好孩子可以翻回去到第十五章找找。
对于北堂原ＢＴ的对话有些莫名其妙，如果不喜欢复杂的可以不要去深想……

如果有人觉得小云来到这个家格格不入的这种写法让季云很可怜哒话……其实，到一个陌生家庭的话，偶尔有这种感觉晔景只能说是正常的，起码放在季云身上。
而且，感情文，如果亲情写多了，其他感情我怕会混淆不好写。

最后好久没有讲笑话的晔景再次送上～
提问：为什么穿山甲一直在挖地？
回答：他在寻找穿山乙……

【我自横刀向天笑，笑完我就去睡觉】

附加一句：今天第一次拼文，神奇般的赢了。只觉得恍然大悟。。。




第二十四章

　　　“看完了~”骆笙伸了伸懒腰，打了个哈欠。而季云的目光却还停留在那本杂志上。看着那个封面的男人。还有那双眼睛。
　　
　　“怎么了？小云。”
　　
　　季云回神，“…啊？没什么。我们，还是下楼去吧。”
　　
　　“嗯~”
　　
　　骆笙没有留意其他，就牵着季云走出了门口。路过卫生间的时候，骆笙瞥见那挂在墙上的大镜子。光滑的镜面上映着自己和季云手拉手的样子…
　　
　　“怎么不走了？”季云问停下脚步，看着卫生间脸上露出怪异表情的骆笙。
　　
　　“嘿嘿嘿~小云最近好像变漂亮了嘛~”
　　
　　骆笙用手擦了擦下巴，一副研究好笑的模样。
　　
　　季云随着他目光也看到了镜子，雪白的镜面上印着两个少年，何其相似的面孔…
　　
　　“什么漂亮啊！我才没有嘞！”
　　
　　季云看着镜子里的骆笙。“…小骆才是漂亮的人。”
　　
　　“呸！男孩子什么漂亮不漂亮的！”骆笙鄙弃。
　　
　　“那你还说我？！”季云反驳。
　　
　　“呵呵，不要生气….
　　
　　对了！”骆笙猛的转身，眼睛里发出亮光，“怎么办？我想到一个好好玩的游戏~”
　　
　　“…什么？”
　　
　　“嘿嘿嘿~只有双胞胎可以玩哒~”骆笙兴奋的表情却没有感染季云，季云心里直觉着…肯定不是什么好事。
　　
　　“快走~到我房间去~我们现在就开始试试！~”骆笙风风火火的拉着反抗无效的季云冲进了他的房间里。
　　
　　然后….二十分钟过去了。
　　
　　房间里传来了季云反抗的声音，然后渐渐被淹没。
　　
　　“小骆，一定要这样吗？”季云别扭的，扭动了一下腰。
　　
　　骆笙正趴在楼梯扶手上，往楼下看，应声回头看了看季云，笑道：“很不错啊~”
　　
　　“可是…”
　　
　　“不要可是了！”骆笙上前按住季云不安的手，“你啊，表情在硬一点….不对不对…不是傻气！
　　不要傻不要傻…对，学大哥，冷一点！”
　　
　　季云努力的动用自己的五官，跟着骆笙做着各种奇怪的动作。
　　
　　“就是这样！哈哈~等会记得跟着我说哦~”骆笙大笑的拍了拍季云的肩膀。
　　
　　“…我有些紧张….”季云苦笑。
　　
　　“有什么好紧张哒~如果成功了~那我们以后都这么一起上街好了~肯定很好玩！”
　　
　　骆笙牵着季云的手走到了楼下，本来想给大哥北堂望一个惊吓，结果却是空荡荡的客厅？？
　　
　　“咦？人呢？”
　　
　　“大哥他…好像走了耶。”
　　
　　季云和骆笙露出了同样的表情，有兴奋的，有好奇的，有失落的。
　　
　　如果这个样子唬到大哥的话，其实….也蛮好玩的。
　　季云心里想。
　　
　　“真可惜~”
　　
　　“真可惜….”
　　
　　――“可惜什么？”
　　
　　从沙发背后突然冒出一颗脑袋，乱糟糟的头发，邋里邋遢的T恤，鼻梁上带着一个夸张的黑框眼镜。
　　
　　这个男人，竟然会是时尚杂志封面人物，著名男模，Keith。
　　
　　也是他们的二哥。
　　
　　“北堂原！”
　　
　　骆笙现实吃惊，然后激动的叫唤了一声，回头给季云一个眼神暗号。
　　
　　‘大哥不在，就二哥好了~’
　　
　　‘不行不行！’
　　
　　季云闭着嘴猛摇头….二哥？他可没有忘记二哥曾经跟他说过什么，见面都尴尬的要死了….
　　还有那个像梦魇一般的错觉和警告。
　　
　　“你们两个小鬼在做什么？”北堂原难得的皱了皱眉头，却一副好笑的模样。
　　
　　“嘿嘿~”骆笙拉着季云再走近了些，北堂原这才看清了两个人与平时的不同。
　　
　　其实他们都穿着骆笙的衣服，全身上下都是一副“骆笙风格”的打扮。还有头发也故意弄成一样的，如果是外人，绝对惊讶这么漂亮的两个少年长的一模一样。
　　
　　心里数了个123，然后骆笙和季云手拉手猛地转了几圈，像两只漂亮的彩蝶般。
　　
　　两个人站在北堂原面前，少年露出可爱清新的表情，同时的喊道。
　　
　　“猜猜我们谁是谁~”
　　
　　“猜猜我们谁是谁~”
　　
　　“…”
　　
　　北堂原一愣，看着面前两个作秀的弟弟，其中一个明显的不敬业，嘴角的笑容很勉强，对上自己的眼睛还会闪躲…
　　
　　“哈哈哈…”
　　
　　北堂原捂着肚子，笑声渐渐变大，“哈哈哈哈哈哈！！！――”
　　
　　“…”双胞胎一个脸色渐渐苍白一个额头慢慢冒青筋。
　　
　　北堂原在沙发上滚来滚去，笑的花枝招展的毫无章法。
　　
　　其中一个少年上前一步猛地扯过北堂原的衣领，脸上暗黑一片，咬牙切齿的逼问道，“你、笑、什、么？”
　　
　　“哈哈哈哈….”北堂原几乎眼泪都快流出来了，他抬头凑近那少年的脸，越来越近…也发现了另一个少年的脸上表情越来越僵硬。
　　
　　“你们真可爱~”
　　
　　说完，竟在那少年的脸上“吧唧”一口。
　　
　　骆笙愣住，他看了看被他提在手里的北堂原，还有脸颊上那温热的触感…那混蛋的绝对媚人的眼神里尽是不正经的调笑。
　　
　　“北、堂、原！！”
　　
　　北堂原无辜的一笑，“你不是小云吗？”
　　
　　“咦？”骆笙愣住，这家伙….认错了？？
　　
　　“是小云的话再让我亲一口~”北堂原不要脸的把嘴唇再次献上，骆笙脸上闪过一丝复杂，和满满的怒意。
　　
　　“你丫的故意的！！”
　　
　　北堂原轻松躲过攻击，还不停的说，“小云变得真粗鲁，真不可爱…跟你哥哥骆笙一样。”
　　
　　“北、堂、原！！我杀了你！！”
　　
　　骆笙拿起沙发的抱枕追着北堂原开始狂跑，两人在客厅里追逐着，有时候停下来过上几招，打斗动作专业的让人瞠目结舌。
　　
　　横扫飞踢勾脚挖眼….
　　
　　季云都像是站在那里，看武侠片一样过瘾。
　　
　　他都不知道原来骆笙这么能打…而且，看起来，二哥比他还要厉害…
　　
　　他们就只差没有飞檐走壁。
　　
　　“骆笙救我~”
　　
　　北堂原一扑挂在了季云的肩膀上，季云一愣就看见骆笙杀红了眼睛抬起脚一个飞踢朝着自己的脸部而来…
　　
　　“诶？”O-O
　　
　　“蹲下！”
　　
　　骆笙眼睁睁的来不及收力，而季云背后的北堂原却一把按住他的肩膀，两个同时快速的蹲下！躲过了夺命的一脚。
　　
　　“啊…小云！没事吧？”骆笙恢复理智，担心的看着季云。
　　
　　“没事…”季云心悸未定，甚至有些不明白刚才发生什么事，只觉得头上一阵狂风扫过….
　　
　　“哈哈，骆笙真乖~来，亲一口~”
　　
　　北堂原快速的从后面凑过脸来，在两个少年吃惊的目光之下，在季云回头的刹那…
　　
　　一个吻落在了季云的嘴角上。
　　
　　差一点，就是接吻了。
　　
　　季云看着他的二哥，趴在他的背上，双手勾住他的肩膀，抱着自己，还一脸笑意的看着自己….刚才的他们，明明就那么近。
　　
　　【小云….你真是碍眼。】
　　
　　明明…他就说过这种话。
　　
　　“北堂原！你做什么！”
　　
　　骆笙脸上露出诧异的表情，然后伸手去抓北堂原，结果对方像猴子一样的敏捷，接下来….又是一场追逐大赛。
　　
　　只有季云蹲在地上，脑袋慢慢转回来，看着两人奔跑的身影，眼中苦涩内心有一股力量，想化为语言去质问….却不知道要质问什么。
　　
　　等他们都累了，晚上吃饭的时候。季云已经换回了自己的衣服，那些不听话翘起的头发让他整个人看起来像一只懒猫似的。
　　
　　饭桌上，骆笙还有很纠结，他问北堂原。
　　
　　“你是怎么看出来的？”
　　
　　明明自己就看过，如果季云不说话，不露出傻兮兮的表情，和自己根本就很像啊！晚上的时候还特意拿张妈试了一下，那效果真是….解释不清楚的成功。 
　　
　　坐在对面的北堂原猛吃饭，身上还是一副中年大叔随意十足的打扮，和他的脸实在很不相配…下巴的胡渣更是添加了一份邋遢和成熟。
　　
　　他别有深意的看了看坐在骆笙旁边安静吃饭的季云，看小家伙的表情也知道，他和骆笙一样在好奇疑惑，却没有问出来。
　　
　　而问题的答案也就是出现在他身上。
　　
　　“你猜？”北堂原无赖的笑道。
　　
　　“…不说算了。”骆笙白他一眼…就当他是例外。张妈的表情就是最好的证明，这个游戏是成功的。
　　
　　就这么吃完饭了。
　　
　　季云走在北堂原身后，却还是忍不住的想要拉住了他的衣角，又觉得这动作怪怪的…又放了手。没想到，像是心电感应般北堂原就转身了。
　　
　　他看着季云，眼睛几乎眯成一条线。“要问什么？”
　　
　　“没问什么…”季云慌乱的挥手，不敢去看他二哥的表情。就好像，他什么都知道，看透一切般…
　　
　　北堂原低头看了看也低着头的季云，脸上露出了一丝的无奈正经，“傻瓜…”
　　
　　然后伸手在他不安分的头发上死劲的揉了起来，像摸小狗般。
　　
　　季云捂住自己的脑袋，有些被晃晕了…
　　
　　“二哥….”
　　
　　“你，不是骆笙。”
　　
　　北堂原甩下这句话转身离开，留下季云一个人站在那里，看着他的背影。
　　
　　他笑着说….你，不是骆笙。
　　
　　我…是季云。
　　
　　说不出口的感觉再次涌上来。
　　
　　有些像是呕吐，有些像是颤抖…
　　
　　其实，自己最想问他的…
　　
　　【你还记得昨天晚上说过的话吗？】
　　
　　【你真的觉得…我很碍眼吗？】
　　
　　【你是不是….讨厌我呢….】
　　
 
作者有话要说：28号要赶动车去读书鸟～所以这次又是半夜更新。

其实这个双胞胎的游戏呢，我是借用和很萌的《樱兰》里的光和馨啦～大爱他们哒～

下一章写写大哥...其实这么原和望混着写大家可以会觉得很乱或者剧情慢了...很多人也问cp到底是什么...

请允许晔景在这里不要脸的卖个关子，以后大家就知道了~三个的感情问题偶会努力处理哒。以后大家就会明白的。
结局还是HE，所以请大家放心，耐心地看下去吧~

希望每只都幸福的晔景参上。




第二十五章

　　看着走在前面西装笔挺的大哥，季云不自在的抓了抓自己的衣角。像女孩子一样的动作和紧张，季云并没有意识到。
　　
　　为什么今天会单独和大哥一起出来吃饭呢…
　　
　　家里自然的只有他们两个，自然的来接自己下班，自然的上了他的车，自然的来到看起来这么高档的餐厅。
　　
　　就因为大哥问自己一句，‘去哪里吃’。
　　而自己回了一句‘随便’。
　　
　　就这么到了这个地方。
　　
　　季云有点想死。
　　
　　而且看样子大哥经常来这里吃饭，看上去对四周环境都很熟悉。
　　
　　只不过门口迎宾的人…
　　
　　“这位先生，来本餐厅是要穿正式的….”
　　
　　“让他进来。”北堂望回头冷冷的打断服务生的话。那服务生连头也没回，愣了一下就弯腰让季云进去了。
　　
　　“请进。”
　　
　　季云觉得自己的脸都有些红了…他不知道原来来像这种西餐厅是要装的很正式的。
　　
　　比如自己从来没有穿过的西装正装。
　　
　　季云低头撇了撇餐厅里的人，果然大家都是穿的很正式很好看…而且，好多人的目光都悄悄的看过来，大部分是在看北堂望。而小部分是看自己…
　　大概是因为自己的异类吧。
　　
　　如果现在和大哥说不在这家吃饭，会让他觉得困扰吧…
　　
　　季云暗暗深吸一口气，跟着北堂望的步子走了上去，来到了一个风景较好，靠窗的位置。
　　
　　外面灯火辉煌，犹如大地上构画出一幅比夜空还要璀璨的星空，玻璃隔离了喧嚣，只留下一片寂静的美景。犹如珍藏在画框里流动的色彩。
　　
　　季云看着有些呆住，他从来不知道原来在这么让人不自在的地方，却有这么漂亮的景色。
　　
　　“…就这些。”北堂望点完菜，抬头看见经理正要走过来，脸上露出了熟悉的谄媚笑容。他往季云脸上一看…就挥手示意经理不要过来。
　　
　　还是不要让他更加紧张了。
　　
　　其实北堂望本来有些后悔带季云来这家餐厅，因为他的不自在和为难，而且他也一副不和自己开口的模样。
　　但是看到他现在的表情，就知道原来他也和自己一样，喜欢的，是这个位置带来的视角，窗外的绝好风景。
　　
　　还有这家餐厅的菜肴也很不错。
　　
　　澳洲牛排上来的时候，季云有些拘束。
　　
　　他几乎不敢开口说话，由着服务身摆弄。
　　
　　两个男人来吃牛排，是不是有点怪呢…
　　
　　而且，自己对于西餐的礼节…
　　
　　@-@...大哥，上次的面馆不是很好嘛？
　　
　　“咦，望…”
　　
　　一声好听的女性声音打断了季云慌乱的思路。他抬头看见一个身穿黑色亮片紧身短裙的女人一脸吃惊的看着他的大哥，北堂望。
　　
　　北堂望的脸上也露出了一丝波动，只是不太明显。
　　
　　他礼貌性的像那女人点了点头。
　　
　　“丁澄雪。”
　　
　　那女人讶异了一下，然后笑着问，“我可以坐下吗？不打扰…你们吧？”
　　
　　那女人善意的向季云点了点头，季云放下刀叉也礼貌的回到。
　　
　　女人看着季云的脸有一霎那的吃惊。
　　
　　只不过，这女人还真是漂亮啊….
　　
　　就犹如不化妆的女人，散发着自然的美丽，或者可以说是，气质。
　　
　　北堂望没有说话，女人却好像知道他默许一般的坐在了他的旁边。而他的脸上也没有任何的不悦。
　　
　　季云愣坐在对面，突然觉得…他的大哥和这个女人，看起来好搭配。就是说，他们在一起的画面，给人一种和谐的感觉…就好像，即使没有语言，没有动作，一个表情和一个笑容，就知道，他们是一个世界的人。
　　
　　一个世界…
　　
　　自己怎么又想到那里去了？！
　　
　　真是的…不要想了，如果再想下去，脑子里又会想到‘他’的。
　　
　　“这位是….”
　　
　　那女人脸上露出一丝兴奋和猜测，但是又有些糊涂起来。然后回头看着还是冷峻着一张脸的北堂望。
　　
　　“他是骆笙的哥哥吗？”
　　
　　季云吓了一跳，原来对方认识骆笙啊。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我是他弟弟。”
　　
　　北堂望和季云同时回答，不一样的答案让气氛突然尴尬了一下，却没有影响到面前这个女人。
　　“呵呵，果然是你兄弟啊。”
　　
　　她说的，是你兄弟。是北堂望的，而不是骆笙的…
　　
　　她…是大哥的谁呢？
　　
　　难得的，大哥的气场没有散发着寒冷或者排斥的气息，可能是朋友吧…
　　
　　“你好。”女人轻轻抬手，微笑着向季云伸出了手，她优雅的样子一下子征服了季云，或者说…他没有见过这么高雅气质的女人。
　　
　　他没有见过他的妈妈，见过的女性不是学校里的女同学就是女老师，或者就是明美和绍美两姐妹…这两个可以忽略不算。
　　
　　“我是丁澄雪。”
　　
　　“你好…我是季云，是骆笙的弟弟…”季云有些害羞的伸出了手，发现对方的手虽然柔软，却跟大哥一样，冰凉冰凉的，竟有些舒服。
　　
　　季云为自己这个想法红了脸。一副青涩少年的紧张模样让丁澄雪诧异不已。
　　
　　“他跟骆笙….很不一样呢。”这句话是对着北堂望讲的。
　　
　　北堂望却没有回答，目光却锁在季云身上。
　　
　　丁澄雪的脸上闪过一丝深沉的光，带着一丝不被察觉的爱慕。
　　
　　之后丁澄雪很是友好友善，季云也就慢慢放松了对陌生人到来的紧张。或者说，他们中间有了一位女性，反而显得气氛更加轻松了起来。
　　
　　季云渐渐和丁澄雪聊开了，丁澄雪也坐下来吃饭。一打听才知道原来她约的人并没有来。于是也很自然的和他们坐到了一起。
　　
　　聊了之后才知道，原来她和大哥很早以前就认识了，她还认识北堂家的每一个人。
　　
　　尤其是骆笙，她说她很喜欢骆笙这孩子。
　　
　　她说，季云也是个好孩子。
　　
　　一个17岁快要成年的少年还被说成好孩子，季云即别扭又有些不好意思。倒是旁边的北堂望一直没有说话。
　　
　　直到吃完饭，北堂望也只是保持一副沉默冷酷的模样，但是看起来并没有在生气，或者只是安静而已。
　　
　　“哐啷”一声，丁澄雪碰掉了桌子边上的叉子。季云本能意识的弯腰去捡，旁边的正在整理桌子的服务身来不及阻止，就看着季云拿着叉子递给了自己。
　　
　　服务身有些诧异，又看了看季云的穿着。眼珠子转悠转悠瞥见了脸色不太好看的北堂望。低着头说了一句“谢谢”就继续自己的工作了。
　　
　　但是那一小小的眼神，和站在旁边没有任何动作的丁澄雪和北堂望，季云突然意识到可能是自己做了多余的事情。
　　
　　有些尴尬的脸红了起来。
　　
　　心里又是一阵慌乱。
　　
　　丁澄雪本是一愣，然后绕过服务身走到季云的旁边，穿了高跟鞋比季云还高了一点，看着他就像看着自己的弟弟。
　　
　　“呵呵，小云以后一定会是一个好男人。”丁澄雪的眼神里只有真诚，这让季云有些感动。
　　
　　她的身上，竟然会给自己一个家的感觉….
　　
　　很温暖，很高雅，很知性，又很好的女人。
　　
　　“如果小云有喜欢的人，我想…那个人一定很幸福。”丁澄雪微笑着低着头轻声说道，然后就慢慢的走开了。
　　
　　北堂望看着她的背影，竟然有一丝的恍惚。
　　
　　而季云却没有任何的发现。
　　
　　只觉得，为什么这么好的女人，嘴角上的笑容，却带着泪水的苦涩。
　　
　　走到门口丁澄雪就和他们分开了。
　　
　　她在季云的脸上留下了一个外国人告别的吻，然后站在北堂望的面前，点起脚尖也轻吻了一下，淡淡的口红，轻喃的声音，温柔似水的表情。
　　
　　“再见。”
　　
　　还有那果断无情的离去背影。
　　
　　季云突然有些弄不懂她，或者他从来没有弄懂过任何人。
　　
　　为什么她离开的样子，却是这样冰冷。
　　
　　今夜碰到的这个女人，身上又会是什么样的故事。像黑曜石般的眼睛，优雅的气质，和善的双目，淡淡的微笑。
　　
　　北堂望的沉默告诉季云，也许，他们之间的故事。自己是不能介入的。
　　
　　跟着坐上了车，季云乖乖的系好安全带，转头看了看北堂望，黑暗的灯光，骨节发明的手，笔挺的男子，有着一张冷俊非凡的脸。
　　
　　“大哥…”季云还是忍不住的叫唤道，北堂望转过头来看着他，他又不敢问了。
　　
　　眼神直盯着前面的车窗外，安静幽暗的车库。
　　
　　“其实没什么….”季云知道北堂望还在看自己，就回头辩解道，“我….”
　　
　　没想到，北堂望轻轻皱着眉头，一双深邃的目光停留在自己的脸上，双目相对的时候，那眼神里闪过的一束微光，竟带着一丝痛苦。
　　
　　季云以为自己看错了…却发现对方的手掌已经抚上了自己的脸颊….
　　
　　“大哥？”季云有些吃惊，他竟然不敢动…在那视线的管事下，他瞪圆了自己的眼睛，脸上的触感是大哥冰冷的手心没错！
　　
　　他…怎么了？为什么…
　　
　　北堂望却没有放手，他的手指甚至慢慢的动，指尖伸进了季云的头发里，有些暧昧的抚摸着…
　　
　　他的脸慢慢的凑近，就好像拉着季云的脸也一起过去…他的上半身都靠近了，季云甚至连躲的反应都没有…
　　
　　今天的北堂望有些反常….
　　
　　而且，他的唇也越来越近了！
　　
　　甚至，呼吸的声音都交缠在一起…季云紧张的屏住了自己的呼吸。只勾着北堂望的眼睛….
　　
　　移不开视线。
　　
　　开不了口…
　　
　　气氛强压在自己的肩膀上，背上竟然像是爬上了无数的小虫子，一阵的痒。
　　
　　“…大哥？”
　　
　　北堂望在离季云很近很近的时候，几乎是在碰到鼻子的时候，重点是差点碰到季云唇的时候！季云开了口，他停下了动作。
　　
　　“你想知道她是谁。”
　　
　　北堂望暧昧的声音，却诉说着另一个女人的名字。
　　
　　“丁澄雪。”
　　
　　季云僵硬着脖子，勉强的点了点脑袋瓜子。
　　
　　北堂望沉默了一下，最终还是放开了季云的脸，然后身子坐正了还从车上拿出了烟….很有型的点着了，火光在季云眼前一闪一闪….他，很少看到大哥抽烟的。
　　
　　“丁澄雪，我的前女友。”
　　
　　北堂望极其冷静的说道。
　　……
　　
　　是，丁澄雪是北堂望的前女友。
　　
　　但是季云不知道，他们已经分手很多年了。
　　
 
作者有话要说：请大家不要因为这个女炮灰的出现而郁闷啊！谁没个过去啊！
这里再解释一下，大哥北堂望是双性恋（男女通吃），二哥北堂原和骆笙都是同性恋。

至于本文最为混乱的CP之谜，其实很多人都猜对了...晔景保证在接下来几章小高.潮里让大家看的更加明白！希望到时候的各位不管CP是谁，都不要转台啊不要霸王啊！握拳！

全文...20w-30w字....大概....




第二十六章

　　“丁澄雪？！”骆笙刹那瞪圆了眼睛，“那女人回来了？”
　　
　　季云点了点头，并不明白什么是‘回来了’的意思。
　　
　　“那个，她不是大哥的女朋友吗？”
　　
　　“…”骆笙渐渐冷下了脸，脸上露出了季云不能理解的复杂，还有一丝带着厌恶的声音。
　　“曾经是。”
　　
　　季云并不是一个八卦的人，但是他却忍不住的想去知道，那个漂亮的有气质的女人的事情…他和骆笙两个人呆在房间里，而且看骆笙的表情就知道他肯定知道点什么…
　　
　　想起那天晚上大哥的样子，季云的好奇心就更胜了。
　　
　　“那个女人…我想知道她和大哥之间，是不是发生了什么事情….”季云有些吞吐。骆笙沉默了一阵，才严肃的开口说道。
　　
　　“小云不要以为那女人是好人。当初是她抛弃大哥的。”
　　
　　她抛弃大哥？！
　　
　　骆笙的话着实让季云吓了一跳。而骆笙也渐渐透露一点什么，但是样子看起来并不愿意多提。
　　
　　“大哥以前就有过很多的男友和女友，属于双向的。而且数量不比北堂原差！
　　
　　…怎么样，看不出来吧，听说他以前在学校里就人气很高，很多人喜欢。
　　
　　大哥几乎是属于来者不拒的花花公子，但是每次都可以安全平息的收场。比起北堂原那个混蛋，大哥他啊…高明太多了。
　　
　　直到遇见那个女人。
　　
　　明明一开始就是她自己贴过来的，都最后….”骆笙停了下来，好像在想什么，接着说道，“最后她在大哥很特殊很…困难的时候，出国去了。两人就分手了。
　　
　　没想到今天倒是回来了。”
　　
　　“那…是她和大哥说分手的吗？”季云有些惊愕，他没有想过事情是这样，他也很难想象冷酷严谨的北堂望，以前会是一个比二哥北堂原有过之而无不及的情场高手。
　　
　　“不对。”骆笙脸上又露出了一丝不屑，“是大哥提的。不过….的确是那女人自己坚持不下去了，先放弃的。”
　　
　　季云这下有些没听懂了。
　　
　　骆笙看他的样子就知道他在想什么，掰过季云的脸有些严肃的说，“记住，不要靠那女人太近，懂吗？”
　　
　　“嗯…”季云直觉得自己的脸蛋被拉开了…眼睛都眯成一条线了。
　　
　　骆笙挑了挑眉，恢复到平时的模样。还在季云脸上趁机摸了一把。“嗯~不错，皮肤包养的很好！”
　　
　　季云瞪他一眼，骆笙笑着回视，两人又开始打闹了起来。看样子…骆笙是真的不怎么喜欢那个女人啊。
　　
　　只是季云没想到，本来打算听骆笙的话不理会那个女人的事，不再靠近的。
　　
　　结果没想到，这一下班….就遇见了。
　　
　　夜班赶公车的时候，正好看见一个熟悉的身影晃悠悠的从自己身边走过…季云回头愣了愣，然后跟了上次再仔细的看了看，果然，是大哥的前女友。丁澄雪。
　　
　　她在夜色里微红的脸颊，轻松的长发，手里拎着自己的黑色亮皮高跟，表情很是正常，脚步却有些不稳，身上还带着浓重的酒味。
　　
　　一个人走在安静的街上，季云犹豫了很多….才不放心的上去打招呼。
　　
　　“你好…你好？”季云追着不停下步伐的丁澄雪，对方显然是喝醉了没有听见季云的叫唤。她看着前方，表情正常呆板到了极点，手里的高跟鞋跟着晃来晃去….小西装外套下低胸的裹裙在灯光下耀眼夺目…有时候走过一两个路人，都回头看着她…
　　
　　季云看着路人的反应，这下有些慌了，这样似乎不能放着她不管。
　　
　　他忘记了，自己只见过她一面，而骆笙也警告过不要靠她太近。
　　
　　也许，这个比自己年纪大的女人，夜里一个人喝醉了还坚持往哪里走的女人，实在很不让人放心。
　　
　　“丁小姐！丁小姐！”
　　
　　可是，不管季云怎么叫，丁澄雪就是没反应。有时候步子慢了，脸上就露出一丝迷惘和傻笑….
　　
　　“丁澄雪！”季云拽住了她，结果这女人力气挺大，甩开了他还瞪了他一眼。
　　
　　她站在树边，把高跟鞋穿上，动作利索的不像是一个喝醉的。但是这么正常才让季云觉得可怕….太诡异了。
　　
　　果然，踩着高跟鞋没走几步，丁澄雪就“啊…”的一声，往一边的树干倒去！季云连拉都来不及！就看着那脑袋瓜子“嗑――”的一声撞了过去。
　　
　　“丁小姐！！”
　　
　　季云吓得赶紧扶好她，她也揉了揉自己的脑袋，然后又不理会季云继续大步往前走。
　　
　　季云被刚才那突然倾斜，猛地撞树的模样吓着了。
　　
　　果然，不能不管啊！
　　
　　季云想要一把扯过她，赶紧拉她上计程车。送她回家，要么就回自己家！
　　
　　没想到。跟了这么久，季云早就离开了熟悉的公交车站，而这里也比刚才偏僻了很多….
　　
　　黑黑的巷子，破旧的小区，还有不时传出来的大笑声和咒骂声….棋牌室，小卖店，还有一些霓虹闪烁的灯光牌子…
　　
　　季云竟然不认识这里了。
　　
　　“丁小姐，我带你回家…”季云强势将丁澄雪扣住，然后拖着她想要离开这地方，快点到大街上找辆车才对！
　　
　　“他妈.的，上次那小子很能打！所有弟兄都被打趴下了！”
　　
　　“猴子！闭嘴！”
　　
　　“吴哥，别生气…不就是一高中生吗？能厉害到哪里去！他们学校那块本来就是你们在管，这下…”
　　
　　“你也闭嘴！要不是他打了老子侄子，老子找人揍他，他竟然还连着老子的人都打！你们几个也是！都是一群废物！连个小子都打不过！”
　　
　　“老大…那小子是学校里有名的小霸王！家里又有钱有势的….听说还是柔道黑…”
　　
　　“黑你妈个头！都是一群饭桶！”
　　
　　“哈哈…吴哥别生气…我这就带你找小姐去！消消火！”
　　
　　肩膀上的丁澄雪突然乱动了起来！季云愣了，强压着她不让她乱动….他看着前面一群正在走过来的男子，各个都穿的‘奇装异服’，带头的那个虎背熊腰的男人吸着烟跟旁边的男人脸色极差的聊着天。他们的人后跟着一群的青年。
　　
　　季云暗叫不好….这架势不用看也知道是流氓了。
　　
　　季云试图按住丁澄雪，幸好她也不乱叫，只是手脚乱挣扎的，有时候抱着季云紧紧的，有时候又猛推他。
　　
　　季云心里有些不安，尤其是那群骂骂咧咧的男人越来越靠近的时候…老旧的街道就这么大，想要躲开是不可能的，大概不被注意到，就没事了吧。
　　
　　季云秉着他们走过了，自己就送丁澄雪回家的念头。僵硬着身子不敢太动弹…因为他甚至看见那些人身上竟然随时带着棍子，腰间还揣着什么说说笑笑的。
　　
　　不像城里的，竟然倒像极了乡下典型的流氓团伙。
　　
　　爸爸说过。他们是流氓，但是他们没有错，他们有他们选择的生活。他们不是社会的累赘，而是社会的结果。轮错，先是国家，然后才是他们自己。
　　
　　不管爸爸说的对不对，但是季云记住了一点。
　　
　　就是他们和平常人虽然不一样，但是只要不招惹他们，做好你自己。是不会惹来麻烦的。但如果碰到不讲理的，打不过的，就要跑，千万不要硬撑。
　　
　　父亲的至理名言一直在季云的脑袋里。
　　
　　所以此时他选择了沉默。
　　
　　但是…丁澄雪不。
　　
　　季云恍惚的瞬间，丁澄雪就挣脱了他的束缚。一下子冲出了墙边，往那为首的男子撞了过去！大有之前撞树的壮举！
　　
　　“啊！！什么东西！――”
　　
　　“老大！”
　　
　　“老大！！”
　　
　　“丁小姐！！”
　　
　　季云和大家的尖叫声混在了一起，只不过他们在意他们的老大突然被某不明物体猛地撞了一下，而季云只为了那个‘投怀送抱’的笨女人哀悼！
　　
　　这下！您老不会撞破头了，您是撞进了流氓头头的怀里！
　　
　　“什么人！不要命了！”那老大一把扯过丁澄雪的头发把她拽起，在看到她的脸的时候愣住了。
　　
　　然后众人都安静了下来。
　　
　　经验老道的人一看就知道，这突然从天而降，撞入自己怀中的美女…喝醉了。
　　
　　这可是天上掉馅饼的好事啊！
　　
　　“老大！这女人长得比那花街里的小姐都漂亮！”
　　
　　“吴哥！好漂亮的女人！”
　　
　　“老大！艳福啊！！――”
　　
　　大家的起哄声并没有唤醒丁澄雪，她冲那老大傻笑了一下，又引来一阵赞扬之声和惊艳的眼神。
　　那老大自己的眼神也有些看直了…这么漂亮的女人，倒真是第一次见啊！
　　
　　而且，还醉的不省人事….
　　
　　“嘿嘿嘿…老大今天晚上真是…”
　　
　　“我怎么就没有那么好的运气一美女投怀送抱呢？”
　　
　　“想得美啊你！”
　　
　　“哈哈哈哈―――”
　　
　　众人渐渐把那女人围住。那老大抱着开始挣扎的丁澄雪，眼睛里就是W秽下L的光芒，手也开始在众人叫好中不规矩起来…
　　
　　季云完全慌了！！他没有想到丁澄雪这么冲动这么准，一下子就中了最红心！
　　
　　他看着人群把她包围了，心里更是着急的不知道怎么办才好！又听见那些不堪入耳的话…
　　
　　季云甚至没有想太多，就朝着那群男人大喊！
　　
　　“你们放开她！！――――”
　　
　　全部的人回过头来，这才看见站在街道旁边的季云，他涨红着一张脸，脸上充满了焦虑和怒火！
　　
　　“啊！！是这小子！！”
　　
　　有个流氓大叫，指着他竟然不受控制的尖叫起来。这下所有人都把注意力放到了季云身上。
　　
　　“我也认得！就是打我们的那小子！！”
　　
　　“没错！是他！！”
　　
　　那老大一把把丁澄雪推开给旁边的男子，显然比起美女，季云的出现更加吸引他的注意！
　　
　　竟然皇天不负有心人，让他们再次碰上了！
　　
　　“你们说什么…我不认识你们…”
　　
　　季云看着那群人一下子拿特别凶狠的眼神看着自己，就好像一下子全部要扑上来吃了自己！
　　
　　但是为了丁澄雪，怎么说也不能后退！
　　
　　“你们放开那女人！”
　　
　　而女主角丁澄雪同学，掰开人群，看着季云，脸上露出了一个天真的傻笑…
　　
　　“骆笙~~”
　　
　　这个声音显然成了导火线。
　　
　　“没错！就是这名字！！”
　　
　　“就是这小子！！”
　　
　　“兄弟们！堵上！！不要让他跑了！！”
　　
　　“快！砍了这小子！！”
　　
　　季云看着人群朝自己涌来，还将自己团团包围，心里暗叫大事不好！看他们的样子！是杀了自己！
　　
　　
 
作者有话要说：本文有虐，但是结局是好的...HE...
虽然更新慢了点，文笔弱了点，但是还是希望喜欢的亲可以支持下去~鞠躬退下。




第二十七章

　　市中心人民医院。
　　
　　“咦？”
　　
　　“怎么了？”一名女护士停下来，看着旁边一动不动的同事。她的眼睛直直的，还回过头去看着背后的医院的走廊。
　　
　　“我刚才….”另一个女护士脸上露出了一丝的激动兴奋，还有一丝的迷惘疑问。“好像看见K…K…”
　　
　　“KK？”女护士一笑，“说什么呢你？”
　　
　　“不是啦…”那女护士露出了一丝更加疑惑的表情，“我刚才好像看见杂志上的Keith了…”
　　
　　“哈哈！说什么呢你！这里是医院，又不是时装发布会。做梦吧你….看错了啦。”
　　
　　“也是…”那女护士还是忍不住的再回头看看，那个已经快步从她们身边走过的男子，留下难以捉摸的一丝背影。
　　“不过….那人真是帅啊！~”
　　
　　“是吗？哪里哪里…”
　　
　　……
　　
　　北堂原站在病房门口，突然停下了脚步。墨镜下的他，看不见眼中闪动的波澜。
　　
　　大哥已经帮小云申请了单独的病房，自己接到消息的时候，小云已经做好了手术，缝好了外伤，虽然晕迷却已经没有了危险….
　　
　　大哥已经做好了全部的一切。
　　
　　而自己，在他受伤的时候…在需要别人的时候….在他身边的人，好像都不是自己。
　　
　　现在进去….还有什么意义呢。
　　
　　――但是，手却不自主的动起来了….
　　
　　北堂原的手心慢慢的覆盖在门把上，安静的医院，消毒药水的味道刺激大脑神经，此时的自己思维清晰无比，犹如往日的可怕。
　　
　　但是…明明知道自己进去一点忙也帮不上。结果根本不能改变…或者现在应该先去找那群混蛋‘算账’才对…但是。
　　
　　但是。
　　
　　多好的词啊。
　　
　　那些违反理智的词语和声音，才是支配自己的一切罪恶。
　　
　　“吱――”病房的门被打开了。北堂原并没有摘下墨镜，就置身走了进去。但是当他看到坐在床上，不停安慰自责的骆笙，不停的要露出看不清楚的笑容…
　　
　　那个少年，即使变成这样，眼睛却亦如往昔的干净。
　　
　　心中无名的火早已经烧坏了北堂原。
　　
　　他捏紧了拳头，肩膀微微颤抖着…像是强制压抑着什么….
　　
　　他迈着愤怒的安静，慢慢的走到了骆笙的背后…
　　
　　….
　　
　　好疼。
　　
　　真的很疼。
　　
　　就好像被人把骨头从身子里拿出来一样。
　　
　　再在伤口上不停的踩，不停的撞击….像是捅进了无数的刀子，割在血淋淋的肉上。
　　
　　季云没有打过架，最多只是曾经不甘…只是曾经不服过…但他从来不想给家里人添麻烦，尤其是父亲过世之后。
　　打架，不要说是弱小。正是因为他内心的强大。季云就没有用过这种方式去证明自己的坚强过。
　　
　　更不要是说这种不要命的打法…群架。
　　
　　所以他不懂得如何保护自己，或者说手应该护住哪里….才可以不这么疼…
　　
　　他只是抱着头，耳边嗡嗡直响，那些不堪入耳的骂声渐渐远去，变得听不清楚…等着一次又一次可怕的殴打。却无能为力。
　　
　　他们围着他，没有一丝逃跑的缝隙…只有无数的拳头和脚踢。
　　
　　好疼…好痛….
　　
　　从来，没有过这种疼痛。就好像有人要硬生生的要把你撕裂开来，用拳头，用脚…用棍子。
　　
　　“哈哈哈！这小子这么没种！大家打死他！”
　　
　　“看他怎么嚣张！”
　　
　　“…..让你小子拽！你不是很吊吗？你不是很能打吗？！”
　　
　　“起来啊！过来啊！让爷也踹上两脚看看！！”
　　
　　“哈哈哈哈哈――”
　　
　　季云的世界一下子黑了，晕了…原来，有人一拳打到了他的眼睛上。眼眶的骨架子就像是被打碎了，视线…已经没有视线…
　　
　　季云突然有了一种瞎掉的恐惧感。
　　
　　“住手！…你们住手….我不是…”季云捂住眼睛，眼神里充满了无助的惊慌，他开始挣扎，开始疯狂的想要这些人停下来！
　　
　　“这小子还可以说话！打死他！”
　　
　　“让开！我来！”
　　
　　突然，人群慢慢散开，空气的流通带着夜晚的寒气，季云疼的连感觉都没有了…只是突然的清醒让他感觉…
　　
　　一定要逃！
　　
　　不逃，就会被打死！
　　
　　季云刚想站起来，或者是爬起来跑掉，就看见一个身影模糊的男子走到他面前…他的样子和轮廓就好像那个老大…凶猛阴霾的眼神。带着血一样的杀意。
　　
　　季云来不及尖叫…就看见那石头狠狠的砸在自己的小腿上！
　　
　　就好像身体立刻死过去一次。
　　
　　瞬间的爆发。
　　
　　失控的痛楚…
　　
　　季云颤抖着唇，最后还是失声的叫了出来，声音刺透了黑夜，滑入了污黑的巷道。
　　
　　“啊！！！――――――”
　　
　　世界开始哭泣开始绝望的时候，季云在最后的光息碎片里看见了一个人…那个人转过头来，竟是最熟悉的…
　　
　　然后，光亮消失了，世界被锁上了黑色。
　　
　　…
　　
　　“老大…等等…”
　　
　　那群流氓看着地上疼晕过去的季云，有些还愤愤然的想要上去踢几下，有一个小弟翻空了季云的钱包，拿了钱和卡…这才发现了一张身份证。
　　
　　“老大…这家伙，好像真的不是我们要找的人。”
　　
　　…
　　
　　当季云意识像是漂浮在云端的时候，他还是醒了。
　　
　　浑身的僵硬和麻痹，鼻腔里充满了药水的味道。视线是一片白花花的颜色…然后慢慢的聚焦到一张苍白的脸上。
　　
　　骆笙紧咬着下唇，正颤抖着身子，坐在床边一直握着自己的手。
　　
　　季云张开干涸的唇，发现喉咙干燥的发不出声音…他叫不了骆笙的名字，他的样子不太对劲…眼睛直直的看着盖在自己身上的被子，手却还是抓的紧紧的不放。
　　那目光犹如钉在上面般。
　　
　　沉浸在自己白色的世界里。
　　
　　原来…这里是医院啊。
　　
　　季云发现自己的脚被挑高了，眼睛好不容易看了过去…才发现那只小脚被绑满了纱布，挂在床尾的架子上。
　　而自己的脸上也明显的感觉到了浮肿…一边的眼睛很难睁开。
　　
　　慢慢的，疼痛随着神经的苏醒而加快的冲击过来。
　　
　　季云感觉全身的架子都散了…疼痛像是被泡开的血水，已经融化在自己身体里，一片的滚烫。
　　
　　“唔…”
　　
　　季云好不容易的动了动…骆笙立刻有了反应。
　　
　　“小云？！！”
　　
　　那声音几乎刺穿季云的耳膜，但他只是淡淡的笑了笑，轻声的回答。
　　“小骆。”
　　
　　果然，声音像鸭子一样的难听。
　　
　　“你…你醒了？”骆笙傻了，真的傻了…原来，自己傻掉的时候表情是这个样子的，果然，很想让人上去欺负一下啊。
　　
　　“嗯…那个，水….”季云努力维持笑容，因为他的直觉告诉他…这个时候，骆笙比自己好不到哪里去。
　　
　　“嗯…哦！”骆笙愣了愣，立刻在茶几上拿了水杯。
　　
　　季云喝了一口，停了一下，然后再喝。
　　
　　骆笙一直盯着他，自然没有遗漏这个细节，他夺过水杯，才发现里面是凉水。
　　
　　“我…我给你倒热的！”骆笙既然有些笨手笨脚，完全没有了昔日记忆里的模样…而且现在看到他，季云竟然有了一种怀念的感觉。
　　
　　就好像，两个人很久没有见面了似的。
　　
　　骆笙倒水的手指都有些颤抖，杯子也跟着抖个不停。不敢倒多了，骆笙吹了又吹，像个老妈子一样的开始照顾起季云。
　　不过还是紧张到笨手笨脚。
　　
　　“医生说一开始不要喝太多…”
　　
　　“好…”季云苦笑一下，自己接过水杯，含了一口，又含了一口。
　　
　　嗓子这才好点。
　　
　　“小云…你醒了。”骆笙看着季云喝水的自然模样，自己的手掌和在一起，手指互相勾绕着，眼睛钉在季云身上，一动不敢动。
　　
　　“怎么了，我…睡了很久吗？”
　　
　　季云努力想摆出自然没事的表情，但是脸上的肌肉都被拉疼了…感觉是整张脸都肿了。
　　
　　“没…昨天晚上发现的，现在已经是下午了…”骆笙说话的声音很低，听不出来是冰冷还是…
　　
　　后悔。
　　
　　看的出来骆笙的自责，但是季云没有想到他可能已经知道了事情的经过，如果那群打自己的人跑了…还是不要和骆笙说，是因为他们认错了人，才殴打的自己好了。
　　
　　反正…打也打成这样了。
　　
　　骆笙的样子，自己的心里也跟着难受。
　　
　　“人…抓到了吗？”
　　
　　“还没…”骆笙的声音又低了几分，多了几分危险。
　　
　　季云更想再往自己身上打了，提什么话题啊这是…笨蛋季云！
　　
　　“那…其实…他们不过是喝醉了打架…我比较倒霉，找不到…也就算了吧。”
　　
　　看样子，如果让骆笙找到他们，结果…肯定不是自己想要的。
　　
　　自己躺在这里，他可不希望骆笙和自己做邻床。
　　
　　“小云！你是说他们喝醉了，打架？”骆笙的眼神里除了吃惊，还带着一些季云看不懂的神情…就好像，一下子拆穿了季云的谎言。
　　
　　“是啊…可能就是因为要抢我的钱包吧…”的确，自己的钱包第一时间被收走了不是…
　　
　　“…”骆笙再次咬住了自己的下嘴唇，咬的死死的，好像就要咬破似的用力…
　　
　　季云慌了…他的心又痛了一下…就好像他感受到了此时骆笙的痛楚一样。
　　
　　“小骆…小骆…”
　　
　　骆笙不说话，眼神甚至不敢看季云…
　　
　　季云无奈，动了动背…有些疼有些麻痹，但是不要紧。
　　
　　“小骆…你看，我都这么大了…第一次打架也打不过别人，我真不像男孩子…”
　　
　　“小骆…你说话啊…要不然什么时候，你教我打架好了…”
　　
　　“下次，我一定把他们打的叫娘…这行了吧….”
　　
　　“小骆…你看看我，这个样子我应该没事呢…大概，过几天就可以出院了吧…额…”
　　
　　季云努力露出笑容来努力的说着，却不知道此时他的脸，已经看不出来是笑还是哭了…
　　
　　但是他还是看见了，站在骆笙背后，同样抿着唇盯着自己的人。
　　
　　北堂原。
　　
 
作者有话要说：....好像往圣母+弱受的方向写过去了！...不行啊！我不喜欢圣母文啊...

额...握拳！我要努力把他转变！起码不能是圣母！弱受的话...也要再加闪亮！

至于更新的问题...因为晔景现在在学校，学习和生活都变得忙碌起来，所以一星期四更不变，请大家见谅！




第二十八章

　　“出来。”北堂原硬生生的对着骆笙说道，声音是压抑的冰冷。
　　
　　骆笙一抖，连头也没回。僵硬着身子坐在季云床边。
　　
　　北堂原不耐烦的直接拎起骆笙的后领，几乎将他整个人都拎起来了…“跟我出去！”
　　
　　“不要！”
　　
　　季云大叫！换来了北堂原和骆笙的注意。
　　
　　季云心里产生一个念头…他慢慢的冷静下来，看着一脸灰暗的骆笙，和处于愤怒状态的北堂原。
　　
　　“你们…都知道了，对不对。”
　　
　　骆笙脸上闪过一丝痛苦，季云肯定了自己心里的答案。
　　
　　他们知道，自己是因为被误认为骆笙，才被打的。
　　
　　而且，竟然这么笨的还进了医院。
　　
　　…给他们添了麻烦。
　　
　　“小云…”
　　
　　骆笙不知道说什么好，大哥一开始就查清楚了季云被打的真相，不要说是因为那女人，其实根本原因就在自己身上！
　　都是自己惹事，又不怕别人报复，做人嚣张不顾后果…结果…
　　
　　“出去！”
　　
　　北堂原的怒气无处可发！他狠狠的拽过骆笙根本不想再听下去了！
　　
　　骆笙不像季云，用拳头解决问题，是现在北堂原最想做的。
　　
　　他恨不得狠狠的暴打骆笙一顿！
　　
　　“住手！”季云猛地扑过去抓住了骆笙的手臂，他抬起头忍着身上的疼痛，眼神毫不退让的看着北堂原。
　　“二哥…这是我和小骆之间的事情…”
　　
　　北堂原的青筋都快爆出来了，尤其是看到季云脸上的伤，和那吊起来的一只小腿…最可恶的就是那双眼睛！
　　
　　为什么…他一点恨意一点怨言都没有！
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　北堂原难以控制自己的情绪，尤其是看到季云摆明了要袒护骆笙的表情。
　　
　　季云一愣，随即更加用力的抓紧骆笙的手臂，甚至想要从北堂原手中夺过骆笙！两个人几乎就这么杠上了。
　　
　　“我不放！”
　　
　　骆笙没有说话，被两个人拉着…他知道北堂原的性格，他也希望…这个时候，有谁可以来打自己一顿…让自己也好好的痛痛…
　　
　　而不是看着季云一脸无悔一脸无怨的看着自己。
　　
　　那双眼睛太过干净，让人不敢靠近…
　　
　　“季、云！”北堂原几乎气炸了，他也不知道自己为什么生气…尤其是在听到季云的腿差点断掉的时候…
　　“你以为你是谁！你以为你很行？！”
　　
　　北堂原一把扣住骆笙，眼睛冒火似的看着季云。
　　
　　“你要逞强到什么时候！你知不知道自己现在什么样子？！”
　　
　　“…”季云紧抿着嘴巴，看着北堂原，缓缓冷冷的说道，“我知道…”
　　
　　北堂原一愣，随即更加火大…
　　
　　“笨蛋！！”
　　
　　就是因为这样！他就是这个样子才叫人生气！不冷不热，不怒不恼…永远以他的思维去看世界看人类！
　　
　　这样的他，不懂得保护自己，只会让自己受到伤害！
　　
　　“你以为这些都是谁害的？！”
　　
　　“…不是小骆的错！”
　　
　　“对！…你说的对，不完全是他的！还不是因为你这个笨蛋，根本什么都不懂什么都不能做！你还什么逞强？…
　　给我放手！”
　　
　　“你要做什么？！”
　　
　　“揍、他！”
　　
　　“你…你不讲道理！”
　　
　　“放手。”北堂原几乎要气炸了，道理…他竟然还有空和自己讲道理…
　　
　　“我不放！”季云死咬着，怎么也不能放。
　　
　　“你以为你是谁？！”北堂原和季云杠上了！不爽…太不爽了….这个笨蛋根本什么情况都没有搞清楚！
　　
　　“他是我哥哥！我不放！就算打死我也不放！”
　　
　　“…”
　　
　　他这个样子…身上还有哪里是可以打的吗？
　　
　　北堂原冷冷的看季云一眼，趁着他晃神的瞬间，一把甩开了骆笙！扣住了季云的双肩。
　　
　　“小云！”
　　
　　骆笙被甩到地上大叫，想要站起来，他看着北堂原的脸色是从未有过的可怕，而且他抓着季云的手臂是那么用力…季云还一脸的逞强，两人看着对方都不退让一步。
　　
　　“你给老子闭嘴！”
　　
　　北堂原朝骆笙怒吼一声，他实在无法再与季云对视下去了！这家伙脾气撅起来比骆笙还严重！
　　
　　骆笙一愣，他…从来没有见过这么愤怒的北堂原。
　　
　　他的眼神里的意思再清楚不过…季云受伤…都是自己害的。
　　
　　骆笙又低下了头，他不敢面对任何人…尤其是躺在床上还维护自己的季云。
　　
　　他那肿的高高的脸，几乎看不见五官的脸，还有身上无数的伤口….他是季云啊，又不是骆笙。他不会打架…他总是有一个温暖的背影喜欢呆在厨房里…喜欢看着自己笑…
　　
　　那才是季云啊…
　　
　　而不是差点失去腿，躺在医院里的季云。
　　
　　“懦夫…”北堂原冷冷的对着骆笙说。那声音就像是尖锐的剑一下子划过了骆笙的心脏…
　　
　　季云感觉心一疼，虽然不知道为什么…但是他也在生气！不是对着骆笙的，而是对着北堂原的！
　　
　　面对他的反复无常…他的喜好厌恶…他的每一句话每一个动作！
　　
　　也许，他从来只是把自己当做生活中可有可无的玩具…
　　
　　那些事，还有那些事…
　　
　　都只是最荒唐的玩笑！
　　
　　凭什么…凭什么他还要再自己面前大呼小叫！凭什么他可以这么说骆笙！凭什么他还要是一幅关心自己的样子？！
　　
　　“北堂原！！”
　　
　　季云大吼一句，阻止了北堂原继续向着骆笙走去的步子。
　　
　　他有些诧异的回头，更加诧异的人却是季云自己。
　　
　　他竟然一怒之下喊出了自己二哥的名字…
　　
　　北堂原沉默了。他直勾勾的看着季云不放。
　　
　　而季云一瞬间的惊愕过后，又想起骆笙此时已经很自责了…二哥并不应该这么去对待骆笙…这么对待他…
　　
　　这只会让自己想起他是如何对待自己的。
　　
　　他总是随着他自己的性子来，从来也没有考虑过别人的感受…
　　
　　他是那么耀眼，耀眼的讨厌！耀眼的太过完美！完美的那么遥远！
　　
　　现在…他又有什么资格站在这里，去骂自己的哥哥？！
　　
　　“你叫我什么…”北堂原的声音听起来很低沉很可怕，他一步步的走回季云身边，然后用力的掰起他的下巴。
　　
　　落入眼帘的果然是那双不服输，倔强的眼睛。
　　
　　干净的，让人呼吸一滞。
　　
　　两个人突然的靠近…季云心中那团莫名的火…突然，在对上北堂原眼睛的时候，开始变了味道…
　　
　　他甚至也可以感觉到…北堂原目光深处，那阵微动的波澜…
　　
　　是痛苦。
　　
　　无处可发的痛苦和…自责。
　　
　　季云为自己的这个想法吓了一跳，甚至忘记了如何去反驳北堂原，阻止北堂原。
　　
　　两个人都这么近的看着….就好像看见对方的灵魂。碰在一起…
　　
　　撞出相同的色彩。
　　
　　压抑太久，旋转太久，模糊太久的东西…开始渐渐在两人目光的交涉中慢慢的发出嫩芽要来，一点点的清晰，一点点的明白。
　　
　　那种心脏狂跳不止的感觉，叫做什么。
　　
　　季云猛地皱起眉头转过头去，不敢看北堂原的眼睛…
　　
　　他害怕。
　　
　　比眼睁睁看着那砖头砸向自己的那个时候还要害怕。
　　
　　有一种东西好可怕，明明知道那是可怕的深渊，却还是控制不住的往下陷。
　　
　　感情，亲情。
　　
　　季云慢慢的分清楚的时候，也开始绝望。
　　
　　他忘记了还坐在地上，低着头看不见表情的骆笙。
　　
　　忘记了大门打开，大哥站在门口的身影。
　　
　　忘记了那个男人还在自己身边，看着自己发红的耳朵…
　　
　　那个男人…是自己的兄弟啊。
　　
　　为什么…为什么…
　　
　　在被打晕的最后瞬间…脑海里看到的，想到的…
　　
　　想要紧紧拥有的…
　　
　　是这个男人。
　　
　　
 
作者有话要说：唉..传说中的CP就是北堂原x小云了~

好吧，很多亲都猜对了...

至于3那个P的事情，本文应该就是1对1了...真是万分抱歉，但是放心好了，不管是骆笙还是大哥北堂望还是江翼，J那个Q是有的~

如果能继续喜欢本文的亲，晔景是十分欢迎的~但是如果接受不了这对CP的亲，那晔景只好说抱歉了。

对了，至于肉肉的事情，本文可能没有饿宝宝那么多的肉，但是还是会有哒~主要走家庭感情纠葛狗血路线...




第二十九章

　　“啊…好的，阿姨…不用这么客气的…嗯…那好吧…
　　
　　真是对不起啊阿姨…..那….好吧….”
　　
　　季云挂了电话，脸上露出一丝的复杂。
　　
　　事情完全脱离了自己的设想，打工的事情自然是泡汤了，虽然林菁的妈妈给了自己一个月的钱，但是….
　　
　　骆笙也很久没来看自己了….都一个多星期了。（额…虽然说伤筋动骨一百天，但为了体谅情节，暑假的时间安排，季云神奇的伤就好的差不多了…濉大家不要纠结这个时间问题…谢谢，）
　　
　　自己的伤，也好的七七八八了，都可以下床了。
　　
　　但是…已经多久没有见到熟悉的人了呢？每天都是张妈来照顾自己，见面最多的反而是大哥北堂望。
　　
　　而北堂原。
　　
　　他来的时候都是晚上，也不知道为什么他可以在不准探病的时间进来，黑漆漆的也看不清他什么表情，何况….每次他来的时候都跟风一样的没有声音，但是自己却都可以敏锐的感觉到。
　　
　　…自己装睡的本事也越来越高了。
　　
　　季云低头苦笑….又想起了那天和北堂原吵架的事情。
　　
　　那个男人…一定是看透了自己。
　　
　　因为自己在他的眼神里，清楚的看到了…为难。
　　
　　他对于自己对他的感情，感到了为难。
　　
　　他在压抑。
　　
　　他…一定也很困扰吧。
　　
　　兄弟…不要说是男人，更不要说是兄弟了。
　　
　　季云扶住额头，不愿再想下去了。
　　
　　有些事情确定了，在绝望的时候，除了逃避，自己还能做什么呢？
　　
　　难道，要在黑夜的时候，抓住那个男人，死死的抓着他的手臂….问他，喜不喜欢自己？
　　
　　如果不喜欢呢…
　　
　　…如果是喜欢呢？…
　　
　　这两者的结果又有什么区别呢？
　　
　　季云慢慢的走回自己的房间，一开门就看见了大哥北堂望站在床前。皱着眉头看着自己。
　　
　　“到哪里去了？”
　　
　　“…去打个电话。”
　　
　　北堂望再没说话，季云乖乖的坐回自己的床，虽然走路还是有些不便，但是起码可以下床行动了让季云很高兴。
　　
　　北堂望帮季云把小腿轻放到床上，那动作的温柔和那张冰冰的脸显然很不搭。
　　
　　季云都已经习惯了。
　　
　　其实，每次看到大哥，季云都在犹豫要不要开口询问。
　　
　　自从上次的吵架事件过后，骆笙就再也没有来看自己了….
　　
　　上次他跑掉的时候，还是大哥追了出去，而二哥就呆在房间里一动不动，害的自己大气不敢喘也不敢问。
　　
　　“那个大哥…”季云搓了搓手心，“小骆这几天…”
　　
　　“…”北堂望抬头扫了季云一眼，就低头帮他盖好被子。什么也没说。
　　
　　那张脸又黑了下去。
　　
　　季云就是因为这样才得不到答案。他总觉得…骆笙一定是因为什么事情而不来看自己。
　　
　　但是，除了大哥，还能问谁呢？
　　
　　…
　　
　　“张妈，我问你，小骆这几天在家吗？”
　　
　　怎么可以忘记还有张妈呢？！季云兴奋的想…自己受伤了脑子都变得迟钝了。
　　
　　张妈有些诧异的看着季云，然后速度的把视线移开，“少爷，我这几天都忙着照顾你了，家里那边…已经很久不去了….真对不起，我不太清楚…”
　　
　　季云看张妈的表情，心里有些难受。她肯定知道什么！但是如果她不愿意告诉自己，那是不是表示…骆笙发生了什么事情呢？
　　
　　季云再次苦求张妈，但是张妈却还是推三阻四的不肯说。
　　
　　“少爷，你就不要再问了….骆笙少爷他肯定是没事的。”
　　
　　“那你怎么知道他没事呢？…张妈，我就想知道，这几天小骆过的好不好…为什么，不来看自己…你告诉我好不好？”
　　
　　“少爷…你就别为难我。”张妈完全的投降了，但是却还是一个字也不肯说。“骆笙少爷肯定是没事的！你放心好了！
　　
　　你相信张妈，大少爷他…”
　　
　　“张妈。”
　　
　　不知道什么时候，北堂望已经站在了门口，他的脸上还是面无表情，语气也是带着冰冷的警告。…张妈的脸都吓白了。
　　
　　“我什么也没说…我，去给季云少爷换水….”张妈拿起水壶就急急的走出了病房，甚至不敢抬头看北堂望一眼。
　　
　　季云更加觉得古怪。
　　
　　难道骆笙真的发生什么事了吗？
　　
　　“大哥！那天你追出去…”
　　
　　“季云。”北堂望叫着季云的全名，季云一愣。
　　
　　“管好你自己。”
　　
　　季云更加的愣住了…他眼睛瞪得圆圆的不敢相信的看着北堂望…
　　
　　随即马上低下头，紧紧的咬住了自己的下嘴唇…
　　
　　“对不起…”
　　
　　大哥他…是在警告自己吧。
　　
　　警告自己多管闲事，警告自己已经给他们添了很多的麻烦….也许，自己从来就没有接近过他们的世界。也许…从头到尾，自己和他们，都只是陌生人。
　　
　　不过…骆笙，你到底在哪里…
　　
　　好想见你…见到你，才会觉得…自己是这个家的人。才会觉得…自己，还有亲人。
　　
　　骆笙，好想见你。
　　
　　北堂望看着低着头道歉的季云，目光一柔，走了过去，伸手在季云的脑袋上摸了摸。难得的温柔。
　　
　　“骆笙没事….你，伤养好了再说。”
　　
　　季云点点头，却还是紧绷着思维和身体。
　　
　　在那双手掌下，竟然有些不受控制的微微颤抖…
　　
　　北堂望心里一叹…再安抚似的摸了摸….看着少年脸上未退全的伤口和肿胀，瘦弱的身子，苍白的皮肤…即使再怎么痒，都养不怕的人啊。
　　
　　反倒是这几天下巴也尖了，皮肤也白了，这手臂更细了….
　　
　　北堂望走的时候，又和张妈仔细的聊了几句，季云什么也不知道的坐在床上，眼神里有些空洞。
　　
　　异样的乖巧。
　　
　　又到了夜晚。
　　
　　季云一直睁着眼睛看着黑漆漆的天花板，耳朵竖起来，很仔细的听门口的声音…探病时间已经过去了…那人不知道今天晚上还来不来。
　　
　　――来了。
　　
　　即使没有一点声音，但是季云就是可以知道…那个人一定已经站在了病房的门口！
　　
　　就好像，这么远…已经闻到了他的气息，身子都变得紧张了起来。
　　
　　到底是为什么呢…
　　
　　“吱――”
　　
　　很好，这次他难得的进门来了….
　　
　　如果再靠近一点….再近一点…
　　
　　季云屏住了呼吸…
　　
　　“…”黑夜里的北堂原暗叹一口气，这小家伙又屏住呼吸了，还是在害怕自己啊…
　　
　　北堂原还没走到床边，就打算转身离开了…明明被警告过的，也自己警告过自己，不要再来了…为什么，还是忍不住的要来看看他呢？
　　
　　他的伤，是不是好一点了呢？为什么还是这么瘦呢…
　　
　　北堂原还在苦恼的时候，就听见划破黑夜的声音，来自那系在自己心头的少年。
　　
　　“二哥！――”季云涨红了脸一把掀开被子，他有事要问他！
　　
　　北堂原沉默了一下，然后回头，露出一个季云熟悉的笑容。
　　
　　“怎么，小家伙忍不住想要呼吸了吗？”
　　
　　季云先是看着那个笑容露出了一丝的心惊，然后别过头去，脸上更是红润一片…
　　
　　他早就知道自己一直装睡的事情了吧。
　　
　　“你也不是一样….”
　　
　　季云瘪了瘪嘴，悄悄的回过头来，却发现北堂原已经坐到了自己的床前？！
　　
　　“啊――”
　　
　　“嘘…”北堂原微笑的用手指堵住了季云的唇，“小声点。”
　　
　　季云愣住了…彻彻底底的愣住了。
　　
　　为什么，他们要靠的这么近？！
　　
　　还有，他是属猫的吗？怎么靠近的时候一点声音都没有的！
　　
　　北堂望轻松的露出一个坏笑，“嘿嘿~我就是属猫的~”
　　
　　（＞n＜）这家伙果然又知道自己在想什么！
　　
　　季云不由的心里松一口气…原本以为面对他，什么都说不出口的。
　　
　　“那个….我想问你…”
　　
　　“问我…骆笙到哪里去了，对吗？”
　　
　　北堂原直看着季云的眼睛，果然这小家伙露出了一副“你怎么又知道”的表情。却不知道，他自己的心思都写在了脸上。
　　
　　到底要不要告诉他呢？
　　
　　“我可以告诉你哦~”
　　
　　北堂原露出了一个坏坏的笑容，直叫人起鸡皮疙瘩…季云心里闪过一个不好的念头…这个表情太熟悉了吧？！
　　
　　“你…”
　　
　　“小云如果可以亲我一下的话，我就告、诉、你哦~”北堂原不害臊的嘟起嘴唇，夸张的靠近季云….季云额头挂汗的后仰了半个身子。
　　
　　北堂原微微张开眼睛，细缝中闪过一丝狡黠的光…“而且，人家要舌头哦…”
　　
　　“二哥！！”
　　
　　季云一下子炸红了脸，恨不得上前就猛K他一顿啊！！K他个一百遍啊！那表情那神色，熟悉的不能再熟悉的妖孽，直白的不能再直白的语言，简直就是拿自己开涮！看自己笑话！寻自己开心！逼自己跳楼！
　　
　　“嘘…小声点….”
　　
　　北堂原这次，不是用手指抵住季云的唇，而是用他自己的唇，借着那么近的距离，趁着某人处于炸毛状态，轻轻的吻住了他的嘴角….
　　
　　果然…是这种心跳啊…
　　
　　季云愣傻了。
　　
　　真真正正的傻住了。
　　
　　黑暗埋藏了一切，却遮掩不了事实。
　　
　　北堂原是在吻自己…那嘴角传来的温热，真的是来自另一个人的唇。
　　
　　呼吸这么近，这么近…那睫毛刷下的灵动，那鼻翼的碰触….还有那双深邃到死的眼睛…
　　
　　北堂原，你到底在想什么…
　　
　　“好乖啊…”北堂原慢慢的离开，看着季云一脸的呆滞。脸上更加露出了难以揣测的笑意…
　　
　　“那我就告诉你好了…
　　
　　骆笙这几天…可是
　　
　　离家出走了呢。”
　　
 
作者有话要说：唉，大家千万不要纠结离家出走...那只是没有回家住而已...想必骆笙住到谁家去了，大家应该可以猜的到...（其实这也叫离家出走...澹

而北堂原...千万不要和大哥做比较，越比较越纠结...




第三十章

　　在季云得知骆笙出走的第二天，他就做好了去找骆笙的准备，前提条件是大哥不会发现…
　　
　　季云一大早就醒了，想想又不能给张妈添麻烦，就等她早上走了再行动。听张妈说，大哥今天不来看他，这真是老天帮的大忙啊！
　　
　　虽然不知道为什么，季云觉得大哥好像有些排斥自己去找骆笙….
　　
　　季云带好帽子，也换好了衣服，有些紧张的走进电梯，然后看着医院里人来人往的…竟然没有人认出自己…等真的坐上了的士，季云才按住了自己的心跳。
　　
　　其实，自己已经完全可以走路了…不用担心的，只是想去看看骆笙好不好。
　　
　　骆笙既然离开了北堂家，那么…他能去哪呢？
　　
　　【小云一定猜到了…】
　　
　　北堂原的脸突然浮现在脑海里，看着那张脸，季云的心又漏了一拍。
　　
　　他知道自己应该要去找谁，却没有想到北堂原竟然给了自己地址和钱…看起来就像是怂恿自己逃跑一样。
　　
　　如果他是真的担心自己，这又代表什么…
　　
　　唉，想不明白。
　　
　　季云转头看着陌生的城市，即使生活的再久…还是如此的陌生和冰冷。
　　
　　即使已经步入了高温的夏季。
　　
　　不时的凉风给这个城市带来了一份安宁。
　　
　　不得不说…季云没有理由讨厌这么美丽的城市。
　　
　　他只是觉得有些孤独罢了。
　　
　　“到了。”司机将车停下，“这个社区我们是进不去的…你还是自己走进去吧。”
　　
　　“啊，好的…谢谢师傅。”季云掏了钱，然后下了车。也明白了司机师傅的意思…
　　
　　又是一群有钱人住的贵族社区。
　　
　　原来，江翼的家就住在这里面吗？
　　
　　“请出示证件。”
　　
　　季云还没上前一步，一个保安就冰冷冷的拦下了他…但是那保安在看到季云的脸时，又马上露出了一丝的惊恐和敬意。
　　
　　“啊…是您回来了。请进吧。”
　　
　　季云一愣，但是也没想什么就这么走了进去。
　　
　　他…大概把自己当做是骆笙了吧。也只有这种可能了，也就是说，骆笙就在这里。
　　
　　季云没走多远，那门卫里就传来了如下讨论声。
　　
　　“这位今天怎么就一个人？…而且也没见出去过啊…”
　　
　　“那你就不懂了吧…千万不要乱说话.…那家人的事情不是我们可以这么讨论的…”
　　
　　“我知道…我不就是好奇吗…他也没带人没开车的….也没吩咐我们，你说那家人啊…”
　　
　　季云走了很久，却觉得自己走路进来的确是一件很可怕的事情！这个社区竟然比北堂家的还要大上好几倍？！
　　
　　穷人都挤在各各间间的小套房里，而这里的草坪就可以建一个高楼大厦！
　　
　　季云又拖着身子往里面走去…手里捏着北堂原给的地址…
　　
　　江家。
　　
　　0001号。
　　
　　还有多远啊…
　　
　　季云的气都快要喘不过来了，他甚至觉得自己已经爬过了几个山头….怎么还不见底啊…
　　
　　“滴――”一辆黑色的轿车从季云身边开过，那漂亮的车型却没有吸引住季云的目光，而是那车里的人….那刹那的瞬间的瞬间…
　　
　　他看到的，是欧阳书瑜吗？
　　
　　虽然对他的印象就只在于戴副眼镜的斯文的好看男子。
　　
　　不知道是心灵相通还是怎么的，那黑色的车竟然再次出现在季云面前，他倒退的很帅，摇下车窗，果然是熟悉的学长，欧阳书瑜。
　　
　　他就是跟在江翼身边的人，说不定他可以带自己去找骆笙。
　　
　　“你好！我是来…”
　　
　　“上车吧。”欧阳书瑜头都没抬就对着季云说道，季云一愣也乖乖的上了车…反正他开的方向应该就是自己要去的地方。
　　
　　“谢谢，我是来找…”
　　
　　“下次不要再这么跑走了。”
　　
　　欧阳书瑜脸看着正前方，手掌控制方向，脚下却开的很稳很快。
　　
　　“如果只是吵架，你何不如打一架让江翼那小子闭嘴。
　　
　　…反正这不就是你最擅长的吗？”
　　
　　欧阳书瑜声音里的一丝嘲讽让季云很不舒服。他知道，他和别人一样，把自己当做是骆笙了。虽然带着帽子，但是被当做骆笙的季云，心里的某一块还是觉得怪怪的…
　　
　　“如果每次都为了这种事吵，你也别总学姑娘似的满世界的跑，让那家伙着急…他黏你黏的紧，你也不是不知道他家的情况…
　　
　　即使你家势力再大，能敌过他们吗？”
　　
　　“我…”季云什么都没有听懂想要开口说话，但是看得出来欧阳书瑜不喜欢被别人打断。他皱了一下眉头，显然对季云开口的意味感到不满。
　　那刹那的眼神竟然让季云想起了谁…就只好闭嘴不说话了。
　　
　　说不定跟着他，就真的可以见到骆笙呢。
　　
　　“别跟我说什么你不喜欢他….即使你不喜欢，他不放手也没有用。我也不想和你说这些，但是如果下次还找我就是为了这些事情，再打扰到我和阿金，我有千百种方法让你们找不到我们。
　　
　　…今天阿金不方便，就我来了。等会我会和江翼说，但是你….”
　　
　　欧阳书瑜终于看了一眼低着头的季云，脸上露出一丝的残忍和不满。
　　
　　“如果你心里还有别人，那就趁早和江翼说清楚。
　　
　　我知道，即使再困难，只要你想，你还是办的到。”
　　
　　什么？他说什么？小骆的心里还有别人？…还有，什么叫他和阿金….
　　
　　季云有些混乱，骆笙的朋友太难懂了…眼睛里都是圈圈了…
　　
　　“到了。”
　　
　　欧阳书瑜停下车，自己下了车才发现季云坐在车里并没有下来，以为对方又在任性，欧阳书瑜心里暗骂一句，却还是给他开了车门。
　　
　　“骆笙，我警告你…这里是江家，即使是江翼强行留你在这，你也不能…”
　　
　　欧阳书瑜说不下去了，被打扰到“好事”的心情在看到季云的脸时渐渐压下…
　　
　　因为，他发现…对方好像并不是自己要骂的那个人。
　　
　　如果是骆笙，即使看到自己这样，也是敢什么都不顾的和自己对骂的，怎么可能这么的安静….
　　
　　他再仔细的看了看坐在位置上的少年，白皙的皮肤…瘦小的身体，漂亮的五官…的确是骆笙没错，只是给人的感觉却是…
　　
　　“你是…”
　　
　　“找到了！”“找到了！”“欧阳少爷把人带回来了！”
　　
　　几个人群突然冲了过来，他们敬佩的看着欧阳书瑜，然后有些敢怒不敢言的看着还坐在车里的季云。
　　
　　“…”欧阳书瑜看着众人兴奋的围着季云，突然不说话了。北堂家和江家这么闹下去不是办法…说不定他可以…
　　
　　“还不带人进去，想让江翼拆了这个家吗？”
　　
　　“是！欧阳少爷！”男人们各个齐刷刷的弯腰敬礼，显得整齐的可怕。
　　
　　季云傻愣着被人猛地“架”了起来，他回头看了一眼欧阳书瑜，对方竟然一脸笑意的看着自己…而且那个笑容实在是称不上‘好意’。
　　
　　“啊，人终于找回来了！少主也不用总是找人‘练习’了！”
　　
　　“…是啊是啊！快点走！否则少主又不知道打趴多少人！”
　　
　　“那是练习啊练习…”
　　
　　“我们都知道啊！还不是为了大家的命着想嘛！…”
　　
　　这激动的显然不小声的动静已经不顾被人架在中间的季云的感受了。一个个魁梧的男人轻松的架着季云就冲向了训练场地….他们甚至忘记了疑惑，为什么他们眼里的‘骆笙’会这么乖乖的听他们的话，而没有一点挣扎…
　　
　　如果他们停下来考虑一下，就不会为了江翼的怒火而这么‘强架’着‘骆笙’了。
　　
　　因为人们都说，得罪骆笙比得罪他们少主还可怕啊！他们还有多少肉.体可以被人当做沙袋一样的练习？！当海绵一样蹂.躏？！
　　
　　“啊！！――”
　　
　　“啊啊！！――少主手下留――”
　　
　　“――啊啊啊啊！！救命….”
　　
　　训练场里传来一阵阵可怕的惨叫声，架着季云的几个人面面相觑了几下，然后默契般的点了点头，快速的架着季云就风一样的冲进了训练场！！
　　
　　大门一打开，里面就是人间地狱般的可怕清晰放大版。
　　
　　那个江家唯一的正统继承人。江家史上最强的男人，站在柔道场地的中间。留下一个清肃的背影…
　　
　　现在虽然还是少年的形态，但是他们的少主已经挑战了多少黑道高手？！战胜了多少人？！一双拳头打下了多少神话？！
　　
　　这不…唯一可以压制住他们少主的，或者直接说，打得过他们少主的…就只有现在圈在自己手臂下，那个看起来纤细无比，其实实力恐怖的少年了！
　　
　　“少主！骆笙少爷回来了！！”
　　
　　男人们集体的吼叫声，引来了那一脸黑气的江翼，和倒在地上的所有还有意识的兄弟，含泪的眼睛….
　　
　　
 
作者有话要说：额，如果忘记江翼，欧阳书瑜，吴有金（阿金）的亲请回前面几章（好像是第四章左右...）重温一下~

其实...晔景好想开新坑啊！！好想写强受啊！！下一篇不写个强受偶就切腹！
（汗滴滴的握拳...其实我想悄悄的写同人...）




第三十一章

　　季云一愣，看着江翼一脸怒气的想着自己走来，然后不等自己开口说话就猛地拽过自己。
　　
　　“好好的陪我打一场！”
　　
　　（￣￣）耶…他说什么？
　　
　　“啊――”季云被拽了过去，脚下一个踉跄差点撞到江翼的怀里，而练习场的场地明明刚才还躺满‘尸体’，现在竟然空空如也？？
　　
　　江翼在对面摆好了架势，脚下一震，那气场顿时震住了在场的所有人。
　　
　　包括站在对面的季云。
　　
　　那种强烈的杀气和霸气，直接的就像是透过空气划为一把把利剑，不停的刺向自己的身体。全身的警备都竖了起来，季云顿时连解释都忘记了，着魔般的看着江翼，学着他的动作慢慢的蹲下了马步….
　　
　　周围的人都是一脸的放心和解脱…
　　
　　虽然很不想承认，但是也只有骆少爷可以打败少主了！然后…少主火气小一点，也就不会那自己“练习”了…
　　
　　可是，意外就发生在煞那间。
　　
　　江翼快如闪电的速度让季云只觉得眼前人影一个晃动，手臂上顿时传来剧痛的扭曲！！天旋地转就在一瞬间！！
　　
　　“唔――”
　　
　　“砰――”
　　
　　季云的背脊都要断了….
　　
　　瞬间刺激泪腺，眼中很不争气的冒出了泪花….只是被他又硬逼了回去。
　　
　　所有人都屏住呼吸…各个瞪大了眼睛不敢相信的看着那个被他们少主压在地上的“救世主”….
　　
　　少主，竟然赢了？
　　
　　而吃惊的不仅是众人，还有那个压人的主角，江翼这才发现了不对劲….
　　
　　骆笙的身体反应根本就不是这样，这种反应的人，比初次学武的人还要差劲！
　　
　　“你…”江翼很近距离的凑近看着季云，才发现对方的睫毛上竟然沾着少许的湿润…他，哭了？
　　
　　江翼惊愕之余放开了季云，看着那张脑海里熟悉的不能再熟悉的脸，突然觉得有些陌生…
　　
　　季云抬了抬脚，顿时心里暗叫不好！
　　
　　额头上也细细的冒出冷汗珠子，但是他却一直抿着唇不再说话。
　　
　　不能动….
　　
　　江翼敏锐的发现了他的不对劲，没有片刻的犹豫就一把抱起了季云，朝着那群四处寻找自己下巴的属下冷冷的吩咐道。
　　
　　“叫医生来一趟…随便也叫欧阳进来。”
　　
　　“…是！！”集体齐刷刷的整齐答应，让季云感觉到了一丝的异样。这个江家….
　　
　　“你放我下来。”季云不好意思的被江翼抱着，尤其是看着他一路走到了房间里，路上遇见的男男女女都带着一副“很自然的笑意”。让人不太舒服的怪异。
　　
　　江翼没有说话，甚至没有低头看季云一眼。
　　
　　“我不是骆笙！我是来找骆笙的！你放我下来！”
　　
　　“…”江翼还是不说话，即使听到季云说自己不是骆笙，也没有皱一下眉头。
　　
　　直到安全的把他放到一张大床上。
　　
　　江翼一下子掰过季云的脸，扣住他的下巴，那神情诡异的不能再用诡异形容…
　　
　　那眼神里的打量，和自然的敌意，都让季云觉得熟悉…
　　
　　他猛地掰过自己的脑袋，不愿意再被人这么扣住下巴上下打量的样子，就好像…自己完全无能为力一般。
　　
　　“我只是来找骆…”
　　
　　“他不在。”江翼终于开口了，他找了一张椅子坐下，面无表情的看着季云，“不过，他会回来的。”
　　
　　而季云不知道，所谓的回来，就是因为自己。
　　
　　本来这几天骆笙就有了离开江家的打算，恰巧的是，当他成功‘和谐’的开辟一条路来没走多久，就听见了‘自己’竟然又回到了江家，这个消息顿时让骆笙明白…
　　
　　季云现在就在江家。
　　
　　所有，无论如何，他还是要回到江家。
　　
　　即使，逃出江家并不是一般人可以做到的。
　　
　　自投罗网，也不是一般人可以去做的。
　　
　　有名的黑道世家，早就不能用复杂黑白来形容。
　　
　　“呦~”欧阳书瑜靠在门后，朝着江翼打招呼，江翼回头脸色不好的看了他一眼，“来了。”
　　
　　欧阳书瑜眉头一挑，就迈步走到床边，医生已经来看过季云了，应该没什么事。
　　
　　“还好吗？”欧阳书瑜习惯性的挂上面具，一脸斯文温和的问着躺在床上的季云。
　　
　　季云看着他的表情随即一愣，又顿时明白过来。
　　
　　原来这个人已经应该知道了自己不是骆笙…竟然还认人错把自己作为骆笙，成了他们少主的“人工沙袋”….
　　
　　季云有些不满的看了他一眼，随即想要下床去。
　　
　　“我是来找骆笙的…如果他不在，那我就先回家了。”
　　
　　“不用，他今天晚上就回来。”江翼说完，看了欧阳书瑜一眼，然后就转身离开了房间。
　　
　　欧阳书瑜自然明白江翼是什么吩咐，他再站近了一些，对着季云说道，“你今天晚上先住这里，我保证你一定可以见到骆笙。”
　　
　　季云一愣，“我为什么要住这里？骆笙如果不在…那我大可离开，我自己去找他。”
　　
　　欧阳书瑜眼神里闪过一丝怀疑和吃惊，“你…不知道这里是哪里吗？”
　　
　　这里是哪里？…“这里不就是江家吗？”
　　
　　看着季云老老实实回答的样子，欧阳书瑜心里闪过一丝无奈，“是江家没错…但你知道江家是做什么的吗？”
　　
　　做什么的…好像真的没听过。
　　
　　季云摇了摇头…他对欧阳书瑜不管是真是假的表情实在有些无语的难以反抗。
　　
　　听过欧阳书瑜的一顿解释，季云心里大致对江家有了大致印象。
　　
　　江家是有头有脸的家族，从XX年起就是全国的黑道势力龙头，后来和皇亲国戚沾上了亲，就开始渐渐转行…后来革命闹的凶，江家又成了绝对的暴力组织。一时间称霸全国…
　　
　　后来到了现在，江翼作为新的少主，拿着江家一部分权利，正主张搞大众项目，转变家族生意….或者说，江家已经不能用黑白来区分了。
　　
　　江家的强大，比起北堂家来，更加模糊，更加深水…
　　
　　“可是我还是不想住在这里。”季云坚决的回答，自己从医院出来，如果不回去，不知道大哥和张妈会不会着急…
　　
　　欧阳书瑜奇怪的看了季云一眼，微微眯起眼睛，声音竟犹如冰水般的刺骨。
　　
　　“由不得你。”
　　
　　“你说由不得谁？！”
　　
　　房间的门口，骆笙正一拳头砸向门板，脸色难看的瞪着欧阳书瑜。
　　
　　季云即是吃惊又是惊喜的看着骆笙，而欧阳书瑜则是一脸的复杂。
　　
　　江翼收到通知知道骆笙冲进了江家，并且“无人可阻”的时候，江翼已经用最快的速度赶到了季云的所在地，果然看到那个让自己恨不得咬碎了化下肚去的少年，正一脸黑暗的看着房间里面。
　　
　　虽然是一样的脸，一样的外表…但是怎么可以搞混呢？
　　
　　有谁，会有骆笙这样的眼神…
　　
　　江翼一把抱住骆笙，狠狠的抱紧他的肩膀…身后的人自动消失，房间里只有欧阳书瑜，季云，江翼，和一脸压抑的骆笙。
　　
　　骆笙抖了抖….咬紧了下唇….再抖了抖…
　　
　　欧阳书瑜有预感的后退了一步…季云瞪圆了眼睛。
　　
　　“江――翼――”骆笙一个过肩摔！！伸手一把扣住江翼的手臂，足下一动，小小的少年凭着他那股怪力，狠狠的将拥抱着自己的男人….摔了出去。
　　
　　那男人，江家的少主人。
　　
　　冷酷的额脸上，却带着隐隐的宠溺，和淡淡的笑容…
　　
　　欧阳书瑜在一旁一边微抽着眉毛，一边冷冷的说话。
　　
　　“….受虐狂。”
　　
　　季云竟然无意识的认同的点了点头…
　　
　　




第三十二章

　　　“小云…”
　　
　　骆笙走到季云面前，几天不见的两人都有些别扭….季云笑了笑捶了骆笙一下，骆笙一愣，脸上露出了难以捉摸的表情。
　　
　　随即又是皱眉…
　　
　　“小云，你不是应该在医院里吗？”
　　
　　季云冷汗一滴…转头傻笑，“是啊…”
　　
　　骆笙难得对着季云脸黑道，“那你怎么又出现在这里？难道你逃…”
　　
　　“不是不是！”季云回神挥手，“我只是出来找你的。”
　　
　　骆笙顿时住嘴，他看着季云，一听到是跑出来找自己，他的眼睛里有着他自己才能明白的触动。
　　
　　骆笙不禁的咬住了下唇…
　　
　　江翼将骆笙的表情都尽收眼底，脸色不佳的走到他身后，眼睛却瞪着季云。
　　
　　欧阳书瑜对于江翼的行为，只能暗自摇头…
　　
　　“其实也不是….”季云看着骆笙的表情有些慌，“我只是想来看看你，二哥说…你已经很久不回家了。所以…”
　　
　　骆笙听到北堂原的名字又是微微的一愣，随即江翼用力的从后面抱住了他的肩膀。两人沉默了一阵，欧阳书瑜的眼神里难得的流露出了担心…
　　
　　“放开我。”骆笙冷冷的说道，江翼更加用力了。
　　
　　季云面对这对在自己面前搂搂抱抱的情人，有些不适应，却又觉得那么和谐。
　　
　　还有…觉得哪里怪怪的….
　　
　　骆笙肩膀一松，认输似的安慰道，“放开我…我没事。”
　　
　　江翼这才慢慢的放开他，随即又狠狠的瞪了季云一眼。
　　
　　那一眼带着一丝冰冷的杀气，季云只觉得背脊一凉。
　　
　　这个人，好像真的很排斥自己啊。
　　
　　“小云，我送你回医院。”
　　
　　骆笙恢复微笑，自然的想要去扶起季云，但是很快的…他发现了不对劲的地方。
　　
　　“小云…你的伤…”
　　
　　骆笙的眼神里闪过一丝杀意，竟比江翼的还要来的可怕…
　　
　　欧阳书瑜悄悄的后退了一步，几乎要走出了门口…
　　
　　随即，房间里传来了打斗的凄惨声，包括了季云的无力劝阻，骆笙的火爆，和江翼的沉默…好吧，是挨打的沉默声。
　　
　　“不要打了！――”季云眼角抽搐的看着眼前这两个人，真是有够….甜腻的。
　　
　　一个愿打，一个愿挨。
　　
　　虽然，这拳头手脚都是致命的打法，掌掌生风。但是那挨打的却也是万年强悍的挨打，招招躲避，却无一点反击的意思….
　　
　　骆笙有些气炸的看着江翼，脸颊甚至染上了一丝急促的红晕。看着江翼又是一怔…
　　
　　骆笙敏感的冷汗后退一步，看出了江翼眼中的意思，忙吐槽道：
　　
　　“变态！”
　　
　　江翼却脸厚的很，用他那张冰冷的帅脸就想往骆笙身上靠来。
　　
　　外表和行为极其不对称的人…却只在骆笙面前表现。
　　
　　“小骆…”季云有些担心，可是自己却只能被骆笙按在床上，准备几乎连床带人直接打包送回医院。
　　
　　“小云你千万别同情他！你不知道他在床…额…”
　　
　　骆笙表情一愣，脸颊更是绯红一片，转过头移开视线。但是季云却好像知道他刚才要说什么…脸上也是一红。
　　
　　两个少年一样的脸孔，不一样的味道。
　　
　　红润的犹如樱桃般的诱人。
　　
　　两个少年同时感觉到江翼的眼神，很有默契的回头对着他吼道。
　　
　　“看什么看？！”
　　
　　只不过，季云的声音小了一点，被骆笙的覆盖过去了。
　　
　　这才发现，自己竟然会对江翼这种人吼出声了…果然，有点不像自己了。
　　
　　“翼，医生来了。”
　　
　　门外，欧阳书瑜直接打破了房间里的暂时沉默，江翼脸一严，让医生进了房，骆笙一听是给季云看伤的，也乖乖的让开了位置。医生虽然带着疑问的看着房间里的人，但是在少主的眼神之下，还是乖乖的走到少年的床前看起病来。
　　
　　“嗯…你之前是不是已经受过很严重的伤？”
　　
　　医生皱着眉不同意的看着季云，季云偷偷看了看骆笙的脸色，随即只好乖乖的点了点头。
　　
　　果然，看小骆的样子，他还在在意自己被打的事情。
　　
　　“差不多没事了…”
　　
　　“没事？加上今天的伤，恐怕还要再休息一个星期。而且….”
　　
　　….骆笙好像想起了什么，脸色很不好。
　　
　　等医生吩咐了一堆事情之后，在江翼的默许下走出了房间。
　　房间里又是一阵的沉默。
　　
　　“呵呵，我就是太弱了….”季云傻傻的说完，本以为可以缓解气氛，没想到，周围的气温更低了…
　　“呵呵…”
　　
　　完蛋，自己除了傻笑就不知道说什么了…都怪那个医生小题大做了！
　　
　　“小云才不弱…”骆笙压低肩膀，慢慢的抬头看着季云，“小云就像爸爸一样…不是弱者。”
　　
　　季云心一动。
　　
　　两个少年互相看着对方，用无言交流着，那种尴尬，那种迷惘，那种了解和那种忧伤。
　　
　　“对不起。”
　　
　　骆笙还是说了。
　　
　　等了这么久，却还是忍不住的想要说这句话…
　　
　　季云释怀的一笑，“说出来就好了。”
　　
　　他的话让在场的人随即一愣…
　　
　　季云又是一乐，“说出来了，是男人！就不可以说第二遍了！”
　　
　　季云伸出手，微笑的看着骆笙…那个笑容，是骆笙最熟悉，最渴望，也最遥远，最怀念的笑容。
　　
　　“嗯！”
　　
　　慢慢的，骆笙也将自己的手也放到了季云的手心里…皮肤接触带来的直接感觉，一下子…触动了心灵的声音。
　　
　　他知道，小云一定也和自己一样的痛苦….愧疚，自责，还有理解。
　　
　　骆笙突然觉得自己很傻，又很幸运。
　　
　　还记得那天，看着那个少年从北堂家的楼梯走下来的时候，就好像看见自己每天早上起来，面对空荡荡的客厅…脸上总是露出了不耐烦的表情。
　　
　　那个少年的眼神里，没有不耐烦，没有厌恶的色彩，没有死气沉沉的自然。
　　
　　季云眼中的那种光芒，让骆笙一下子迷惘了。
　　
　　就好像，看到了另一个自己。
　　
　　是被抛弃的，还是一直追逐的自己。
　　
　　。。。。。。
　　
　　后来，骆笙还是坚持把季云送回了医院，而两个人面对大哥的责难时，骆笙硬生生的挡在了季云的面前。
　　
　　北堂望本来一脸的怒意，在看到拥有坚定眼神的骆笙，和他背后那个眼神里充满了歉意的少年。
　　慢慢的，再慢慢的…只能化为一股无奈。
　　
　　和那份消不去的淡然。
　　
　　“不要有下次了。”
　　
　　说完，北堂望瞪了骆笙和季云两眼，就大步的离开了医院。
　　
　　再后来听张妈说才知道，是她打电话给北堂望说季云不见的…而且那个时候的他还在公司，却什么也不顾的赶到了医院。
　　
　　幸好骆笙将季云带了回来，否则…
　　
　　没有否则了。
　　
　　两个少年互相调皮的一笑，像是躲过家长唠叨的幼稚开心。
　　
　　骆笙看着季云的笑脸，脸上露出了沉稳的淡然…
　　
　　季云永远都不会知道哪些伤害过他的人，下场是如何的。
　　
　　也不会知道，那些人接下来的命运，是被北堂家的兄弟如何的掌控玩弄…
　　
　　或者说…绝对势力的侵占。
　　
　　玩弄命运的可笑与不公。
　　
　　北堂望将哪些伤害过季云的流氓交给了骆笙，为的只是用这种方式让自己的弟弟，那个自己亲手养大的弟弟，不那么有负罪感和继续自责下去。
　　
　　而至于骆笙自己如何的处置他们。
　　
　　恐怕，他永远也不会希望，季云能明白这件事。
　　
　　季云也不傻，隐隐约约的可以感觉到…但是他却不担心，他还没有好心到为了一群流氓担忧。
　　
　　爸爸说过，他们是流氓，他们有他们的生存之道。没人可以鄙弃他们，鄙弃他们的只有他们自己。
　　
　　他们也有父母，也有亲人。
　　
　　但是，他们的父母亲人不是自己。
　　
　　所以说，季云看到的社会，即充满了怜悯，也充满了冰冷的现实。
　　
　　于是这件事，基本上就在不被人提起的情况下，不了了之。
　　
　　等季云可以出院的那天，北堂家所有的人都来了。
　　
　　北堂望，北堂原，骆笙，还有张妈。
　　
　　他们为他收拾东西，和他说话打趣，互相之间的交流形成一张巨大的网，一张沉睡在习惯里的网。
　　
　　此时的季云深刻的感受到…那些只有他能体会的，那种失去依靠，失去亲人的痛苦。
　　
　　却也只有他最珍惜，那些失而复得的宝贵。
　　
　　――――――――――
　　
　　打架事件就这么过去了。
　　
　　而当季云以为自己伤好了，出院了，可以趁着暑假剩下不多的时间再出去找工作时，家里来了以为意外的客人。
　　
　　这个人季云也很熟悉。
　　
　　明美。
　　
　　穿着性感短袖露出傲人胸.部的女人，裙子几乎穿到了大腿根部，左摇右晃的实在是太多显眼。
　　她跟她的短发妹妹绍美很不一样。
　　
　　但一样的是，她们总是为了一个男人打转。
　　
　　北堂原。
　　
　　她们同是他的经纪人。
　　
　　一个是负责文章的编辑，一个是模特的经纪。
　　
　　不过，今天明美来到北堂家的心情看起来很好。
　　
　　不过…再听到北堂原“不在家”的时候，那化着美妆的脸，还是露出了裂痕…
　　
　　嘴角的抽搐让季云觉得这画面很熟悉…
　　
　　“明美姐…”
　　
　　季云又后退了一步…看着眼前这个浑身开始发出黑暗气息的女人…为什么明美到家里来的时候，都是只有自己一个人在家呢？！！
　　
　　那感觉…就像是等待着火山的喷发！山土的摇晃…
　　
　　“该死的【哔――】男人！不知道老娘【哔――】通知他了！【哔――】！！竟然还敢跟老娘说一定在家？！
　　
　　今天是什么日子啊！！颁奖啊颁奖！！！【哔――】【哔――】！！
　　
　　北堂原！！你这个断【哔――】的男人！猥【哔――】！！早【哔――】的男人！！硬不起来！得【哔――】的男人！！黄瓜【哔――】掉！大【哔――】货！！
　　
　　我【哔――】你【哔――】！S【哔――】你XX个一百遍！一万遍！！――
　　
　　吼吼吼――――【哔――】【哔――】【哔――】！！！”
　　
　　季云的脑袋上不停的被某个字（【哔――】）击打…顿时很想要像自己二哥一样…远离眼前这个已经抽风暴走的女人！
　　
　　季云悄悄的后退，再后退一步…再…
　　
　　“站住。”
　　
　　突然，明美恢复到了冷静的状态，忍着般的神奇的出现在季云背后….
　　
　　季云看得出来了，这表情…这表情…
　　
　　那个表情就好像意味着，自己就倒霉了！！R洙Q
　　
　　一定是的！一定是的！
　　
　　每次北堂原用这种眼神看自己的时候！就注定了，准没好事！！
　　
　　“你、跟、我、走！”
　　
　　咚咚咚咚….
　　
　　大姐！不要这么光明正大的在别人家里诱.拐未成年少年啊！！额，不要勒脖子…
　　
　　你竟然还在这种情况下趁机吃豆腐？！！
　　
　　啊啊…手别趁机伸进来啊！
　　
　　别以为我不打女人！！
　　
　　＜（F□′）＞
　　
　　――――好吧。
　　
　　….我是不打。
　　
　　┐（─__─）┌
　　
　　（认命的被拖走…拖走…拖走….）
　　
　　“那个…我能问一下，我们要去哪里吗？”季云坐在车里，担心的看着开车的明美…
　　
　　明美微微眯起眼睛，像一只处于崩溃状态的….老虎…
　　
　　“去逮那只【哔――】的男人。”
　　
 
作者有话要说：【哔――】【哔――】【哔――】....鞠躬退下...




第三十三章

　　季云担忧的看着酒吧门口“未成年勿入”的挂牌。
　　
　　而且…这里看起来比起那些高级会所，比起普通的酒吧…更加的…诡异。
　　
　　走道上乱七八糟的涂鸦给人带来了一种视觉上的强烈冲击，还有楼梯下传来那隐隐的音乐声….像正在挤压着墙壁，随时准备爆破而出！
　　
　　季云跟着明美来到这家名为“调”的地下酒吧，莫名又紧张。
　　
　　刚踏入酒吧内，耳膜瞬间就被嘈杂的音乐声强.奸。
　　
　　….金属音乐的碰撞，嘶哑的歌喉，疯狂的音符犹如一场痛快淋漓的群架…
　　
　　酒吧里人潮汹涌，热闹非凡，有时候高喊的粗话和叫酒尖叫…完全与外面是两个世界。
　　
　　只不过…季云发现，这家酒吧里大多都是男的，很少有女生…就像是现在，暗自关注明美的人就比自己的要多了起来。
　　
　　虽然那些眼神瞥过来看着自己的人感觉也哪里怪怪的….
　　
　　“那【哔――】人一定在这里！小云你跟我来！”明美完全不在乎周围人异样的眼光，大步踩着高跟鞋就想要往那堆男人身从挤去。
　　
　　“啊…女人…”
　　
　　有些看起来漂亮的男孩子在碰到明美的时候叫了一声，声音里充满了不满和讽刺。
　　
　　“混蛋…都是些妖蛾子。”
　　
　　明美不顾别人的讨论和眼光，同样皱着眉头继续寻找那个男人，暗自还骂骂咧咧着什么。
　　
　　而季云就这么看着明美激动的在人群中翻腾，而周围音乐的声音，人.肉的挤压都让季云有些呼吸不过来…他不能再跟着往前走了。
　　
　　“明美姐…”
　　
　　好吧，已经看不见她了。
　　
　　季云打算找一个比较安静或者空一点的地方，他慢慢的退出去，才发现原来自己基本上是进入了舞池的地方，所以才很多人在自己的周围不停的“扭动”…
　　
　　这家地下酒吧外面看起来很小，但是里面却是意外的空旷。
　　
　　那时而季云还不知道，这里就是城里最有名的一家gay吧了。
　　
　　舞池的上面是一个小小的华丽舞台，夸张的灯光和背景，黑暗下看不清唱歌人的脸却能清晰的感受到那股急躁的力量，撕破喉咙的卖命沙哑。
　　
　　季云恍恍惚惚的来到了沙发区，这里的人基本上坐着的。而站着不停寻找着明美的他，就显得意外的显眼。
　　
　　其实，季云走进酒吧的时候，也许就被一些人盯上了。或者说，他们比较喜欢新人，尤其是属于季云这种修长白皙的少年骨。
　　
　　啃起来一定很清爽可口。
　　
　　“喂。”季云背后突然传来一个声音，他回头一看，昏暗的灯光下照出了一个斯文男人的脸。
　　
　　季云这才发现，在这家酒吧里，什么样的男人都有。
　　
　　有夸张的顶着爆炸头的街头少年，也有平头的精干男子，也有像自己一样顶着一头蓬松的头发的少年…肚满肠肥的胖子，满脸胡渣的大叔….还有一系列视觉系的少年在舞台上群魔乱舞。
　　
　　也有像眼前这种斯文还穿着西装的男子。
　　
　　“…”季云不知道要怎么打招呼，显然音乐声太吵他听不见他在说什么，何况…是一个陌生人。
　　
　　而某男看着季云的反应心中大喜，这显然就是一个刚踏入这圈子的雏。皮香肉嫩的，刚好符合自己的口味！
　　
　　自从那个人来了之后，今天晚上的猎物就显然少了很多！
　　
　　那家伙的出现就是给在场狩猎的人一个暗号，今夜别打猎。
　　
　　没想到自己的运气还不错。
　　
　　“这里太吵了，不如我们去旁边的地方吧？”
　　
　　季云看着男子指了指吧台的位置，也不是什么偏远的地方，而且好像也安静一些，现在找不到明美更别说二哥了，不如先过去也可以问问别人。
　　
　　“好！”
　　
　　季云跟着那陌生的男子走到吧台，那个吧台上有几个调酒师，而站在季云前面的那个是一个下巴略带胡子，五官深刻的成熟男子。
　　
　　那男子不经意的瞥了季云一眼但还是被季云捕捉到了，那眼神的意味是什么呢….觉得哪里怪怪的，可以称的上是暧昧的眼神了。
　　
　　“喝点什么？”那斯文的男子微笑的面对季云。他这种只要对他温柔一点，如果对方有意思的话，是很容易得手的。
　　
　　“不用了，我是来找人的。”
　　
　　“那…还是先点点什么喝吧，我请你，你再慢慢说。”斯文的男子不放过机会的主张为季云点了一杯酒，而季云那句“我还未成年”就这么咽回了肚子里。
　　
　　因为那杯酒的颜色实在是太漂亮了…
　　
　　红的犹如发光的樱桃。
　　
　　带着琉璃的色彩在灯光下变幻着莫名的流光…
　　
　　季云着魔般的伸手拿了过来，那调酒师和斯文男子的眼神都看着季云…
　　
　　那少年细长干净的手指放在冰冷的酒杯上，果汁一样的美酒在少年可爱的唇上一点，就慢慢的滑入了那微张的唇瓣之间….看见粉红色的小舌，和那颤抖的喉结…
　　
　　还有眼睛里闪过的弥漫开来的幻色。
　　
　　“好喝…”季云慢慢的将酒杯拿下移开了自己的唇，才发现对面的男子正目不转定的看着自己，而自己看过去的时候他又移开了视线点了另外一杯酒。
　　
　　笑自己多疑，季云悄悄的又喝了一口，还是那么好喝…
　　
　　就好像一股很奇特的浓香带着一股丝凉滑入食道，刺激味蕾的敏感….甜甜酸酸的好想再喝一口…
　　
　　“你说你来这里找人？”斯文的男子满意的看着季云，看着他小杯空了，又点了一杯别的酒递了过去。
　　
　　调酒师有些怪异的看着季云，却还是递过了那杯同样颜□.人的酒。
　　
　　季云不好意思自己喝的太快，看着斯文男子温和的笑容，和周围的那些人好像不太一样，于是也很自然的接过酒杯。
　　
　　“我来找哥哥的。”
　　
　　“哥哥啊…”斯文男子露出一丝坏笑，更加满意的看着季云接过酒杯要喝的动作，却没有想到这个时候被打断了！
　　
　　“这杯不要喝多了，后劲大。”
　　
　　那个下巴留着胡子显得异样英俊的调酒师缓缓的开口劝到。声音竟然是意外的沉稳好听。
　　
　　季云一愣，抬头看着他。
　　
　　“你说什么话？！”那个斯文的男子讨厌别人打乱自己的计划，何况季云显然是被自己喂开了。
　　现在在场的有多少人盯在这里？！他们都恨不得自己失败退场了立马补上一个猎人吧。
　　
　　先上先得，不抢不夺。
　　
　　除非是猎物不同意，才有第三人的机会不是。
　　
　　没听过在“调”里还有调酒师可以干涉客人的！
　　
　　而且，季云这种口味的，已经是店里难得的。有经验的人一看就知道，这是一个雏。
　　
　　但绝对是圈里的，一只看起来可口无比的雏鸟。
　　
　　….
　　但那个英俊的调酒师很是鄙夷的看了那斯文的男子一眼。冷冷的开口说道：
　　
　　“我还不知道，在自己的店里，难道我就不可以说话了？”
　　
　　季云再次一愣，听这话，这位难道就是酒吧老板了？
　　
　　斯文的男子比季云更加吃惊，他好像想到了什么恐怖的事情…
　　
　　没想到传说中“调”的老板竟然自己在吧台上调酒（因为某人的到来所以特意出场），难怪觉得哪里怪怪的…原来那些人只坐在那里而不走过来搭上季云，都是认出了酒吧的老板，而不敢上前。
　　
　　那可是，强悍的eric。
　　
　　“eric…”
　　
　　“哦，你认识我？”那调酒师，不对，是酒吧老板eric眉头一挑，竟带着一丝的邪气和霸道…
　　
　　“没有…”
　　
　　斯文的男子有些别扭的准备起身离开…看样子，想要继续自己的计划，恐怕是不行了。还是趁着天还没亮，干劲找到下一个猎物为好。
　　
　　虽然听说eric可怕，但也听说他的怪。
　　
　　“调”的自由显然是大家喜欢它的原因。
　　
　　自己看起来是惹eric不高兴了，但是应该还是可以继续呆在酒吧里的，因为gay吧，比想象中的复杂，也比想象中的简单。
　　
　　“等等，这几杯…”eric一只手撑在吧台上，有些冷漠和警告的看着那斯文的男子。
　　
　　那男人乖乖的回头丢下钱就匆匆离开了。
　　
　　季云看着顿时消失的斯文男子，本来对他的一丝好感也在eric出现的时候被代替。反而觉得自己之前的感觉哪里怪怪的了…
　　
　　大概是从踏入这家酒吧开始，就哪里感觉怪怪的吧…
　　
　　“你…”eric用手指在季云的脸上隔空划了几下，眼神里没有刚才的犀利和冰冷，反而带着一丝的好奇和亲近。
　　
　　明明是一个看起来成熟的带着艺术气息难以靠近的男人。
　　
　　――“你，不是骆笙，对吧？”
　　
　　咦？？
　　
　　季云一傻，差点忘记了自己手里的酒杯。要不是之前音乐换了一个不那么夸张的嘈杂，否则季云就会怀疑是不是自己出现了幻听。
　　
　　他刚才说的…是骆笙？
　　
　　那他…认识北堂家的人了？！
　　
　　“嗯…我！”
　　
　　“啊啊啊――――”
　　
　　“原！！！――”
　　
　　“啊啊！――上啊！！”
　　
　　“原！原！原！！！――”
　　
　　一阵狂烈的尖叫声盖过了季云的思维，他略带僵硬的回头，就看见很多人挤在舞台的下方，而刚才没唱多久的那支乐队却已经下场了。
　　
　　接下来要上场唱歌的是…
　　
　　“呵呵，那家伙只有在赌输了，喝醉了，或者纯属抽风了才上台唱歌呢！
　　
　　像骆笙的少年，等着看吧――”
　　
　　Eric伏在吧台上，眼神里竟是戏虐，带着淡淡的宠溺…和所有人的目光一样，注视着那个披着光的男人。
　　
　　慢慢的走向舞台。
　　
　　




第三十四章

　　季云从来不知道什么是魔音。
　　
　　就好像他现在耳朵里听到的那样。
　　
　　毫无征兆的，声音，一下子就狠狠的撞进了心底。
　　
　　用旋律的力量….慢慢的包围着，灵魂被俘虏，被亲吻，被侵入…
　　
　　明明只是声音….明明只是音乐。
　　
　　原来…真的有力量。
　　
　　那种抗拒不了的力量的存在。
　　
　　忘却了一切的时间，忘记了手里的世界，只沉浸于那个男人带来的…诱.惑的世界里。
　　
　　“啊啊啊！！！――”
　　
　　“啊啊啊啊啊！！――啊啊――”
　　
　　噤声尖叫，当北堂原唱完最后一个音符，可以看见那微微颤抖的唇边，停留着那些邪气十足，慵懒自得的笑意…
　　
　　为什么，会有这样一个男人。
　　
　　足以让人疯狂。
　　
　　――――――
　　
　　“现在，你可以告诉我你是谁了吗？” 
　　
　　eric并不像店里的人一下子都失去了理智，他只是悠哉的拿起酒杯开始擦拭，看着呆滞的季云，一脸‘果然被迷倒’的表情。
　　
　　又是一个被原虏获的人啊…
　　
　　“嗯？”季云在尖叫声中回过神来，竟然发现….就在刚才，在北堂原停下声音的刹那，自己竟然也有想要失声尖叫的冲动…
　　
　　就像是心里的什么被提了出来，巨大的空气紧压着声线，颤抖的疯狂…
　　
　　不过，当季云对上eric那双淡然怀着笑意的眼睛时，他又醒了。
　　
　　“嗯…我是季云，就是骆笙的弟弟。”
　　
　　Eric一笑，“骆笙的弟弟啊，那你也就是原的弟弟了？”
　　
　　“嗯…”
　　
　　“那你应该知道原吧…”eric露出一个古怪的笑容，“他唱歌，每次可都是这么没心没肺哦…”
　　
　　没心没肺？？
　　
　　季云一愣，北堂原不是唱的很好吗？自己都被….怎么可以说是没心没肺呢？这种歌声…
　　
　　“哈哈，你不会是第一次听原唱歌吧？” eric轻松的说道，没想到看到季云自然的点了点头，眼神里终于露出了一丝的惊讶。
　　
　　“你…都没有听过原唱歌？”
　　
　　“…”
　　
　　“他唱歌啊…最喜欢就是控制自己的声音，来诱.惑别人…
　　
　　然后他可以在台上看着下面所有人的表情，看着他们为自己疯狂…
　　
　　又觉得有意思，又觉得无趣。
　　
　　就好像孤独无聊的操控者。
　　
　　你说是不是叫做没心没肺？
　　
　　什么时候，他能用感情唱歌了，哈哈~可能就不会这么好听了。”
　　
　　季云看着eric 的表情，有些不明白他的话。“他，经常来这里唱歌吗？”
　　
　　“也不是，他当初可是很有名的地下歌手哦！而且当年的他在我这打工驻唱的时候，可只有14岁呢。看起来比你可大不了多少…”
　　
　　“打工？…为什么？”
　　
　　二哥14岁来酒吧当驻唱歌手？？
　　
　　Eric眉头一挑，显得有些无奈，“是啊，想当初的他红遍了整个圈子，每每都被音乐公司看上，结果却被他一句话，‘当明星太麻烦’，都一一拒绝了。
　　
　　现在跟那些歌坛新人比起来，根本就是欠抽的表现！
　　
　　只不过，他的确有那个欠抽的资本。
　　
　　如果说到为什么…那我可说不准，不过也可以说….是被家里逼的。很早就自己出来生活了。”
　　
　　被家里逼的…难道是大哥吗？不会吧….季云想了又想，面对自己二哥的这一段不知的经历，即使好奇又是迷惘。
　　
　　又或者说…是隐约的不甘。
　　
　　原来，自己真的什么都不知道。
　　
　　“那，他还有在这里驻唱吗？…”
　　
　　“早就离开了，原他在我这店里唱了不到一年就被，呵呵~
　　
　　‘和谐’掉了…
　　
　　谁叫他那个时候还是个孩子呢！现在平时有时间也会来店里，只不过最近来的频率高了点…
　　
　　还记得骆笙很小的时候可是也来过我店里….虽然很久没见了，但是我还是看的出来，你啊…一定是那个漂亮骆笙的兄弟呢~”
　　
　　胡子老板伸手突然抚上季云的下巴，有些坏笑的看着他。
　　
　　“跟原一样….都是怪人。”
　　
　　那眼神有些温热，那声音有些低沉的充满磁性…他带着成熟男人的脸专注的看着季云，而季云就好像被一股暖暖的风包围着…身子都有些发烫起来。
　　
　　他自然的往后一仰，竟有些害怕…
　　
　　却没想到一靠，就靠到了一个软硬适中，舒适温暖的…肉Q。
　　
　　“eric，别这么勾Y我弟弟，他还很小~”
　　
　　不知道什么时候，北堂原已经站在了季云的背后。他一只手挂在季云的肩膀上，侧过脸来迷人的看着季云。
　　
　　“嗨~小云云~”当他轻轻的说完，很自然的在季云仰着头的脸颊上留下一个轻吻…
　　
　　“啊！”季云一愣，随即立马推开他二哥，北堂原闪躲的很快，没被季云挥出的手打到。但也没有放开季云肩膀上的手臂。就这么半圈着他…
　　
　　“二哥！”
　　
　　“呵呵~”
　　
　　Eric站在旁边不说话，随后拿出一杯蓝颜色的酒杯，递了过去。
　　
　　“你的【蓝调】。”
　　
　　北堂原把目光从季云绯红的脸上移了回来，笑着回答，“谢了。”
　　
　　季云此时就像是被北堂原半抱着，但他也不敢有太大的动作…因为他能明显的感觉到，周围四处那种杀人的眼光….一一都在往自己身上捅刀子，尤其是肩膀部分。
　　
　　但是季云好奇，为什么那些黏在北堂原身上的少年男子，怎么现在都不靠近了呢？
　　
　　“今天怎么上去了？”
　　
　　“你猜~”
　　
　　“真不要脸~”
　　
　　eric露出和北堂原一样的欠打表情，却总是带着笑容…听不到他们讲话的追求者们，只能用眼光去强.奸他们两个，而用目光化为把把利剑砍向原怀里的那个少年。
　　
　　“谢谢~”北堂原回之一个一模一样的笑容，看的季云在中间上也不是下也不是。只觉得背脊升上一股凉风…
　　
　　他拿起之前的酒杯，学着北堂原的动作慢慢的喝了起来。
　　
　　不知道怎么的，自从刚才听了二哥的歌声就一直很渴…
　　
　　Eric瞥了一眼季云，然后又将注意力转回到了北堂原身上。“听说你的书又获奖了，真是恭喜了。”
　　
　　“…”这次，北堂原没有说话，只是眉头轻轻的一挑，随即朝着eric猛地笑的妖媚起来。
　　“最近都看不到你。怎么，陪情人去了？”
　　
　　“呵呵，你才来店里几次，怎么又知道我有情人了？”
　　
　　“嘿嘿~你猜~”
　　
　　“呵呵，真不要脸。”
　　
　　这好似暗号似的对话，季云是无语了。他只能乖乖的在北堂原的怀里喝着酒，因为他可以感觉到，北堂原的手指在他的肩膀上微微的动作着…
　　
　　有时是有节奏的轻敲着，有时候却像是在划圈…甚至是轻柔似的F摸…
　　
　　季云怪自己太过敏感…但是他就是觉得北堂原即使是一脸“妖蛾子”似的笑容，但是心里却好像还在压抑着急什么…
　　
　　忍不住的…身体窜上一股热流…意识更加跟着那微微动作着的手指走了…
　　
　　甚至听不清他和eric到底说了什么。周围又传来了嘈杂的音乐声，还有各种调Q的声音…
　　
　　“啊，时间要到了~你不带你的小朋友离开这里吗？”eric的脸上露出了真正意义上的坏笑，北堂原难得的收起笑容，他一只手撑在吧台上，而眼睛却微微眯着注视着喝着酒的季云。
　　
　　“…”
　　
　　“他们今天晚上知道你要来，各个可是兴奋的很哦~”
　　
　　北堂原看着eric ，一直看着不说话…一直看，直到eric 连笑容都挂不住，才缓慢的说道。
　　“那就让他们出来啊~”
　　
　　Eric眼角抽搐了一下，有些可怜的看着北堂原怀里的季云，和那双还挂在他肩膀上的手…
　　
　　“这可是你说的，可不要怪我吓到你弟弟…看起来，他可是第一次来这种地方。”
　　
　　“放心，他又不是骆笙。不会拆了你的店。”
　　
　　Eric听完，一脸便秘的表情…好像想起了什么不好的事情。
　　
　　但如果他是骆笙，自己也就不会这样担心了…只怕…
　　
　　Eric心中感叹一句，还是回头摇铃让在场等待已久的客人们迎来了最受欢迎的节目。
　　
　　他们可是gay吧，又不是音乐酒吧！
　　
　　即使每个人都热爱北堂原的声音又怎样，什么东西可以抵得过欲/望的诱惑？
　　
　　夜晚，可是不一样的白天。
　　
　　季云傻傻的喝光了杯子里所有的酒，才发现音乐好像变得慢了下来，而且…那声音，好像是一阵呻.吟般的暧昧…奇怪，怎么回事？
　　
　　季云想要回头去看那些人潮慢慢涌动的地方，却发现北堂原一个用力，扣住了自己的肩膀，有些难以回头…
　　
　　不行，还是想看…
　　
　　季云硬是转动脖子，却真的瞥见了他这生中最…刺激的画面…
　　
　　好吧，本来还是一群英俊非凡的男子…在等季云转过去脸的时候，已经开始到了慢热的地方…
　　
　　一件件的衣衫尽褪…
　　
　　【舞男】
　　
　　季云瞪大了眼睛，几乎都两个都瞪圆了….就剩掉下来了….
　　
　　额…那些张扬的笑容，诱.惑的笑容，冰冷的斜视，勾Y…
　　
　　那些舞男站在舞台上，有些围着钢管，有些踩着高跟，有些直接开始褪下D裤….慢慢的随着那暧昧的音乐扭动着身子…
　　
　　一点点的肌肉露出来，一点点的温度升上去…尖叫声和口哨声。
　　
　　舞台下的男子跟着疯狂。
　　
　　犹如抛开理智和本性，随着Y望张扬自己的全部力量，抛开所有的束缚，开始扭动身躯，随着自己的意识，开始支配那只属于自己的身体。
　　
　　沉浸在一个陌生神秘的世界里….
　　
　　季云的小腹窜上一股热热的感觉…不知是酒精的作用，还是捕捉到那群男子勾.媚的眼神….还有一个霸王的J壮的男子竟然就这么远远的看着季云，慢慢的伸出手掌来…
　　
　　季云猛的吓一跳，又是一阵后缩，真正的躲进了北堂原的怀里。
　　
　　比起之前的，有些冰冷，不知道是不是自己的错觉…反正自己是烫的一塌糊涂了…
　　
　　他们竟然真的开始褪的一干二净….
　　
　　蜜一样的大腿，慢慢勾下N裤的手指…舌头和扭动的腰…粗鲁的表情，慵懒的表情…漂亮的脸蛋，J壮的腹肌….
　　
　　季云的鼻子热热的痒痒的…却不知道是发生了什么事…
　　
　　听不见尖叫声，只觉得那S吟般的音乐在耳边回响，还有那个舞台上的男人，慢慢展露的肉T…
　　
　　他们的下面有些都撑了起来…被性感的紧身D裤包围着….随时就要被手指勾勒而下…
　　
　　就在那三角带的一瞬间…
　　
　　季云的世界一片的黑暗…
　　
　　只听见背后那个男人用沉稳磁性的声音在耳边轻说…
　　
　　“小云，你好热…”
　　
　　
 
作者有话要说：【崩溃】你能在弱一点吗？！再平胸一点吗？！！！
。。。
不要理我...【躺尸】


第四十二章

　　“你真的要上去？”季云拉住了北堂原的衣角，却还是感受到四面八方的目光洗礼。
　　
　　浑身像隐隐约约被针扎了似的。
　　
　　北堂原朝季云一个点头微笑，像摸小狗一样的抚摸了一下他的脑袋。
　　
　　“你不是也喜欢听我唱的吗？”
　　
　　“我哪有…”季云松开了手，有些害羞。
　　
　　北堂原微微眯起眼睛，“上次，我可是看见…你坐在吧台上，那眼神好像要吃了我哦~”
　　
　　“胡说！”季云猛的抬头，他明明记得那个时候自己第一次听他唱歌，台下那么多人，他根本看都没有看自己一眼，根本就不可能发现自己啊。
　　
　　“呵呵~”北堂原挥了挥手，没有回答季云。
　　
　　他在大家期待的目光中慢慢的走上了舞台。
　　
　　所有人的目光都聚集到了哪里，平时北堂原来的时候都比较有规律和内幕消息，但是这一次，他带着上次的那个少年，再次出现在调里，实在突然的让人吃惊。
　　
　　他和那个少年…
　　
　　所有人都带着疑惑，妒忌，好奇的眼光看着走上台阶的北堂原。不放过他的一边一角。
　　
　　乐队和他打了个招呼，显然是很熟络的。他们互相低语了几句，确定了曲目，北堂原就一如既往的坐在高脚椅上，开始对着话筒试音。
　　
　　台下已经有人吹起了口哨。
　　
　　北堂原暗自抛了个媚眼…好吧，这是季云形容的。
　　
　　不得不说，北堂原刚才那一眼很销魂…虽然是对着自己来的。季云即是别扭又是开心和紧张。
　　
　　即使再紧张，北堂原还是唱了出来。
　　
　　他是全场最最最重要的焦点。
　　
　　他的声音，可以让所有人疯狂。
　　
　　不知道为什么…总是带着一种痒痒的感觉，连歌声都像是一种诱惑。
　　
　　季云听北堂原的歌声在耳边围绕，原来不管是第一次还是第二次，听到他的声音，都不免要震惊一下。心灵总是会被触动，也不知道是哪里出了毛病，还是他真的很会唱歌。
　　
　　不对，先不说他的技巧，主要是那副性感的嗓子…
　　
　　季云有点想要站起来，因为前面的人像上次一样都把舞台围住，季云看着人越来越多的凑过去，人墙已经完全挡住了自己的视线，而且讨论声尖叫声示爱声不断…
　　
　　北堂原今晚不是唱的抒情歌，却是一首欢快的曲子。现场气氛很好…只不过排除了被人群挤到了外面的季云同学。
　　
　　这已经是第三次被人踩着了。
　　
　　踩到自己的人都没有道歉的意思，反而都还眼神很复杂的瞥了自己一眼，季云觉得背脊很凉。
　　
　　但是回头去看，台上的那个男人还对着话筒深情演唱，声音穿透现场的每个角落…而他的眼神，却一直看着自己。
　　
　　季云与他试目相对的时候，心跳漏了一拍。
　　
　　北堂原穿过所有人群，正对着季云独唱。
　　
　　然后还正式的抛了一个媚眼…那眼神好像在说，“看吧…果然是迷恋我吧…吃掉我吧~….”
　　
　　季云不由的黑线，然后乖乖的坐回沙发的位置上，也不管台上北堂原是什么反应。
　　
　　唉…他到底为什么带自己来这种地方…
　　
　　“啊啊啊――――”
　　
　　一阵掌声和尖叫过后，北堂原的演唱结束了，所有人像以往一样的想要挽留他。
　　
　　在这里，不少人都认出了他就是著名模特Keith，但是这件事却一直没有人传出去….不过现在，他们眼中神话般存在的男人，竟然和乐队感谢过后，拿着话筒站在舞台上，看着台下的人群。
　　
　　季云一愣，他怎么还不下来？…
　　
　　就在这时，台下一个大胆的男子突然啪的一身匍匐在舞台上，勾住了站在台前的北堂原的脚，就好像那些疯狂的歌迷一样。
　　有人也开始起哄，却还是想让他再唱一首。
　　
　　北堂原蹲下身来，看着那个大胆的男人，长的不错，还对自己露出了一个勾Y的笑容。
　　
　　北堂原暗自瞥了一眼季云的脸色，虽然灯光炫彩灰暗，虽然人群嘈杂，但是他就是知道…现在小云的脸上，一定是带着那种别扭，却又在意的表情。
　　
　　北堂原低头对那个陌生人坏坏的一笑，顿时大家都屏住了气息…
　　
　　“这位先生，你放开我好吗？”
　　
　　那人先是一愣，却没有停止要抱大腿的动作，表情更是迷恋的看着北堂原，脸上却露出了一个老道似的笑容。
　　“放开可以…等会和我走吧！~”
　　
　　“吼~~~”
　　
　　“啊啊――”
　　
　　又有人开始起哄，北堂原虽然看上去不好接近，但是只要你是他的菜，其实他很幽默也很….的，所以在调里，越是大胆的人，越是能得到自己想要的。
　　
　　如果是以前，北堂原很有兴趣对这种敢在大众面前这么调戏自己的人。只不过…那是以前了。
　　
　　玩玩什么的，也是会腻的。
　　
　　“好啊~”北堂原又是一个倾城的笑容，即使再熟悉，很多人也很受不了的看着他，恨不得马上冲上台去把他带走，或者被他带走。
　　
　　“但是――”
　　
　　但是的后面总是出人意料。
　　
　　北堂原站起来，腿还被人拽着，他朝季云的方向露出了一个可爱的为难的表情。
　　
　　“但是，我们家亲亲好像不会同意呢~”
　　
　　我们家――亲亲――不同意――
　　
　　季云想要挖挖耳朵，怀疑自己是不是听错…不过…这么多人同时齐刷刷的回头看着自己。
　　应该是没有错了。
　　
　　那个肉麻的“小云”，也只能是自己了。
　　
　　季云埋的更深了，拿着酒杯挡住大家的目光，但是显然是不成功的。
　　
　　何况那都不是酒…北堂原一进门就为他点了一杯果汁。季云郁闷。
　　
　　“所以嘞~”北堂原的声音将大家的注意力又引了回来。但是脸色却变得有些阴沉和…危险。
　　“我希望大家可以明白。不要再做一些无聊的事情。
　　
　　不管，以前我们发生过什么，我都不希望再听见，看到第二遍。”
　　
　　北堂原的声音第一次透过话筒显得如此冰冷，季云顿时傻了。他不明白…他为什么要在舞台上讲这种东西，又是对谁说的，为什么要说。
　　
　　“为什么！――他有什么好？！”有一个少年怒红着眼睛，眼里还泛着一些倔强的泪水和不甘，嫉妒。
　　
　　北堂原看都没有看他一样，却对现在的所有人说。
　　
　　“如果大家来这里是因为寂寞，那么该明白的都明白了。我想…我以后都不会出现在这里了。所以今晚，每个人的酒我请！――”
　　
　　即使北堂原笑容大露，但是还是很多人懵了。
　　
　　北堂原再也不来了？
　　
　　他要离开了？？
　　
　　…
　　
　　傻掉的人里包括了季云。
　　
　　但是也有很多人为了他再鼓起掌来。
　　
　　这里却已经不像是一个酒吧…倒像是一个家庭离别聚会。季云觉得哪里怪怪的，有些夸张。却发现很多人都暗自哭了…
　　他们大概喜欢舞台上那个夺目的男人很久了吧。
　　
　　本以为是真实的，却有那么遥远。
　　
　　原来，只是自己没有勇气而已。
　　
　　“我喜欢你哦！原！！”
　　
　　“我爱你！！”
　　
　　“原！再唱一首！！――”
　　
　　“要回来啊！――――”
　　
　　“…”
　　
　　很多人都开始吼叫，也许他们只是为了热闹，也许也只是舍不得这个男人。
　　
　　季云站在人后面，看着大家的表情和音乐下的各种声音。他慢慢的抬头，朝着台上的北堂原露出一个淡淡的笑容来，就坐回到沙发里，拿着果汁一副打算听他唱歌的样子。
　　
　　北堂原会意的回之一个笑容，然后在坐回了自己的高脚椅上，看着台下的人又开始他的演唱。
　　
　　还是那般轻快，没有忧伤，没有离别。
　　
　　就好像每一次，他寂寞的时候，喜欢这个小小的舞台，和台下那些放肆的大胆的告别和尖叫。
　　每个晚上多出来的陌生人，也是朋友。
　　
　　多好玩啊，这个一个地方。
　　
　　聚集了这么一群人。
　　
　　季云静静的听着酒吧里环绕的歌声，比起前一首，多了一分的什么，又深了一分的什么。
　　
　　北堂原好像很开心，很满足的样子。
　　
　　明明那么难以捉摸，现在却像是一个小孩子般，用最直白的方式，来表达自己的开心。
　　
　　他在大家面前说，自己不会再回来了。
　　
　　自己有了爱人了。
　　
　　他是…
　　
　　季云有些紧张的笑了，却希望没有人注意到自己，因为这样，就不会有人觉得他笑的很傻了。
　　
　　不过…当尖叫声和掌声还没响起来的时候，已经有人冲上了台去，第一个第二个，然后是一群人，凑热闹的，流泪的，不甘心的，大叫“他是我的”…什么人都有。
　　
　　但是他们身上带着那种疯狂的种子，发着光，却有那么的脆弱。
　　
　　然后季云吃惊了，北堂原也惊讶了…众人看着不知何时出现的老板――eric，一个跨步冲上了台上，一脸赤红的掐住了北堂原的脖子！
　　
　　“谁准你不再来了？！！”
　　
　　“啊啊啊――――”
　　
　　“吼吼！！――”
　　
　　大家一看，难得最渴望最高级的“两道菜”一同出现在台上，而且台上人已经很多很乱，这个时候上去的话….
　　
　　北堂原和eric都很无语。
　　
　　一个是知道今天对方不在店里就来打声招呼，正式离开。另一个是接到消息立刻赶来杀死那个不再为自己赚钱的男人。
　　
　　“是谁在那个时候收留你――是谁让你打工….”
　　
　　“啊啊啊，不要挤啊！！――”
　　
　　“咳咳咳咳….”
　　
　　“哈哈~~摸到了摸到了~~”
　　
　　“咳咳…”
　　
　　“我也来…MUA！！ …”
　　
　　“啊啊――――”
　　
　　季云的眼前已经一片的混乱，但是不知道为什么，看着北堂原在人群中一边和eric反抗，一边阻止别人吃自己豆腐的模样，有些狼狈，有些失控，也有些好笑…
　　
　　大家像是笑叠在一起。
　　
　　季云还没将目光转移回来，就突然觉得手臂一痛，立刻被人拎了起来！！带离了沙发。
　　
　　什么都来不及讲，就觉得耳边一阵鸣响，音乐声突然晕眩了一下….身子就被那股力量拽走了。
　　
　　季云有些恍惚的抬头…看见一个男人的背影…自己就这么被拽着往店外走去？？
　　
　　“啊，是你…！”
　　




第四十三章

　　眼前一片雪白…真的是雪白。
　　
　　然后是黑暗。
　　
　　不是不抵抗，而是没有力气抵抗。季云再次对自己的无力感到愤怒和恐惧。
　　
　　他像一个被强的少女，一下子就拽进了车里，被压倒在坐垫上，四周都是幽暗的空间。然后那个男人就这么一下子扑了下来！带着浓重浓重的酒味。
　　
　　“江翼！！――”
　　
　　季云大吼，想要立刻逃离，猛地抬头的听见“怦――”的一声撞到车顶！脑中顿时一片空白….怎么觉得有些冷….
　　
　　等季云恢复意识，就感觉身上游走的那火热的手掌….他他他？！！
　　
　　“放开我！我不是骆笙！！放开――”
　　
　　季云吓得大叫，他一定是把自己当做骆笙了！！
　　
　　不可以！
　　
　　就在季云准备再次反抗那个强压着自己的男人时，突然…声音断了，嘴上被狠狠的压着的…是他的手掌。
　　
　　季云瞪大了眼睛倒在坐垫上，双脚悬空的放在车外，他甚至没有想过是否有人会看见，一个男人被另一个男人压在敞开的宾士里，想要吼叫的嘴被狠狠的捂住，身子被死死的扣住，一副就要…
　　
　　季云气的眼都红了。
　　
　　实在太没用了！！为什么…为什么什么都做不了….
　　
　　放开我….
　　
　　江翼埋藏在黑暗里的脸，眼睛里像是被酒精迷离出了水光，散在季云的脸上，露出深深的痴迷和痛苦。
　　
　　他俯下来，一只手捂在季云的嘴上，脚压着他的膝盖，另一只手习惯性的在腰间游走…小骆的这里总是很敏感的…
　　
　　“不要离开好不好…我好累….”
　　
　　季云再次刹红了眼睛，这种深情暧昧的话，不要在自己耳边说啊！！浑身一股酒味，而且…还危险的要死！
　　
　　江翼英俊带着霸气的脸缩在季云的脸上不放，声音更加的温柔了起来。
　　
　　“不过…我一直等你不是吗？我可以…一直等的，等你忘了那个人…”
　　
　　…
　　
　　“小骆…我的骆笙…”
　　
　　季云傻傻的听着江翼一边一边的叫着骆笙的名字，眼睛却一直锁定在自己脸上，然后慢慢的伏下来…吻了吻自己的额头。
　　
　　“这次，绝不再让你痛了…”
　　
　　季云脑子轰了一下！江翼还没说完浑身就炸开了！
　　
　　他他他…在摸哪里啊？！！
　　
　　季云受不了的弓起膝盖，怎么可以…怎么可以！！
　　
　　不可以！不可以！
　　
　　我不是骆笙啊！
　　
　　让我说话！放开我！！
　　
　　谁…谁…可以来阻止他…
　　
　　..
　　
　　江翼好似不满季云的反应，动作更加迅速了起来，一把脱下季云的裤子，不顾他拼死的反抗，就着两人叠在车里的姿势，不停的变化动作…
　　
　　“小骆…我忍不住…我想要你…”
　　
　　季云吓得什么都停止了…顶在自己里裤上的是什么？是是是…
　　
　　不会吧…
　　
　　季云觉得事情完全不真实…他现在怎么会被一个男人压在车后座，这样被…这样被…
　　
　　为什么不能动，为什么不能喊…为什么…会是自己…
　　
　　谁…谁….
　　
　　“这次…我会让你快…”
　　
　　江翼潮红的脸带着一丝醉意和兴奋，将自己埋在季云的双脚之间，然后不顾他已经不停颤抖起来的身体，想要将所有的想念和爱意全部的，全部的…
　　
　　“我好爱你，骆笙…”
　　
　　“滚！！――――”
　　
　　季云不知道哪里来的力气，明明…明明手臂都跟着颤抖着，明明大脑一片空白，明明…怕的要死…
　　
　　但是哪里来的力气，把他推开了。
　　
　　真的推开了吗？
　　
　　真的…
　　
　　――――“你们在做什么。”
　　
　　突然一个冰冷到底的声音从江翼的身后传来，他捂着自己被季云推开时撞到的后脑勺，还来不及回头就一把被人拽出了车！！
　　
　　“咚――”的一声，江翼甚至看不清对方的拳头，就一阵剧痛，飞撞到一边的路上，右脸颊一阵麻痹。
　　
　　然后那人飞踢一脚，狠狠的踢中自己的肚子！一下子全身都失去了知觉….
　　
　　…
　　
　　季云脸色惨白的在黑夜里更加的可怕…眼前一片迷糊和朦胧…是谁，是谁找到自己了吗？
　　
　　渐渐的眼前的画面清楚了，他就看见北堂原一脸杀意的…殴打江翼？！
　　
　　“等等――”
　　
　　季云想要冲出车门，但是突然发现自己竟然衣衫凌乱，而且裤子都被…脸色更加苍白的似纸了。连被打在地的江翼都忘记了…
　　
　　五官和声音都僵硬住了。
　　
　　北堂原听到他的声音，放下了脚，额头上还挂着汗珠，呼吸急促，眼中还是赤红一片。
　　
　　好似一只震怒的狮子。
　　
　　而季云就是一只被吓傻的“小白兔”。
　　
　　“二…二哥…”
　　
　　季云低着头本能的叫着二哥，却发现自己的声音都稳不下来了。
　　
　　北堂原一副大汗淋漓的着急样子，显然是找了季云很久。但是当他看见车里的季云身体不停的颤抖，他的手掌还压着自己的裤子，手腕一片红肿，脸上更是…
　　
　　北堂原慢慢的停下粗喘的呼吸，却还是冷着一张脸，危险的看着季云。
　　
　　“跟我走。”
　　
　　弯腰一把拉住季云的手臂，将他带离了那辆豪华的宾士，季云低着头急忙穿上了自己的裤子，甚至连地上不停呻呼的江翼都来不及看…
　　
　　原本以为自己的脚已经不会动了。
　　
　　却不知道怎么的，被北堂原这么拉着跑，竟然有种…被解救的感觉。
　　
　　英雄救美。
　　
　　只要英雄来得及救，美人都好感动。
　　
　　因为…当你发现全世界的人都帮不了你时，那个人却还是可以给你，即使是手臂，肩膀，甚至一句鼓励的话。即使明知道绝望，也会觉得心里找到了一个依靠的地方。
　　更不要说是那种解救你出困境的人了。
　　
　　为什么，刚才明明脑袋空空，什么人都没有想起…只要谁，可以找到自己…
　　
　　原来，是他。
　　
　　如果是他…
　　
　　季云披着北堂原盖过来的衣服，黑暗降临的时候看见那张熟悉的，心动的，带着疼惜和懊恼，怒火未退的脸庞。
　　
　　季云迷惘了。
　　
　　原来，自己真的已经在依赖他了吗？
　　
　　两人一起奔上了最近的一辆公车，夜里全空的公车上司机一脸诧异的看着他们手牵手的往最后面的座位走去。
　　然后前面那个美的不像话的男人一把按住那个被衣服盖着看不见脸的少年，压在自己的肩膀上，半抱着什么都没说，一直一直到了终点站。
　　
　　然后司机总是透着镜子暗暗观察他们，那个少年好像在哭？还是在颤抖？怎么也不说话…而且，那个美的像明星的男子一脸的…额，可怕。
　　
　　司机赶紧停车，然后还是忍不住的瞥了一眼那准备下车的“情侣”？
　　
　　同性恋？
　　
　　但是…那个男人最后一秒的回头，那个眼神…司机大大的颤抖了一把。
　　
　　好可怕的眼神。
　　
　　自己这样，已经打扰他们了吗？人类，怎么会有那么可怕的眼睛。
　　
　　像…一下子全身都被刺中的感觉。
　　
　　季云几乎已经冷静下来了，尤其是在北堂原的强势之下，虽然还是不能从刚才的事情脱离开来，但是当他看着路面跟着北堂原走着走着的时候…
　　
　　“…好的，先生。你们的房间是VIP419，请上9楼。”
　　
　　什么419？
　　
　　季云偷偷的从衣服里往外看了一眼，但是很快的被北堂原又压了下来。但是从路面的状况来说，这里不是北堂家吧！而且这种大理石好像是…
　　
　　酒店。
　　
　　不会吧…
　　
　　上了电梯，不等季云反应。就很快的到了9楼，然后就“――”的一声进了房间。还不等把衣服拿下来，就感觉没走几步，身子突然倒下…
　　
　　是床。
　　
　　季云猛地预感到什么，想要猛地坐起，但是突然手腕被狠狠扣住？！压在床上？！
　　
　　“二哥？！！”
　　
　　“…”
　　
　　不知道北堂原在想什么，他看着身下看不见脸的季云，从他的身体反应可以看出，他在害怕。
　　
　　“二哥？！这是干什…”
　　
　　突然被一把扯开脑袋上的衣服，视线却还是一片黑暗。北堂原根本没有开灯，季云恍惚了一下甚至不知道自己在那里。
　　
　　只觉得…这床很软，自己….寒毛好像都要竖起来了。
　　
　　“其实…我没事啦，你先起来好不好…”
　　
　　季云有些心虚，不知道心虚什么…黑暗里他看不见北堂原的表情，却知道此时的他一定在生气，真的在生气。
　　
　　但是又是为什么…
　　
　　“二哥…”
　　
　　“季云。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“季云。”
　　
　　“什…么…”
　　
　　季云懵了，他不明白为什么北堂原要带他来这个地方，为什么要按在他床上，为什么要叫着他的名字，为什么声音里带着一丝的压抑。
　　
　　“你该叫我的名字。”北堂原现在一定皱着眉头，但是目光一定还看着自己。
　　
　　“什么…二哥你不要开玩笑了…”
　　
　　季云觉得现在很不妥！！非常不妥！！
　　
　　北堂原却更加用力的一下子捏紧了季云的手腕，季云呼疼了一声，却知道事态真的严重了。
　　他这是要做什么…
　　
　　“二哥…”
　　
　　“为什么让他碰你，为什么要跟他走…”
　　
　　“不是！我是…唔！！”
　　
　　铺天盖下的吻犹如一个个火球般在自己的脸上压着，北堂原带着一点疯狂的味道不停的亲吻自己的脸颊…然后寻找到了唇瓣，开始最直接最激烈的进攻！！
　　
　　“什…二哥？！！”
　　
　　“为什么不反抗！为什么不杀了他？！！――”
　　
　　北堂原的声音低吼的在耳边回响，他疯狂的带着红光的眼睛再黑暗里也那么的清楚。然后慢慢柔和下来的目光，轻轻的吻…带着一丝丝不被发觉的颤抖…
　　
　　“我差点找不到你…我怎么做才可以把你关在身边…那样，我就可以一直可以找到你了…”
　　
　　“二哥…”
　　
　　“季云，我爱你…”
　　
　　“…”
　　
　　“所以，我一定要得到你。”
　　




第四十四章

　　“嗯…不要碰那里…”
　　
　　季云捂住自己的嘴，不想要将声音发出来，那种软绵绵的声音实在不像是属于自己的，带着一丝怪怪的麻意和颤抖…
　　
　　还有一丝的兴奋和恐惧。
　　
　　但是无论如何他都阻止不了北堂原的侵略。
　　
　　不能抵抗，无法抵抗。
　　
　　在他说【爱我】的时候。
　　
　　办法…怎样也没办法推开他。
　　
　　就想这么一直和他，一起…坠落下去。
　　
　　沉沦。
　　
　　快乐。
　　
　　控制不了的特殊感觉，爬遍全身的战栗。
　　
　　身体像是整个被提起，灵魂都要出窍，带着火热火热的血液。
　　
　　那里那里…
　　
　　疼痛与撞击，理智和思想一点点的被消磨干净，只留下了异样火热的身体反应，还有那个人结实广阔的胸膛，和耳边不时传来的声音。
　　
　　最后在填满中的空白，季云犹如被人一下子推向了最高处，然后窒息般的战栗着…
　　
　　….
　　
　　拉灯睡觉。
　　
　　灯从来没开过，也不知是何时睡过去的。只知道第二天醒来的时候，脑子里竟想不起昨夜的疯狂，只觉得全身的骨头都散了，腰部尤其酸痛…
　　
　　“醒了？”
　　
　　季云听闻猛地再闭上眼睛，他感觉到一只手臂拦了过来，紧紧的将自己抱住，鼻间都是那人的味道…
　　
　　“醒了就睁开眼睛啊小笨蛋。”北堂原的声音听起来很性感，尤其是在清晨的这个时候。有过亲密接触后，两人相依在床边就好像最亲密的爱人。这让季云无从适应却又紧张甜蜜。
　　
　　他慢慢的睁开眼睛，眼前是一片肉色的胸膛，他又再次猛地闭上了。
　　
　　北堂原憋笑一声，然后“噗”的一下就盖上了被子！将两人都埋进了被中…
　　
　　“没醒是吧~大爷早上起来‘精神’可好，小美人就…”
　　
　　“醒了醒了！我醒了！你别瞎摸！”
　　
　　“咦？醒了？不信…让我看看…”
　　
　　“嗯…混蛋…走开！…哈哈…那里不行…好痒！…”
　　
　　“这里面好黑我好怕~快抱抱我吧~~”
　　
　　“你不要脸！…走开….啊….嗯…”
　　
　　…
　　
　　盖被睡觉。
　　
　　果然是盖被，睡觉也。
　　
　　季云悔的肠子都青了，一直到了下午，季云才知道这一个晚上加一个早上自己到底是在哪里。酒店，这家伙真的带自己到酒店来….如果是在家里，那…还是…
　　
　　不对不对！这不是地点的问题！
　　
　　“….死到哪里去了！…稿子…老娘！…天窗…BX!@##oo….”
　　
　　“啪――”
　　
　　北堂原什么也没说果断的挂掉手中电话，一脸笑容的看着季云。只叫他背脊冒冷汗…他刚才好像是听见明美姐气急败坏的声音吧。
　　
　　“二哥…我们还是先回家吧。”
　　
　　北堂原脸色一凛，爬上床很是危险的看着季云。“回家可以…但是你答应过我，不准再叫二哥。”
　　
　　“额…原…”季云捂住被子，自己还什么都没穿，这可不是好反抗的时候！
　　
　　北堂原立刻露出一个精灵般的美丽笑容，“乖~”
　　
　　然后在季云的脸颊上亲了一口。开始帮他穿衣服…
　　
　　“二…原，我可以自己来…”
　　
　　“…”
　　
　　“唔…你你….”
　　
　　“唉，好可惜…还肿的，疼吗？”
　　
　　“去死！！”
　　
　　终于，在拉灯盖被渡春宵之后，季云还是成功的回到了北堂家。
　　
　　而且…他低头偷偷去看两人相握的双手。
　　
　　要如何面对？
　　
　　面对…这段感情。
　　
　　季云不敢深想，他也不能想象。
　　
　　有时候是个直脑筋，就好像只有在跌倒的时候才会明白，自己到底做了什么。
　　
　　又比如北堂原做了什么。
　　
　　他决定了什么。
　　
　　“收拾一下吧。”北堂原牵着季云的手不放，看着小家伙想要直接倒在自己房间的床上，一副累死的模样，显得那么可爱…
　　
　　“收拾什么？”季云有些犯困的眯了眯眼睛，看了看自己的房间，并没有哪里狠凌乱需要收拾啊。
　　
　　北堂原却淡淡的一笑，一把抱过季云。“收拾一下，我们搬出去。”
　　
　　搬出去…搬出去？！！
　　
　　“你疯了？！”季云大吼一声推开北堂原，他根本就没有想过什么…什么搬走的事情。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“…”北堂原眼中有些无奈，但还是慢慢的说道，“因为我喜欢你。”
　　
　　“喜欢…跟这个…有什么关系….”季云有些脸红，却真真的被北堂原的这个提议吓了一跳，甚至对自己一直以来的这个感情都无法控制。一碰到他，什么事情都忘记了，根本，什么都来不及想，就一脚踏进了他的陷阱里了！
　　
　　北堂原却看着季云不说话。
　　
　　季云越想，脸色就越苍白。
　　
　　对啊，家里还有骆笙，还有大哥，还有张妈…如果他们知道自己…
　　
　　可是，从来没有想过要搬出去啊！即使这个家的人经常人不齐，但是他们还是会一个个的回来，就像是一个可以让自己停靠依赖的地方…大家还可以一起围着桌子吃饭，骆笙还一直夸自己的手艺…
　　大哥他…
　　
　　但是…季云抬头，同样看着北堂原。
　　
　　如果是在家里，他们大概真的只能是兄弟了吧。
　　
　　“我也喜欢你…”
　　
　　季云慢慢的走过去。“但是我什么都没过想过…我没有想过如果喜欢你以后的事情…我们可不可以不要离开这里？”
　　
　　北堂原抱住走到眼前的季云，眼神里竟是宠溺。
　　
　　“就知道你会这么说…但是，我有好多的事情想要和你做…就和你一个人。
　　
　　我在外面找好了房子，我们搬出去..好不好？”
　　
　　“一定要这样吗？”
　　
　　季云的声音有些颤抖有些犹豫，北堂原不仅加重了力气，像是要给他勇气一般。
　　
　　“难道说你说的喜欢我，是闹着玩的吗？”
　　
　　“才不是！..”
　　
　　“不是那我们就去过只有我们两个人的生活好吗？我们还可以见大哥…见骆笙。但是我有好多的事情想要和你做…比如…”
　　
　　季云红着脸听着北堂原在自己耳边邪恶的说着话，那些声音露骨的好像要在现场把自己吃掉一般。
　　
　　他忍不住的缩了缩脖子。
　　
　　但是他还是一个少年。他没有办法去思考这样的问题，在北堂原不停的引诱之下，季云点了点头。
　　
　　他想要和北堂原在一起。
　　
　　只要有他的地方。
　　
　　那天晚上，北堂原答应他在北堂家住一个晚上，他会去和大哥说清楚。而自己，也可以和骆笙…
　　
　　不知道骆笙会这么想，会…怎么做。
　　
　　大概会骂自己笨，上了北堂原的当吧。
　　
　　季云挪了挪被子，有些紧张有些迷惘的睡了过去。
　　
　　直到第二天清晨，一个重物压在自己身上，季云被狠狠的压醒了。
　　
　　本以为是北堂原，结果一抬头就看见骆笙一脸疲惫的倒在自己床上。
　　
　　“小骆？”
　　
　　“…呵呵…小云…”骆笙还有声音，但显然已经很没有力气了。他像一只毛毛虫一样的钻进季云的被子里。
　　
　　“好困…”
　　
　　“小骆，现在是早上…”
　　
　　“我知道，但是好困啊~小云这里，很温暖的…”
　　
　　“…”季云不知道说什么好了，要不要和骆笙说自己打算搬出去的事情呢？虽然原没提，但是..
　　
　　“小骆，起来，我有话和你说。”
　　
　　“不要嘛！我好困的…头也超痛的…”
　　
　　“你喝酒了？？”
　　
　　“不是…吵架了…”
　　
　　“和江翼…”季云说道这个名字不由的抖了抖，这让他想起了昨天晚上，江翼对自己…最后被北堂原暴打街头丢尸荒野的场景。
　　
　　“才不是呢！我才不会喜欢那家伙….我喜欢的人明明就是…..”
　　
　　季云等待着，但是却已经听不见声音了，而且这么抱着自己腰的人是谁？他慢慢掀开被子一角，果然看见骆笙抱着自己的腰已经沉沉的睡去了。
　　
　　算了。
　　
　　季云也钻回了被子里，抱着骆笙，边说边想的也睡着了。
　　
　　“小骆…我喜欢上一个人了….我想…”
　　
　　“明明就是…
　　
　　――北堂原。”
　　
　　季云浑身僵硬，看着身边那个拥有天使面孔的哥哥，他在说…
　　
　　谁？？！
　　
 
作者有话要说：我十分悲愤的把那啥都写成这样了...如果还有人想要举报，我只能说：
举报了满地清水你高兴啊！举报了没有DM了，你去看清水BG啊！到底是你看文辛苦还是写文辛苦？！写的烂我也高兴我也努力啊！到底举报到底你能得到什么啊？！为了看清水？为了建设伟大和谐社会？那你为灾区捐点钱卖点力啊！...叽叽咕咕....叽叽咕咕....
（抽过去的晔景....因修文琐文的事小爆发一下...乖孩子不要理我....）




第四十五章

　　明明就是…
　　
　　――北堂原。
　　
　　他到底是在说…
　　
　　季云指节发白的拽着被角，一脸诧异的看着骆笙。即使对方已经闭上了眼睛，但是自己刚才听得很清楚….他是在说…
　　
　　北堂原。
　　
　　真的是北堂原？
　　
　　“…唔？！”
　　
　　季云嘴一瞬间被捂住，他猛地抬头一看，那个人的脸如此之近的…
　　
　　“傻瓜，怎么一副要哭出来的样子？”北堂原笑了笑，手掌却没有松开，眼睛里闪动的是季云不熟悉的光。
　　
　　季云就这么傻傻的看着他。
　　
　　他知道，他一定听到了…骆笙说喜欢他的。
　　
　　“发生…什么事…”季云愣愣的将北堂原的手从自己脸上拿下，眼中是难以言语的震惊和…痛苦。
　　
　　北堂原沉默的看着季云。
　　
　　“你想知道什么呢。”
　　
　　“他…喜欢…”季云有些结巴，却无法发抖，他甚至忘记了发抖…只留下了震惊。
　　
　　“喜欢我。”北堂原帮他接着回答。
　　
　　他果然是听到了。
　　
　　然后北堂原一起上了床，一把搂住季云不让他逃跑。而另一边，却睡着和季云长得一样的骆笙。
　　
　　“对，他是说过喜欢我。”
　　
　　北堂原习惯性的伸进口袋，才发现自己根本没有烟，有些困恼似的抓了抓头发。而季云在他的胸口，手掌和心里却冰凉一片。
　　
　　“我们….我们不要在这里说，好不好…”
　　
　　北堂原低头看了看怀里的季云，然后看了看侧身睡在旁边的骆笙。微笑的点了点头…却拽起季云到了自己的房间。
　　
　　先不论他的房间是如何的糟糕，但是就是因为糟糕，季云才无处可退。他们可以呆的地方，还是只有一张床而已。
　　就好像，逼着你去面对一样…没有一点的心理准备。
　　
　　“你要我从什么时候说起呢。”北堂原关掉了灯，窗帘从来都是紧闭的，整个房间看起来就好像在漆黑的夜里。他终于找到了自己的烟，却不由的“嘶――”了一声。
　　
　　“怎么了？”季云觉得哪里不太对，现在在黑暗里却如何也看不清了。好像刚才….他的脸…“啊，你受…”
　　
　　“嘘…”北堂原做了一个安静的动作，然后讲烟含在嘴里，红光一闪一闪显得那般的陌生。就好像…他现在要说的事情里面，只有自己不懂的，不存在的，无法…去参与的。
　　
　　“很疼？”季云有些傻傻的问到，现在他都不知道自己到底是在心疼北堂原，还是埋怨北堂原了，声音里都带着一丝古怪的味道。
　　
　　骆笙喜欢他。一直喜欢的…都是他。
　　
　　天啊…
　　
　　“疼，他打的怎么会不疼。”
　　
　　“谁？”
　　
　　季云闻声回头看着坐在边上的北堂原，却错觉般的以为可以看见他脸上那股…一样古怪的表情。
　　
　　“――望。”北堂原吐出一个烟雾，嘴角却撕开一个淡淡的苦笑来。
　　
　　大哥…季云吓了一跳。难道他…
　　
　　“你和大哥说了？？”季云激动的拽住了北堂原的手臂，北堂原却缩了一下。季云这才知道，北堂原被打的绝对不止是脸而已…
　　
　　北堂原却一副不在意的样子说道：“那家伙第一拳揍在脸上，后来还说这脸对他还有用，才往身上揍的…那个混蛋…”
　　
　　“你不会反抗啊？！”
　　
　　季云大吼一句，北堂原顿时吓得没有了声音…然后就叼着烟俯身笑倒，细细的笑声里竟是满足和幸福的意味。
　　
　　“笨蛋…笑什么…”季云有些别扭的看着北堂原在这个时候笑了，明明事情那么多，那么难解…
　　
　　“没什么没什么…只是小云这么关心我，有些不习惯呢…”北堂原伸手在季云的脑袋上摸了一把。
　　
　　季云有些脸红，却庆幸黑暗里没人看见，“不要抽烟了…”
　　
　　“难闻吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那就不抽了。”北堂原将烟灭了之后竟然一下子倒了下去。气氛一下子又到了安静的地步。
　　
　　“那家伙这是第三次揍我。而且一次比一次狠。呵呵…”
　　
　　“第三次？”季云也跟着倒下，刚好枕在北堂原的手臂上，北堂原小狗般的顺势趴了回来，一把抱住了季云，随便蹭了蹭。
　　
　　“第一次的时候…记不得了…
　　
　　第二次是在骆笙说喜欢我的时候，那个时候望他气得发抖…
　　
　　然后就是这次…他甚至连脸都揍上了。只差进医院了…真的是…
　　
　　呵呵，小云你该看看的…其实望他对你…”
　　
　　“第二次是什么时候？”
　　
　　季云打断北堂原的话，两人却好似心有灵犀般的知道…季云在逃避，而或者，北堂原在不安。而那种不安，季云却无法发现。
　　
　　“其实骆笙那家伙从小就是望在带，从他出现开始。
　　
　　但是他从小却一个劲的喜欢跟在我后面…学我打架抽烟到处乱跑，后来长大了还跟着当模特…
　　
　　还有性向也是。”
　　
　　原来，曾经被骆笙说是没心没肺冷血无情的人，就是北堂原吗？季云有些烦躁的转了个身，把心里那份愧疚和痛苦努力压下去，继续听北堂原说到。
　　
　　“在他说喜欢我的时候，我其实早就知道了…但是我却没有拒绝，小云，我是不是很卑鄙…”
　　
　　“你在想什么…”季云有些吃惊北堂原和他说这个。
　　
　　“那个时候我才刚刚知道我是喜欢男生的，然后骆笙一直一直跟着我…不停的在我身边打转，所以我就….
　　
　　其实，小云…我糟糕透了。
　　
　　望说的没错…
　　
　　我一直就是这样，从来没有改变过。”
　　
　　季云感觉北堂原抱着自己的手臂有些紧，声音竟也是闷闷的带着一丝苦涩的意味。
　　
　　他没有将那个时候的事情说的很清楚，但是…为什么即使知道他很糟糕，即使知道那个时候的他，一定也是像这样，把骆笙…把自己…
　　真是糟糕透了的人啊。
　　
　　但是为什么…一旦感觉到他的手臂传达过来的是一种不安，一种紧紧抓住不放手的坚定。
　　心里就有一部分的柔软。忍不住的想去原谅他…
　　
　　好自私啊…卑鄙的人是自己吧…
　　
　　他也会怕吗？
　　
　　他会怕什么呢…
　　
　　“真的很糟呢…”季云掰不开他，只要看着黑乎乎的天花板，这么说道。才感觉到那个男人胸口传来的一阵短暂的颤抖…
　　
　　“说话也不说清楚…到底做过什么呢…”季云撇过头，一副已经困了的样子。却没想到下一秒，被北堂原一个翻身压下。
　　
　　“做什…”
　　
　　“做什么吗？就是做了这些事情哦…”北堂原突然俯下脸，将唇印在季云的脸颊上，然后开始很是S情的吻了起来，季云吓得浑身僵硬的不知反应。
　　他…他…他这是在做什么？！
　　
　　“走开！！”
　　
　　“啪――”季云只觉得脸上一片湿润，然后推开了那个胸口，那个让自己窒息的胸口。北堂原的状态很不对劲！
　　
　　“你在做什么？！”
　　
　　“…你不是问我对骆笙做过什么吗？”
　　
　　“…你…”
　　
　　“小云…你还记得吗？”
　　
　　“什么…”
　　
　　“你说你喜欢我…”
　　
　　“…”
　　
　　“还算数吗？”
　　
　　季云坐在床上，看着被自己推倒在地上的北堂原，看不见…看不见他的表情…到底…到底…
　　
　　“算。”
　　
　　“…”
　　
　　“我还是喜欢你的…原。”
　　
　　“能喜欢多久呢。”北堂原的声音好轻，季云甚至怀疑是自己听错了。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么…”北堂原慢慢的从地上坐在，然后一把扯过季云的一只手臂，开始在他的手背上碎碎的吻着…
　　
　　“我好喜欢你…小云…我比你想的，还要喜欢你…
　　
　　我是认真的，想要和你在一起。”
　　
　　“…我知道。”季云僵硬的伸着手，看着那个男人伏在自己身下，像是供奉最神圣的女神，吻着自己的手背。
　　虔诚，迷恋。
　　
　　“但是…”北堂原停下动作，没有抬头。
　　
　　季云却能感觉到，有什么东西一直困扰着他…一定有什么东西。
　　
　　“没有但是！我们搬出去吧！”
　　
　　季云缩回自己的手，但却一把抱住了北堂原的肩膀，他不想…不想他先后退。为了莫名的，无法改变的理由。那些…连自己都害怕的理由。
　　
　　“我喜欢你！如果你可以….我们搬走！什么时候都可以！”
　　
　　“小云…”
　　
　　“什么啊！”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“真的！”
　　
　　“…小云…”
　　
　　“又什么啊？！”
　　
　　“…你抱的我好紧…不能呼吸了…”
　　
　　“…”季云愣了一下，然后放开北堂原。刚想道歉，却被他一把抱住了后脑，一个吻就这么压了过来！
　　
　　“唔！…”
　　
　　“小云…谢谢…”
　　
　　细细碎碎的衣服摩擦声，被褥里的翻滚，激情暧昧的动作，富有规律的节奏带着恋人最亲密最…恐惧的冲动，透过声音，慢慢的渗透着…
　　
　　他们身体里的不安，双方互相火热的碰触，私密，颤抖，尖叫…
　　
　　不停的交融，结合着…碰击着…哭饶着…温柔的吻，停不了的动作…
　　
　　季云的眼睛贴在他的胸口上，就好像这样，
　　
　　泪水就可以化入了他的心里。
　　
　　….
　　
　　季云吻了吻北堂原孩童般满足的脸庞，才知道现在窗外真的是漆黑一片了。
　　
　　他慢慢的爬起来想要洗澡。才发现，北堂原房间里除了床，其他地方已经失去了功能性了。
　　
　　所以他乱披一件衣服从门口小心的踏了出去。
　　
　　――“等等。”
　　
　　季云听声音很是诧异的回头，煞那间脸色苍白的看着站在门口不知多久看了多久的…北堂望。
　　他一贯的冰冷，眼睛里却闪着复杂的光…带着疲惫和…一丝痛楚。
　　
　　“去我房里，我有话和你说。”
　　
 
作者有话要说：唉...连我自己都为骆笙抱屈了...这两人...（额...抱歉）




第四十六章

　　季云从来没有如此紧张过。北堂原还睡在他的房间里，而自己却被大哥叫到他的房间…黑白格调的房间显得即赋有现代气息又显得如此单调到空洞。
　　
　　北堂望扯开窗帘，光带着尘埃散进屋内。他倚在书桌前，慢慢的从口袋里拿出烟来。
　　
　　他抽烟的动作和神情，和北堂原很不一样。
　　
　　北堂原像是一种享受或者无聊的打发，北堂望却像是一种真正遇到难题困扰时才会抽烟。他总是微微皱着眉头，那张刚毅英俊的脸上露出一丝冷漠的无情，眼中却尽是被世间各种凡事困扰的模样。
　　
　　季云不知如何开口，也不知道北堂原到底和大哥说了什么…还有原的伤，是和大哥打架的时候留下来的吧。
　　
　　“原还像个孩子。”
　　
　　北堂望的眼睛缩在季云脸上，烟雾朦胧了他的脸，却遮不住那双带着一丝沧桑和无奈的眼神。
　　
　　季云有些不知所措的低下了头，安静的听北堂望诉说着。
　　
　　“那家伙小时候…很孤僻，因为长着一张非常人的俊脸，所以大家对他的待遇很不一样。不管是学校还是家里。
　　他叛逆期比别人早很多，也厉害很多。
　　
　　他14岁就有了第一个女人。”
　　
　　说道这里，北堂望又不禁去观察季云的反应，他的脸色算不上吃惊也算不上愤怒，倒显得有些呆滞起来。这…也算是一种难以消磨的惊讶吧。
　　
　　“那个时候他跑过来跟我说，他果然是不喜欢女人的。”北堂望手指拿住烟，声音却停了下来，犹豫了片刻却又接着说道。
　　
　　“他第一个男人….是我。”
　　
　　――――哔――――哔――――
　　
　　什么…
　　
　　脑电波不好，大哥你能不能再说一遍….
　　
　　什么…第一个男人….是…
　　
　　季云现在不能再用震惊来形容现在的心情了，他甚至不知道自己现在脸上是什么表情。脸在哪里…眼睛在哪里…大脑里又是什么东西…
　　
　　是不是应该先质疑呢？
　　
　　北堂原的第一个男人是北堂望？！
　　
　　这…这….好吧。
　　
　　传统理念的家庭观念在季云来到北堂家之后，一点一点的在不断的刺激中――消磨殆尽，尸骨无存。
　　
　　“什么…么意思”季云忍不住的颤抖，骨头发软，眼神飘忽还是不敢对视北堂望的眼睛。
　　
　　而北堂望却心里暗叹一口气。
　　
　　“那个时候的他…是谁都无法拒绝。
　　
　　…但是你放心，看样子他并不是因为喜欢我…
　　
　　只不过，错觉的以为在追逐我的影子罢了。”
　　
　　季云大脑当机，几乎什么都不能分析了，即使那些文字不停的从耳边钻进去…
　　
　　骆笙…大哥…
　　
　　“我不想把他过去的事情一点点的挖出来，但是你是季云…是我弟弟。何况你们…
　　
　　你想你应该知道，又或者总有一天，原会和你说。
　　
　　…他过去吸过毒，也曾经伤害过别人…他的性格和那张脸实在是闯祸的标志。几乎走到了毁灭的边缘…
　　
　　可笑的是，骆笙那个时候追他追的最凶。
　　
　　因为那个时候的原，根本不是人样。”
　　
　　季云耳边嗡嗡的听着北堂望说，就好像身体里的东西一点点的被抽走，然后不停的灌进来灌进来…灌什么进来却不知道，只觉得有些饱胀的恶心。
　　
　　“他打架，烂交，吸毒，玩乐队…那个年代不该做的事情，他都提早10年做了。
　　
　　不断的被绑架，被报复…那个时候我一面还要照顾骆笙，一面要独立创业，基本上对他就是放逐状态。
　　等我发现的时候…那家伙已经踩着那些绑架他人的血，差点直接进牢里去…
　　
　　我知道，他已经被黑暗染和的不像话。”
　　
　　“那后来为什么…”
　　
　　北堂望看着季云，没有回答他的问题。却不着边界的问了一句。
　　
　　“你觉得，原有把你当弟弟吗？”
　　
　　季云一愣，然后抬头正式的对上了北堂望的眼睛，“没有…”
　　
　　北堂望脸一沉，接着回答季云刚才的问题。
　　
　　“可是他把骆笙当弟弟。”
　　
　　“…”
　　
　　“当他告诉我，骆笙向他告白的时候…他说他几乎看到了另一个自己…
　　
　　万劫不复的自己。
　　
　　所以，他害怕了。”
　　
　　北堂望将烟灭掉，却再次掏出第二支，他停不下动作，表情也越来越显得危险起来。
　　
　　“那家伙曾经说过，只有我一个人姓【北堂】而已。
　　
　　说的没错。我从出生就注定是【北堂】。而他们永远是他们自己。
　　
　　…但是他却还是把骆笙当做了弟弟…
　　
　　那个时候他怕的要死，上了自己的弟弟却还怕的要死…”
　　
　　北堂望的眼睛里流动的是季云无法理解的色彩…他不知道。北堂原也讲过这样的话。
　　
　　【很痛很痛…就好像当初自己被上一样，原来干自己弟弟…是那么痛。
　　
　　一点快乐也没有。一点…愤怒也没有。
　　
　　只有心痛的要死。】
　　
　　北堂原明白了北堂望当初的感受，于是他拒绝了骆笙，同时尝试一点点的改变自己。
　　
　　很显然…他是天才，很可悲的那种。
　　
　　他是改变了，但这里面骆笙原因的成分占了多少，北堂望也说不清楚。
　　
　　“在他说他上了骆笙的时候，我揍了他。第一次是在他很小的时候，上的一个喜欢我的女孩。
　　
　　这家伙从小就不正常，但是全世界却还是有那么多人围着他转。
　　
　　所以他更加不懂自己到底想要什么。
　　
　　而我却错误的以为…他不需要家人。也许…从一开始，犯错最严重的那个人，就是我吧。”
　　
　　“…”
　　
　　“你没有什么想说的吗？”北堂望第二次灭掉手里的烟，却一步步的走进季云，看着他的脸和表情…有种让人忍不住去爱护心疼的样子。
　　
　　也许说这些东西对他来说很残忍…也许自己说这些事情另有目的…但是季云，我想你知道。
　　
　　“但是现在，我知道了…他想要的，就是你。”北堂望的声音渐渐柔和了下来…他看着季云的眼神也开始慢慢的变化。
　　
　　“大哥…”
　　
　　“小云…也许你自己不知道，对于北堂家来说，你是一个可以带来光的人…如果是普通人家，你会很平凡。
　　
　　但是…你遇见了骆笙，遇见了原…遇见了我。
　　
　　你那么温暖，那么干净…
　　
　　原想要你。也许，他一直找的人，就是你…他不再是为了谁而改变自己，而是因为你，重新发现自己原来的样子。
　　
　　原很善良。他有很高的智商，绝佳的脸蛋，和坏透了的性格。
　　
　　小云，他并不把你当兄弟，也从不把你当女人….”北堂望慢慢的抱住季云，搂过他的肩膀，手指却暧昧的拂过他的发缕。
　　
　　“你是他很重要的人…比我，比骆笙…还要重要的人。
　　
　　但是他不安，他希望你是他弟弟，那样你就不能离开。
　　
　　但是他又希望你不是，因为这样他就可以独占你。
　　
　　小云…我多希望我也可以…”
　　
　　“大哥。”季云没来由的打断了北堂望的话，他可以感觉到那个男人将他捂在胸口，不愿意被任何人窥见的占有欲。他看得见大哥眼睛里，那带着一丝的不甘和深情…
　　
　　但是如果北堂原在不安，在害怕。
　　
　　那自己就不应该再杞人忧天，再孤单害怕了。
　　
　　他的过去无法改变，他的未来却注定了和自己一直走下去。
　　
　　所以…说不震惊不生气不嫉妒是不可能的。
　　
　　他好想挥出一拳，然后打破北堂原曾经发生的所有事情！包括女人！吸毒！打架！被绑架…被大哥上！还上了骆笙…Y乱，荒唐…
　　
　　一切的一切..都想要狠狠的摧毁！！
　　
　　但是，他却还是自己心里的那个样子。
　　
　　邪恶的，神秘的，心动的，善良的…柔软的。
　　
　　“我很喜欢原….我想要和他一起搬出去。”
　　
　　季云将手放在北堂望的手臂上，不去看他受伤的眼神，坚定自己的决定。他只想要…马上冲到那混蛋面前，赏他五大巴掌，狠狠的臭骂一顿，然后抱着他大哭一场。不对…就是想要….
　　
　　咬死他。
　　
　　狠狠的咬死他。
　　
　　“小云…”北堂望自觉的松开了拥抱的手臂，却抚上了季云的脸，眼中平和的光伴着温柔的声音，有些低沉有些…心疼。
　　
　　“你很平凡，但是也很干净…你总有一种吸引人的力量，很微弱…很致命…
　　
　　如果没有原…我想，我也不会把你当弟弟。”
　　
　　来不及反应大哥突然而来的“甜言蜜语”，因为在这种场合下，季云甚至连心口都有了抽动的感觉…他甚至能感觉到大哥也在克制自己，却还是将心里的话说了出来。
　　
　　但是又有谁知道…其实最害怕最感到恐惧的人…就是自己呢。
　　
　　北堂原的爱。
　　
　　到底…
　　
　　“砰――”门口传来一处东西碰撞声。
　　
　　北堂望和季云同时诧异的回头看着门口，那半掩的门后…
　　
　　是脸色惨白，肩膀和手指都在颤抖…眼睛里充满了无措的。
　　
　　――――骆笙。
　　




第四十七章

作者有话要说：再度开展琼瑶剧...额，如果骆笙的反应不是大家想象的那个样子，请谅解，小骆笙鸡东了一下...
　　“放开我！――”
　　
　　“…”
　　
　　“你抓着我做什么？！”骆笙大叫，却扯不过北堂望的挟制。他又是倔强又是无助的看着他，眼眶微红，睫毛止不住的颤抖…
　　
　　北堂望背对着季云，季云看不清他的表情，却在他的声音里听出了熟悉的味道。
　　
　　“不要逃避了…小骆。”
　　
　　“管你什么事？！你只不过是北堂家的继承人而已！北堂家的人，凭什么…”
　　
　　“凭我是你大哥！！”北堂望也有些失控的朝骆笙吼去！
　　
　　骆笙的力气不是一般大，挣脱的技巧也不是一般的好，但是北堂望却还是抓的死死的，怎么也不让他离开。
　　
　　“大哥…又怎么样….你和他…又有什么不同…”骆笙慢慢的松开了自己的力气，眼中再也藏不住泪水，盈盈含泪的坚持。
　　“你们…都在骗我…说什么兄弟…什么喜欢….”
　　
　　骆笙好似陷入了对过去的噩梦之中，他的声线和呼吸都已经开始崩溃…但季云却站在原地看着这样陌生的骆笙，他的心里空荡荡的…没有了半点的呼吸…
　　就好像一呼吸，自己就会立刻吹散画面，失去眼前的这个少年。
　　
　　而此时的骆笙却猛地抬头，直视季云，眼睛微瞪，透露出满满的愤怒和不甘。“为什么？！――为什么他就可以？！！”
　　
　　尖锐的声音还在耳边回荡，季云感觉害怕极了…
　　
　　此刻的画面。这样的骆笙…
　　
　　生气…愤怒…绝望…不被原谅…
　　
　　恨意像难以抵挡的刀剑，即使你捂住对方的嘴，不让那些伤人的话脱口而出…却只会知道。一个眼神…就能让自己完全击溃。
　　
　　不要…不要这样看我…
　　
　　“小骆…”
　　
　　“为什么他会喜欢他？！他不也是‘弟弟’吗？！不也是他的弟弟吗？！！
　　
　　为什么？！――他可以我不可以？！明明…明明…他就是我啊….”
　　
　　骆笙说完，无力般的坐到了地上，失控的大吼之后，他无助的样子，失神的眼孔，泪水止不住的低落在地板上，划开了一个小小的深色水圈…带着那长久的压抑和悲伤，发泄的不甘和质疑，他不懂，却只想着要说出来。
　　
　　“我没有忘记…根本就没有忘记….明明，明明我那么喜欢他…
　　
　　为什么…他就是不喜欢我…就是不能接受…
　　
　　从小，就一直喜欢他…为什么他可以那么坏….那么对我….”
　　
　　“小骆…”北堂望想要扶起骆笙，却被骆笙猛地抓住手臂！
　　
　　“我一直都相信的！他不喜欢女人！也不会有永远的爱人…我是他弟弟…就可以一直陪着他不是吗？…
　　
　　我想的很清楚，我从小就知道我要的是什么…为什么，他那么靠近我…却又把我推开…
　　
　　现在你又说，他喜欢的是别人。”
　　
　　骆笙的声音带着绝望的色彩，一发不可收拾的空白。一丝哭腔浓重。
　　
　　“可是…他喜欢的那个人…也是弟弟，不是吗？”
　　
　　“小骆…”北堂望的眼神里露出了心疼和无奈，“我先带你离开。”
　　
　　“我不要！”
　　
　　骆笙突然站起来，眼睛瞪大，脸色苍白，不顾站在北堂望身后的季云，也不顾抓着他的北堂望。他猛地转身，“我要去找他！我要问清楚！为什么…为什么，明明兄弟就不可以不是吗？！”
　　
　　“骆笙。”
　　
　　北堂原站在门口不知道多久，他看着脸颊上还落着泪珠的骆笙，表情却是冷静到了一个可怕的地步。
　　深处的无奈和疼惜，又有谁能看见。
　　
　　骆笙见北堂原站在身后，脸上一愣，随即一笑。
　　
　　“北堂原。”
　　
　　他从来不肯叫他二哥，因为他排斥这个称呼，就好像提醒当初，自己心甘情愿的跑到对方床上，最后被抛弃的事实。
　　――都是因为，兄弟。
　　
　　骆笙的笑容开始有些扭曲，带着一点疯狂的色彩，绝望的声音略显高亢…情况有些不正常。
　　
　　“大哥刚才说…你喜欢小云…开玩笑的吧…”
　　
　　一时间北堂原没有回答，他看了看骆笙，又看了看站在北堂望身后一动不动的季云。就这么看着季云，他回答道。
　　“是。我喜欢他。”
　　
　　骆笙一怔然后不知道该露出什么表情，他甚至可以看见…那个人的眼中，有着和自己长得一模一样的少年。
　　
　　怒火和委屈一下子冲破了骆笙的全部理智，他朝着北堂原大吼大叫，却被北堂望抱在了怀里。他止不住的愤怒和声音，还有那一直一直压抑的…想念。
　　
　　明明说好了…要当兄弟的。
　　
　　为什么，要反悔…为什么，要喜欢上别人。
　　
　　明明…很早很早，就一直抓不到那个衣角的自己…已经长大了，却还是无法捕捉到你一点的爱。
　　
　　北堂原，你是怪物。
　　
　　最可恶最可恶的…
　　
　　“北堂原，为什么要骗我…明明说好，兄弟不可以的…你们…”
　　
　　“骆笙，只会问‘为什么’的，那是女人的做法。”
　　
　　女人的做法…骆笙很吃惊的看着北堂原，却从他的样子里得出，这个人…果然，是没心没肺。冷血无情。
　　
　　为什么自己却还是忘不掉…
　　
　　从小，就一直一直在追逐的人…妖精般的男人。
　　
　　“呵呵…什么女人的做法，我看你才是…”
　　
　　“我要和小云搬出去。”北堂原这次却是对着北堂望讲的。他忽视了骆笙，或者说…是不知道如何面对更好。
　　
　　北堂望凝视着他，表情沉重，眼中带着一丝不认可。“我说过了，我不同意。”
　　
　　而完全被大家忽视的季云，却还是钉在那里一动不动…他就好像一直处于生死边缘的状态。看着那样的骆笙，他恨不得自己死去…但对上北堂原的眼睛时，却又觉得心脏像是被谁狠狠的打了一下。疼的抽气…
　　
　　“我一定会带他离开。”
　　
　　北堂原说完，向季云伸出了手臂，那邀请的姿势穿过骆笙的耳际，骆笙一下子僵硬了表情…
　　
　　他的手指，穿过了自己，选择了另一个人。
　　
　　季云看着北堂原轻轻的摇头…再摇头…但是他无处可躲。
　　
　　这样的场面，他如何也没有想过。
　　
　　而北堂原却努力的给他安心的眼神，有时眼睛微微眯起，里面充满了笑意和淡淡的G引，季云忍不住的心跳加速到了正常的状态…
　　
　　但是。他却一步也不敢靠近…骆笙。
　　
　　北堂原有些不耐烦了，他想要冲过去把季云狠狠的抱在怀里。他自己都不知道…现在自己的表情，是多么让人难过。
　　骆笙对他来说…重要的意义不同。
　　
　　所以…
　　
　　他还会跟自己走吗？
　　
　　“小云…过来…”北堂原眼神中露出一丝不安，他恳求的往季云走去，步子没迈开一步，手臂却被另一只手臂扣住。
　　
　　骆笙低着头，看不见表情的扣住了北堂原的手臂。他的声音带着一丝沙哑和哭意未去…
　　
　　“北堂原，原来，你真的是个残忍的人。”
　　
　　“…”北堂原看着骆笙不说话。
　　
　　而北堂望却半抱着怀里的骆笙，眼神里是看不出的复杂神情。“小骆…”
　　
　　“…”骆笙就这么放着，也不去看季云，也不去看北堂原。他手指忍不住的收紧，指痕勒着北堂原的手臂，但对方却一下眉头都没有皱。
　　
　　气氛怪异的僵硬，安静之下却涌动着怎样的回忆。
　　
　　骆笙最后露出一个苦笑，放开了北堂原。
　　
　　他回头淡淡的看了一眼季云，然后就转身离开了。
　　
　　北堂望追着他走了。
　　
　　而房间里就只剩下了季云，和北堂原。
　　
　　北堂原眼神暗了暗，听着北堂望离去的声音。他慢慢的走向了季云，在伸手要抱住他的时候，季云却开口了。
　　
　　声音很低沉很稳定…却带着一丝说不清的味道。
　　
　　北堂原看着他露出自然的表情，自然的声音，却忍不住的心口一痛。
　　
　　“小云…”
　　
　　“你可以去追的…骆笙他…”
　　
　　“…”
　　
　　“骆笙他…”
　　
　　越说，季云眼瞳里的色彩好像一点点的被抽离…他不知道自己应该说些什么…但是眼前，那个少年的背影，却真的是消失了。
　　
　　他不需要一个肩膀，也不需要一个哭泣的理由。
　　
　　他只是低下头。声音从低处传来，却刺穿了众人的心。
　　
　　“骆笙他…
　　
　　是不是很讨厌我呢…”
　　
　　那个眼神…是不是就是――恨？
　　
 作者有话要说：再度开展琼瑶剧...额，如果骆笙的反应不是大家想象的那个样子，请谅解，小骆笙鸡东了一下...




第四十八章

　　季云翻来覆去的睡不着…这个家太安静了。
　　
　　大哥不在，骆笙…不在。
　　
　　只有北堂原。他没日没夜的陪着自己。
　　甚至还去了学校接自己回家…那个时候很多人诧异的留驻北堂原的俊美非凡。也有一部分的人错把自己当做了骆笙。几乎成为了那天的校园新闻事件。
　　
　　可是…骆笙，有多久没有见面了。
　　
　　他现在又在哪里…
　　
　　窗外的夜，漆黑一片。
　　
　　安静的铁皮外衣下埋藏着多少的…
　　
　　第二日清晨。
　　
　　季云很早就醒了，今天是周末所以照习惯的，他去做了早餐…等他拿出来的时候才发现自己犯了一个很可笑的错误。
　　
　　他做了三份早点。
　　
　　原来…每个周末他都做骆笙喜欢吃的东西。
　　
　　明明上次他说要吃这种加虾仁的小炒面，还有新鲜的牛奶…
　　
　　而常常，有一份是自己的，一份是骆笙的，还有一份是大哥的。而因北堂原却常常不出现在早餐的饭桌上。
　　因为对他来说，早上是没有意义的。
　　他有着异于常人诡异的生理钟。
　　
　　今天却…
　　
　　“早安。”
　　
　　北堂原一只手臂靠在厨房的门上，一脸笑意的看着季云。季云傻傻的拿着盘子看着北堂原…周末的晨光总带着一丝的懒散和珍贵。
　　当光落在北堂原脸上时，季云说不出心里是什么滋味。
　　
　　原来…他本来打算把另外两份放到冰箱里的…
　　
　　“…早啊…”
　　
　　“什么东西？…嗯，好香~”北堂原光着上身，下面穿着一条很休闲的长裤，走向季云。接过盘子，脸上露出一份夸张的馋样，眼睛闪闪的看着季云~…像一只大型狗狗。
　　
　　“小云最厉害了~”
　　
　　轻轻的一吻，神奇般的落在季云脸颊上，就好像带着那希望的晨光一起坠落。
　　
　　季云愣愣的看着北堂原。
　　
　　如果不是因为他的外表…大概自己也会被那一颦一笑吃的死死的吧。
　　
　　北堂原一次性的拿了三盘走到了餐厅，季云阻止道，“啊，那给我一盘吧，我放进冰箱去。”
　　
　　“…不用了。”北堂原回头，慢慢的朝着季云露出一个灿烂的笑容来，“我会全部吃光的~”
　　
　　“原…”
　　
　　季云低语。看着北堂原坐在椅子上向他招手，他光着肩膀的样子，不知是故意还是如何…季云现在甚至已经开始压抑自己的慢慢升起的冲动了…
　　
　　“咦，过来坐啦~”北堂原拍拍自己的大腿，一副无邪的表情。“我想要小云喂我吃~~”
　　
　　“…”冷静，拉椅，坐下。
　　
　　“耶？…小云你坐的好远…”
　　
　　北堂原嘟嘴，一脸失望。甚至想要把自己的椅子搬到季云的身边去。突然瞄到季云脸上闪过的一个细微表情，北堂原停下了搬椅子的动作。
　　
　　慢慢的，眼睛里露出了“我可以等待”的表情，嘴角更是一个好看极了的淡淡的笑容…
　　…
　　
　　“…哇~果然好好吃！！~”
　　
　　“…”
　　
　　季云看着北堂原一脸幸福的模样，自己也动手开始吃起早点来…
　　
　　眼睛瞥见那盘被北堂原放在身边多出来的早点。季云的眼里闪过一丝暗淡。
　　
　　如果是骆笙…
　　
　　果然，还是没有办法像以前一样那么靠近北堂原…即使是被接送，也告诉他希望他不要去学校了…晚上拒绝两个人一起睡…不愿意坐在他的怀里看电视…甚至连说话都…
　　
　　“我帮你洗吧。”北堂原站在季云身后，季云僵硬了背部…他靠的太近了。
　　
　　“不用…我可以自己来。”
　　
　　“我不希望小云的手来做这些事。”北堂原从季云身后抱住了季云的腰，手臂覆在他手上，手指交融起来…慢慢的摩擦每一只手指，穿插着，抚摸着…
　　
　　“小云的手…很漂亮。”
　　
　　呼吸暧昧的吐在季云的脖子上，看着季云那慢慢别扭的脸…
　　
　　北堂原的脸上露出一丝复杂的神情。
　　
　　“不用了，我可以自己来！”季云把手从北堂原的手心里抽出来，身子一侧躲开了北堂原的怀抱…脸更是瞥过去，不愿意面对北堂原。
　　
　　他这个样子，已经很久了。
　　
　　他并不是在闹别扭希望对方可以来照顾自己的心情…只是他没有理好，真的…他甚至不知道现在骆笙在哪里。
　　
　　季云…现在什么都做不了。
　　
　　从来没有的感觉。
　　
　　心里挂着的那个人，突然间讨厌自己，从自己的世界一声不吭的逃离出去。
　　
　　怎么样也找不到。
　　
　　自己甚至鼓起勇气去问欧阳书瑜他们，可是他们说江翼这几天也没有在学校，不要说是骆笙的下落了。
　　只能希望…他是和江翼在一起。
　　
　　“小云..”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“答应我。”北堂原不勉强季云要面对他，他只是安静的站在他的身后，然后慢慢的将脸靠在季云瘦小的背上，头发搔痒他的后颈…
　　触动着他的心。
　　
　　“答应我…不要放弃…
　　
　　我们这几天就搬出去好不好？”
　　
　　季云背脊一寒，甚至对那天晚上自己说过的话都有些迷糊了…说过的话，自然是算数的。但是…离开。
　　
　　如果自己也离开了。
　　
　　这个家…就没有人了。就…不是家了。
　　
　　“再等等…等等好吗？”
　　
　　“…小云。”
　　
　　“我想等骆笙回来。我…有话想和他说。”
　　
　　“…”
　　
　　“原…”
　　
　　“我答应你，等他回来。”
　　
　　北堂原慢慢的抱住逃避的季云，然后深深的吸一口气，脸上却露出美丽的笑容…
　　
　　“一样的，我也会等你…”
　　
　　“…”
　　
　　又是一星期的周末。
　　
　　季云不明白自己现在的状态，在这个家里…两个人的生活，很惬意很自由…很压抑。
　　
　　即使北堂原努力的在迁就自己，自己也知道这样的表现像是很任性很幼稚…但是，心里空了一块，又如何能穿出若无其事。
　　
　　手机关机，下落不明。
　　
　　虽然骆笙和北堂原经常不在家，但是不管他们去了哪里，总有一天，他们会回来的。然后不停地蹭着自己依偎自己，不停的说…喜欢自己…
　　
　　然而现在。季云看着那门口，脸上一片无神的呆滞，心里却不停的呐喊，挣扎。
　　
　　如果他在下一秒就这么出现…就这么出现…
　　
　　不管被讨厌，被恨也好…甚至不知道自己到底要和他说什么..
　　
　　只要他还在，自己可以看见的地方。
　　
　　什么都好…
　　
　　如果他就在门外。
　　
　　骆笙。
　　
　　我们是永远不分开的不是吗？
　　
　　我们是双胞胎，有着一样的面孔，一样的外表，一样的…灵魂。
　　
　　…为什么还不回来呢。
　　
　　明明…我们已经分开了这么久了。
　　
　　――――你不要我了吗？
　　
　　….
　　
　　“啪――”
　　
　　“小云？你在干嘛？！”北堂原一个箭步冲了过来，脸色着急的看着站在玄关的季云。他的左脸颊一片的发红…而那只手…
　　
　　“为什么要打自己？”
　　
　　北堂原声音凝重表情严肃的说道，然后抬起季云的脸，看着他傻傻的表情，可能连自己都没有反应过来发生什么事。
　　只是那眼神…支离破碎。
　　
　　“小云…怎么了…为什么哭了…”
　　
　　“原…我很没用对吗？”
　　
　　“…”
　　
　　“我能感觉到…我能感觉到的…”季云僵硬的转过自己的脸，看着自己的左手，甚至忘记了自己刚才那疯狂诡异的行为，忘记了脸上的麻痹痛楚，慢慢的将手心按在自己的心脏上。
　　
　　“那天…我可以感觉到…骆笙的心，好痛…
　　
　　好痛的…”
　　
　　“…小云…”北堂原的脸上露出了心疼的表情，他把季云扯进自己的怀里，双手抱住了他的脑袋，却止不住那少年透明的泪水。慢慢的化出眼眶…
　　
　　“我什么都不能做…我甚至在想，如果我冲过去告诉他…
　　
　　我不喜欢你，我…不要你，一切都还是原来那样…
　　
　　那他现在…是不是…就会在那里…”季云颤抖的手指指着门口，眼前却慢慢的模糊了一切。
　　
　　“如果一切都没有改变…我们还是兄弟。
　　
　　如果，我没有喜欢你…是不是…他就会出现在我面前…
　　
　　他会不会…――还是我的骆笙。”
　　
　　“小云！…我喜欢你！不管是不是你是谁，我都不能把你当弟弟！你懂不懂？”
　　
　　“原…我想要骆笙回来…”
　　
　　“…”
　　
　　北堂原咬了咬下唇，看着失神的季云…他知道，这几天季云的精神几乎都处于隐藏的紧张状态，表面上却还是一副自然的样子，但是他知道…
　　他一直都在自责…
　　
　　“那我带你离开这里！”北堂原闪过一丝狰狞的表情，坚定的扯过季云往门口走去！他要带他离开！不能再让他胡思乱想了！
　　
　　“原？！”
　　
　　季云疾呼，看着疯狂的北堂原，却无法阻止他…
　　
　　“放开我！”
　　
　　“我带你离开这屋子，你才会发现，所有人都还在！都在你身边！”
　　
　　“…”
　　
　　原…
　　
　　“吱――――”
　　
　　北堂原愣住了，季云愣住了…
　　
　　那门，开了。
　　
　　有人回来了。
　　
　　是谁…是谁…
　　
　　季云捂住自己的嘴，看着那门像是缓慢电影般的开动着…那个人的身影慢慢的出现在门后…
　　
　　是他。
　　




第四十九章

　　“望….”北堂原看着站在门口的北堂望，脸色有些说不上的怪异。
　　
　　而北堂望则是一脸的冰霜的站在门口，看着北堂原和季云两个人拉扯的动作停滞。
　　
　　“大哥…”
　　
　　季云有些恐惧的看着北堂望，不知道为什么…他能感觉的到，他好像一脸隐隐的怒火，看样子好像随时都要爆发。
　　
　　“骆笙他…”季云好似感应到什么一样，嘴里低语道。然而北堂望突然抬头看季云一眼，那眼神就好像被点燃的炸药！吓得季云心中一跳。
　　
　　但是很快的，北堂望就将这股不安分的情绪压了下去，慢慢的冷静下来。
　　
　　他靠在墙壁上，手抚上额头，又显得那般的疲惫。
　　
　　北堂原的眼神里流露出了惊讶的神色，季云更是疑惑又担心的看着他。
　　
　　北堂望缓缓的呼吸过后，又恢复到平时的样子，就好像刚才那个易怒的压抑的陌生人不复存在。他看着季云缓缓的说道。
　　“找到了。”
　　
　　骆笙找到了。季云不由的先松了口气，但是北堂望却接着说道那件让他头疼的事情。
　　
　　“但是…他又逃跑了。在机场。”
　　
　　季云和北堂原两人皆是一愣，骆笙他…在机场？
　　
　　“他要去哪？！”季云有些激动的抓住了北堂望的手臂，却发现自己在他的面前是多么的弱小和…无力。
　　
　　机场…难道说，骆笙他…要离开这里吗？！
　　
　　“…”北堂望看着季云一脸惊恐的模样，和站在他身后的北堂原露出的淡淡苦笑。头又不由的痛了起来…
　　
　　“应该还没，我在机场截下的他，看样子是准备要出国…然后我硬是带他回来，还…
　　
　　只不过他逃跑了，不过你放心，机场那边我联系好了，如果他再出现，会被拦截的。
　　
　　放心…不会有事的。”
　　
　　北堂望安慰自己也安慰季云般的摸了摸季云的头，眼睛却一直看着季云的脸。
　　
　　表情发生了一丝细微的变化…
　　
　　北堂原看着北堂望不放，然后猛的皱眉，一把扯过还处于担忧状态不知道发生了什么事的季云。
　　
　　“原？！”
　　
　　季云惊呼一声，被北堂原环抱着，还来不及说什么，就听见他对着北堂望这样说道。
　　
　　“不要认错人了，望….
　　
　　他是我的。”
　　
　　北堂望看着带着警告意味的北堂原，还有他怀里那个少年…不知从何时开始，他们的关系变得如此的..
　　
　　“我当然清楚…他不是他。”
　　
　　北堂原沉默一阵，猛地抬头像是明白过来什么，看着北堂望眼睛里更是充满了怀疑和震惊。
　　
　　“你和他说了！对吗？！”
　　
　　“说什么…”北堂望皱眉眼神里却流露出一丝的忧伤和逃避…季云在北堂原的怀里开始有些心跳加速，气氛好像哪里不对劲…什么东西是自己不知道不明白的吗…
　　
　　“也许一切都只是我的幻觉呢…”北堂望的声音越来越低。
　　
　　“望。”北堂原放开季云，站在北堂望的面前直直的看着他，两个高大英俊的男子站在一起，表情凝重又带无奈。
　　
　　“你只是…太把他当孩子了。
　　
　　他已经长大到不是那个你天天挂在心上的…骆骆了。”
　　
　　…..
　　
　　我明白。”北堂望淡淡的一笑。然后目光却移到了季云的身上。
　　
　　这一次，那眼神不再像是透过自己来看谁了，而是将目光真正的落在自己身上。而比刚才那一眼，少了一分绝望，多了一分无奈和…犹豫。
　　
　　北堂原也跟着回头看季云，然后他撇过头去，谁也看不见他的表情，只听见他的声音闷闷的说…
　　
　　“望…如果你一直找不到你心中的那个人…我希望那不会是小云…
　　
　　因为，如果是你想要的…我想，我怎么也得不到。”
　　
　　北堂望有些诧异的看着北堂原的侧脸，甚至惊讶于他现在的表情。
　　
　　但是季云却看不见。他只能见他看不清的背影，和那些莫名的话语。心里堵着，有种要打破一切的冲动。
　　
　　…什么意思…
　　
　　…..
　　
　　“你…你才是吧。”
　　
　　北堂望看似释怀的一笑，拍了拍北堂原的背。
　　
　　冰山的脸上露出一丝淡淡的笑容，犹如冰雪开花般的干净震撼。
　　
　　“属于你的东西，谁也夺不走。
　　
　　就想你说的，我看不清的东西，即使我明白过来了，我也夺不走。
　　
　　也许，是他追逐的你，而我永远追不上他。”
　　
　　最后那句话是对着季云说的，季云甚至僵直了背脊，因为他感觉的到…北堂望那句听似轻微淡语的话里，含着多少让人心酸的东西。
　　半真半假，似懂非懂中，到底是谁先转的身。
　　
　　谁在靠近。
　　
　　“你们…”季云开口却不知自己要说什么。只是那同时，却突发另一件事整个打断了现场暧昧沉重的范围。
　　
　　那是一件极其怪异极其恐怖极其犀利…吓坏季云的事。
　　
　　在没有任何心理准备的情况下。
　　
　　它就这样，发生了。
　　
　　就在刹那间，北堂家的大门再次“怦――”的一声打开，或者是被踢开了。
　　
　　在北堂望北堂原这两兄弟丝毫没有准备的情况下，门狠狠的撞击着他们的脑袋瓜子！时空顿时被扭曲了！
　　
　　季云小朋友由于站的较远而没有被波及。却也没有时间去观赏这么赋有喜剧性的一幕。
　　
　　只听见“咚――”“啊――”两声过后。
　　
　　一个亮丽的女声突然冲刺着整个北堂家。
　　
　　“哈哈哈哈！！我回来了！！~”
　　
　　犹如XX又OO，OO又XX般的神奇，好似突然从美人鱼的悲伤故事中一下子跳跃到了花田喜事2010…如此的突兀，如此的不和谐。
　　
　　但是。
　　
　　那个女人。
　　
　　确实是回来了。
　　
　　北堂原和北堂望两人一起被突开的门狠狠的撞击到了脑子，然后跌坐在地。抬头一看不得了。
　　
　　又是一阵听似失声的尖叫….
　　
　　尖叫声中包含了无比的震惊和恐惧，也包含了北堂望那个冰山脸的再次崩溃。
　　
　　“妈？！――”
　　
　　“老妈？！――――”
　　
　　…
　　
　　“哎呦！你打我干嘛？”
　　
　　北堂原捂头，只见快速闪过的那血红的指甲，带着不可思议的力量朝自己脑袋上这么一记，比刚才那突然开门还要有冲击力啊…
　　
　　“你小子敢再加个‘老’字试试！！”
　　
　　季云眼前一片白色雪花，甚至不明白发生了什么事情。他大脑一片空白…甚至北堂原和北堂望那句“妈”都没能唤回他的灵魂…
　　
　　额…他们说什么？
　　
　　妈妈…就是…
　　
　　“唔！！”
　　
　　“啊！痛！又是什么东西？！”北堂原痛苦的大叫一声，被一个重物狠狠的砸在肚子上！差点没把他砸晕！不要说是季云没反应过来，就连北堂家最BT的两个哥哥都差点晕厥过去！
　　
　　北堂原猛的一领…却同时当场愣住。
　　
　　骆笙几乎处于昏厥状态，脸颊呈现不正常的红晕，眼神迷离，嘴上还被贴上了夸张的胶布…浑身被绳子绑的犹如一颗大大的肉粽子。
　　
　　像小鸡一样可怜兮兮的被北堂原领住了后衣领。
　　
　　“小骆…”北堂望很是诧异的看着被大包成蛹的骆笙，和石化了的北堂原。还有那个站在门口…女王般出现的…
　　
　　――北堂莼。
　　
　　“妈？…你怎么回来了…”
　　
　　季云还处于震惊到不行的状态，也就是俗称的…呆滞。
　　
　　然后感觉一阵沉默之后，他的下巴突然来了个大大的转弯…
　　
　　血红色的指甲，雪白的手臂…黑色的垫肩，闪亮钻饰的花纹，脖子上奇怪的民族工艺项链…
　　
　　然后是尖细的下巴，血红的唇…
　　
　　一双，震破人心的眼睛。
　　
　　犹如两个深窝…棕色的海洋和黑色的外衣。
　　
　　包裹着吞噬的灵魂。
　　
　　季云愣了又愣，颤抖着下唇，心里说不上是再度吃惊还是感动万分。
　　
　　只是大脑本能的传递着这样的声音…
　　
　　――――“妈…”
　　
　　他看见那女人的眼睛眨了一下，盖过了一丝的尴尬或者…逃避。
　　
　　然后她再睁开眼睛的时候，恢复到了本来的样子。竟带着一丝熟悉的戏谑表情，看着季云的脸蛋。声音是那样的…
　　
　　季云心里一紧。忘记了呼吸。
　　
　　“果然…是你。”
　　
 
作者有话要说：吼吼～
附注：本文不V




第五十章

　　母亲和大哥上二楼进房间里聊了很久，而季云和北堂原则坐在一楼的客厅里，电视没开，阳光有些昏暗。
　　沙发的另一侧，是躺着的骆笙。
　　
　　他的脸朝着另一面，看起来是还没有醒来，而自己现在也不知道要说点什么。气氛安静的诡异。
　　
　　季云也只能乖乖的坐在那里，心里除了见到母亲的震惊之后的余劲还没有反应过来，还有一丝的苦涩不知如何述说。
　　
　　北堂原倚在沙发上，掏了掏口袋发现自己几乎戒掉了带烟的习惯。只好捏了捏手指，看着季云。季云被他看的浑身不自在，却又没有开口说什么。
　　
　　好像所有人都在等待楼上那两位大家长的家庭会议决定。
　　
　　“醒了，就不要睡了。”北堂原突然莫名其妙来一句。而季云也只能吃惊的顺着他的目光看向还躺在身边以为晕死过去的骆笙。
　　
　　他慢慢的坐了起来。
　　
　　季云一直在追寻骆笙的目光，但显然..他谁也不愿意去看。
　　是一种被忽视的感觉。
　　
　　也许他什么也不会和自己说。
　　
　　但是他的下巴又尖了很多，苍白的样子却好似不是记忆里那个漂亮的发着光的骆笙了。
　　
　　季云心里一阵堵，当下的神经呼喊着崩溃着，想要马上冲到他面前，大声的和他说！自己不和北堂原在一起了！自己不喜欢他！
　　然后…然后…骆笙和他，是不是就可以恢复到从前的样子。
　　
　　而不是现在，一个眼神也不吝啬留下。
　　
　　季云失望和惆怅的撇过头来，才发现北堂原还是一直看着自己，他的目光里带着的柔动和深处的坚定…突然触发了季云心口里的愧疚和柔软。
　　
　　也许…想要放弃，也放弃不了了。
　　
　　那个人太厉害。
　　
　　为什么…伤害的，会是自己最在乎的人。
　　
　　那自己心里的痛，又是谁的伤害？
　　
　　“小骆…”季云转头刚刚开口喊道，却看见骆笙肩膀一个颤抖，显然对自己的声音反应很大。
　　也许…他还在生气吧…
　　
　　“我们可以谈谈吗？….”季云的声音压低，心里却一直打鼓的紧张，手心有些出汗，今天发生的事情太超出自己的意料了。
　　
　　而坐在一旁的北堂原只是淡淡的一笑，看着眼前这两个几乎一模一样的少年，嘴角的笑意里包含了多少的无奈和复杂，谁又能明白？
　　
　　骆笙最终还是看了季云一眼，然后轻轻点了点头，一言不发的走向了厨房。
　　
　　季云有些欣喜的跟在他身后，却又马上感觉到他的冷漠和排斥。
　　
　　季云将门关上，而背对着骆笙站着…一直一直站着…
　　
　　却不知道说什么。
　　
　　时间过了很久，最后还是骆笙忍不住了。
　　
　　“你要说什么…”
　　
　　季云终于知道刚才骆笙的反应了，就好像现在的他，听到对方的声音…心中就有种涌动的酸楚和…满足。
　　不知道为什么。听到他熟悉的声音…竟比什么都好。
　　
　　“没什么。”季云的声音听起来有一丝的满足和释怀，这让骆笙诧异了一下，然后他就这么直直的看着季云，就好像好久之前他也是这么看着他的。
　　
　　“…呵呵，小云，你这样要我们怎么说下去呢？”
　　
　　“可是…我不明白要说什么才能让你…留下来。”
　　
　　“留下来…”骆笙的眼神闪过一丝暗光，然后扯开嘴角，像是展现魔法般的…那身影那神态里都带着昔日骄傲的漂亮的无敌的骆笙的一点点味道。
　　“小云，也许，我并没有自己想象的那样喜欢北堂原。”
　　
　　“…”
　　
　　“也许大哥说的没错，我喜欢他…就像当时他追逐大哥一样，短暂的错觉。
　　
　　从小，我就一直在追着他的背影长大。
　　
　　小云，他对我来说…不止是一个哥哥。
　　
　　但是…我明白的，我对他来说，却只能是弟弟了。”
　　
　　“小骆…如果你还....”
　　
　　“季云，我告诉你。不管别人怎么说，我肯定…我还是喜欢他的。
　　
　　或者说是…忘不了他。”
　　
　　季云心口一痛，到底自己听到这种话该生气，还是该…怎样呢…
　　
　　骆笙转即又是一笑，慢慢的走到季云面前，伸手抚上了他的脸颊…和自己不同的眼睛，不同的脸，不同的灵魂。
　　他们从来就是两个人。
　　
　　“但是，那都是过去了。是属于我的过去…谁也无法叫我忘记。
　　
　　即使..那个人大概从来就没有将心放在我身上过。他从来没有喜欢过我…甚至超越兄弟情的一点点也好。
　　
　　我永远，也只能是他的弟弟了。”
　　
　　骆笙的手指从季云的下巴划上，轻轻抵住季云的眼睛上，轻柔的动作季云一点也不怕…他甚至背脊发麻感觉到了舒服。还有心里不停的心跳声。
　　
　　“小云…我忘不了他。”骆笙张开手臂慢慢的环住季云，声音犹如远处轻抖的颤翼。
　　
　　“但是我发现，我现在…更想你。”
　　
　　――想念，并一切爱恨情仇更来之脆弱。
　　
　　“我也是…我好想你，小骆…”
　　
　　季云伸手一起抱住了骆笙，两人像是什么都没有发生过一样拥抱在一起，在这个昔日充满回忆的地方。即使发生的事情还是这样发生了。两个少年的心里最珍惜的感情，却好像被命运捉弄般的拿走了。
　　
　　“小云，我从来就不讨厌你。你是我弟弟…我也终于知道他对’弟弟’的感觉了。
　　
　　我最希望的，大概就是你不要受伤。
　　
　　而当时，他想到的…也就是我不会受伤的方式吧。
　　
　　所以小云，我想离开这里，我做不了圣人，因为我无法和他在同一个屋檐下还玩着哥哥弟弟的游戏。但是…我却希望你能和他在一起。
　　
　　这样…我会为了你的开心而开心。为了我的难过而难过。
　　
　　再也不会是为了他。”
　　
　　“…”
　　
　　“小云，不要介意我的想法了…我接受不了的不是你，真的。
　　
　　我只是一个失败的失恋者在嫉妒而已…然后我就可以笑着祝你们白头…”
　　
　　“小骆！他不是我的。”
　　
　　季云突然打断骆笙的话，他说的每一个字都那么的让自己心疼，不要再说下去了。“他是他自己的…他喜欢谁是他的事情，但是小骆。
　　
　　你喜欢他。
　　
　　我也喜欢他。
　　
　　如果说到退出，那只是退出他的那个世界…我们之间，不会分开的，这样…好吗？”
　　
　　“小云…我怕我做不到…”骆笙苦笑，看着带着一点点倔强表情的季云。
　　
　　“你可以的！只要我陪着你！…只要，你还希望看到我。”
　　
　　“…小云，对不起。”骆笙伸手狠狠的抱住了季云，“上次…那些话我不是故意要说的！我只是太吃惊了…那个妖孽竟然真的有喜欢的人了。而且他还会和他在一起很久很久…
　　
　　我并没有被欺骗，没有被利用，也没有被玩弄。
　　
　　感情上…大概一切结果都只是我作茧自缚。不快乐的忘不掉的…其实都是我自己的错罢了。”
　　
　　“小骆，其实…”
　　
　　“不要说了小云，你能答应我一件事吗？”
　　
　　骆笙突然严肃一张脸看着季云，好像他说的事情一定是很重要的。但是季云心里却不由的一紧，他能感觉到他要说什么。那是让自己害怕的东西…因为他的眼神里写着的…
　　就是坚决的离去。
　　
　　“你能答应我…我想要出国留学，或者就当做是单纯的出国旅游吗？”
　　
　　季云浑身一颤，然后扯开一个笑容，看似不反对的说道，“出国啊…那好啊…如果小骆想去的话…不如下次我们一起…”
　　
　　“小云，我想要一个人去。”
　　
　　骆笙看着季云的脸色一点点的苍白下去，他又如何知道他这几天是如何的渡过呢？如何想的呢？
　　
　　但是他还是可以感觉到，季云的自责和心疼。
　　
　　“原谅我好吗？我不是要离开你，也不是讨厌你…你是我的弟弟啊！
　　
　　我…只不过是，有点想要离开一阵子而已。”
　　
　　“那我…好吧…”季云咬住了下唇，撇过头，脸上却露出了一个笑容，想要缓解一下现在呼吸不上来的感觉。
　　
　　骆笙还是说…要离开。
　　
　　“小云…小云…”骆笙皱眉，眼神里充满了痛苦，他抱住季云将脸靠在他的肩膀上，声音里带着急促的哀求。
　　
　　“我记得！我都记得！…我们说好的，永远不分开…
　　
　　我都记得…但是，我保证，我会回来。
　　
　　总有一天，或者10天，或者一个月，我就回来了好吗？我保证！”
　　
　　――――“谁给你这个权利保证的？！”
　　
　　突然厨房门大开，先是一双黑色带钻的高跟鞋出现在两个相拥的少年面前。那个女人在自己家里还穿着高跟鞋，犹如一个不停歇的女王。
　　
　　“妈？！你偷听我们讲话？！――哎呦！疼――”骆笙抱住自己的脑袋瓜子，刚才被敲的那一下可不轻啊…
　　
　　“谁准备给你钱让你出国了？！出国？不要说外语了，等你把国语学好了再想着这么搭飞机吧！”
　　
　　“妈…”
　　
　　“哼，事情我听望说过了…等会再教训你。”北堂莼浓重的眼影扫了骆笙一眼，骆笙吓得背部一僵，产生了多年来的本能反映。
　　
　　“那我现在要做什么？”
　　
　　绝对听从领导的一切指挥和命令！
　　
　　“现在…――出去！”
　　
　　“…”骆笙差点同手同脚的快速从北堂莼身边窜开！他实在不想再看到那张可怕的脸了！一个女人长着这么一张具有危险隐藏性威慑力十足的脸，不知是悲哀还是…
　　
　　但是骆笙最后一眼看了看季云，很是担心…
　　
　　这是他第一次面对自己的母亲吧。
　　
　　但是…也许，这注定了他将要失败。
　　
　　或者说是。
　　
　　――希望破灭。
　　
　　北堂莼，从来只是北堂家的大小姐罢了。
　　
　　
 
作者有话要说：突然发现自己更错时间了...好吧，周六接着更 -口-




第五十一章

　　“我讨厌厨房的味道，出去说。”
　　
　　北堂莼有些鄙夷的看了看厨房的环境，而季云心里一阵紧张，却不知道他的母亲，是从来不怎么踏入厨房这个“女人”呆的地方。
　　甚至，你问她火怎么开菜怎么炒也是一件可怕至极的事情。
　　
　　季云跟在北堂莼身后慢慢的走了出去，却一个人也没有看见。北堂莼满意的看了看沙发，就让季云坐到了对面。
　　
　　她看起来实在不像是一个有了四个孩子母亲该有的样子，不管是年轻还是美貌，都是北堂莼给人的第一印象，然后才是霸道的口气和傲慢的气质。
　　
　　“那小子倒是跑的快。”北堂莼很是熟练的从茶几的下面掏出一包烟来，“果然，这东西还是放这…这是什么？！”
　　
　　北堂莼惊讶的看着烟盒里一根根的饼干，然后拿出了一根很是不可思议的看着他…完全忽视了眼前季云的存在。
　　
　　“咦？那小子什么时候不抽烟了？改吃这东西了…”北堂莼啃了一口，挑了挑眉头就又放了回去。而季云却知道…那是北堂原的烟，因为只有他的烟是被放成了饼干。
　　但是自己却从来不知道，在这个家里，他的烟都是放在哪里。
　　
　　最多也只是看到他整天装可爱的叼根饼干的场景而已。
　　
　　没想到…北堂莼原来这么熟悉这个家，即使..这是他们母子这么久以来的第一次见面。
　　
　　季云紧张的不知道要说什么，只好双手紧握，死死的盯着眼前的这个女人…她，就是自己的妈妈。
　　
　　这也太…
　　
　　而北堂莼却看似不经意的打量着季云，即没有母子相会的感动画面，也没有冷如冰霜的狗血剧情。北堂莼看季云的眼神让人不由的感到熟悉，就好像那是北堂家一贯看人的方式。
　　
　　季云一直在想…如果自己叫她妈妈…那她又会有什么反应呢？
　　
　　“你来这个家里快一年了是吧？”
　　
　　“…是。”
　　
　　“过的还好吗？”
　　
　　“好的。”
　　
　　季云就想机械人一样的回答着北堂莼最无聊的对话。而不知怎么的，北堂莼并不想直接进入主题。但如果说是关心才提问的，那神态和表情截然不对。
　　
　　“那你喜欢原了？”
　　
　　“是。”
　　
　　…等等，自己说了什么？？
　　
　　季云煞那间傻住然后猛地抬头看着他的母亲北堂莼，“不是…”
　　
　　“哈，没想到他真的会有今天。”北堂莼倒是完全没有反应似的回答，并没有作为一个母亲应该有的吃惊和震怒。也没有对乱L之间的一种…
　　
　　“哼，小兔崽子！”
　　
　　季云背一僵，显然…这不是在说自己，因为北堂莼的脸上露出了一丝的欣慰。
　　
　　关于什么的欣慰表情呢？
　　
　　“算了。”北堂莼笑一收，然后很专注的看着季云的脸。
　　
　　被人盯着的感觉并不好，尤其是你在发现对方是你一直没有见过的母亲时。
　　
　　自己哪里…会不会让她不满意呢？
　　
　　突然心里的自信一点点的消磨下去，却希望现在是一个温馨的相认场面，也不要是这个样子，过于的…自然。
　　
　　“你倒是和你爸长的像些，可是骆笙却像我。”北堂莼动了动脚，脸上露出了带着一丝回忆的表情，季云有些愣住，心里的感觉就好像压抑了很久的冲动，慢慢的一点点的冒出来。带着一阵酸意。
　　
　　“爸爸说…是他对不起你，然后我来…”
　　
　　“我知道。”北堂莼脸色一凝，却好似不愿再多说。“你爸爸是个傻瓜。”
　　
　　“…”
　　
　　傻瓜嘛…
　　
　　“可惜，他不是对不…”
　　
　　“妈！！”骆笙急冲冲的冲到客厅，脸上有些见鬼般的神情。北堂莼眉一蹙，有些不满的看着骆笙。
　　
　　“叫什么？！”
　　
　　“外面…外面…”骆笙有些慌乱的指了指外面，“老头子来了！”
　　
　　北堂莼肩一耸，脸上露出了一丝的无奈。“没想到这么快…”
　　
　　她站起来，拍了拍骆笙的小脑袋瓜子，“你慌什么，又不是没见过。”
　　
　　骆笙的表情石化了一下，“可是哪有见过空降的…大哥说，草坪都被刮坏了。”
　　
　　北堂莼眉上一抽，嘴角一滞，“你是说…空降？”
　　
　　“嗯…还有一个金色头发的男人…”骆笙的嘴角跟着一抽，“站在飞机上喊你的名字呢…”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“找…死…”北堂莼听到金色头发的刹那，脸上一重，眼睛一红，显然是出于易怒的状态。
　　
　　“妈..？”骆笙和季云慢慢凑近，两个少年几乎要挨在一起，因为眼前的女人好像越来越恐怖了…
　　
　　“跟我出去！”北堂莼一把抓起一个的后衣领，像拎两只小鸡似的直奔门外。
　　
　　“吼吼吼~~~宝贝！你终于出来见我了！！”
　　
　　那喇叭的声音让季云以为自己不处于现实…或者说是眼前的一起都让季云感觉不现实。
　　
　　那架巨大的直升飞机…怎么会出现在自家的草坪上方？！！
　　
　　虽然说这个社区很大…但是，这也忒夸张了吧！！
　　
　　“混…蛋…”北堂莼慢慢的低下头，肩膀颤抖…看着满世界飞舞的花瓣，还有飞机上那个顶着一头金发，中文发音不标准的男子，顿时画面感让人起一身的鸡皮疙瘩…
　　
　　骆笙和季云都感觉到北堂莼的愤怒，颤抖的手指，和朝地的表情…
　　
　　“妈…妈…冷静…冷….”
　　
　　“啊…”
　　
　　好晃好晃..耳边的压力好大！耳朵好痛！
　　
　　“宝贝~~你说的浪漫我做到了！你喜欢吗？~~”那金发的男子露出一个大大的笑容，然后直升飞机慢慢的放下梯子，他笨拙的爬了下来…大腿岔开，显然与他一身的礼服不大对应。
　　
　　骆笙和季云都很吃惊的看着眼前这一幕，那男人手拿鲜花…被摧残的差不多的玫瑰，和一头凌乱的金发在空间飞扬，还有那一口闪烁的小白牙…
　　
　　天啊…好…恶的男人。
　　
　　即使，他长得的确不错看。
　　
　　“哈哈，宝贝！我是我第36次向你求婚了~我们一起跑遍了大半个地球，没想到要在你的家乡一起…真是的，你当时怎么可以把我赶下飞机呢？
　　
　　这不，我来找…”
　　
　　“啊，妈！！是我是我！！”骆笙一把握住北堂莼的手臂，他很能感觉到北堂莼那种想要把自己丢出去砸死那个男人的冲动，但是自己不是石头啊！！
　　
　　“啊…不要！”季云也感觉到了，现在的北堂莼手里拎着两个重型武器，不要说那个恶心的男人死不死了，这么一丢，自己绝对没命啊！！
　　
　　北堂莼看着季云突然一愣，然后抬头看着自己家顶上的直升飞机慢慢的飞走，然后世界里留下了那个男人，和自己家被毁掉的草坪。
　　
　　北堂莼手一松，骆笙和季云一起掉在了地上。两人迅速的逃离现场，眼睁睁的看着眼前发生的离奇事件。
　　
　　“那人是谁…”季云抱着骆笙，而骆笙同样抱着季云。
　　
　　“那个啊…恐怕又是老头子塞给老妈的什么男人吧…不过这次还真夸张，他就不怕…”
　　
　　“宝贝，我来了~这花…啊啊！――”
　　
　　骆笙和季云皆是一愣，看着那个男人慢慢的向后倒下…额头上飘出来的血花还散在空中…
　　
　　冷冻一下的两人终于回想起刚才一瞬间发生的事情。
　　
　　“妈！！你那是杀人啊！！！――”
　　
　　……
　　
　　被石头砸晕过去的男人慢慢的醒来，发现自己还在一个陌生的地方，周围是草坪，而自己手边的正是凋零光的花束，他的嘴角露出一个淡淡的苦笑，和刚才那副夸张的脑残的样子继而相反。
　　
　　他摸了摸额头，看着手指上的血，和旁边那块绝对有分量的石头。
　　
　　想起那个女人看到自己时扭曲的脸，不知怎么的，除了痛，心里竟然还有一丝丝的甜蜜。
　　
　　“JJ你个YY！被虐狂，傻笑什么？！”北堂莼一脚踩在那金色头发男子的腹部，恨不得就这么踩死他！
　　
　　这么醒过来的这么快！埋尸的时间都没有！
　　
　　骆笙和季云两边抱着杀气腾腾的北堂莼，刚才她的行为已经算是吓死他们了！杀人啊！他们只是觉得，北堂莼一定会杀人的！
　　
　　而地上的那个男人，抬头看着阳光反光下的北堂莼，那一脸的杀气…突然脸上一滞。
　　
　　他慢慢的伸出手去，露出一个淡淡的微笑，那金色的头发和混血的俊脸当时的表情皆然母子三人一愣。
　　
　　他慢慢的抱住了北堂莼的大腿…脸上露出了一个幸福到恶心的表情。
　　
　　――――“宝贝…我们结婚吧~”
　　
 
作者有话要说：额...本来没有在设计里的男人出现了...因为我想，快要结局了。
那就抽点呗...
（其实卡文到疯的晔景...）




第五十二章

　　“那个…那个…”季云手拿冰块递给那个蹲在自己家客厅角落里的男人，他的额头还在冒血，但是却坚持不去医院，硬是赖进了自己的家里。
　　
　　金头发的男子有着一张年轻的脸，带着深刻的五官，却有些温和（傻？）的笑容，穿着正式的绅士礼服，金色扣子对应着他金彩的发缕。他接过季云递过来的冰块袋子，放在自己额头上。
　　
　　“啊啊…啊…好痛
　　
　　谢谢你，季云。”
　　
　　“咦？你怎么知道我叫季云？”
　　
　　季云很是讶异的看着他，对方抬头露出了一个和善的笑容。“嗯，我知道，我叫james，你可以叫我爸….啊！”
　　
　　季云看着离自己眼睛不到1米的白花花的大腿，然后僵硬的抬头就看见北堂莼的脸…而那大腿显然是…狠狠的踩在了话没说话的james的脸上。
　　
　　季云看着james脸上的拖鞋印子，真不知道该说什么好…
　　
　　“呜…宝贝…说好不打脸的…为什么你每次都..额！” james突然从可怜兮兮的样子化为了刻板的呆脸，谁对着沙发上传来那一眼的女王陛下，都要成为不会说话的士兵！“我没说什么！真的！”
　　
　　北堂莼厌恶的看了他一眼才将眼神转移了回去。
　　
　　但是她却从来没有阻止季云给james送冰块，也没有叫他回来。
　　
　　“望呢？”
　　
　　北堂莼喝着季云泡的茶，脸上冰冷的表情才慢慢淡化了一点。因为那角落里的生物已经开始长蘑菇不会说话了。
　　
　　骆笙一愣，“对啊…没见到大哥。”
　　
　　其实，也没见到北堂原。
　　
　　奇怪，明明早上还在的。季云抬头看了看二楼，好像…真的人不在呢。
　　
　　而北堂莼沉默了一阵，放下茶杯，没有起伏的问了一句。
　　
　　“血止住了吗？”
　　
　　骆笙和季云同时将目光移到了那个金发男子james的身上，母亲她…
　　
　　James眼中几乎充满了泪水，星星眼的看着北堂莼的背影，他双手合十，一副感动到不行的样子…脖子慢慢的往前去。
　　“宝贝~你竟然关心我！~
　　
　　我没事了！也不流血了！只要你…”
　　
　　“那就给我滚！！――”北堂莼大吼一句，却发现对方不知何时已经贴近了自己，一回头就对上了那双带着点点海蓝色的眼眸。
　　
　　心中一跳，不由的厌恶起来。
　　
　　“你MM，D靠这么近干什么？！”北堂莼猛地一推，推出三米外。
　　
　　“咦？为什么是妈妈？” james的中文水平还不是很好，即使是平常说话都显得有些外国腔调，但幸好都听得懂些。
　　
　　“…”北堂莼死死的盯着他，要不是被这个男人纠缠了这么久，她会以为他是故意的！
　　
　　“你丫的猪！放弃吧！我是无论如何都不会和你结婚的！！”
　　
　　James的脸上露出了受打击的表情！顿时石化了所有的五官，然后慢慢的被泪水柔化..他看着北堂莼，看着北堂莼，看着…
　　
　　“你这么会这么赋有戏剧性…你到底是不是男人啊…”
　　
　　北堂莼则是一副受不了的表情看着自己脚下这个长得英俊的外籍混血男子。
　　
　　如果当看外表，这也不是自己喜欢的菜啊！
　　
　　为什么老头子偏偏挑了个这么难缠的男人啊！！
　　
　　“男人？…嗯，宝贝~我是男人哦…”说完，james表情严肃的站起来，北堂莼骆笙和季云都呆呆的看着他，认真的样子…看起来还不错…但是！
　　
　　“谁让你脱裤子了？！”
　　“谁让你脱裤子了？！”
　　“谁让你脱裤子了？！”
　　
　　母子三人异口同声！而james的脸上又摆出了“诶？”的无辜表情。
　　
　　北堂莼力气一松，陷进了沙发里，眼睛瞟见身边的两个少年，突然有了主意。
　　
　　“我说过我离过三次婚了！这两个可都是我的儿子！”北堂莼一把抱过骆笙一把抱过季云，“你现在看到了吧！我说的是真的！你ｔｍ.ｄ还是快点…”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“…”
　　
　　母子三人围在一起，看着james。到底谁会追一个已经离过三次婚，生过四个孩子的女人啊！这个男子不是别有所图就是脑子有问题！
　　
　　“你说的话，我都信。” James眼中闪烁的是深情的光，宽容的光，甜蜜致死的光彩！
　　
　　完蛋…琼瑶了！（――母子三人的心声）
　　
　　“我不可能再结婚的！”北堂莼放开骆笙和季云，朝着james大吼！她实在是受不了这个男人了！要不是因为他，自己怎么会躲回家里来？！
　　
　　而且这个男人还是老头子定下的…那就更加可恶了！
　　
　　“但是宝贝你还年轻…”
　　
　　“…闭嘴！”
　　
　　“而且我年纪也不大，我们还可以生一个女儿呢~”
　　
　　“…闭、嘴…”
　　
　　“宝贝你已经有了四个儿子，不如我们快点登记快点生…啊！！”
　　
　　季云同情的看着被拖鞋再次盖印的james，缓缓倒下去的身影。
　　
　　北堂莼则是松一口气，慢慢的说道，“把他丢出去。”
　　
　　骆笙和季云互看了一眼，然后被北堂莼冷冷的瞪了一眼顿时加快速度将地上的男人一点点的拖了出去…额，要丢哪里呢？
　　
　　“我们把他送到门口去吧，打车叫人…”季云有些犹豫的看着骆笙，而骆笙也只好点点头。毕竟一个大活人你要往哪里送呢？
　　如果是北堂莼的话，一定会选择坠落黑暗的地狱。
　　
　　而当他们把人拖到门口时，才发现自己家门口竟然停着一辆豪华的轿车？？
　　
　　从车上下来几个西装笔挺的人，突然骆笙放开james摆好了驾驶。
　　“小云，小心点！”
　　
　　那些穿着西装的人都一脸的杀气！正大步的朝他们走来！
　　
　　“小云，我们走！”
　　
　　骆笙伸手要去拉住季云，却没想到扑了个空，回头一看那些人已经冲到眼前，而且各个魁梧，肌肉发达的样子！
　　
　　自己是没有问题，但是不会打架的季云怎么办？！
　　
　　他们是谁？！他们想要做什么？！
　　
　　小云他…
　　
　　“放开他！――”骆笙大吼一句，看着季云被james扣在怀里，一脸的苍白。
　　
　　James冷冷的朝那些人使了眼神，所有的男子朝骆笙一个拳头一个拳头的挥过去！那动作让季云只想尖叫！
　　
　　“小骆！！”
　　
　　不好！自己不能动！早在骆笙说话前，james就醒过来了，并一把扯过自己将自己困在他怀里，然后那些人往骆笙冲过去，而自己却只能被他拖走进了轿车里！
　　
　　“放开我！！――”
　　
　　James不是母亲的人吗？怎么会做这种事情…为什么？
　　
　　而james看着季云，回头看了看正在打斗还想要冲过来的骆笙，即使他的手下各个都是一等一的好手，显然那个少年厉害的不像话。
　　
　　James一起坐进轿车里，“开车！”
　　
　　季云惊恐的感觉到车子的发动，而自己竟然就这样要被带向莫名的地方？！
　　
　　“你们要带我去哪？！你们到底要干什么？！”
　　
　　“…”james表情凝重的看着季云，然后朝他露出一个淡淡的苦笑，季云看着那眼睛，然后视线里就出现了一块白色的手帕…照电视剧情节来看..那将会是有药物的手帕！！
　　
　　“对不起…”
　　
　　这是季云听到的最后一句话。
　　
　　自己，又将到哪里去…
　　
　　
 
作者有话要说：好像...真的快要完结了呢...擦汗擦汗...（丫的！那是泪水！）




第五十三章

　　眼皮好重好重，意识好模糊，浑身没有力气…季云想翻个身的意愿都做不到。
　　
　　但是..
　　
　　自己现在…又是在哪里呢？好软的床铺，好陌生的气息…之前好像…
　　
　　一想到这个问题，季云猛地坐了起来！瞪大了眼睛看着周围的环境，甚至忘记了自己无力的双腿，还没完全站起来就狠狠的跪在了地上！“咚”的一声，眼前又是一阵的朦胧。
　　
　　大脑开始慢慢清醒过来…
　　
　　“疼…”
　　
　　季云揉了揉膝盖，再次抬头打量这个陌生的房间。
　　
　　简洁宽大的客房，带着一点点古典的风格，甚至家具也显得赋有年代色彩，窗外是开阔的蓝天…但是，自己怎么会又到了这个地方？
　　
　　“有人吗？――”
　　
　　季云喊了一句，突然回忆从大脑外一下子闯了进来！自己当时是被James掳走的！那骆笙和妈妈…
　　
　　“吱――”的一声门开了，季云带着微微惊恐的表情看着门口，随即走进来的确是一个一脸和善的老人。
　　
　　他穿着黑色的礼服，几近灰色的头发被打理的很好，笔挺的西装裤，精神的犹如一个绅士，完全看不出是一个上了年纪的男人。
　　
　　“四少爷醒了？”那男人的声音有些低沉，他慢慢的走过来。季云有些警惕的看着他。
　　
　　男人走近不到5米停住脚步，他也能看得出来季云心中的疑惑和眼神里的敌视。
　　
　　“四少爷，我是北堂家的管家，我叫周友生，您可以叫我老周或者周管家。
　　
　　很久之前我和您通过一次电话，您还记得吗？就在您的奶奶去世不久。”
　　
　　奶奶…季云的回忆回到了没到北堂家之前的片段，乡下的样子在大脑里却已经很模糊了。
　　
　　就好像在医院里做了一个很久很久的噩梦…
　　
　　里面有一个人告诉自己，自己不会是孤单一个人，还有新的家人。他要带自己去找家人…
　　
　　是那位管家伯伯吧。
　　
　　“你好…”季云反应过来，有些不好意思和别扭的问好。
　　
　　老周看着季云的脸一阵短暂的沉默后露出了更加亲切的笑容，“四少爷好！
　　
　　既然四少爷醒了，那就下楼去吧，我家老爷正在楼下等着呢。”
　　
　　他家老爷…就是北堂家的…也就是自己的…甚至是骆笙大哥北堂原妈妈口中的…
　　
　　老头子？！外公？？
　　
　　“哦…”
　　
　　季云浑身紧张了一下，但是不管现在自己是不是真的在北堂家的本家，当季云看到门口站着的两个魁梧的保镖时，他们甚至还紧紧的跟在自己身后，一副生怕自己逃跑的样子…
　　
　　看样子，这次是插翅难飞了。
　　
　　而走在前面的管家却对这两个黑衣的保镖没有一点的反应，也许…季云看到的比真实更单纯了。
　　
　　不过，他还是在管家的眼神里看到了善意。所以即使是在陌生的环境，季云的心也有了一丝的平静。
　　
　　等四人到了楼下，季云看见身后那两个保镖竟然离开了自己和一堆的黑衣保镖站在了一起，而自己却还是被领着慢慢的走进大厅的中央…
　　
　　这是一个三层楼的别墅，大厅有着很高的天花板，而四周却都是带着欧洲风格的壁纸和挂画，然而柱子上却刻着银色的中国龙…隐藏之下的中西结合，从各个细节方面都体现出主人家的势力和财力。
　　
　　但是当季云跟着管家走到大厅的沙发时，他愣住了。
　　
　　坐在那里的，既然就是James！还有一个…面部表情冷峻的老人家。
　　
　　“老爷，四少爷到了。”老周开口说道，并身子轻轻让开，让季云更往前走了半步。
　　
　　这样，季云就看的更清楚了。
　　
　　是James本人没错，只不过少了那份印象里的夸张和喜剧的表情。倒是一脸庄重嘴角含笑的坐在沙发上，手里拿着茶杯却又不是要喝的样子。他那头金色头发也被梳理的很好，与身上的礼服对应起来意外的很好看….甚至指尖上都可以看见高贵优雅的光芒。
　　
　　“既然我把四少爷带回来了，您也就把话说一说吧。”
　　
　　James眼神里闪过一丝狡黠的光缓慢的说道，他笑嘻嘻的看着季云，又好像回到了第一次见面的那个样子，只不过那坐姿喝茶的样子，那种高贵的礼仪和严谨自然的动作，是谁也学不来的。
　　
　　或者说，他就是传说里小说里描述的那种贵族吧。
　　
　　反正一定是有钱人。高人一等的态度是那么的…自然。
　　
　　而另一边坐着的那个老人家其实隐隐约约的给季云一种压迫感，即使他没有在看他，也没有说话。但是却不知道为什么…那个方向传来的气压好像扩大到整个大厅，给人一种不能忽视的…让人即使连呼吸，都要变得紧张起来。
　　
　　他是谁…会是…
　　
　　James看对方老人家没打算说话的样子，就主动的为季云介绍。却也不管对方皱着眉头不认可的表情。
　　
　　“季云啊，这可是你外公，我家宝贝的爸爸呢！~”
　　
　　季云慢慢的将目光移到那老人家的脸上…上了年纪的皮肤，和老周相差无几的灰色头发，脸型有点圆，胡子也打理的很好。而且穿着休闲的唐朝风格的上衣，看上去倒像是一个隐市的世外老人，只不过，那笔挺的鼻子，还算深刻的五官，凌厉的眉峰，和一双深窝的眼睛…
　　
　　看起来倒不像是街上的那些老头老太太。
　　
　　倒像是杂志报纸上说的亿万富豪或者成功企业家。
　　
　　他…真的是自己的外公吗？
　　
　　北堂家最大的族长。
　　
　　“您好…”季云冷静了一下，然后向那个没有看过他一眼的老人家行了礼问了好。但是对方却没有一点的反应。
　　
　　然而谁也没有在这个时候帮季云，或者帮他解困，就只是这样看着他不被理睬。
　　
　　老周站在旁边，脸上却还是保持着淡淡的微笑，没有任何的反应。而James则是坐在沙发上，喝着茶，眼神里带着一丝笑意的看着两人。
　　
　　季云甚至不知道自己为什么会在这里…就是为了来见他外公吗？？
　　
　　他好想问问James，但是不知道为什么，说完“您好”之后，季云有种不敢再开口说话的压抑。因为对方没有的反应，就好像没有听见没有看见任何人一样。
　　
　　被排斥或者忽视了吗？
　　
　　那又是为什么要叫自己过来呢…
　　
　　“小云..可以叫你小云吗？” James朝季云招了招手意思是让他坐下来，但是季云回绝了。然后应声道。
　　“嗯。”
　　
　　“那好，小云，你是不是很好奇这里是哪里，又为什么要来，来了之后要做什么呢？”
　　
　　“…嗯。”
　　
　　“我看…”James的目光从季云的肩膀划开，停在了那些走动的保镖身上，脸上露出了一丝怪异的表情。
　　“我看，你等一会就要知道了。”
　　
　　那个老爷的身子也轻轻的动了动，但是季云没有发现。
　　
　　他随着James的目光向后看去…却没有发现当他转过头去时，北堂家的族长，北堂沧正看着他的第四个外孙，北堂季云。
　　
　　但让季云真正吃惊的是…大厅的门口被保镖围住的那几个人…
　　
　　不正是自己的大哥北堂望！双胞胎哥哥骆笙！还有…北堂原？！
　　
　　而他们中间那位，脸色难看，脚踩红色高跟鞋，一副厌恶又骄傲的表情，美丽的脸孔和傲人的身材，正是眼前这一群美男子的母亲。
　　
　　北堂莼。
　　
　　…
　　比季云动作快的人早已飞奔过去！不顾自己刚才的行为举止会给人多大的反差，周围一群的保镖看着那个外籍皇室男子，老爷的贵客…像一只小狗一样的往自己家常年不见的大小姐身上贴出时。
　　众人恶寒了。
　　
　　“宝贝！！~~你来了~~~”
　　
　　“…”
　　
　　北堂莼看着不停靠近再靠近的那个恶心男人的脸，为什么…为什么…这么好看的一张脸偏偏长在了一个脑子装粪的人身上？！
　　
　　她甚至没有意思北堂望和北堂原出手，她甚至比骆笙出手还快…面无表情的一挥！甚至在他脸上只停留下厌恶的神色，就一掌挥开了一个成年男子的身体。
　　
　　James被拍飞的样子让现场安静了。极度的安静。
　　
　　只有老周有些激动的看着不停走近的北堂莼…
　　
　　老爷唯一的“宝贝”女儿。
　　
　　这是父女两个十五年来第一次见面。
　　
　　但是…北堂莼却一脸来者不善。
　　
　　而北堂沧则是一脸冷若冰霜。
　　
　　季云夹杂在两者之间，突然觉得空气都变得稀薄起来…身子不由的僵硬住移不开脚步，看着北堂莼一脸冷漠的慢慢靠近…
　　
　　和背后那道烫死人的目光！
　　
　　
 
作者有话要说：有人知道...今天是什么日子吗？
Q-Q




第五十四章

　　“怎么，不是说永远不踏入这个家半步的吗？”北堂沧抬起头，看着许久不见的女儿，还是记忆里熟悉的倔强的模样。
　　
　　而北堂莼则是眉头一挑，先看了看季云，然后才将目光移到自己的父亲身上。
　　
　　“我说的是，就连半步都不会再踏入！”
　　
　　“小姐…”老周站在一边看着气氛一下子就降到了极点，但是自己看着长大的小姐，又怎么能不明白这父女之间的隔阂呢？
　　一样的脾气，一样的固执，一样的死要面子。
　　
　　即使老爷做的再不对，在老周看来，大小姐的行为也可以称的上是气死人的水平了，她做的那些事，如果换做别的父亲，恐怕早就把她打死了。
　　
　　北堂莼拽拽的看了自己父亲一眼，并没有把他的不满放在心上，然后回头看着老周露出一个算是和善的笑容。
　　“呦！老周！”
　　
　　“没规矩。”北堂沧冷冷的来上一句，北堂莼的脸色更不好看了。
　　
　　站在他们中间的季云就更想要逃跑了。尤其是北堂原还一脸轻松的朝他招招手的时候。好想直接奔跑过去…
　　
　　“…”
　　
　　北堂莼这次倒是没有回嘴，只是一把拉过季云的手腕，“跟我离开。”
　　
　　“小姐！”老周看着老爷一动不动，小姐则拉上四少爷准备离开，着急的不知如何是好。
　　
　　“宝贝~~”而此时阻止北堂莼离开的，竟然会是一早死在一边被人忽视的James？？
　　
　　James一把抱住北堂莼的大腿，并成功的打断了两人相牵着的手，季云一个后退，看着自己的母亲被James纠缠，而自己却倒入了一个温暖而又熟悉的怀抱。
　　
　　季云愣愣的抬头，看见北堂原那张非人绝美的脸孔就在自己的脑袋上方，一脸笑意的看着自己。
　　
　　“原…”
　　
　　北堂沧的眉头又在皱了皱，他看着北堂原和季云相拥的动作，表情有些可怕。
　　
　　北堂望看着这一场闹剧，慢慢的走了出来，护在了北堂原的面前看着北堂沧。恭恭敬敬的叫道，“外公。”
　　
　　北堂沧看着大哥北堂望，表情才有了一丝的放松和欣慰。
　　
　　但是，这个外孙自己培养了这么久，这么理想优秀的继承人，到现在都还没有要结婚的意思。
　　北堂望靠自己的力量和能力不停的消弱自己在家族公司里的权利和势力，将北堂家的一切慢慢的收入囊中。
　　
　　这虽然是好事，但是他的婚姻…难道又跟他妈一样…
　　
　　不行，绝对不行！
　　
　　“望，上次的事情你考虑清楚了吗？”
　　
　　北堂望表情一冷，声音还是平稳的可以。“想过了。”
　　
　　“想过了…想过了为什么还不跟对方联系？！你知道的，A国的皇室掌控着重要的资源命脉，而且这次的对象看样子对你的印象不错。”
　　
　　“外公，我想…还没有到时候。”
　　
　　“时候？时候！你要我说几遍才懂？！今年内结婚，既然对象都选好了，就不要再等了！”
　　
　　季云和骆笙皆是一愣，好像两人对大哥和外公的对话中隐约的“相亲”的谈话有些懵懂，但是…看样子，是老头子要逼着继承人早日成婚，生下金孙了。
　　
　　“我儿子的婚事，什么时候轮到你决定？！”北堂莼越听越火大，越听越是忍不住！她一把甩开万年橡皮糖，冲到北堂望面前，拦住了还要说什么的大儿子，就冲着自己的父亲大人，怒目而视！
　　
　　“什么时候轮到你说话了？！”北堂沧一看自己女儿站出来，激动的站了起来，声音也提高了不少，那威慑力十足的力道让季云不由的感到一阵害怕。
　　但是他的母亲，北堂莼却一脸好笑的看着震怒中的北堂沧。
　　
　　“那什么时候又轮到你说话了？”
　　
　　“小姐…”老周一看自己老爷北堂沧脸色涨红，就知道这事情是谈不下去了！
　　
　　“放肆！！――”怒喝声直冲屋顶，一瞬间的安静过后，没有人敢再说话，都不由的看着那历经沧桑的老人，眼睛都快刹红了。
　　
　　北堂莼咬住了自己的下唇，脸色有一阵的白，然后什么也没说，拉起北堂望就准备离开。
　　
　　“站住！他是北堂家的继承人！不是你！他的婚事，我说的算！”北堂沧不放弃的朝着北堂莼的背影喊道，他的女儿，果然还是这般的让人厌恶！
　　
　　“说的对，他不是我…他是我儿子。
　　
　　所以他的婚事…他自己说的算！”北堂莼狠狠的回头瞪着自己的父亲，而周围的人包括James都沉默了。他们可以看得出来，北堂莼的内心已经开了一道口子。
　　
　　“我听你摆布一次两次，克死这么多丈夫！我的儿子如果听你的，那将害死更多的人！
　　
　　第一个死的人，就是他自己！！”
　　
　　“畜生！！”北堂沧有些激动的想要上去拽住自己的女儿，但是北堂莼却一脸鄙夷的看着他。
　　
　　“我说过，我半步都不会踏入这里，但是如果你还想要控制我或者我的人，那我可以告诉你，儿子是我的！我爱这么样就这么样！！”
　　
　　北堂沧一脸苍白的看着北堂莼，而身子气的微微颤抖…老周想要过去，却被拒绝了。北堂沧一脸坚决的看着北堂莼，两者互不相让的怒视着。
　　
　　她早也不是之前那个最后只剩下可怜的妥协的北堂家大小姐了！
　　
　　“还有这个男人！”北堂莼转头冷冷的看着James，“不管他是谁，不管他能给你带来什么利益，如果要我嫁给他…
　　
　　――做梦。”
　　
　　“你…”北堂沧看着北堂莼，眼睛都要瞪圆了，白花的头发在微微的颤抖着，手指都开始有些不听使唤。老周很是担忧的看着他们家老爷的情况…如果小姐知道…
　　算了，老爷说过，不准告诉她的。
　　
　　而一旁的James看着北堂莼豪言壮语之下，却没有半点的失望和挣扎，反而眼神里多了一份的兴趣和…幽深浑暗。
　　
　　“我们走！”北堂莼犹如一个胜利的女神般，牵着自己的儿子，正准备走出这大门。
　　
　　但是却还是被命令的停下了脚步。
　　
　　“他留下！”
　　
　　北堂莼回头，知道老头子是在说季云。
　　
　　“他是我儿子，我自然要带走！”
　　
　　“哼！”北堂沧脸上露出一丝好笑，然后目光冷冷的看着季云，然后看着一边的北堂原。“他，留不得。”
　　
　　而这次，北堂莼却没有说话，反而低头看着季云。
　　
　　眼神里闪过一道快速的复杂，但是季云还是看到了…他们这是要说…自己和原的事情吗？
　　
　　一想到这个，季云就忍不住的苍白了脸色，软了骨头。他害怕…在亲人面前，要他们说出…自己和兄弟相恋的事实。
　　
　　最珍贵的…亲人。
　　
　　“我北堂家，容不得这种人！！”北堂沧提高了声音，却得来北堂莼和北堂原同样怒视的一眼，但是北堂原的目光却更加冰冷，比起北堂望有过之而无不及。
　　犀利，强势，傲慢，冰霜。
　　
　　北堂原可能和北堂望一样适合掌控北堂家，但是可惜…
　　
　　“他必须离开！否则，他就是北堂家的污点！”
　　
　　季云可能感觉到那声音，那每字每句都快速的冲到自己的脑子里，然后不停的撞击自己脆弱的神经，有人说出了他心里最害怕听到的话。
　　而那个人，是自己第一次见面的，外公。
　　
　　污点，丑闻，兄弟相…
　　
　　“该死…”北堂莼低头，微微颤抖着肩膀，不知是害怕还是愤怒，声音只有季云可以听见…
　　
　　“闭嘴吧…死老头…”
　　
　　然后当她再次抬起头来的时候，并没有回头再去看她的父亲，而是对着北堂家的大门口大声的喊道。
　　
　　“他们是我儿子！我爱他们怎样就怎样！！”
　　
　　然后，一脸壮意的大步踏出了北堂家大门！
　　




第五十五章

　　“妈..”
　　
　　季云被牵着走的很快，几乎要赶上跑了，看样子北堂莼是十分不乐意呆在北堂本家的。
　　
　　而这次，不知是被北堂莼的魄力吸引还是因为别的什么，口中的那句“妈妈”叫的是如此的自然。
　　
　　虽然他们还没有见面几天的时间。
　　
　　而北堂莼只是闻声脚下一滞，又什么好像什么都没有听到般的快步离开。直到上了北堂望和北堂原的车。
　　
　　但是北堂莼却死死的拽住了自己坐上了北堂望的车，而骆笙则被推进了北堂原的车里。北堂莼还是一脸的愤愤不平，但是季云却看不出她眼底的一丝狡诈。
　　
　　北堂望无奈的沉默了一阵就开车离开了北堂本家，而那些仆人也没有一个敢拦下自己。
　　
　　到底什么时候…可以把自己毁了。
　　
　　北堂望嘴角露出一丝冷意，然后当他透着镜子看着车后被北堂莼欺负的很惨的季云时，眼中闪过一丝温暖。还好…找回来了。
　　
　　季云被他北堂莼直骂笨蛋，并且全身上下好好的惩罚了一边，老豆腐嫩豆腐都吃遍了。季云的脸上挂着笑，很是高兴能和自己的母亲如此的亲密。
　　但同时心思也开了小差，总想着另一辆车的情况。
　　
　　等他们到了家里，北堂莼趴在沙发上不再动弹，犹如一只用完力气的猫咪，却还是一副诱惑的看着季云。
　　“小云~给我煮饭吧~”
　　
　　虽然不知道自己煮饭这件事是怎么被她知道的，但是北堂莼那美丽的脸孔，眼神里没有丝毫距离的关怀和自然，季云甚至有种受宠若惊的感觉。
　　
　　虽然她还不像是家长，但是作为母亲…她让自己懂得了更多的东西。
　　
　　“嗯，好。”季云说完，止不住心中的喜悦再次踏入厨房，就好像第一次为骆笙做饭时，心里那种隐隐的不安和紧张，满满的激动和幸福。
　　
　　幸好冰箱里的料多，可以为大家做一顿丰富的…
　　
　　“要我帮忙吗？”北堂望站在厨房门口，换好了衣服的他，看起来清爽了很多也帅气了很多。
　　
　　季云心里的话还没想完，就回头看着大哥北堂望，有些不好意思开口拒绝，但是对方又能帮自己什么呢…从来没有见过大哥下厨啊。
　　
　　“不用…我一个人就可以了。”
　　
　　北堂望看着季云，却不理会他语言上的拒绝，倒是把他脸上的那份希翼看的很是清楚。
　　
　　“原和骆笙等会回来，要来得及的。我帮你。”
　　
　　说完，北堂望很是熟练的找到了围裙，再系上之后站在季云的身旁…他穿围裙的样子，好古怪…但是却不知道为什么，距离这么近，就好像他并不是眼前的那般不可接近，反倒是很会照顾人的男人。
　　
　　“大哥…”
　　
　　“你要做什么？”北堂望没有在意季云的别扭，反而很有范的拿起菜刀，旁边是已经洗好的菜。
　　面对季云吃惊的表情，北堂望这才想起来要解释。“我曾经打过工。”
　　
　　对啊，大哥曾经在面店打过工，自然也会有手艺了。
　　
　　“那好吧…我等会要煮…”
　　
　　时间就在厨房里渡过了，伴随着阵阵的佳肴香气，最后两兄弟和手之下终于可以上菜了！
　　
　　季云很是激动，因为他发现北堂望真真有一门好手艺，是看不出来的居家男！甚至他还教会了自己很多的东西！
　　
　　而且，讲解也细心准确，态度温柔的就不像是自己记忆里的那个冰山大哥。
　　
　　对…他笑了。
　　
　　“笨蛋。”北堂望含笑的将季云鼻子上一粒米饭拿下，“刚开的锅，怎么就跑到脸上去了。”
　　
　　季云脸一红，刚才的动作实在像是情人间才有的刮鼻子，但是…其实除了近点也没什么，大哥好看是好看，但是说到心跳…已经没有了以前的那种感觉了。
　　
　　一想到这里，季云就忍不住的想起北堂原。心里一阵堵…他们怎么还没回来。
　　
　　“啊，饿死了！好了没？！！”北堂莼转而趴在饭桌上，一手拿筷子一手拿汤匙，一副可怜兮兮的模样，“今天难得老娘大战一场，快点上饭啊…”
　　
　　“来了。”季云回头应声道，拿起两个菜盘子就想要往外端，北堂望一看就顺势接走了一个，季云不解的抬头，北堂望表情柔化的看着他，“小心，不要掉了。”
　　
　　季云微微一笑点了点头，才迈出厨房门口一步。就看见北堂原和骆笙站在客厅里。
　　
　　北堂原把骆笙拽在怀里，不停的揉搓他的头发，两人发出嘻嘻哈哈的欢笑声，骆笙挣扎着，胡乱的挠着北堂原的痒，北堂原顺着他左躲右躲，到最后却是把骆笙欺负至此。
　　
　　季云看着两人相处融洽的样子，就好像…那两个随时可以开心大笑的人，才是一个世界里的。
　　
　　而自己…不过是一个只会做菜的…男生罢了。
　　
　　他们的生活和过去，自己是如何也改变不了参与不了的事实。
　　
　　今天…北堂沧的那些话其实一直存在季云的脑海里。
　　
　　他和北堂原…真的可以吗？
　　
　　这是他第一次这么考虑…因为以前他总是明白，如果自己犹豫了，那将会是被心爱的人徒增烦恼和伤痛，但是季云忘记了…
　　
　　自己的犹豫，自己的坚持…到底，什么才是更好的结局呢？
　　
　　“啊，小云！”骆笙瞥见季云和北堂望的身影，想要逃开北堂原的魔爪，却反而一下子被扣死了，甚至连回头都不可以。
　　
　　奇怪…明明不是说好将一切恢复到原先的样子吗？
　　
　　那北堂原这又是在做什么？
　　
　　大概也只有季云和北堂望看见北堂原的表情了吧，玩世不恭，嬉皮笑脸，凭着那绝世的美色直直的看着季云。声音甜腻但又很动听的说道…
　　
　　“小云~~”
　　
　　季云有些难过，却不知道自己在难过什么…就好像刚才那一刹那看见北堂原抱着别人的时候，心里的那阵火焰般滚烫的感觉又是什么…
　　
　　他可是骆笙啊！
　　
　　…
　　没有人发现，在骆笙看见季云之前，北堂原就已经发现了他们两个，而在他们两个互动的很亲密时，北堂原眼神里闪过的一丝阴霾和认真。
　　
　　“饿死了！！――――”
　　
　　北堂莼的声音突然响彻大厅，成功的将自己所有儿子的目光移了回来。
　　她咬着筷子，眼睛死巴巴的看着季云和北堂望手里的菜肴，大吼一声。“开饭咯！！！”
　　
　　季云和北堂望对视一眼，然后相继一笑，才把菜端到了北堂莼的面前，北堂莼还有大小姐规范的习惯，他叫季云先吃第一口，然后自己才开始吃起。
　　
　　但是季云只是吃了很小一口，而北堂莼学着他啃下去的时候，她就抛开了所有的一切，大幅度的咀嚼撕咬了起来。
　　
　　“好吃！好吃！”
　　
　　季云看着北堂莼和骆笙都一副恨不得吃下舌头的表情，不要提心里有多满足了！
　　
　　“这些是大哥做的…”季云看着北堂莼夹前面的菜，忍不住的插嘴。却让北堂莼和骆笙包括桌上的所有人停住了动作。
　　
　　瞬间…北堂莼的筷子砸在了菜盘边上，“叮叮”了好几声。
　　
　　“妈？”季云急忙拿了一副新的递了过去，而北堂莼和骆笙都是一幅见了鬼的表情看着季云…身后的，北堂望。
　　
　　“大哥？！你什么时候会煮饭了？！”
　　
　　“望，你怎么都没有告诉我？竟然你这么能干！妈妈给你找个天下绝顶的美女当老婆！！一定幸福死！~”
　　
　　“妈…”北堂望伏额，很是无力…“你不是说爱我们怎样就怎样吗？”
　　
　　“…”北堂莼冷汗一颗，然后速度的撇头看着季云，摸了摸他的头发，“小云啊~今年高三了是吧，要努力读书考试了…”
　　
　　叽里呱啦的一阵，季云也看的出来，北堂莼对于婚姻这个词的敏感度。
　　
　　难道真如她所说，她的丈夫都是被她害死的？
　　
　　不，别开玩笑了。
　　
　　如果有一天你发现你的母亲是杀人犯，那你真的会将她立刻送入警察局吗？
　　
　　不会的，因为作为孩子，第一个要相信的就是…自己的母亲，不是杀人犯。
　　
　　而坐在一旁的北堂原则是意外的吃很少，他的右边是骆笙，左边是季云，他们即使再怎么的想，北堂原也分的清楚。
　　
　　尤其是现在的北堂望，自然也是分的清楚的。
　　
　　




第五十六章

　　　“臭小子，你确定想好了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“…哼。”
　　
　　“妈…”骆笙半是撒娇半是无奈的对着北堂莼说着，对方的脸色有了稍微的好转。
　　
　　“竟然你已经打算好了，我也干涉不了你，但是你要想清楚，如果这是因为原…”
　　
　　“不是因为他。”
　　
　　骆笙脸色一沉，随即露出淡淡的笑容来。“也许以前是…但是现在，我想，我不会再那么傻了。”
　　
　　“小骆…”北堂莼站起来，走向面前那个漂亮的少年，“你应该知道，如果你真的走了…你说，季云会怎么想。”
　　
　　骆笙一怔，脸色微微的苍白下去。有些逃避的撇过头去，“我知道…他会自责，会生气…会…以为是他造成的…但是…”
　　
　　“那你不跟他解释吗？”
　　
　　“…不。”骆笙摇了摇头，“如果是小云的话…
　　
　　恐怕到时候，我连‘再见’都难以说出口…不要说解释了。
　　
　　就说我留学去了…”
　　
　　“那为什么还要走呢？”北堂莼的眼神有些偏冷，“是因为逃避？害怕？”
　　
　　“没有！”骆笙猛地抬头，看着眼神犀利的北堂莼。那个记忆里，朋友影子比母亲影子还要重的女人。如果说是母亲的角色，还不如说是季云更合适些…季云…
　　
　　北堂莼看着骆笙的目光渐渐一柔，随即放弃劝说。
　　
　　“不管怎样，只要答应有一天会回来，就好了。出国的手续我会帮你办好的…大哥那边，我和他说吧。”
　　
　　“谢谢妈…”
　　
　　骆笙轻轻的拥抱了一下北堂莼，然后转身离开了房间。不去看北堂莼沉思的脸。
　　
　　就在他走出门口的刹那，他看着站在门口一脸苍白的季云，心中一下子慌了…
　　
　　骆笙的脸色也跟着苍白了下去。声音都变得有些无力和发抖…
　　
　　“嗨，小云…”
　　
　　季云苦涩的露出一个笑容，那表情好像在告诉全世界的人，他刚才刚刚听完墙角，知道自己的哥哥，要离开这个家出国去了。
　　
　　“要去哪…”季云傻傻的问道，心里却空荡荡的，甚至自己问了什么也没有反应过来。
　　
　　骆笙也很是配合的回答，“美国。”
　　
　　“是吗…”季云把那句‘美国挺好的’含在嘴边，却怎么也无法说出口…就好像，说出来，眼前的骆笙就会消失，消失去了那个遥远的陌生国度。
　　
　　“那…能不能不去呢…”
　　
　　季云的声音也带着一丝颤抖，表情却带着一丝微笑，嘴角的抽搐和紧张，甚至连眼神都变得飘忽起来，不敢看着骆笙。
　　但是他却把最想说的话冲出了嘴边。
　　
　　能不能…不离开呢…
　　
　　“小云…”骆笙很惊讶，但是他看着季云的表情随即脸色也苍白了下来，紧张的传染犹如空气中的尘埃，不由的吸入再吸入…想要狠狠的打个喷嚏，让一切的一切明清，但是却不知如何组织语言，才能让对方明白。
　　
　　一切一切的错误，是在一开始就注定的。
　　
　　与人无尤。
　　
　　“没有用的，这是我的意思。与小云你，无关。”
　　
　　骆笙冷淡的说完这句话，季云的脸色再苍白上半分。
　　
　　与你无关。
　　
　　意思是，不要多管闲事是吗。
　　
　　但是小骆…你知道吗？也许一开始我没有闯入这里…如果我没有认识大家…
　　
　　现在的你们，我…又会是什么样子呢。
　　
　　骆笙笑着从季云的身边擦过，脸在埋入黑暗的最后一刻带着彻绯的心疼，回头看着自己的弟弟…那孤寂受伤的背影。
　　
　　真的，小云…说什么都没有用了。我想做的事情…伤害了所有人，但是…真的，最不想伤害的人，是你。
　　
　　但是，呆在这里…何尝不也是一种对你，对我的伤害呢。
　　
　　就当做，是在逃避好了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　季云看着人潮汹涌的火车站，耳边塞满了杂乱的声音，心里却是乘着满满的害怕…明明做好决定了，但是看着眼前一张张陌生的面孔，一个个陌生的离别。
　　
　　突然意识到，一个人的离开，是那么的…
　　
　　可怕。
　　
　　…现在，骆笙应该已经上飞机了吧。
　　
　　所有人都去了吧。
　　
　　那他会不会以为自己在生气，所以故意没有去送机呢？没有与他道别…
　　
　　谁都不会注意到自己吧，他们都以为自己是在逃避，是在生气…所以，没有人会想到，自己现在正站在这候车厅里。
　　
　　等着下午来的火车，把自己带回，原来的地方。
　　
　　明明已经做好决定了…说好要走了，为什么…为什么，心里还是那么渴望，会有一个人突然冲破人群，可以冲到自己面前，即使是大骂即使是恳求即使是…冷漠。
　　
　　也要和自己说，不要走呢….
　　
　　不行不行不行！！
　　
　　明明说好了…说好了的…
　　
　　离开吧，离开吧。
　　
　　不是放弃，不是背离，不是…逃避。
　　
　　是自己下的决定不是吗，与任何人无关。
　　
　　在这个时候离开。
　　
　　季云狠狠的捏紧手中的火车票，还记得那女人塞进自己怀里时的表情…那句话怎么也无法说出口。
　　
　　拒绝。
　　
　　还要拒绝什么呢….
　　
　　还是，离开吧。
　　
　　她说的对，时间可以消磨一切曾经冲动的情感，最多只剩下淡淡的苦涩回忆。
　　
　　会遇到新的人，新的故事，新的未来…
　　
　　山盟海誓，至死不渝。
　　
　　那只不过是电视剧，而现实里，我们既没有山盟海誓也没有至死不渝…可笑的坚持，好像一瞬间，就被击溃了。
　　
　　自己实在是…太没用了。
　　
　　啊，检票了。
　　
　　季云拖着行李箱，突然意识到，自己当初来到这个城市的时候，也是这样。
　　
　　独自一人，拖着旧旧的行李箱，从一个世界来到另一个世界。
　　
　　现在，又一个人独自的回到自己原来的世界。
　　
　　原来，就是这样。
　　
　　不要去想那些脑海里塞满的回忆。等坐上火车，等命运将自己带走…一切，都还来得及。
　　
　　少年瘦弱破碎的身影，慢慢的消失在人群之中。
　　
　　最后一次的回眸，却看不见任何的希望。
　　
　　带着淡淡的笑容…踏上了回归的路。
　　
 
作者有话要说：至于为什么季云会离开，以后会解释的．．．




第五十七章

　　“小老师，小老师！”一个鼻涕未干的小女孩手掌死死的拽着眼前那个少年的手臂，她扎着两个小辫甩来甩去，脸色倒是十分的气愤。
　　
　　“吴大新又欺负人了！你快去看看啊！去看看啊！！”
　　
　　小老师被半拽半托的来到了操场，那里只撑着一个小小的篮球架和宽阔的场地。
　　
　　他一脸的苦笑，这女孩的力气真大。
　　
　　而站在操场中间的，不正是那个瘦弱的男孩―叶容，他被一群男孩围住，抱头蹲在地上。而此刻女孩口中的吴大新正带着一两个孩子围着叶容，一副欺负人的样子。
　　
　　“你们都让开！小老师来了！！”
　　
　　女孩的嗓子就是大，一瞬间小朋友的注意力都吸引了过来。
　　
　　叶容蹲在地上一听是小老师，猛的抬头就一副委屈的看着他。
　　
　　小老师有些无奈，但还是走了过去，“吴大新，你上次保证过什么？”
　　
　　那个有些微胖的男孩吴大新一看是小老师，竟也没有怎么放在心上，对他而言，眼前这个个子不高人又不壮的少年，长的和叶容一样有些像女生，根本就不用怕的！
　　
　　“哼！”
　　
　　小老师无力一下，他知道，吴大新的爸爸算是村里有名的暴发户，跟着外省的亲戚投资赚了点钱，再过不久就要搬到城里去了。现在村里人各个都巴结着，这小霸王在学校的最后几天也是不安分。
　　
　　“吴大新！你上次说了不再欺负同学的！！”女孩甩着两个小辫子竟一口子挡在小老师的前面，怒视的看着吴大新，一点输人的气势也没有。
　　
　　“我就欺负他，你管的着吗？！”吴大新一脸鄙夷的看着女孩，脸上有些涨红起来。他回头看了看还蹲在地上，目不转定的看着小老师的叶容，小小的眼角里露出了不满。“就他那样！跟个娘们似的！”
　　
　　这话大概是从他父亲哪里学来的，有些小朋友不懂，但有些懂了。有些男孩子围观的都捂着嘴笑，叶容的脸色更是不好看，也不敢往小老师的脸上看去了，只弯着腰躲进膝盖里。
　　
　　小老师目光一沉，显然不满吴大新这种态度，虽然他父亲来学校几次，但是学校里加上自己也不过三个老师，根本就没什么好怕的，再加上这人都要走了，就不能安分点吗？！
　　
　　小老师轻轻的掰开小女孩，并在她头上拍了拍，表示安慰。然后蹲下来与吴大新平视，微微的笑起眯着眼睛，就这么看着…
　　
　　所有人的声音都慢慢的低了下去，直到没有声音，所有人都看着他们的小老师，那个瘦弱纤细的少年。
　　
　　“小、小老师。”吴大新被这么近的瞪着看，心里不由的有些慌乱，虽然小老师是在笑着看自己，怎么这眼神…这么的让人冷的打颤呢？
　　
　　“嗯？”小老师没有回答，继续瞪着看，越来越近了些…
　　
　　“你，你看着我做啥子？！”吴大新有些受不了的退了一步，发现小朋友都在看他，又有些逞强的站了回来。
　　
　　“小老师，你到底要说什么？！”
　　
　　“没有啊…”少年无辜的又笑了笑，伸手摸了摸吴大新的脑袋，这下他真的大退了几步。“我想起来，你妈妈上次来找我，说午休的时候要给你准备点东西…”
　　
　　吴大新的脸一愣，想起什么来随即一红，周围的小朋友有些懵懂的看着他们。这其中包括了叶容。
　　
　　“你妈妈可是说了，如果你还在床单上画‘地图’的话，让我把被子带回你家去，让你妈妈好换一条呢…这可不，今天中午我正找你呢。
　　你把被子藏在桌子下面可不行哦，那可是要臭的…”
　　
　　“哈哈哈哈…”
　　
　　“嘿嘿…”
　　
　　懂了的小朋友悄悄告诉不懂的小朋友，一下子，全部的人都开始叽叽喳喳的笑了起来，只有小老师还是一脸无辜的看着吴大新，小小年纪，脸色就从白变红又从红变黑，功夫倒是不错的。
　　
　　“你、你….哼，我找我爸修理你！！”吴大新大吼一声，涨红的脸看着周围的小朋友。所有人都有些害怕的闭上了嘴，叶容咬着下唇还蹲在地上。
　　
　　小老师看着这么小就知道恐吓别人的吴大新，心中不免有些感触…可惜了，他要走了，要教，也是他父母的事情了。
　　
　　“你找谁修理谁啊？”一个冷冷的声音突然从众人的背后传来，大家一起回头，所有的小朋友都齐声叫道，“于老师好！――”
　　
　　那个于老师名叫于斌，是这个山区小学的老师，主要的工作都是他在做，几乎村里的每个人都认识他。
　　
　　他长的高，又黑又壮的，几乎所有男孩子都怕他，又喜欢他。
　　
　　这包括了小霸王，吴大新。
　　
　　“于、于老师…”
　　
　　“呦，吴大新，你上次光个屁股跟我保证的事情你忘记了，这么快就要欺负同学了？”于斌脸色不佳的看着小胖子吴大新，吴大新在众人的目光下，渐渐的软了下去…尤其是看到于斌之后，回忆都涌了上面，直冲眼眶。
　　
　　巴拉拉的，就开始掉豆子。
　　
　　“我才没有…欺负同学…你别又打我…我保证，我不告诉我爸…”
　　
　　大家都知道，吴大新天不怕地不怕的就怕两个人，一个是他老爸，一个是于斌。再加上于斌和他老爸又熟，这打孩子的事，可是事先说好了不伤感情的‘教育问题’。
　　
　　“哼，那还不跟人家道歉去？！”于斌眉头一瞪，吴大新的肥肉也就跟着抖了抖，有些可爱起来。
　　
　　他慢慢的走到叶容旁边，也不拉他起来，瞥一眼于斌，又看了看叶容，很是快速不情愿的说了一句，“对不起。”
　　
　　叶容看着他，然后低头小声的回了一句，“没关系…”
　　
　　然后吴大新就跑了，没跑多远领子就被拽住领了回来。
　　
　　“啊，放开我…我都说了对不起了…”
　　
　　于斌看着手里轻松被拎起的小胖子，慢慢的走到少年的前面，“还有小老师呢？”
　　
　　吴大新看着小老师，小老师也有些诧异的看着于斌。
　　
　　“我没有…”
　　
　　“我又没有欺负他！”吴大新不服，明明就不是自己…
　　
　　“道、歉。”于斌不分青红皂白的对着小胖子说到，声音在他耳边瞬间叫他脸色苍白了一下，好似什么妖魔鬼怪般的可怕。
　　
　　小老师看着心中一软。“不用了，他又没有对我怎样。只要做错了事，道歉就行了。”
　　
　　然后小老师向叶容伸出手去，叶容一直看着他，马上就屁颠屁颠的跑了过来。“都散了吧，不要忘记下午还要上课呢！”
　　
　　“知道了！――”所有的小朋友都应声散开，女孩子跑到叶容的身边问了一句，“你还好吗？”
　　
　　叶容牵着小老师的手，抬头看了看他，然后对着女孩淡淡的点了点头。女孩有些脸红，没再说什么就跑开了。
　　
　　吴大新看见冷哼了一声，然后从于斌的手中挣脱开去，就跑掉了。
　　
　　“臭小子！”
　　
　　于斌看着小胖子跑掉，也不真的生气，然后站在小老师的面前，“怎么样？”
　　
　　“能怎么样，反正他要离开了…应该就不会再欺负小容了。”说完，小老师低下头，朝牵着自己手心的小男孩笑了笑。
　　
　　叶容脸一红，然后低下了头去。
　　
　　于斌粗神经，一把牵过小老师的手，“带你去看好东西！”
　　
　　“咦？你慢点….”
　　
　　办公室。
　　
　　“咦，你还牵着这小鬼啊？”于斌坐下，才发现少年还牵着叶容。叶容有些不满的瞪了他一眼，“哈哈，说实话，这小鬼跟你长的真像…都这么…”
　　
　　“什、么？”小老师一脸笑意的看着于斌，好像如果他说了什么话，就准备一下子解决了他！
　　
　　于斌冷汗一滴，即使再傻也看出对方的威胁，“呵呵，好看…这么好看…”
　　
　　这大概也只有叶容觉得开心了，能和小老师长的像，就好像更加亲近了一样。
　　
　　“好了好了，说正事吧。”于斌从抽屉里拿出一个崭新的信封，然后从里面拿出一份文件，“你快看看这个！”
　　
　　“什么…”小老师接过文件，再于斌充满希翼的目光下看着手里的那份文件…一个字一个字的都在表述了两件事。
　　
　　第一件，这是自己来到这个山区小学以来，第一次遇见这么大规模的资助项目。
　　
　　包括一幢教学楼，一个小操场，一个实验室…
　　
　　还包括了老师…于斌是大学生毕业下乡支教，不久就要走了，这个消息显然对这所山区小学来说是天大的好消息！
　　
　　自己才来半年，加上自己的学历，算不上老师，最多是个辅助，小朋友和家长都叫自己小老师。虽然于斌常常说自己高中的功课倒是很扎实，完全可以去考个教师认证。
　　
　　但是第二件事…
　　
　　季云以为自己眼花。
　　
　　那资助商一栏上分明写着…
　　
　　北堂集团。
　　
 
作者有话要说：其实我一直在犹豫要不要等结局写好了一起贴上来的...但是因为五月实习找工作的事情已经快要绝望逼疯的我现在实在是没有时间码字...所以就把放假时间的两章贴出来了。剩下离结局不远的章节...希望大家能够体谅，我一定会写出来的！先把未来工作的事情敲定...对不起大家了！！我一定会填坑的！




第五十八章

　　季云怀着惴惴不安的心情终于迎来了这一天，曾经在看到那条“北堂集团”的消息时脑海中闪过半夜背着包袱逃离村子背后都是村民火把和呐喊声的情节。然后打了个冷战回到现实，却还是不知道要怎么办。
　　
　　于是日子一天天过去，没了吴大新，叶容的笑容也更多了起来，却也更加喜欢黏着自己。还记得吴大新跟着他爸爸走出村子前，还刻意找了叶容单挑，目睹的小朋友说吴大新是警告叶容，要乖乖听他手下的话，其实也就是一群小鬼，现在在吴大新走后基本上就没了小帮派，有几个还经常找叶容玩。
　　但是那个时候叶容回来的时候黑着一张脸，却不知道吴大新到底和他说了什么。
　　
　　叶容的爸爸和妈妈都走出村子去打工了，一年回不了几次家。听说这孩子已经很久没有见到妈妈了，家里就两个老人，除了学习叶容要像别的小朋友一样帮忙做家事和农活。但是叶容的情况比别人更差一些，身子板比那些黑黑的女孩还要单薄。听说是从小生下来的毛病。
　　季云喜欢这个男孩子，因为第一次上课的时候季云发现，大家也就是怕着于斌上课不敢乱说话乱动，而于斌虽然在教几乎所有的科目，但是他最喜欢的还是体育，小朋友就喜欢大把大把的跟在他后面跑。而像语文英语历史这样的文科类教程，于斌说季云的到来，简直就是他的救星。
　　
　　季云差不多花了很久的时间将小朋友对于死板的科目进行一次大大的修补，虽然成果并不显著，也就是在这个时候季云发现了叶容。那个个头小小却被放到最后一排，被吴大新挡的死死的小男孩。
　　
　　上课的时候却趁着吴大新趴下打瞌睡不停的伸长脖子往黑板上瞧。几乎所有孩子讨厌的历史课却是叶容最喜欢的，还有语文英语甚至数学…叶容是一个很好学的孩子，却不喜欢跟大家一样乱蹦乱跳的跟在于斌的后面。
　　
　　所以有一次，季云将班级的位置换了换，女生跟男生坐在一起，大家有些莫名的别扭和兴奋，也就没人注意到叶容被放到第一排，最靠前最能看清黑板的位置上。
　　
　　那个时候的叶容，瘦小的身子板，巴掌大的小脸上一双黑溜溜的眼珠子，直直的看着季云。流露出困惑却感激的神情来。
　　于是两人接着补习的时间越来越熟悉，季云也去过叶容家几次了解了他家的情况。在不忙的时候，季云让叶容跟着自己吃住，因为毕竟叶容家算是里面最远的一个，从学校走山路就要很久。住在学校的季云跟老人家沟通之后，几乎每个星期叶容都留在学校住一个晚上，久而久之，就粘着季云牢牢不放了。
　　
　　说完叶容的故事是为了什么呢？
　　
　　其实也就是那么一天，北堂集团的人第一次走进学校，要和学校签署确定的协议，并来参观考察的时候。叶容是学校的学生代表，一大早就把自己打理的整整齐齐干干净净，很有小明星的架势就差画个妆了。
　　本来叶容就死活拉着季云去，季云好不容易装了一次肚子疼才罢息了这小家伙。
　　
　　叶容对季云今天看不见自己的表现有些失望，但还是乖乖的出了门。季云就这么看着他的背影离开，然后望了望不远处的小小学校，脑海里忍不住的不停的想象，到底…是谁来了。
　　
　　捐助学校这种事北堂家是一直都有在做的慈善，但是亲自来到一所不知名的小学…大哥不可能的，骆笙出国去了…剩下那个人…
　　呵呵，大概就是他们公司里的一个人罢了。
　　
　　谁，都不可能出现的。
　　
　　季云这么安慰自己，然后翻身躲进被窝里。却怎么也按捺不住嘈杂的心跳声。
　　
　　大脑像是被什么充实着，想象？幻想？渴望？奢求？…还是拒绝，逃避…
　　
　　当最后一丝睡意终于击溃他的时候，脑海里竟然浮现出肥皂剧里男女主角久别重逢见面的场景…就是一场激吻戏…两人不停的吻啊吻啊…季云就这么睡着了。
　　
　　却是皱着眉头红着脸睡着了。
　　
　　等他醒来的时候竟然觉得自己全身无力，摸了摸额头，才发现身子竟真的有点烧。这几天晚上都没有睡好，夜里烦躁的一直开着窗户，想来是感冒了。学校里没有医务室，买药要去村里唯一的医馆买，要不然就要坐车一个半小时去镇上买。
　　
　　只不过学校里都有应急的医药箱，等会回办公室找找好了…
　　
　　季云披上衣服，想着天都要黑了，叶容怎么还没回来。
　　
　　学校除了经常不在的校长，还有一家人住着。那女人管着学校的伙食，她男人是一个跛脚的，外号拐子。负责学校里剩下的全部工作。还有一个小男孩，就是一开始跟着吴大新后面经常找叶容玩的那个男孩。成绩还行，就是女人管的严了点，还经常拜托季云照顾他，希望有一天能读书走出村子去。所以女人对季云和于斌很好，来到这里，季云没有消瘦，反而整日的运动和晒太阳，使的他的皮肤更黑了些，也健康了不少。就是没长高，看上去还是一个健康漂亮的少年。
　　
　　季云恍恍惚惚的听到叶容的声音，就开了门，看见一脸容光焕发的小男孩先是看门开时的一惊，然后再见门口的季云，随即露出一个甜甜的笑容来。
　　
　　“小老师，我跟你说哦！于老师说，这次学校捐助的事情搞定了呢！那个人答应下来了！”
　　
　　答应了啊，真好呢…
　　
　　“快进来，天都黑了，晚饭吃了吗？”
　　
　　叶容一脚迈进来，脸上还是挂着遮掩不住的笑意，“吃过了！小六他妈一听说他们要给学校盖个食堂，就高兴坏了！晚上请大家吃鸡了！还有鸡汤喝呢！”
　　
　　季云微笑的看着到自己大腿的小男孩，他开心的几乎就要手舞足蹈。
　　
　　“食堂就让你这么开心了？”
　　
　　“才不是呢！”叶容猛的抬起头，眼睛里几乎要发出光来，“他们说，他们每年都会在学校里选那些优秀的小朋友去他们那里读书，长大以后还可以读大学，而且是他们资助不用交学费的！”
　　
　　季云一听心里也忍不住的大喜，虽然说山里的孩子要读书，但是能走出去的又有几个？一是没钱，二是没机会。
　　
　　现在，有这么大的集团为贫穷小学做事，难能不高兴呢！
　　
　　“真的吗？！那太好了！”
　　
　　“我说是吧！小老师一定会和我一样高兴的！…只不过…”突然，叶容像是想到了什么，慢慢的将笑容收住，头也低了下去…
　　季云好奇的跟着弯下腰不解的看着他。
　　
　　“只不过什么？”
　　
　　“只不过…”
　　
　　“咚咚咚！！――”
　　
　　很大声的敲门声响起！季云住的是单间，但是门是木门，像这样的敲法，有种被人攻击的感觉…
　　
　　什么人这么急…
　　
　　季云应声猛的站起来，却感觉到一阵晕眩，大概是蹲久了…他没停下休息，因为那敲门声更大了些。他快步的走了过去…
　　
　　刚打开门一看，只觉得外天的天是黑的，站在那里的人也是黑色的…
　　
　　黑色的轮廓，黑色的头发，黑色的眼睛…
　　
　　自己是又晕了吗？为什么…
　　
　　明明都是黑色的。
　　
　　却又能看的那么清楚，对方眼中闪过的那丝震惊和狂喜。
　　
　　还有…那张脸。
　　
　　那个人。
　　
 
作者有话要说：汗汗汗汗汗．．．好久没写，文字的感觉都变怪了...
除了对那些等待结局的亲说对不起之外，晔景要心虚的解释，除了现实实习订单班的事情搞定后6月又迎来了换届的开始，晔景是学校里社团社长的说...这有让大家原谅我吗？其实绝对没有...Q-Q，我就是想找话聊嘛...我结局卡文很久了嘛（这才是真的原因吧！！！）...额...其实，大家希望看到什么样的结局呢？

最后说一说：
鸠山由纪夫宣布辞去日本首相职务。―― 网友留言：“我老婆问我，鸠山辞职，为什么由纪夫宣布的呢？”

德国总统辞职了 日本首相辞职了 比利时内阁集体辞职了 他们都提前上船去了么?
希望在大船压过我尸体前我能把文完结了，毕竟我没有十忆，也不是焊工，更不是在西藏...




第五十九章

　　“小老师…”叶容扯了扯脸黑似炭的季云，然后回头看了看班级里最后一排那十分突显的奇妙影子。想忽视都难…
　　
　　季云僵硬的脸颊忍不住的柔和了些，然后低头看着叶容。
　　“什么事？”
　　
　　刚一下课，本来就想要立刻跑掉的他，结果还被叶容叫住。只怪那人的目光一直锁在自己身上，实在是….
　　
　　“小老师…你今天身体不舒服吗？”脸色好差碍
　　
　　“我没事。”只是对着某人心情不好…季云脸上挂着笑，心里却有些想要骂娘。
　　
　　怒火从昨夜开始燃烧到现在，身体的感受都有些被淡化了。大脑里一直在叫嚣着…
　　
　　他来了，他来了，他来了….
　　
　　【北堂原】
　　
　　“小老师，那个大叔好可怕….”一个女孩子突然插入两人中间，有些颤抖的拉住了季云的衣角。“那个人不要坐在我后面啦，他他….好可怕…”
　　
　　“小萍，他是北堂集团的人，是来帮助学校，要考察我们的人！不可以说不礼貌的话！”叶容一副小大人的气派严肃的对着女孩子，那女孩有些脸红有些害怕的看着叶容。
　　“我不明白…什么考察…什么帮助….他就是好可怕嘛…”
　　
　　“就是…”叶容刚想解释，季云就动了。
　　
　　他几乎是吸足一口气，就往前冲了过去，带着一种莫名的牺牲壮烈感。
　　
　　这才第一节课。那家伙昨天赖在自己房间什么都不说的睡了一觉，第二天竟然还坐在一群小萝卜头的后面，正正经经的上起自己的课来了！
　　虽然说，昨天自己吓的撇下叶容跑到于斌那里蹭了一晚上…=_=…但是怎么也没有想到第二天还会看见他啊！！
　　
　　对，现在过去…赶他走…
　　
　　接下来一早上可都是自己的课，刚才那节课就已经完全不知道自己讲解了什么…接下来，难道还要大脑空白，精神紧张的站一个早上不成？！
　　对…走过去…告诉他….他可以去“考察”于斌的课…或者哪里山头溜达溜达…最好是回到属于他这个大模特的缤纷城市里去…
　　对…走过去…告诉他…叫他离开…
　　
　　没什么好怕的…
　　
　　叶容和小女生黑溜溜的大眼睛看着季云的背影，那么气势汹汹的迈开第一步。
　　
　　然后，开始慢慢的抬起第二步，再缓慢的走出第三步…然后….收回前脚掌…又走了回来？
　　
　　“叶容啊，小老师跟你商量一件事….”
　　
　　季云蹲下来，用背堵住了身后那炽热的要烧死人的目光。声音软的没有灵魂，嘴角更是心虚的勾起一丝谄媚的笑，季云心里大骂自己一句。
　　没用的家伙！
　　
　　“小老师你说。”叶容虽然觉得今天班级气氛怪怪的，但是小老师的话，还是要乖乖的听的~
　　
　　“那个…”季云看着那么纯净的眼神，突然觉得有些心虚，却又不知道心虚什么…“那个人你认识对吧…”
　　
　　“你是说大叔吗？认识是认识啦，他是跟北堂家的人一起来的，虽然没有说过话，样子也有些奇怪，但是于老师说他要留下来继续做考察的人。小老师，怎么了吗？
　　
　　…难道你讨厌他？放心，他不会在这里呆很久的！”
　　
　　孩子天真的笑容落在季云的心头，突然好像在哪里浇下一注凉水…
　　
　　他不会呆太久…
　　
　　奇怪…心跳的，怎么慢了下来…
　　
　　“小老师？你怎么了？”
　　
　　“碍哈，没事没事。”季云暗骂自己一句犯贱之后，撑起淡淡的笑容对着叶容说，“那你能跑过去和他说一下，老师不习惯上课有外人在，他可以去看于老师的课…于老师现在正在操场上教高年级的学生，如果他…不认识路的话，你可以帮老师带他去吗？”
　　
　　叶容怪怪的看着季云，就好像看穿了他额头上冒出的冷汗似的。
　　
　　小老师的表情好奇怪哦…要笑不笑的，又好像随时要哭出来一样…
　　
　　真怪。
　　
　　“好啊！~”但是叶容还是很乐意去帮小老师的忙的，就算是他，也看出小老师上课的不专心了，大概和那个人有关吧。
　　
　　然后叶容就迈着他的小步子走向了教室的最后面，那个谁也挡不住的巨大身躯，一个…额…什么的男人。
　　
　　咦，他怎么好像在笑？
　　
　　他笑起来的样子，好怪…比小老师还怪。
　　
　　那胡子长的，比他爷爷还多！还黑！还有那头发，乱糟糟的…一开始看到他，叶容还不相信跟着那些穿的好好看的叔叔一起来的北堂家的人，身后竟然还会有这么一位邋遢的大叔！！
　　
　　“大叔…”叶容将小老师的话原封不动的说给那个奇怪的全身长满毛发的大叔听。结果对方一听之下，果然一乐，也不知道乐呵什么…不过，他的眼睛倒是很好看…比小老师的还要好看，好像…这么近看，就会把人吸进去…
　　
　　啊，像狐狸精的眼睛！小老师说，狐狸精就是会把人的灵魂吸走的妖精！！
　　
　　叶容突然一脸防备的看着那个男人，那男人有些深意的看着季云的背影，然后伸手摸了摸躲着他却没躲着的叶容的小脑袋瓜子。
　　“好。”
　　
　　咦…声音也挺好听的…
　　
　　叶容抬头看他，却发现对方早已经从教室后面走掉了。
　　
　　然后叶容屁颠屁颠的跑回来，“小老师，他走了…咦，小老师，你的脸怎么这么红？！生病了吗？”
　　
　　“没有没有…”季云连忙否认，然后猛的站起来，也不知道是不是蹲太久，脚下一阵阵的麻痹，眼前一片发晕。然后才慢慢的回过神来。
　　
　　那家伙一定是看到自己大步的走过去结果又缩头废材的走回来，还要一个小朋友上前带话…那家伙一定是偷笑…一定是偷笑了！…
　　
　　只不过…就这么走了呢…好干脆的…
　　
　　季云本以为，在意的人不在了，自己也就能恢复正常了，结果却不知，在意的人不在了，那才叫一个在意啊！
　　今天自己到底是说了什么？！小朋友都一脸迷惘的样子，叶容都不止一次的跑过来问自己有没有事了…
　　
　　北堂原，你好样的！
　　
　　午休时间。
　　
　　“小云啊，你今天怎么看起来这么兴奋…”于斌古怪的近距离的看着季云，季云一个晃神差点被眼前放大的于斌吓到。“啊？！”
　　
　　“呵呵…在想什么呢。”
　　
　　“没有碍还有，我哪里兴奋了？！”季云窘态的放下茶杯，自己兴奋？哪里有…明明很累的上了一早上的课，效果就不要说了…
　　
　　“你碍”于斌伸手盖住季云的茶杯，“你喝茶的动作来来回回三百多次了，这水你看…还有这么多…你到底在想什么？”
　　
　　季云一听忍不住的脸红，却也不知道自己心虚什么，被说中了什么。
　　
　　“没想什么…”
　　
　　“哈…”于斌一眼看穿季云伪装的样子，坏坏的一笑就拉扯季云的脸蛋，把他的脸用力的两边拉去，露出了可爱又可笑的模样。“没想什么怎么不敢看我？”
　　
　　季云眼眶一红，这于斌力气大！每次都说不听，“痛痛痛…不要这样！”
　　
　　季云一拍手就拍飞于斌的手，然后摸了摸自己的脸颊，肯定是红了！“你这家伙！就这么了解我啊？！”
　　
　　于斌一愣，然后一乐，更加凑近，在季云的眼前露出欠扁的小白牙，“我就是了解你嘛…小云云~”
　　
　　季云的鸡皮疙瘩顿时集体起立，就在他即将发飙的时候，好像感受到什么，身子里一阵刺骨的冷，猛的移开视线，就看见…
　　
　　一个浑身邋遢，身材高大的男子站在门口，手里还牵着…叶容。
　　目不转定的看着这边。
　　
　　“小老师！”叶容大叫一声。
　　
　　季云和于斌同时回头看去，于斌看的是叶容，而季云忍不住的去看…北堂原。
　　
　　他的头发早就盖过了眼睛，又满脸的胡子，乱糟糟的形象将俊美非凡的样貌掩盖，却盖不住那双傲人的眼眸。
　　冷的可怕。
　　
　　于斌大概也感觉到了那不善的来意，却大神经的走了过去，“啊，你好！我是…”
　　
　　“我知道。”
　　
　　北堂原的声音更低了些，叶容都有些好奇的看着他，然后松开他的手走到季云面前。
　　“小老师，他要我带他来找你，说他这几天都要代表北堂集团留在学校里…说是要…睡昨天晚上睡的那个房间…”
　　
　　季云脑袋一翁，昨天晚上睡的房间？那岂不就是自己的房间？！
　　
　　“怎么可以…”
　　
　　“啊，你是说小云的房间吧？我刚想和你说这件事呢！”
　　
　　于斌大声的声音盖过了季云的反抗，然后转过头一脸自然的对季云说道：“小六嫂说，这位先生是学校的贵客，但是学校的宿舍就我们两间，你也知道…你的房间比我的干净多了，平时叶容也在那里安了个小床，所以打算这几天…”
　　
　　“不可以！！”季云生气似的大叫，却不知道那叫一个紧张！他甚至不敢去看所有人的反应。
　　要他和他共处一室？！…只怕他会像昨天晚上那样，吓得什么都不管的逃跑吧！
　　
　　“咦？”于斌有些吃惊的看着季云，从来没有看过他这么大反应呢…然后回头有些歉意的看了看北堂原，又对季云说道，“那这样也行…你像昨天晚上那样过来跟我睡，把东西都搬一搬再…”
　　
　　“不行。”北堂原突然开口，那声音好像从零下的北极传来，冻的于斌这个神经大条的高大男子都有些恐惧
　　…额…他说了什么吗？…
　　
　　不就是季云昨天晚上过来和自己睡…然后以后就把房间整理给他吗….
　　
　　“那…把我房间让出来，我跟你睡！只不过，我房间要整理恐怕要很久呢，你也知道…很乱的…”于斌有些为难和求助似的看着季云，他实在不想整理他的房间啊。
　　但是季云却好像挺高兴？
　　
　　“我帮你！”
　　
　　“不行！”
　　
　　这下，说不行的竟然是叶容。
　　
　　“于老师你有脚臭！整个屋子都会被熏臭的！我才不要和你睡！”
　　
　　气氛突然一下子彻底冷了下去。
　　
　　然后叶容小朋友顶着于斌那张怒气横生的脸，还不怕死的回头对季云说，“小老师，那个大叔不要看他那个样子，其实他一点也不臭哦，而且他还会帮忙整理小老师的东西呢！…而且，他是北堂集团的人，他可以帮学校。
　　…我们，我们对他好一点，好不好…”
　　
　　季云有些惊讶的看着叶容，然后看着孩子眼睛里的渴望和战战兢兢的样子，突然意识到…他以为争取到的机会，北堂集团的帮助，未来走出大山的希望，就在那个男人身上了。所以，一个孩子，就已经在怕对方不高兴而担心受怕了。
　　
　　季云突然心一软，缓缓的答应道，“好吧…”
　　
　　却不知道自己将自己推入了一个什么样的深渊…
　　
　　他刚才答应让北堂原住进他家了？？！
　　
　　
 
作者有话要说：唉，其实晔景好烦恼啊....换届啊....突然杀出一匹黑马，这种半内定式的换届会长...
到底是自己亲手带大的小马好，还是突然最后几个月杀出的看似高大的黑马好呢？
唉...小黑马啊小黑马...为什么乃同时又是个腐女深得我心呢...




第六十章

　　“小老师快醒醒！快醒醒！”
　　
　　季云勉强的翻了个身，迷迷糊糊看到一个小脑袋在自己的床头晃动着，手臂支撑身子起来才发现屋子都亮了。
　　奇怪，身子好重…
　　
　　“小老师！我叫了你好久，等会就要上课了，快点换衣服啦！”叶容顶着一张小大人的脸看着难得赖床的季云，小孩子却还是不懂看大人的脸色和精神状态，只觉得小老师今天的脸更白了一些，哪里怪怪的。
　　
　　“好…”
　　季云拉扯出一个淡淡的微笑，摸了摸叶容的头发，尽量忽视自己隐隐作痛的额头，开始换衣服。而在脱掉自己身上的衣服之前，季云还是忍不住的瞟了一眼睡在对面床上的某人。
　　
　　他背对着自己，紧绷的腰部线条，简单宽松的T恤牛仔裤，散乱的黑色头发…明明就是一个很平凡的背影，为什么是他…因为是他，就好像谁在他的背上散下了细细的光芒，一种平凡都掩盖不了的光辉…
　　
　　北堂原。
　　
　　你真的在我的生活里吗？
　　
　　“啊，小老师…你被蚊子咬了？”叶容趴在季云的床边，却很是吃惊的指了指季云的锁骨位置，谁也没有注意到房间角落里的那个男人背对着大家，肩膀却轻微的抖动了一下。
　　“也对啦，夏天蚊子多了！只不过他们不都不咬小老师你的吗？…奶奶说，今年夏天天气变化快，过几天可能就要下暴雨了，而且今年山里这次啊…”
　　
　　耳边是叶容处于变声期小男生特有的声音，而眼前那个隐藏在自己锁骨下面的痕迹…
　　
　　季云不是傻子，但他也不自恋。
　　
　　那有些红红肿肿的东西…应该不是吧….怎么可能呢….
　　
　　还是忍不住的往【他】那里看了看，一动不动…果然还在睡。
　　
　　“小声点，不要吵醒人家了，乖，你先去食堂把早餐吃了，等会我就过去。”
　　
　　叶容还想告诉季云，奶奶要他跟季云说，最近山里的天气灾害可能比往年的要多，但是，好吧，还是先走好了，肚子是饿了呢！
　　
　　“那，小老师再见了~”
　　
　　“再见~”
　　
　　看着叶容小小的身影消失在门外，还很懂事的轻开轻关。季云开始慢慢的下床来，衣服脱到一半，想想还是…背对着他换好了。
　　虽然对方也背对着自己。
　　
　　慢慢展现出来蜜色的腰部线条，纤细的肩膀，隐约带着肌肉的手臂，慢慢松开的裤带…
　　
　　“刷――”季云背脊一冻，毫无征兆的转过身来！他感觉到了！感觉到了！
　　
　　手指还放在胯上，正打算扯下裤子….
　　
　　那个男人！果然一直盯着自己！！
　　
　　“你！”
　　
　　“砰――”的一声，季云的脸就全都炸红了。北堂原斜卧在床上，手掌撑着自己那张邋遢的脸上，那双眼睛却像是发着绿光，机关枪似的在季云身上扫射…带着一丝掠夺的火热。
　　
　　“嘿嘿…”
　　
　　北堂原发出不明思议的低笑声，季云就好像被人踩着了尾巴，鸡皮疙瘩瞬间集体挺直腰板然后集体自由落体…
　　
　　再一次，在北堂原甚至没有说任何话的情况下…季云提着裤子就准备逃跑了！！
　　
　　还好…还有裤子…
　　
　　“小云…”
　　
　　那声音像是有人在自己背后开了一枪…那声音好像有人把那些埋藏在自己记忆深处的东西一下子全部硬扯了出来…那些已经忘记了，以为忘记了的事情。
　　不能忽视的那个人。
　　
　　突然叫出了自己的名字，猛地拉回了自己逃避的脚步…狠狠的…
　　
　　抱住了自己。
　　
　　就好像…
　　
　　一把沉重的锁一直一直…一直追赶自己…终于…重重的扣下了绝望的锁扣。
　　
　　“放开我！”
　　
　　“小云…”
　　
　　“放开我放开我！”
　　
　　“…小云。”北堂原好似不理会挣扎的，渐渐失去理智的季云，他害怕的颤抖的身子却敌不过自己的手臂，他在自己怀里渐渐崩溃的样子…
　　却让人有种满足的感觉。
　　
　　季云，我完蛋了。
　　
　　北堂原甚至控制不了自己的表情和声音，他看着季云的脸颊上流下汗珠，嘴唇都开始发白…挣扎的就好像是死神扣住了他最后的窒息。
　　但是不要紧…不要紧…
　　
　　自己还是找到他了。
　　
　　。。。
　　
　　世界一下子暗了下去。
　　
　　本以为快要疯掉的自己就要死去，视线本来就十分模糊的时候，一双大手捂住了自己的眼睛，却遮不住眼中充满着的恐惧…
　　
　　他在吸哪里…
　　
　　“啊…”
　　
　　北堂原一边扣住季云的腰，一只手捂住他的眼睛，掰过他的身子贴紧自己，嘴狠狠的往他脖子上冲去…谁也不知道，那算是一个吻，还是一种撕咬。
　　
　　有种就要被他撕裂的感觉。
　　
　　而这种感觉，却让季云慢慢的安静了下来，心跳也渐渐恢复正常…只有双腿，还在微微的颤抖，感觉有些酸痛…
　　
　　“放…开我…唔！”
　　
　　当季云以为这样就结束的时候，却敏感的知道，一双火热的大手正在自己的腹部，说不上是温柔的来回抚摸着…不好的预感…在黑暗的世界里，一切都开始变得敏感的紧张…
　　
　　自己的手忍不住的却抓，却始终阻止不了那个霸道的人…手指渐渐下降的趋势…
　　
　　“不！…不要！…”
　　
　　北堂原没有理他，他的舌头在季云的身上开始游走，他的身子也跟着季云开始微微颤抖…如果说季云是恐惧，那么北堂原却更像是激动的难以控制。
　　谁能想象的到，今天这样的场景。
　　
　　失去理智般。
　　
　　在心灵未沟通的时候。
　　
　　身子的反应，却表达出灵魂最深处最渴望的东西。
　　
　　【欲。望。】
　　
　　而渐渐从恐惧带到另一个境界的季云，脸上泛起了不自然的红晕…他能感觉到北堂原的强势，他的手指带着火往下面探取，即使扣住了他的手腕也没有作用…他的手掌甚至有些粗鲁的覆盖在自己的内裤上，在那个脆弱的部位开始慢慢的…
　　
　　不要…不要….
　　
　　不是这样…
　　
　　不要这样…
　　
　　“小云….”
　　
　　北堂原轻吻着季云的耳朵，不停的唤着他的名字，呼吸沉重，更加用力的把季云往自己的怀里压下，就好像要把他镶进自己的胸膛里。
　　
　　季云却感觉耳边一紧，大脑神经一下子松开了….
　　
　　什么东西…..在止不住的颤抖中…慢慢的消失了….
　　
　　北堂原停了下来。
　　
　　他甚至身体僵硬的停了下来。
　　
　　他甚至…听见了季云小声的呼咽声….
　　
　　他能感觉到，真实的感觉到。
　　
　　恋人在自己手心里…
　　
　　留下了的眼泪。
　　
　　烫伤了所有的一切。
　　
　　时间，空气，声音…爱情。
　　
 
作者有话要说：现虽已放假，但本人现仍在学校。。。拖了这么久实在是万分的抱歉！以前BS那些弃坑的，而那个时候我也有了这样NC的冲动，我真是罪该万死！！
所以接下来我会努力更新的！努力把它好好完结的！
为了那些还在等待追文的亲亲，也为了...我的小心脏...




第六十一章

　　“啊，季云…”于斌刚伸手打招呼，就看见那男子“唰”的一声从自己身边闪过，说是“闪过”一点也不过分。
　　于斌甚至都没有看见季云绯红的脸颊和凌乱的衣衫。
　　
　　而等门一关上，季云就一下子跌坐在房间的地上。
　　
　　天啊…
　　
　　浑身无力的感觉，有多久了，这种久违的…
　　
　　他的味道。
　　
　　就好像他还残留在自己的背上，轻轻的呼吸着…存在的…在自己身边的那个人再也不是记忆里想要想起却渐渐模糊了脸孔的那个人了…
　　
　　“原…”
　　
　　季云小声的低语着，像是呵护着什么脆弱的东西，只是一点声音…连发出一点声音的勇气都没有了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　接连几天，季云都拖着叶容，再也没有机会和北堂原独处或者说话。即使，他们就生活在一个屋檐下面。
　　
　　他总是用目光追随着他，而他的背脊却充满了犹豫和恐惧。
　　
　　等等吧…再等等…
　　
　　北堂原不停的和自己说着，说着…就越想要得到他。
　　
　　季云没有办法了，因为，叶容始终是要回家去的，这几天下来已经超过了平时他留宿学校的时间了。他的爷爷奶奶肯定也是不放心的…
　　
　　“今天就早点放了吧，看天…好像要变了。”于斌坐在简陋的办公室里，看着对面季云认真的看着孩子们的作业，有些欣慰又有些担心的再往窗外看。
　　
　　“拐子叔最近老是提醒我，说今年的第一场暴雨就要来了。山上的泥一年不如一年了，真怕发生个什么事情…学校都做好了准备，今天还是让孩子们早点回去吧。”
　　
　　“…嗯。”季云跟着也看了看窗户外面，还没看清灰溜溜的天空，就感觉喉咙一紧，什么东西涌了上来，忍不住的立刻咳了起来。
　　
　　“咳咳咳….”
　　
　　“咦，你感冒还没好吗？不是吃了药了吗？”于斌有些担忧的看着季云。
　　
　　季云挥了挥手，“嗯，没事的。药吃的也差不多了。”
　　
　　“差不多脸色这么还这么不好？肯定是晚上没有睡好吧！
　　
　　回头让拐子叔熬些汤给你吧，你也知道，在这山里头生病，可大可小！很麻烦的。”
　　
　　季云当然知道，从这里坐车到山下镇上的小诊所都要花上1个小时以上的车程，如果真的发生什么事情，只能保佑学校里简单的那些医疗药品可以帮上自己了。
　　那些药，还是季云不断的提醒更换的。
　　
　　只不过…于斌说，晚上没有睡好。
　　那倒是实话。
　　
　　也可能是自己身体和心理上的疲惫一直没有好的原因。
　　
　　山里可没有奢侈的安眠药什么的。
　　
　　所以…在隐隐的不安中，季云强拽着叶容一步也不离开的渡过这几天，都开始有些虚幻起来。
　　
　　和那个人生活在一个屋檐下面，没有城市的灯光，没有豪华的住宅，没有酒醉灯迷的沉淀…从来没有想过的平静生活，简单的相处。
　　
　　呵呵，自己想的太单纯了，即使是最简单的生活，自己还不是不能正常的面对他吗？
　　
　　矫情？做作？别扭？…随他去吧。
　　
　　“我等会和孩子们说去。下午…中午就放了吧…”季云也是担忧的看着窗外，天色…好像真的不太好。
　　
　　以往的夏季，暴雨的季节，在一开始的时候，季云也是被吓着的。
　　
　　他从来没有看过，那种像是小说里描述的那样，山神发怒似的场景。活生生的出现在自己面前。
　　
　　每一次学校总是有大大小小的损失，拐子叔和于斌的经验还算丰富，每一次都没有什么伤亡的现象。只是学校要连着放好几天的假了。
　　
　　先让学生们回去吧。
　　
　　。。。
　　
　　“老师再见！”
　　
　　“小老师再见！！”
　　
　　季云和于斌站在校门口送走了一个个小萝卜头，因为天气原因放假好几天，他们有些感到很高兴，有些人害怕，有些人表情自然，有些人却是不舍。
　　比如，叶容。
　　
　　“小老师！”叶容最后一个走，他趴在季云的腿上，抬高头看着他，漂亮的脸蛋，昏黑昏黑的眼睛。
　　
　　“怎么了？”季云看着这个孩子心里总是有一种说不上来的喜欢和…依赖。
　　
　　到底是谁离不开谁了呢。
　　
　　“小老师，我要走了，过几天就回来了，你要好好照顾自己啊！”
　　
　　呵呵，纯一小老头的样子….季云心里非议，表情却带着柔和的光，“知道了。”
　　
　　“还有啊！那个大叔说，小老师你的药已经吃完了，记得一定要去买啊！”
　　
　　…
　　
　　“…好的。”季云怀疑自己脸上的表情都要挂不住了，他怎么从来没听过，那个人有和这个孩子交流过呢？！
　　
　　“呵呵，那个大叔还说啊，小老师已经换衣服不用躲到后面去换了，反正他都…呜呜呜？”
　　
　　“呵呵呵…呵呵…没事没事，现在天都要暗了，你还是快点回去吧，否则你爷爷奶奶要着急的…”
　　
　　季云汗哒哒的把叶容半推半就的送出了校门口，回头对上于斌的眼神，好吧…这家伙什么都不知道。
　　
　　是自己太紧张了…
　　
　　“好了，现在才几点，天都这么黑了…看样子晚上要有一场大的风暴了~”于斌声音轻松脸上却带着一丝凝重，“还是再看看情况吧…”
　　
　　季云点了点头也跟了上前。
　　
　　等他们和拐子叔一起把学校的门窗安全措施都看过了之后，时间也已经过了很久了…天空从渐渐黑下的样子，已经完全的暗沉了。
　　压的死死的。
　　
　　那种低沉的好像就要盖下一个天地的感觉。闷的透不过气来。
　　
　　季云感觉自己的衣服已经贴牢了背部，汗珠挂在鼻子上，呼吸都带着一丝烦躁的意味。
　　
　　“哈，今年的这场大雨啊…”拐子叔忍不住的也看了看天空，语气里带着一丝不明所以的味道。
　　
　　嗅了嗅山里特有的空气，然后却好像一下子又想起了什么来，对着季云说，“小老师，我刚才好像看见你的那个朋友往后山走了，你…要不要去看看？”
　　
　　“我的朋友？…”季云有些愣住，随即一种莫名的恐惧感爬上了粘稠的背部…
　　
　　“额，就是上次那些考察的人，不是有一个长的很…就是和你睡一屋的那个男人啊！我刚才隐约看到他往后山去了，也不知道是不是他…但是这个时候，还是不要乱跑了。”
　　
　　“嗯…”季云僵硬着脸答应着，随即很快的转身来到了自己的房间门口。
　　
　　他甚至忘记了和拐子叔问清楚详细的情况，就这么小跑似的冲到了自己的屋前。
　　
　　那个人…在里面吧？
　　
　　季云不敢开口问，只有开门进去。
　　
　　一点点展现出来熟悉的房间…空无一人。
　　
　　季云呼吸一滞，那种不好的预感好像呕吐一般的冲向了喉咙…
　　
　　“咳…咳咳…那个混蛋…….”
　　
　　季云低咒一声，狠狠的捶向了门板，这个动作吓着了跟在他后面不放心的于斌。
　　
　　从来温文尔雅的季云…怎么会这么的…急躁不安？？
　　
　　“小云…”
　　
　　“我去找他！”
　　
　　季云甚至没有理会于斌的吃惊和疑惑，转身就往后山跑去，临走前还保留理智的问清楚拐子叔那笨蛋离开的方向。
　　
　　后山！那家伙去后山做什么？！
　　
　　。。。
　　
　　天上隐隐的发出“嘶嘶”的低吼声，穿梭在云里一闪一闪的画面让季云更加的不安起来…
　　
　　看样子，暴雨很快就要来了！
　　
　　怎么还找不到？！
　　
　　“北堂原！！北堂原！――”
　　
　　…“原！――笨蛋！！――”
　　
　　“你在哪里？！听到应我一声！！――原！――――”
　　
　　随着天空的不断压低，灰色的画面不停的在眼前闪过…心里好像落下了一个缓慢的沉重…一点点的抽走空气…只有强烈的不安…和黏人的烦躁。
　　
　　“笨蛋！！听到了应我一声啊！！――”季云大吼着，朝着不知名的方向嘶吼着，像是要把所有的力气都发泄出去…用声音….只能用声音去寻找那个人。
　　
　　混蛋…到底去了哪里…
　　
　　…………..
　　
　　….“小云…我在这里…”
　　
　　一个微弱的声音从脚下传来，一瞬间季云以为自己听错了…
　　
　　“这里…”
　　
　　“轰！！！――――”
　　
　　一道闪电劈开天际，像是一个巨大的探照灯一瞬间点亮了整个世界，却又快速的冲进黑暗里。
　　
　　只是瞬间，在明亮的瞬间。
　　
　　季云还是看见了…
　　
　　那个躺在自己脚下的石壁下，那个男人….
　　
　　天啊…
　　
 
作者有话要说：原为什么到那里去了呢？...其实我就是想要雷一点，应该没人想的到....呵呵...




第六十二章

　　“嗨，小云~”北堂原堆满胡渣的下巴无奈的朝季云的方向高高抬起，看着对面的少年有些发白的脸色，北堂原暗道自己倒霉。
　　
　　“这、种、时、候、你、到、底、来、这、里、干、什、么？！”
　　
　　季云双手抱肩，脸色冰冷甚至带着一点咬牙切齿的看着….倒在下坡地上的男人。
　　
　　他身上沾着泥，蓬头土脸，炸乱的黑色头发，沧桑的胡子和破旧的牛仔裤…
　　
　　他怎么还会是记忆里那个完美到令人发指的男人？！
　　
　　…不，也许他就是。
　　
　　“额…”北堂原先是被季云的气势吓倒，又是一阵尴尬，眼神闪躲起来…说起话来也有些支支吾吾…
　　
　　自己果然是倒霉透了。
　　
　　“那个，小云…快要下雨了…我们不如…”
　　
　　“北堂原！”
　　
　　季云突然一跃，很是敏捷的跳了下来，他的脸色犹如现在的天际，黑暗中隐隐的闪着电光发着轰轰的雷声…
　　
　　“你难道真的不知道在这种天气给我到处乱跑有什么后果吗？！”
　　
　　“额…小云…”
　　
　　“山上土质越来越松随时可能发生事故！你知不知道！
　　
　　我找了你那么久，你个笨蛋到底来这里干什么？！！”
　　
　　…他到底知不知道…这种天气里，山里有多么危险，何况还是陌生的后山…
　　
　　连一条像样的山路都没有的荒林？！
　　
　　“小云小云…”北堂原看着季云一步步逼近，对方的眼睛都有些刹红了，本来打算好打死也不说自己是来干什么的…但是当天空突然暗了下来…一道闪电劈过那少年仍带一丝青涩的脸庞。
　　
　　却让人背脊一凉…
　　
　　宛如修罗般。
　　
　　“轰――――――”
　　
　　“――――――说！！！！！”
　　
　　“我撒尿来了！！――”
　　
　　三个声音在巨大的回响里，重叠在一起…
　　
　　北堂原和季云瞬间立刻，傻眼了。
　　
　　一个是恨不得抽自己一嘴巴子，一个是忍不住的掏掏耳朵…
　　
　　自己没听错吧….
　　
　　“我就是…就是….想找个干净点的地方解决一下….额，生理问题….”
　　
　　北堂原越说越无力，额头上挂着一颗巨大的冷汗，脸上还有一丝可疑的红晕…口齿不清…
　　
　　看着一脸呆滞的季云傻傻的还瞪着自己…虽然这理由实在是…额，不过….
　　
　　现在想起来，当他看到季云寻找着自己时额头上细细的汗珠，慌张的脸色，还有那生气担心的模样…其实，不管发生什么，都值得了。
　　
　　如果有一个更好的理由就再好不过了。比如看看风景，平静平静心情或者说是写写诗找找灵感什么的…也比说…解决生理问题来的好。
　　
　　“那…我为什么找不到你….”季云的声音来个峰回路转，不自觉的又跟着北堂原的思路走了。
　　
　　“其实…”北堂原无奈的指了指季云的后面，那个略高的石头上。“我是从哪里摔下来的…”
　　
　　打死也不能说，自己是正在“欢乐”中隐约听见季云的叫喊声一回头泥土一软身子不稳的…摔下来…
　　
　　这么不美好的场景…而且可能现在季云现在站的地方….好吧，还是闭嘴为上。
　　
　　“摔下来？”
　　
　　季云脸色一僵，然后不顾北堂原那复杂的神情，在他面前蹲下来观察他的脚…刚才只见他一身污泥，果然是被石头划破了裤子…其实那石头挺高，下面又没有路最多算是一个平坦一点的地方。
　　如果…北堂原是从旁边摔下去的…
　　
　　季云看了看四周，突然有些后怕…只怕不管是谁，都会一直滚落这山底吧….布满了碎石的后山，坡上很少有树木种植，靠近山顶的地方有一小片荒林，很容易从那里掉落下来，连滚带伤的直跌下落…
　　
　　还好…
　　
　　“站的起来吗？…”
　　
　　北堂原试着动了动，很是无奈的摆了摆手，“试过了，不能动，应该是扭伤了。”
　　
　　他的表情看不出一丝痛苦，但是苍白的脸色和额头上的冷汗却告诉季云，他应该是伤到哪里了，而且伤的不轻…
　　
　　“我扶你。”季云果断的走过去，夜北堂原的一只手臂，想要试着把他扶起，却发现对方果然挺重…但是不管如何，还是先离开再说！
　　
　　“小云…”北堂原看着那个少年瘦小的身子撑着自己，脚上传来的痛楚也变得不那么重要了…那个人现在，竟然就在自己怀里…
　　
　　“闭嘴！能走就自己用力！要不然….”季云和北堂原皆是一愣…忽明忽暗的视线已经习惯了，但是那豆大的雨滴却开始毫不客气的砸在两人的身上…
　　
　　季云脸颊上的那颗雨滴，像是一个讯号。
　　
　　昭告着灾难的来临。
　　
　　然后雨水就像是敞开的水龙头，从点点迅速的变为哗啦啦的雨阵…
　　
　　“不好！要下雨了，我们快点！”
　　
　　季云紧一口气，本来还在着急想怎么离开这里，现在倒好，暴雨就要来了，而且来的如此之快！
　　
　　“你爬的上前吗？！”季云在渐渐湿透两人衣衫的雨里大吼，北堂原有些尴尬的看了看那一人高的石墙，自己就是从这里摔下来的…而且…
　　
　　不好想了…
　　
　　“不行，这里的泥土太滑，我们从旁边爬上去！”季云听着耳边已经开始变得恐怖的雷声，果断的带着北堂原离开，从一边的山泥慢慢的往上走去…
　　
　　“唔…”季云没办法用手去摸一把脸上的雨水，头发上的水珠不断的落下，风也开始加入这狂暴的队伍中…荒林里的树也开始疯狂，树叶发出急躁的激动声，搅乱了狂风与空气。
　　
　　冷。
　　
　　这是季云首先感觉到的，然后就是重。
　　
　　虽然北堂原努力不把身子的重量压在季云肩膀上，但是走在前面还拖着北堂原不停往上爬的季云，不依赖他是不可能的。
　　
　　如果…没有季云。
　　
　　自己会怎么样呢…
　　
　　大概，连站起来都困难吧。
　　
　　“小云…”
　　
　　“不要说话！快点走！”
　　
　　季云的声音在风中还是那么的清晰，北堂原的眼睛里满满的都是他的影子…好不容易…好不容易得知了一切的真相…
　　更加疯狂的寻找他。
　　
　　现在…
　　
　　“小云，我脚疼…”
　　
　　“闭嘴！脚疼也得走！”季云甚至连头都没回，只是肩膀一顿，就更加大步的往前迈进。
　　
　　北堂原感觉到，季云身体的力气在听到自己的话时，一下子松了，又一下子马上回来了，甚至比之前更加用力的支撑拖动着自己…
　　他果然是心疼自己的。
　　
　　“我走不动了…”
　　
　　“笨蛋！闭嘴！”
　　
　　“…你放开我吧。”
　　
　　“…”
　　
　　“先回去找人，然后再来帮我。你的力气太小，我的脚又太痛…”北堂原一脸认真的对上了回头的季云，他看了看自己的脚，在暴雨里，那双眼睛甚至还有力气撒娇…“我真的很痛啊…”
　　
　　要自己先回去？…季云脑海里一闪而过的痛楚，全身的神经一下子紧缩了一下，耳边甚至听不见老天爷的怒吼声。
　　
　　他的声音里带着一丝气愤和坚定，狠狠的瞪了一眼北堂原。
　　
　　“你又不是较弱的千金小姐！脚疼死了痛掉了就算了！！如果你要我帮你锯掉才肯继续走的话，那我不介意现在就拿石头把它打残！！”
　　
　　…至于丢下你…那不可能！！季云默默的在心里怒吼。
　　
　　“小云…”北堂原有些瞠目结舌的看着这个时候的季云，那样子犹如一只喷着毒液的小蛇，和自己印象里的纯良小白兔有着一丝不同，但是…却还是让人感觉到，心里被一种暖暖的东西填的满满的感觉。
　　即使是在这么恶劣的环境里。
　　
　　“不要再说话了！我们…”
　　
　　“季云！――”
　　
　　“小老师――――”
　　
　　“――轰轰！！――――”
　　
　　北堂原和季云古怪的对视一眼，显然，不明所以的在巨大的雷声里，两个人都听见了幻觉？？
　　
　　不对，不是幻觉！
　　
　　“这里！！我们在这里！！”
　　
　　季云死死的扣住北堂原的手臂，脸上充满了雨水，身上的衣服裤子都被淋个透彻，鞋子里更是说不出的难受，但是这个时候，于斌和拐子叔的声音显然是带给了这两位巨大的希望。
　　
　　想也没有想过两个人会死在这里，但是在听见来人救自己的时候，季云才惊险的回想起来…自己走了那么久始终爬不上去的事实…
　　
　　也许，他们真的会被暴雨困在那里，上不去下不来吧…
　　
　　等拐子叔和于斌一起把北堂原扶进了季云的屋子，拐子叔的老婆早就等在门口一起进去了。她熬了粥，两只略带昏黄的眼睛看着四个湿漉漉的男人，其中两个浑身还滚满了泥土…
　　
　　“把药箱拿来，他受伤了！”季云一进屋就蹲下去，在北堂原的脚下看着他的伤势…腿上的伤还好些，好像只是扭到了，而他另一只手臂却整个划破了，看样子是摔下来的时候撞击的。隐隐的透着血丝…
　　
　　“药只有这些了！”于斌快速的拿过药箱，也跟着看了看北堂原的伤势，他还没有忘记，他是北堂集团留下来考察的人员啊！
　　
　　幸好拐子叔会治这种腿伤。
　　
　　拐子叔让季云和于斌挪开就熟练的捏起北堂原的脚，抬头看了看他镇定的表情，一下子却感觉佩服…自己伤到这个程度的时候，虽然没有丢脸的喊出来声，可是也痛的直喘粗气呢…
　　“你们究竟去后山做什么？！看样子这伤是从高处摔下来的。”
　　
　　季云和北堂原一时间怔住，季云这才回想起北堂原说的理由，脸色一暗，一道眼刀“刷――”的一声刮去，在那个无辜的脸上不停的肆虐着。
　　
　　这个笨蛋！！
　　
　　“呵呵…”北堂原在一屋子人好奇担忧的表情里，顶着季云那双犀利的眼神下，尴尬的低下了头…
　　
　　打死也不能说啊！！
　　
　　…
　　虽然自己刚才好像…真的差一点就死了。
　　
　　不过…
　　
　　北堂原在众人没有注意到的时候，眼神里流动着的深情，在那个少年的身上锁定着…他透明的衣服贴在身上，勾勒出美好的线条…整个人好像从水里打捞起来的似的，脸颊上还挂着水珠，不时有一颗颗晶莹从发尾坠落，融入他肩头的衣服里。动静结合的画面…那个水一样的少年…
　　真的出现在自己眼前了。
　　
　　如果那个时候，真的要死了…
　　如果他就在身边…
　　
　　其实，死亡，又怎么样呢。
　　
　　“呵呵…”北堂原再次不明所以的发出低笑声…拐子叔像是看怪物的神情看他，他现在可是在帮他回正骨头！比之前还要痛的手法，怎么这个人一点反应也没有？这是在…傻笑吧…是傻笑吧….没错吧….果然是强人！
　　
　　【白痴。】
　　
　　季云再次瞪向了那个一直看着自己的男人。
　　
　　不过…幸好…
　　
　　他还能这么白痴的看着自己，而不是…
　　
　　“最大的雨还没来，你们也算幸运，等会就要…”于斌话没说完就听见…
　　
　　“咚咚咚！！！――”
　　
　　门外突然传来一阵急促的敲门声，众人皆是吃惊的回头看着那门不停的被击打着。
　　
　　这个时候学校里只有他们几个人…那门外的又是谁？！
　　
　　“于老师小老师在吗？！！开门啊！！――”
　　
　　一个满带焦虑的苍老声音在门外大吼，敲门声不断，季云和于斌对视一眼都在对方眼里看见了不安的预感…两人飞快的冲向了门口…
　　
　　“啪――”的一声门打开了。
　　
　　门外站着一个披着蓑衣，满头白发，脸上带着极度慌张和惊恐的老人，带着不标准的普通话大声的问道：
　　
　　“老师！我们家小容还在你这里吗？！”
　　
　　
 
作者有话要说：让我们在暴风雨后结束吧！！吼吼~




第六十三章

　　“准备好了吗？！”
　　
　　于斌朝着黑暗的雨中大喊，和对面的拐子叔披着和叶容爷爷一样的蓑衣互相回应着。
　　
　　季云着急的看着一切，雨中不停大喊的讨论声，老人苍白的脸，于斌紧缩的眉头，满是雨水的肩膀，灰白的头发犹如黑夜里枯萎的草堆，浑浊的眼睛里透露着乱了神的悲凉。
　　
　　这种暴雨天，一个孩子…
　　
　　叶容，叶容…竟然会是叶容…
　　
　　“我这边也准备好了！！”季云拿好手电筒就想要往外冲和于斌他们会合，大家准备先一起沿山路去找！
　　
　　“你不准去！！”
　　
　　刚迈出的脚步突然被人阻止，一个用力的拉扯，季云身体猛地不住的后仰，就直直的撞见一个男人阴暗不堪的脸。
　　那双好似喷火的眼睛。
　　
　　“你给我乖乖留在这里！”
　　
　　北堂原朝季云大吼，让季云一时间傻住，却又马上化为恶煞似的怒火，他刹红了眼睛，“你才是给我乖乖的呆在这里！我们找到孩子很快回…”
　　
　　“笨蛋！！！――”
　　
　　北堂原的声音几乎是在耳边炸开来，季云连被吓到的时间都没有，心里翻江倒海！这个时候，外面那么危险，一个孩子…
　　自己为什么还要浪费时间在这里跟他莫名其妙的争吵？！！
　　
　　“你放开我！我不想和你吵！”
　　
　　季云用力的甩开北堂原的束缚，北堂原却始终紧紧扣着他的手臂不放，外面的人等不及了纷纷走了过来，各个脸上带着焦虑不安，现在这种天气山里可是越来越危险的！
　　
　　“让我走！”
　　
　　“你…”北堂原紧紧的抿着下唇，怒视着季云，也不管自己的脚伤，硬是站起来更加用力的扣住了他。
　　于斌有些弄不清楚情况，看样子却好像是这个男人欺负季云，有些愤怒的想要冲上前去。却被北堂原接下来吼出的话吓到。
　　
　　“你在发烧你不知道吗？！！――”
　　
　　北堂原硬是想要把季云按在床上，看着他慌乱极了的眼神，却苍白的脸颊上带着不自然的红润，细细的汗珠挂在额头上…呼吸都是那么的让人担心…
　　
　　就连反抗的力气都这么小，他自己难道就不知道吗？！
　　
　　“你病了这么久，刚才还淋了雨！现在想要出去找人？！先管好你自己！！”北堂原看季云还是一副死也要寻山的模样就气打不出来，这个笨蛋都不知道自己的情况有多糟糕吗？！
　　
　　“小老师…”
　　
　　“小云…”
　　
　　众人皆是吃惊的看着季云，也发现了他的不对劲。叶容的爷爷是里面最着急的一个，看着大家迟迟不走，也就应到，“那…小老师还是和这位先生留下来吧，让我们…”
　　
　　“不！我要去！！”
　　
　　季云一听，神经一缩已经不管北堂原黑到不能再黑的脸色了。“――现在我们马上就走！”
　　
　　天已经暗了，如果气温再降低…叶容一个孩子…
　　
　　不行，这种事情，自己连想都不敢想。
　　
　　那么一个瘦小，漂亮…心里却极度渴望知识和离开大山的孩子…
　　
　　他应该有着无限可能的前程，而不是就这么消失在暴雨的山从中！！随时随刻存在危险！
　　
　　“不可以！”北堂原的态度比季云还要坚决，但是看着心中的恋人回头看着自己…突然意识到，那好像已经不再是记忆里的那个少年。
　　
　　不再是那么动不动脸红，温柔，善良…的季云了。
　　
　　现在的他，单纯的只是一个眼神。一个眼神里充满的东西。
　　
　　却瞬间震撼住了北堂原的全部神经，他是认真的。
　　
　　极度可怕的认真。
　　
　　“我不能放着小容不管！”季云最后一次坚决的说道，苍白的嘴唇都被他咬的充了血。
　　
　　趁着北堂原一个晃神，季云快速的抽出自己的身体，大步的向门外迈去，雷声越来越大了…时间好像在追赶着每一个人…他没有时间再留下来，甚至只是…道别…
　　
　　嗓子里好像放了一把火，刺痛刺痛的…但是比起一个不知道现在在哪里的孩子…
　　
　　“对不起…”
　　
　　季云转身的瞬间轻轻的对北堂原说道，声线带着一丝他自己都控制不了的颤抖…
　　
　　他有不好的预感，真的…在暴雨下，空气都变得紧缩起来，我们甚至没有时间再去看对方一眼，也可以是说…还是没有那个勇气。
　　
　　“不！”北堂原猛的也跟了上前，在众人不解的目光下，快速的穿好仅剩下的深蓝色破旧雨衣，手电筒…就走到大家的身边。
　　
　　“你去，我也去！！”
　　
　　“你…”众人更加吃惊的看着他，季云也就算了，多个人多份力量，虽然他生病实在不适合出来，但是看他的样子即使你绑着他他也要冲出去…而这个男人，刚受的伤！怎么可能？！…
　　
　　“你疯了？！！”季云大喊，却得来对方淡淡的一个微笑…那种笑容，好像只有在模糊的梦境里，隐隐约约的才能看见。
　　
　　北堂原却没有理他，向大家动了动自己的脚，表情自然到一个没话说，“放心！我的伤完全好了！”
　　
　　季云像是看怪物一样看他，而拐子叔却一脸知道情况的担忧。怎么可能不会痛呢…那种伤，不要说找人了….
　　
　　“我山里不熟，我会跟紧你们的！不好再说了，老天可不等人！！”
　　
　　北堂原的笑容总是带着一种魔力，好似让人安心…大家都没有见过他真正的样子，但是他一声之下，全是男人的他们立刻将重心放在了失踪的孩子身上。
　　
　　加至一道闪电劈下，好似就落在眼前…夜里，狂风暴雨…越来越冷了…
　　
　　“你疯了…”季云看着大家没有反对的样子纷纷动身，北堂原走在自己的前面，还是忍不住的看着他的背影，总觉得…哪里怪怪的，事情怎么会这样呢…
　　
　　谁料到，有一天，他们会在一个风雨交加的夜晚，一个发着烧，一个受着伤…
　　
　　心里却好像从没这么贴近过…
　　
　　懊恼生气的同时，这种陪伴在身边迎接危险的感觉…是什么呢。
　　
　　“跟紧我。”北堂原只是往后一勾手，就牵到了季云的手心…那火热的温度传递过来的…是久违的，满足的…害怕失去的…
　　
　　季云苦笑了一下。
　　
　　在残酷的闪电下，那个笑容是如此的脆弱。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“叶容！！――”
　　“孩子！！！――”“――小容――你在哪里？！！――――”
　　
　　…“老师！我沿着山路走上来的，这孩子一直是走那条路的，我和老婆子一直等也等不到他，找也找不到他…眼看天都黑了，老婆子在家等着我就找到山里来了…我们我们…”
　　叶容爷爷的声音努力的想要保持稳定，却还是渐渐融化在恐怖的雷声中。
　　
　　老人恐惧害怕的眼神压在大家的心头…
　　
　　于斌愣了愣，很是大声的对吼到，“放心吧！我们一定会找到的！！
　　
　　您沿着他回去的山路继续找，然后回家看看！看看他到家了没有！
　　
　　我们会沿小路找的！那孩子很机灵，不会有事的！
　　
　　现在我们分开找！！”
　　
　　“好！！――”
　　
　　于斌的鞋子上都是泥，甚至是延伸到了大腿一片的污垢，整个人泡在水里，眼神灼灼的对视天空，一种不服输而又着急的目光。
　　
　　他走近季云和他牵在一起的男人，现在不管两个男人为什么一直牵着手了，这次寻人他们就不应该出来！
　　但是于斌也知道，如果让季云留在学校和拐子老婆一起等消息，这件事肯定会成为这家伙的一个心结，永远也忘不掉的自责。
　　而且，让他不出来找人恐怕就是一件超级困难的事情！
　　
　　“你们两个都不方便！就沿路找回去吧！”
　　
　　“可是…”季云知道于斌的意思，想要反驳，于斌却接着说道，“那孩子黏你黏的紧，你去学校附近的山坡看看！有没有他常去的地方！再去找找！
　　
　　大家在学校集合！！”
　　
　　“…”季云咬着唇，眼前都是一片迷糊的景色，耳边除了于斌大吼的声音就是雷声暴雨声，手指每个关节都在发抖…而另一只手却落在一个温暖甚至火热的手里。
　　
　　心里的躁动也平静了些，“――好！！”
　　
　　大家商量好了就开始分工行动，
　　
　　叶容…你千万不要有事…
 
作者有话要说：本人其实留校就是为了考驾照，这几天就要考试了，过两天还要留宿外面三天，所以...额...更新不定，但结局一定会有！




第六十四章

　　“小云。”北堂原死死的拽着季云的手，而前面的人却一点也没有发现他的心情和情况。
　　
　　“什么？”季云的目光慌乱的到处看着随口应了一声，手电筒的光像是一把光剑不停的在雨中切割着，寻找的希望一点点的被埋藏。
　　
　　“我怕。”北堂原有些像是撒娇或者不明所以的说着。一点也不像是处在危险之中。
　　
　　闪电一闪而过的瞬间，北堂原即使俊美的脸也显得十分的苍白可怕。嘴角的一丝苦笑却闪动着嗜血的光芒。
　　
　　季云在大雨中没有听清，却也没有回头追问。
　　
　　“小云…”北堂原自顾自的回头，看着山顶犹如电影里狂风暴雨般的肆虐景象，嘴角再度轻微上扬，苦涩的笑了笑。
　　
　　“这山，好像要吃人。”
　　
　　“你说什么？――”这下季云听见北堂原的声音，却还是没有听见他在说什么，即使他的脸都被雨水冲刷着看不清楚。但是那双眼睛却好像无论在哪里都可以看到自己。
　　
　　他拽的自己好紧，手心好烫…
　　
　　又是一道闪电…突然的失力，季云还没来得及反应，就被北堂原一把拉进怀里。
　　
　　湿漉漉的胸膛，被洗刷殆尽的味道，空白。
　　
　　“谁也夺不走你。”北堂原在季云的耳边平静的说着，声音却犹如从另一个世界般传来。“即使是老天，也夺不走你！”
　　
　　豪言壮语，却又好像那么平静，平静的述说一个自己认定的事实。
　　
　　“笨蛋！乱说什么？！”季云这下可是一个字一个字的听清楚了，忍不住的红了脸加快了心跳。
　　
　　现在的他，不仅脑袋晕晕的，更有一个巨大的不安渐渐的将他笼罩。
　　
　　人在大自然面前始终是渺小的。
　　
　　季云知道北堂原在抵触什么“怕”什么了…
　　
　　“你…”
　　
　　“找到了！！找到了！！”
　　“这孩子！！――――”
　　“――――小容――――……”远处传来的大吼声和雨水声撞击在一起，空气被搅乱一团。
　　
　　季云和北堂原皆是一愣，两人更是惊喜的往远处传来声音的地方探去….
　　
　　“我没听错吧？！”季云颤抖着唇，激动的看着北堂原，北堂原看着他，抿嘴一笑，刚想伸手去拍拍他的脑袋，“你听的没错，是….”
　　
　　“那我们快走！！”
　　
　　季云没有看到北堂原的动作，他迫不及待的拔腿就跑，开心的甚至立刻丢掉了手电筒…
　　
　　“小容！――”
　　
　　“小云！小心！！！――”
　　
　　当北堂原有些失神的回头去追寻那个开心的疯狂的身影…却只见他刚跑出去几步，呼喊的声音突然慢慢平缓，身子好像一下子漏了气，缓缓的往一旁倒去…
　　
　　手电筒丢出去的光在世界划下一个弧度，好像电影的最后画面，一闪而过的终结….
　　
　　停留在最恐惧悲伤的边缘…
　　
　　“不！！――――”
　　
　　。。。。。。
　　
　　当理智渐渐被温度灼烧的时候，季云终于感觉到什么是不能控制自己…不能控制自己的身体，好像一下子坠入了一个连自己都无法想象的深渊…一直一直….
　　
　　===================格叽格叽分界线===================
　　
　　“大哥哥，小老师怎么还不醒啊？”
　　
　　“…”
　　
　　另一个声音迟疑了很久，最后还是开口回答了刚才那个少年声音一句。
　　
　　“他会醒的。”
　　
　　呵呵，你明明不擅长和小孩子打交道…除了….
　　
　　“大哥哥…”
　　
　　又模糊了…最近脑子里一直是这样，一会有声音一会没有，一会痛苦焦热一会疲惫难挡。
　　
　　自己是在医院吧…医院吗？….为什么还是睁不开眼睛呢…
　　
　　到底发生了什么事…
　　
　　“这是怎么回事？！！”
　　
　　好吵…好熟悉的声音…..
　　
　　“如果我不回来，你还要骗我多久？！――――”
　　
　　“放手，不要这么不懂规矩！”
　　
　　“规矩？呵呵，谁比的上你北堂莼更懂规矩？！说到底，你根本就不是…”
　　
　　好吵…那个声音…那个女人的声音…
　　
　　还记得回忆里那个女人的声音…
　　
　　【这是我给你的选择，就没有模棱两可的答案。
　　
　　你是我儿子，应该明白。】
　　
　　不…不….我不明白…为什么要让我走…..我是你的儿子不是吗？…
　　
　　不对，不是你让我走的…是我，是我选择走的。
　　
　　是我的选择。
　　
　　“小云，醒醒…你看看我…我回来了…”
　　
　　谁的声音，不是他的…你们一个个的声音不停的从耳边传来，断断续续，迷迷糊糊…但是我知道，都不是他的。
　　
　　他的声音很好听…
　　
　　【谁也夺不走你】
　　
　　他…
　　
　　“既然已经知道真相了，为什么还要留在这里？！为什么要一直骗我？！不告诉我…”
　　
　　“告诉你做什么？我没有告诉你，原不是也没有告诉你吗？”
　　
　　“你…”
　　
　　“骆骆…”
　　
　　“你走开！你也知道对不对？！你一定也知道…我走的那天，小云他…”
　　
　　“…”
　　
　　“凭什么…你凭什么赶走他…他是我唯一的亲人了…”
　　
　　“我说过了，不是我赶他走，是他自己选择走的。”
　　
　　“你！！――”
　　
　　“你知道谁在阻止你大哥找他吗？”
　　
　　“妈…”
　　
　　“竟然他们那么相爱，这么久的时间也不让人去找他，他就更不可能和你说季云的事情了，不是吗？”
　　
　　“北堂原…”
　　
　　“骆笙！”
　　
　　。。。
　　
　　北堂原怎么了…为什么又没有声音了…他怎么了…为什么你们一个个的都在我身边，即使争吵即使哭泣…为什么就是没有他的声音…
　　
　　他…
　　
　　======================我是醒来的分界线===================
　　
　　“季云，你是个好孩子…我很快又要走了，骆笙会留下来陪你。”
　　
　　“快点醒过来吧，你这么躺在这里也没用，你甚至都没办法去看看他….”
　　
　　“季云…..你恨我吗？…恨我当初逼你选择…
　　
　　醒醒吧…...即使我不是….”
　　
　　“妈…….”当声音再次传来的时候，季云发现自己可以动了，那个女人难得温柔的声音在自己耳旁，然后一切又安静了。
　　不过这次的安静并不是无力和昏睡…他好像真的可以动了…他刚才发出声音了….
　　
　　“…医生！！医生！！”北堂莼猛地站起按床铃后不停的朝门口大叫，她瞪圆了眼睛看着床上瘦小的少年，他苍白的脸色，微微颤抖的手指…
　　
　　是的！他醒了！他一定醒了！
　　
　　他刚才喊自己母亲…
　　
　　天啊….
　　
　　“小云！！”
　　
　　“让开，让医生进来！！”
　　
　　这个声音，一定是小骆和大哥…没想到，冷静的大哥也会有这么激动的声音….
　　
　　“小老师醒了吗？真的醒了吗？！”
　　
　　这个声音…是叶容！叶容….
　　
　　你没事太好了….
　　
　　季云现在看到的还是黑的，凭着耳力听着周围发生的事情，他的身子被轻轻摆弄着，感觉到那双冰冷的手在自己身上不停的检查着，然后他努力再次睁开眼睛…
　　
　　一片白茫茫的世界。
　　
　　“听见了吗…”
　　
　　“小云…”
　　
　　“小老师…”
　　
　　呵呵…眼帘终于闯入一个个身影，季云久日里空白的世界好像也一下子被填满了，他生命里出现的那些人各个围在他的床边，每个人的脸上都带着惊喜感动，他认出了他们…
　　
　　叶容…大哥北堂望…骆笙，竟然还有江翼….北堂莼…
　　
　　“妈…”季云不知是什么作祟，当他听见北堂莼在他的床边用那种声音问他，还恨她吗…就有一种莫名的心软。
　　
　　季云没有看见，就在他醒来第一个握住北堂莼手的时候，在场的几个人脸色都有些不一样，包括北堂莼自己。
　　骆笙抿着嘴唇，嘴角带着一丝细微的嘲弄和愤怒，眼神却始终离不开季云。
　　
　　只有叶容，看见季云睁开眼睛说话，就一下子哭花了脸。
　　
　　他猛的趴在季云的白色被子上，扯了扯他的手臂，发现是活的，眼泪就更加凶了起来。
　　
　　“呜呜…小老师……呜呜呜…你终于….醒了……呜呜….吓死我了…….”
　　
　　季云低头看着那个孩子，比想象里瘦了一点，久违的感觉让他抱住了那个孩子，虽然好像没怎么力气抱起他，但是起码安慰还是做的到的。
　　
　　“不哭了…小老师这不是醒了吗？”
　　
　　“这位先生，你还是先躺好让我们检查完毕吧。”医生微笑的请季云躺回去，等护士什么的把季云都安置好了，医生请家属都出去，为了不打扰病人休息的情况。
　　虽然大家一脸的不愿意，但是还是乖乖出去了。
　　
　　骆笙走在最后一个，他看了看季云，最后还是忍不住的落下泪来…急冲冲的说，“我是你哥哥，我是不会不要你的！”
　　
　　然后就好像怕季云看到他的眼泪般，猛地转身离开了。
　　
　　季云一愣…突然有些明白刚才那话的意思…
　　
　　我是你弟弟，我是不会离开你的。
　　
　　也是应该是，你季云是我弟弟，你无论如何也不可以离开我。
　　
　　季云淡淡的一笑，感觉醒来有些疲惫，但是精神还不错，医生将一切搞定之后，限制家属进来。
　　
　　季云有预感，首先会进来的一定是…
　　
　　北堂望。
　　
 
作者有话要说：会完结的...会完结的....擦汗擦汗.....




第六十五章

　　
　　北堂望走进来的时候，季云的眼神突然和自己脑海里一直幻想的那个影子重叠了。
　　
　　还记得少年的脸庞靠在玻璃窗上，街外的霓虹不停的在他的脸上流过，全部都停留在了那一双美丽的眼睛里。
　　
　　“大哥。”季云点了点头，看着北堂望的身后并没有跟着别人，心里竟产生一丝不安的情绪。
　　
　　北堂望站在那不说话，过了一会才坐了下来。
　　
　　季云觉得气氛有些凝重和别扭，好久不见了…他只好拉动嘴角，眼神在北堂望的衣服上胡乱瞟动着，“好久不见…那个…”
　　
　　“对不起。”北堂望打断季云的话开口道。
　　
　　季云手指一僵，有些诧异的抬头，终于对上了那双深渊似的眼睛。“什么？…”
　　
　　“…”北堂望不再说话，却慢慢伸过手去，抚摸了一下季云的脑袋，看着他脸颊苍白的眼神，嘴唇泛着粉红色的微白，阳光透进来的时候还以为他眼睛里盈动的是泪水。晃眼之间，又回到了很久以前。
　　
　　自己，怎么好像一世纪没见他了一样。
　　
　　北堂望笑了，将手收回来，相交握紧，看着季云好似发呆。
　　
　　“关于所有的事情，一开始…你的事情…对不起。”
　　
　　“不要这么说，大哥…你没错的。”季云傻傻的笑了笑，沉默了一阵，然后有些犹豫有些迟疑的想要拉开话题，随即问道，“那个大哥…原..二哥他…..”
　　
　　“他，在另一间病房里。”
　　
　　什么？！病房？！北堂原竟然也…
　　
　　“小云！坐好，不要下来！….”北堂望急忙扶住猛地蹦起的季云！“我陪你去看他！先坐好来…”
　　
　　“大哥…”季云拉住北堂望的手臂，看着他的脸上闪过一丝逃避，心里不由的一沉…“原他…没事吧？”
　　
　　北堂望将季云小心的安置好，却始终再也没有去看他的眼睛，“他…等会见到他…你就知道了。”
　　
　　这让季云的心情更加糟糕了！
　　
　　北堂望推着季云的轮椅慢慢的上了楼，看着住房一间间的过去，北堂望的脸色也有些发黑和沉重，季云的心就一点点的下坠…
　　
　　记得那个时候，自己坠入黑暗的最后一瞬间，看见的唯一，就是他模糊的影子…和伸过来想要抓住自己的手心…
　　
　　自己跌下山，难道说他…不会的！不会有事的…
　　
　　季云暗自给自己打气加油，心里很是着急的想要看见那个男人。
　　
　　突然，北堂望停下脚步，将季云推到了一间房的门口，却没有上去打开来，只是弯腰在季云的耳边问道。“小云…你现在的状态…”
　　
　　“我很好！他就在里面吗？我们可以…”
　　
　　季云还没说完，北堂望还没想好要不要让季云看见那画面…
　　
　　突然…门开了。
　　
　　季云的话没完呼吸就要停止…原来真的会有像电影里的情节一样，那么缓慢的动作，随着一个穿粉红色护士服的小姐走了出来…
　　
　　她…
　　
　　她…
　　
　　他……………
　　
　　“哈哈哈~你真爱开玩笑…”
　　“你长的真的很像Keith啊！”“就是就是！”
　　“讨厌…这样不行啦，医生说了…”“我们可不能帮你哈…”“呵呵呵….”
　　
　　眼前这闪耀的花花世界是怎么回事？！
　　
　　季云恨不得用手挡住自己的眼睛，那就看不见堆满病房的繁花，水果，还有毛绒玩具…那一个个粉红色的身影，长腿，短裙…性感的曲线，嬉笑的欢乐声…还有背后那个散发着黑暗气息丑着脸的男人…
　　
　　这…这…谁能给自己解释一下？！
　　
　　“北堂原！！！――”
　　
　　这话并不是北堂望吼的，他的火还憋在喉咙里就看见轮椅上的少年在经过一阵风化之后顿时化为一只小狮子，瞬间就往那耀眼的花花世界冲了出去…
　　
　　“啊…”季云没有料到，自己那柔弱的身子竟然不像在大山里的那般了，脚下一软，只见眼前一团子粉红色肉各种花朵水果公仔….还有一个比身后的人还要快的身影，冲了过来。
　　
　　“小云！！”
　　
　　季云觉得自己摔在一个硬硬的胸膛上，伴随着一阵娇柔的惊呼声，他才慢慢抬起头看着那个被自己压在身下的…罪魁祸首。
　　
　　“哈…”
　　
　　季云第一个反应竟然是冷笑。
　　
　　自己刚才那一系列的紧张感，竟然见到本尊的第一个反应是冷笑…笑自己紧张，担心…担心这混蛋是不是像狗血小说里写的那样，重伤，瘫痪，残疾，植物人，失忆！！…好吧，那些都是现在脑海里对这个人的诅咒，谁叫这就是狗血小说来着？！
　　
　　“瓦…小云…你压到我伤口了。”
　　
　　好似久违的声音，即使闷声响也像带着一丝撒娇的意味…季云的脸一红，心一跳，还真怕自己压到他哪里疼了，但是仔细的来回检查…
　　
　　这家伙…除了脑袋上裹着一圈子白纱布，全身一点伤痕都没有？！！
　　
　　那白纱布更像是一种装饰！季云揣着不知道是什么样的心情，伸手竟然在北堂原的额头那块雪白的纱布上，就是一“嗑”，清脆的“咚――”了一声。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　“啊！你没事吧？！”“有没有怎么样啊…”“…疼吗？疼吗？”
　　
　　那个粉红军团顿时围剿了过来，一阵女人香扑鼻而来，季云想要起身，却发现自己不仅被女人包围，也被那个男人狠狠的拽进了怀里。
　　
　　“唔…”
　　
　　“没事没事…”北堂原对着怀里不安分的少年苦苦的笑了笑，然后对着那些女人摆了摆手，“真的没事…我们家宝贝打的，怎么会疼呢？”
　　
　　宝贝…季云心一颤，手臂上顿时爬满了鸡皮疙瘩…但外面为什么安静了一下下？发生了什么事？…我说，你有必要捂我捂的这么严实吗？！！
　　
　　“这样啊…”“额…你多休息…”“啊，护士长叫我们呢….先走了哈…”“下次再来看你，不要忘记啊…”
　　
　　“好好好，拜拜~”
　　
　　“拜…”
　　
　　…
　　
　　“可以放开我了吧…”季云掐住北堂原腰上的肉，逼着他放开了手。混蛋，肉都是硬的，哪里受伤了这是？！
　　
　　“呵呵~”
　　
　　“…”无限的对视中….
　　
　　“看够了吧。”
　　
　　突然插入一道冷冷的声音，季云和北堂原同时抬头，就看着北堂望站在那里，居高临下的看着他们，“你们，可以起来了吗？”
　　
　　唔，大哥脸好臭…
　　
　　等北堂原把病床让给了季云，季云就努力对着周围的一切闪着光的东西不予理会。而是瞪着眼睛看着北堂原，对方竟然也一副傻兮兮的样子看着自己。
　　
　　“唔，小云终于醒了呢~”北堂原伸手在季云的头上摸了摸，那个动作是那么熟悉，北堂望刚刚做过，自己怎么就没有现在这样…别扭的感觉…
　　脸上又热热的了…
　　
　　“终于？”季云有些疑问，“什么叫终于？”
　　
　　这家伙不是从来没有去看过自己吗？
　　
　　“额…那个…”
　　
　　“你别跟我说，你偷偷的跑过去了。”北堂望在旁边冷冷的插嘴。显然他对周围充满爱意的礼物感觉到极度的排斥。
　　
　　“额…好像是有那么一回事…”
　　
　　“怎么了？”季云求助似的看着北堂望，北堂望暗自瞪了北堂原一眼，“这家伙被医生列为危险人物。不能随意走动。”
　　
　　危险…危险人物？？
　　
　　“哪有那么夸张！如果不是我住院的消息外漏，那些媒体怎么会…何况我的情况不是挺好的，脑袋又没有问题，不用防我像防贼似的吧…”北堂原有些委屈的说道，但是渐渐的在北堂望的眼神下失了声。
　　
　　“你来看过我吗？”季云有些吃惊…怎么自己昏迷的时候，都没有听到他的声音，醒了也不见他的人呢？
　　
　　“嗯，那个时候你都在睡觉，何况医生说，你见到我精神如果受刺激对你的伤不好…所以…”
　　
　　刺激？…自己受到的刺激还不够大吗？
　　
　　“你早就知道他醒了，也料到我会带他来找你，你竟然还…”说道这个，北堂望忍不住的再次瞪向北堂原。
　　北堂原举手作可爱投降状，“我有什么办法，医院又不是我开的…她们护士来做例行检查罢了…只不过…人多了点……呵呵….”
　　
　　最后消音在季云的冷笑之下。
　　
　　“小云你千万不要误会啊！”
　　
　　季云别头，现在也不知道做什么表情好了。
　　
　　担心的要死的这个人，完好无缺的在自己面前…这不就是最幸运的事了吗？
　　
　　北堂望呆呆的看着他们两个，一个继续肉麻，一个左躲右闪，眼神里却充满了幸福…
　　
　　他的伤，如何看着这么简单…不要说头上了…为了不让他担心吗？
　　都是傻瓜来着。
　　
　　“好了，公司还有事，我走了。”
　　
　　“大哥…嗯，再见。”季云没有想到自己还在别人的病床上，而北堂原则是一眼子都是“你早该走了”的声音…
　　
　　嘴角还露出了勾人的欠扁的笑容。
　　
　　“不送~”
　　
　　北堂望牙一痒，冷冷的甩下一句话，“医生说小云刚醒，等会就要送回去，这段时间，最重要的还是静养…我看你，要继续留在拒绝来访名单上了。”
　　
　　北堂原脸一扁，季云却开怀的一笑。
　　
　　北堂原看着季云的笑容竟然有些发怔…
　　
　　“小云…你真的醒了呢…”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没什么。”北堂原回之一个温柔的笑容，拉起季云的手背在自己的脸上磨蹭了一下，像某种小动物般…季云飞一般的缩回手，看着北堂原一副委屈的模样不予理会。
　　
　　“那现在…又是什么情况？”
　　
　　“嗯…那天啊我跟着你摔下山去，好在下雨天泥土松软，然后我们就…”
　　
　　“等等？你说你跟我一起摔下去了？”
　　
　　“嗯…额…怎么了…”北堂原看着季云的脸渐渐黑下去，有点胆怯的问道。
　　
　　季云猛地在北堂原的脑门上一敲，“咚”的一声清响。
　　“你笨蛋啊！！”
　　
　　“呜…”北堂原没生气反而有点恶心有点幸福的一笑…“嘿嘿…”
　　
　　季云冷着脸抽动了一下，心里是说不出的复杂。如果有人在危急时刻挺身而出，那肯定是件感人的事，但是除了感动，季云心里的那份怒气却又不知如何解释。
　　
　　“我以后再也不要看到你了！”说完季云扭头，却又发现自己的动作有些娇嗔，又别扭的转了回来。还是面对北堂原那张脸，说不出的不怀好意，好似看透了一切一般，心中一颤。
　　
　　“你看我干什么？！”
　　
　　“小云竟然不想看到我了，自然是让我看着你了~”
　　
　　“你…”
　　
　　不等季云再说什么，北堂原却一把抱住季云，轻轻的说道，“好了，今天你也累了，先睡一下吧…”
　　
　　不知是真累了还是怎么的，明明还有好多话要问的，但是一靠近他…就好像还有好多时间可以陪在他身边….还有好多事情要和他一起做一样….慢慢的季云就这么放下心来，在北堂原的怀里睡了过去。
　　
　　又不知道过了多久，北堂原才放下被季云枕着的手臂，看着他的睡容痴迷的看了一阵。
　　
　　如果被这小家伙看到自己现在的表情，大概又是一记白眼吧…奇怪，自己怎么越来越M了…
　　
　　轻轻的合上门，北堂原不意外的看见站在门口还没有离开的北堂望，对方自然的递过一根烟来，带着一丝疲惫和一丝笑容。
　　“去天台？”
　　
　　北堂原点了点头，跟着走了上去。
　　
　　身边不停的有人回目注视这两个高大英俊的男人，但是有北堂望这个大冰山在，没人敢上前一步。
　　
　　到了天台，北堂原甚至没有抬头看一看蓝天的心情，只是缓缓的走向了栏杆，直往下看却不再往上看去。
　　
　　“伤口怎么样？”北堂望站在后面，姿态却和他相反，仰着头看着天空，却觉得有些刺眼的微微眯起。
　　
　　说道伤口，北堂原的伤口岂是季云想的那般简单，伤在脑袋上，可大可小。可惜，当事人都不在意，谁又有办法。
　　
　　“它跑了那么久，坏了或许也好些…”北堂原开玩笑的指了指自己的脑袋，回头说道，“是吧，大哥，你以前还经常叫我‘怪物’来着。”
　　
　　“你怎么还记得…”
　　
　　“有什么忘不了的…”北堂原吐了个烟圈，也学北堂望微微眯起眼睛，慢慢的走向他，看似亲密无间。
　　
　　“可惜，原来到头来，你我追逐的都不过是幻影罢了。”
　　
　　北堂望眼神一暗，有些嘲讽的说道，“其实你早就知道吧…”
　　
　　“那可不一定。”北堂原轻松的拍了拍北堂望的肩膀，好哥们似的说道，“是不是妈生的，总还是会有感觉。不过…你是我大哥，这是事实没错。”
　　
　　“你还认我做大哥吗。”
　　
　　“…我连妈也认了，何况是你呢。”
　　
　　“原…”
　　
　　“大哥，我拜托你一件事。”
　　
　　北堂望看着北堂原把烟头往手指缝里一夹，终于抬头看向了天空，果然也是刺眼的微微眯起。
　　“什么？”
　　
　　“别跟小云说任何事好吗？…包括我们兄弟四个，包括我们的爸爸那些事，还有老妈…北堂家是你一个人的，但是他也是小云一直想要的家…”
　　
　　“胡说什么，什么我一个人的。”北堂望一记苦笑就知道北堂原要说什么了。
　　
　　那个真相，隐隐的被埋藏在北堂家里，那些荒唐的过去，上一辈子的事情，又关他们兄弟什么事呢。
　　即使大家不是一个父亲，现在又不是一个母亲生的，甚至没有血缘关系的兄弟，在他看来，只要他们出生时就认识，从小被叫做兄弟的人，怎么可能就这么变了呢。
　　
　　“你是在提醒我吗？保护小云，还要成全你们…”
　　
　　“不。”北堂原转身，“小云永远是我弟弟，即使他只和骆笙是血缘，但是他就是我弟弟，是我的就是我的。
　　
　　兄弟也跑不了。”
　　
　　北堂望一阵语塞，有时候真是不明白这混蛋的想法和逻辑。
　　
　　如果告诉小云，其实只有自己是北堂家的孩子，其他的都只是母亲年轻时候做的那些荒唐事来反抗对家族的命运安排，嫁给自己的父亲生下自己后就开始到处游荡的母亲，经历了什么事情，带回来的“孩子”，自己的“弟弟”，原来都只是一场荒唐的玩笑。或者对母亲来说，是一场玩笑，或者救赎。
　　他们的父亲和母亲交叉的故事里，是怎么样的感情留下了这样的结局。
　　
　　四个没有血缘的兄弟。
　　
　　母亲的坦白并没有使家庭破碎，或者说从一开始，这个家庭就和别人的普通家庭不一样吧。
　　
　　现在事情还在混乱中，原现在的心情又是怎么样，他要做什么呢…
　　
　　“你…”
　　
　　“望，我想带小云去B国。”北堂原回头看着一脸深沉的北堂望，“我认识那里的医生，想给小云仔细的检查看病，随便也把自己的脑袋看一看，是不是真的秀逗了吧…”
　　
　　B国的医疗是不错，那…
　　
　　“好吧，不过要等一阵子，我会和医院说好的。明天我出差，小云就交给你照顾，不要再欺负他了。”
　　
　　“呵呵，好好，我疼他还来不及呢~”
　　
　　北堂望一阵沉默，本以为要转身离开的他，缓缓的往北堂原的方向又迈了一步。
　　
　　“原，如果我说，等事情都查清楚了…我们都不再是兄弟，你和小云…”
　　
　　“你想说什么。”北堂原放下笑容，打断北堂望的话，有些冷峻的看着他。
　　
　　“…”北堂望看着北堂原的脸庞，心中一叹，“你知道我要说什么。”
　　
　　“…”
　　
　　“我争不过你，即使我们之间没有血缘的阻碍，我想，我也得不到他吧…”
　　
　　北堂原看着北堂望也是一阵沉默后，眼睛里闪动着流动的光芒，好似比这空中的色彩还要夺目。他认真的笑了，声音犹如融化在空气中。
　　“哥…不是你争不过我，而是你其实一开始就输了。”
　　
　　听到这话，北堂望肩膀轻微的一抖，心中那隐隐被自己压抑很久的心情又冒了出来，有些不甘，有些不舍，有些悲伤….
　　
　　他僵硬的看着北堂原。
　　“为什么…”
　　
　　如果自己努力，努力去喜欢，努力去追求….想要的那个人，还是会不属于自己吗？想要一个喜欢的人，是不是真的那么难呢…
　　
　　北堂原好似知道北堂望在想什么，他轻轻的说，却带着一丝洒脱的超然。
　　
　　“因为…对于我来说…
　　
　　血缘从来都不是阻碍。”
　　
　　…
　　
　　北堂原慢慢的走过北堂望身边，他笑了，他也笑了。
　　
　　一个笑心中的明净幸福，一个笑天空如此广阔又如此压抑。
　　
　　――――――两天后――――――
　　
　　“老板，原那家伙带着季云少爷今天一早上飞机了！”
　　
　　绍美很是激动的拿着电话对北堂望说道，她和老板出来出差，有人时刻关注医院的动态，结果没想到今天一早就有人打电话过来说北堂原竟然带着季云消失在医院里？！一查才发现两人买了B国的机票已经飞了半天了…看时间都应该已经到了B国。
　　
　　“…”北堂望一愣，想起北堂原好像说过要带季云出国去，没想到这么快…
　　
　　肯定是哪里不对劲…
　　
　　“我知道了。”
　　
　　绍美一听自己老板知道，也就渐渐放心了…自己去看过季云一次，看起来身子还很虚，怎么就跟着那混蛋出国去了呢…
　　
　　而一旁的北堂望也越想越不对，自己是和医院打过招呼，因为要出差的事情所以让医院放松了对北堂原的“看管”。也说过叫他不要这么着急…
　　怎么自己前脚刚走，他们后脚就飞了呢…
　　
　　“…是去B国？”
　　
　　“嗯。”绍美一愣，回头一想，好像是B国。
　　
　　而北堂望又觉得哪里不对，被自己忽视了…为什么北堂原那么着急去B国呢…
　　
　　肯定哪里被忽视了…
　　
　　“小美，B国….除了医疗以外，还有什么…特殊的地方吗？”
　　
　　为什么一定是B国呢…说道医疗，别的国家也…
　　
　　绍美又是一愣，咦…B国….
　　
　　那好像是？！！….
　　
　　….
　　
　　“混蛋！马上给我订一张去B国的机票！马上！！”
　　
　　“是是是…”
　　
　　….
　　
　　“啊！老板，那边说骆笙少爷和江翼也马上坐下一班飞机过去了！”
　　
　　“笨蛋！叫他好好呆着！”北堂望一边飞起外套，黑着一张脸怒视着远方，不停的看着机场的临近，心中更是一把火…
　　
　　那个混蛋！原来他打这种心思！小云还那么小…..
　　
　　那么单纯….肯定会…
　　
　　还有江翼！也不是什么好东西！
　　
　　竟敢动自己弟弟的念头！即使是北堂原，即使是黑道！也休想！！！
　　
　　“快！！――”
　　
　　…
　　
　　绍美苍白着一张脸坐在车上，看着旁边的刹红了眼的罗刹老板，顿时有种生在万层地狱的感觉。
　　
　　她不知道飞机上发生了什么事，不知道有个可怜的男主还在昏睡中就被人骗上了飞机，不知道某个和他长得很像的弟弟被两个串通好的恶狼一起绑上了通往B国的天空之路…
　　
　　她拽着手里的报纸，感觉屁股下面轮胎飞一般打滑的速度…旁边的恶魔冷着一张脸要与全世界毁灭的表情…
　　
　　那报纸上的标题早就被他看穿，焚烧殆尽…
　　
　　【公元XXXX年XX月XX号，B国正式承认开放同性恋婚姻合法化，并同一时间一并通过《XXXXX第X号法案》…】
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　故事已然完结，甜蜜抑或坎坷的道路还有多远。
　　
　　原谅作者的懒惰，让时间自己去流逝，让他们自己幸福的走下去吧。
　　
　　希望他们幸福的心情，也是一种幸福的希望。
　　
 
作者有话要说：我不想烂尾的．．．我真的不想烂尾的．．．
