帝国的情人
作者：旅盗

“这个男人不可能成为你的私有物，他是属于帝国每一个人的情人”



内容标签：骑士与剑 宫廷侯爵 魔法时刻
搜索关键字：主角：英乔德，苏尔维斯·爱克 ┃ 配角：奥德•冯•拉威姆斯，古娜 ┃ 其它：中世纪，骑士，宫廷，阴谋 

《帝国的情人》作者：旅盗

　　第一幕

　　苏尔维斯站在帝国最美丽、最奢华的宫殿——罗曼威斯城堡中，参加国王陛下为哥哥蒙纳姆举行的盛大而隆重的婚礼仪式。线条流畅的大理石圆柱与花边繁厚、样式华丽的蕾丝垂帐交织在一起，乳白色石台里盛放着各色怒放的新鲜蔷薇，金色的餐具里堆放着数不尽的美食，耳边悠扬的小提琴声也无法将苏尔维斯的思想拉回现实。
　　过了今夜，哥哥蒙纳姆将会成为本国唯一一名外来姓氏被赐予爵位的男人。这一切归功于皇帝陛下对性伙伴特殊的嗜好，以及蒙纳姆一个月前在边境一场至关重要的战争中的取得胜利。
　　蒙纳姆满脸熏红的举起酒杯，朝阳台上的苏尔维斯表示欢喜的心情。蒙纳姆憨厚的脸庞与苏尔维斯阴冷的眸子在紫红色的葡萄酒杯中交汇，在两人看来都是闪着异常的光彩。
　　年仅二十周岁的苏尔维斯有着过于常人的心计与美貌，是本国任何一位美丽的女性所无法匹敌的中性之美，他坚毅与不屈的性格又堪称是骑士的典范，许多贵族千金都在私下议论着他，只是他的身份处于十分尴尬的境地，也许一生也只能为国王陛下效力，直至死去。
　　“看来放你回国是个错误的决定。”耳旁响起一个男人带着笑意的问候，而此刻笑意中却夹杂着冰刀。英乔德的脸上展现着一如既往的绅士般微笑，优雅又从容的走到苏尔维斯身边，这个国家的女人几乎都将目光粘到了这两个人的身上。王国最美丽的贵族以及帝王最强大的国王，这两个男人是当世最完美的组合。
　　……但是这个男人的恶毒与残暴只有一个人最为了解。
　　苏尔维斯必恭必敬的弯下身，修长的左手放到右胸前，脸色沉静得如同这柔和的夜色。英乔德显然对这一切非常不满，他佯装将酒杯放到乳白色的阳台上，右手却肆意的挑逗起苏尔维斯来。
　　苏尔维斯面不改色的谦卑行礼，并且小声提醒道：“请陛下收回您高贵的手。”
　　英乔德浅笑着将手慢慢抽出，将刚刚抚摸过他私处的手放在唇边亲吻，笑着说：“你说得很好，这确实是高贵的手，对于你这个可怜的乡下贵族来说。”
　　英乔德紧接着变了脸，几乎是咬牙切齿的说：“如果不是同样的脸，我真不相信他的变化，甚至不敢想象一个月前他还在我的床上那样淫荡的呻吟过。”
　　苏尔维斯依旧不动声色，轻声劝道：“陛下，请不要……”
　　“你在床上的献媚也仅仅是为了让你那愚钝的哥哥得到贵族的封号吗？又或者骗取我签订的停战协议？”英乔德显然已经再无心思忍耐。
　　侍从伊里第一次看见统治着整个帝国的殿下如此的震怒，他焦急地望着苏尔维斯，希望这位美丽的阁下能够看在与殿下曾经的交往上制止事态往更坏的方向发展。
　　苏尔维斯却紧闭着双唇，没有想抑止住的意思。
　　“跟我走吧，帝国才是你真正的去处。带上你的乡下家族，我将赏赐他们更高的荣誉。”英乔德的态度却突然软了下来。
　　苏尔维斯退后一步跪到地上说：“陛下，恕难从命。” 没有得到英乔德的首肯，他依旧半跪在地，原本诡异的姿势却因为在阳台这样的不起眼的角落而被人忽略。
　　就在双方几乎僵持住的场面下，伊里欣喜的望着从另一边走来的男人喊道：“啊，这不是奥德伯爵吗？”
　　这句话没能使英乔德与苏尔维斯回过头去，二人之间仍然笼罩着一股叫人窒息的空气。奥德显然见惯了这样的场面，他支开身边的随从及女伴，面带微笑的走过来向英乔德行礼说：“殿下，没想到您也会来参加这样低级的婚礼。”
　　苏尔维斯眉头紧皱，显然是奥德的嘲讽起了作用。
　　奥德‧冯‧拉威姆斯是国王叔叔的第三个儿子，他头脑灵活，擅长外交，在近郊也有自己的领地。但他是国内积极反对乡下贵族入侵皇权的代表人，以苏尔维斯这样的乡下人是为他最不齿的一伙人。秉着为了权势一切都能出卖的道理，甚至不惜将自己同为男人的身体供国王与大臣们享用，奥德无法与这样的人同时出现在高贵的宫中，更无法想象他与自己同样穿代表贵族的服饰。
　　像圣克鲁斯这样的中部小国是无法与英乔德统治的东部帝国所匹敌的，然而某些等级制度及贵族们的眼光却更在更为苛刻的环境下生长。
　　奥德对苏尔维斯其人早有耳闻，今天是第一次这样近距离的看到他。在这头金色长发的遮掩下，那双低垂的眼眸与微微颤动的睫毛似乎挂着泪珠一样惹人怜惜。奥德不禁讥笑的看着他，想象着国王被他这淫荡的身子蛊惑的模样。
　　“既然能在这里遇见奥德伯爵，那么是否应该请我到领地坐坐？”英乔德问。
　　奥德揶揄般笑着说：“荣幸之至陛下！”
　　英乔德看了看半跪在地上的苏尔维斯说：“不过不是现在，稍候我就去你那儿，现在还有些私事要处理。”
　　奥德拍了拍英乔德说：“我想你太迷恋他了，这不像你以往的作风，是时候给他些教训了。”
　　英乔德有些警惕的问：“你怎么知道？”
　　“这样的事如果我都不知道，还有什么资格做陛下的朋友呢？”奥德回答。
　　英乔德冷笑说：“是应该给他些教训了，他现在似乎就已经开始忘乎所以了。”
　　奥德突然举起酒杯说：“苏尔维斯阁下，就让我亲自敬你一杯，这可是卢瓦尔的美酒，也许你是第一次喝吧？”
　　冰凉的紫色液体从透明的水晶杯中倾泄而出，半透明的紫红色在空中划出一条漂亮的竖线，像一条紫色的绸带。苏尔维斯默默忍受着冰冷的葡萄酒淋在自己的头上，在这样的季节被酒水淋到，身体也不禁打起冷战。
　　奥德并不想就此罢休，他伸出腿，用他的小羊皮靴勾起苏尔维斯的下巴，嘲讽道：“这个模样似乎更加的‘诱人’呢！”
　　苏尔维斯羞辱的闭着眼，眉头紧紧的皱在一起，金色的刘海上挂着浅紫色宝石一般的葡萄酒。英乔德有些不忍的转过头，而此刻苏尔维斯正好睁开一双湛蓝的眼眸，眼神中夹杂的阴冷与仇恨让奥德也有些吃惊。
　　这个男人闭着眼时如同一朵被欺凌的玫瑰，而他那样的眼神分明是在为所受到的耻辱咆哮，他只是披着一张善良的人皮而已。
　　眼神却诉说着：“伯爵，您的脚太脏了……有朝一日我会将它砍下……”
　　奥德骤然放下脚说：“碰到你这样的下贱的身体会弄脏了我的靴子。”
　　英乔德转过身说：“走吧，带我去见见你父亲和可爱的古娜。”
　　三人准备离开的时候，英乔德掏出一张做工精良的丝绸手绢扔到苏尔维斯头顶上，怜悯似的说：“用它擦擦吧，又湿又粘怎么去服侍男人呢。”
　　待三人走远苏尔维斯才慢慢站起来，跺了一下发麻的双腿，抽出腰上细长的佩剑将地上那张沾满酒渍的手绢切成了碎片……
　　收刀的同时蒙纳德也走过来，他虽然看见弟弟满脸的狼狈却不知道刚才发生的那一幕，也并不知道弟弟与男人们的勾当，只是愤愤骂道：“这些贵族们都是杂种养的！”
　　“我并没有什么。”苏尔维斯轻声回答。
　　“他们……他们欺人太甚！”蒙纳德显然被新婚的快乐以及眼前的荣誉所蒙蔽，当然还有成堆的美酒。
　　苏尔维斯很清楚自己的身份，任何一句侮辱贵族的话都将让他们堕入谷地，哪怕是同为贵族的他们。
　　“您不应该说这样的话，去吧，嫂嫂在等着你呢。”
　　蒙纳德打了一个酒嗝，突然拍了一下脑袋说：“对了！国王陛下也找你呢，也许现在还在会客厅。”

　　第二幕

　　圣诞过后的寒流袭击了整个罗曼威斯，火鸡的香味还没能从人们鼻息间消失，一场暴风雪就随着寒风驾驭而至。王国被迫穿上了一件华丽的白色大衣，在寒冷的空气中轻轻的颤抖。西部的战役也在风雪中来临，使得王国原本极不稳固的政权如同寒风中单薄的衬裙，在国王陛下淫乱的统治下发出阵阵哀鸣。
　　在这样让人呼吸之间吐着白色雾霭的寒冷空气中，苏尔维斯艰难的穿行在宫殿外侧的回廊上。园林中积雪清扫得很干净，绿色的植物在微弱的月光下依稀可见。亢长而宽阔的通道里只有苏尔维斯孤独的脚步声。美味的葡萄酒此刻却已在他金色的发丝与羊皮外套上结成了刺骨冰刀。
　　他拍了拍肩上的碎雪，推开国王陛下常常待的那间会客厅的大门，恭敬的半跪下说：“陛下……”
　　“我的小爱克。”国王眯缝着眼，醉醺醺的望着他。
　　年届五十三的国王虽然略显老态，但是下身却依旧如同野兽一般凶猛，喝酒以后却就更加的如虎添翼。秃顶的前额在烛光下微微发亮，年轻时英挺的容貌早已不复存在。皇后与众多的情人为他生下的却是一堆女儿，这也许更加促使了他的荒淫。
　　苏尔维斯默默地坐下，他的前方悬挂着一副皇后年轻时的画像，是帝国曾经最好的画事贝卡特所画。皇后少女时稚嫩的表情与纯真的脸庞都一一展现在了画卷上。国王尼诺克偏好一切拥有金色长发以及美貌的人，苏尔维斯是其中最得宠的一个。
　　他闭着眼任尼诺克的手指如同奏乐般在身体上来来回回，虽然很容易就能撩起他年轻的欲望，但却抵挡不住心中的厌恶。
　　“年轻……真是一件好事，热情、甜美……充满着梦想……”尼诺克低头含住他胸口颤抖的红樱，来回的吸吮，仿佛回到的婴儿时代。
　　苏尔维斯在低沉的浅吸中如同一朵绽放的紫色蔷薇，白皙的锁骨前滴淌着晶莹的汗水，被体温融化的紫色液体仿若宝石一般散发异样的光彩。尼诺克着迷的捧起他金色的发丝，在甜蜜的畅想中看到了温暖的阳光。
　　尼诺克伸出一只手指粗暴的闯入禁闭的密穴中，耳边徜徉着苏尔维斯或痛苦却甘甜无比的呻吟声，随着他指间动作的加快，呼吸声也越来越重。
　　“你的身体更加的敏感了，这都是英乔德的功劳吧……”
　　苏尔维斯没有回答，只是更迎合的张开了修长的双腿，怒放的性器散发着催人的迷香。皇后漂亮的脸正对着他微笑，她的丈夫却早已忘记一切，甚至是身为国王陛下这一点，虔诚的趴在情人的胯间吸舔着勃发的激情……
　　苏尔维斯一家来自罗曼威斯东部的乡下，家底殷实。父亲作为爱克家第八任的继承人获得微薄的田地与仆人，更没有显赫的贵族身份，只是没落的乡下贵族。为爱克家族带来财富的是苏尔维斯的生母，她自称是某位贵族的千金，身上带着许多的财产，并帮助苏尔维斯的父亲获得了生意上的成功。后来与老爱克结合生下了苏尔维斯，但在生产过程中不幸去世。与此同时蒙纳德的母亲也松了一口气，不用再害怕与别人分享自己的丈夫。
　　这一家中蒙纳德的愚鲁与平凡和苏尔维斯的出众形成了鲜明的对比，在爱克家决定搬入罗曼威斯城里之后显得更加的突兀。爱克家以庞大的资金优势很快获得了良好的社交圈，但人们却纷纷在背后偷偷讨论这二个儿子的差距。就像是天生的农夫与天生的贵族，一个言谈粗俗举止庸俗，另一位却行为优雅相貌出众。
　　而苏尔维斯的美貌并没有为这一家粗俗的举止带来良好的口碑，贵族们纷纷嘲笑他们的不堪，甚至数月以后再也没有人邀请他们参加一场像样的舞会。看着母亲为舞会准备的华丽衣物被永远锁在柜子里，没有人不为此感到难过的。
　　但奇怪的事情接着发生了，在贵族中时常取笑爱克一家的冯‧玛华戈男爵在赛马比赛中不幸遇难，接下来也有一些贵族在奇怪的事件中生亡。诡异的流言于是传遍了罗曼威斯，人们揣测着爱克家次子那天使般美貌的长相后是否怀揣着恶魔的心呢？
　　制止这一谣言的正是罗曼威斯国王本人。在奥德为嘲讽并歼灭爱克一家晚宴上，国王陛下亲自出席，并在此后与爱克家次子同时消失三十分钟后，邀请了他的母亲跳了舞会的第一支舞。贵妇们的脸在羽毛扇后几近狰狞，悲叹着这一切的发生，却又感到那么的寻常。
　　被他美貌传闻所吸引的还有帝国最高统治者英乔德殿下，这是一位冷血与英勇的殿下，是帝国最好的统治者。在奥德的邀请下原本以看一看的心理前往，而自己其后却深深的陷入了那场金色的迷宫中不可自拔。
　　这样一位伟大的君主，在此刻的心情却如同阳台下的罗密欧，为爱情的种种阻碍而思虑，却又甜蜜的畅想着情人投入怀抱那一刻的喜悦。
　　苏尔维斯在这个荒诞夜晚里瑟瑟发抖，脸色却如同白雪一样沉静。英乔德殿下化身为一位甜蜜的刺客，与绚丽的雪花一起降落在苏尔维斯的身后，冰冷的长剑直指着情人白皙的脖子。
　　“也许我应该就这样把你掳回去……”英乔德最终放弃了高高在上的身份，从背后将爱人拥在怀里，就如同第一次亲吻那样的激动。
　　苏尔维斯轻声回问：“那么殿下又能得到什么呢？”
　　“你想要的是什么？是连我也无法赐予你的容光吗？”英乔德作为情人也许是帝国最佳的人选，那样的温柔是任何人也做不到的，但身体里却充斥着比太阳更火热的激情！
　　“是的，是您无法给我的。我也有我必须守护的东西。”
　　“那么请交给我来守护，连同你本人在内。”英乔德几乎是请求的说。
　　苏尔维斯似乎预知到暴风雨的来临，慢慢后退了一步，望着英乔德说：“也许我们会在战场上再一次见面，殿下。”
　　英乔德被他磨光的耐性使得宝蓝色的双眼发出刺人的寒光，“如果你渴望的是上战场，那么我将阻止你想得到的一切。”
　　“那么我也会毁掉殿下想得到的一切，……包括我自己。”苏尔维斯美丽的容颜在白雪中让人觉得绝望。
　　英乔德却露出令人琢磨不透的浅笑，他看着那张美丽的脸说：“你的身份是不允许你带领高贵的皇家军团与骑士们战斗的，这一点你也许比任何人清楚。”
　　苏尔维斯不甘的移开目光，“那么我至少会保护我的家人不再受到任何严厉、恶毒的攻击。”
　　“也许你心里正思忖着如何刺杀奥德男爵，但我要告诉你，这是一个极其愚蠢又疯狂的念头，作为他的朋友，我也不会看着你做出这样的事。”英乔德有时甚至有狠狠闪他一顿的念头。
　　苏尔维斯抬起眼，湛蓝的瞳孔如同宝石一般闪亮着，却是恶魔般的光辉，而眼中流露出的不屑与讥笑却令人愤怒。看着这张美丽得几乎妖魔化的脸孔，而身体里流淌的偏执与怪异的血却令英乔德更加想要绑起他驯服。
　　“你的思想让人无法理解。”英乔德帽子上漂亮的白色羽毛，蓬松的垂在左额旁，为他英俊的脸增加了一份贵族的气质。
　　苏尔维斯却在寒夜里给了他最残忍的声音，如同羽毛般飘散，却久久不能散去：“亲爱的陛下，您永远无法理解我，因为作为一个男人的我，无法爱上另一个男人。”

　　第三幕

　　寂静的雪无声的唱出了英乔德殿下的无奈，一种如同月亮般遥远的感觉第一次那样真实而虚幻的流露出来。
　　那么至少允许我爱你吧，我也并不在乎你是否知道。
　　“也许应该邀请我去爱克家做客吧，你说呢苏尔维斯先生？”英乔德聆听着脚底踏着积雪的声音，默默的等候着他的回答。
　　苏尔维斯绽放了帝国最美丽的微笑，并对着帝国的主人温柔的说：“您应该知道陛下，我不会拒绝这样的要求。”
　　是的，苏尔维斯怎么会拒绝或者说放过这样的要求呢，帝国的统治者英乔德陛下亲自前往爱克家长子的婚礼仪式，这是对爱克家以及罗曼威斯王国的荣誉。
　　“我越来越无法琢磨你的心意了，甚至连一个这样显而易见的答案也让我感到难以揣测。你真的牢牢抓住了我的一切。”英乔德毫不吝啬的表白了自己的心机。
　　冬日的寒风使原本巍峨的森林发出寂寞的哭声，两人并肩走在雪地里。英乔德摘下手套紧握住苏尔维斯冰凉的手，甚至不知道这双手刚才还为另一个男人殷勤服侍过。苏尔维斯难得反握住那只温度火热的手。
　　英乔德此刻竟然有些寂寞，他有些悲伤的说：“我的母亲是一位倔强而自主的女性，总是说着厌倦了宫廷的生活，我甚至没有见过她一面，据说她年纪的时候便死在我父亲的怀里了。”
　　苏尔维斯对他莫名的悲哀有些不解，但依然默默的听着。
　　英乔德接着说：“她甚至没有留给我任何东西，除了这个身体……”英乔德抬起另一只手怔怔的看着。
　　苏尔维斯终于轻唤道：“殿下？”
　　“也许没有人能够理解我的悲伤与寂寞，但是爱克，我想用这双手温暖你，不管是以什么身份……”英乔德作为帝王的威严此刻在苏尔维斯身边荡然无存，甚至是赤裸裸的将真实的自己呈现在苏尔维斯面前。
　　这又何尝不是一种难能可贵的勇气？
　　苏尔维斯脸上挂着似笑非笑的表情说：“陛下，前面就是我的家，您是第一次来吧。”
　　英乔德挑逗般将他搂住说：“我今晚就住在这儿了……”
　　两个人都难得的心情不错，但就在瞬间崩塌了。苏尔维斯的养母满脸泪容的从一辆马车上走下，甚至没有注意到身份高贵的英乔德殿下，只是抽泣不停的说：“你哥哥却被人刺了一刀，连新娘也被人掳劫，上帝啊这真是太可怕了，我们究竟做错了什么……”
　　苏尔维斯昙花一现的微笑也在此刻骤然消失，取而代之的是深沉的双眸以及令人难以接近的愤怒感。
　　英乔德也在第一时间内感受到了他的愤怒，以及愤怒的来源，他拍了拍手，召唤出丛林里潜伏的卫兵们，威严的声音在树林里响起：“用最快的速度将犯人捉拿，并且我希望看到毫发无伤的新娘。”
　　“是的，尊敬陛下。”
　　苏尔维斯并不领情，无情的拒绝说：“这件事希望陛下不要插手就是对我最大恩赐。”
　　养母柯蕾拉诚惶诚恐的阻止他说：“你怎么能这样和帝国的皇帝陛下说话呢！”于是忙不迭的行礼，并惊慌的不知如何是好。
　　爱克家族的庄园并不是想象中的俭朴，甚至有令穷人们见到后会有些气氛的奢华。如果要在这样一个仅仅花园就占据了数百平米的庄园内刺杀蒙纳德，可以想象出是什么样的人做出的举动。
　　豪华的铁饰竟刻着花纹繁复的家族徽印，这样一个没落的贵族依然如同当年一样念念不忘自己的荣耀。三层古朴而紧凑的回形建筑是苏尔维斯喜欢的风格，这座宅邸似乎曾经属于某位伯爵大人。
　　而房间内的蒙纳德被人刺中了左胸，已经有医生进行了抢救措施，但脸色却显露出既死的面容，灰白而无神。苏尔维斯双眉紧紧的皱在一起，紧握起兄长的手唤着：“哥哥。”
　　英乔德站在他的身后用手掌拍了拍他的肩膀以示安慰，眼睛却在不经意间扫视到一张模糊的人像，记忆里一些碎片慢慢的糅合在一起，似乎有什么被遗漏在了角落。
　　而此刻苏尔维斯的声音恰好响起：“陛下，您能否撤出您的骑兵？”
　　“你怀疑奥德伯爵？”英乔德毫不顾忌的说出他的心声。
　　一旁的父母亲听到这样的对话也难免觉得心惊肉跳起来，却又碍于英乔德的威严无法插嘴。
　　“到底是不是他就让我来证实吧，陛下。”苏尔维斯说。
　　英乔德冷笑着问：“即使是他凭你又能怎么样？”
　　爱克先生害怕事态往下发展会让他的次子也受到伤害，顿时阻止道：“尊敬的殿下，您能为爱克家愚笨的长子担忧真是我们一家无上的荣耀啊，请您原谅苏尔维斯鲁莽，他也许只是急昏了头。”
　　苏尔维斯面无表情的接着父亲的话说：“请求主为他寻找庇难所吧。”
　　英乔德颇为扫兴的离开了爱克庄园，坐在伊里早已准备好的马车内脑中却突然想起了什么似的，他骤然直起身来问：“伊里，你还记得伊芙王妃吗？”
　　“是的，陛下。”伊里的声音从马车外出来。
　　英乔德欲言又止，始终没有再问什么。帝国最寒冷的季节来临之前，英乔德也即将坠入了一场长期而持久的痛苦之中，没有任何解救他的方法，甚至是全能的主。
　　是夜，苏尔维斯在夜色的包裹下大胆的敲开了国王陛下的门。在国王疑惑和惊讶之中提出了让帝国即将翻天覆地的问题：
　　“我能为陛下生一个儿子吗？”
　　尼克诺惊诧的坐起身来，“你知道你在说什么吗？这就是你半也闯进国王寝宫要说的话？！”
　　“是的，殿下，您曾经说过希望我能为你生下皇子？”苏尔维斯问。
　　尼克诺以为只是情人的玩笑，他开始笑起来，“你知道这根本不可能，你是一个男人……即使你是一个女人……皇后及大公正在悄悄的行动，阻止了我拥有王位继承人的事，是你为我调查出的，那么你有什么办法就直说吧。”
　　苏尔维斯抬起头，蓝色的眼睛在烛光下像一种蛊惑人心的咒语，“那么殿下，请您为我赐婚吧。”
　　尼克诺有些迷惑，但顿时明白了他的意图，大笑着夸奖说：“我的小爱克是个天才。”他激动地光脚在寝宫内来回踱步，片刻后问道：“那么你觉得哪一个女人能有为本王生育继承人的荣耀呢？”
　　苏尔维斯迷人的微笑道：“奥德伯爵的妹妹，也就是拉威姆斯侯爵的女儿。”
　　“你是说我叔叔的女儿？”尼克诺皱眉问。
　　“是的，拉威姆斯公爵曾经亲口答应过我，愿意将女儿嫁给我。”
　　尼克诺也不禁摇头叹道：“你究竟在他身上下了什么样的功夫，让老狐狸答应了这样荒诞的要求。”
　　“是的，殿下，以我这样卑贱的身份。”
　　尼克诺却笑着与他并肩站到窗边说：“你在说什么，这个王国你和我共同拥有，我甚至想再为你修一种城堡，哈哈哈……”
　　苏尔维斯挂着难以理解的笑容站在窗边。狂风啊，嘲笑这肮脏却圣洁的天使吧，嘲笑他为世界吸尽污垢却饱受折磨，嘲笑您无能为力的强大却无法长出拥抱他的双手吧……

　　第四幕

　　英乔德的华丽的马车踏着积雪离开罗曼威斯的同时，罗曼威斯的上空响起礼赞的烟花，这预示这一场盛大的婚礼即将举行，全国人民正为此带来的减税与庆典而欢庆。英乔德从马车里看到空中盛放的十色光芒，脑中回想与苏尔维斯第一次欢爱时的情景，也是这样美丽的烟花，也是在这样的马车里，两个人不顾一切，忘记互相身份的激烈做爱。
　　而此刻他的爱人即将成为一个女人的丈夫，并伴随着一场狂风骤雨席卷整个帝国。
　　亲贵们和贵族聚集在罗曼威斯城堡里，对这一突如其来的告示显得有些无法接受，对这样一个出身低贱的人所获得的荣誉而感到不解与无法接受。
　　国王尼克诺在后殿里搂着苏尔维斯高兴的说；“我是否应该庆幸？”
　　苏尔维斯连日来的行动让他有些困倦，并没有细细思量国王的话，那双蛊惑人心的双眼甚至不愿意张开，只是懒在尼克诺怀里问：“殿下，请恕我愚昧。”
　　尼克诺畅快的笑着说：“反对的呼声越高，说明你的情人越少，我可以这样理解吗？”他的手不规矩的揉搓着苏尔维斯沉睡的下体，淫笑说：“如果大公们都告诉我赞成这样荒诞的婚礼，那么我就该暗自哭泣你已经在他们的床上将他们征服了……”
　　“我只是没有想到陛下会这么快提出这件事，甚至提前燃放了庆祝的礼花。”苏尔维斯这才缓缓的睁开眼，金色的发丝柔顺的贴在白瓷般的胸口。
　　“贵族们都在私下讨论我赐予爱克家的荣耀，纷纷揣测这次的停战协议是否有你们的功劳，看来我应该公布这件事的真相，好让他们闭嘴。”尼克诺甚至有些恼怒，他有些后悔的说：“如果这场婚礼能够得到英乔德的支持，那么就会非常顺利的进行了。”
　　苏尔维斯难得的皱起眉，蓝色的眼瞳泛着令人心疼的忧郁。这样的事即使苏尔维斯也无法办到了，英乔德是不可能同意并支持这样一场婚礼的，即使新娘不是奥德的妹妹，他也不会允许他成为别人的丈夫。
　　“殿下，如果可以，请尽量在婚礼前封锁消息流传至帝国皇帝陛下的耳中。”苏尔维斯慎重的说。
　　尼克诺有些惊讶，吃味的说：“看来你将他迷惑得不清。”
　　“这一切都是为了您，陛下。”苏尔维斯说这句话时，两个人的心里都非常清楚它的真实性，这一个原本美好的早晨两人只是草草商议几句，便各自忙碌起来。
　　在苏尔维斯离开王国陛下温暖的怀抱不到几分钟的时间，便在宫殿宽大的走廊上碰见了奥德伯爵，这个年轻而有些偏执的少年腰间插着锋利的佩剑，在看到他的那一刻便毫不犹豫的拔了出来。
　　“你休想娶我的妹妹！”如果目光能够夺人性命，那此刻奥德伯爵的目光就足以摧毁整个罗曼威斯堡的人。
　　苏尔维斯只是用剑柄回击，口中却说：“非常漂亮的一击，只是防守时你疏忽了这样……”苏尔维斯狠狠的一挑，毫不留情的攻击了奥德的弱点，甚至是轻而易举的。
　　奥德难以置信的，并且羞愤的望着这个他认为是下等人的漂亮男人，“为什么……”
　　为什么你会有这样的剑术……他的脑中这个问题反复询问自己。
　　“那么失陪了阁下。”
　　奥德甚至感觉到苏尔维斯唇角扬起了一丝嘲讽般的微笑，这简直太可怕了。
　　奥德突然想起早年起对爱克家族次子的传闻，于是他大声吼道：“这一切你都是为了对我实施报复吗！” 
　　回答他的却只苏尔维斯的背影，这个高傲的灵魂此刻背后就像生出一对翅膀。英乔德曾经不止一次的向奥德诉说，这个男人是背后长着翅膀的男人，也是这个世界上他唯一到死也不会放弃爱他的人。
　　这么说来，奥德看到的那对翅膀却是黑色的。
　　一个男人在远处的走廊上叫住了苏尔维斯，言辞之间似乎颇暧昧，奥德有生以来如同一个小偷一样躲起来，甚至能在这样安静的时候听见自己的心跳。他看见一个年长的男人搂住苏尔维斯大胆的亲吻起来，而这个英挺的身影竟然是……
　　他的父亲？！！
　　奥德无法接受这一事实，惊恐的睁大了双眼，全身如同爬满了水蛭般恶心。他有生以来头一次像个孩子一样蹲在地上痛哭起来，像一只可怜虫。
　　奥德的父亲拉威姆斯侯爵却妄图造反，甚至不惜牺牲亲生女儿的幸福。他并不满足原本作为皇位第一继承人的他，仅仅拥有少数的封地及侯爵的封号，而是整个罗曼威斯王国，甚至觊觎着帝国的土地。
　　这样一个野心家与苏尔维斯一拍即合，甚至是如鱼得水般的快乐。他既沉迷苏尔维斯充满诱惑的身体，又对罗曼威斯大陆充斥着贪婪的欲望。让他轻而易举的化为了苏尔维斯手下一颗欲望般的棋子。
　　“没有用身体解决不了的事”这是在帝国呆了二个月来，最深刻的体会。也许你精通剑术、也许你有着过人的才智、也许你是含着金汤勺出生的贵族，这些都是主赐予你的肉身及灵魂，如果你拥有他们，你应该感谢主的恩赐，但如果你还拥有一副能够足以让任何人神魂颠倒的胴体，那么……
　　你将获得如同神一般的力量。
　　我要斩去你的双臂，让你失去拥抱爱人的权利；我要砍去你的双脚，让你无法再这美丽的土地翱翔；我要扼杀你的灵魂，让你永远在痛苦的深渊徘徊……
　　如同双臂一样的父亲，与如同双腿般重要的妹妹，这些都是苏尔维斯‧爱克要夺取的。奥德此刻才发现自己树立了一个多么危险的敌人，而这个敌人此刻已经成长到他无法抵御的程度。他的希望只能寄托在奋力的一搏，以及他的挚友英乔德的身上。
　　然而英乔德那炙热的爱，允许他这样伤害着他的朋友吗？奥德自己也无法拿捏，因为苏尔维斯甚至那么残忍的伤害着英乔德本人。
　　这场沸沸扬扬的婚礼还未举行，也正在古娜小姐殊死抵抗的同时，传来一个震惊全城的消息，苏尔维斯‧爱克，这朵帝国最美丽的蔷薇，因为不满这场婚礼，用利剑将自己刺伤，伤势严重……

　　第五幕

　　听到如此荒诞的传闻之后，最为惊讶的不是国王陛下，而是古娜小姐。她作为拉威姆斯侯爵唯一的女儿，也是皇室血统的正统贵族，她的容貌更是令无数男士倾慕。而一个乡下贵族的苏尔维斯既然对这桩婚事不满到要自杀的程度，这样的事情真让人咤舌。
　　作为这样一个骄傲而充满自豪感的女人，听到了这样的消息，唯一的念头就是想要看一看这个男人究竟是怎样的另类，竟然拒绝了这样的婚事。
　　而在豪华的爱克庄园内，爱克先生与爱克夫人几乎伤心欲绝。大儿子至今躺在床上，新婚的妻子不见踪影，次子却以这样的方式伤害自己，不过并没有达到自杀的程度，否则红衣主教也将干预这件事。但这一次事件的严重性使得全国震惊也足为奇，平民们无法了解宫廷内又发生了怎样的变故，但纷纷为这朵帝国的蔷薇而感到惋惜。民间更开始流传苏尔维斯帮助孤儿和战乱遗孤的消息，使他的声望因为这次的惨剧却迅速增长起来，这些传闻令知情人真有着啼笑皆非的感觉。
　　此刻拉威姆斯小姐却不顾管家的劝说踏上了马车，沾满泥土的白雪与她复杂的心境同时受滚动的车轮下碾压。她出门前在房间内犹豫了很久，最后她穿上一件白色的礼服，露胸的下斜领口将她完美的锁骨和漂亮的乳房勾勒得十分诱人，下部则是高腰的长裙，花边的褶皱短袖以蕾丝质地的在外层包裹了一圈，胸口处有四排漂亮的珍珠镶嵌做点缀。
　　她挑选了一顶绿色的蓝色丝绒帽，被在脖子上戴上了一串珍珠项链。古娜披上了出行服，红色的卷发被挑出一缕垂在右耳后，看起来既妩媚又可爱。
　　仆人为她打开车门的同时，古娜小姐收到了她来到爱克庄园的第一件“礼物”——一具从天而降的尸体。
　　“啊！！！”古娜惊叫着捂住嘴，甚至丢掉了她漂亮的毛皮暖手袖。
　　尸体正是蒙纳德的新婚妻子，她惊恐的睁着眼睛，似乎在愤怒的控诉敌人的凶残。而胸口插着一把银色的匕首。古娜在看清尸体的同时脸色变得更加苍白，她清楚的认出匕首的主人应该属于哥哥骑兵卫的某位骑兵。
　　爱克庄园顿时陷入一片恐慌之种，甚至连苏尔维斯也不顾受伤在身下床指挥捉拿凶犯。古娜在一波惊奇未定的同时陷入了另一场恐慌，她无法相信眼前这个美丽的男人是哥哥口中那个十恶不赦的人。
　　在她的心最为脆弱的时候看到了这个男人，就如同看到了上帝派来的使者。苏尔维斯的胸口斜绑着沁着鲜血的绷带，身上只是皮了一件大衣而已，在寒风中有条不紊的指挥着仆人们。苍白的脸颊却为他的美丽增添了几分忧郁的感觉，古娜不知道是不是鲜血与死亡的刺激面前，突然的感觉到一丝眩晕。
　　“您还好吗？”苏尔维斯在她最需要的时候予以了双手，虽然冰凉得可怕。
　　“您一定是小爱克先生吧？”
　　苏尔维斯微笑的问：“您一定是拉威姆斯小姐吧？”
　　“您怎么知道？”古娜惊讶的问。
　　苏尔维斯单膝跪下温柔执起她的手吻了吻说：“它告诉我的。”说的是她手上带着家族纹饰的戒指。
　　“我以为您会十分讨厌我。”
　　“您可以叫我苏尔维斯。我为什么要讨厌像你这样可爱的女性，我讨厌的仅仅是政治的肮脏罢了。”
　　古娜压制住自己雀跃的心情说：“没想到您将会成为我的丈夫……”
　　她这样说简直让人觉得有些迫不及待似的，一见钟情的可笑。而这正是苏尔维斯需要的，他需要在英乔德知道这件事，并阻止这件事发展下去之前完成，所以被迫用了非常手段。
　　“您在这时候说出这么令人兴奋的话，几乎让我失去作为弟弟的觉悟。”
　　古娜抱歉的说：“对不起，您的嫂嫂刚刚遇刺我就说这样的话。”
　　苏尔维斯将抱她在怀里说：“我相信哥哥也会祝福我们的。”
　　在他冰凉的胸口古娜感觉不到一丝热度，这样一个人，他的心会是热的吗？在他做爱时又会出现怎样的沉醉表情呢，古娜会这一切在脑中疯狂的畅想着。
　　婚礼在十天后举行的消息在全国发放的同时，拉威姆斯庄园几乎掀起轩然大波。奥德无论如何也无法相信自己的妹妹竟然同意了这场婚礼，他想在事态发生到最坏之前阻止掉这一切，一方面与英乔德在国内的地下骑士团联系，另一方面试图说服妹妹。
　　“古娜，请你开门好吗？”奥德无奈的站在妹妹的门外。
　　“请您走吧，并希望您祝福我。”
　　他的请求再一次遭到拒绝，而此刻的奥德显得有些暴躁，他不顾妹妹的反对，撞开了房门。
　　古娜惊讶的看着哥哥，脸上写满了为什么。
　　“亲爱的，相信我，他并不是你想象的那样。”
　　古娜却冷冷的说：“那么请告诉我相信您的理由，还有你杀死蒙纳德太太的原因。”
　　“上帝啊，你要我怎么解释，你所看到的一切并不是真的！”奥德无法冷静的处理这件事。
　　古娜不耐烦的坐到一旁的橡木椅上说：“您看在上帝的份上就别再诋毁他了。”
　　“他是无法带给你幸福的，这个男人有着帝国最淫荡的身体，甚至勾引了我们的父亲，你还不明白吗？他是个同性恋者。”奥德近乎咆哮的吼出了这一切。
　　“哥哥！”古娜无法相信耳朵听到的一切，她愤怒的站起来准备离开。
　　“古娜，你应该相信我所说的一切。”奥德抓着她的手臂告诫说。
　　“请您不要破坏您在我心中唯一残留的美好，好吗？”
　　原本在十天后才举行的婚礼，因为两位当事人的要求而提前了。罗曼威斯在白雪皑皑的季节里迎来了最具有话题性与最火热的一场婚礼。

　　第六幕

　　当罗曼威斯沉浸在欢腾的祝福声中时，英乔德在帝国城堡的寝宫里收到了地下骑士团传来的消息。血红色的封蜡此刻格外的刺眼，更为刺眼的则是浅黄色的信纸中间写着苏尔维斯即将举行婚礼的事实，而新娘则是拉威姆斯的女儿古娜。
　　“陛下。”伊里撤开周围的女仆，轻声喊道。
　　英乔德放在桌上的双手紧紧的握起拳头，“我想他是试探我的忍耐力。”
　　“那么需要为您准备马车吗？”
　　“不。”英乔德金色的瞳孔中射出冰冷的目光，“我想他会亲自来找我的。”
　　“陛下，奥德伯爵方面已经两周没有来信了。”
　　“是我那小东西搞的鬼，这件事再继续这样发展下去，我不得不插手了。”英乔德唇边挂着似笑非笑的表情。
　　伊里将英乔德面前的食盘撤走，恭敬的说：“殿下，请恕我多嘴，您对待爱可先生果真如同父亲一样的宽容。”
　　英乔德自嘲的扬起唇角，“是的，慈爱的父，我甚至愚蠢得在他睡觉时数过他的头发……”
　　“那么他真是帝国最应身感荣幸的人。”伊里惊讶的说。
　　“恐怕他本人并不这样想。”
　　英乔德没有阻止这场婚礼，他简单的以为是苏尔维斯某个阴谋中的小环节，而这个阴谋的陷阱是为他而设的。他没有在婚礼当天阻止这一切的发生，因为他并不相信苏尔维斯会做出怎样可怕的事来。那些残忍和充满血腥的报复的传闻，被他视作可怕的诋毁。天底下自以为最了解苏尔维斯的男人，却还不如苏尔维斯对自己的了解深刻。这个美丽的男人正是看出了英乔德的自信与高傲，摧毁了奥德唯一可能的希望。
　　但英乔德敏锐的直觉却在几天后发现了异常，他再一次的抛下国民赶往罗曼威斯，迎来的却是触目惊心的真相……
　　“对不起阁下，我们实在……”
　　“不！我不想听这些！”奥德歇斯底里的将桌椅掀翻，红着眼吼道：“难道区区一封书信也无法交到英乔德殿下的手里吗？！”
　　他面前几个骑士的眼神在微弱的烛光下闪烁不定，大家都带着抱歉的神色说：“我们屡屡遭到神秘的袭击，阁下难道还不清楚您对手的强大吗？”
　　“太可笑了，太可笑了！”奥德难以置信的连连摇头。
　　苏尔维斯纤细的外表下所隐藏的强大力量及心计，是奥德无法估量的。强大到甚至连一封信也无法送达到目的地的地步。他更无法保护自己的妹妹免于一场灾难，虽然他还不知道更可怕的事掩藏在后面。
　　与此同时，在华丽的布饰与烛光的笼罩中沉迷的古娜，并不知道接下来将是一场怎样的浩劫。她在新婚的夜里并没有等来她俊美的丈夫，却是另一个男人，而这个男人正是罗曼威斯的国王陛下。
　　“殿下，您……？”
　　“今夜会十分难忘的。”国王陛下步步逼近，带着淫亵的笑容，令古娜不寒而栗。
　　古娜无法相信宫廷内竟然真的这样荒诞的事发生，而当她的衬裙被粗暴的撕开时，她终于明白了哥哥的苦心，以及他那天近乎歇斯底里的劝告。但她的胴体却被一个平时看作长辈的人无情的蹂躏，这使她的身心彻底的受尽摧残。
　　接下来的一周，古娜甚至连离开房门的机会都没有，只是一而再三的忍受国王陛下对她身心的“洗礼”。拉威姆斯侯爵不会把这件事放在心上，因为这个女孩儿并不是他的亲生骨肉，如果能将她作为交换获取苏尔维斯这样一个美妙的身体，那么又何尝不可呢。而当然不知道苏尔维斯私底下的打算。
　　但奥德却不这样想，他明白父亲企图通过苏尔维斯获得的不仅是肉体上的快乐，更重要的是他是皇帝陛下如今最为宠爱的男人。此刻古娜也近乎消失一般的没有了半点消息，这是奥德所不能忍受的。
　　他在广场前的圆形喷泉前看到苏尔维斯，他穿着一身华丽纯黑色的铠甲，骑着一匹漂亮的白色的纯种马，马的四蹄都是黑色，尾部和头顶的鬃毛也是。奥德也因为他这样的打扮愣了一下。即使苏尔维斯脸上没有任何笑容，却太过耀眼夺目，甚至让身为仇人的奥德浑身打了一个冷战。
　　“请你将妹妹还给我。”奥德向马上的苏尔维斯提出要求。
　　苏尔维斯一个翻身下马，似乎带着嘲讽的意味，但却并不说什么。
　　“我想你并不爱她，难道你作为一个男人，甚至对一个女人实施如此残酷的报复吗？”
　　“您误会了伯爵，我非常爱您的妹妹。”苏尔维斯慢条斯理的说。
　　奥德讥笑的看着他，恶狠狠的问：“那么英乔德呢？两天之后他就要来了，也许他很乐于听到你亲耳说出这样的话。”
　　苏尔维斯明显讨厌他说的话，但却没有生气，只是说：“亲爱的伯爵，如果您诱使他做出什么让我厌恶的事，您认为令妹会有怎样的下场？”
　　奥德没有再做回答，但他清楚的肯定了，苏尔维斯对英乔德始终是忌讳的。这件事对苏尔维斯所带来的后果，不仅仅是奥德的憎恨与英乔德的憎恨，同时爱克庄园也传出了怀疑的声音。
　　“至少应该把古娜小姐接回家里住。”父亲这样说。
　　“没有这个必要。”苏尔维斯一口回绝。
　　母亲也忧虑的说：“你现在变了很多，真让我们担心你。”
　　“不用担心，我会让你们过得更愉快。”
　　蒙纳德大伤初愈，但身体原本结实的他早就恢复了起色，脸上还是带着憨厚的笑容，他也帮助弟弟安慰双亲说：“请你们相信弟弟，正因为弟弟我们才有这样的生活，不是吗？”
　　这话当然是完全真确的，如果不是苏尔维斯的母亲带来的财富，他们不可能过得这么富裕。如果不是苏尔维斯交换身体换来的这一切，当然，他们并不知道。
　　另一方面，完全丧失反抗心理的古娜终于见到了苏尔维斯。她疯狂的捶打着苏尔维斯，脸颊因为连日来的摧残变得憔悴，眼睛也哭得红肿起来。
　　苏尔维斯只用一只手就抓住了她正在胡乱挥打的双手，他看似纤弱的身体却蕴藏着无尽的力量。古娜挣扎着无法脱开，破口骂道：“你这个魔鬼！你会受最残酷的诅咒！！”
　　苏尔维斯冷冷的将她推到床上，“魔鬼不怕诅咒，古娜小姐，不，爱克夫人。”
　　古娜无法回应他的言辞，放声大哭起来。
　　“我想您最好少哭，以免影响以后胎儿的发展。”
　　“什么？！”古娜惊恐的抬起泪容，“你说胎儿？！”
　　“是的，如果您能生下一个男胎，那么他很有可能成为王国的继承人。这不是很诱人的事吗？”
　　古娜听到这个可怕的消息几乎惊得合不拢嘴，她将手捏成拳头举起来就要向肚子打去，但苏尔维斯冰冷的声音在同时响起：
　　“如果你企图打掉他，那么我就让你和更多男人怀上孩子。”

　　第七幕

　　而古娜作为天主的儿女，甚至在捏着十字架的同时想到了自杀这样可怕的事。她无法相信一个人竟能有这样恶毒的心思，上帝还赐给了他那样迷人的外表，简直是恶魔的化身。
　　英乔德连同皇家卫队的马车以最快的速度奔腾而来，国王陛下自然对帝国皇帝这样做的原因非常清楚，更有些担忧英乔德会迁怒与自己，也许会引发“特洛伊”一样战争也说不一定。
　　罗曼威斯的“海伦”自然成为被国王召见的第一人选。
　　“也许你能够作为我地下骑士团的领袖来完成这项光荣任务。”尼克诺说出了自己的想法。
　　他想要刺杀英乔德。
　　这是一个愚蠢至极的问题，他选择了最错误的时间做出了最错误的决定。在王国政权极其不稳定的时候，不管他此举成功与否，对罗曼威斯来说都是一个致命的打击。但这件事对于苏尔维斯来说是件好事，他要并不是一半罗曼威斯，而是整个罗曼威斯，酝酿已久的种子终于在阳光下发芽了。
　　“陛下，我愿意为您效劳。”苏尔维斯的眼中回转着迷人的光线，就像一杯醇香的美酒在晶莹的玻璃杯中照射出月亮的光华。
　　尼克诺甚至全身都为之颤栗，他有些后悔了，“不不不，我想并不能派你去，万一失败了，我就再也看不到我的小爱克了。”
　　“请让我去，陛下。”
　　“不，我想应该由其他的骑士来完成。”
　　“我能向您保证，一定会有您想要的结果。”苏尔维斯竟然绽放了笑颜。
　　不知道是这个难以绽放的微笑，还是尼克诺始终无法真正的“统治”这个简直可称为“珍品”的男人，他还是亲吻他的前额将他带到床前，“那么你去吧，毕竟你的剑术是最强的。”
　　苏尔维斯吹灭了在黑暗中跳跃的烛光，屋内顿时黑漆漆的。他漂亮的眼睛在黑暗中发出迷人的棕金色光芒，他说：“晚安，亲爱的陛下。”
　　或者说是，安息吧，我的国王。
　　第二天的月光照耀着罗曼威斯城堡时，苏尔维斯已经带领了八名最为精良的骑士赶到了第三大道的一字路口。月光下的一片红色的花海被微风抚过，发出哭泣般的声音，但却像罂粟一样迷人，带着甜蜜的芳香，有些像银蓬花。
　　“已经能够听到马车的声音了。”一名骑士说。
　　“看来帝国的皇帝陛下并没有带太多的随从，也许对自己太过自信。”
　　苏尔维斯毕竟很了解那个男人的睿智，他拦住身后的骑士们：“他并不是那样简单的人。”
　　这句话却令在场的一位骑士感到不满，他并不是因为服从苏尔维斯队长的头衔而参加“战斗”的，只是为了被圣光照耀的国王陛下工作。
　　“你没有权力阻止我们完成国王陛下的任务。”
　　“鲁莽的行动只会让您过早的见到您的母亲，艾斯克先生。”苏尔维斯准确的说出了第一次见面的艾斯克的名字，他金棕的瞳孔像猎豹一样发出警告的目光。
　　艾斯克骑士显然被他的气势震慑，乖乖的闭上了嘴。
　　晚间的微风又一次的吹过，草丛中发出悦耳的摩擦声。苏尔维斯敏感的察觉到身后异常的声音，他在转过身的同时抽出了锋利的长剑。地上竟然已经躺了三名骑士的尸体，苏尔维斯潜意识立刻注意到了敌人的强大，可以在他的面前轻易的杀死三名训练精良的骑士而不被发现。
　　“你辜负的国王陛下对你的宠爱。”那个即使小孩子看到也会吓哭的剑客，是英乔德身边最负盛名的男人——沃华德。
　　苏尔维斯并没有和他真正意义上的比试过，但在英乔德城堡的那几个月，他几乎观看过苏尔维斯与剑客们的比试，他清楚的了解苏尔维斯剑法的套路、攻击力与……弱点。
　　而此刻的他同黑夜一起降临时就如同死神一样的可怕，带着那把从未输过的剑与整个帝国的荣誉。苏尔维斯同一回感觉到了恐惧，与死神决斗的恐惧。
　　“我不会伤害你的，你可是重要的证人。”沃华德的剑尖指着苏尔维斯的喉咙时说出了这样的话。
　　没有人是他的对手。
　　路边传来了熟悉的脚步声，是苏尔维斯闭着眼也能清楚分辨的脚步声。英乔德终于出现在了月光下，他英俊的脸上挂的是愤怒、凶狠还有……被伤害后的失望。
　　“我放你回国时就想到了这一切，但我真的没有想到它会变成现实。”英乔德取掉手套，用手指掐着苏尔维斯的下巴愤恨的说。
　　“你知道我会这样做？”苏尔维斯的眼中是怀疑。
　　伊里慢慢地走近，“陛下一直希望您放弃一些不该有的野心，但您让他失望极了。”
　　苏尔维斯望向英乔德，冷笑的说：“你无法了解我想要的。”
　　英乔德面无表情的朝沃华德挥了挥手，转身对苏尔维斯说：“可我清楚的知道你害怕什么，我要你为今天所做的一切付出沉重的代价，即使你哭着到我脚边企求也不会获得原谅。”
　　“你要干什么？”苏尔维斯有不好的预感。
　　“我不再需要你这副淫荡的身体，哪怕这张脸再迷人，也无法让我爱惜。”英乔德的目光狠毒，像饥饿的老虎。
　　“我要毁了它。”英乔德再次说。
　　苏尔维斯淡红色的嘴唇在月光下微微张开，他还是用那样迷人的声音说：“即便是这样殿下，我也不会爱上您，永远不会……”
　　英乔德步伐明显的停顿一下，他的背影在月光下显得更加的苍白，但他在愤怒后却大声笑起来。
　　“你应该难过亲爱的，因为我不仅拥有摧毁你的力量，还有摧毁整个爱克家的力量，甚至是罗曼威斯，我也可以用手心将它捏碎。”
　　不能碰我的家人，苏尔维斯想吼出这样的话，但他知道如果说出这句话无疑是让现在的英乔德更加开心，那么就会加倍的做出伤害他们的事。
　　是的，他害怕。
　　苏尔维斯强烈的抑制住自己的恐惧，但还是在沃华德的手掌中颤抖，连牙齿开始打起冷战。
　　“你在害怕，苏尔维斯。”沃华德毫不留情的说出了事实。
　　“你应该害怕我亲爱的！收起你那张傲慢的脸，我已经看够了！”英乔德咆哮着。
　　英乔德话一点没错，他利用了一切可寻的线索，甚至是老尼诺克强迫古娜怀孕这样的事也不放过。拉威姆斯在国王的政权瓦解的同时无法夺回被英乔德成功掌握的兵权，他理智的做出了让步，狡猾的投靠到了英乔德的支持方，在国民们的呐喊声中拥护皇后的作为新的国王。
　　与此同时，苏尔维斯的种种恶行被赤裸裸的揭发了出来，他如何伤害贵族与私地下进行的肮脏的性交易，还有他罪恶的阴谋，被完全的展现在人们的眼前。
　　今年春天来临之前，让罗曼威斯城的诸位看了一场比戏剧更加精彩的演出。当然，爱克家族剩下的几位可怜虫就成了这场戏剧的牺牲者，他们遭到人们的唾骂，侮辱，甚至是中伤，但他们苍白的解说与无力的身躯在国民的眼中没有一丝的可怜，只有像蛆虫一样恶心的蠕动。

　　第八幕～第九幕

　　“你还没有醒悟吗？”沃华德看惯了人们虚伪的面容，对待苏尔维斯也不例外。
　　摇摇晃晃地马车飞驰前行，苏尔维斯双手被绳子反绑，身体勉为其难的蜷曲在车厢里。沃华德黑色的皮靴踩在他的脸上，美丽的脸上沾满了污垢，但他脸高傲得如同染血的圣母，这让沃华德感到恶心。
　　“听说爱克家族现在正遭到民众的围击。”伊里的话不带任何感情，甚至连语调也非常平稳，但听起来却是那么的刺耳。
　　“你彻底激怒了陛下。”伊里又说。
　　苏尔维斯抿了抿嘴唇，长长睫毛微微颤动了几下又重重闭上了，沉默将是他最好的朋友。
　　英乔德的归国带来的震撼也觉得不亚于这次事件的发生，他的王后安格丽亚也许是最担心的人。她来自西边王国，是政治联姻的使者，也是两国和平的象征。
　　在出迎队列中，她穿着隆重的礼服站在第一列，甚至有些紧张。因为她深知丈夫对那个男人的迷恋超出了人们所能理解的范畴，虽然当时她还没有嫁给英乔德，但她也从贵族们间听到了不少的传闻。
　　英乔德缓缓的走过来，身后跟着他忠实的仆人伊里，以及骑士队长沃华德。
　　“陛下，欢迎您回国。”安格丽亚牵起裙子躬身问候他。
　　“亲爱的，你不必亲自来。”英乔德有些心不在焉。
　　这时有一个男人被人从马车上拉下来，他身上有罗曼威斯骑士的徽章，还有一头金色的头发。
　　他抬起了头。
　　周围的贵族们显然都有些惊异，当然很多人聚集在此并不是为了见经常能看到的国王陛下，直到大家注意到英乔德铁青的脸色才收敛了自己的目光，这让安格丽亚更加的担忧。
　　英乔德回国后的三天没有再见苏尔维斯一面。深棕色的橡木桌案上堆满了关于罗曼威斯事件残留的意见处理，以及各种繁杂的文件等待着盖上帝国的印章。
　　“陛下，这一部分您可以在赛马季节来临前处理。”伊里略有所指的劝诫这位威武的皇帝陛下。
　　英乔德疲惫的仰靠在凳子上，“午饭就送到这里来吧。”
　　“陛下，我想您应该休息一下。”
　　英乔德闭上眼睛，眼前却是那双海水一样深邃的瞳孔。他突然站起身，似乎丢了什么重要的东西。
　　一个侍从敲门进来，伊里听完他的话后对英乔德说：“陛下，沃华德子爵在门外等您。”
　　“噢？他来了吗？我正想找他。”
　　“他想告诉您有关这次狩猎活动的一个好注意，也许能为此次狂欢活动增加光彩。”伊里嘴上带着奇怪的微笑。
　　“现在并不是狩猎的季节……”英乔德说。
　　“陛下。”沃华德从外面缓缓走进来，优雅的施礼。
　　“也许我们可以邀请一些贵族进行一场别开生面的狩猎活动。”沃华德的声音在空旷的房顶上回旋。
　　“噢？”
　　“只是猎物要换一下。”
　　是他吗？他确实像一只猎物，张牙舞爪的猎豹。
　　“可以照你的想法做。”英乔德英俊的脸上挂着恨意的笑容。
　　伊里在看到国王陛下终于午睡后的同时推开了乳白色的木门，金色的把手在阳光的照耀下发出刺眼的亮光。
　　“我并不觉得你是这样多事的人。”伊里对面前的沃华德说。
　　“人都会有想要破坏的东西。”沃华德随意的坐到了走廊外的台阶上。
　　伊里却有些担心，“但你对这个人的事过分的热情了。”
　　“难道他现在对陛下还有任何意义吗？”
　　“你不会明白陛下曾经是多么的爱他。”伊里有些黯然，毕竟他是最了解英乔德的人之一。
　　“我们的陛下之所以能够作为帝国的主人，正是因为他英明的决策与冷静的头脑，我相信陛下。”沃华德说。
　　“但愿……”
　　花园一角的鸽子从深红色的花丛中飞起来，整个皇宫因为春天的到来恢复了一些生机。伴随春天而来的还有一个好消息。
　　“安格丽亚王后怀孕了。”御医脸上也微微发红，似乎也在为这个消息感到高兴。
　　午后还因为疲倦困顿在床的英乔德听到这个消息也有些震惊，这是他的第一个孩子，虽然他在城堡外还有一些情人，但这是他的第一个孩子。
　　“噢，陛下，感谢主！”伊里兴奋的祷告。
　　英乔德在侍从服侍着穿戴整齐后也急匆匆的赶去安格丽亚的床前，她粉嫩的脸庞带着甜美又幸福的微笑，甚至是比新婚时还幸福的表情，红褐色的眼中荡漾着作为人母的激动。
　　“亲爱的。”安格丽亚伸手揽住英乔德。
　　英乔德在她额前轻轻的吻下去，“我很高兴。”他说。
　　“我太幸福了……”王后突然像个小孩子一样哭了起来。
　　“这样做会影响胎儿，应该保持快乐的心态。”英乔德也展现了温柔的笑容。
　　“我还什么可哭的呢，我是帝国最幸福的女人了。”安格丽亚擦了擦眼角说，“我希望是位王子，像陛下一样的英俊和能干。”
　　英乔德只是搂着她说：“我爱你亲爱的。”
　　安格丽亚显然有些惊讶，她还是头一次听到英乔德这样说。她闭上眼睛与自己的丈夫拥吻起来，甜蜜得难以分开。
　　伊里在庆幸的同时也充满了欢欣，这个孩子的到来无疑是帝国近年来最大的喜讯，也可以让英乔德将注意力重新转回到正常的轨道上。
　　与此同时还传来了一个噩耗。
　　苏尔维斯逃走了。
　　也许是因为沃华德是疏忽，他完全轻看了这个男人。他以为这朵美丽的花应该已经完全“枯萎”了才对，家人正在被国民们践踏，自己也无法再获得见到阳光的机会。而他在那样的环境下还是拥有那么强的求生意识。
　　他杀死了一个侍卫，巧妙的利用嘴里的铁片割开了绳子，怪不得他一直不肯说话。
　　沃华德看着满地狼籍和倒在血泊里的同胞发出了愤怒的吼声，他恨不得用这双手将他捏碎。苏尔维斯践踏的不仅是他的威名，还有他的高傲的自尊。
　　这个消息没有人告诉英乔德，狩猎也因此延期了。
　　“看看这是谁，这不是帝国最美丽的蔷薇吗？”一个男人的声音突然响起。
　　苏尔维斯惊恐的转过身，湛蓝的瞳孔迅速的缩到一起，因为口渴而干裂的嘴唇颤抖的叫出了：
　　“奥德……”
　　他摘掉帽子，露出了恶毒的笑容，“我很荣幸有生之年能够看见你如此害怕的表情，我以为你只有在男人的床上才会露出不同的脸。”
　　但他恐惧的根源不是来自于奥德，而是他胸前的纹饰，那是哥哥蒙纳德的东西，他被奥德这样堂而皇之的挂在胸前，那么说明他已经……
　　苏尔维斯在瞬间恢复了冷静，他举起剑，如同圣人般肃穆与不可嘲讽。
　　“快放下剑吧宝贝儿，你这样会激起我更深的欲望！”在奥德身后的男人吼道，他的肌肉就像突起牛角面包。
　　苏尔维斯突然感觉到一丝头晕，他粗重的喘着气，尽量让身体不要倒下，再加上连日的辛苦逃亡让他有些发烧，鼻子几乎失去了作用。
　　“曼德拉很适合你。”奥德笑着说，但语气里充斥着恶心的味道。
　　苏尔维斯的脸在曼德拉草的催促下透出了粉红色，连睁眼都变得费劲起来，就像一个重病人似的喘起了粗气。而他半睁半眨的长长的睫毛微微颤动的表情更让人想要粗暴的蹂躏，甚至是正常向的奥德也觉得喉咙有些干，屏息的咽下一口唾沫。
　　“随便你们去干吧，我在旁边的酒馆里坐一会儿。”奥德下了命令。
　　“不要这么扫兴，一起去吧。”带头的褐发男人拉住了他，他看穿了奥德的想法。
　　奥德有些不情愿的同时，三个男人中最为强壮的男人露出淫亵的笑容问他：“难道你不想看看我们如何折磨你的仇人吗？”
　　奥德肃然挺直了背，“是的，我应该去。”
　　苏尔维斯原本就像小鸟一样敏感的身体早已经架不住药力的诱惑，他开始头脑迷糊的勾住了一个男人的脖子。人群中发出疯狂的嚎叫声，像是助威似的。
　　“你们……难道不觉得恶心吗？他是个……男人。”奥德看着那三个男人将苏尔维斯剥个精光时，还是疑惑的问。
　　“难道你还没有看到吗？这是一件珍品，珍品是没有性别的！”一个男人用粗糙的手指在苏尔维斯光滑的背上竖滑下来，如同鉴赏一件精美的瓷器。
　　“那么让他好好享受吧。”奥德说。
　　“是的，他当然会。”褐发的男人从腰上掏出一把小巧漂亮的银质匕首。
　　“啊……！！！”苏尔维斯的惨叫声透过房间传到屋顶上，几只麻雀惊诧的飞向空中。
　　鲜血顺着破锈的木桌流下来，一把匕首将苏尔维斯的右手固定在桌上，插入的地方是离大动脉不远的手腕。
　　“他再也无法拿剑了。”那个男人舔着他漂亮的乳头的说。
　　苏尔维斯打了一个冷战，意识依旧模模糊糊。
　　“你不应该这样，我更喜欢背后式。”高个子的男人抱怨道。
　　“你先来吧。”褐发男人做了一个请的姿势邀请奥德。
　　“我？”奥德问。
　　但他还是走了过去，他拔出佩剑想要刺向他的左手，一个男人拉住他的手摇头说：“您不能这样做，我们还没有好好的享用过他。”
　　有人已经止不住的前一步的补了上去，没有任何前奏的，只是沾了他的血液涂在暴涨的下体上，几乎是用蛮横的方式强行的进入了这具诱人的身体。
　　“啊……嗯……啊……”苏尔维斯发出了痛苦的呻吟，但却夹杂着快乐的因素。
　　“看，他喜欢这样。”那个男人奋力的抽插起来，让苏尔维斯发出了更为悦耳的呻吟声，痛苦的叫声越来越少，取而代之的是近似索要的呻吟。
　　木桌因为剧烈的震荡发出了“吱、吱”声，配合着男人的抽插。苏尔维斯完全忘我的夹住了这个男人的腰，原本干涩的嘴唇被唾液滋养，看起来就像可口的布丁，让人想吸上一口。
　　奥德的下半身慢慢变得紧绷起来，他有生以来头一次脸上发烫，因为看到一个男人被凌辱而产生的。
　　“天哪，我要疯了！”眼前这个男人确实接近癫狂，他疯狂的抱着苏尔维斯的臀，手指深深的陷在光洁的肉里。
　　他的媚态确实太迷惑人了，他就是用这幅脸孔迷惑英乔德的吧？或者比这更诱人的神情……奥德也不禁浮想联翩，突然，苏尔维斯慢慢的睁开了蓝色的眼眸，那微弱的光泽望向奥德的同时，几乎让他失去了理智。
　　他的下颚刚刚抬起，嘴里呼出粗烫的气，像在施展魔法。
　　“也许你该去试试。”奥德身旁的高个子拍了拍他的肩。
　　这次奥德没有拒绝，那个男人看到奥德走近有些恋恋不舍的放开苏尔维斯，“您放心吧，我没有射在里面，他现在依然很干净，您可以……”
　　奥德的目光望向他，凶狠得让人闭嘴。
　　这是奥德第一次这么近的看苏尔维斯，或者说第一次看到裸体的苏尔维斯。他身上的皮肤像雪一样苍白，漂亮的锁骨长在最合适的位置，奥德伸手摸了一下。他的身体没有一处是不迷人的，就连最龌龊的后穴，却是淡淡的颜色，这个男人究竟是用什么做成的。
　　奥德狠狠的插进他的身体，并且用手握住那把匕首摇晃，让他在快乐的同时享受流血的痛楚。苏尔维斯似乎渐渐恢复了意识，他几乎能够辨别身上的人了，漂亮的脸上突然露出了微笑，是充满鄙夷的微笑……
　　奥德犹如被人泼了一盆凉水，顿时清醒了过来，这个男人是在嘲笑他，嘲笑他……
　　破旧的木门却突然被人踢开，门口站着目瞪口呆的沃华德以及……
　　“陛下！您暂时不要过来！”沃华德伸开双臂挡住门口，朝着楼下吼道。
　　英乔德只是看了他一眼，沃华德便低头让开了路，眼前的一幕让他触目惊心。英乔德戴着皮手套的手捏得咯咯作响，他眼中的愤怒几乎可以杀死屋内的所有人。
　　“奥德！！”王者发出了震怒的咆哮。

　　第十幕

　　“奥德！！”王者发出了震怒的咆哮。
　　这简直是对于英乔德最大的讽刺，挚友搞上了他的情人，就在他的眼前。他的威严虽然没有受到损害，但是他高傲的自尊心在瞬间几乎崩塌。
　　“陛下……”沃华德轻声的叫了一声，望着英乔德的背影甚至不敢靠近一步。
　　眼前的状况，不，可以说是惨状让人心惊胆战，并不是因为满地的鲜血，而是鲜血中的苏尔维斯。
　　“杀了他们。”英乔德紧紧的盯着他说：“奥德，你还不动手吗？”
　　奥德虽然不是最了解英乔德的人，但绝对可以说是了解英乔德的人。他的愤怒再怎么膨胀，也不可能让这位帝王发展到杀几个人的时候还需要背过身去，那说明这里面有他十分不愿意看到被伤害的人，他的意思是……？
　　连同苏尔维斯一起，让这里所有的人停止呼吸？所以他背过身去，只想看到花朵绽放，而不愿意看到他枯萎的痛心。
　　“呵呵……”他发出近似悲凉的奇怪笑声。
　　奥德无法下手，他脑中此刻一片空白，像被人抽走了什么。旁边却突然响起虚弱的笑声，夹杂着一些复杂的情绪，声音的主人是苏尔维斯。他原本白皙的皮肤因为失血过多而显得惨白，尤其是右手臂附近，真有些惨不忍睹。
　　“砧板上的……肉吗？”苏尔维斯却突然费劲的爬了起来，他强撑身体拔掉了那把匕首。
　　沃华德挡在了苏尔维斯的前面，眼睛里流露出的是鄙夷，“肮脏的东西，别靠近陛下。”
　　“我和英乔德的事，任何人也无法从旁干预。”苏尔维斯这样说道。
　　英乔德没有转过身，但他的背影看起来竟然有些寂寞。
　　“乔，你想用这把刀刺进我的喉咙吧？”苏尔维斯绕到他的身后。
　　英乔德面无表情的看着他说：“收起来吧。”
　　“你对我的爱不是像海水那么多吗？”苏尔维斯唇角挂起轻蔑的笑容，但无损他苍白的美丽。
　　“是的，是像海水那么多，不过……都蒸发掉了。”英乔德的瞳孔里流转着一种冰冷的感觉，就像是冬天的月亮。
　　苏尔维斯脸上的表情突然都消失，看不出他的真实想法，只是他笑不出来。
　　“把他押回去，另外奥德，我想听你的解释。”英乔德说。
　　“别过来！”奥德突然大喊道，他用一把精致的匕首抵住胸前，神情就像一只失去理智的老虎。
　　“放下刀子”英乔德皱着眉头劝说道，声音明显比刚才温和了不少。
　　“连我也没有去见上帝的理由，难道你比我更有理由？”苏尔维斯不知道是嘲笑还是讥讽，但由于血液流失过多，说完这句话他再也没有多余的力气，重重的倒在了地上。
　　“通通带回去。”英乔德的声音在屋顶回旋。
　　金色的太阳从地平线缓缓的爬上来，橘红色的光芒照耀着整片大陆，温暖而慈爱的如同父亲一样的“身躯”。皇宫的乐队正在演奏着动人的小提琴鸣奏曲，安格丽亚王后享受着初春的暖阳，懒洋洋的坐在红色天鹅绒椅子里欣赏花园里盛开的鲜花。
　　“王后，您难道就这样置之不理吗？”她从本国带来的老仆人瓦娜在年轻的王后耳旁低声的说。
　　“瓦娜我想我应该尊重陛下的意思。”
　　瓦娜着急的说：“难道您看不出来吗？陛下对那个男人的迷恋已经超乎寻常了。”
　　安格丽亚将手放在她的苍老的手背上，安慰道：“他不会威胁到我的地位，那么就不会威胁到我国和帝国之间的友好，我没有必要去阻挠陛下的喜好。”
　　“王后陛下……”
　　安格丽亚把手指放到老瓦娜的唇前，示意她不要再说下去，“您看不出来吗？”她抚摸着隆起的肚子，温柔的说：“陛下最近对我已经和往常不一样了，他爱这个孩子，我相信陛下最终会明白的。”
　　“上帝保佑！”老瓦娜虔诚的合上双手，希望春天能够为帝国带来真正明媚的阳光。
　　帝国内有祈祷光明的权利同样也有人拥有祈祷黑暗的能力。苏尔维斯双手被缠捆在身后，沃华德根本没有考虑他手臂上的伤，或者是因为他手臂上的伤，沃华德将绳子捆得更紧。失血过多的手臂甚至连麻木也感觉不到，就好像双手没有了，也许会长出翅膀吧。
　　“还没有到休息的时间。”苏尔维斯感到脸上传来一阵疼痛的同时还闻到了一股臭味。沃华德的脸从高处看来还是一样讨厌。
　　他假装抱歉的耸肩说：“啊，对不起，刚才不小心踩到了马的粪便。”
　　苏尔维斯却冷哼着笑出声，“帝国的马应该是用最好的草料喂吧，你的脚才是玷污它的根源。”
　　“很好。”沃华德恶狠狠的说着，他将皮靴底部的马粪通通抹在苏尔维斯的脸上及唇上，以达到羞辱的目的。
　　这并不算什么，尼克诺为了试探他的忠诚甚至做过更过分的事，只是区区的马粪又怎能玷污苏尔维斯一丝一毫的洁净呢？
　　“也许你吃过那老家的屎吧。”沃华德鄙夷的说。
　　苏尔维斯还没有来得及还击他，却已经从他的身后看到那张脸。很难形容伟大的皇帝陛下此刻的表情，是不甘？愤怒？但更像他受到了什么屈辱。沃华德看见英乔德的出现似乎有些顾忌，还是将脚从苏尔维斯的身上移开。
　　英乔德慢慢地走过来，英俊的脸因为奇怪的情绪而扭曲，“我甚至舍不得……”
　　是的，他甚至舍不得让他吞下精液。每一次高潮之后，英乔德总是要他吐出来，亲自端来水为他漱口，而苏尔维斯竟然为他那老家伙做到这个地步。
　　“请您杀了我吧。”苏尔维斯麻木的说。
　　“我会的。”英乔德说，“不过是在那之后……在我将罗曼威斯捏在手里的时候。”
　　“难道现在不是吗？！”
　　英乔德没有回答，只是突然抓起他的后背将他提起。宫殿里巨大的雕塑喷泉里是特地从山地引下来的泉水，味道甘美，可以直接饮用。
　　“好喝吗？”英乔德将苏尔维斯反复按进水中。
　　“你爱我。”苏尔维斯说。
　　“你说什么？！”
　　“你爱我。”
　　英乔德的笑变得像扑克牌上的魔鬼，“我讨厌你这样的自信！”苏尔维斯漂亮的脸蛋在初春刺骨的水中被泡得惨白。

　　第十一幕

　　罗曼威斯的冬天冷得可怕，呼啸的寒风如同骏马奔驰带走了温度。初春的积雪慢慢开始融化，第一丝阳光照到了大陆上的同时，城堡外艳丽的紫色苍兰提前开放了，在金色的晨光中舒展它鬼魅的身躯。
　　“父亲，我有些渴……”蒙纳德的声音伴随着剧烈的咳嗽，长久以来的担惊受怕与旧伤结合，让他的身体虚弱到了极点。
　　爱克一家的这个冬天甚至过得比地里的田鼠还遭，他们的房屋被愤怒的国民侵占，国王甚至不加予干涉。他们就如同寒风中最无助的那一朵小花，无法离开土地的束缚，也无法躲开狂暴的风雪，唯一能够期待的就是有人能够帮助他们。
　　在苏尔维斯种种劣行传出的同时民众陷入了疯狂的愤怒中，在无法向他施与报复的同时将那些痛苦的折磨附加在爱克一家的身上。国民前所未有的团结，企图拥立新国王（女王）的继位，皇后此刻也在积极的行动着，妄图通过英乔德的帮助来取得本国与帝国大公们的支持。
　　爱克夫人身上还穿着躲离带着无数愤怒、肆意挑拨以及不怀好意的人们时仅有的裙子，早已变得肮脏与残破，就如同早已受尽连日来四处涌现的危机而变得破碎与烦躁的心。
　　爱克夫人将蒙纳德抱在怀里，他冷得打哆嗦，“你父亲就要回来了，再等一等孩子。”
　　“父亲，弟弟找到了……”蒙纳德举起双手在空中挥舞，他的意识已经如同被海水冲刷的泥沙城堡，在逐渐的崩溃。
　　“放心吧，孩子，主的容光依然照耀我们。”爱克夫人哽咽着。
　　“我想看一看弟弟漂亮的金发……就像太阳那样耀眼。”
　　“会见到的，一定会见到的。”
　　她的心里并不是那样想，愤怒如同烈火让她整个胸膛沸腾起来。如果不是那个女人的介入，那么就不会那个孩子的出生，他们甚至能够像普通的乡下贵族那样过着愉快而富足的生活，如今的惨剧让人悲叹。
　　“爱克夫人！你的丈夫在那边和几个青年人起了争执，他们就快打死他了！”一个农妇跑过来好心告诉她。
　　“不！”爱克夫人惊叫的同时，蒙纳德混混沌沌的企图伸手抓住转瞬即逝的阳光。
　　在寒风颤抖地奥德同时也打了一个冷战，连日来酒精的麻痹将这位原本英俊的伯爵变得狼狈不堪。他横卧在花园的一张石凳上，一只脚垂在旁边，手里握着一瓶去年五月的“新酒”。脸上早已不见了之前的傲慢与高贵，只剩下满脸的胡渣与空洞的眼睛。
　　“你不应该赖在帝国的长凳上，现在你父亲正需要你的帮助。”沃华德不想让这个醉鬼玷污了帝都的荣耀。
　　奥德无赖般的笑起来，“你顶着帝国国王陛下的光环来驱赶他最要好的朋友？”
　　“您已经不是陛下的朋友了。”
　　“就是英乔德本人也无法对我说这样的话。”
　　沃华德轻蔑的扬起嘴唇，根本不屑再和这个醉汉纠缠。
　　“沃华德‧索特这是你对待贵族的态度吗？”没有想到奥德腰间竟然还藏着一把短刀，精致的族徽用上乘银打造，刀身镶嵌的血红色宝石却像在嘲笑他的落魄。
　　“我想您忘了，我和您同样身为贵族。”
　　“狗屎！像你这样的乡下人能够与尊贵的拉威姆斯家族并列在一起吗？”奥德挥舞着短刀，身体却摇摇晃晃。
　　沃华德并没有生气，只是微笑着握住他的手臂，“您似乎和那个更肮脏的家伙搞在了一起，我想拉威姆斯家族的祖先们都在地下哭泣吧？”
　　“你……！”奥德企图用刀刺向他，沃华德只是敏捷的闪过，并用右手将他推倒在地。
　　“您还是祈祷地下的祖先能够真的闭上眼，看不到这一切才是。”沃华德摘下手套鄙夷的扔在他的身旁。
　　安格丽亚皇后怀孕大概有两个月了。她乐观的本性与善良的性格令她如同蓝宝石一样美丽。因为腹中胎儿的原因食量也增加了，脸庞变得更加丰盈了一些，似乎比以前更像一位皇后。
　　“陛下。”安格丽亚脸上荡漾着幸福到极点的微笑。
　　英乔德心中郁结的烦恼似乎被这个微笑融化，他走过去亲吻他美丽的皇后，“你今天很美。”
　　她的头发简单的梳理在脑后，头上戴着白色底浅黄色镶边的软皮帽。虽然已经是春天，但安格丽亚依旧穿着一件墨绿色的皮毛外衣，袖口由肩下开口到大腿下，这样更方便她的行动，下面是精致的褶皱；腰带提高到了胸下，暗红色的丝绸中间有一道暗金色的花纹。袖口伸出来的地方能够看见宝蓝色的袖子与暗金色的袖口。虽然是简单的装扮，但却是极为昂贵的材质，见安格丽亚的高贵衬托得非常出色。
　　“陛下……”安格丽亚的双眼有些湿润了。
　　“我从来不曾这样看过你。”英乔德捧起她的脸，“但是是谁惹得我们美丽的皇后露出这样的表情？”
　　“殿下，您从来不曾夸过我。”
　　英乔德将她拥在怀里，第一次感到这样舒心。与跟苏尔维斯在一起的浪漫与刺激不同，因为英乔德与他在一起总是如同偷情般的进行，却没有偷情般的恩爱。苏尔维斯总是轻易的撩起他的欲望，但却感受不到如同安格丽亚这样强烈的爱意。他亏欠了安格丽亚太多，甚至吝啬到不曾夸奖一位这样美丽的妻子。
　　这里对于英乔德来说就如同一片净土。
　　“您或许该看看瓦娜给我送来的最新的香水。”安格丽亚露出了孩子一般的神情。
　　“砰！”大门突然被推开，一个男人在皇家卫兵的阻挠下踢开了大门，这一声响吓得安格丽亚手中精致的小瓶掉在了地上。
　　“奥德！”安格丽亚惊呼。
　　英乔德顿时沉下脸，“难道你已经堕落到连身为贵族的体统都忘了吗？”
　　“告诉我，他在哪儿？！”奥德歇斯底里的吼起来，似乎还能看到他飞溅的唾沫。
　　而英乔德的表情告诉奥德，如果他再说下去也许会没命。奥德虽然闭了嘴，但情绪似乎依然在酒精的控制下无法平静。伊里立刻拦在了他的面前，企图他劝说他离开。
　　“您应该下去休息了。”伊里示意一位卫兵走过来将他敲晕。
　　“陛下。”伊里恭请的鞠身表示离开，随后慢慢地关上了大门。
　　“殿下……”安格丽亚似乎欲言又止，“他是在说您带回来的……”
　　英乔德温柔地将手指放在她的唇前，“不要说，我不想在这儿也听到那个名字，我希望你是这里唯一致之事外的人。”
　　此刻罗曼威斯的国内激烈的情绪依然延续着。国王的荒淫与皇后的精明形成了强烈的对比，因为苏尔维斯受派刺杀帝国国王的事依旧在国内喧扬，国王无法应对大公们的质疑与皇后的势力。在皇家骑士团发誓效忠国王的同时，罗曼威斯迎来了教徒们的革命，他们大多对国王奢侈与荒淫的作风不满，而旧教被推翻之后，新教徒大都拥护皇后，这使得国内的形势变得更加紧张起来。
　　爱克夫人在饥饿与痛苦的折磨下，还失去了赖以为生的丈夫。仅仅是为了几个面包，她的丈夫被几个流浪活活打死了，而蒙纳德的高烧一直不见起色，这样的生活已经与地狱无异了。
　　就在即将绝望的同时，一位黑衣人送来了希望。
　　“啊，对不起。”爱克夫人失魂落魄的走在街上，连续饿了两天的她如果不是因为儿子，也许早就累得走不动了，所以被这个男人一撞，她几乎要晕倒了。
　　“夫人。”那个人用压低了声音说。
　　爱克夫人显然听到了，但她警觉的没有望过去。
　　“请照这个地址前去。”黑衣人丢下了一张纸团。
　　爱克夫人等他渐渐走远后，望了望四周，然后快速地将那个纸团拿起来握在手心里，直到回到他们暂时躲避的地方才敢打开。
　　上面写着：“文森特街教会。”另外一排小字，“光照在黑暗里，黑暗却不接受光。”出自约翰福音1：5。
　　爱克夫人皱眉将它重新揉做一团的同时，蒙纳德迷迷糊糊的叫喊着：“妈妈，是弟弟回来了吗？”他的脸因为高烧变得通红，也许就快要支持不下去了，而且没有医生愿意为他们诊疗，况且她也没有一分钱。
　　“我会治好你的！孩子，你不应该受这样的罪。”爱克夫人背起蒙纳德，费劲的往文森特街迈进。

　　第十二幕

　　城堡里幽暗而潮湿的地下室中，春天温暖的阳光也无法照射进来；城堡内外的血红色的玫瑰与其他花朵的香味也无法飘散到这里。苏尔维斯被铁镣呈十字捆了起来。右手的旧伤加上长期的捆绑几乎已经要失去作用了。
　　“我要告诉你一个好消息的。”木门吱嘎一声打开，沃华德拿着火把走进来。
　　苏尔维斯慢慢地抬起脸，铁镣随着他的动作发出清脆的响声。
　　“王后将在夏天为陛下生下一名王国继承人。”
　　“你想要看到我做出怎样的表情？你告诉我，我可以做给你看。”苏尔维斯带着轻蔑的笑。
　　沃华德稍皱了下眉，不过很快却又发出爽朗的笑声，“我很佩服你的毅力，我以为你只会撅起屁股而已。”
　　“就算我只会撅起屁股……可我不是也迷住了帝国最伟大的人吗？”苏尔维斯对他的话反唇相讥。
　　“是因为这张脸吧。”沃华德捏起他的下巴。
　　“随便你想要做什么。”苏尔维斯的表情看上去非常镇定。
　　沃华德突然将手伸进苏尔维斯早已破烂不堪的绿色丝绒衬衣里，苏尔维斯显然对此举有些抗拒，同时漂亮的瞳孔中闪烁着一些疑惑。
　　“不用那样看着我，你能迷到帝国最伟大的男人是你的荣幸，但不代表你能迷倒任何一个男人。”沃华德将手靠近他的心脏，似乎想要从他的心脏跳动里辨别他话语的真假。
　　“知道吗？这是我曾经听陛下说过的方法。”
　　苏尔维斯漂亮的眉毛紧紧缩在一起，不知道是因为他滥用英乔德名声，还是胸膛里那只令人讨厌的手。
　　“陛下曾经说，他能够从你的心跳辨别你说的是否是谎言，这是多么可怕的一对情人，不过我想他再也不会那样做了。”沃华德得意的笑容摆在脸上。
　　“你想留下鼻子还是耳朵？”
　　苏尔维斯哧声笑起来，眼神里充满了嘲讽，“这个世界正是因为有太多自不量力的人，以为披上茅草就成为狮子了吗？”
　　然而沃华德并没有受他的挑衅所影响，反而笑得更加从容。他的性格受英乔德的影响也充斥着暴戾，但却不像奥德那样简单而鲁莽，看上去高傲且聪明，实际上却是个穿着华服的贵族而已。与沃华德这样从小受过精密训练与各种培训的人来是无法比拟的，即使同为贵族，也是有许多差异的。
　　“感谢陛下吧，他曾经给过你帝国最美好的东西。”沃华德说。
　　三月的阳光虽然非常温暖，但还无法完全战胜寒冷。在身心同时在暖洋洋的温度下陶醉时，随时吹来的寒风也足以让你冷得打颤。
　　伊里作为陛下身旁最忠实的仆人之一，同样也身兼重任。他的家族支持的正是目前皇后安格丽亚，一旦诞下王国继承人，那么她的地位与拥护者将会同时上升，与此同时国民的呼声与国王陛下沉迷苏尔维斯的谣言也将慢慢平息。
　　但危险还是在你无法预测的时候随时侵袭而来。
　　英乔德最近因为罗曼威斯以及本国事务较为繁忙，原本并不是多么困难的事，在英武的皇帝陛下看来，但是连日的工作与某些讨厌的因素柔和在一起，让他感到有些疲累。
　　“陛下。”格尔特摘下头上夸张的羽毛帽子在右边挥舞了两圈，如同一个贵族般优雅的向陛下行礼。他是宫中最出色的戏剧艺人，虽然并非贵族出身，但他的戏剧常常涵盖着政治因素，以华丽的服饰与优雅的品位赢得贵族的喜爱，拉拢了不少教徒与大公。
　　英乔德看了他一眼，放下了手中的羽毛笔，显然又一次被他独特的品味所“折服”，脸上也露出了难得的笑容。
　　“陛下……”格尔特恭敬的递上了一封邀请函，对帝国皇帝的邀请。
　　“这是今晚的戏票，因为有个特别的人希望陛下看到这封信。”格尔特说。
　　英乔德对他这样的邀请方式并不感的吃惊，微笑着说：“也许我会去看看。”
　　“也许你该看看这个。”沃华德在潮湿的地下室里做出让人毛骨悚然的表情。
　　苏尔维斯看惯了这样的威胁，保持一如既往的警惕。
　　几名卫士抬进了一口正方形的大箱子，纯黑的颜色，在边缘用金色勾勒出帝国的荣耀。“你想知道里面是什么吗？”
　　“不想知道。”苏尔维斯闻到一股让人作呕的味道，直觉在第一刻做出了回答。
　　“你必须知道。”沃华德恶狠狠的说，“打开它。”他用手里的鞭子敲打了一下这个木箱。
　　是一具……不，一团已经有些腐坏的尸体。他被人用力的按进这个狭窄的箱子里，揉成了一个S型，或者说是U型，因为头部并没有占太多空间。这具尸体被人以诡异的姿势强行的塞进了这个箱子，由于没有做任何防止腐坏掉的措施，所以已经开始发臭了。
　　“运送了很多天呢。”沃华德得意的笑着说，却又假装出一副很可惜的表情。
　　“这个是你称之为父亲的人吧？先生们可是很费劲才把他从坟墓里挖了出来……”
　　苏尔维斯自小养成的忍耐力已经达到了可以接受任何事情的地步，他即使在如此暴怒的情况下，也可以强忍住自己，让自己不要像一只疯狂的狗那样乱叫，但眼眶里却忍不住溢出泪水，就好像从身体里流出了滚烫的血液。
　　“啧啧啧，也许您就是用您这张既其想要爆发，却又忍耐到极致的表情吸引了陛下吧。”沃华德看到这样的表情，似乎比看到他那张美丽的脸因为愤怒而变得狰狞来得更加有趣。
　　“你有父亲吗？”苏尔维斯突然问。
　　沃华德抽出佩剑在他身上“一”字划过去，眯着眼问：“你说什么？”
　　胸前的伤口如同绽放了一朵玫瑰，“花瓣”在雪白的身体上逐渐增多，接下来慢慢地凋零，最后将整片“土地”染成血红色。
　　“你有弟弟吗？”苏尔维斯又问。他的声音虽然有些颤抖，但却不是因为胆怯或是惧怕，是因为胸口的伤口以及身体各部分疼痛，和连日也滴水未进的喉咙。
　　沃华德的表情瞬间发生了巨变，“谁！谁上过这只肮脏的母狗了！”沃华德举起剑指向看护苏尔维斯的士兵们。
　　“并、并没有这样的事，阁下。”他们怯懦的回答，谁也惹不起这条疯狗。
　　“到底是谁！”沃华德的声音在地下室里回旋。
　　“到底是谁呢？”英乔德坐在看台下特地为陛下准备的座位上，格尔特依旧神秘的微笑，在陛下的耳旁轻声道歉。
　　“还不能告诉您，殿下。”
　　两块巨大的墨绿色天鹅绒镶嵌着金色的勾边，将舞台完整的隐藏在里面。看台下坐满了贵族们。大家对国王陛下的突然造访感到意外，但也有早已从中获得消息的人，一些人企图想法设法的与国王陛下的座位靠近。夜色的烛光中，贵族们佩带的珠宝发出鬼魅般的光泽，将像每一个人多出了一对眼睛，身体上附着了令人致命的妖魔。
　　华丽而巨大的台布缓缓地打开，一个女人从帷幕里悲伤的走出来，就像被情人抛弃那样的痛苦。她身穿着华丽的礼服，背后的裙褶点缀着花朵与丝带，优雅而从容的出现在舞台上。当观众们正为此沉迷的同时，另一个人从帷幕里跑了出来，贵族们在看到他的同时倒吸了口气，有些人惊叹出声。
　　“爱克。”英乔德的这一声也许只有他自己能听见，但他看到那个人的同时的震惊超过了在场的所有人。他握紧手中的权杖，眼神如同狮子般瞬间“捕捉”到猎物。

　　第十三幕

　　在夜晚鬼魅的月光的尽头下，文森特街教会的木门紧紧的关闭着。屋顶上的十字架在明亮的月光照耀下发出柔和的光芒。爱克夫人在犹豫是否前进的时候，耳边似乎听到一阵优美的音乐，就像贵族们举行舞会时所响起的轻快而悠扬的圆舞曲。那样的声音一直在耳边回荡的同时又渐渐的变小，变成了洗涤人心的圣诗吟唱，如同来自天际的声音，由神直接传达到她耳边的意志。
　　“夫人。”一个声音突然从背后响起。
　　爱克夫人警惕的看着眼前的黑衣人，他和在街上递给她纸条的人有着同样的披风。“光明……”爱克夫人才说了一个词，那个人就用手握住她企图举起纸条的手。
　　“夫人，您需要神的帮助，是神的指引带领您来到这里。”他说。
　　“不、不，我只是……”爱克夫人依然十分警惕。
　　“您需要我们的帮助，至少您的儿子需要。”他指了指孱弱的蒙纳德。
　　“教会吗？我也许应该相信神……”爱克夫人低声吟说着。
　　“如果您没有教会的庇护，迟早会被那些恶毒的人们伤害，就像您的丈夫……”他粉碎了爱克夫人最后的一点迟疑。
　　爱克夫人迈着沉重的步伐，在这位黑衣人的引领下走进了那扇厚重的木门，一切的未知都变得不那么恐惧了，只剩下无尽的怨恨。
　　华丽的舞台中央站着的那个男人之所以吸引了众人的目光，并不是因为他哀伤的神情或者出色的演技，而是那张脸。经过化妆之后，几乎让英乔德也认错，将他误认为是那个帝国最蛊惑人的男人，苏尔维斯‧爱克。
　　英乔德此刻完全明白了格尔特为什么一再邀请来的目的，而身旁的伊里似乎也看穿了他的心思。他躬身问道：“陛下，是否……”
　　“演出结束后请这位……”
　　“罗格，殿下他的名字叫罗格。”格尔特恭敬的说。
　　“嗯，那么结束后请这位罗格先生到会客室。”英乔德自嘲般的哼笑了一声，站起身不想再看下去了。
　　即便是傻子也能看出格尔特的意图，企图通过罗格来代替苏尔维斯的位置，以迎取皇帝陛下的信任而谋取私利。但英乔德并不是傻子，至少不会傻到再栽在苏尔维斯的手里，而何况一个“假的”苏尔维斯呢。
　　“陛下，这条路……”伊里再次欲言又止。
　　英乔德拿着王杖在地上划了一下说：“你退下吧，我想一个人走走。”
　　“遵命，陛下。”
　　这条幽暗而清静的小走廊正是通往地下室的唯一入口。四周的野花因为春天的关系竞相开放，纯白色的一片让人想起一些美好的事物，可偏偏这里却关押着最令他痛苦的人。守候在通道前的沃华德看到突然造访的英乔德似乎有些惊讶，却又似乎在情理之中。从他脸上复杂而奇怪的表情，英乔德知道推开门后的情景肯定是惨不忍睹的。
　　“陛下。”沃华德行礼道。
　　英乔德只是微微点头，他竟是怀着忐忑的心理走进了门去。
　　他的右手因为失去过多、救治太晚似乎已经失去了作用，而且被皮绳勒得发白。左手似乎还能动弹，但颜色也开始变得难看。身体似乎并没有受什么伤。英乔德用权杖支起他的头，看见那张熟悉的脸，双眸紧紧的闭着，嘴唇也因为干渴而开裂，脸色苍白吓人。
　　那张嘴唇突然动了动，轻声而无力的喊道：“乔治……”除了他以外，恐怕没人敢这样直呼他的名讳了。
　　“宫廷里有人向我引荐了一个男人，他长得和你很像。”英乔德说。
　　“恭喜您。”苏尔维斯说。
　　“恭喜我什么？张开你的眼睛，竟然敢这样跟我说话吗？！”
　　苏尔维斯慢慢地睁开眼，长长的眼睫后一双毫无生气的眼珠，就像死鱼般失去了光泽。这并不是英乔德熟悉的他。
　　“你的眼睛……”英乔德握住权杖手几乎微微颤抖。
　　“不用担心，我能看见您，虽然只是模糊的影像。”
　　英乔德不知道该说些什么，苏尔维斯却又说道：“乔治，我所犯下最大的过错就是没有回应你的爱，我支撑不下去了，放我下下来吧。”
　　这是英乔德第一次看见如此狼狈的苏尔维斯，同时也是他第一次看见如此软弱的苏尔维斯，他无缘无故的求情背后一定隐藏什么不可告人的事。但面对这样显而易见的陷阱，英乔德却无法抵抗，就因为他连续两声的“乔治、乔治”就已经让英乔德险些亲自下手放开他。
　　“仅仅这样一句敷衍的话就可以抵消你所犯下的恶行吗？被你无辜害死的人们会听信你如今的片面之词吗？”英乔德就像要替他寻找借口一般。
　　“如果我不答应拉威姆斯的要求，他会杀害我的父母……”苏尔维斯似乎在解释那一次带领骑士团刺杀他的事情。
　　“多么可笑的谎话。”英乔德冷笑着，却无法应付这样的苏尔维斯。那个比任何人，甚至任何动物还坚强、倔强的男人，竟然连连在他的面前说出这样的话。
　　“乔治、乔治……”苏尔维斯的眼眶慢慢变得红起来，泪水已经充盈了整个眼眶。
　　英乔德被这个表情震得几乎连退几步，这样的场面对于他来说比千军万马更难以适从无数倍。他几乎有些跌跌撞撞的跑了出去，如果再呆下去，就是他也会忍不住将其抱在怀中……
　　“他见过了谁！”英乔德大声问道。
　　沃华德摇头说：“没有任何人能够进来，除了我还有许多……”
　　“不可能，他一定见过了什么人，否则……”
　　沃华德有些担忧的问：“陛下？”
　　在英乔德探视苏尔维斯之前，一个人在夜色的包裹下，欺骗了帝国最凶狠的剑客的眼睛，以及侍卫的包围下潜入了地下室中……

　　第十四幕

　　“殿下，殿下。”有一个声音在黑暗中响起，
　　苏尔维斯甚至连抬起头的力气也没有，右手更是感觉不到一丝疼痛，已经完全麻木了。但似乎慢慢感觉一丝温度，好像有人握住了他的右手。
　　“殿下。”
　　苏尔维斯终于睁开了眼睛，一个男人站在他的面前，正用温暖的手抚摸着他的右手。这是一幅一不留神或许会与自己混淆的脸，但也许你看上三次就不会搞错了。他的眼珠并不像苏尔维斯般湛蓝，而是靠近英乔德那种宝蓝，况且颧骨也稍比苏尔维斯略高一些，显得英气许多。
　　苏尔维斯有些疑惑的看着他，虽然不知道他究竟是谁，但能从知觉中感知出并非是敌人。毕竟长着那样相似的脸，肯定也是同一家族了。
　　“您不记得我了吗？在您五岁的时候我们曾经见过一面，我是伊芙夫人的儿子罗格。”来人做了自我介绍，显然对他的遗忘感到失落。
　　“伊芙夫人，是母亲的妹妹。”苏尔维斯看到他那样失落的表情，连忙说出了这样的话，虽然并没有说记得他本人，毕竟是知道他母亲的。
　　“是的是的。您还记得她吧，在坎贝克庄园时，您就像天使一样，还有尊贵的安娜皇妃。”他的眼神中充满崇敬，这并不是任何人能够随意演出来的。
　　而他说的安娜皇妃既是苏尔维斯的生母。安娜皇妃的高贵与美丽是任何人也无法代替的，包括她的任何一位姐妹。而在拥有这一切的同时，她拥有圣母一般温暖的心与慈爱的光辉，穷人们以佩带带有安娜图案的徽章而幸福，正如她所带来的福利。宽厚而仁慈的品德温暖了整个帝国以及比岩石更坚硬的，帝国皇帝的心。
　　伊芙皇妃作为安娜的妹妹倍感压力，与此同时她们身份的悬殊，便成为划分高贵与否的分割线，即使她们同样是帝国皇帝的妻子。安娜的母亲作为西方偏远小国国君的妹妹，但绝对是纯正而高贵的血统，然而伊芙仅仅是她的丈夫与马厩里一名带有贵族血统的女仆所生。这就造就了一切的差别，虽然同样拥有美貌。伊芙每次凝视安娜时，却有一种犹如凝视太阳般的无奈。仰慕她的威严与高度，却完全无法正视她。
　　但安娜皇妃在这个时候怀孕了，国王陛下从去年冬天就呆在南方的战场，这简直是帝国最大的耻辱与丑闻。即使有传闻当时安娜皇妃以性命做担保，绝对没有不忠，但她的一切还是几乎都被抹杀掉了，不管是作为她这个人存在过的痕迹，或者其他。
　　“代我问候她，是她向皇帝陛下提出扼杀我母亲的一切。”苏尔维斯的态度并不是很友善，但如果换做平时他可能根本不会和这个人废话，可是这个人那双充满崇敬的目光他却无法回避。
　　“她已经去世了……”罗格的眼神中看不出多少悲伤，“而我正是为了弥补她曾经所犯下的过错而来的。”
　　“那你就为了她曾经的过错再离开吧。”苏尔维斯说。
　　罗格突然跪了下来，他谦卑的匍匐在地，虔诚的亲吻了苏尔维斯的脚面抬头说：“作为骑士团的一员，安娜皇妃也不会允许我这样做。”
　　“告诉我吧，母亲的话。”苏尔维斯只是心中略有一些惊讶，但他的崇拜者多得就像春天的野花。虽然大都敬畏他的“毒液”，但也有奋不顾身的冒险人。
　　“请您顺从帝国皇帝。”罗格不甘的说。
　　“只有这一点的话我能够做到，但我想问这是为什么？”苏尔维斯问。
　　罗格叹了口气说：“您还蒙在鼓里吗？帝国有多少贵族想要您的命？他们正逼着皇帝做出选择，如果他们的目的达成，您认为一切还能安然无恙吗？您必须暂时服从他，做出让贵族们感到您真心悔过的事，皇妃会帮助您的。”
　　“是要我向他们摇尾乞怜吗？”
　　“只有挣开枷锁，您才有机会实现一切。”罗格似乎看出一些什么，心中渐渐担忧起来，“殿下，我不能在这里呆得太久，否则……”
　　罗格拿出笔在苏尔维斯的脚下画出了五芒星阵，他站在苏尔维斯的身前，身体紧贴着他，形成一种暧昧的姿态。“陛下，在我走后请擦掉它。”罗格必须这样做，否则将会被人发现。
　　“还有，这是皇妃给您的。”罗格擅自亲吻了一下苏尔维斯的额前，在说完这句话的时候人已经不见了。
　　偌大的皇宫里突然从窗外吹进了一阵凉风，洁白的纱帘被月光与微风同时抚摸。英乔德稍微打了一个盹儿，梦里似乎又回到第一次看到苏尔维斯的地方。苏尔维斯神情忧伤的站下午后的余辉下，遍地的白雪将整个世界包围，而他仅仅穿了一件淡薄的雪纱衬衣站在雪地里，赤裸的双脚被雪冻得通红，金色却没有温度的阳光洒在他的身上。即便是雪的孩子也不过如此吧，英乔德从没有见过这么吸引他的人。
　　“陛下……陛下……”一个遥远的声音渐渐把他拉了回来，伊里的脸映入眼帘，“您如果累了……”
　　英乔德摆手说：“不，叫他进来吧。”
　　罗格，这个男人作为宫廷艺术家的身份来到了英乔德面前，“尊敬而伟大的陛下，罗格向您请安。”
　　“我想你知道你很像一个人。”英乔德开门见山的说。
　　罗格微笑着回答，“是的陛下，我很清楚。”
　　“那么你知道那个人现在在哪儿吗？”
　　“在皇宫里。”罗格省去了地下室几个字。
　　“很好，既然你知道有一个比你这张脸好许多倍的人在我的皇宫里，那么你认为我会需要你吗？”英乔德十指交叉，不留余地的抨击他。
　　“陛下”罗格抬起头说：“这张脸仅仅是作为吸引您目光的工具而已，我能为您做的相信比他更多。”
　　“我想你错了，如果是这样，我宁愿把那个人放在身边，而不是整天看着一个冒牌货走来走去。”英乔德毫不留情的说。
　　虽然是意料中的结果，罗格显然还是有些失望，如果能够成功的进入城堡，那么就会有更多的机会协助苏尔维斯。而他此次的过错就在于太过招摇，让一切看来成为必然中的必然。苏尔维斯对于怎样征服这个男人显然比他在行，他选择了偶然中的必然，在帝国皇帝陛下必经的路上，仅仅是在冰雪中站立了那么一会儿，英乔德已经就已经完全臣服了。这不得不让人联想起安娜与伊芙。

　　第十五幕

　　第二天清晨，比往日更早露面的太阳偕同神赐的光辉普照在地面上，这样美妙的天气让情人们能够尽情在大树下的草坪上翻滚、亲吻，享受神所赐予的一切。而沃华德站在阴冷的地下室入口表情愤恨的捏着一张皮卷，这是皇帝陛下亲自下达的释放命令，命令的受用者正是苏尔维斯。作为帝国骑士团的忠诚，沃华德必须绝对服从命令，并不得有任何异议，但依旧对皇帝陛下这样的行为感觉到稍微的不满。
　　苏尔维斯已经从睡梦中醒来，仿佛早就知道这一切的来临。那双迷人的眼睛正盯着入口处的沃华德，似乎还从里面透出一丝得胜的笑意。虽然得到了释放，但他的活动地点却只有一处，位于城堡角落的一个花园，不过这里种植的并非是皇家园林里那些高贵、美丽的植物，只是一些野花罢了。这是英乔德的秘密庭院，几乎有半个马场那么宽，呈长方形，靠里的地方是回廊与三间房间，回廊的柱子都被缠上了绿色的植物。这里对于苏尔维斯来说简直比皇宫里更像天堂。
　　但唯一让苏尔维斯感觉到地狱的是他的右手，就如同被拔去刺的玫瑰，即使同样美丽，但却失去了自我保护能力，能够被任何人毫不费劲的“采摘”。
　　城堡的另一边，伊里呈上羊皮卷轴说：“陛下，按照您的吩咐办好了。”
　　“加强那里的防卫，我不希望听到任何逃跑或者侵入的事件。”英乔德说。
　　伊里有些奇怪的问：“陛下，请恕我无罪，难道还会有人企图救他吗？”
　　英乔德揉着额头无奈的笑说：“伊里，永远不要轻视任何人，尤其是他。”他将手中的羊皮纸放下接着说：“你看看这些，是西方的各个小国送来请求援助的信，罗曼威斯的战事目前能够应付的仅仅是外部的冲击，骑士团即使再优秀也无法阻挡教会的力量，罗曼威斯的崩溃是迟早的事了。可笑的是，我同时收到了拉威姆斯请求我杀死他的皇后，与皇后送来请求杀死他丈夫的书信。”
　　“唯有陛下如同天上的神明般洞悉了这一切。”伊里诚心的说道。
　　英乔德却摇头说：“即使在这样的状态下，我派出了整整一队人却无法在城里找到爱克夫人的下落。”
　　“这……”
　　“我每当看到他还能那样自在的活着就恨不得亲手掐死他……”英乔德说完深深的吸了一口气，“去吧伊里，必须从皇室的内部开始调查了，既然外部找不到任何突破点。”
　　“向神祈祷他的血液里没有帝国的血统……”伊里也不禁担心起来。
　　“如果不是那样，那么他那从骨子里流淌出来的恶毒与心机是什么？任何一个平民都不能在出生时流淌着那样的血液。”英乔德说。
　　“谨尊您的吩咐。”伊里恭谨的退下。
　　英乔德一面在极度仇恨他的同时，一面又疯狂的爱着他，一直到现在他都已经忘记为什么而爱他，以及爱他的理由，只剩下血液和每一根神经疯狂的迷恋，是连自己也说不出的感觉，但他能清楚的感觉到，只要想起那个人，或是靠近他、抚摸他、亲吻他，身体就会获得莫大的满足感，这个满足感是任何一场战争或是其他所无法给予，这就是爱。
　　“既然这样你还要活着吗？”英乔德面无表情的看着眼前的男人，他的右手失去了一切应有的功能，软绵绵的耷在身体的一边，就像配饰一样。失去握力的右手无法再握刀剑，甚至只是一个不到不满百克的叉子。
　　苏尔维斯用左手戳起肉排，别扭的往嘴里送去。由于并不习惯这样的用法，加上肉排的肥厚，使得他满嘴都是酱料。
　　他看见英乔德的到来立刻放下了叉子，“如果连你也要嗤笑我……”他话还没有说完，英乔德已经将他抱在怀里，完全不顾他嘴边的酱料疯狂的索求那渴望已久的唇。并不是像沙漠中饥渴的旅人，而是对一件早已迷恋的食物，长久未能品尝的想念。
　　苏尔维斯的右手无法动弹，只能用左手别扭的反抗，根本没有什么力量，只是蹩脚的任英乔德将他从简陋的凳子上推倒在地上。
　　“这样很疼！”苏尔维斯终于推开他喊道。
　　英乔德愣了几秒钟，用一种怪异的眼神看着他，就像发现了什么希罕的生物，既有欣喜，又有惊奇。苏尔维斯就如同绷紧的弓箭，在刚刚那一刹那展现出了自己原本的模样，就像被拔了刺的刺猬。
　　“你第一次这样推开我。”英乔德表情似乎还很高兴。
　　苏尔维斯抿着嘴不知道该怎么回答他。
　　“那天……你为什么哭？”英乔德抚摸着他的脸，完全忘记今天到这里来到目的。
　　苏尔维斯显然对刚才自己的失态有些介怀，但还是恭谨的回答他说：“正是您看到的那样。”
　　“我可并没有原谅你，罗曼威斯的任何一个人也是。”英乔德说。
　　苏尔维斯盯着他的湛蓝的眼瞳说：“只要得到您的原谅，就是得到整个帝国的原谅，不是吗？”
　　“那么你父母和兄长的原谅就并不重要了是吧。”
　　苏尔维斯立刻察觉到话里的意思，像一只敏感的猎豹察觉到敌意，但依旧保持脸上的表情不变。
　　“你果然见过什么人。”英乔德捏着他的手腕问道。
　　苏尔维斯闭上眼说：“陛下，既然您再用力，那只手已经没有感觉了。”
　　“是谁。”英乔德再一次问。
　　“我没有见过您所想象的任何一个人。”苏尔维斯说。
　　英乔德显然有些不耐烦了，“如果你希望我去查，我相信总能查到什么。”

　　第十六幕

　　“那么您去查吧。”苏尔维斯闹别扭似的撇开头。
　　英乔德看着他如此无防备的表情，流露出即爱又恨的样子。他伸手轻轻地落在苏尔维斯的脸上，语气变得比刚才温和了许多，“如果你能老实一些，也许……”
　　苏尔维斯不屑的笑说：“难道您能让我做帝国的皇后吗？”
　　英乔德怔了怔，“我从来没有想过你会这么想。”他停了停又说：“你知道外面的局势现在有多乱吗？这当中有多少事是因为你的挑拨而起的？”
　　苏尔维斯若有所思的望着园内的一棵大树，但不对英乔德话做出回答。
　　无论我多么不愿意，这个男人始终还是帝国最特别的男人，英乔德心里这么想着。整个帝国，就连最为凶猛的野兽也会震慑在他的威严之下，而这个男人虽然极尽阿谀之势攀附他，但也会给他最难看的脸色，最难听的话。
　　“陛下！”伊里突然走了进来。
　　“什么事？”英乔德问。
　　伊里走近英乔德的身边，少见的附在英乔德的耳边汇报了什么。苏尔维斯坐在残破的台阶一角注视着他们，眼中带着一丝讥讽的意味。
　　爱之类的东西，是最为廉价的，甚至廉价得比风的重量更轻。
　　从这位帝王的眼中，苏尔维斯可以轻易读出所发生的事情，是否攸关帝国或是自己本身。
　　然而这件事的突然几乎使得整个皇室与贵族同时震动。安格丽亚皇后受到刺客的袭击，腹中的胎儿很有可能夭折。
　　在文森特街教会的底层，幽暗的地下通道在微弱的火光中似乎是通往地狱的入口。几个人从木质的楼梯上走了下来，长年在阴暗潮湿的地下，楼梯因为受到腐蚀而发出沉闷的响声。
　　“留心你的脚下。”一个男人举起手挽起楼梯上身穿黑色斗篷的女人的手。
　　“我更担心的事无法完成这场历史性的革命。”她优美的声音在阴暗的地下室里久久回荡。
　　“你的担心是多虑的。人民的忍耐已经达到了极点，谁也无法阻止这场暴风雨。”他的声音低沉而稳重，像慈父般仁爱，又像兄长一般的亲切。
　　她在暗褐色的长方形木桌前坐下，慢慢地用手揭下黑色的斗篷。金色的卷发如同波浪一样滑落到肩后。她用那双湛蓝的眼镜盯着眼前的人，就像海水最清澈时被阳光映照一般的美丽。任何也无法抗拒那样美丽的容貌，即使胸中充满了悲伤与不幸，也会被那样的面容与美丽所打动。
　　“安娜。”他情不自禁的叫出了她的名字。
　　“复仇的时刻来了。”她的表情没有任何变化，但迷人的眼中却闪烁着光芒。
　　而帝国如今要应付的第一个危机到来了，皇后安格丽亚在圆形回廊被外国刺客偷袭，腹中的胎儿很有可能夭折。在这样动荡不安的局面下，亲和力颇高的皇后受到袭击，国民的情绪将会完全倒戈。甚至会出现停止参与罗曼威斯支持活动这样的抗议，当然是有人蓄意挑拨的。由于如今罗曼威斯内乱的火焰正持续的燃烧着，西部的战事也日日吃紧，使得北方的大国爱加斯掺入干预这场内乱的进行。这一次的暗杀行动，刺客的身份非常神秘，但对于爱加斯来说这并不是上佳的计划。然而刺杀皇后的受益人却让人无法猜透。
　　虽然帝国的威严屹立不倒，但英乔德无法忍受哪怕是墙角一快砖瓦的破损。
　　“陛下！”沃华德在走廊的石膏像前半跪在英乔德的身前。
　　英乔德只是看了一眼，并没有做出回应。安格丽亚皇后的老仆瓦含着眼泪向英乔德行礼，“殿下，请快去看看可怜的皇后吧。”
　　安格丽亚被刺客刺中了左肩，她脸色苍白的躺在柔软的白色大床上，英乔德的到来使得她苍白的脸有了一丝的血色，“陛下……”她轻声呼唤道，眼角闪烁着泪珠。
　　英乔德坐在床边抬起她的头放在腿上安慰着，“我们的王子非常好。”
　　“也许是位公主呢。”安格丽亚皱了皱眉。
　　“那将是帝国最美丽的公主。”
　　然而“最美丽”这个词似乎触动了安格丽亚，她抬身的时候碰到了伤口，眼神变得更加忧郁了。“统治北部爱加斯的国王曾经到访过我故乡的皇宫，是一位非常绅士的人……”
　　“你想告诉我并不是他们所做的吗？”英乔德问。
　　“也许……是的。”
　　“你应该安心修养，我有空就会来看你。”英乔德似乎有些不悦。他并不喜欢女人过度的善良与天真的判断，而更喜欢机智、聪明甚至狡猾的人，就像苏尔维斯。
　　“陛下，沃华德依然跪在门外。”伊里看出了英乔德的不悦。
　　“让他下去吧，用他的忠诚来弥补这次的过错。”
　　这个春天以最刺激的方式结束了。帝国里娇艳的野花如同千百年来一样绽放，苏尔维斯的魅力也持续让英乔德深爱并痛恨。安格丽亚的产期只剩下最后两个月，在万众期待的呼唤中，她将为帝国诞下第一继承人。
　　“你就永远呆在这里吧。”英乔德在破旧的绿色回廊里对苏尔维斯诉说着心中的一切。这个废弃的角落是苏尔维斯最好的天堂，隐藏在皇宫的角落，却占据了帝国最重的分量。白色的石膏圆柱被绿色的植物包裹着，隐隐能从其中看出它原本的颜色。夏季的花朵再回廊的各处悄悄盛放，不用躲避任何以为皇宫的花匠。
　　“如果我从这里出去，你会杀了我吗？”苏尔维斯盯着他问。
　　英乔德不顾帝王的尊严，坐在满是灰尘的台阶上，“你是这个帝国最幸福的人，如果你不珍惜，那么你就会是最悲惨的人。”
　　“这样的幸福是对于高贵的您，而不是对于卑贱的我。”
　　英乔德抓起他的下巴，阴森森的说：“既然你了解卑贱这个词的含义，那么你应该知道卑贱是没有选择的权利的。”
　　“你并不是爱我的。”苏尔维斯说。
　　他很清楚，这个帝国没一个人是真正爱他的。他的母亲是这一秘密的解答人。因为他很明白，由于那些强大的异世界力量，他能够迷惑所有的人，不管他们是男还是女。而英乔德也正是其中之一。
　　“我是爱你的。”英乔德此刻就像一个普通的贵族公子，站在阳台下向仅仅认识了一天的姑娘诉说他心中无尽的思念与仰慕。

　　第十七幕

　　苏尔维斯在被那样炽热的目光注视下，有些难以抗拒。他转过头想要说些什么，但最终还是没能说出口。英乔德却揽过他的头，深深的吻在他的唇上。
　　“你的心跳得很厉害。”苏尔维斯说。
　　骄傲的帝王注视着爱人，眼瞳里闪闪发亮，那让人无法抗拒的爱意从他身上每一个毛孔里散发出来。
　　“刚才的感觉……就像我第一次吻你时。”
　　而当时的苏尔维斯只是将他当作一个任务，一个工具。即使如此，他也能感觉到那柔软、温暖的唇所带来的爱意与兴奋。
　　“夏天……王国的第一继承人就要出生了。”苏尔维斯拿着一枝树枝在地上胡乱的画画。
　　“如果你也能生育就好了。”
　　苏尔维斯冷笑说：“您这样的玩笑真是一点也不好笑。”
　　“我想看看我们的孩子会是什么样。”
　　“那么许多人都会想要他的命，说不定变成哪个贵族餐桌上的美食。”
　　“爱克。”英乔德温柔的呼唤了一声，俯身压在了他的身上。苏尔维斯本能的想要抵抗，但是右手却无法用劲。
　　“我很抱歉。”英乔德像捧着一件珍品般的握起他的手。
　　“并不是您的错。”苏尔维斯态度冷淡。
　　“我应该早一点到的。”英乔德把头埋在他的胸前，竟然有几分孩子气的忏悔。
　　苏尔维斯丧失知觉的右手却突然好像感觉到了疼痛一样，心里也像被鸟啄了一下。“我以为你会杀了我。”
　　“你根本就不是这样想的。”英乔德抬起头，“如果你真是这样想的，那么你不会做这些事。我好像中了你的毒一样，既然又原谅了你……”
　　英乔德这样说着，苏尔维斯竟然突然有点害怕那魔法解开的时候。那时候这位高高在上的帝王还会这样在他怀中倾诉衷情吗？如同父母般宽宏的原谅他所犯下的一切罪行吗？英乔德为他做所的一些，已经超出了情人的范畴。没有哪一个情人能够原谅这样的他，只有仁慈宽厚的父才会无视他的这些罪行，继续一如既往的爱他。
　　“我想奥德如果知道您的决定，他可能会发疯的。还有无数想要取我性命的贵族与平民。”
　　“这些都不是你关心的，除非我死了，那么这一切都不可能发生。”
　　苏尔维斯甚至有些无法想象，这个男人也会有死的那一天吗？他的威严与自信，让他如同太阳神般耀眼。
　　如果不是那些魔法，这一切似乎是美好的……被这样一个男人深爱着，就连铁石心肠的苏尔维斯也有些动摇了。
　　“吻我，爱克。”
　　苏尔维斯抬起头吻在他的唇上，冰冷的嘴唇立刻就被英乔德无限的爱意与热度温暖。
　　“我想我是这世上最爱你的人了，还能有谁像我这样爱你？”
　　“您确实是的。”如果没有那该死的魔法的话。
　　“有时候我甚至觉得，这个小小的庭院才是我真正的帝国，爱克……你就是这里的皇后，而皇帝永远是我。”
　　“那么我们的国民就是这些麻雀和蚂蚁吗？数量确实不少……”
　　“爱克。”英乔德将他紧紧抱在怀里。这是两人自认识以来唯一一次这样的谈话。
　　“我曾经想要你的命……”苏尔维斯趴在他肩头说。
　　“你的刺杀计划漏洞百出，就好像故意想让我知道一样。”
　　“……并不是这样……”
　　“那么你是真的想要杀我？我不相信你会放弃棋盘上最好利用的棋子。”英乔德的笑容让人觉得毛骨悚然。
　　“确实不会。”苏尔维斯嘴边带着讥讽的笑容。
　　“即使我能够不费任何力气的统治着帝国、打赢任何一场战役，我却搞不懂你到底在想些什么。”
　　“能够听您这样说，真是我的荣幸。”
　　“叫我的名字，爱克。”英乔德对苏尔维斯每一次违心的“您”感到头疼。
　　“如果是您的命令的话……”
　　英乔德的表情瞬间发生了变化，他抬起手几乎想要给他一耳光，“你是考验我的耐性是吗？”
　　苏尔维斯仰起头享受了最后一股残留的春风，眼角的哀伤却无可抑制的流淌出来。英乔德看着他这样的表情既爱又恨，几乎马上就有掐断他脖子的愤怒，却又想将他抱在怀中窒息而死。
　　在国内目前僵持不下的状态下，爱加斯传来了喜讯。国王奥卡迪亲自带来了同盟意见，他表示愿意一如既往的支持与服从帝国的统治，目前发出这一声明不仅仅代表他意与帝国结盟，也代表他第一个站出来平息这场干戈。奥卡迪的到来给帝国僵持的形式带来了舒缓，同时也带了夏季。
　　北部与东部首次的合作对罗曼威斯起到了致命的打击。英乔德是第一次见这位国王，他的父亲是一位慈爱、和睦的君王，让人想起冬天的松树，即坚韧挺拔，却又不失为君的典范。
　　“奥卡迪国王已经到达城堡里，今天的晚宴上您就能见到他。”伊里向英乔德汇报道。
　　英乔德放下羽毛笔，“来的似乎太快了。”
　　两人皱着眉头，不知道这场夏季的到来是否真如想象的那样。
　　奥卡迪沿着王宫最狭窄、隐秘的道路，在有些老旧的石路上行走。就像事先考察过地形，几乎没有走绕路，直接去往苏尔维斯所在的地方。
　　他看见那个金发少年的时候，多少还是有些吃惊。吃惊的是他比想象中来得更加美丽，也吃惊他如此完美的继承了母亲的一切气质。
　　苏尔维斯警惕的看着突然造访的客人，可惜他的右手再也不能举起剑。

　　第十八幕

　　“真不敢相信，你已经长成这样的孩子了。”奥卡斯毫不忌讳的夸奖着苏尔维斯，眼中的温柔绝不是伪装能够办到的。
　　苏尔维斯与生俱来的戒备心不允许他这么轻易的相信一个人，他用左手抽出短刀，“请问阁下是？”
　　当然，从他华丽的装扮上大概能够猜到他的身份，但是他不明白一位戴着王室勋章的贵族到底有什么事需要他这个人人喊打的老鼠帮忙的。更不明白他只身前往这里的意义。这样的华丽的装扮……苏尔维斯联想到了一个人。
　　“不不不，放下你的刀，孩子。”奥卡斯完全不害怕这只呲牙咧嘴的“小老虎”，他直接走过去，用手握住苏尔维斯拿刀的左手。
　　苏尔维斯皱着眉头，同时疑惑不解，他好像无法对这个人出手，就像无法对自己的父亲出手一样。他有着慈父般仁爱的眼神，那双琥珀色的眼珠深不见底，就能够包容这世间上一切的污垢，包括他这个罪人。
　　“奥卡斯叔叔……”苏尔维斯好像终于想了起来。
　　“爱克，我的小爱克。”奥卡斯欣慰的将他抱进怀里。
　　苏尔维斯有些难以置信，“您和以前似乎没有多大的变化，原谅我，竟然没有认出您，还对您做出那样无理的举动。”
　　奥卡斯亲吻他的额前说：“你母亲十分担心你目前的处境，她害怕你因为那些溺爱失去了原有的斗志。”
　　“所以您来了？”
　　“是的。”
　　“还有比现在更遭的状况吗？我根本派不上什么用场。”苏尔维斯显得有些沮丧。
　　奥卡斯坐在他的身边，“果然像你母亲所担心的那样，这不是原来的你。”他抚摸着苏尔维斯的金发。
　　“我厌倦了这一切。”
　　“这场战争才刚刚开始……”
　　午后的阳光照射在二人的身上，在这破旧的圆形回廊一角形成柔美的画面。奥卡斯无法抑制的对安娜王妃的爱恋的同时，看到与母亲如此相似的儿子，虽然绅士的克制着如激浪般澎湃的心潮，但依旧无法掩饰那爱恋的眼神，虽然仅仅是父母对子女般疼爱的爱。
　　“我真的对现在的局势感到厌倦了。”苏尔维斯说着。
　　奥卡斯将他的头揽在胸前，“这并不是你真正的想法，你们一族才是真正有资格站在王储位置上的人，我会尽我所能帮助你。”
　　“夺取南部王国吗？这需要的不仅仅是时间。”
　　奥卡斯突然岔开话题，“我听说帝国皇帝对你非常痴迷，甚至传遍了整个帝国。”
　　“那一切都是假的。”
　　“噢？你怀疑他对你的爱？”
　　“不……”苏尔维斯说完却地下了头。
　　“那么我的孩子，你到底在害怕什么？”
　　“那些魔法，他们是因为那些魔法而爱上我吧。”苏尔维斯终于抬起头，在这个人的面前，他永远是个孩子，能够把最真实、最脆弱的一面毫无畏惧的展现出来。
　　“这太可笑了。”奥卡斯说，“你的母亲难得会用那些邪术在你的身上吗？你应该知道她对于黑魔法的痛恨。”
　　南部王国 格林克 二十五年前
　　“安娜！你怀孕的事是真的吗？！”在宽大的粉色蕾丝床上，安娜王妃那白皙的皮肤睡在其中，如同彩云下的白色雪莲。
　　“是的。”她的声音显得虚弱而无力。
　　伊芙吓得几乎坐到在地，她美丽高贵的姐姐，是这个世界上唯一值得憧憬与美好的代名词。“可是国王陛下……国王陛下已经去了战场三个月了……”
　　“这太可怕了，我简直无法想象。”伊芙完全无法冷静，双手甚至也微微发抖。
　　“这没有什么不好的。”安娜抚摸着肚子。
　　“不管这个孩子的父亲是谁，安娜，你应该打掉他！这是我们唯一的选择。”
　　安娜并没有回答她的话，脸上温柔的微笑就好像是在阳光下沐浴着幸福的世间上的任何一位母亲。伊芙握住她的手，再一次问道：“你会的是吗？是吗安娜？”
　　“我不会这么做。”安娜王妃十分镇静。她的金色卷发在肩膀上发出动人的光泽，完全不理会接下来会发生的巨大变故。
　　“安娜，如果你执意这样做，那么对于你个人甚至王国这都将是场浩劫。”
　　“不管他是怎样来的，我不想毁掉他。”
　　“那么他的父亲是谁？！那个该死的男人是谁？！”伊芙显得有些气急败坏。
　　“是红衣主教的情妇。”
　　“你在开什么玩笑，她是个女人……她……”伊芙突然停下了对话，她似乎明白了些什么。
　　“一个月前我离开城堡时，在教堂门口看见了她，她让我喝了一杯东西。”
　　伊芙嘴唇颤抖着问：“她用那些邪恶的东西让你怀了孕，这是恶魔的孩子，你更应该杀死他！！”
　　“我要留下他。”安娜肯定的说，“国王陛下并不能生育，既然这样能够得到我想要的，也未必是一件坏事。”
　　“可是……”
　　“我已经决定了，你不用再多说了。”安娜打断了她的话。等待她的是一段漫长的逃生之旅。安娜王妃用尽了一切办法保留下了如今的苏尔维斯，这个曾经的“恶魔之子”。没人知道她究竟是怎样逃脱的。
　　安娜引以为傲的“恶魔之子”，竟然也遗传了她的美丽，但却不知道为何如此的高傲与狠毒。温暖的阳光日复一日的照耀着整个帝国，邪恶的根源依然在地下活动着，当他们偷偷爬上地面时……

　　第十九幕

　　黑暗永远不会消失，但光明却会。无论太阳是多么的“威猛”与“强悍”但最终迎来的依旧是毁灭的爆炸。剩下的还是无尽的黑暗，与在黑暗中发光的野兽们。
　　“啊、啊、呜呜。”这个男孩口中的声音是因为极度的快感所带来的，但又夹杂着哭声，仿佛堕落的天使，在被邪恶诱惑的同时一边伤心，一边却极为满足……
　　他柔嫩的脸庞上挂着几滴泪珠，粉红色的嘴唇因为兴奋而加深了颜色。金色的头发凌乱的散在额前，他纤细的脖子被那个男人掐在手里，仿佛只要一用力就会被拧断似的。犹如天使般可爱的一个孩子，那么柔弱的身体，好像是一个会动的洋娃娃。
　　他横跨在那个男人的身上，双腿紧紧的缠着他的腰。如果不是因为身下所坐的是皇宫的座椅，也许早就因为两人的剧烈摇晃而散架了。“海格力斯先生，呜呜。”他哭泣着，但并不是求饶，而是索求更多。下身也因为这无尽的欲望快速的晃动着。
　　但身下的男人并不像他那样沉醉，只是唇角带着一丝诡异的笑容盯着这个美丽的“娃娃”看，好像为自己所带给他的兴奋所自满。
　　在男孩晃动加快的最后时间里，他仰起脖子，从粉嫩的嘴唇里发出一声难以抑制的呻吟，同时身下立起的小小性器里喷洒出白色的黏稠液体。他将欲望喷洒出的那一刻似乎清醒了许多，脸蛋有些微微的发红，似乎意识到了刚才的失态。
　　“海格力斯先生，你还……”被他唤作海格力斯的男人性器依旧高高的立起，仿佛刚才的一系列动作完全没能让他感到半点满足。而这样硕大的性器不是每个人都承受得了的，即使那些经过无数男人的妓女们也叫嚣着吃不消。
　　海格力斯的性器与强壮的身体成正比，这样英勇而英俊的男人，即使装上最普通盔甲也让人觉得是战神的降临。
　　“维卡，用嘴吧。”他露出一抹邪恶的微笑，让男孩跪在他的腿间。
　　维卡握住他那硕大的性器，熟练的用手与嘴同时服务着，没有丝毫不满或其他，只是睁着那双大眼睛盯着他，眼神里流淌出的憧憬仿佛他正在做的是何等神圣的事。
　　“真是一朵漂亮的蔷薇。”海格力斯拿手抬起他的下巴，微笑着说。但是即使被维卡那样纯属的技巧服务的同时，却丝毫没有露出任何沉醉的表情，仿佛他只是在舔他的脚背。
　　维卡吐出那根东西反驳道：“先生，我可不是什么蔷薇。”
　　“噢？那么你是什么？”
　　“我是您的维卡，先生。”他正色的说。
　　海格力斯重新按下他的头，只是意味深长的笑着。这个夏天注定与往年不同，罗曼维斯的内战在持续燃烧；奥克斯国王则作为安娜王妃的“代理人”深入东部帝国；东部帝国的王后是否能够平安的产下帝国继承人，这样的局势真叫人兴奋。他紧握着拳头，眼中发出精亮的光，终于在维卡嘴软以前喷射了出来。
　　而照目前的形式看来，帝国的皇帝很有可能最后会沦丧在帝国玫瑰的长剑下，究竟是多么迷人的男人有这样的本领？海格力斯兀自发出了笑声。
　　“先生，您是不是也希望得到那朵‘帝国的玫瑰’？”维卡试探性的问道。
　　海格力斯竖起手指摇晃着笑起来，“那是多么愚蠢的事，如果会为了一个男人放弃帝国，那么他根本就不配做帝国的皇帝。”
　　“噢？您这样的运气听起来真像是要夺下帝国呢。”
　　“奥卡斯那样仁慈的君主只能够在北部王国存活，安娜王妃才是真正值得对付的人，这样的女人生出了‘帝国玫瑰’，真是一对绝配的母子。”他又笑起来。
　　“连国王陛下这样安于平淡的人也愿意为她效劳，真是了不起……”
　　北部王国的海格力斯，奥卡斯国王麾下最勇猛的骑士，拥有皇室最纯真的血统。但他却曾经因为放浪的行为引起不满，贵族与爵位的封号都被削去，是奥卡斯的仁慈救了他，也就了国王自己……
　　黑夜即将降临的东部帝国，太阳变得像熟透的水蜜桃，那颜色充满了诱惑的力量。橘黄色的柔光覆盖在帝国的每一个可以照射到的角落。安格丽亚的尖叫声划破这美好的颜色，在整个帝国城堡盘旋。
　　因为各种各样的原因，原本应该在下个月出生的婴儿却急不可耐的想要脱离母体，幸好王宫的御医们早已做好了准备。这个等待已经的时刻终于到来了，却变得比之前的几个月更为漫长，时间好像停滞不前。除了安格丽亚痛苦的叫声还能让人感觉时间的进程。
　　孩子出生后的第一时间，她的侍女老瓦娜抱着婴儿走了出来，“陛下，是一位美丽的公主。”她眼眶发红，因为感动而落下泪来。
　　英乔德把婴儿抱在怀里，看着那张与自己有几分相似的小脸心中充斥着异样的感觉，这个孩子是他与安格丽亚的结晶，结合了两人的特点，面对着这个陌生的世界正“哇哇”的啼哭着。
　　“如果这是他与苏尔维斯的孩子该多好……”这位伟大的国王陛下一瞬间竟产生了如此愚蠢的幻想。
　　但是他渴望、他渴望看到与苏尔维斯相同的那张小脸，那种欲望强烈到他甚至想要立刻去带上一个女人去苏尔维斯那里获得他的精子，但是他的嫉妒不允许他这么做。
　　“我去看看王后。”他在婴儿的额前吻了吻交了老瓦娜。
　　安格丽亚看见英乔德的瞬间眼眶里便泪水充盈，“陛下……”
　　“是很可爱的公主，我们的孩子。”
　　瓦娜走过来，将孩子递给王后。安格丽亚抱着帝国的第一公主蒂娜，脸上洋溢的是初为人母的喜悦与满足。

　　第二十幕

　　蒂娜公主接受大主教洗礼的同时，东部帝国的中心剧院里有人在那里演出一场“好戏”。剧院的舞台上站着那个身穿金色织锦上衣，戴着羽毛边帽的男人。他脸上丰富的表情与出色的演技得到了大家的肯定，虽然有那么一点夸张。
　　“赞美皇帝陛下！”不知道是谁第一个站起来欢呼道。
　　虽然在很多人看来，这是一场政治性的演出，但却又有许多的疑点。为什么皇帝陛下不直接让这场出色的戏剧在皇家剧院里演出，有人猜测这可能只是他宣扬的一种手段而已。
　　罗格出色的演技征服了台下的人，并且在平民间引起了不小的反响。怀疑他居心拨测的当然不仅仅只有某些野心家。
　　“陛下，是否应该禁止罗格的行为？”沃华德进谏。
　　英乔德显得很坦然，“至少还没有他是内奸的证据，如果他愿意为帝国效力，那么就让他去做吧。”
　　“也许这后面隐藏了什么可怕的事。”
　　“当然。”英乔德甚至也笔也没有放下，用极为平淡的口气说出这样可怕的话。
　　“请陛下在诛杀苏尔维斯的信函上签字吧，难道您能够忍受他如此的愚弄您吗？”
　　英乔德抬起头，眼神显得非常可怕。
　　“对不起……陛下……”沃华德跪在了地上。
　　最近英乔德几乎已经厌倦了与沃华德的对话，因为不论他们说什么，沃华德对苏尔维斯的恨意似乎都无时不刻的透露出来，这令作为帝王的英乔德有一些被侵犯的感觉。
　　“陛下……”伊里的脸色看起来有些担心。
　　“查到了头绪了吗？”那是之前英乔德交给老伊里的任务，他想做的就是如何让一个男人怀孕。
　　“我想您应该看看这个。”
　　那是一封带有皇室特有封蜡的文件，上面只红色的老鹰不知道已经在那里一动不动的停留了多久，信纸看上去已经有些发黄了。
　　英乔德皱起眉，眼神里竟然透露出了犹豫，因为打开这个东西，也许会知道很多不愿意看到的事，而且是关于自己最亲密的家人。
　　“安娜王妃？！我以为只是一个以讹传讹的人物。”他脑海不禁浮现出苏尔维斯的脸，莫名巧妙的感觉。
　　“这是您父亲的笔迹。”是让东部帝国巩固实力的英乔德父亲。
　　“难以相信……”
　　“是的，陛下，您无法相信那是一场怎样的浩劫，甚至现在已经没有一个知情人了。”伊里的表情很痛苦。
　　“那位情夫至今已经是一个迷了……”
　　“我并不相信有情夫的存在。”伊里笃定的说。
　　英乔德沉默了，他明白伊里接下来想要说什么，这也真是让他去做调查的理由。安娜王妃当年怀孕并找不到情夫所在的原因，只有一个了。
　　“可以看出父亲的痛苦……虽然他并不相信。”英乔德紧紧捏着那份手稿，好像通过它们感受到了父亲的痛苦。
　　突然，英乔德从夹层的一段里看见了一个小角，他割开纸页将它取了出来，然而很可惜的是这只是一副未完成的画像，因为并没有脸。
　　“让他来。”英乔德突然说。
　　“陛下……”伊里把话卡在喉咙里，最后还是无奈道：“是的，陛下。”
　　苏尔维斯已经忘了有多久没能离开那个庭园里，他已经习惯了映在眼中的圆形白色柱子，虽然是爬满了青苔与爬山虎的。最近的天气已经比春天热了很多，稍微有些夏日的感觉了。爬山虎比国王的军队更加快速的爬满了整个庭院。这里有一些不知道从哪里飘来的种子而长出的小花，甚至还有蔷薇。
　　“你来了。”英乔德坐在桌前，用一种朴实得不能再朴实的语气招呼他，这样反倒令苏尔维斯有些无可是从。
　　“我简直无法想象这是当初勾引我的那个少年，现在看起来真像一个老古董。”英乔德嘲笑的说道，站起来想要拥抱他，是那种带着情欲色彩的拥抱。
　　苏尔维斯把头放在他的肩膀上，“两个男人像这样拥抱有什么意义呢。”
　　“你想看看她吗？”英乔德没头没脑的来了这么一句。
　　“谁？”
　　“我的小公主。”
　　苏尔维斯带着自嘲的微笑说：“陛下，难道您不怕我把她掐死在怀里吗？”如果他真的那样做的话，那么英乔德的威信将会迎来前所未有的大挑战，自己纵容的情人掐死了作为帝国第一公主的罪人。
　　“你这样是在试探我吗？”
　　“并没有这样的意思。”苏尔维斯撇开头。
　　“我真怀念以前的日子，你爬到我的床上……一丝不挂的、赤裸裸的勾引我……对我说话时用那样的声音……”
　　“现在也可以。”
　　“噢？你有什么要求吗？”
　　“我不会像您的情妇一样在床上向您提要求。”苏尔维斯盯着他的眼睛。
　　说这句话迎来的是英乔德种种的一巴掌，甚至让苏尔维斯险些不能站稳，他眼中的愤怒让苏尔维斯意识到刚才自己说出的话又触碰到了什么。
　　“一直以来我是恨你的，我想。”英乔德将他翻过身，让他双手支撑在半人高的桌子上。苏尔维斯干涩的身体就好像是配合他的不情愿，但却无法抵挡英乔德攻势。如今他们几乎不能好好进行对话。
　　英乔德受够了他不咸不淡的态度以及那些往事。他对他的爱，或许都已经化成了恨。只要稍微有一些能够提醒他往事的事发生，他就会变得怒不可遏，想要活生生的把这个人吞下去。而这个时候哪怕他能够像当初那样叫上一声他的名字，或者哀求几句，那么英乔德就无法做出任何残忍的事。
　　“很疼……”苏尔维斯咬着牙齿说。
　　英乔德有些惊讶，“你说什么？！”
　　“陛下，很疼……”他被英乔德拉起的臀部赤裸裸的露在外面，这样羞耻的状态下，苏尔维斯并没有虚假的应付或者咬牙忍耐，而是直接说出了实话。
　　“我还以为你这副身体是只要被抚摸就可以从这里流出蜜汁的。”英乔德抚摸着他最羞耻的部位，像摆弄玩具一样的用手指戏耍着。
　　“您、是在嘲笑我吗？”从他说话的声音听起来明明就有了感觉。
　　“这才是真正的你吧。”英乔德突然跪了下来，他将苏尔维斯翻过身来，完全摒弃帝王的尊严吸住了苏尔维斯的那里。
　　苏尔维斯从没有受过这样的刺激，脑中一片空白的感觉真好啊……他这样想着。这个男人是真心爱着你的，并不是因为母亲的那些魔法。但苏尔维斯搞不清楚自己对他的感觉究竟是爱还是什么，并没有那种甜蜜或是温馨的感觉，但只要想到或是看见这个人，胸口就像要爆炸了一样，心跳快得自己几乎都控制不住。如果不是苏尔维斯从小受过那些训练，也许会就这样瘫倒在他的怀里。

　　第二十一幕

　　“啊……”脑中一片空白的感觉真好，苏尔维斯刹那间冒出了这样的想法。
　　六月的帝国早已阳光灿烂，夏季里最美的女人和花朵同时聚集在这里，她们无时无刻的提醒着周围的人，这是一片多么美丽的土地。紫色的天鹅绒窗帘被阳光晒得十分温暖，金色的落穗照耀下更加华丽。
　　苏尔维斯第一次这样吻英乔德。不是那种带有献媚或者有企图的吻，而是作为苏尔维斯本人，对于英乔德的爱的回应。英乔德有些惊讶，随即紧紧抱住他，以更加热情的吻回应他。
　　帝国迎来最美丽的季节的同时，也终于迎来了苏尔维斯内心情感的真正释放。
　　在通往帝国的一条小道上，一辆暗红色的马车碾过路边的野花以最快的速度赶往城市中心，车上坐着爱加斯的大力神海格力斯与维卡。破碎的花瓣混着泥土在车轮下一次又一次的被碾压，维卡的脸色让人觉得他仿佛就是那车轮下的花瓣。
　　“我们还没有收到陛下送来需要协助的信件，也许会为他带来麻烦。”维卡依然在为这趟不可能停止的旅程所努力。
　　海格力斯的眼中永远是他所看不懂的奇怪微笑，“我了解陛下，现在正是他需要我的时候。”
　　外面突然传来的吵闹声，打断了维卡的思绪。群众的热情几乎可以淹没一切，马车也停了下来。
　　“阁下！因为人群太多，马车无法前进了。”马夫说道。
　　维卡打开车门说：“先生，我下去看看情况。”
　　由于拥挤的人群，中心花园的所有马车几乎处于瘫痪状态。大部分的人群手中拿着鲜艳的玫瑰花，一部分从剧场涌出，另一部来自与街道。他们围绕的中心只有一个，维卡犹如盯住猎物的猛兽，那个男人穿着齐腰外衣、马裤，金线虽然没有镶满，肩上与袖口都由大量的红色羽毛与蕾丝，头上带着一顶同样是镶着红色羽毛的黑色礼帽，更为讽刺的是他的腰间居然带着佩剑。
　　真是骑士的耻辱，这样的穿着和城堡中那些生活糜烂的贵族有说明区别。这个人究竟是谁？难道是帝国国王的情人？真是太可笑了，虽然他的脸却有那么一点耀眼。
　　“怎么了？”海格力斯在马车里问道。
　　维卡急忙关上车门，“没什么先生，只是一阵骚乱。”
　　“万福皇帝陛下！”人群里突然叫嚷起来。
　　“那就是传说中帝国那朵美丽的蔷薇吗？”有人低声的议论起来。
　　海格力斯在马车里同样听到了这样的对话，他嘴角扬起一阵让人发寒的微笑。“让我看看，那就是那位闻名已久的‘美人’吗？”
　　维卡瘪着嘴，显然不想对此发表意见。
　　“原来只是一个裹着金色的鸵鸟。”海格力斯并没有发出意想之中的称赞，而是将他贬为了一只鸵鸟。
　　维卡不禁失声笑起来，“先生，您这是在贬低整个帝国人民的欣赏力吗？”
　　“不过这一点看来他至少是有一些本领的。”
　　“您指的是？”
　　“即使那样庸俗，他依旧让帝国的皇帝以他的喜好覆盖了整个帝国的喜好，难道这不是一种能力吗？或者只能说这位皇帝陛下也太过肤浅了，与传闻中并不符合啊。”海格力斯显然在盘算什么。
　　“是的，之前的传闻我也听说了，这位蔷薇先生在罗曼维斯的近道上伏击帝国皇帝，最后还是以失败告终，没想道事情这么快就解决了，甚至能放他在帝国的街道上这样张扬的行走。”
　　两个人在耻笑英乔德选择情人的本事的同时，也嘲笑了帝国皇帝的肤浅。然而他们所看到的却仅仅是与苏尔维斯有几分相似的罗格。这样的事让上帝发笑，就像在镜子前嘲笑镜子里的另外一个人一样，那份嘲笑将原封不动的还给你。
　　英乔德此刻却处在可以不理一切外务的状态，“如果我赐你可以离开的自由，你会离开这里吗？”
　　“不会。”苏尔维斯连想也没想就脱口而出。
　　“嚯？没想到你答得这么快，不管是因为什么吧。”英乔德搂着他的“蔷薇”懒懒的坐在那张樱桃木的大椅子上。
　　两个人之间的气氛十分的诡异，明明知道一个人心里藏着对付自己的阴谋而不离开，却又舍不得放他离开的帝王；明明知道那个人心里清楚自己藏着阴谋，却还是呆在他身边，不躲不藏的进行着计划，甚至连戏剧也没有这样讽刺。
　　“我很清楚你中的‘剑’，不论它的刀尖是否朝向我，我想都我有把握可以打败它。”英乔德显然充满了自信应付苏尔维斯的一切阴谋诡计。
　　“您这样说岂不是反而让我觉得不好意思吗？”苏尔维斯难得的开起玩笑来。
　　英乔德轻吻他的金发说：“不好意思这样的话竟然从你的嘴里说出来，你想过听到的人会有多么惊讶吗？”
　　“如果我赢了，你就会死。”苏尔维斯的声音里听不出除了话语以外的其他感情。
　　英乔德抱紧他说：“那是不可能的，你终究会是我的，我们都会活着……并且生儿育女。”
　　“对了，还没有向您祝贺。”
　　“你指的是蒂娜？”英乔德接着说：“我想要一个儿子。”
　　“这也不是什么艰难的事。”
　　“我想要你为我生一个儿子……”
　　这句话险些让苏尔维斯从英乔德怀里掉到地上，“您说什么？！”
　　“难道不可以吗？”
　　苏尔维斯终于无法安稳的坐在他的身上，他站起来说：“陛下，这不是可不可以的事，而是绝对不可能的事。”
　　“你为什么这么肯定？”
　　“当然了！不管是谁也会这么说的。”
　　“好吧，也许告诉你也没有关系。皇室里曾经有过这样一位女性，她没有和男人交合就生下了孩子，虽然并不知道那个孩子现在是否还活着，但确实是实实在在发生的事情。”英乔德那普通得犹如叙述今天的天气的口气让苏尔维斯猜不透。
　　他不知道这是英乔德对他的试探还是他是出于完全不知情的情况下所说出的话。因为他所说的那个孩子现在正活生生的站在他的面前，这让苏尔维斯在这样炎热的季节里浑身发凉，整个头就好像泡在冰桶里。
　　“你怎么了？”英乔德敏锐的察觉到了他哪怕一丝的异常。
　　苏尔维斯的思绪开始混乱起来，“这样的事我不能答应！”他抚着头，摇摇晃晃的有些站不稳了。儿时种种的记忆像清晰的油画一样一幅幅的出现在眼前……
　　“连你母亲也讨厌你，他们都想将你绑在十字架上活活烧死！”
　　“啊！！！！你为什么又私自的离开这里，难道你要气死我吗？！”
　　“为什么、为什么你不肯叫他爸爸！你想害死你的母亲吗？”
　　“你应该被烧死！应该被烧死！”
　　“……只有这样做才能讨男人的欢心，对，就这样抬起你的屁股，手动起来吧。”
　　这是哪儿？为什么我的眼前一片漆黑。苏尔维斯的手在空中胡乱挥舞，就连那温暖和强烈的阳光也无法照透这一层“黑暗”。想起来了，想起来了，这样对待他的是伊芙，是他的姑妈伊芙。

　　第二十二幕

　　“能听见我说话吗？”
　　苏尔维斯隐隐约约看见英乔德金色的发丝在眼前晃动，但身体好像不听使唤的晃动起来。当年伊芙利用手段隐藏的那些记忆一瞬间突然冒了出来，就好像突然爆发的死火山。引起他“爆发”的原因很明显是英乔德。
　　“不……”苏尔维斯看着眼前的一切慢慢变得模糊。
　　“你怎么了？！头晕吗？”
　　苏尔维斯使出最后的力气推开英乔德，像一头失控的野兽一样冲了出去……
　　“拦住他！”英乔德喊道。
　　站在门口的伊里立刻拉住了疯狂苏尔维斯，但凭他的力量根本是不大可能的事，再加上现在的苏尔维斯正处于几乎疯狂的状态之下。
　　沃华德在最合适的情况下出现，他面无表情的在苏尔维斯身后重重的打了一拳。此刻他可是强烈的抑制住自己不拔出剑直接刺穿他的心脏，杀掉这个迷惑皇帝与在帝国皇帝面前无理的家伙。
　　“你不用打得那么重。”英乔德脸色有些阴沉。
　　“是的，陛下……”
　　伊里因为苏尔维斯野蛮的行为伤到了额头的一角，额头前面被撞得红肿起来，“陛下……”
　　“我没事。”英乔德说。
　　地上的苏尔维斯虽然闭着眼睛，但身体却不停的颤抖，仿佛在梦中还看到什么奇怪的梦境。
　　英乔德抱起躺在地上的苏尔维斯，第一次感觉到这样担忧，“即使是这样也不肯停止在罗曼维斯的战争吗？”他好像是在自言自语，又好像是在和已经神志不清的苏尔维斯说着。
　　“陛下。”伊里神色肃穆，仿佛在等待英乔德宣布什么重大的事情。
　　英乔德沉吟了一会，又看了看苏尔维斯说道：“我想是时候了，让他们行动吧。”
　　“陛下，应该怎么处理他呢？”沃华德问道，眼神与腰间锋利的刀刃一样锐利。
　　“不用限制他的自由，但是……你必须二十四小时监视他。”
　　“是的，陛下。”
　　“一旦他有任何不轨行为，不用向我请示，直接关起来。”
　　沃华德在心里笑了起来，既然是这样，那么这个“不轨”的范围自然就掌握在他手里了。相信重拾信心的奥德也很乐于看到这样的场面。
　　陷入昏迷状态的苏尔维斯目前还并不知道，现实已经向他的残酷而恐怖的梦境靠拢，甚至超过了梦境的恐怖。那些虚幻而不存在的恐怖之神，是无法与人类无可抑制的欲望相匹敌的。
　　英乔德将他放在自己的卧室的床上，这显然是不合情理之极的事，但是又有谁能阻止他这样做呢？这里甚至能听到还未满月的帝国公主蒂娜的哭声。苏尔维斯闭着眼睛，金色的短发散布在柔软的天蓝色缎面枕头上，如同一个婴儿般的熟睡着。英乔德一瞬间感觉好像自己又多了一个孩子一样。
　　国王陛下低头吻了吻他的额头。
　　是时候行动了，不应该再这样对他娇惯下去，英乔德心里这样想着。如今正是切入罗曼维斯最好的机会，异教徒们企图利用新规掀起的革命并不能很好进行的原因，正是因为英乔德的阻拦。他并无意扩大东部帝国的势力，但有些时候，即使你不饿，一份甜美的点心送到你面前，无论如何也想要尝一口的感觉，毕竟还是存在的。
　　皇宫里另一处同样传来了急促的脚步声。海格力斯的到来原本是无心之举，但却刚好在英乔德下达命令的同时，似乎上帝有意在和他们开玩笑。
　　奥卡斯显然对他的到来一点也不感到惊讶，只是像往常一样如慈父般的微笑。
　　“陛下。”维卡半跪在地上，向国王陛下行礼。
　　海格力斯穿着银色绸缎的上衣、样式简单的马裤与齐膝的高靴，腰间的宝剑一如既往的锋利。他随意而具有骑士风度的装扮与宫廷里华丽的贵族们形成鲜明的对比。
　　“我们在来的路上看见了‘帝国的玫瑰’，他打扮像一只孔雀，您就是为了这样的人冒险站在这危机四伏的帝国宫殿吗？”海格力斯的语气里带着一些不满。
　　奥卡斯有些吃惊，接着却笑了起来，“当然不仅仅是这样。”
　　“那么您就说出更令我信服的话吧，否则我将强行带您离开。”
　　“先生！”维卡略带责备的看着海格力斯。
　　奥卡斯神秘的笑了笑，坐在身后红色天鹅绒铺面的木椅上，“两天后这里会举行一场盛大的舞会，我正是为此而来的。”奥卡斯并没有告诉他，海格力斯在来这里的途中看到的并不是真正的“帝国玫瑰”。
　　“仅仅是一场舞会？”海格力斯皱起眉头。
　　维卡同样感到疑惑。
　　奥卡斯点头，“我想你需要一个女伴。”
　　维卡听到这样的话不得不着急起来，他把手放在胸前说：“殿下，如果要为先生找女伴出席舞会的话，我可以穿上女人的衣服……”
　　“不能是你，我已经有了最好的人选。”奥卡斯的余光撇向身后华丽布帘，说道：“请您出来吧，夫人。”
　　一个女人缓缓从帘幕后走出来，她的脸上带着疲惫与岁月的痕迹，但眼神却十分锐利，并带着不甘。看她的年龄足以做海格力斯的阿姨，如果带着这样的女伴参加皇宫的舞会，那么无疑将会成为最大的笑柄。
　　“我来介绍一下，这位是爱克夫人，她的儿子正是我们美丽的帝国蔷薇。”当说到美丽两个字时，她的脸上明显有些不悦。
　　“您好，夫人。”海格力斯与维卡向她打招呼。但心里同时想到，这样平凡的母亲却生出了那样“艳丽”的儿子，真是上帝的玩笑。
　　爱克夫人一直显得有些忧心，她走过去问道海格力斯，“先生，刚才我听见您说，您看到我的小儿子是吗？”
　　“是的。”海格力斯说。
　　“那么他在哪儿？”爱克夫人有些着急的走进了几步。
　　奥卡斯示意她不用着急，“夫人，他们看到的并不是你的儿子，只是罗格，你见过他吧。”
　　“那么他在哪儿？我需要他！”爱克夫人摊开双手放开的音量质问起国王。
　　“不用着急夫人，你马上就可以看见他，我向你保证。但是你必须帮我们一个忙。”
　　爱克夫人终于平静了下来，“我们受到了教会最好的保护，如果不是教会，也许我的蒙纳德已经……”
　　“明天就会安排你们见面。”奥卡斯一如既往的用平静的语气述说一些，但发出一些连面目狰狞的人也无法比拟的恐怖感。如同平静的海面下隐藏的巨大而凶狠的怪兽。
　　留下的是满腹疑惑的海格力斯与维卡。六月的帝国到处弥漫的花香，提醒着他们不能掉以轻心。沉醉在敌人甜美的“陷阱”中，只会为自己的死亡之路铺垫新的装瓦。走到最后只能看见的是死神的镰刀与微笑。

　　第二十三幕

　　“啪啪”
　　英乔德摘下手套，拍手示意乐队更换曲目。皇宫的乐队做在这个大厅的四周，宽敞的大厅则留给皇帝陛下。悠扬欢快的舞曲在天花板上空盘旋。在城堡的另一边，为今天这个特别的宴会所准备的物品陆续的呈了上来，各种奇异、艳丽的多花在乳白色的高柱花盆里盛放，花盆的四周雕刻着象征王权的狮子。在不久的夜晚，将会有更多穿着让平民们眼花缭乱的华丽服饰的贵族前往。
　　“好的，换波尔卡！”英乔德走过去，拉起苏尔维斯站了起来。
　　“陛下！”苏尔维斯感到有些为难，“再怎么说两个男人跳波尔卡也太奇怪了！”
　　“动起你的脚来！”英乔德丝毫不在意他为难的表情。
　　对于苏尔维斯来说，跳舞并不是什么难事，但这样跳舞却还是头一次。英乔德脸上呈现出一种用语言难以形容的愉悦，眼睛里好像有什么在闪烁一样。
　　简直就是让人无法直视的幸福感。
　　沃华德看着桌上晶莹的紫色葡萄酒却丝毫也提不起兴趣，他把玩着桌上精致的银质刀叉对老伊里说：“我不知道陛下原来这么喜欢跳舞。”
　　伊里咳嗽了一声说：“我也是第一次看到陛下这样疯狂的……玩耍吧……”
　　“什么？！您觉得这是玩耍吗？看！他们换华尔兹了……这可是出色的舞技呢……”沃华德叹气，“我们的伟大的国王陛下，也许、也许是个浪漫主义者吧？”沃华德说出这句话来自己都感觉到难以接受。
　　伊里也颇为无奈，“这样下去真是难以预料。”
　　沃华德把叉子捏在手里，“难道陛下真的觉得这个男人能够取代帝国所有的女人吗？有一些东西男人是无法比拟的吧，即使他的舞姿再出色，但两个男人搂在一起还是让人感觉到不协调，世界上的事难道不就是这样吗，所以才需要出色的女人。”
　　“我想……这个世界总是有男人无法取代的女人。”老伊里声音低沉，说起话来也让人感到信服。
　　“是吧！我也这么认为！”沃华德很高兴观点被认同。
　　“但……也有无法被女人取代的男人存在吧。”
　　“什么？！”伊里的话让沃华德连连惊叹，搞不定这个老东西到底在想什么。
　　但是伊里脸上的表情却是前所未有的沉重。
　　“我已经不适合这样的运动了……”苏尔维斯跳了几曲后显得有些力不从心，脸上微微的发红，如同粉色的蔷薇。
　　英乔德完全不顾周围的目光在那张微微汗湿的脸上吻了一下，他恶作剧般的扬起嘴角，更加兴奋的拉起苏尔维斯跳起来，“QUICK OPEN REVERSE。”这种兴奋感已经超过了其他一切感觉。
　　“您是想让我在今晚的舞会上……”苏尔维斯试探性的问。
　　英乔德的眼神依然如此肯定，那种让苏尔维斯无法真视的热情目光，火辣辣的盯着他，一刻也不转移，“是的。”他说。
　　“开什么玩笑。”苏尔维斯终于停了下来，脸上挂着被羞辱的神情。
　　“我没有开玩笑。”英乔德的样子看起来绝对不是玩笑。
　　苏尔维斯甩开他的手说：“我不想陪你干这种疯狂的事。”
　　英乔德却抓住他的手腕说：“那么你以为你现在在干什么，是作为帝国的客人出现在这里与国王陛下共舞？还是作为敌人出现在这里，意图行刺国王陛下？”
　　“那么我和你之间只有客人与敌人的选择吗？原来这是你真正的想法。”苏尔维斯擅长运用这种方式来转移英乔德的视线。
　　这句话果然起到了作用，英乔德手渐渐放开，但表情却是相当的不快。
　　“我知道你已经摸清了我的脾气，但如果你总是这样企图激怒我，那么我的脾气会让你越来越难以捉摸。”
　　“那又怎么样，你又不会杀了我，如果有那一天，我也同样盼望。”苏尔维斯说。
　　英乔德冷笑说：“那么就参加今晚的宴会，如果按我说的做，你会死在贵族‘锋利’的目光之下。”
　　“你对一个战俘做这样的事是为什么？体现您的宽广胸襟与气度吗？”
　　英乔德又笑了起来，但却是极为迷人的笑容，“你必须按我说的做，况且我也想和你这样跳舞。”
　　“在没有看见你之前，我真的无法想象撒旦的模样。”苏尔维斯脸色阴沉。
　　“这是夸奖吗？”英乔德捋过他额前的金发，用手背触摸他冰冷的额头，“不是什么激烈运动，你的脸竟然这么红，不过摸上去倒很冰呢，你的血究竟是不是热的。”他的声调越来越低，低沉而伴随着性感的磁性在耳边低吟。
　　“跟我来。”英乔德捏住他的手往前走。
　　英乔德放下作为国王陛下的一切束缚，简直是毫无禁忌的拉着苏尔维斯在宽阔的白色圆柱走廊里奔跑，那种渴望进入他身体的感觉第一次如此强烈，就好像数月不见后的那种疯狂想念，在每一滴血液里尖叫。
　　“你是在和我生气吗？”英乔德用舌头撬开那张紧闭的嘴。
　　从刚才到现在，即使被脱光了衣服的苏尔维斯还是一句话也不说，像是在惩罚谁，但额前却冒出了一丝薄汗。
　　“好热……”英乔德从嘴唇吻到了发间，在他金色而柔软的发丝中疯狂的轻吻着，抱着他的头吸着发间传来的香气。
　　“都是我的味道。”英乔德极力忍耐着，却说出了这样的话。在罗曼维斯的那段日子，英乔德简直是有生以来最大的压制着自己的怒火，与满身是其他男人味道的苏尔维斯像野兽一样的交合，那些劣质的香料怎么能和帝国出产的香料相比呢，那些男人又怎么陪和他做那样的事呢？
　　两个男人的身体因为汗液“粘”在一起，苏尔维斯显然也感觉到了不适，但却有一种说不出的畅快感。动作稍微大一点，甚至能够听到“啪嗒啪嗒”的声音。英乔德顺着额头吻下去，甚至在眼睑也停留了几下，简直像是仪式一样的进行。苏尔维斯冰冷的身体完全的接纳了英乔德发烫的体温，同时也卸下了负担。他终于翻过身将英乔德压在身下，像个疯子似的和他接起吻来，那种长久以来对自己感情的压抑好像一瞬间释放了出来。
　　英乔德毫不示弱的反身把他压在下面，“我可没有想过有被你压在身下的那一天。”
　　“是在惩罚我吗？”苏尔维斯勾住他的脖子问。“是在惩罚我吗？”他再一次的说，但却好像透着哀求的语气。英乔德看着他高昂的‘性质’，用大腿在中间来回摩擦，顶端渗出的液体带来了明显的黏着感。
　　苏尔维斯双脚夹在他的腰上，用从未出现过的眼神看着英乔德，与以前那种虚假的勾引不一样，那是他真实的想法。那张绯红的脸与迷离的眼神都是发自内心的传达着需要他的暗示。苏尔维斯张开嘴，用嘴形说了一句话，虽然并没有声音，但英乔德也知道他说的什么。那种兴奋感简直可以不顾一切了，他脑中几乎“嗡嗡”作响，几乎是疯狂的闯进了他的体内，苏尔维斯在感受身下传来剧烈疼痛的同时，自己却感觉到了前所未有的释放感，白色的精液也同时喷洒在了自己的胸前。
　　这让英乔德同时感到惊讶，以前的苏尔维斯几乎可以完美的配合时间，让两者在同时达到高潮或是是对方需要的时候达到高潮，完全是愉悦他人牺牲自己的“玩法”。英乔德退出身来，拉他开扯在眼前的手臂，看见他的眼里竟是一片湿润。
　　“这一次才是真正的拥有他了。”那一瞬间英乔德的脑子里浮现出这样的念头。此刻已经无法用言语表达他想要说的，唯一做的仅仅是将他抱在怀里，用尽他所有的热情。

　　第二十四幕

　　因为热情的温度与原本闷热的气候，室内的空气变得更加黏着，再加上汗水与体液混合在空气中的味道，两个人都热得有些难事了。
　　“靠过来一点。”英乔德用黏糊糊的身体去搂苏尔维斯，苏尔维斯显然感到很不舒服，反感的皱起眉头。
　　苏尔维斯爬起来，想要逃出去，“我想至少该去洗个澡了。”
　　“难道你不觉得浑身是汗抱在一起的感觉也很好吗？不管再怎么脏，之后再统统洗干净的感觉，比平时会感到舒服几倍。”英乔德当然不允许他逃跑，不仅把他拉回床上，还用浑身是汗的身体在他身上来回磨蹭。
　　“您的趣味可真是奇怪……”苏尔维斯极力的回避却又躲不开他的蹂躏。虽然他口中这样说道，但是性器却在与英乔德早已挺直的“家伙”的摩擦下，还是变得硬起来。
　　门外却突然传来了一阵轻微的叩门声……
　　“该死！”英乔德骂道，虽然他知道已经是必须进行晚会准备时间。
　　苏尔维斯用手推起他说：“去吧，陛下，我正好想单独呆一会。”他脸颊不知道是因为湿热的天气还是情欲的关系而变得绯红，眼睛里则显露出根本就意犹未尽的神情。
　　“你露出这样的表情却还要推开我，真是残忍啊。”英乔德临走前也不放过他，一边若无其事的扬起嘴角，另一边却肆无忌惮的在他的身上游走。
　　苏尔维斯突然露出了挑衅般的笑容，“你留下这样的我真的放心吗？如果你不继续下去，我不知道我会对接下来进来的人做什么。”他示威似的指了指身下。
　　英乔德自嘲的笑起来，他扶了扶戴在手上的戒指，用那枚可以代表皇室最高权力的戒指在苏尔维斯的胸前盖上了它美丽的纹路。
　　“王命吗？”苏尔维斯摸着那个花纹像是自言自语的说道。
　　英乔德却低头在花纹的地方深深的一吻，“只要你能永远这样，我愿意把这个戒指戴在你的手上。”
　　苏尔维斯虽然明白皇帝陛下话语中包含的情感，却还是不屑的笑着说：“您总是开这样漫不经心的玩笑，是以消遣我为乐趣吗？”
　　英乔德显然也习惯了他的说话方式，甚至没有反驳，只是一边取下戒指，一边握住了苏尔维斯的左手。苏尔维斯机械性的任他“操作”，直到戒指戴在手上那一刻依然感觉到不真实。指环里传来英乔德尚且残余的温热体温，由于苏尔维斯出汗后浑身冰凉的身体，正好对这份温度异常的敏感。
　　“这样的话还算是玩笑吗？请不要轻易诋毁别人的爱意。”英乔德握住他的左手，但他不得不起身，毕竟今晚的重要性胜过此时的欢愉。
　　苏尔维斯的眼中并没有迷惑，他看着英乔德离开，手中的温度依然残留的同时，金色的阳光却渐渐的从地面上消失。
　　试探我吗？即使我握有最高王权又能怎么样呢？不过只是你单方面的赐予，或者说是讽刺，毕竟这些象征意义的物品，一旦脱离了主人的身边就会失去意义，只不过是一只印有华丽花纹的普通戒指而已。
　　北部王国爱加斯，正是如同这枚戒指一般的存在。尽管它拥有最为丰富和古老的历史，但依旧不法抵挡东部帝国不可抗拒的实力，这与东部帝国历代的皇帝有着不可分割的责任。即使如此，北部王国几百年来选择的不是战斗，而是服从。历代的国王选择的是服从东部帝国的号令，在表面上打着援助的名号进行两国友好协调关系的同时，其实只是一方单方面的压倒性的统治而已，甚至已经成为习俗。即使脱离东部帝国的统治，那么经济与信仰都将接受前所未有的颠覆，这也从未爱加斯历代王国无法翻身的重要理由之一，但实力上无法抗衡才是主要的原因。如果无法正面取胜，那么只能从背后攻击了。
　　“就在前面了。”维卡指着回廊尽头的破旧庭院说。
　　爱克夫人几乎要不顾一切的向前面冲去，奥卡斯在她临行前轻声提醒道：“夫人，不要忘记你的使命。”
　　爱克夫人不假思索的点头说：“一定会如您所愿。”
　　“但愿……”奥卡斯的声音在回廊的上空低声盘旋，同行的海格力斯与维卡以最快的速度与国王躲进的回廊的深处。
　　与此同时出现的是帝国第一骑士——沃华德。爱克夫人在他的面前简直如同大象与蚂蚁。从来没有见过的面孔，沃华德毫不犹豫的拔出了佩剑，“这里是禁地，没有陛下的命令谁也不能进入，难道你不知道吗？！”
　　爱克夫人慌忙的回头寻找奥卡斯一行人的踪迹，但此举却激起了沃华德的愤怒：“回答我！”沃华德的锋利的佩剑在夕阳的余光中折射出刺眼的金色光芒，包括那枚代表家族的华丽徽章。正当他准备收起长剑徒手捉拿这个女人的时候，这个脸色苍白的女人却突然不要命的冲了过来……
　　“你这个魔鬼！”爱克夫人吼道，手脚并用的对沃华德进行了攻击。
　　将您的丈夫变成这样的是英乔德麾下的第一骑士，是帝国血统最纯真的骑士，他的剑上印有老鹰与蔷薇的家族纹路……
　　爱克夫人的耳边响起了奥卡斯的话，眼前浮现出爱克被人残忍的塞进木箱，最后变成一具可怕的干尸的情景。
　　“不！！！！！！！！！！！！！”苏尔维斯的声音突然在后面响起。
　　听到这个声音的海格力斯几乎有些按捺不住，想要伸出头去一睹他的“芳容”，他兀自笑了笑，想象今夜晚会的精彩。
　　“不！”苏尔维斯冲过去，一把推开了刺穿爱克夫人胸膛的沃华德。
　　爱克夫人虚弱的倒在苏尔维斯的怀中，用残存的力气说：“孩子……孩子……你的哥哥，一定要……爱克一族至少、至少要让他活下来……”
　　“母亲！”他喊道，“请振作！现在立刻就为您找人治疗！”
　　母亲？这个女人是他的母亲？沃华德显然对眼前的情况疑惑不解。如果这个女人真的是他的母亲，那么她是如何进入守卫重重的城堡？又是怎样到达这里的。在他闹钟此刻唯一想到的就是英乔德安危，如果是这样的话，会不会潜伏了大量的刺客！王宫守卫竟然存在了这样的失职！
　　急于为爱克夫人治疗的苏尔维斯无暇理会沃华德，只是企图抱起来她前往治疗。爱克夫人执意的推开他，用最后的力气说：“务必、务必与奥卡斯国王陛下联手，你哥哥……蒙纳德……我可怜的孩子，交托给你了……”说完她沉沉的闭上了眼。
　　苏尔维斯看着手中的鲜血颤抖不已，这一切如同梦境一般的不真实，一直牵挂的家人突然出现在面前，还没有来得及好好的说上一句话就……就变成一具逐渐冰冷的尸体。

　　第二十五幕

　　眼眶中突然被酸涩感充斥，视线渐渐地模糊了……
　　苏尔维斯再一次品尝了失去亲人的痛苦，虽然并没有任何的血缘关系，但是她的鲜血却如此温暖的在苏尔维斯的手中，鲜红的、渐渐冰冷的流淌。
　　情势基本稳定的同时，奥卡斯从回廊深处走出来，他佯装不知情的跑过去，惊叹的说：“这究竟是怎么回事？！”随行的海格力斯与维卡也跟在他的身后，海格力斯饶有兴致的打量那个背影，观察他究竟用什么本事迷惑住了东部帝国的统治者，世界的统治者英乔德。
　　在血泊中的苏尔维斯慢慢地转过头，脸上刺眼的鲜血上流出了两道泪痕，如同带血的玫瑰。那一刻海格力斯甚至不愿意相信眼前这个男人就是传中那个高傲、狠毒的苏尔维斯。此刻的他就如同被人扯去花瓣的花朵，只剩下带刺的花茎，却依旧如此美丽动人。海格力斯的耳边好像听到“滴答”的声音，那滴眼泪好像滴进了他的心里。
　　如果无法控制这个男人，那么自己就要亲手斩断他的“花茎”，否则他又将以如何的姿态迷惑他人呢。
　　“苏尔维斯……”甚至连奥卡斯也惊异与他如此的表情，他将苏尔维斯搂在怀中，半安抚的说：“神依旧站在我们这边，现在是我们夺回失去的东西的最好时机。”……即使是牺牲再多无辜的人。奥卡斯背对着苏尔维斯的脸显得异常沉重，但却不能得演完这场戏。
　　维卡面无表情的说：“你必须和我们合作，相信你很明白你的处境。”
　　奥卡斯则冷冷瞪了他一眼，似乎是提醒他不要说多余的话。
　　维卡所说的“处境”苏尔维斯非常清楚，而也正是他哭泣的理由。天底下哪有让自己的儿子周旋在不同男人床笫之间的母亲。爱克夫人的死正是母亲给自己的警告，不要因为一时的欢乐而忘记原本应该执行的任务，否则他将成为一颗没有利用价值的弃子。
　　苏尔维斯从六岁起开始学习的剑术与迷惑男人的功夫，并不是白白浪费在这个小小庭园的。起初反对他学习剑术的母亲与姑妈，相信在得知他右手无法再拿剑的消息是相当高兴的。这样苏尔维斯就可以集中精力在继续虏获英乔德的任务上，但是如此易怒与反复不定的帝王，苏尔维斯无法凭自己的能力控制住，这一点他很清楚。而母亲费尽心思所要得到的，不仅仅是西部的罗曼维斯而已，她需要的是整个帝国，以整个帝国来弥补她所受到的侮辱与损失。
　　但他所哭泣的理由并不完全因为母亲与姑妈对帝国觊觎的野心，与把自己作为棋子的行为。而是他第一次如此的了解了自己真正的想法，却还是不得不按照母亲的棋路来走，如此的无奈。
　　“他手上是……”维卡疑惑的看着苏尔维斯手上的戒指。
　　海格力斯一把抓起他的左手，“真是天大的讽刺，是帝国皇帝的指环！”
　　“什么？！”连奥卡斯也感到不可思议。
　　“不管你用什么办法让他把这个给你，不过他肯定一定没想到落到我们手里”海格力斯露出了狂妄的笑脸，“交给我们才能发挥它最大的作用。”
　　“随你们喜欢吧。”他将指环扔在地上，走过去木然的抱起爱克夫人的尸体却不小心摔倒在地。
　　海格力斯上前企图扶他起来却被一掌打开，“不要碰我。”苏尔维斯的声音里透着杀气。
　　高傲的“大力士”海格力斯作为北部王国第一贵族，同时作为本族最优秀的血统继承人，对眼前这个魔鬼的产物从内心感到排斥，但同时也充满着好奇。可是绝对无法忍受苏尔维斯这样的拒绝方式，他不顾苏尔维斯的反感将他拦腰提起来，像夹一个小姑娘似的将他夹在腋下，径直往苏尔维斯的房间走去。
　　“放开我！”
　　海格力斯这一次确实放开了他，不过是在到达了房间后将他重重的扔在地上。海格力斯抽出长剑往苏尔维斯胸前划去，银色的纽扣在此同时被切割成两半，海格力斯得意的望着他，用冰凉的刀尖将他的衣服撩开……
　　“住手！”奥卡斯斥责道：“不可以对他这样无理，苏尔维斯将会是未来帝国的继承人！”
　　“太可笑了陛下，我们所拥护的是陛下您成为东部帝国的统治者，而不是……”
　　“闭嘴！”奥卡斯难得的阴沉着脸。
　　“你们太可笑了，在我面前表现这些虚假的伪善有什么意义。”苏尔维斯起身的同时从靴子里抽出短刀，虽然他的右手无法再拿起剑，但左手却并没有残废。
　　海格力斯露出轻蔑的笑容：“我曾经听说过你的剑术高明，但是我最讨厌的就是拼死挣扎的傻瓜，难道你认为仅凭你的左手，并且还是短刀就可以赢我吗？”话音刚落，他一个促步上前，利落的挑落了苏尔维斯的匕首。
　　这并不是像刚才那样被压在身下的侮辱，而是对苏尔维斯身为剑客的侮辱。
　　“给他换衣服。”海格力斯命令维卡说道。
　　今夜的舞会在东部帝国的皇宫中举行，前来参与这场盛会的包括帝国的贵族与邻国的重要人士，就像奥卡斯国王与海格力斯这样尊贵身份的人，也会出现在舞会。许多少女在梦想此次舞会中能够俘虏地位尊贵的奥卡斯与尚未结婚的海格力斯公爵，而这场“战役”的真正目的，恐怕就算是那些老谋深算的贵族们，也没有多少人能够清楚的看透英乔德的目的。
　　王后安格丽亚因为身体抱恙而无法参加这次的舞会，这个消息传出后更令女士们兴奋。
　　在乳白色的中心喷泉两旁，金色的灯光与绮丽的鲜花在美人的簇拥下显得更加美艳。女士们无不用尽心思将最名贵最华丽的珠宝戴在身上，绅士们则英俊不凡。这场看来极为普通的舞会，在奥卡斯国王一行人到来后显露出了真正的面目。
　　男士们目不转睛的盯着她，女人们几乎无法闭上惊讶的嘴。海格力斯身旁站着一位从来没有在正式场合出现过的女性，他穿着浅蓝色的长裙，腰垫与裙撑背后点缀着花朵与丝带，优雅的垂挂在身后，胸口则采用了保守的V字设计，右胸口同样点缀着绸缎所织成的玫瑰花，袖口的部位镶嵌了一圈典雅的蕾丝，手上则带这白色的金边手套。虽然她一直用扇子遮住脸，但是从那双美得摄魂的眼眸里，也能猜出她的美丽。
　　夜光之下，头发上漂亮的珍珠泛着迷人的光泽，在她拿下扇子的同时，便出现一开始所描述的场景，大家都惊叹于她的美貌。

　　第二十六幕

　　“你知道你现在像什么吗？”海格力斯牵着他的手，绅士一般的带领苏尔维斯走向舞会现场。他只是优雅的像路人点头示意，热情的目光却如同海水一样的冲刷过来。
　　海格力斯一边展露笑脸，一边低声说：“你现在才是一颗真正的珍珠。”他用力捏住苏尔维斯企图从他掌中脱离的手，又说：“因为以前你太过耀眼，但可惜你是个男人，就像一颗巨大的珍珠，人们不会再当它是一颗珍珠，而是一个畸形的怪物。”
　　“威德。”奥卡斯轻声提醒海格力斯，不想他因为过度的兴奋而忘记了原本应该完成的工作。
　　海格力斯对奥卡斯笑了笑，却继续用言语刺激苏尔维斯，“宝贝，你是今夜最夺目的‘珍品’。”
　　同样盛装出席的维卡脸色极为难看，他愤恨的跟在后面，恨不得扯下苏尔维斯伪装的面孔。然而人们议论纷纷的依然是这位神秘的“女性”，有着这样惊人的美貌的贵族，竟然从来没有出现在皇宫过。得出的结论只能是，她也许是北部冰雪王国出生的贵族，又或者是曾经诞生过安娜王妃这样出色女性的南部王国，而如今帝国的皇后也正是出生于此。
　　在舞会的入口处，英乔德外套上的金丝在月光下露出鬼魅般的光泽，他手里拿着通明的白葡萄酒往这边走来……
　　“我恨她。”苏尔维斯突然对站在前面的奥卡斯说，声音透着一股冷静，却又让人感觉到绝望。
　　奥卡斯有些不解的皱眉，“你在说什么……”他拉住苏尔维斯，轻声劝他，“不要做傻事，你是被神庇佑的孩子……”
　　然而此时英乔德已经几乎站到他们的面前了，而他看到苏尔维斯那一瞬间的表情几乎无法用语言形容，仿佛看到了什么从来没有见过并且让人惊异无比的怪物，伟大的帝国皇帝陛下，捏住酒杯的手甚至有些颤抖。
　　海格力斯站出来优雅的行礼，“陛下，请允许我介绍……”
　　“我不允许。”英乔德硬梆梆的打断原本是客套一般的对话，“海格力斯先生，我想我要借你的舞伴用用。”英乔德捏住苏尔维斯的手腕，几乎是硬要把他从海格力斯身边带走。
　　海格力斯同时也按住英乔德的手，“请饶恕我的无理，我想您不能带走他。”即使是这样一个动作已经让周围的人群开始往这边注意，而穿着女装的苏尔维斯完全无法被在场的贵族锁识别，但英乔德却在第一时间认出了他。
　　“请您放手，陛下。”海格力斯毫不畏惧的盯着帝国的皇帝，同时用右手压住英乔德企图作为的手。
　　两人正僵持的时候，苏尔维斯却异常镇静的说：“陛下，我同意他的说法。”同时甩开两人的手，他脸上甚至带着一种狂妄之极的笑容。
　　“你是在故意激怒我。”英乔德脸色极为难看。
　　苏尔维斯却盯着他说：“我并没有这样的意思，殿下。”
　　英乔德不屑的笑道：“他们答应了你什么条件，还是……”英乔德捏住他的脖子将他粗暴的拉到自己身边，在他耳边愤愤的说：“还是在床上让你舒服了多少次！”
　　苏尔维斯的回答却只是推开英乔德，在帝国的贵族面前毫不忌讳的搂住海格力斯，并且赋予最热情的吻。英乔德虽然一向知道他私下的行事作风放荡，但是这样近距离的看到他自愿和一个男人接吻……还是第一次，这个场景对他的冲击，甚至超过之前在那个小旅馆里看见奥德趴在他的身上。英乔德的胸口好像一瞬间被人掏空了，有一种突然觉得自己愚蠢至极的感觉。
　　这同时也是奥卡斯玉海格力斯他们没预料到的事。而海格力斯的性格向来以兴趣至上，如果有什么东西超出了任务所带来的兴趣，他肯定会毫不犹豫选择兴趣这一边，如果不是因为今天奥卡斯国王在场，他很有可能将这个男人拖到后花园去“玩耍”一番。
　　海格力斯的眼里写着意犹未尽的表情。
　　英乔德一言不发的放下酒杯，并抬起手。苏尔维斯闭眼站在面前，等待他一剑刺下来的痛快。然而英乔德只是脱下手套，那只刚才碰过苏尔维斯的右手上的手套。他将手套扔在苏尔维斯脚下，头也不回的走开了。
　　与此同时苏尔维斯的头顶突然感觉到一阵冰凉，醇香的葡萄酒从他的发丝间流淌下来，这是某个人管用的“恶作剧”说法，苏尔维斯听到周围人群的惊呼声，他不用回头也知道后面站的是谁。
　　“好久不见了，爱克。”他叫得虽然颇为亲昵，但谁也能听出话音里藏着恨意。
　　苏尔维斯没有理会他，只是拿手绢擦脸上的葡萄酒。
　　“你怎么不说话？忘记我这个老熟人了吗……你忘了我们……”奥德的话还没说完，苏尔维斯却突然转过身。
　　“我以为我穿成这样连我母亲也不会认出来。没想到伯爵先生只是站在身后就认出我是谁，多么惊人的洞察力……”苏尔维斯的话里讽刺着奥德，即使是假装恨他也要，真正的恨他也要，但那份迷恋也是建立在这份恨意之上的。
　　奥德的脸色果然出现了变化，但他却立刻嘲讽般的笑着说：“你知道英乔德是为谁举办这场舞会的吗？”他意味深长的停顿了一下，“他企图利用自己的威信来挽救一个名声连狗屎都不如的家伙，为他洗清当初刺杀帝国皇帝的臭名……”
　　“你、呵，你在说什么。”苏尔维斯硬挤出笑容，然而说完这句话，他几乎能感觉到自己浑身都在颤抖，全身的血液好像都被抽干了，刚才那杯葡萄酒仿佛变成了冬天里的冰块，他如今并不是置身在帝国的花园里，而是寒冷的冬天里的冰冷的湖水里。

　　第二十七幕

　　“殿下，恭喜您。”罗格跪在安娜的面前，那卑躬屈膝的模样，仿佛是一个忠诚的教徒。
　　伊芙，美丽的妹妹同样感到欣慰，“是的，姐姐。”她带着轻蔑的笑容说：“看似伟大的帝国皇帝，却如同一个恋爱中的笨蛋，竟然把他的指环交给我们的苏尔维斯。”
　　安娜在烛光下对这那枚指环发笑，看着象征王权的老鹰与蛇的标志在火光下闪耀，好像也在嘲笑他的主人，但事情总是无法顺着人们的想法进行下去。那枚戒指……在慢慢的融化。
　　“什么？！姐姐！”伊芙慌张的安娜手中夺过戒指，发烫的蜡油从戒指上脱落，里面包裹的不过只是一只普通的戒指。
　　安娜反而显得镇静无比，但她脸上的神情复杂得令人难以捉摸，“我早就应该猜到了，我早就应该猜到……”说的这里，竟然安娜也无法再冷静下来，她握紧了拳头，几乎想要捏碎一切破坏计划的人。
　　“那么苏尔维斯？！”罗格突然惊呼。
　　伊芙发出像哭一样的笑声，“他注定要成为一颗弃子！难道你要‘王后’去解救在敌营的‘士兵’吗？！”
　　“难道在你心目中他仅仅是这样一个棋子吗？！他甚至……”
　　“闭嘴！”伊芙训斥道，“他是恶魔之子，和我们是两个世界的人！”
　　“那么当初为什么不顾危险要生下他！”
　　“那是我为了寻找离开的理由。”安娜王妃抬起头，她的声音一如既往的动听，“为了离开，也为了再回来。”
　　“为了帝国离开，但同时也是为了帝国回来。”伊芙说。
　　“这里已经不安全了，我们必须立刻离开。”安娜果断的说。
　　伊芙有些烦躁的问：“姐姐，你在说什么，即使是奥卡斯的骑士团成员们找不到这里……”
　　楼顶突然出现的喧嚣声却打断了他们的对话，大量的脚步声似乎在预示末日的审判即将到来。屋内的三个人表情各异，罗格在最短时间作出决定，他放弃了自己的母亲，而是喊道：
　　“姑妈！请您快从暗道离开！”罗格推开地板上的一只木箱，打开棕色地板上的暗隔，眼神迫切的呼喊着。
　　伊芙明白自己如果落在敌人的手里会是怎样的下场，她紧紧握住安娜的左手，盯着姐姐美丽的眼睛说：“姐姐，一定要救我，一定要救我！”
　　“快！”罗格急切的将安娜王妃推入那个狭小的空间，“姑妈，原谅我的无理。”他的眼睛里甚至流露出比对母亲，甚至比对神更憧憬的目光。
　　看见安娜离去，伊芙深吸了一口气，她有些不死心的说：“也许是奥卡斯的骑士团找到了这里也不一定。”
　　然而楼梯间传来的声音立刻推翻了她的假想。
　　“夫人，请不要将帝国骑士团与那些无能的鼠辈相比较好吗？”沃华德的剑上的纹章在烛光下依然闪耀着光芒，仿佛即使是黑暗的地下也受到帝国荣光的庇佑。
　　沃华德拔出锋利的长剑，“我以陛下的名义将二位以谋反罪名处死。”他的站在散发着霉味的楼梯上，以神的姿态高高的俯视他们，脸上带着肆意的微笑。
　　“不！”伊芙连连后退了几步，但她早已被长剑包围，“你、你没有权利这样做！”伊芙连连摇头，脸上展示着最后一丝不甘，“这个孩子！他是前任陛下的……”她企图把罗格推到前面。
　　“堵上她的嘴。”沃华德吩咐道。
　　“放开我，无理的家伙，他是真正的王位继承人，你们不能这样对待我……”伊芙的嘴不仅被牢牢堵上，也手脚也被捆绑起来。
　　而对罗格只能眼睁睁的看着母亲在自己的面前被羞辱，他无法突破重围，但是并不代表一切就划上了句号。
　　沃华德说：“让我们将一切结束吧。”
　　骑士们将举起锋锐的刀剑，即将插入她的心脏……
　　在狭窄的地道里，安娜面无表情的举起准备好的火把。黑暗中她的脸色平静得好像刚才的一切并没有发生过，那冰冷的面孔让人仿佛看到了冰雪的存在。
　　但下一刻她却停住了脚步。
　　“我想我们不是第一次见面了吧。”那个男人声音在狭窄而潮湿的通道里回荡。
　　安娜的表情终于发生了变化。
　　“你怎么可能知道这里。”她说。
　　英乔德的脸背对着火光，但似乎也能看见他的脸在微笑。
　　宫廷里盛大的晚会还在举行的同时，苏尔维斯突然意识到自己究竟犯了多么多么愚蠢的错误，他在舞会里看不到英乔德的身影，作为帝国皇帝他绝不会因为自己的背叛而愤怒到不参加舞会的地步，这一点他非常清楚。
　　那么他去了哪儿？
　　“我觉得事情不太对劲。”苏尔维斯对奥卡斯说。
　　维卡轻蔑道：“会有什么不对劲。”
　　“英乔德不见了。”奥卡斯与海格力斯同样都是眉头紧皱。
　　“等等，女性的数量也减少了……”
　　“佩剑参加舞会的骑士还不少。”海格力斯话里有话的说。
　　奥卡斯终于意识到，“我们恐怕自己走进了铁笼。”
　　在四个人同时发觉舞会的气氛渐渐变得奇怪的时候，周围也已全是锋利的长剑，骑士们脸上的表情仿佛这才是真正舞会开始了。
　　“王国陛下！”海格力斯护在奥卡斯身前。
　　“哼。”奥德露出诡异的笑容，冷冷的看着苏尔维斯，“你和他们不同，你有一份特别的‘礼物’。”奥德走过去蒙住他的眼睛，双手却在他的脖颈之间游走，那种恨不得掐死他，却不知道为什么无法下手的恨意，完完全全的传达给了苏尔维斯。
　　“他要杀我吗？”苏尔维斯问。
　　奥德的舌头在他的耳廓上舔过，“比死更难受。”

　　第二十八幕

　　“嘀、嘀。”潮湿阴暗的地下通道只是经过一些简单的休憩，一些地下水渗出所形成水坑与岩壁上滴下的水滴在这个无声的夜里发出动人的声响。
　　“没想到我能见到传说中的安娜王妃，真正的帝国玫瑰。”英乔德的嘴角轻轻地上扬，从容不迫的模样如同接待普通的客人。只是令他也无法想到的是，这位王妃的脸庞竟如同他看到的画像中一样美丽，时间在她的面前仿佛停住了脚步，那异样的美丽，让人感觉到危险。
　　但这绝对不是符合现实常理的事，她身上散发出那种美丽的“毒气”，苏尔维斯身上同样具有。如同盛开的花朵，飘散着带有毒药的香气。
　　安娜的表情却难以捉摸，“即使你捉住了我也不能代表我们失败了。”
　　“您太天真了，王妃。连同您的儿子。”
　　安娜冷冷笑了起来，“你和你的父亲真是可怕的相似，只是他竟然不如你狠毒。”
　　“是的，如果他当时杀了你，也不会让我这样困扰了。”英乔德的金发在火光的映衬下发出动人的光泽，魔鬼般让人动心的脸庞却带着同样分量的致命毒药。
　　“那么你要杀了他吗？否则……”
　　英乔德微笑着竖起一根手指摇晃道：“不要企图从我这里试探什么。”
　　而此刻从地下通道的入口处传来了一声凄厉的叫声，接着是一声门响，不难听出是一具尸体被人从地面上扔下地道的声音。安娜的脸色阴沉，却只是说：“你这么做的目的如果是为了给我压力，那么我想你要失望了。”
　　“放心，不会只让您听到声音，我会给您看尸体的。”
　　皇宫内各色鲜艳的夏季花卉在乳白色的花盆里盛放，春夏秋冬周而复始，开放、凋谢。时间才是这个世界真正的帝王，他只是轻轻的闭上眼，当他再次觉醒时，眼前的景色正如同他之前闭上时一样，花朵依然绽放……
　　奥德身上的华丽服饰不仅代表了他贵族的地位，更代表了他早已恢复的心智，他的剑变得比之前更加的锋利，仇恨与羞辱成为了它的磨刀石。
　　“放了他们吧。”苏尔维斯低声的说，但却不夹杂任何哀求的情绪。
　　奥德的剑尖玩耍似的在苏尔维斯的胸前徘徊，而留下的是一道道刺眼的血痕。它们从主人的身体里热情的溢出，沾满了衣襟。华服上镶嵌的白色珍珠此刻犹如美丽的红宝石。
　　“你有什么权利命令我。”
　　“我只是出于请求。”
　　奥德对这张毫无表情的脸感到愤怒，“这是你出于请求的态度吗？！”奥德有些失控的举起剑，一道伤痕从苏尔维斯的右脸一直蔓延到鼻翼。银色的剑尖上温热的血液滴落在皇宫的地面上。
　　这座宫殿主人正是那个无数次说着爱他的男人；无数次进入他的身体，与他合二为一的男人。而如今他身在何处，看到这样的场面会不会露出丝毫心痛的神色，恐怕这些都是奢望了。
　　“我要你为所做的事付出代价，向神忏悔吧，祈求宽恕吧！”
　　奥德猖狂的行为使得海格力斯极为不满，但他并没有立刻出声制止，毕竟他的目的是确保奥卡斯陛下的安全，而并不是保护苏尔维斯。奥德似乎看出了他的内心活动，指示护卫说：“把他用铁链锁起来！”
　　维卡惊呼道：“不！你们想要做什么？！难道帝国的皇帝陛下企图杀害我们的国王吗？！我愿意代替陛下与海格力斯先生！”
　　“你们的国王此刻非常安全，只是一时失去了理性而已，他必须重新接受神的洗礼，而这场洗礼将由帝国的皇帝陛下为他举行！”奥德说完无情的挥了挥手。
　　苏尔维斯挣扎着说道：“他想要做什么？！他究竟想要什么？！囚禁奥卡斯将会让他名誉扫地，难道要再次掀起战争吗？”
　　“这片土地只需要一个国王。”奥德的声音在头顶冰冷的响起。
　　苏尔维斯无力的瘫坐在地，他的脑中几乎是一片空白。“被愚弄了，被愚弄了。”这样的字眼在他的脑海里来回穿梭。英乔德在苏尔维斯的信任点达到最高点的同时，将他从“山顶”上狠狠的摔了下来。
　　“如果你按照他说的话去做，那么今夜你参加的将会是真正的帝国舞会，英乔德会在贵族面前替你洗清帝国最大丑闻的恶名，你将作为陛下的骑士出场。他给你的是天堂与地狱的选择，哈哈哈。”奥德的笑声在狭小的房间内盘旋，“我真怕你会答应他。”
　　“你的思想让人无法理解。”冬日白雪覆盖的帝国，英乔德站在雪地里用那双湛蓝的眼瞳望着他所说的话，苏尔维斯至今依然清楚的记得那一幕。他头顶的白色羽毛帽、微笑的神情，以及那无声的爱意。
　　然而苏尔维斯已经分不清那些话的真实程序了，即使是他无法想象英乔德究竟是什么时候开始这场预谋。但他清楚的是，自己不过是他棋盘上的棋子，虽然因为对手的加入让棋局偶尔会发生意想不到的变化，但对方的实力在他的掌控之中。他早就清楚的知道了棋局的走向。母亲精心预谋几十年的政变，却成为英乔德统治帝国的踏板。
　　母亲和自己就如同供他休闲的玩具吗？这样想起来不禁觉得残忍。
　　“你所说的爱究竟代表什么……”苏尔维斯默默地低吟。是对帝国的爱吧，而自己正也是帝国的一份子，卑微的沾到了那么一点的荣光。
　　“让我见他。”苏尔维斯说。
　　奥德轻蔑地笑起来，“你以为你还能再见到他吗？或者你以为他还想再见到你吗？”奥德的剑对准了他的心脏，“下地狱吧。”银色的剑身毫不留情的刺进了他的胸膛，从他的心脏穿过。虽然它的主人需要用双手才能完成这个动作，甚至有些微微发抖，但他终于越过了这层阻碍。
　　杀了他就意味着当初被迷惑的灵魂得到了重生，它身上“铁镣”终于解开了。奥德迈入了新的人生。就如同斩杀了迷惑他的女妖。
　　“哈哈哈哈哈。我杀了他，我终于杀了他。”奥德慢慢地闭上了眼睛，眼角流出的泪水不知道是为了妹妹古娜，还是为了自己，或者是为了曾经贪恋的灵魂……

　　第二十九幕

　　神赋予大地以生息，甜美的果实、于此对应的美丽的人。只是所有美丽的事物最终只会陨落，它带来的也许是下一个季节妖冶开放的花朵，也许是……
　　对于帝国发展至关重要的两个人，此刻却在这个狭窄而潮湿的地下道对峙。安娜虽然依然如同高傲的女王，但神情明显出现了一丝不稳，她握紧了手心，不知道这个男人到底知道多少，那种秘密……要是被人知道了就不得了了，尤其是他又是那个男人的儿子。曾经为了她可以双手奉上帝国的人，前皇帝陛下，然而此刻他已经长眠地下，再也无法看见这张如同晨曦般使人无法正视的美丽容颜。
　　“我的父亲……”英乔德再次打破僵局想要说些什么。
　　安娜突然打断他的话，“我没有作过任何有损你父亲威严的重。”如同女王一般傲视着他。
　　英乔德脸上带着浅笑，不过猎豹般的瞳孔却没有笑意，“您活着就是对他最大侮辱。”
　　安娜似乎终于明白了眼前站的是怎么样一个人，她下意识的往后退了一步。与此同时背后也传来了压迫感。沃华德不知什么时候已经站在了她的身后，他手中的锋利的刀尖如同他的眼神一样可怕。
　　“另外我想告诉您，请不要随意打断别人的话。”英乔德摘下手套，手背上赫然出现一个样式奇特的符号。
　　安娜的表情终于在这一刻有了明显的变化，“你想做什么？！”
　　“我很清楚您所拥有的能力。父皇没有完成的事，就让我来替他做完。”
　　“不可能！他根本不知道……”安娜显得有些慌张。
　　英乔德一步步的靠近，“看来您还是不了解您的丈夫。您太小看了他作为帝国皇帝陛下的能力。”
　　“如果他知道，为什么还要……”安娜不知道该怎么说下去了。
　　“还要将您驱逐出皇宫吗？因为您根本没有对他说实话，你拥有不老的能力！！以及当时你肚子里那个孩子由来的真正目的。”英乔德用手掐住了他的脖子，他慢慢闭上了眼，似乎不想看到这张美丽的脸在自己的手下慢慢变得狰狞。
　　“仪式开始了。”他只是轻轻的说。
　　微风轻轻的抚过爬满粉色蔷薇的围墙上，这是皇后安格丽亚喜欢品种，并不是很稀有的花朵，但是它们小小的身体凑在一起却让人感到意外的舒心。它从半人高的围墙上垂掉下来，相互拥抱……
　　在宫廷内左侧回廊内壁的房间内，几乎安静得只能听见人喘息的声音。奥德仿佛听见自己胸膛里“砰砰”跳动是声音，手上甚至能感觉到脉搏跳动的旋律。他此刻的心情难以言语，只是带着奇怪的表情望着这具逐渐冰冷的尸体。
　　他躺在血泊中，苍白的肌肤与炽热的鲜血竟是如此完美的结合在一起。那犹如红宝石般的血液，恐怕只在这个人的身体里流淌吧。但是这样美丽的“宝石”，不切开这具“容器”你是永远无法看见的。
　　奥德的心中突然感觉到不舍……
　　而在这股微弱到几乎连自己也感觉不到的不舍还未消失之前，让人目瞪口呆的怪事发生了，那些血液正在逐渐消失！奥德难以置信的望着尸体慢慢产生变化……苏尔维斯长长的眼睫动了动，然后重新睁开了那双蛊惑人的双目，湛蓝色的双眸就像两颗宝石。
　　“啊……！”奥德吓得几乎说不出话来。
　　“你害怕吗？”苏尔维斯脸上甚至带着笑意，他的声音温柔而深情，但却是刻意伪装出的虚情假意。
　　奥德凭着残存的理性举起了剑，“你最好不要靠近……”
　　“这是威胁吗？”苏尔维斯的表情难以捉摸。
　　“别靠近我！你这魔鬼”
　　苏尔维斯掏出一把匕首，奇怪的笑了起来。
　　“不要过来，不要过来！”他一边走进，奥德一边后退，他的手似乎在不停的颤抖。
　　然而苏尔维斯却举起匕首对准了自己，他毫不留情的朝自己的脸上划去。奥德的惊讶得已经叫不出声来，只能看着他把自己的脸割得皮开肉绽。原本美丽的脸如今惨不忍睹，红色的肌肉翻卷在外面……正当奥德不知道如何面对眼前的情景时，那些伤口却慢慢的在愈合……而苏尔维斯的脸上带着难以言语的表情，不知道是哭还是笑，凄婉得让人无法呼吸。
　　“为什么？！那个时候我明明还可以刺伤了你的手……”奥德说。
　　“我不需要向你解释。”
　　“你必須向我解釋！”奧德近乎咆哮的吼了出来。
　　“奥德！”沃华德的声音从背后响起，他的表情已经说明了一切，“我不敢相信你竟然还是无法对他下手。”
　　“不，事情不是你想的那样。”奥德想要解释。
　　“不用再说了……”沃华德竖起手掌不想再听，“让我来了结这一切吧。”
　　苏尔维斯虽然面无表情，但他的眼中却是无比讽刺的笑意，在嘲讽他这个被朋友这样误解却无法解释的可怜虫。然而当沃华德从他白色的衬衣领口里看见正在愈合的血红色伤口时，那表情就如同当初的自己。那红色的伤口犹如一朵艳丽的玫瑰，慢慢的消失在众人的目光之下，留下的只有苏尔维斯眼中无尽的嘲讽之意。
　　“他……”看到眼前发生的这一切，甚至连以冷静著称帝国第一骑士沃华德也说不出话来。
　　“还不明白吗？你们杀不了我。”

　　第三十幕 终幕

　　二十二年前
　　褐色的泥土在马蹄的践踏下留下了一连串的脚印，就连路边的野草也不能幸免，对于弱小的生命来讲，这就是一场史无前例的浩劫。毕竟以往从这里路过的只有两个柔弱的女人。即使她们对生命充满了仇恨，但却不至于影响到它们的生活。
　　一间木屋内传来了女人的哭声，因为受到惊吓，她的哭声断断续续，就连呼吸也还带着惊恐的喘息。
　　“你说他还爱着你！你说过他还爱着你，那么是谁想要我们的命，那是他骑士，难道你没有看见吗？！”伊芙一边痛苦的抽噎着，一边看着呆若木鸡的安娜。
　　倒在血泊中的是年仅五岁的苏尔维斯，他稚气的脸蛋上甚至还没有来得及呈现出痛苦，而胸前就已经被人狠狠的刺穿。鲜血从他倒下的地方喷涌出来，就像一股红色的地下水脉。
　　“他的目的只是想毁了这个孩子。”安娜终于开口道。
　　“那么又怎么样，难道你不应该为之高兴吗？！是谁毁了你的生活，你为什么要生下他？这简直像一个噩梦……”
　　“我的苏尔维斯，是上帝之子，是主赐予我的礼物……”
　　“不，你醒醒吧，他是恶魔之子！就这样凭空出现在肚里的孩子，难道你不觉得恶心吗？”伊芙摇晃着姐姐的肩膀，试图让她清醒。
　　“等等……地上的血……”
　　顺着安娜的手看过去，伊芙几乎目瞪口呆，她张着的嘴再也说不出一句话，就那样看着地上的血慢慢从地上“流”回苏尔维斯的身体。而苏尔维斯睡眼朦胧的站了起来，就如同刚刚睡醒一样。
　　“他、他……”伊芙惊讶的说不出话来。
　　安娜却什么也不说，只是抱住年幼的苏尔维斯，这样的失而复得几乎让她流不出眼泪，却又无法高兴的笑起来。
　　“我说过了……他是恶魔之子……”伊芙说。
　　“伊芙……我……”安娜发出了一种痛苦到极点的声音。
　　伊芙转过身去，惊诧的望着安娜，“你的手上！”她的手上不知道何时出现了一个奇怪的印记，而更让感到可怕的事，她的容貌正在以惊人的速度老化，甚至在下一刻就长出了白头发。
　　“快放开他！这样下去你也许会死的！”伊芙拖开苏尔维斯的瞬间，安娜的脸终于停止了岁月前进的痕迹。
　　“究竟是谁在惩罚我。”安娜的眼中终于溢出的泪水。那是让以冷酷著称的帝国皇帝也无法轻视的眼泪。像一粒钻石滑过了她美丽的脸，她的睫毛随之轻轻的颤动。
　　“看看你的脸姐姐，你根本不会老……这就是你生下他恶魔对你的奖励。”伊芙讽刺的笑起来。因为这根本就不是什么奖励，而是最痛苦的折磨。
　　正如伊芙所说的那样，安娜脸上的皱纹与白发正在逐渐的减少。这朵完美无瑕的花朵正在以缓慢的速度恢复到她第一次见到太阳时的模样。那娇羞的花蕾让任何人垂涎。
　　伊芙皱起眉头，她掏出小手绢擦了擦泪湿的脸，“如果你们分开，也许情况会更好。”
　　“为什么……这就是我不顾一起生下他的后果吗？我甚至放弃了他……”安娜所说的他正是英乔德父亲，英乔德一世。那个男人有多么爱他，简直无法用言语来形容。当得知安娜腹中有孕之时，他的震惊可想而知，但是他却没有杀了她。
　　“为什么？难道现在你还不清楚吗？你受恶魔诱惑了我的姐姐！你抛弃一切想要生下的这个孩子，是被恶魔引诱所生下的！”
　　“是的，当隔着肚子抚摸他的时候，我就已经决定为了他放弃一切了。”
　　“可是你们必须分开！”伊芙扯开苏尔维斯的衣服，他胸前的伤口正在以极缓慢的速度恢复，虽然已经不影响身体状况，但是如果让他们长期相处下去，不知道会有怎样的恶果。
　　“不……”安娜不断的摇头。
　　“那么你的选择是和这孩子死在一起吗？！这是一个契机，打开他身体里隐藏的恶魔的契机！该死的皇帝为什么选择这个时候动手，他一定知道什么！”
　　安娜的脸色开始慢慢的恢复，她坐起身，“不管他知道什么，我不允许他伤害我最爱的人，既然他为了帝国抛弃我们，那么我就让我的儿子抢走他的帝国。”
　　而如今沃华德他们脸上的表情，就如同当年的母亲与姨妈。那种惊讶之极的表情，他无论如何也无法忘记。母亲，这个世界上他最深爱的人，至少他曾经是这样以为的。那美丽得如同骄阳下绽放的血红色玫瑰，她绿色的枝叶上那些带血的利刺，让人向往却又不敢靠近的威严，如今都已经在残风中凋零了。
　　天空中响起了几声闷雷，闪电狂躁的从天空划下来，伴随着震耳欲聋的轰鸣声。苏尔维斯哆嗦的抬起头，一个身影在惨白的闪电下出现在窗口。他的眼睛看着苏尔维斯，但又像是在看着别人。
　　是的，这个世界上唯一一个能够杀死他，也是唯一一个只有他才能杀死的人，站在他的面前。但他脸上的表情不是救赎，而是毁灭。
　　“我杀了你的母亲。”他的声音从窗户飘进来，伴随着“轰隆”的雷声。
　　“殿下！”应声望去的沃华德与奥德惊诧的喊了出来。
　　“雷声……雷声太大了。”苏尔维斯抱着头，蜷缩到了墙角。似乎每一个闪电都是落在他的身上，而他此刻就如同暴风雨中最弱小的存在，一面咒骂着自然的可怕，一面却害怕得哆嗦。
　　“连、连你也骗我。”他冷得牙齿打颤。
　　“这就是你所期望的，从这场战争开始以来你就该明白，你在用自己的身体毁掉自己的世界。你失去了你的养父、养母，你的兄弟、母亲……以及最爱你的人。”
　　“现在、现在就杀了我！”
　　英乔德退了一步，“别靠近我，我不杀你已经是仁慈了。”
　　奥德与沃华德立刻拉住前进的苏尔维斯。他的脸色惨白，就如同死去了一样。最后终于像个孩子一样大哭了起来。
　　“我不会再让你靠近我，我也不会再见你。”英乔德的声音冷得让人颤抖。
　　苏尔维斯虽然深吸了一口气，但身体还是止不住的颤抖，“不，我们还会再见的……在地狱，只有你和我。”
　　§§§ §§§ §§§
　　而在骑士的甲胄里面，
　　在最阴暗的竞技场后面，
　　还有死神蹲着，必须思考思考再思考；
　　当剑将要跃过铁篱时——
　　那陌生的把人解脱的剑，
　　那从我的隐蔽处——
　　从我在里面度过
　　许多伛偻时日的隐蔽处
　　把我捉拿的剑——
　　我便终于伸直了腰
　　演奏起来
　　歌唱起来。
　　（摘自里尔克诗选 骑士）
　　“站起来。”彼得听见了来自头顶狂傲的声音，他抬起头，看见了坐在了马背的男人。那个人梳着长长的马尾，黑色的头发充满光泽感。犹如他的发色一样，他穿着一身黑色的衣服。中长的马靴与半长的马裤让他显得格外的精神。
　　他苍白的脸暴露在外面，让人的目光不由自主看向那里，他像一颗黑珍珠的神秘。
　　“我要你加入我的骑士团。”他只是对着彼得说。
　　彼得不由自主的点了点头，他想不到拒绝的理由，似乎连他的剑都迫不及待想要答应，握在手里竟然有些发烫。
　　他太美了，这是彼得心中唯一所想的。彼得看着他金色的瞳孔，幻想他金发模样的，那样应该更适合他，就像天使一般的甜美，不过这样不坏，好像一只魅惑的恶魔。
　　“这支骑士团的目的地是哪里？”彼得问像身边的人。
　　黑发的男人转过头，“你想你要快点做好准备，因为这是去地狱的骑士团。”
　　彼得有些笑不出来了，“你是在开玩笑吗？至少应该去天堂……”
　　“我要找的人可不在天堂，天堂也不会允许我们进去，是吗？杀死自己哥哥的彼得‧埃斯利？”他脸上带着笑容。
　　就在前一刻还乖巧得像只小狗的彼得终于露出了狐狸般的笑容，“那么就让我来帮助你吧，我们野心勃勃的领袖，至少告诉我你的名字？”
　　“英乔德。”
　　“啊，和国王陛下同名。”
　　“你要牢记这个名字，因为我们取下他的头颅。”他的嘴角再一次泛起了笑容。
　　——《帝国的情人》END——

　　谢幕

　　最开始动笔写的动机真的非常古怪，仅仅是脑中突然浮现出第一幕的第一句话，于是就衍生出了一个故事，所以也许看起来有些不太通畅，也确实花了不少时间。写了这么久两点君一直在支持，真的很感谢，因为没有回帖动力真的会少很多。其他在支持的同学同样感谢，鞠躬。文里其实稍微还有一些没有交代的内容，不过应该不影响阅读，这一篇我就不准备做番外了。另外值得一提的是，其实故事的结局我写了两种，第一种太美好，写到一半我突然觉得太维和了……所以现在大家看到的结局是第二种……
　　再次的鞠躬，也希望大家支持另一篇古风连载的《堕神》，故事稍微复杂一点，但我觉得很有意思……
