




外篇 番外一 赵祯番外 墨簪记

    溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉z兮。女曰：“观乎？”士曰：“既且。”“且往观乎，洧之外，洵且乐。”维士与女，伊其相谑，赠之以勺药。

    扬州西北的五亭桥，依水而建，碧波新柳，相映生姿，亭边芍药，娇艳绽放。

    四处游人颇多，大都是城里人家，携带家眷，前来游玩赏花。

    也有些文人雅士，相邀而来，吟诗作词，占尽风光，引得众闺中少女悄悄侧目，却又不胜娇羞地躲在家人身后，也有大胆些的，状似无意地在心仪之人面前遗落一朵香花，一方绢帕。

    有一褐衣青年，立于桥边，凝神望着桥下那从红芍药，它不同于其它开在岸上的花朵，而是贴近水边，绯色的花蕾并未完全绽放，而是保持半开的姿态亭亭立于丛深绿之中，身后微醺的春风带来那边园子里馥郁的花香，他却只是看着那朵独自绽放的花，眼神中有些缅怀，有些忧伤。

    旁边已有不少女子装作过桥，来回走了几次，江南女子秀美的脸孔半掩在勾勒着精致画面的宫扇后，如水波般温柔的眼神轻轻从他身上拂过，带着丝丝祈盼，但那青年浑然未觉，依旧专注地望着那朵花，恍若痴了。

    那些心愿未偿的女孩子，将失落的神色藏在人后，睫毛微垂盖住滟潋眸光，心里暗暗嗔道：这位公子，怎生这般不解风情，那草木物事，又怎么比得上活生生的解语花？

    春日渐沉，清月悬空，寒气渐渐在空中弥散。游人渐渐稀少，若经历过那白日的喧嚣，便会越发深感暮色下的寂寥。

    “主子，天晚了，回客栈吧。”离青年不远处的柳树下，站一名布衣子，若是不留意，定会忽略个人的存在。

    那褐衣青年轻轻叹了口气，回转身来，那是一张秀美的脸，没有了刚刚那般痴迷的柔和神情，开始隐隐透着不容忽视的气势。他抬头看了看沉沉天幕，轻声道：“是啊，已经晚了，回去吧。明日，它就该完全开了吧。”

    主仆沿着盐阜路缓缓前行。

    城中的夜市已经开始了，街道上小贩们此起彼伏吆喝，酒足饭饱的人们笑谈闲逛，派和谐盛世之景。

    那仆从道：“主子，今日主母来信催主子回去。主子看……”

    褐衣青年神情淡淡地，道：“明日吧，明日便启程回京。”

    仆从知趣地不再言语。

    突然，走在前方的青年停下来，那仆从随着他的眼光看过去，只见俊美的中年文士站在个小摊前，白衣轻扬，不染尘埃――是柳七。

    只见他拿着样东西，冲那小贩几句什么，又掏掏钱袋，尴尬笑，又几句什么，似乎得小贩的允诺，才匆匆往路的另头走去。

    褐衣青年犹豫一下，最终还是悄悄跟在柳七身后。

    仆从皱了皱眉，心道下估计不好，怎么会么巧？不过脚下还是追随主人，往那头的文昌阁方向跟去。

    柳永兴冲冲地往住处走，对身后所蹑之人浑然未觉，到了一家独门小院，他敲敲门，大声道：“青，开门！”

    褐衣青年躲在不远处的阴影中，眼神闪烁：青？！

    他回头看了看跟在自己旁边的仆从，仆从低下了头，青年握紧了拳。

    那边门开了，一个青衣的年轻男子出现在门后，虽然离得甚远，面目模糊，虽然已经过去五年，身量已变，褐衣青年还是轻易认出了他。

    青衣男子道：“永，怎么这么晚？”

    柳永把拉住他，腆着脸讨好道：“青，想预支下个月的零用钱。”

    青衣男子理也不理，淡淡道：“不行，上回和上上回还有上上上回预支的银子还没有填回来，回什么也不给。”

    柳永道：“青，我保证，是用在正途上，一会儿你就知道了，真的。”

    青衣男子狐疑地看了看他，见他脸上眼中全是期待，最终还是心软下来，回屋里取了个钱袋给他，道：“早点回来。”

    柳永拿着钱袋急急忙忙往来时路走去，青衣子重新关上门了。

    褐衣男子这才冷冷开口道：“天枢，你们真厉害，如果朕找不到这里，你们是不是打算一直瞒着？”

    陆天枢默默跪下。

    赵祯哼了一声，道：“跪有什么用，起来吧。”而后直直往那院门前走去。

    陆天枢赶上前去，道：“主子……”

    赵祯迟疑了一下，还是走到一旁的墙边，对陆天枢道：“你在外面等着。”

    而后施展轻功跃过去，心道：朕这回算是做了一回梁上君子。

    青衣男子并不在院中，想来是进了那间点着灯的房间。

    赵祯轻手轻脚地走过去，几年了，一直以为自己连累了他，害死了他，但是刚刚看到，又隐隐约约怕是自己认错，这份失而复得的欣喜期待与不安揉在一起，连早已练就处变不惊的他都快失了分寸。

    窗子开着，可以直接看到书桌后那人在灯下左手拿着册子，右手拨弄个算盘，书案那边还放着另外几本，看来是在核帐。记忆中那张少年白皙瘦削的脸早已张开，变成了青年的轮廓，也不再那么味的清瘦，而是透着股子润泽的感觉，比以前清秀了几分。他眼神专注，修长的手指在算珠上快速拨动，而后稍停，左手又翻过页，继续算起来。

    不知道为什么，赵祯不忍去打扰他，就样远远的看着，就像自己年复一年地看着那些花样。

    也不知过多了久，门口再次传来敲门声，是柳永回来了。

    赵祯不由将身子藏在一旁。

    林青无奈地摇了摇头，走出房间开门，道：“这回又是什么东西啊？”

    柳永神秘一笑，道：“青，你看！”说着拿出一直小心翼翼收在袖中的东西。

    林青“咦”了一声，拿到手中，道：“簪子我早弄丢了，你哪里找来的？”他手中拿的赫然是一根平常少有人用的黑石簪子。

    赵祯不由摸了摸怀中，自己收好的东西还在――那悦青手上的又是怎么回事？

    柳永道：“当年我买簪子的时候，那店家说是这世上仅有两支一模一样的，我还当他是胡说，没想到，真叫我遇上了。”

    “永，你真是有心了。好吧，下个月的零用钱就不扣了。”

    柳永欢呼一声，取过簪子，帮林青换上。

    赵祯在暗处看着林青脸上温柔的笑容，最终止住了自己想要踏出去的脚步。

    夜色深沉，林青还在核帐，柳永劝无用之下，只好去厨房为他准备宵夜。

    赵祯在窗外不知呆了多久，终于看到那青衣之人抵不住困倦，趴在桌上打起盹儿来。

    他轻轻巧巧的跳进窗去，近距离看着自己思念依旧的人，仿佛要将他现在的睡颜刻进心里去，五年前那个趴在御桌上沉睡的少年和现在灯下的青年的身影，渐渐在他脑海里融合成一个。

    取出怀中的发簪，轻轻抽出青年头上那一支换上，而后看了最后一眼，毫不犹豫地转身离开。

    “天枢，明日一早就动身回京。”

    陆天枢讶然道：“主子，五亭桥不去了？”

    赵祯摇了摇头，淡淡道：“不必了。”

    柳永端着煲好的宵夜进门，看着睡梦中的林青，微笑着摇了摇头，而后放下手中的东西，将他抱上床，那根墨簪被小心地取下来，放在床边，灯光下，隐隐有几道细纹，如果他们细心辨认的话，会发现那簪子上面刻有两个字――受益――

    注――

    1。赵祯在封为皇太子前，名为“受益”。

    2。开篇的诗：

    《诗经；溱洧》

    溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉z兮。女曰：“观乎？”士曰：“既且。”“且往观乎，洧之外，洵且乐。”维士与女，伊其相谑，赠之以勺药。

    溱与洧，济其清矣。士与女，殷其盈矣。女曰：“观乎？”士曰：“既且。”“且往观乎，洧之外，洵且乐。”维士与女，伊其将谑，赠之以勺药。

外篇 番外二 郭宜兰番外 蛟龙记

    明道二年（1033年）初春，禁中的凤仪宫等来皇帝赵祯的诏书：皇后以无子愿入道观，特封其为净妃、玉京冲妙仙师，赐名清悟，别居长宁宫以养。

    郭宜兰身着凤冠霞帔，福身一拜，而后双手领昭，道：“清悟铭感圣恩。”

    小安如今也是个身量已足的青年内监，回礼道：“娘娘，陛下，过往之事，就不要再提，望娘娘自己珍重。”

    郭宜兰淡淡道：“小安，明知这话陛下是不会说的，不过，还是谢谢你。”

    小安尴尬笑，道：“那娘娘好好保重，小安先行退下。”

    郭宜兰头，便自顾自往内间走去。

    小安看些年来益发清瘦的背影，轻轻叹口气，转过身走到凤仪宫的庭院中，方寸的地间，只有两株高大耐寒的柏树并肩而立，剩余的花草早在冬日凋敝，小安抬头看看，太阳已经升起来，虽然不够热烈，但是也让宫殿的冷清稍稍回暖。他轻轻跺跺脚，又回头看了一眼，终于还是走出去了。

    凤仪宫是整个禁中最华丽的建筑，也是最精美的牢笼。

    郭宜兰让贴身侍取下那式样复杂的头冠，摘下身上的白玉双佩和玉绶环，又褪下那件绯色的大袖，金色丝线修成的花纹在侍手中熠熠发光。

    身着素色的内衫罗裙，而后从旁拿起早已准备好的青襦衫，碧罗裙穿戴系好，在旁洗净脸上的脂粉颜色，又让侍将头发梳个朴素的发髻。

    而后，郭宜兰穿上小袄，披上披风，示意侍莫要跟随，自己个人走到院中的柏树旁。

    早春的清晨，风还带着凌冽的寒气，却伸出只素白的手，轻轻抚摸柏树青翠的枝叶。

    十几年前，也是样的春，郭宜兰还只是个懵懂年幼的小姑娘，跟着母亲来到凤仪宫。

    母亲和皇后姑姑在屋里聊些让听不明白的话，想出去玩儿，但外面太冷，自己个人又未免冷清，更何况母亲出门时又吩咐过要乖乖的，于是只能靠在母亲身边打盹儿，时候，个穿着白色衣裳戴着绣金软冠的孩子笑嘻嘻地跑进来，清清脆脆地叫声“母后”，让猛然睁开半眯着的眼睛，于是，仿佛看到温暖的阳光。

    郭宜兰还记得那他的白衣上绣着无角的龙纹，他告诉，那是蛟，长大就能变成兴云雨、利万物的龙。而后，他又小小声龙若在渊，是会被困着的。不明白他为什么那么，明明大家都龙是最高贵的，是子，为何他会用那种可惜的口气着。

    不过，孩子毕竟是孩子，同样件事情总不会放在心上太过长久，不过转眼的功夫，他便领着在院中玩耍，在那两棵初种下的柏树边道：“这可是我种的树。”

    小小的郭宜兰无比崇拜地看着他，道：“太子哥哥好厉害。”

    白衣的小孩使坏捏住肉乎乎的脸颊，道：“不准叫我太子哥哥，叫佑哥哥。”

    那力道每个轻重，又是从小娇生惯养，于是泪水很快盈满眼眶。

    孩子慌神，赶紧松开，改为拉住的手，道：“兰儿妹妹，是我下手太重。这样吧，两棵树，有一棵算是你的好不好？”

    忍住到嘴边的哭泣声，哽咽下，破涕为笑道：“好，那两棵小树，一棵是佑哥哥，一棵是兰儿。就这么定，佑哥哥可不许反悔。”

    孩子愣下，他本来的意思是算作一人种一棵树，没料到被她一说，就把树算作人的替身。不过，看她含泪带笑的可爱模样，也就笑着点头了。

    郭宜兰回家后直惦着个又厉害又爱笑的佑哥哥，但是每次问母亲，母亲总什么佑哥哥是太子，不是可以随时陪玩耍的玩伴，还告诉，如果乖乖听话，好好学习琴棋书画、工刺绣，长大后就可以做太子妃。

    好奇地问：“太子妃是什么？”

    母亲那是可以直陪在太子身边的人，将来还会变成皇后，一人之下，万人之上。

    郭宜兰问：“是跟皇后姑姑那样吗？”

    母亲是，皇后姑姑是郭家的骄傲。

    郭宜兰不懂，明明皇后姑姑住的那里那么冰冷寂寞，为什么值得骄傲，不过，如果能一直陪在佑哥哥身边，那就没关系吧。

    于是，开始很用心地学习。

    半年之后，郭宜兰在后园的庭院中荡着秋千，秋千到最高的时候，看到月亮门外，叔父紧张地抱着个人进父亲的房间，虽然离得甚远，还是看见那张苍白发青的脸。

    仓皇得差点从秋千上跌下来，顾不上身后侍女的惊呼，直接跑过去，却被挡在门外，后来，一个郎中模样的人被匆匆带进去，自己却被叔父禁足在后院的房中。

    半个月后，家中多了一个面孔陌生不爱话的男孩，叔父对外是远房族亲的孩子，父母亡故，来此处投亲，她却知道，他就是佑哥哥。

    时光荏苒，几个寒暑，他时常会在院中看书习武，会在旁边偷偷看着他，他有时也会和头招呼，更多的时候是抬头看着院子上方的空发呆，开始时看不懂他眼中的神色，以为他是想念父母，到后来长大些，却朦朦胧胧懂得，那是孤独与压抑，是种想要飞翔的望。

    飞龙在天不在渊。

    再到后来，作为郭家嫡系的长女，郭宜兰被选为太子妃，大婚那晚，揭开盖头，对着那个面容与以前的他有几分相似的孩子，她微一憧楞，最后释然，那个人，即使在孤寂中，也是柔和的，而眼前的少年，虽然春风得意，给人的感觉却是冰冷肃然的。

    郭宜兰自小学习的礼仪让保持着符合身份的庄重高贵，的举动笑颦，都是精心计算过后的产物。从皇太子宫，再到凤仪宫，只不过是从一个笼子到另一个更华丽更冰冷的笼子，她也开始喜欢望着院子里的天空，日复一日，年复一年。

    那一天，在梅林，郭宜兰遇到久不见面的皇帝，她的夫君，还有那个人，那个影响她最后决定的人。

    红梅清艳，又是姿态蜿蜒的玉蝶游龙，实属风骨绝佳的颜色。

    那人虽然背对郭宜兰，但是青衣素手，竟比梅花的颜色更夺目三分，隐约看见自己夫君的神色竟是从未见过的恍惚，那种神色无比熟悉――她之前又何尝不是用样的神色望着那个人呢。于是，她装作并未看到他们，而是刻意对旁边的侍女说了句话。

    郭宜兰见到那只手的主人，不过是一个长相普通的青衣少年，但是，看过那人皮相变化之后，早已对人的长相如何全不在意，而且青衣少年谦恭而不失骨气，又透着股干净清新的气息，难怪会让皇帝动心。

    郭宜兰并不点破，而是随意地和他们在处游园。

    那少年忽然说起“梅以曲为美，直则无姿；以欹为美，正则无景；以疏为美，密则无态。”，正中梅树的风骨，自己也不由好奇，是怎样的环境才能养出这么一个特别的人来。

    不料他后来所言却是让郭宜兰想起自己和那个多年来被困在院中的人来。

    “斫其正，养其旁条，删其密，夭其稚枝，锄其直，遏其生气，以求重价。”

    他们两个，何尝不是被圈养起来，按照别人所求，泯灭自己的渴求，照着他们想要的方式生长，自己被卖进皇宫，那他呢？他们又想沽个什么样的价？

    庭园之梅，山野之梅。自己便是再也出不庭院的梅花吧，而他？希望他能得到自己想要的自由。

    那一天，毒药交到她手上的时候，郭宜兰便打定主意，用她这一世最大的冲动和勇气去赌一赌，结果，没有输赢，或者说，她赢了，而郭家吃了个暗亏。

    虽然换来的是自己八年的禁足，但她不悔。

    八王叔是八年来唯一看望她的人，从他口中，知道那个人在那个晚上已经离开郭家，行踪成谜。

    笑，求仁得仁，她为何不笑。

    太阳将两棵树的影子连在起，投射在郭宜兰的身上，收回手，紧紧衣裳，眼底是释然的神色。

    打个小小的包裹，郭宜兰前往长宁宫，远远看见那个八年未见的人，一身青衣，卓然而立，气势逼人。

    待到走近，他看看，淡淡道：“朕刚刚参加玉京冲妙仙师的修身礼，夫人来晚。”

    郭宜兰讶然望着他。

    他却转过身去，道：“宫中不容外人久留，夫人还是早些出宫吧。”语毕，举步离开。

    她终于了然地流下泪来，道：“多谢陛下，民妇告辞。”

    而后，她又想起什么似的，道：“陛下，柳从侍他……”

    青衣的帝王没有回头，只是挥挥手，淡淡道：“朕已经知道，去吧……”

    他知道他没有死？原来，他已经放下。

    拭去脸上的泪痕，微微笑，清雅绝伦，国色天香。

    禁中波门外，青衣的少妇缓缓而出，最终回头深深望眼红色高耸的宫墙，叹口气。

    此时，不远处，一个面容普通的青年有些犹豫地出声道：“兰儿……”

外篇 番外三 欧阳修番外（上） 持酒祝东风

    林青离开后的第三，皇帝赵祯身上余毒已尽，只剩身体有些虚弱。

    三三夜欧阳修未曾安寝，为方便照顾赵祯，他累便睡在紫宸殿小书房的里间，也就是林青曾经睡过的那张床上，稍稍打个盹儿，以便用药剂量不准，赵祯身上的毒性反复的时候，能随叫随到。

    到最后，终于确定赵祯身体无恙之后，欧阳修才离开皇宫。

    因为中毒之事直颇为隐晦，仅限知情的几人，并未外传，所以，欧阳修也并未得到明面上的褒奖，只是后来得笔赏金，欧阳修也不拒绝，将其中大部分托信得过的人带回去老家转交给自己寡居的母亲，然后，自己继续留在京城，帮范仲淹处理些杂事。

    欧阳修知道自己为什么在里不离开，只是为那个远行后行踪不明的人，能够在想到他的时候找的着他。

    而且，那个人定会找他。

    春去秋来冬又至，不知不觉，欧阳修已经等快年，不过，他不着急，他最不缺乏的便是耐心。

    又快到过年的时候，范仲淹也修息在家，和欧阳修在小花厅里闲谈，时下人来报有人给欧阳公子送信。

    欧阳修平日即使出去也很少结交别人，更不会告诉别人自己住在范府，而有人指名道姓信是送给欧阳公子，就不免有些少见。

    范仲淹道：“是邮驿的人吗，让他进来吧。永叔，看来是你的家书到了？”

    欧阳修笑道：“也许是母亲的信吧。”

    仆从低头回道：“回老爷和欧阳公子，并不是邮驿的人，而是……而是曲池馆的下人。”

    范仲淹诧异地看欧阳修眼，半才道：“永叔，什么时候多红颜知己，也不告诉为兄？”

    欧阳修不解道：“哪里来的红颜知己，自己都不知道，范兄笑。”

    范仲淹看他确实不像知情的，而且他也素知道自己个兄弟素来不沾风月，所以，更觉得奇怪，便让仆人把送信的人叫进来。

    那送信人也只是别人叫他送的，至于信是谁人所写，他也概不知。

    欧阳修取过信封，那上面并没有署名，信封也十分素净，但是有些磨损，向来不是新近写的，更不可能是曲池馆里的姑娘，那信封捏上去也只是薄薄的，他想想，然后便然微笑，将那封信收入怀中。

    范仲淹见他并没有明的意思，也不再追问。

    欧阳修回到自己房中，灯盏，小心翼翼地化信封上的蜡油，然后轻轻打开信封，不撕破处，而后取出张折得四四方方的信纸。

    信纸上写着：

    修

    广陵文昌阁外

    万颐院旁

    三月初三

    扫榻相候

    信后并未署名，而是画株青青的杨柳。

    欧阳修看着那并不十分纯熟，但也开始变得秀逸的字体，叹口气，将信纸重新折好，放进信封收好。

    去还是不去呢？个问题的答案早已明晰，自己守在里，不久是在等吗？

    欧阳修在范府过个热闹的年，然后回趟永丰（位于江西吉州）老家，陪母亲小住个月，最后在二月中回暖的时候启程去扬州。

    三月的扬州城里，四处是飞扬的柳絮，城中颇多河道玉桥，加上浅嫩色的烟柳朦胧相映，是派旖旎的江南早春。

    欧阳修从驿站出来，整整衣裳，便往文昌阁方向走去。

    他前些年去兴化的途中也曾经到过扬州，不过，只是匆匆而已，并未来得及赏玩扬州的美景，此次，他虽心中想着不需那么着急，尽量闲适些，但脚下匆忙的步子却背叛自己的意愿。

    文昌阁与万颐院之间不过条短巷，住户并不算多，但是，阿青他们会是哪家？

    欧阳修询问路旁的卖花郎，道：“位小哥，请问里可住着户姓柳的人家，住的应当是柳氏兄弟二人。”

    那卖花郎道：“公子是从外地来的吧，看着面生得很啊。里倒是有户姓柳的，不过，住的却不是柳氏兄弟。”

    欧阳修有些诧异，道：“不是柳氏兄弟？难道找错地方？”

    那卖花郎摇头道：“看来是弄错。刚刚看公子温文尔雅，还以为是来找柳大老爷切磋文章的呢。”

    欧阳修道：“位柳大老爷姓甚名谁？有大老爷，是不是还有二老爷？”

    那卖花郎道：“柳大老爷名柳永，字耆卿，二老爷姓林，名青，倒是无字。不过，除柳大老爷的才气，林二老爷算账的本事也是数数二，远近闻名的呢。”

    欧阳修笑道：“那就对，找的就是他们。”

    卖花郎道：“那公子往前直走，那头左手边数过来第二户就是。”

    欧阳修拱手谢过前行，没几步又回过头来，指着卖花郎挽着的竹篾花篮，冲他道：“位小哥，花连同篮子都要，该出多少银子？”

    卖花郎一惊，不敢置信道：“公子真的全要了？”

    欧阳修道：“当然是真的。”

    卖花郎欢欢喜喜地抱了一个差不多的价钱，欧阳修掏出银钱给他，接过那篮花往那个人所住之处走去。

    花朵的气息萦绕在鼻息之间，清香馥郁，欧阳修低头看看，宽阔而又修长的叶片，顺着青色的茎生长，在中间的位置生出花朵的总穗，上面是纯白荏苒的三瓣花，嫩黄的花蕊，仿若栖息着几只白色的蝴蝶，有些颤巍巍的。

    野姜花，是欧阳修最喜爱的花朵，生长在南方的水泽旁边，花期很短，多半在日之内便开谢完成，而且般只在春末夏初才会开放，也不知卖花郎在个季节是从哪里寻来花。

    他拎着花篮，叩响门扉。

    半晌，门里有人懒洋洋地问道：“谁呀？”

    欧阳修微微笑，道：“阿青，是，开门。”

    隐隐约约听到有人跑近的声音，门“吱呀”声开。

    “修，真的来，快进来。”青衣的少年又长高些，快要赶上自己，而且，气色也好许多。

    欧阳修进屋举起手中的花篮，道：“喏，送给你的。”

    林青笑道：“又不是姑娘家，送什么花……”突然又顿住，道，“花还挺好看的，也很香，叫什么？”

    欧阳修道：“是野姜花。”

    林青接过去，到厨房找个盆盛些水，把花的茎浸在水中，道：“修，你知道吗，有个地方，花一般是用来送给姑娘家的。”

    欧阳修道：“是吗？那个地方在哪？”

    林青抬头看看远方，眼神有些恍惚，而后叹口气，道：“很远很远，远到都到不。”

    欧阳修道：“那就不要去想那个地方，里不也很好。”

    林青看看他，笑道：“是啊，修果然能马上就找到重点呢。其实，有他在的话，哪里都是一样的。”

    欧阳修心底泛起股酸酸涩涩的感觉，不过他还是温和地笑道：“对了，阿青，怎么不见柳兄？”

    林青抚额做无奈状，道：“他又去买东西了。”

    “又？”欧阳修不解。

    林青道：“修，此次写信给你，让你过来，除了来扬州游玩之外，其实还有一件事……”

    欧阳修故作惊讶状，道：“是吗？那你先别说，让来猜。”

    林青道：“只怕你猜不出来。”

    欧阳修道：“若是猜出来呢？”

    林青摸摸鼻子，道：“那你说怎么办就怎么办。要不，答应你一件事好了，只要我能办到，就一定达成。”

    欧阳修笑道：“阿青，可是你说的，可不许反悔啊。”

    林青道：“君子一言，还怕把你卖了我不成。若是猜不出来呢？”

    欧阳修道：“那就反过来，变成就我答应你一件事好了。”

    林青头表示同意。

    欧阳修道：“如果，我估计得没错的话，柳兄是去买吉服了吧？你们是不是三月三准备行大礼啊？”

    林青讶然道：“修，你……你怎么这么厉害，一猜就中。”

    欧阳修神秘一笑，道：“我可是神算啊。”

    林青摊手道：“好吧，你赢了，说吧，想要我做什么？”

    欧阳修心道：如果我想要你离开那个人，成全我的相思意，你会不会答应？

    想完，他就笑了，道：“阿青，我想要你亲手做个灯笼，在明年上元节给我。”

    “就么简单？”

    “嗯，就么简单。”

    林青毫不犹豫的点头，道：“没问题！修果然是个好人。”又道，“若是阿琦，还不知想出什么法子趁机整我呢。”

    欧阳修道：“对了，阿青，你没有叫稚圭吗？”

    林青道：“我也给他写信，不过，他回信说他有事来不了了。”

    欧阳修心道：只怕他早就来了，只是，没在你面前出现罢了。

    不过他并不点破，道：“那三月三就是我们三人，我既是傧相，又是宾客，想想还真是不错。”

    林青道：“多谢修了。”

    欧阳修道：“阿青何必这么客气。不过，我来么久了，你怎么连杯茶都不让我喝？”

    林青尴尬地摸摸头，道：“啊呀，看到修，一时高兴地忘了，我就去倒茶。”

    说着急匆匆跑去泡茶了。

    到中午时分，柳永从外面回来，林青走上前去，帮他将把买回来的东西放好，又给他倒茶。

    欧阳修见他二人举止之间无比熟稔默契，心里又叹口气：不管怎样，两人之间，自己是不能也不愿插进去的，毕竟，他更愿意看到阿青脸上的充满笑容。

    柳永见到欧阳修，毫不惊讶，番寒暄过后，他又去不远处的酒楼买几个下酒的菜肴，林青在小院子里架起张桌子，将酒菜摆好。

    三人举举起各自手中的酒杯，翻手饮而尽。

    欧阳修停杯，执起支竹箸，轻敲碗沿，轻声唱道：

    梅谢粉

    柳拖金

    香满旧园林

    养花天气半晴阴

    花好却愁深

    花无数

    愁无数

    花好却愁春去

    戴花持酒祝东风

    千万莫匆匆

    （作者：欧阳修；词牌名：鹤冲）

    不远处那些野姜花的香气柔柔弥散在院子中，清雅而悠远。

    野姜花：gingerlily

    花语有三：记忆永远留在夏、寂寞、无聊，不知亲会偏向哪种呢？

外篇 番外四 欧阳修番外（下） 花胜去年红

    洛阳牡丹，艳冠天下。

    汴京城中，白马寺外，是有名的赏花之处，那里自月初便有络绎不绝的游人。

    欧阳修是被范仲淹强拖着出门的，要是按他的性子，是决计不会去的，这样熙熙攘攘的地方，又怎么会是赏花的好去处。

    不过范仲淹却故作神秘的说：“永叔，你若是不去，一定会后悔。”

    欧阳修心中虽觉得有些不以为然，不过也不忍拂他的好意，道：“那小弟就随范兄一同前往。”

    范仲淹左右打量了一番欧阳修，才道：“永叔，愚兄似乎很久没见你穿白衣，记得你我初识之时，你多是白衣的。”

    欧阳修想起那个惯穿白衣的男子，此事应该心满意足地伴在那人的身边吧。

    最初的时候，估计也是因为自己身上的白衣，才会见到那般让自己动心的眼神，那人一时认错了人，却让自己一直以来丢失了情。

    不过他脸色平静无波，笑道：“范兄怎么关心起小弟的着装来？”

    范仲淹道：“只是突然发现，愚兄一直以来公务繁忙，永叔孤身一人在京城，当兄长的也没好好照顾你，真是惭愧。”

    欧阳修道：“范兄怎么生分起来，小弟在此很好，真的，一切都好。”

    范仲淹道：“那就好。去准备准备，一会同愚兄一起出门。”

    欧阳修虽然有些讶异范仲淹今日突然的感性，还有刻意要带他出门赏花，但是左思右想，可能的原因也不过那么两桩，想来自己也可以应付得来，于是便回房整整衣裳，等着范仲淹一同出发。

    马车却未行至寻常人赏花之处，而是到白马寺的后门。

    要知道，后门多半是寺中僧人通行之处，直接到僧人们的禅房后院，一般外人是不允许出入的，但此时却有人候在门外等候，见范仲淹与欧阳修到来，迎上前道：“范大人，想必这位便是欧阳公子吧，二位里边请，我家老爷已经恭候多时。”

    范仲淹刻意往旁边人脸上看了看，见欧阳修并无其他反应，稍稍松了一口气。其实，此番他算是连拐带蒙把这个兄弟带过来，只希望等下诸事顺利，不要弄巧成拙。

    寺中后院果然不同前院，十分清静，僧人们大多到前面招呼游人，所以也少有人走动。

    那领路之人将范仲淹欧阳修二人带到个小园之中，园里盛放着数株牡丹，居然都是“绿玉”、“二乔”、“黑花魁”之类的名贵品种，错落有致植在园中，全然不似前院大丛花朵的热闹熙攘，别有一番意趣。

    欧阳修不得不佩服寺院中人着实会打理，不同花色的牡丹分散在一些出人意料的位置，既不会因为花朵色彩不同而让人觉得杂乱，又给人添幽处寻胜之感。

    范仲淹也在前方含笑头，显然对此处景致甚为满意。

    小园亭中一早有人起身相迎，施礼道：“范大人，胥某在此恭候多时，大人可算来了。”

    欧阳修见那人是个中年的文士，服饰并不显奢华，但举止气度显示出良好的教养。

    范仲淹回礼，道：“范某劳烦先生久候，实在过意不去。这是我结拜异姓兄弟欧阳修，字永叔。”

    又对欧阳修道：“胥先生乃是汴京名士，永叔不妨多向先生请教请教。”

    欧阳修施礼道：“胥先生，在下欧阳永叔在此有礼，以后还望先生不吝赐教。”

    那胥先生还礼，道：“胥某常听范大人提及欧阳公子，今日一见，果然不凡。赐教不敢，欧阳公子若是有意，可随时来城东东榆林巷胥某家中，一同切磋。”

    欧阳修道：“永叔先行谢过先生。”

    三人相携到亭中，桌上壶酒，三只杯盏，随从斟好酒，侍立一旁。

    胥先生举杯道：“今日得以结识欧阳公子，又有白马寺的盛景相佐，实乃人生大快事。胥某敬二位一杯。”

    范仲淹欧阳修也齐齐举杯，道：“请。”

    三人饮几杯酒，范仲淹忽然道：“有酒无曲，岂非遗憾。”

    胥先生笑道：“胥某带来的人中倒是有擅琴的，只不过，没有好词相和啊。”

    范仲淹意味深长地看欧阳修眼，道：“贤弟，如此美景，可愿做词一首，也好应了这难得的机会。”

    欧阳修暗笑：看来，今天的重头戏来了。

    他略思一量，道：“那在下就献丑了。”

    旁边的侍从见机马上奉上笔墨和纸张。

    欧阳修提笔书上：

    把酒祝东风

    且共从容的

    垂杨紫陌洛城东

    总是当时携手处

    游遍芳丛

    聚散苦匆匆

    此恨无穷

    今年花胜去年红

    可惜明年花更好

    知与谁同

    （作者：欧阳修；词牌名：浪淘沙）

    胥先生范仲淹看过之后，脸色微变，欧阳修却恍若未觉，只是装作看着园中的花朵。

    那两人也很快反应过来，胥先生将词稿交给侍从。

    不消片刻，不远处便传来清越的琴音，悠远而惑人，而后一人娇而不媚，清而不冷的嗓音响起，唱的正是欧阳修刚刚所作之词。

    欧阳修听到女子的琴音和歌唱，不由得循声望过去，却只见青葱的绿色藤萝，正好竖起一道天然的屏障。只闻其声，不见其人，已经可以知道她深糯手猩钜猓所以琴声和歌声才会这般婉转而忧郁。

    只不过，一曲之后，琴音再次响起，同样的曲子，意境却洒脱超然了许多，所唱之词也是相同，只是到最后一句，转而变为：

    须知明年花更好，谁与君同？

    歌声琴声停歇，欧阳修不由微笑起来：自己的小计策看来被看穿了呢，而且她还反过来将了自己一军。

    范仲淹见他开怀，于是使了个眼色给那胥先生。

    胥先生会意，道：“欧阳公子，可愿意见见这献曲之人？”

    欧阳修道：“荣幸之致。”

    不一会，绿萝之后步出一位素衣白裙的少女，面容清秀，步态轻盈，落落大方。

    她向在座之人施礼之后，道：“小女子有一句话，不知当讲不当讲？”

    胥先生看看两位客人，而后道：“霜儿你说吧，即使说错了，范大人和欧阳公子自然不会同你计较。”

    胥凝霜微微笑道：“小女子观此词稿，只觉得作词之人笔力外若优游，中实刚劲，佩服得很，而词义之中，脉脉含情却过于感伤，故而大胆，将它略做了些改动，还望作词之人见谅。”

    她口中虽说着见谅，但是神色语气却丝毫没有这样的意味，只是淡淡地就事论事。

    能看透温和外表下的另一个自己，能巧妙的反击自己的隐晦拒绝。

    这样聪慧而独特的子，即使自己尚未动心，也是值得去结识一番的。

    欧阳修看着她，不由微笑起来，道：“不，姑娘改得很好。”

    旁边两人看着这对年轻男女的互动，相视而笑。

外篇 番外五 缘起番外 醉生梦死

    S市的上步南路，有一家酒吧，它的外墙刷成纯粹的黑色，然后在这样的背景上有序地挂着一串串银白细小的灯，到了晚上的时候，这些灯盏便宛若漆黑的幕下飘落的的雨丝，双开的厚厚茶色玻璃门上只有两个字：彩虹。

    它是一家清吧，生意似乎永远都是不好不坏，客人不会太少，但总也不会太多，因为看着客人超过一定密度的时候，里的老板便会让侍者挂出客满的牌子。一般初来打工的小伙子总会诧异一番，而后欣然接受，毕竟，样自己的工作量也会小很多，也不容易生出事端。

    相较之下，一条街拐过弯走上十步，便是一家名为的根据地的酒吧，那里总是人潮汹涌，热闹非常。

    不过，“彩虹”的老板似乎从来不为这件事情心，而是习惯性的坐在自己酒吧那个固定的角落，在这里，他可以将整个酒吧一览无余，却又不容易被别人注意。

    一间酒吧就像个小小的剧场，只不过，观众席只有唯的个，或者，就是整个剧场的控制席，而坐在个席位上的子，便是整出戏剧的主宰。

    Oscar，他让别人么叫他，没人知道他的真名。

    “倏忽”（中国上古神话中掌管时间的神砥之），这个久远的名字，只怕已经很少有人知道它的含义了吧，自己，也是一日日流离在人群中，也许，迟早有一天，会连自己都把自己忘了。

    他在等待，等待一个人的觉醒，等待那些已经迷失的神砥们再次回归，只是，那一天还要多久？

    漫长的等待中，也许需要些游戏，才能派遣孤寂的时间吧。

    那一天，他看到那个面貌普通气质无害的青年，一个人落寞的坐在那里，端着透明的长颈玻璃杯一口一口浅酌，神情忧伤，却不颓废。

    很久没有看到样干净的年轻人了呢，连身上的气息都是纯粹的。

    酒吧里的人渐渐多了起来，他招呼侍者挂出“客满”的牌子，继续看着那个人。

    显然，也有其他人注意到他，不过有意思的是，那些注意那个年轻人的多半是些男子。

    他不由轻笑，自从酒吧开起来，不知为何，光顾的常客多半是性向比较隐晦的人，而那个生面孔的年轻人，除却长相不够出众外，他身上那种独特的气息，还有握在玻璃杯上的修长手指，只怕早就吸引到那些人的目光。

    只不过，因为不能确定这年轻人的倾向，那些人都有些犹豫，只是在一旁，装作不经意的旁观，不敢轻易上去搭讪。

    台上的驻唱吉他手一个人坐在演奏台的圆椅上，奏起Basanova，慵懒而随意的音调，是自己喜欢的风格，当时，自己就是因为偏爱这个歌手的曲风，才毫不犹豫地雇用了他。

    他看着那个独自一人的年轻人慢慢将一瓶酒喝完，突然想到个主意，一个也许会让自己的等待不会那么无趣的主意。

    他走到那个年轻人的面前，道：“一个人喝闷酒没意思，不介意的话，可愿意做晚一酒友？”

    他知道对于一个孤独忧伤的人，这样的建议一般是无法叫人拒绝的。

    果然，在最初的诧异之后，对方应允，请自己坐下。

    他叫来侍者，点了两种酒，其实，这两种酒是什么并不重要，因为，不管是什么到了自己的手中，最终都会成自己想要做成的东西。

    那个年轻人看来对自己是“彩虹”的老板的事情有些惊讶，果然，是自己的外表太有迷惑性了吗？看来，下一次，对于这方面就要仔细斟酌。

    对于那个自称林青的年轻人关于为何请他喝酒的疑问，他选了个巧妙而无法挑剔的回答。在里，他只是那个随性的酒吧老板Oscar而已。

    拿起侍者拿过来的两瓶酒，装作混合酒液调制，其实是施展了神力，于是，便有那两杯酒：红色的叫‘醉生’，蓝色的叫‘梦死’，可以选择一杯，从而选择今日后的命运的起点。

    “醉生”会慢慢侵蚀一个人的心智，如果不够坚定，便会被它所惑，浑浑噩噩地过完这一世。

    “梦死”会送一个人的魂魄到另一个世界，如同一场梦境一般，以另一个身份活下来，开始新的人生。

    正如那个电影中所说的那样，“醉生梦死”并不能真正让人忘却，重要的是，喝过它的人自己去选择怎样的开始。

    林青选择了“梦死”，不错的结果呢。

    “你既然选择了‘梦’，那就好好做一个美梦吧。”他样轻柔地道。

    （注：上古时间之神有三位：烛龙、倏忽、噎呜。）

外篇 番外六 韩琦番外 无责任番外H篇（与之前正文无关）

    （前文请参考第十五、第十六章情节）

    韩琦处理完那个没眼力价的陆仁甲和那个帮腔的书生之后，稍微痛快了一点。

    从窗口跳出去然后关好，韩琦呼了一口气，夜空中月朗星稀，空气中没了白天的温度，也略略能让人平息心中的怒意。

    只不过韩琦心里还是十分厌倦，他也知道自己比寻常人长得要好看很多，甚至比一般的女子还要美貌，所以才整日不苟言笑，还跑去拜师学习武艺，就是为让自己更有子气概些，但是，这些努力似乎收效甚微，总会有几个不知深浅的人过来试探，其中不乏有像这个陆仁甲般连下蒙汗药之类的手段都用上的，若是自己平时不多长几个心眼，早就被人算计去。所以，对于像这样的人，他出手向来也不留情面。只是饶是如此，自己心里还是不痛快。

    想到这里，韩琦叹了口气，这世上多的是被外表的光鲜迷惑的人，如同飞蛾扑火一般，不计后果。权势、财富、美色，都会让人智昏。

    只是这次可能有对不起阿青了，不过自己看出那陆仁甲不像个会下狠药的人，也为了不让他生出防备之心，这才把那杯酒给了阿青。不过，现在他应该在那药效之下，安静沉睡吧，这样也好，省得他嚷嚷着和自己抢床铺睡。

    阿青，这个在半路偶然遇见的少年，真的很不一样呢。

    初次见他，是自己用匕首放在他的脖颈上，那么脆弱的位置，只要自己稍稍用力，便会切断他的生机吧，他却那样镇定地和自己应对，让自己在不经意间改变初衷。

    而在这短短几日的接触之间，更加发现他的纯净，他是不带一丝目的的和自己同行，或者说，其实是自己被他的质朴与独特所吸引，不自觉地想要和他在一处，于是改变自己的路线随他上京。

    这种久违的安全感与归属感，让他的心也柔软起来。

    韩琦微微一笑，宛若夜色中魔魅而温和的精灵，只不过，他选择站立的地方极其隐蔽，没有人看到这样的风情。

    他从窗口跳进房间，去不由被房中粗重的呼吸声吓了一跳。

    阿青，他怎么了？

    韩琦点上灯盏，往地铺的方向看去，那里哪儿有林青的影子，在不远的墙边，那个少年正一个人蜷在那里，身子不停地往墙上蹭，那不同寻常的呼吸声自然也是从那里发出来的。

    韩琦暗道不好，那药看来只怕不是蒙汗药那么简单。

    韩琦冲上前去，想将林青扶起来，哪知道刚刚抓住一只手，还没来得及下一步的动作，就被那人反手勾住了自己的脖子，而那发热的身子也随之贴上来，将他烫得一个激灵。

    饶是他身手再快，也想不出林青会是这番动作，而且，速度之快，居然让自己反应不及，又或者，是自己潜意识里不想避开吧。正在迟疑之间，贴着自己的那个人却更紧地抱住自己，开始蹭起来，并且满足地叹了口气。

    这口气正好吹在韩琦耳边，潮热无比，直把韩琦弄得耳根一红，心中一荡。

    韩琦心一横，使劲一拉，把这块牛皮糖从身上拽开，然后使劲往地铺上一推。

    林青“唉哟”一声，但看上去却似乎还未清醒，依旧在地上磨蹭扭动，直把一床被褥弄得散乱不堪，在地铺外的手腕甚至开始被坚硬的地面磨得发红。

    韩琦有些不忍，走上前去，只见林青面色潮红，眼睛半睁着，里面是朦胧的水雾，不甚清醒地望着自己，里面是十足的情动。

    明明刚刚在那边看陆仁甲两人真刀真枪实战都没有任何异样的感觉，甚至觉得有些厌恶，此时被这双眼睛一瞧，居然下腹一热。而林青这番折腾，一身衣裳早已凌乱不堪，衣襟大敞，露出那曾被自己用匕首比划过的优美脖颈和小半片光滑的胸膛，灯影之下，散发着奇特的诱惑。

    他不由想：这阿青虽然平时貌不惊人，此时却是十足的动人心魄！

    韩琦忍住念，取了房中架子上的铜盆，那里盛了小半盆凉水浇，正好可以解除林青身上的药性。

    他端着盆走近林青身边，早看一眼那个含情望着虚空之处的人，却怎么也下不了手将盆里的水泼上去。

    眼见林青迷乱的更加厉害，他一咬牙，将那盆水放回架子上，回身抱起在地上的人，不出所料，那人马上双手并用紧紧地缠住了自己。

    韩琦虽然不是第一次抱住他，但那一次抱他下山一是赶时间，二是为了戏弄他，而他也是万般的不情愿，哪像这次一般，一个愿打，一个愿挨。

    经过灯盏旁边，韩琦犹豫了一下，最终还是没有将它吹熄，而是任由它随着房中微弱的空气流动微微晃动。

    就这么一会儿功夫，林青已经将滚烫的唇贴上了韩琦裸露在外的脖子吮吸起来，韩琦快步走到床边，想将怀中之人放在床上，却不料被搂得死紧，拽都拽不开。韩琦心念一动，他的穴道，那个一直在不停乱动火的人终于停下了手中动作，软了下来，只是，呼吸却更加焦灼起来。

    韩琦将林青放在床上，看着他一脸的纠结难受又充满期待渴望地表情，心中一软，尽快脱去二人的衣物，放在一旁，林青清瘦却不骨感的身躯毫无保留地呈现在韩琦面前，灯光之下，如同最温润的玉石般，泛着柔和的光泽，只不过，这具身体上早已泛起浅浅的粉色，而他下身那个位置也如同自己的一般，颤巍巍地站立着。

    韩琦分开林青的两腿，跪坐其间，然后解了他的穴道，果然，那个人就极快地坐起身来，双腿紧紧地夹在自己的腰上，两具而青涩的身躯便毫无障碍的贴在了一起。

    韩琦之前并没有房事经验，只不过，他之前也曾和兄长朋友去馆见识过，虽然并未真刀真枪，但是心里还是有数的。而且他纵览群书，这类龙阳之好的书也偶尔翻到过，加上总被好色之徒觊觎，该怎么做，他心中早就一清二楚。

    只不过，那些画技拙劣隐晦的书，又怎么抵得上眼前这活色生香的情动之人。

    看着那呼出淡淡酒香的润泽双唇，韩琦不由扣住那人的后脑，印上那两片唇瓣，吻上去，那人却并不满足于单纯的贴近吮吸，而是伸出舌尖试探，寻找更深的感觉。韩琦心中一乐，也伸出舌去，邀请林青共舞，不时擦过他口腔中的敏感之处，惹得他浑身轻颤，抱住自己的手更是在后边胡乱抚摸。

    韩琦移开唇，转而攻击林青的耳垂，轻轻一咬，果然惹得他一声轻呼。

    韩琦在林青耳旁道：“阿青，小声些……不然会被别人听到……”

    但此时的林青又怎么会听清楚他的是什么，或者，他的全部意识都在渴望更多的快感，根本没有多余的分到其他地方。此时韩琦在他耳边话，气息冲击耳廓，只会让他情动得更加厉害，口中更是发出微微的叹息。

    韩琦虽然觉得这之声极其魅惑动人，但是为了保险起见，还是牺牲了自己的这福利，点了林青的哑穴。

    林青对此毫无所觉，微微张开嘴，无声地。

    这番景象在韩琦眼中，确实完全不同于刚刚的奇特诱惑，身下的物事更加硬了一些。

    林青那里也好不到哪儿去，早已经直直挺立，顶在韩琦小腹之上摩擦，顶端更是流出泪来。

    韩琦一把握住那里，上下套弄起来，林青攀住韩琦的肩膀，身体后仰，露出优美的颈线，韩琦加紧了手上的套弄，最终口轻轻咬在那人喉结之上，深深一吸，而他手中一阵湿热，原来是林青泻了出来。

    攀在韩琦身上的双手软软的垂了下去，林青的身子向后，躺在了床上。

    韩琦看看发泄过后的林青，透着股情事的余韵，又有一种荏苒脆弱的美感，再也忍不住，将他抱起来，坐在自己身上，一手伸向他身后那处禁地。

    林青虽然处于迷蒙状态，还是本能地想要避开那只手，在韩琦身上扭动起来，这一扭更是让韩琦火起，干脆将他放倒趴在床上，那只沾满林青***的手将液体抹在他的身后，一根手指也慢慢揉着那个紧紧闭合的入口。

    虽然自己身下之物早已怒张，但他韩琦还是做不出那种强横进入的事情来，只是手下的动作还是小心却坚定的进行着。

    那小口在揉弄之下，也终于微微张开了一些，韩琦趁势挺进一指，林青的鼻息也开始变重，只不过，迷药和酒精的双重作用，让他的痛苦来得不是那么明显。

    好紧，好热。

    韩琦不由叹息，若是自己的那里进入，不知会是怎样的感觉。想及此事，自己进入的手指也开始由慢到快抽送起来，等那里稍稍适应，不再卡得那么紧的时候，又加了一指，他虽然看不到林青的表情，但由他绷紧的背部线条来看，可以想见他肯定不好受，只不过，自己箭在弦上，不得不发。

    他停下这只手的动作，将另一手绕道林青身下，握住那软软的分身，再次撸动起来，而唇也在林青光裸的背上安抚舔吻，终于，等到身下的再次情动，这才将那两根手指重新动作起来，越来越深入的开疆拓土。

    突然，也不知道碰到哪里，只见林青半是愉悦半是痛苦地扬起头，无声的呼喊，韩琦了然一笑，停下安抚林青分身的手，一心一意进攻那处，果然，林青的反应越发激烈了，而那边被自己握在手中的地方也更加硬挺起来。

    韩琦见机再加入一指，三根手指在那里进出，那里也渐渐湿润起来，湿滑的液体在手指与内壁之间粘腻作响。

    韩琦见时机差不多，便抽出手指。

    林青回过头来，本能地不解，而且那里突然一空，确实不好受，韩琦冲他一笑，虽然知道他神智早已迷乱，还是极尽温柔地吻了吻他，身下一个挺入，林青皱起了眉，挣扎起来。韩琦扣住他的腰，一下深入到那热烫甬道的深处，抽送起来。

    林青疼得难受，不由紧闭着眼睛，流下泪来，但因为哑穴被，一丝哭音也无，只是粗重的喘息和哽噎。

    韩琦此时也顾不得了，刚刚忍了那么久，此时又被那内壁紧紧绞住，强烈的快感灭顶而来，便在林青身上忘情抽送起来，偶尔碰到那处敏感的时候，林青会本能的收缩，让韩琦罢不能，渐渐也掌握规律，专心往那处进攻，果然林青反应更加主动。

    由于快感强于痛觉，林青也本能地回应起来，随着韩琦进入，渐渐放松让他进入到自己体内更深的地方，而韩琦退出之时，会收紧内壁挽留。

    这一进一出之间，两人渐渐掌握节奏，竟然无比的契合。

    韩琦毕竟年少，还不能很好地控制自己的情，不一会儿便到极限，犹豫一下，还是禁不住那处的挽留和诱惑，直接射在了林青体内，激得林青微微颤抖起来。

    而林青却是再次勃起，虽未泻出来，但是那里也早已翘得老高。

    韩琦看林青皱眉却又带着情色的神情，也不由再次硬了。

    有了第一回的经验，韩琦也稍微放肆了些，干脆将林青抱起来，让他面对着自己，然后扶着自己的分身，让他的一点点地将自己吞了进去。

    此时，韩琦已经顾不上林青会不会做到一半清醒过来的问题，他现在只想更加彻底地占有他。韩琦终于明白，自己想要得到个人，不止是之前单纯的陪伴，而是包括他的整个身体，整颗心。

    这个姿势让两人结合得更深，也让韩琦更加直接地看他林青此时的表情，迷乱而魅惑――这个人，是他韩琦认定之人呢。

    韩琦扣住林青的腰，看着他不耐地扭动，不由笑起来：阿青的身体在渴望自己，他是需要自己的！

    于是，再次毫不犹豫地侵入，看着那人混合着快感和隐忍的表情，韩琦心中满满的……

    林青也抱住韩琦的脖子，口中发出呜咽之声。

    灯火跳跃，照在纠结地两具年轻的身体上，迷蒙旖旎绮丽，室内只有两人隐忍的和喘息，再无其他声响。

    这一夜情迷，再无第三人知晓。

    不过，也仅仅只是这一夜而已。

外篇 番外七（最终篇） 七夕番外 记青如梦

    之一：苏盈之梦（甜文清水文）

    苏盈在清晨六时分醒来，睁开眼睛，映入眼中的是熟悉的粉色屋顶――装修时自己坚持要刷的颜色，动作极轻地转过头，老公还在沉睡，平和的面容。

    果然，刚刚的是梦呢，梦到自己还年少的时候，在中学的校园里，似乎有个男孩子，笑着对：“阿盈，今天是中国的情人节……”只是，那个男孩子长什么样子，怎么也看不清楚。

    她微微笑了，也许是自己少年时的梦中情人吧，只不过，自己已经过了幻想的年纪了啊，做这样的梦是因为今天是七夕的缘故么？不知道为什么，有时候会觉得自己的心有一块是空白的，像是丢了重要的东西，怎么也想不起来。不过，生活不就是这样吗，偶尔空虚，偶尔寂寞，但是更多的是平淡的真实，一切依旧会继续，哪里可能有梦里那般完美存在？

    结婚后，虽然没有了鲜花，但是到了闲暇的时候，他会和她一起煲汤做饭，有这样的老公，自己还有什么可苛求的呢？

    想到这里，苏盈转过身去，又看了一眼自己的老公，他昨天加班到很晚，所以睡得很沉，她静静地闭上眼睛，睡个回笼觉，毕竟，今天还是工作日，公司可不会因为是七夕而放假的，还是多睡一会，养足精神吧。

    =====================================================

    之二：赵祯之梦（虐文H文，其实估计不虐，还是不忍心写虐文啊~~~~~~~~TAT）

    那日赵祯从曲池馆回来，也曾找妃子泻火，只可惜味如嚼蜡，哪里及得上那晚看到的香艳刺激。

    深夜，他遣走了身边的人，自己拥着龙床上的被子入梦乡。

    朦朦胧胧间，似乎到了御花园，不远处有一株高大的垂杨柳，浅绿的柔枝袅娜舞动，煞是多姿，树下是一丛芍药，独独生出一个半开的绯红花苞，在般绿色衬托之下，越发冶艳。赵祯走上前去，却见树下有个青衣少年小憩，面貌虽不出众，但肤色白皙，莹润如玉，似乎正是晚间看到的那个少年。

    赵祯忍不住伸出手去抚摸，却不料那少年一时惊醒，瞪着双黑白分明的眼睛惶惑地看着自己，道：“你是谁？”

    赵祯道：“朕是你的主人。”

    那少年摇头道：“我是我自己的，没有谁会是我的主人。我要回去了，再见。”

    赵祯从未见人这般无视自己，加上憋一肚子火，便动手将他制住，无视他的抗议，将他抓回了寝宫。

    一把扯下他的腰带，将那个不停挣扎的人绑在了床头，赵祯细细欣赏他挣脱而不能的羞愤姿态，只觉得愈加诱人。

    青衣少年怒骂道：“你绑我做什么？还不快放开！”

    赵祯邪邪一笑，道：“青儿是吧？朕既然抓了你，就没打算放过你。今晚，你就乖乖听主人的话，否则，可不要怪朕不怜惜你。”

    少年又扯了扯绑住自己的带子，发现毫无办法之后，怒道：“说了我是自己的，你才不是我的主人。快放开我！”

    赵祯道：“既是如此，就别怪朕不客气了。”

    说着，打开龙床边的暗格，里面是些奇巧具，赵祯虽然以前临幸妃子时，从来不屑用些东西，只不过，面对这人时，却失去了自己的常态，居然十分想看看他在这些手段之下哭泣求饶的模样。

    赵祯取了个木质的口塞，那是一种奇特的蛇木所制，除却平时的功用，还有轻微的催情成分。他碰触了那粉色的嘴唇，软软的，触感很好，却不料那少年一口咬了上来，还好赵祯反应不慢，及时缩回手来，笑道：“本来还想稍微惩罚你就算了，看来，你还真是个不听话的小东西。”

    说完，便一手掰开少年的下颚把那口塞放进了他的口中，又将系带绑好。

    少年怒目而视，口中呜呜出声。

    赵祯摸了摸他的脸，道：“这样就可爱多了，青儿这样像一只小狗呢。放心，主人现在就来宠爱你。”

    他取出一把金剪，将少年身上的青衣一寸寸剪开，少年不敢稍动，估计是怕被剪子误伤，赵祯见此，刻意将那剪刀贴着他的曲线，一路剪下来，惹得少年情不自禁地战栗。

    不短的煎熬终于过去，待那剪子离开身体，少年便又挣扎起来，这一挣扎不要紧，身上的片片碎步随着动作四散，露出掩映之下的白皙身躯，在青色的间隙里，纯净而美好。

    赵祯却没有打算立即享用，而是静静地看着那个瞪着自己的少年渐渐停止了无用的挣扎，脸色开始发红，也不知道是因为衣不蔽体的羞赧，还是那催情之物开始发挥作用。不多时，少年脸色变得更红，身体也开始扭动起来，明澈的眼中也渐渐升起了雾气，木质的口塞边缘也有了承载不了的液体，细细蜿蜒而下，干净的身躯开始变得迷乱而诱惑。

    “青儿怎么啦？是不是不舒服？”赵祯故作不知，刻意问道。

    少年别过脸去，隐忍的表情。

    赵祯从暗格中取出一条细细的皮鞭，柔韧而精巧，他用鞭梢划过少年的身躯，从锁骨到胸前开始挺立的红樱，恶意地戳一戳，那颗小小的红豆似乎更加娇艳地肿胀起来。少年轻轻摇了摇头，又似痛苦又似快乐。

    赵祯却不再继续逗弄，而是一路经由小腹上的圆脐，到了下身的关键部位。粗糙的鞭梢摩擦着微微抬头的部位，惹得它更加激烈的回应，站得更加笔直。

    赵祯轻轻一笑，刻意咬着少年的耳垂道：“看来，青儿的身体很喜欢它呢。这样吧，主人让你更喜欢它一点，好不好？”

    也不等少年回答，也是，少年在状态下也无法回答，赵祯抖开了鞭子，轻轻一抽，衣片飞散，白皙的身体上便有了一道艳丽的红痕，少年剧烈一颤，眉头一皱，却出不了声。

    赵祯取出那只口塞，少年离了束缚，张口便要说话，赵祯又是一鞭下去，到嘴边的话便成了一声闷哼。

    赵祯手下不停，掌握好力度，不伤及骨肉，一道道鞭痕在胸腹之间，交织成一道绮丽的画面。

    而除了最初几鞭，少年忍住了不出声外，到后来，也渐渐呼痛，再到后来，居然呼痛之声渐止，开始半是痛苦半是甜蜜地起来。

    赵祯却停了鞭挞，举着鞭梢挑弄少年的分身，道：“青儿现在可是越发喜欢上它了？”

    少年却不话，只是下身在鞭子上不住磨蹭，前端也滴出泪来。

    赵祯笑道：“这样可不行，主人还没有同意，青儿怎么可以把东西滴出来？”着，将鞭子扔在一旁，取了块红缎，将那勃起的分身缠了，绑了个结。

    少年不耐地扭动，却倔强地不话。

    赵祯道：“青儿，你想要什么呢？告诉主人，主人不准会答应。”

    见少年仍没有答话的意思，他也微微有些不悦，粗暴的将少年翻过身去，取出一根玉势，直接从那紧闭的插了进去，少年惨呼一声，恨声道：“快拔出去！”

    赵祯俯身下去，冷冷道：“叫朕主人，求朕，朕才会依你。”

    少年干脆闭上眼睛，不再理他，尽管白皙的身体早已泛起了粉色，却依旧保持神智的清明。

    赵祯虽然佩服他的坚持，但更想看到他脆弱的一面，于是，手下一送，那玉势便又进了几分，少年眼角微微有了湿意，却还是咬着牙。

    赵祯手下几进几出，那入口因为没有润滑，早已磨得发红。

    少年吃痛不住，终于低声道：“主……主人，求主人把那个拿出去。”

    赵祯故意道：“青儿什么，主人没有听到呢。”手中玉势又恶意地进一寸。

    少年绷紧身体，大声道：“求主人把那东西拿出去。”

    赵祯果然言而有信，将那玉势抽了出来。少年刚松了口气，却不料身后又被另一个冰凉的东西抵住，这一回因为不及防被，加上那东西湿滑无比，竟然下子插进了身体的深处。

    少年扭过头怒骂道：“你言而无信！”

    赵祯一脸无辜地看着他，道：“主人可是把青儿说的那个东西拿出来了啊。”说着眼睛的余光示意旁边的东西，果然，之前的那根玉势好好地躺在床边，而少年的身后，早已换了一根略粗些的玉势。

    赵祯手下不停，那玉势上的润滑催情之物也渐渐起了作用，加上之前混在唾液中被少年咽下去的那些，直把少年弄得心神迷乱，腰部也随着玉势的抽查扭动，口中也喃喃道“主人……主人……”

    赵祯见时机已到，将少年抱起，让他跪爬在床上，取出那根玉势。

    那变得绯红的入口竟然一张一阖，似乎在邀请什么东西进入，填满它。

    少年温润而带着情和不满足的眼神回望着他，口中不解道：“主人……”

    赵祯再也忍不住，解开衣带，将早已勃起的望埋入那渴慕已久的地方，抽动起来……

    第二日，赵祯早起，却见身边被褥凌乱，隐隐有未散去的望气息，但身边空无一人。打开暗格，那里头东西整整齐齐放在那里，并未动过。

    他暗笑声：朕居然做了场春梦！






