

如御万乘 01-1

　　01 迷情的初会，凤鸟的娇啼──初花绛蕊探春深，新鸟试巢空坠枝
　　
　　旧时庭院，秋风萧索，摇曳的烛火晕出一片昏黄。“啪”一声烛泪打在纸上，他微微一惊，随即伸直了手腕，将手中无意识下被捏弯了的烛支插回支架。
　　
　　夜凉如水，席地而坐。左手处是一沓字迹斑驳的书稿，上面歪歪扭扭的是他制成的暗码，已经用得很是习惯，心中所思所想都可以被流畅地记录下来。书稿并不厚，薄薄的纸看似轻飘飘地没什麽分量，却是他这麽多年来四处游历、求证、深思熟虑後的笔记。当年父亲没做到的，他做到了。当年父亲没完成的，他完成了。
　　
　　他叹了一口气。
　　
　　他父亲是个严肃沈默的男人。在他们相处了的十五年里，有一半时间都是晃荡在官道上，颠簸在华夏之地，辗转於府郡之间。
　　每至一所，必细数古今之事，名家之言，强令年幼的他记下，隔日抽查。他要是应答不上，必遭惩戒。父亲的面目，此时已经模糊了，但当年抽打掌心的感觉，却还残留了几分。他可以感受到父亲的期许，父亲的焦躁，但父亲的痛苦，却总是难以明白的如同一团迷雾。
　　
　　那时他本以为他们的旅程会就这麽无止境地继续下去。
　　
　　一次，他们的车架到了苍凉无边的茫茫大漠。重垒关，宇国最险要的关隘。父亲望著漫天的黄沙，久久不语。半晌之後，他慢慢地对他道：“我从不是一个好父亲，让你没有娘、没有家、没有根。幸好，你是个倔强的孩子，你有你自己的想法和道路，这点比我好，比我好！你祖父期盼我能子承父业，做一个青史留名的史官，秉笔直书、君举必书，申以劝诫、树之风声，我没能做到。如果是你，能做到吗？”
　　
　　年幼的他没说话，只疑惑地直视父亲的双眼。
　　
　　父亲看著他沈默，又叹息道：“我今生做了个天大的错事，但也只能错下去。我不敢期望你原谅，却也不希望你因我而受累。”
　　
　　他还是没有答话，心中隐隐感到了悲哀的影子，有什麽事要发生了吗？他隐约知道父亲是宇朝的史官，借著整顿搜集州志的名义游历四方。远离平都，却隐然有所牵挂。父亲心中所挂念之人、所挂念之事跟重垒关有所勾连吗？他猜不出。直到他十五岁那年，父亲终於携著他返回平都，大宇的政治中心，比之他所呆过的任何地方都有著截然不同的风貌。而父子两人，却如天涯相隔，从此再不相见。
　　
　　因为早有了预感，竟然也不是太过悲哀。他遵循著自己的步伐，探寻著先人曾经的足迹，只为能写出一部煌煌巨著。却苦於前朝毁书，资料残缺不全，珍本孤本多秘藏於饱学之士府中。为求一观孤本，二年春，任赵府西席。
　　
　　然而。
　　
　　在那里。
　　
　　他遇见了让他迷恋至今的男子。

<% END IF %>




如御万乘 01-2

　　七年前。
　　
　　赵府。
　　
　　“呜……冲明哥……”少年猫叫般的呻吟似求饶又似期许，挠得人心痒。而他情事正酣的对象轻轻一笑，其中风流韵致，扣人心弦。
　　
　　“小颜、小颜，这麽快就受不住了麽？你说，我该怎麽罚你？嗯？”
　　
　　紧接著又是一串轻笑与呜咽，夹杂著其他琐碎暧昧的声响，其中浓浓的情色让半推开门的司空嶷尴尬不已。今日只听人说有贵人造访，让下人规避。他也没有多想。虽知赵丞相家大公子赵颜为太子伴读，却未料到来人正是当今太子。更未料到他竟会不慎撞见太子与大公子赵颜行那隐秘的龙阳之事。
　　
　　透过一丝门缝，司空嶷可以窥见少年们修长紧致的肢体，密密地挨著，不留半丝间隙，交合处依凭摩挲的动作惹人情热。
　　
　　“啊──！”
　　
　　忽然，被压在书架上的少年口中吐出震颤的娇音，应和著在上者泄精之际难以自持的低吼。
　　
　　司空嶷不由得浑身一颤，刚刚竟不自觉地窥探入神。身体焦躁不已，更感到一股热流朝下腹涌去。
　　
　　当今太子年方十四，文成武德，才智过人，手段也别有冷酷无情之处。为人却张扬肆意，风流成性。风流自是好听的说法，荒淫才更接近事实的本质。无分男女，贪恋美色。他不想去回忆关於这位太子的诸多是非传言，正欲悄步离去，也一解躯体中的欲流。
　　
　　“本宫准许你走了麽？”
　　
　　那冰凉的嗓音里暗含著沙哑的情欲，无需自称，其高傲的口吻便足以透露自己的身份。发话之人，无疑是当今的东宫太子，被封为冲岳王的瞿冲明，瞿通。
　　
　　他不曾料这世间竟有如此的浓W佳人，连嗓音中都饱含情色。即使寒意深重，他却忍不住一顿再顿，只为听那天籁般的嗓音多发一言。
　　
　　“滚进来。”少年的嗓音冷如碎玉，婉转勾回之处却另在骚人痒处。
　　
　　不知不觉，冷汗滑过他湿淋淋的鬓角，腿也像灌了铅般沈重，仿佛才意识到对方不仅形貌动人心魄，在身份上更是宇朝执掌大权的太子殿下。要杀他这等蝼蚁小民，更是易如反掌。像个牵线木偶般，他穿过重重书架，只见一红一黑的两个身影好整以暇地等待著他。
　　
　　宇朝以凤为尊，为火德，服色尚红。太子瞿通带怒的墨瞳被一身大红的常服衬得似火般要燃烧起来，他凤眸高挑，显露出极其轻蔑的神色，散乱的衣襟里露出白色里衣，被汗浸得半湿，隐约透出两颗粉色的茱萸。那副骄横的傲世火凤之态竟完全把身边衣衫半解的美貌伴读赵颜比下去了。而那情事过後的慵懒姿态更看得司空嶷心 若擂鼓、口干舌燥。
　　
　　不由自主地跪倒在当今太子足下，他紧闭双眼，脑中回想的却全是太子适才的美态。
　　
　　 “看了多久了？”
　　
　　……
　　
　　“好看吗？”
　　
　　……
　　
　　“本宫在问你话。”
　　
　　司空嶷跪在地上，汗流浃背，双唇抖动而难出一言。他饱受突如其来的火辣欲情煎熬，又遭冰冷的威压逼问，其中冰火两重天的滋味实在难以言喻。
　　
　　“把头抬起来。”
　　
　　绣著金凤的黑靴伸到他面前，轻佻地踢踢下颚，压迫著喉管。他强把咳嗽的欲望吞咽下去，仰起头。
　　
　　只看了一眼，他就飞速把头又低了下去。
　　
　　太子瞿通就站在他面前，情事过後浓烈的味道萦绕在他鼻端，极近的距离给他以极强的压迫，越是这样，他就越是兴奋。
　　
　　 “仆知罪。”他难以抑制地重重叩首，为的却是另一个不为人知的原因。
　　
　　“喔？”瞿通挑眉，收脚退後，一手揽过赵颜纤细的腰肢，一手有一搭没一搭地轻轻拨弄著对方的鬓发，问道：”本宫在此，难道无人告诫你要回避麽？”
　　
　　见眼前的人重重叩首，瞿通冷冷一笑，侧首对赵颜道：”小颜，你家怎会有这种蠢物？刚刚他都看到了，你说，该怎麽办？”
　　
　　赵颜巧笑倩兮，与瞿通耳鬓厮磨，嘻嘻一笑道：”挖了他一双眼睛吧。通哥哥，那人刚刚的眼神真让我讨厌。”
　　
　　“剜目太刺激了，你还小，见不得这种血腥。”瞿通宠溺地弹弹赵颜的嘟唇。
　　
　　赵颜不满地撅嘴，抱怨道：”哎，我都给他看光了。他也要光著才行。”
　　
　　“你看别的男人的身体本宫会吃醋的，不过……”瞿通点了点对方的翘鼻，随即颔首，“就这麽办吧。”转身对司空嶷拍拍手张狂地笑道：“你还等什麽，脱吧。”

<% END IF %>




如御万乘 01-3（微H）

　　在大宇，赤身裸体无论对男人还是女人而言都是极大的侮辱。但相比其他难以挽回的刑罚，裸身已经算是轻的了。
　　
　　 “仆的身体污秽不堪入目，恐有辱殿下……”司空嶷有些茫然，他的全部心智还在用於抵挡来自前方近乎本能的吸引，不明白为什麽话题一下子跳转到让他除去衣物上。
　　
　　“闭嘴。”瞿通不耐烦地打断。”
　　
　　司空嶷的内心竟然不是十分地抗拒，或许是因为还处在那巨大的激荡中回不过神来，又或许下命令的少年让他忍不住想疼宠在心尖。他不得不跪著缓缓除去身上的外袍、里衣。
　　
　　虽然年少，司空嶷却发育得非常完全，不仅腿修身长、肩宽臀窄，连腿间的私密之处也丰盛雄伟。瞿通、赵颜身边都是些少年，哪里这麽仔细地见过成年男子的身材，心里好奇得紧，又不好表露出来，细细察看之余，瞿通一脸厌恶地用硬靴踢踢司空嶷腿间挺翘饱满的器官，赵颜从旁骂道：”真是龌龊。”
　　
　　瞿通心念一转，捏著司空嶷的下颚，将自己还沾著精水的性器硬塞进他口里，道：“好好给本宫舔干净。”他见司空嶷的身躯与赵颜相比，又别有一番美感，身上淡淡的墨香也并不让人讨厌，此时不免动了心思，要享用一番。
　　
　　赵颜见状嘻嘻一笑，闪身往门外走，边道：”我就不打扰殿下了，请务必尽兴。”
　　
　　瞿通不以为意，轻飘飘地问司空嶷道：”知不知道该怎麽做？”
　　
　　司空嶷没有回答，嘴里被塞满了东西的他也没办法回答。
　　
　　渐渐回过神来的他，将泄过一次的疲软玉器小心翼翼地含在口里。少年最脆弱精致的部分还是美丽的粉红色，湿漉漉的耻毛覆在其上，说不出的惹人怜爱。他从没做过这种事，没什麽技巧，只得慢慢张开喉咙，让那东西深深地探进去。感到异物紧紧地抵著喉咙，他强忍著呕吐感前後摆动著头颅。
　　
　　自发吞咽的喉头堪比上等的宝穴，瞿通脸色发红，难以自制地挺直了腰肢在司空嶷口里抽插不已。正感觉难以自持，不禁有些手忙脚乱地将性器退了出来。将司空嶷赤裸的身躯压翻在地上，用自己湿热热的性器往穴口处轻轻一撞，还未来得及有所动作，却听对方低低一叫，那低沈沙哑的嗓音听在耳里说不出的招人，竟然一下子泄了出来。
　　
　　“啊～”他凤眼微眯，躯体微微一颤。
　　
　　突然这样泄出来让瞿通不免有些恼火，慢慢平复了气息，捡起司空嶷的里衣随意擦了擦。忽然注意到对方挺直的躯体前有一滩射出来的精水，不由得心情大好，临走前居高临下地拍了拍对方的头调笑道：“不错。本宫若是得空，会再来找你。”
　　
　　听到瞿通的离去，趴在地上的司空嶷方才睁开紧闭的双眼，直起身来。刚刚对方半咬著红唇泄精的样子竟是无比的W冶动人，那副画面深深地印在他的眼帘上，挥之不去，难以忘怀……

<% END IF %>




如御万乘 02-1

　　02金爪玉栏──凄迷烟雨难从容，漂泊寒天谁与共
　　
　　骗子。
　　
　　骗子。
　　
　　当年赵府一别，对方的随口一言却让他铭记在心，在赵府盘桓良久。那次之後，赵家人的态度稍微客气了起来，是因为自己跟太子扯上关系的缘故麽？他没怎麽在意，但因此而得以自由出入赵太老爷的书库的便利让他偶尔也忍不住将此事拿出来想想。
　　
　　然而，自那次以後，他就再也没有见过高高在上的太子殿下瞿通了。
　　
　　自己是太不知羞耻、太没有尊严了吗？就连那样的玩弄都不能熄灭他心火分毫？被年纪比自己小了近五岁的人侮辱却没有丝毫不快，只因那尊贵的火凤连高傲任性都显得那麽理所应当。短暂的相逢却在他过去二十年里一如古井般平静无波的心中投下巨石。那种魂魄被统统摄去的震诧感觉久久不去，让他半是欢喜，半是哀伤。
　　
　　而赵家的孩子总会长大，不过一年，便不再需要他这种启蒙老师了。他也不能再守在赵家，等一个不知什麽时候才会再出现的人。
　　
　　他如今的雇主是住在城郊西侧的一个商贩人家。
　　
　　司空嶷撑著油纸伞，慢步地从酒肆往处所走，连鞋帮、袍子被雨水泥泞溅湿了都无所觉。
　　
　　太过漫不经心的结果就是撞到他人，大力的冲撞让他倒退了几步，油纸伞也落到地上，而那人只是微微停顿，就毫不在意地缓缓向前。
　　
　　司空嶷微微一楞，旋即苦笑，这麽大雨天却连伞都不撑，看来对方也是失意之人。
　　
　　他微微凝神看去，霎时瞪大了双眼。
　　
　　那人十分眼熟，身形高挑，背影是说不出的落寞，雨水打湿了他的发丝、衣襟，不停地汇集，又滑落，漆黑的袍子因为湿透的关系紧紧贴在身上，下摆沾满泥泞。
　　
　　“嗤，看谁呢你。”那个人回过身来，眼眸里说不出的高傲与伤痛，即使失魂落魄也难掩一身贵气。
　　
　　正是瞿通！
　　
　　胸腔里的心脏猛然间跃动了起来，他瞪大了眼睛目不转睛地直视前方的少年，或者说是青年，喉间干涸地说不出一句话来。
　　
　　但很快，因遇见而产生的惊讶喜悦很快被对方值得担忧的精神状态所熄灭，“殿下。”司空嶷缓缓走过去，拜倒。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“仆曾是赵家西席，与殿下曾有一面之缘。”咀嚼著心中的苦涩滋味，司空嶷慢慢答道。
　　
　　“是吗？”对方的神情看起来有些恍惚，“赵府……我都不记得了。”
　　 
　　对方低下头，仿佛在喃喃自语，忽然大声道：“不准送我回宫。听到了吗……”他话还没来得及说完，躯体便软倒了下去。司空嶷赶紧上前一步接住他冰凉沈重的身体。
　　
　　“那陛下要到哪里去呢？”他听见自己慢慢地询问。
　　
　　“哪里、哪里都好……”轻轻吐出几个疲惫的字眼，怀中的人支撑不住地闭上了双眼。

<% END IF %>




如御万乘 02-2

　　还是带著对方来了这里。司空嶷搓著长布，擦干自己的头发。这里其实是父亲的别业，位置偏僻，又只有一个聋哑忠诚的老仆守著。用来安置宇国的储君，显得相当安全和可靠。除去马车所行走的路程，他背著对方走了相当长的一段小径，到现在都手抖不止。这双手虽然可以拿起笔连写六个时辰都不觉得疲惫，但却不曾有幸能如此长时间的拥住一个躯体。
　　
　　“殿下？”水声已经停歇了好一会儿，他敲了敲主房的门扉，以确定对方没有溺毙在水桶里。
　　
　　“进来。”传来的声音不失气势，却说不出的疲惫黯然，仿佛当年曾骄傲肆意地放言的人不是他一样。
　　
　　司空嶷担忧推开房门，眼见瞿通一身白色的内衫，斜靠在榻上，直盯著虚空，头发湿漉漉地将衣服打得半湿也不予理会。他不敢惊扰，只得慢慢走过去，从屏风处揭了布巾，轻声道：“殿下，让仆将您的头发擦干可好？”见对方没有反对，他站在榻旁，掬起一捧长发细细地擦了起来。
　　
　　与性格相反，瞿通的头发柔顺细长，黑得极其美丽，握在手里，有酥酥的感觉。瞿通静静地坐在那里，允许他为他擦头发，这样的事他以前想都不敢想。但这次亲近的机会却是因对方失魂落魄，遭受了重大的打击。思及此，他忍不住叹了一口气。
　　
　　“你不累麽？”良久，瞿通的眼珠子转向侧面，突然问道。
　　
　　“啊？”太突兀的发话，让司空嶷没有听清。
　　
　　“我说，你不累麽？”瞿通皱眉看著对方微颤的手指，重复道。
　　
　　喜欢就不会觉得累了，他差点脱口而出。但仍是顿了顿，答道：“能服侍殿下，是仆的福分。”
　　
　　“哈！哈！哈！”听到这个近乎是意料之中的回答，瞿通却斜睨著司空嶷大笑起来，笑声却说不出的凄凉，乃至於到最後声音里充满了哽咽，整个身子蜷在一起猛咳。
　　
　　司空嶷赶忙丢下手中的布巾，轻拍对方颤抖不已的背脊为对方顺气，一边听到对方断断续续、语无伦次地道：“你是指望我什麽？我劝、劝你还是换一个、像我这种、这种没用的人、你、咳咳咳、谁也保不住、咳咳、咳咳咳……”
　　
　　咳声渐渐停歇了，四周宁静中泛著凄清。对方的嗓音再次轻轻响起，“抱我。”
　　
　　司空嶷眉间一跳。
　　
　　“抱紧我。”瞿通喃喃地说，“小颜、小颜、小颜。”
　　
　　司空嶷缓慢地抚摸对方的背脊，听到对方哽咽地说：“小颜死了。”开始他没听清，直到对方口中不断重复著“死了！死了！死了！……”并且越来越大声，整个人似乎进入了激狂状态。
　　
　　司空嶷只得紧紧搂著对方，将对方的头按在自己怀里，想给予一些支持。感到自己的衣襟被渐渐打湿，他无声地叹了口气。

<% END IF %>




如御万乘 02-3（微H）

　　他醒来的时候天已经放晴了。温暖的阳光透过纸窗洒了进来，让人可以想象屋外定是一片云收雨霁，碧空澄澈。
　　
　　原本在他怀中哭泣的瞿通背对他躺著，乌黑柔亮的长发散了一身。因为穿的是他的、相对过大的袍子，衣襟有些散乱，白衣中露出的圆润肩头和修长双腿泛著上等白瓷般柔和的光。他有些恍惚，也有些脸红，大概是因为自己未经应允下睡过去的缘故。此时，或许是习武之人耳目会更加灵敏的缘故，对方微微侧过身，将他揽在对方腰肢上的手臂拉了下来。
　　
　　事实上瞿通早就清醒了，或许说他并未睡著。这是他第一次这麽不自持地发泄，但无可否认，他的心情的确好了很多。
　　
　　此时，他的思绪恰好告一段落，他不应该再在这里呆下去了，毕竟他有更重要的事要做。但眼下，他得处理下身边的这个人。虽然在清醒过来的那一刻曾经动了杀机，但他相信自己的眼睛，这个对他来说连名字都叫不上，却深深地迷恋著他的人实在是太没有威胁性了。而且他的确有自己在赵府玩弄了一个平民书生的印象，木讷的也对得上号。迷恋、合适的身份以及不错的身体，即使没有顶尖的相貌，他也不介意与对方来一场欢爱。
　　
　　“告诉本宫，你的名字。”他转过身，支著手肘，半托著下颚，眼睛直盯著对方的脸，声音已经恢复了一贯的放荡与恣意。
　　
　　“如修。贱名如修。” 司空嶷毫不迟疑地答道。
　　
　　对方的眉梢眼角里仿佛都刻著忠诚和依恋，瞿通不再犹豫，他低低地笑道：“如修麽……本宫的如修……”手指爬上对方的面颊，挑起对方的下颚，轻轻地交换了个吻。
　　
　　对方实在是太过生涩，频频磕到牙齿让他不免有些不耐。手指下滑，隔著衣襟对右边的乳珠准确地一弹！
　　
　　司空嶷整个人都惊跳了起来！
　　
　　“哈哈哈──”瞿通快意地大笑起来，“本宫找得很准是不是？”随即翻身将表情呆愣无辜的司空嶷压在身下，左手安抚得搓揉刚刚被粗暴对待得乳珠，右手继续向下，一路将对方剥个精光。
　　
　　两人服饰散乱，交错间肌肤碰在一起，都热得像是灼烧一般。突然司空嶷浑身一颤，原来瞿通的手已经摸到了男子最敏感的部位，边调笑道：“嗯？除了本宫以外还有人摸过这里麽？”
　　
　　司空嶷不肯回答。
　　
　　瞿通手下一紧，捏得司空嶷一痛却又不敢乱动，又问：“嗯？”
　　
　　“没有……”司空嶷窘迫得闭上双眼，额上汗水淋漓。
　　
　　瞿通心情大好，道：“还是个雏麽？” 不太想让对方受伤，瞿通逗弄著怀里有些害羞的男人，益发想看到对方更多的反应，继续调笑著。
　　
　　 “难道你从来没自己做过吗？脸怎麽这麽红？”
　　
　　边说著，他的手恶意地撸著对方腿间不安分的柱状物，指甲刮弄著敏感铃口，感到自己身下的人抖得越来越厉害，面上浮现出志得意满的笑容，道：“看在你这麽涩的份上，本宫今天就先放过你了，下次可一定补上。”随即将羞窘得连手脚都不知道该怎麽摆的司空嶷翻了个身。两人侧躺在床上，火热的性器插在司空嶷腿间，合著手上摩擦的动作前後律动。
　　
　　一时间，合著肢体的拍击声和男子压抑磁性的呻吟，斗室之内，春意盎然。

<% END IF %>




如御万乘 03-1

　　03 再见的惊鸿──萧管的初奏──金风玉露凭谁伫，寂寞怆寒一如初。
　　
　　月余，东陵赵家上下数百人遭免职。百年世家，从此一蹶不振。
　　隔月，御书房，帝震怒，太子瞿通被遣至边关，朝野震动。
　　後，太子抗击匈奴，数立奇功，大将军林慕亦称奇焉，帝大喜。
　　
　　又数年，无璧帝病逝，少年太子瞿通返，即位，年号冲甲，大赦天下。生母伊皇後擢为太後。冲甲元年，帝大婚，立表妹乔贞为後。
　　
　　雄踞宣和殿的瞿通扫了扫眼前的奏折，太常上报，原太史司空v年老病逝，举荐小儿司空嶷。在宇朝，子继父职十分寻常，本来这等小事，他只需随意一批即可。但他却对年近三十的司空嶷充满了好奇。司空v他见过，虽任太史令，却是自家父皇的男宠。可他从没听说那人竟然有个儿子。难道是因为父皇的关系？这样看来，父皇的醋劲可未免太大了些。让那人有个儿子也要藏著掖著。
　　
　　起了这等心思，他决定亲自见上这个司空嶷一见，随即召唤身边的老仆黄安道：“给朕宣司空嶷。”
　　
　　“宣司空嶷觐见──”
　　
　　“谢过黄大人。”走在通往宣和殿小径上的司空嶷半垂眼帘，恭敬地塞给亲自引路的黄安一枚银锭。
　　
　　黄安满脸堆笑，接过银锭，口中答应著，内心却殊无笑意。他年少时跟在无璧帝身旁，见多了司空嶷的父亲出入宫闱，难道老子和老子死了，现在儿子和儿子也要搞一腿？男人和男人在一起始终是有违天合啊。
　　
　　“不会的。”一旁的司空嶷似乎看穿了他心思，“七年前在下曾有幸跟陛下有一面之缘。并不曾得到陛下的……嗯……宠幸。”
　　
　　黄安一怔，正欲接话，但此时两人已行至宣和殿的门口，通报的宫人已经开始唱和。他只得缄口，领著司空嶷进门。
　　
　　司空嶷走进来的时候，瞿通微微一怔。来人头戴朴素的木冠，一袭纯白深衣，坠地轻纱大氅，墨纹淡扫。细观其容颜，眉末勾回，墨睫如羽，鼻若悬胆，耳似琼瑶。翩翩君子，温文如玉，虽不是什麽勾魂摄魄的长相，但一双如水黑眸却定定地凝视著他，千言万语，欲说还休。
　　
　　这样的眼神，倒很有些眼熟，瞿通思忖，是跟他父亲有些相似吗？旁边的黄安见司空嶷竟敢抬头直视，赶忙发话道：“大胆，竟敢如此无礼。”
　　
　　司空嶷垂下头去，方才温声道：“陛下龙章凤姿，令人神往，小人一不小心就看痴了。”
　　
　　“呵呵！”，瞿通一笑，道：“黄安，你先下去吧。”转身对司空嶷，“司空，你坐。”
　　
　　“谢陛下。”
　　
　　“听闻你游历四方六载有余，有何见闻，有何感想？”
　　
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。修养之道，难出黄老，教化内外，莫若儒家。统御上下，不外法理，积善成仁，当修佛骨。”
　　
　　“你继续说。” 瞿通面色一沈。
　　
　　“外儒内法，剂制道佛。”
　　
　　瞿通忍不住一拂衣袖，喝斥道：“大胆！一介布衣竟敢妄议政事！”
　　
　　“当下陛下所行，不正是要以儒取道吗？”司空嶷平静地看向瞿通。
　　
　　“你倒聪敏。”瞿通一瞬敛了怒容。他月前刚顺著乔太皇太後的意思翻修了三平观，眼前这人到底从哪里看出来他的真正心思？
　　
　　“朕听闻司空擅文，初入文会即拔得头筹，一首《旷思》文采风流，让不知多少名门闺秀潸然泪下、芳心暗许。此时虽无美酒，亦非良宵，但不妨指月为题，赋诗一首？”
　　
　　“陛下谬赞。闺阁之辞，难上台面，哪及得上陛下您胸怀天下，境地辽阔，意指秋云？” 司空嶷不紧不慢地奉承，随即起身，张口唱道：“非此良宵满园芳，清辉披过重寒霜。残红乱绿兮裙飞扬……”
　　
　　“君心如月洒四方！”最後一句，司空嶷念得眉飞色舞，神采飞扬。
　　
　　“好诗！果然是好诗！”瞿通面色森冷，“朕就让你自己尝尝什麽是‘残红乱绿裙飞扬’！”随即高声下令，“黄安！送他到承轩阁，呆会我要在床上看到他！”
　　
　　承轩阁是什麽地方？
　　正是冲甲帝玩赏後庭菊花的冶W之所。
　　
　　黄安一边差人把面色沈稳，毫不反抗的司空嶷带下去，一边暗自忖度。这人到底是怎样想的呢？他一介布衣，竟敢当庭作诗嘲讽冲甲帝荒淫好色，男女不忌。跟他父亲倒大相径庭。
　　
　　旋即严厉地对将司空嶷带下去的宫人道：“司空公子身份高贵，你们放尊重点，知道吗？” 
　　
　　而待到司空嶷被剥干洗净，就穿了一袭内衣躺在瞿通的大床的时候，黄安又特地跑来递给司空嶷一枚药丸，道：“司空公子，为了减轻接下来的苦楚，您还是服用承露丸吧，药是太医院的老方子，药性绵长柔和不伤身，也不会有什麽後遗症。”
　　
　　“在下感激不尽。”司空嶷接过小小的药丸，面色沈静若水，而眼眸深处闪著熠熠的光芒。

<% END IF %>




如御万乘 03-2（H）

　　直到月上中天，瞿通方才慢悠悠地摆驾承轩阁。
　　
　　他一进门，就看见司空嶷跪在地上，用那双好看的眼睛瞅著他道： “小人恭候陛下多时啦。”
　　
　　“是麽，朕可看不出你有多恭敬？”瞿通笑了笑，这人的心思也不难猜。欲扬先抑麽？先挑起朕的怒火，让朕不得不另眼相看，然後再爬上朕的床。
　　
　　他踱到榻上坐下，瞟了一眼仍然跪著的司空嶷，漫不经心地道：“你还有什麽风流手段，不妨都使出来叫朕瞧瞧。”
　　
　　司空嶷低头一笑。
　　
　　他本是副端方谦和的长相，可这一笑却流露出三分妩媚，七分伤怀。此时固然是俏媚眼白抛给瞎子看，但人一生中总得有为自己笑笑的时候。未得令起身，他也不讨饶，只慢慢地膝行过去，偎依在帝王腿侧，根根修长的指头攀住龙足，探入下裳里摩挲而上，轻柔地按压著帝王裸露紧绷的小腿。
　　
　　瞿通面色自如，只是眼眸深处寒光泠泠。
　　
　　司空嶷自然而然地移至帝王双腿之间，整个人都埋入帝王嫣红缀银的裙摆里面，阴影纵横间带起片片冷光。那副场景任谁看了都会觉得淫靡不堪。
　　
　　帝王的衣带被轻轻解开，暗红的深重衣袍凌乱散开，司空嶷在一片轻红浅白中捧起帝王硬挺的私物小心含入，细细舔舐。
　　
　　瞿通自幼习武，更从军六年，体修身健，蜜肌紧致，猿臂蜂腰，翘臀长腿。登基以来多著深衣，藏而不露，行止间从容不迫，凤眼薄唇，似笑非笑，别带一番慵懒的美态。此时帝王看似闭目养神，却止不住呼吸急促，面色绯红，修长的脖颈扬起，喉结微颤，吞咽不止。
　　
　　“够了。”他定了定神，拨开衣袍伸手抓住司空嶷的长发，掀落了本就不大稳固的发冠。见司空嶷长发披肩，在自己的袍子底下探出头来，津涎将唇点缀得益发红润，忍不住伸手抚弄男人的红唇，疑惑著：“你……”
　　
　　司空嶷轻轻一笑，道：“陛下，小人曾在闽中郡游历多时，那可真是个南风盛行的好地方。淫技奇巧遍地开花，大小三家各有擅场，能工巧匠皆以擅做闺阁秘物为荣。”说著话锋一转，嗓音低沈沙哑，“您难道不想亲自试试吗？”
　　
　　瞿通果然心动，张开双腿，飘飘然地享受著司空嶷唇舌抚慰，并在男人的暗示下仰面躺在床上，健美的臀肌被男人大肆揉捏著带来惬意的快感，等到他意识过来的时候，大势已去了。
　　
　　火热的硬物已经刺入了他死守了二十多年都无人敢造访的小穴里。只是头部浅浅的进入就让他敏感疼痛得要颤抖起来。还来不及反抗，男人已经双手握住他的骨盆，狠狠地捅了进去。
　　
　　由於欠缺润滑，阳物只进去了一半，粉红的褶皱紧紧卡住著粗壮的柱体。他像个被一箭射穿的猎物一般被钉在床上，男人居高临下皱住的眉头让他不难猜测到心意，口不择言地道：“不行……塞……塞不进去的。”
　　
　　司空嶷沈腰，一寸一寸地慢慢推进。

<% END IF %>




如御万乘 03-3（H）

　　行文至此，诸位看官的内心想必满是疑惑。无论是武技或是智谋，冲甲帝瞿通都显而易见地高文弱书生司空嶷一筹，为何身为一代帝王的瞿通却无力抗拒此人有预谋的侵犯呢？
　　
　　事情不得不从宫廷秘药承露丸讲起。
　　
　　瞿家世代好男色，但即使是帝王，有时也难免会用上些粗暴的手段。为了避免伤到“稚子”们娇嫩的後庭,空宴帝勒令一代名医白辽芳研制成此药。承露丸，药性温和绵长，不仅使人肢体疲软，更有轻微的致幻之效，让多少贞烈的名门公子後庭乞欢。
　　
　　而司空嶷在观看了他父亲司空v的写有秘药记载的手札後，定下了这计策。他趁为瞿通吹箫之际将秘药塞入帝王後庭。事实上，外服比内服药效来得更快更猛烈。让瞿通虽觉疼痛却心痒难耐，心甘情愿受排阁夺壁之苦。
　　
　　在一片疼痛中，瞿通听到司空嶷断断续续的声音。
　　
　　“陛下。果然，您又再次忘记我了。我不怪您，我又怎麽会怪您呢。您的入幕之宾有如过江之鲫，在下不过是其中一尾，且毫不起眼。”司空嶷说著腰部用力一顶，感到瞿通混身肌肉痛苦地紧绷著，“但这样呢？如果我这样做，您是不是就会记得我分毫？这些年来我就像行尸走肉一样过活。您在边关之时我从军跟随，您登上皇位我也千里迢迢返回平都，您……每次当我想放弃的时候，老天却总让你出现在我面前对我轻轻一笑，反复地玩弄著我脆弱不堪的心神。您杀了我吧！总也好过这样子折磨我。”
　　
　　“您说呢？”司空嶷弯下腰身，细细地审视著这个无论是在他的迷离梦境中，亦或是恍神中所见了无数次的男子。初见时这人还是个青葱水嫩的少年郎，却好似苍穹中一闪而逝的明星，划过他死水般的内心。而今思慕之人高傲如昔，轻狂不再，要怎样才能让他低下他高傲的头颅，哀怜一下自己的存在？
　　
　　疼痛已经让瞿通浑身颤抖，难以控制的，他那结实有力的大腿牢牢夹住司空嶷的腰肢，手指发泄似地撕扯著床褥，湿润的眼角泪珠似坠非坠，弯成鱼口型的薄唇中吐出痛苦却又媚惑的呻吟。
　　
　　司空嶷深吸一口气，勉力自控，轻抽缓送，用柔和的动作让痛楚趋於和缓，他轻轻揉按瞿通紧绷的肌肉，更时不时俯身在那傲慢的薄唇上偷得一个浅吻。
　　
　　“混蛋！朕要诛你九族。”渐渐缓过劲来的瞿通怒骂。
　　司空嶷喘息著笑道：“陛下，您乳母可是余杭人？您也带了些口音，平时还不觉得，可这一叫就听出来了。”
　　“你……”
　　
　　欲望如水一样流淌而来，奇异的喜悦交织著痛苦与充实。瞿通感到压迫慢慢减轻，湿热的亲吻如夏雨般纷纷落在脸上，男人轻柔缓慢而又充满色欲地抚摸著他每一寸肢体，每每都按压到他细致敏感的秘所。而在那跃动的指法下，他从那繁复的织料中解脱开来，身躯如栖息的蝶翼般轻颤不止。
　　
　　“不行。”他低斥，声音绵软无力，男人的动作却蓦地疾风骤雨了起来。臀肉被大掌粗暴的分开，已然红肿的秘口暴露在司空嶷火辣的视线之内。捧著帝王汗湿的翘臀，司空嶷整个人跪在榻上，他发丝凌乱不堪，外袍早已散落，亵衣只堪堪挂在身上，终於按捺不住地抽出自己沾满精水的器具，猛地一顶，深深地贯穿了瞿通後庭。
　　
　　“啊──”被破开的感觉让瞿通忍不住地扬头浪叫，修长的双臂、颀长的美腿霸道地在司空嶷的後背交叉紧扣。他蜜色的肌肤闪著绸缎般的光泽，晶莹的汗水附在上面，如同点缀在华丽墨锻上的细琉璃，随著动作而暧昧地滚落。饱满的胸肌上立著暗红的乳晕，正随著呼吸急促地起伏。腰腹间劲的线条利落地收下去，下腹健美的肌肉因为姿势的关系而紧绷，早已挺立的赤红性器被带动著不住摇晃，在两人的胸腹间留下一滩又一滩的蜜液。
　　
　　在不知不觉间，堆积的快感已经席卷了全身，就在这一刻爆发出来！瞿通感到粗长的性器灼烧著他脆弱的肠壁，敏感的内里被狂浪地翻搅著。噗哧噗哧的淫贱水声在他耳膜里激荡，无法抑制的泪水盈满了他的眼眶，他难以自持地摆动肢体，放浪形骸地回应著上方男人大开大合地抽插。两人紧紧的交缠著，仿佛要耗尽所有热情做到天荒地老的那一刻。

<% END IF %>




如御万乘 04-1

　　04 上位者的惩罚──行路难，多歧路──後庭芳褪怨君迟，阡陌难行知不知？
　　
　　“已经干坐了一整天了。”黄安的眉眼里难掩焦虑，“陛下自下了早朝起就呆在哪里，谁也不见。”
　　
　　“哦？”隔著重重屏风，东方明灭好奇地往里一探，道：“瞧陛下那个样子，不像是在忧心朝堂里的事啊。”
　　
　　冲甲帝兵戎出身，脾气也一等一的火爆。这是真是假固然难断，但若是往常，他早该掀台摔物了。
　　
　　“不瞒您说，陛下昨晚召见了前太史家的公子，司空嶷。”
　　
　　“然後又召见到床上去了？”
　　
　　“噤声！您这性子，真是……”
　　
　　东方明灭哈哈一笑，道：“陛下就爱我这直爽坦言的性子。您继续说啊，我只听说这司空家的公子笔墨风流，但不知可是跟他老子一样长得勾魂摄魄，迷人心魂？未可知陛下患的不是相思疾啊！”
　　
　　“这您倒想错了。若要论长相，司空公子倒是寻常，书生意气倒颇有一些，不似个曲意承欢的人物。昨个儿做诗惹怒陛下，这才进的承轩阁。我怕陛下这会儿是怒上加怒啦！”黄安絮絮叨叨地解释著。
　　
　　“黄安！丽殊怎麽还没来？”
　　
　　殿里传来瞿通冷冷的声音。
　　
　　黄安赶忙站直身体，唱和道：“内侍郎东方明灭到──”
　　
　　东方明灭，年过双十，身高八尺，相貌粗犷，英武不凡。而这样一个汉子，却字丽殊，任文职，尤善花团锦簇的溢美之辞。他性子豪爽，嬉笑怒骂皆在脸上，小心拿捏都在心里。因而冲甲帝对他宠信非常。
　　
　　走进宣和殿，东方明灭才发现帝王独自坐在案几前。几上空无一物，没有美酒、也无佳肴，周围更无总是侍奉著的美姬俊娈。这诺大的宫殿，初次有了些萧索的意味。
　　
　　“陛下。”东方明灭款款拜倒，而瞿通青筋毕露的手大力按压著案几，对他视而不见。
　　
　　良久之後。
　　“丽、殊。”瞿通才慢慢地念著，挥了挥手让他起身，“一炷香的时间，你若能让朕笑出声来，中郎将就是你的了。”
　　
　　东方明灭眼睛一亮，直起身来，来回踱步。
　　
　　片刻後，他却并不说话，径自绕到瞿通身前，跪著给瞿通做了个鬼脸。
　　
　　大殿之内，一片寂静。
　　
　　东方明灭等了好久，方才尴尬地道：“哈哈！真的那麽不好笑吗？”
　　
　　“嗯……其实忍笑也挺辛苦。”瞿通面无表情地讲。
　　
　　东方明灭哭丧著脸说不出话来。
　　
　　瞿通收回视线，盯著案几，突然话锋一转，问道：“丽殊，朕问你……当下面那个，到底，是什麽感觉？”
　　
　　在东方明灭乍跟随在帝王身边的时候，他们也有过这样一段关系。但或许是因为东方明灭的床技始终不尽人意，瞿通也渐渐不再找他。
　　
　　“痛吧。”东方明灭想了想，“非常痛。”
　　
　　“没别的感觉？”
　　
　　东方明灭坚定地点了点头。
　　
　　“朕有这麽差劲吗？”
　　
　　“不、不、不，是臣自身的关系，跟陛下您无关。”东方明灭赔笑道。
　　
　　“你，太没天份。”
　　
　　这种天份要来何用啊，东方明灭忍不住在心里嘀咕。
　　
　　瞿通瞄了正在腹诽的东方明灭一眼，高声道：“黄安，传朕旨意，擢东方明灭为中郎将。”
　　
　　闻言，东方明灭顿时喜上眉梢，赶忙跪倒谢恩：“陛下……”
　　
　　“行了、行了，你下去吧。”


<% END IF %>




如御万乘 04-2

　　
　　与此同时。
　　
　　玉人轻花凝露，颦眉细目，婉转低诉。昨夜可堪承住？癫狂风雨，乱红如幕。
　　
　　司空嶷好似灵魂出窍般瘫在自家卧室的榻上一动不动。
　　
　　他整个人都轻飘飘了。
　　
　　难道魂飞天际，梦游九天描绘的就是这种感觉麽？
　　飘飘然，若归兮？万千愁思轻如絮，一荡洒落天地间。
　　
　　若是两人曾经拈花而笑，指月吟诗也罢，可这莫名其妙的执著、无缘无故的坚持，仅仅只是为了那明W无双的色相麽？他使尽千般手段，爬上龙床，叫那高高在上的火凤在他身子底下婉转吟哦，非有丝毫出於被遗弃的不忿麽？他如斯纠缠，早已落了下乘。非持节，何来傲骨？这刻骨的情思，他至始至终都毫无掩饰，这又是出於什麽因由？
　　
　　他心里乱哄哄的一片，理不出条理思绪。唯一直通通地想著的是，待差役前来拿人，那他便可算是和那人至死纠缠，不死不休了。
　　
　　便也一觉无梦，直睡到西天日落，月上寒枝，不知今夕是何夕。
　　
　　混沌沌直起身来，软软地坐在榻上。一杯残茶入口，才又多出几分人气，却被细细簌簌的脚步声惊起神来。
　　
　　“噫！公子您还没死透麽？”少年郎嗓音清脆，却是那司空家的书童梦菩。
　　
　　司空嶷只得苦笑。
　　
　　“我还当您真是神仙哩。铁口直断，若说今日横死，定不会徒留明朝。”梦菩年方十二，只掌可覆的小脸殊丽无方。此时他飞眉斜眼，不紧不慢地责备道：“可若不是我回转来看，就真被公子您给蒙过去了。”
　　
　　“我何曾蒙过你。我……”
　　
　　“您可是说要养我到双十的！” 梦菩有些急促地打断。
　　
　　眼见梦菩眼角发红，眼睫晶莹，明显是哭过一场的样子让司空嶷再多的什麽巧辩之词都只能咽回肚里。他无奈地摇摇头道：“我是没死，可也真活不长了。”强压下眼底的一抹热切之色，司空嶷正颜道：“当今天子抑制门阀、奖拔寒庶，朝廷正是用人之际。你听我的话，到乡下去好好读几年书，再做图谋也不迟。但若跟我扯上了关系，却是大大的不妥了！”说著又一犹豫，“况且，司空一族人丁凋零。我若是不在了，故族姻亲，还要期盼梦菩你多指点了。”
　　
　　“大人何出此言？您救我於危难之际，带在身边悉心教养，梦菩又怎能在这时候弃大人而去？”梦菩深吸一口气，“大人，您不必多说，梦菩心意已决了！”
　　
　　“好吧。”半晌，司空嶷只得点头，心想，你就是要跟也没多长时间了，“只是别再唤我大人了。”
　　
　　“那是。公──子──”梦菩破涕为笑。
　　
　　主仆两人静静靠在一处。不多会儿，就有黄衣谒者匆匆来到，让司空嶷速速进宫。
　　
　　又至承轩阁。
　　
　　虽名唤承轩阁，却是个不大不小的院落，位於宫室群落的西南处，与地处元巷的冷宫遥遥相对，其中豢养了冲甲帝大大小小十数个男宠。而院子的面南正中，有高台，上有重楼，楼高两层，面阔七间，歇山顶，墨色重瓦，上书承轩。
　　
　　司空嶷步上高楼，只见楼里烛晕影绰，瞿通面窗而立，一头乌发披散而下，合著深重红袍，被晚风吹得飘飘荡荡。
　　
　　听到响动，瞿通也不回头，“桌上那杯，”比了个手势，“你喝了吧。”
　　
　　司空嶷跪在地上。陪著白绸和匕首，素纹三足樽孤寂地立在案上，薄酒里浮光曼影，带起微微涟漪，却是自己靠著案几的身体震颤不已。
　　
　　背对著司空嶷，瞿通的指尖轻击窗棂，嗓音中全是怜悯，“朕怜你一片痴心，有心留你个全尸，何如？”
　　
　　“当谢陛下恩典。”司空嶷垂头，面目在看不见的地方扭曲。
　　
　　这麽平静！这麽平静的帝王，是他从没想到过的。自己竭尽全力的一击，好似都打在了棉花上，软绵绵而无处著力。
　　
　　可他却再没有别的机会了。
　　
　　再没有机会了。
　　
　　心脏一瞬间痛到极致，只剩下麻木的一个空洞。
　　
　　他的所作所为是多麽的可笑，竟然以为自己能在那人的心里留下丝毫痕迹。
　　
　　举著酒樽小心翼翼地一饮而尽，苦涩和著酒味顿时盈满口鼻。呼出一口浊气，只想著一切都尘埃落定了。他终究忍不住出声：“陛下，您可愿……让嶷再看看您的脸？”
　　
　　帝王沈静的背影岿然不动，看得他在心里苦笑。
　　其实，他还想伸出手去，可是，已经动弹不得了……


<% END IF %>




如御万乘 04-3

　　
　　风过檐铃生脆响，雾失楼台知何往？瞿通凭窗望去，不远处，点点火光游弋在宫室之间；极近处，回廊灯影错落有致。喧哗离得极尽，阁楼之上却听不到半点声响，只除了几许风声。
　　
　　听到身後响动全无，这位青年帝王的脸上方才露出了淡淡的、残酷的笑意。
　　
　　他有些不解，这世上哪来这麽浓烈的感情呢？更别提因了这感情而不管不顾地行事，无视自己的身份、地位。更明知是毫无可能，却硬是飞蛾扑火，像一个疯子。
　　
　　但若是因为自己，那似乎便可以理解了。 
　　
　　回过身去，见司空嶷整个人趴倒在案几上，微微动脚将他掀过身来，果然露出一副伤心欲绝的面孔。哭起来的样子倒也不难看，瞿通暗自点评著。
　　
　　多行几步，取了壶残茶，“哗啦啦”尽数浇在司空嶷脸上。看著地下的人迷茫、不解到清醒震惊的神情，瞿通冲他一笑，面色可亲非常。
　　
　　“司空嶷？”见司空嶷还在晃神，瞿通轻声询问。
　　
　　听到自己的名字，司空嶷一颤，终於清醒过来。他环顾四周，却被凝视著自己的帝王吓了一跳。深深地望进帝王的眼眸，难道刚刚的那一切都是黄粱一梦吗？可周身突如其来的疲惫又作何解释？直至看见桌上空空如许的酒樽，他才了然，“陛下同下官开玩笑了。”
　　
　　他话说得很是镇定，嗓音里却难掩的又惊又喜，人更不由自主地发抖不止，汗流浃背。
　　 
　　“怎麽？只许你同我开玩笑，不许我也笑笑你麽？”瞿通又是一笑，轻移数步，在司空嶷身前低下身来，又取了丝绢拭面。
　　
　　身体仍是虚软无力，靠在瞿通健美温热的躯体上，见一心爱慕之人又是帝王之尊对自己频频微笑，司空嶷不禁受宠若惊。而从鬼门关绕一圈又回来的幸存感更让他不免头晕目眩、神魂颠倒。此时被人牵著揽著，呆呆地任人擦拭。
　　
　　瞿通生疏地擦了两下，将丝绢随意一抛，将司空嶷扶起，一双黑眸墨色深重，顾盼间似有万语千言，薄唇微启，“到外面透透气？”
　　
　　温和下来的瞿通，翩翩君王风度十足。司空嶷难掩痴迷地凝望著帝王俊美的容颜，竟连半句话也说不出来。
　　
　　两人相傍坐在露天的高台上。抬眼望去，漫天星斗璀璨，竟不似在人间。此情此景，他从来不曾妄想过。只是心中还有一点疑惑，是什麽让瞿通改变了心意？
　　
　　“如修？”像是看穿了他的心意，瞿通淡淡微笑，“以前是朕亏待你了。”
　　
　　听到瞿通这麽熟稔地称呼他的字，司空嶷深深地低下头。
　　
　　“如修？看著朕。”瞿通伸手，温和而半强迫地抬起司空嶷的下颚，继续用低沈磁性的嗓音轻敲司空嶷的心扉，“以後你唤朕冲明可好？”
　　
　　“嶷不敢。”司空嶷喃喃道。
　　
　　瞿通低低一笑，也不多言，又转而问道：“你可高兴？”
　　
　　“嶷……欣喜若狂。”
　　
　　“你可愿为朕做一件事？”
　　
　　“愿效犬马之劳。”
　　
　　“你不问，是什麽事吗？”
　　
　　司空嶷顿了顿，他想的是该怎麽答，片刻後肯定地道：“都一样。”
　　
　　瞿通定定地望著司空嶷的眼眸，微微一笑，“听你这麽答，朕很高兴。”说著侧身似在打量著夜空，不经意间伸手向司空嶷重重一推，难忍笑意地道，“那你就再死一次吧。”
　　
　　“这次才是真的呢。”看著下坠中以不可思议的眼神看向自己的司空嶷，瞿通忍不住又是一笑。若是坦然赴死，那死也就算不上什麽折磨了。若要攻心，则没有什麽，比给了人希望却又让他绝望更加可怕。
　　
　　听著下面渐渐喧闹起来，瞿通微笑，这点高度还死不了人呢。
　　
　　他的想法其实很简单。
　　待到觉得无趣之时，便是那人毙命之日。


<% END IF %>




如御万乘 05-1

　　05 意料之外的垂青──喜未可知，悲未可料──人来人往无人忆，自苦自伤不自知
　　
　　梦菩凭著竹节代领了俸禄，又取道市中买了茶叶才回到宅子。
　　
　　三个月前，新上任的太史令在後宫之中不慎跌下楼台摔成重伤。由於是伤在内苑，冲甲帝不仅遣了御医前来诊治，药钱也从内帛中拨。消息固然隐秘，由於事发地点的暧昧，世人都已知晓又一臣子被喜好男风的冲甲帝收入]中。但难挡有心人的各色揣测，。但随著时间的推移，众人的注意很快被更多新的流言所转移。当事人的名字，也不再被提起。
　　
　　但这些，对某个躺在床上的人来说都无关紧要了。
　　
　　端著刚煎好的汤药，梦菩走到司空嶷的床边，看见司空嶷正双眼无神地瞪著屋脊。
　　但这比之前好太多了。那个时候，司空嶷昏睡的时间要比他清醒的时间多得多。眉目纠结，总是在做噩梦。就算将其叫醒……也很快会陷入另一场噩梦……
　　
　　“公子、公子，该吃药了。”梦菩轻声唤道。
　　
　　司空嶷回过神来，“梦菩？”辨认出来人，他虚弱苍白的脸上露出一个放松的微笑，旋即慢慢配合著梦菩的手势半坐起来，就像破损的水车，慢慢滚动，却让人不禁怀疑什麽时候就会突然停下。
　　
　　似乎该感谢老天保佑，伤情并不严重，脏腑都并未伤到，颜面上也只是小伤。但那时浑身上下断骨、挫伤却实在是惨不忍睹。
　　
　　极慢地饮尽药汁，似乎连吞咽都十分费劲。梦菩看得酸楚，却不能别过头去，只能在心里胡乱打著拍子，打发时间。
　　
　　喝完药，搁了碗，取了帕子擦拭。
　　“再歇息下？”梦菩细细察看司空嶷的面色，见半合了眼帘的人微微点了下头，便小心地拍软了药枕，服侍人躺下，掖好被角，逃离似得出了房门。
　　
　　梦菩背靠著门扉，眼里流下了泪水。
　　
　　最严重、最可怕的事似乎发生了。
　　躺在屋里的人，麻木地仿佛丧失了所有生气。
　　
　　跨越将近小半个平京，近来瞿通非常忙碌。丞相何录一如既往地絮絮叨叨，几个异动的藩王仍在挑战著他的忍耐极限。而由於并无子嗣，尹太後又暗示他该广收天下秀女，第二天，仍无所出的乔後见了他不免含嗔带怨。
　　
　　好不容易得了闲，携了几个年轻士子武将，微服了往西城郊的新佛寺看桃花。可归来时却天色大变、一时间风狂雨骤，又把众人困住。待到雨停，天色已晚，宫门已关，只得在外借宿一晚。众人俱是情绪高昂，兴致勃勃地一路点评府邸，非要找个清雅处所，继续玩赏一番。
　　
　　瞿通心情甚好地随众人玩闹。挑挑拣拣，最终敲响了一户人家的门，只为了那探出墙来的成片芭蕉。瞧多了桃红，不免又想著新绿，众人又不免发表了些许妻淡妾W的高谈。等了片刻，终於有人来应门。
　　
　　来人却是个极出挑的纤纤美少年。当下有人私语道：“竟有这等美色，只怕仙姬都难比。”听了众人来意，他谦恭地行了个礼，道：“诸位大人，如不嫌弃，允小人擅作主张，宅中还是有数个厢房。只是我家公子重病在床，不能前来见礼，请大人们见谅。”
　　
　　一听主人家卧病，众人不免没趣。瞿通却懒得再奔波，便还是在此地歇息。少年郎将五六个人分别领进屋子，指点了井水和厨房的位置，行了个礼，便退下了。
　　
　　收拾好自己，瞿通上榻欲眠。可夜半森更，他偏偏睡不著。也懒得唤随侍，便提了烛灯按照宅院方位行到了书房，欲读几本书打发打发时间。


<% END IF %>




如御万乘 05-2

　　出乎意料，淡淡的侧影打在窗纸上，彰显著书房里有人。
　　
　　瞿通不欲跟人多言，见此情景不禁皱眉，屋里的人却已听见了他的足音。只听一个成年男子的声音响起──
　　“梦菩？”一顿，“不是让你去睡麽？勿须管我。” 那嗓音颇为沙哑难听，可调子却十分清淡，没什麽人气儿。
　　
　　这样倒不好走了，他略一思索便推门入室，书房的主人也恰恰侧过头来。
　　
　　瞿通一怔。
　　
　　屋子里药味浓厚，掩了书香。屋角的博山炉里熏的是冰片，香气辛凉。书房不算大，窗户又紧闭著，格局稍仄，成排成列的架子上除了抄本还有不少竹简。其他器物更显朴素。
　　
　　已经是极热的天气，那人还紧紧地裹著洗白了的厚袍，侧过来的左脸上有斑驳的红痂，衬在青白的肌肤上尤为醒目，衬著一头稀疏披散的长发，情状十分潦倒，但那一双黑眸如水，凄W非常，看的瞿通心里竟生出异样的感觉。那人跟他一对视便将脸转开，垂下头，一手慢慢地抚著书页，身子微微颤抖，竟一言不发。
　　
　　见状，瞿通只得扳著脸不说话。他心中有些含糊地想法。他一代帝王，由不得人戏弄折辱。上次的事毕竟伤了帝王颜面，不好声张，只得自己亲自动手惩处。可为什麽真见到那人怕了惧了又了无生趣的样子，竟隐隐觉得他十分可怜？
　　
　　又突然想起，这不就是当年司空嶷哄过他、陪过他的的那个别院麽。
　　
　　想到这里，他才举步入内，在案前坐下，抬指轻击案面。
　　
　　半晌，才开口道：“太史令，去上任吧。”
　　
　　他想了想继续道：“过去的事，看在当年的份上，朕既往不咎了。”见司空嶷径自垂著头，又柔声问道：“可好？”
　　
　　瞿通在心里暗自叹一口气，这人性子柔顺，遭逢大变也不敢反抗，在床上也足够讨喜，又对他情意绵绵，这麽折了实在有些可惜。毕竟能让他操弄後面的人多的是，这样的就只得这一个。若说他事後恼怒，却有一半是因了自身意志不坚、沈沦欲海。对这人用那样严酷的手段，莫非稍微过了点？
　　
　　可他留下这人性命，已是天大的恩典了。
　　
　　见司空嶷始终一声不吭，瞿通按捺不住恼怒地狠手钳住他的下巴，强迫他抬起头了，眼神一触，两人怔怔地对望片刻，司空嶷轻轻一挣，复又垂下头去，却害瞿通把原本要发作的词儿都搞忘了。半晌，瞿通只能挥挥袖子，出了书房。
　　
　　司空嶷一人独坐，神色间若有所思。
　　
　　隔日，众人起身梳洗，随後在厅中进了些梦菩备下的饭食。
　　席间，梦菩上前给诸人斟奶，暗色的老旧铜壶衬得他十根玉指青葱嫩白。瞿通漫不经心地看著，心道，司空嶷这里门庭冷落、奴仆零落，却连个下仆的手指都养的这麽好。
　　
　　随後瞿通赶回禁中，皇後乔贞，也是他表妹，竟主动竟提出要扩充後宫。他微微一愣，知太後与乔後之间终於找到了妥协之道。他这位表妹素来心高气傲，睥睨天下。两人青梅竹马，便订下了亲事。自成婚之後，他一心想著宏图大业，风流却不贪恋，在後宫之事上对她甚是倚重，从不插手。当然这对後宫其他的美人而言可算是君恩淡薄。只是两人成婚三载，後宫一无所出，纳新妃便是注定的事了。
　　
　　数日後朝臣果然进言劝帝王广纳天下好女。瞿通准了之後，只觉整个宫廷都纷纷扰扰了起来。他虽性喜美人，却烦极了纳妃之後後宫与朝堂之间的牵扯，任由乔後施为自然也是这个原因。

　　奉车都尉褚临熟知帝王脾性。在军中时，他便是帝王的部下，为人谨慎，行事却颇为放得开。无须吩咐就从宫外弄来一个美人，进献帝王。当下瞿通龙颜大悦，将他好好夸赞一番後，就迫不及待地去享用美人。

　　殿内静悄悄一片，无人接驾瞿通也不在意。自上次吃了个闷亏，之後他总是要把陌生的美人弄得半晕未醒才心满意足。但待他撩开纱帐一见，却不由得吃了一惊。

　　在榻上双目紧闭，粉颊生晕，气息短促，柳眉微颦的弱质少年不正是司空嶷家的下仆麽！
　　
　　──────────────────────────────────

　　P.S.1 。。。。要开学了　我心里乱得慌
　　P.S.2 多谢点阅，下章H预告


<% END IF %>




如御万乘 05-3

　　瞿通方才想起，当时他似是多看了这少年几眼，想是被随侍的褚临看在眼里，所以一有机会，便巴巴地把人送来了。
　　
　　掀开锦被一看，少年白玉似的纤细身子映入眼底，他却只提不大起兴致地一松手。旋即叫宫人将美人送回去。
　　
　　守在外面的内侍连忙应了，其中领头的内侍想起不顾黄安大总管劝回，硬在殿外等候了两个时辰的人，犹豫了下还是回报道：“陛下，太史令司空嶷求见。”
　　
　　瞿通先是一喜，後是一怒。
　　他喜得不行於色，怒却明明白白。
　　
　　离那日那次在别院相见，一别已经数日。说白了，瞿通日日等人求见无果，此时却听到通报。是身体现在才好，还是不愿见人，而此时却是对某些什麽人放心不下了？
　　
　　忍不住傲慢地道：“朕是什麽人想见都能见的麽？让他滚！”
　　
　　想了下又道：“屋里那人也不急，先搁著吧。你们让人照顾下，明天再让他走。”
　　
　　两条让人难以看出勾连的命令一下，内侍在心中暗暗惊讶。随即想，那太史令官阶固然低微，却是黄安大总管出面亲自说话的人，更重要的是帝王脾气火爆，可来的快，去的也快，想到之前承轩阁的流言，难保那位什麽时候就一步登天，升为贵人了。当下不敢怠慢，竟亲自去传话了。至於那屋里的少年，自有低级内侍照料著，只不过若留足一个晚上，陛下这就是承了奉车都尉的情了。
　　
　　瞿通硬是慢悠悠地踱回寝宫，准备歇下之时，还是忍不住问那位先前退下现又复出现的内侍道：“他走了麽？”
　　
　　“回禀陛下，仆如实传话，可太史令司空嶷大人仍执意不肯离去，仆也无法。”
　　
　　“哦？这样。那就宣他过来吧。”瞿通懒洋洋地说道。
　　
　　内侍暗呼一口气，还好先前没对人无礼，又亲自奔去通传了。
　　
　　司空嶷穿了件雅致的月白常服，面上的伤疤用粉遮了，唇上也涂了口脂。瞿通见了，只觉气色比那日所见要好上许多，他屏退了左右，赐了座，慢悠悠地等人先开口。
　　
　　“梦菩……”扫了一眼瞿通只著薄衫，长发散落，一副慵懒地模样，太史令面无表情，半晌才吐出一句，“他年幼无知，想必是冒犯了圣上……”
　　
　　瞿通一愣，才反应过来“梦仆”是那个下仆的名字，饶有兴味地道：“喔？你待如何？”
　　
　　听出了瞿通话里的兴味，太史令猛地瞪大了眼，里面全是怒火，道：“请陛下开恩，允臣将他带回去吧。”
　　
　　瞿通眉也不挑，慢悠悠地啜了口清茶，反问道：“他是你什麽人？”
　　
　　被这麽询问，司空嶷反而平静下来，因为那语气里并没有带著太多好奇，更重要的是帝王的身上并没有情事的痕迹。於是，他低声答道：“他是嶷的一位远房亲戚的表侄，上京寻亲，暂居在我这。”
　　
　　“嗯。”果然，帝王不大感兴趣地点点头，“一直没找到吗？”
　　
　　司空嶷愣了一下，并不大明白其用意，皇帝这是打算跟他谈天吗？
　　
　　瞿通也意识到这个问题的无由，连咳了两声转而问道：“你身体好些了麽？”
　　
　　司空嶷连忙跪倒，“托陛下万福，嶷已经无大碍了。”
　　
　　见状，瞿通不著痕迹地皱了皱眉，道：“坐下！”
　　片刻後，又换了个轻柔的语气，假意道：“你还在怪朕？”
　　
　　“臣不敢。”
　　
　　“你还说不是在怪朕？”
　　
　　见对方作瞠目结舌状，瞿通暗自笑了笑，一本正经地道：“那……更亲近的事你都对朕做过了，为何还坐这麽远，讲话这麽生疏？”
　　
　　“臣、臣……”
　　
　　“你真是──”瞿通用力一叹，“过来！”
　　随即，他满意地看到司空嶷虽面露疑惑，但仍顺从地走到自己身边。还不待人坐下，他立即伸手一探紧紧抓住司空嶷的一只手，大力一拉，让人扑倒在自己怀里。司空嶷手忙脚乱地要起身，却被牢牢地禁锢住。
　　
　　几番动作下来，两人都有些喘息不定。在极近处双目对望，魂也似要飞了。

<% END IF %>




如御万乘 06-1（H）

　　　　06 情迷又意乱──此花开後百花杀──夜色情浓人不寐，梦里身外心中泪
　　　　
　　
　　怀里温热的肌肤紧紧相贴，凹陷与贲起间有力的触感，淡淡的鼻息都带著充满男性魅力的诱惑气息……
　　
　　还是瞿通先有了动作，他一手掼灭了座灯，一手执著司空嶷的手探入自己衣襟。在屋角四周悬挂的夜明珠的淡淡光滑和沈郁的静谧中，悄声细语道：“摸我。”
　　
　　司空嶷微微一颤。
　　
　　两人的手相携地顺著紧实的胸肌一路下滑，抚过早已挺立起来的乳尖，又滑过紧绷的腹肌。待握上充血硬挺的器物时，瞿通又道：“吸我。”
　　
　　感觉到自己掌中的手微微一缩，像是被烫到一般，瞿通轻轻一笑，反而紧握住对方的手，继续下滑，直到两人的指尖轻轻触到隐秘穴口的褶皱时，他半眯著眼对司空嶷道：“进入我。”
　　
　　登时，司空嶷的脸上火烧火燎。
　　
　　淫靡的气氛在幽静中暗暗滋生，他不由自主地顺势将瞿通矫健的身躯压倒在榻上，不敢擅自触碰帝王的双唇，只能含住那隆起的喉结激烈地吮吻。又一路向下，扯开凌乱的衣襟，一口咬住半边W红的乳珠。而手则继续下探，摸索到瞿通两腿之间的灼热之源。
　　
　　“呜──”，感到胸前酥麻的快感，瞿通也十分动情，半张著唇发出暧昧的喘息，一手揉捏著自己另半边娇嫩的乳珠，一手宣泄似地拉扯埋在自己胸前的司空嶷的长发，时不时地挺腰，让自己挺翘起来的部位在司空嶷的手中充分地摩擦。
　　
　　此时对方已在埋头吮吸右边的乳首。瞿通的手顺势抚摸著司空嶷的面颊，摸到脸上仍凹凸不平的伤疤时微微一顿，心中竟升腾起说不出是怜惜还是懊悔的情感。只得错开手，微一用力，按著头顶将人往下推。
　　
　　司空嶷顺从地下移，一路轻咬著瞿通下腹紧实的块状肌肉，却被萦绕在鼻端的男性体味激得几乎按捺不住大力啃咬的冲动。肌肉散发著象牙般的光泽，像是有生命般地起伏著回应著自己的一举一动，就连椭圆的肚脐也显得特别惹人怜爱。继续向下，舌尖感受到了粗硬耻毛带来的别样触感，让他忍不住从根部舔起，细细梳理。
　　
　　完全挺翘起的性器垂著泪弹跳著打在他脸上，和著帝王终於忍耐不住地低声呻吟。性器散发著惊人的热度与味道，诱惑著他张口将其整根含住。粗大的顶端一下子顶到喉咙深处，而柱体很快就被口涎完全湿润了，却又被吐出来哀哀垂泪。他细细地舔舐，用舌尖一点点地勾勒描绘，每一个细小处都不放过。
　　
　　吮吸声、舔舐声、呻吟声在这夜色里此起彼伏，性器被人像吮吸著什麽美味似地含在口中边吸边发出淫靡的声响。这充满挑逗性而非实质性的动作让瞿通更是难以忍耐。“含著。”他有些羞恼地下了命令，决意填满那张恼人的嘴，插断那根讨人厌的舌头。
　　
　　司空嶷顺从著，即使他被异物刺激得眼角含泪、面目狰狞，他勉力地摆动著头颅，细致地服侍著嘴里那根粗长的性器。直到直接射在喉咙里的腥臭白液让他干咳不止。
　　
　　泄过一次的瞿通懒洋洋地倒在榻上，带著一丝慵懒的微笑伸手抹去司空嶷唇边的白液，用低沈磁性的嗓音问：“还好吗？”
　　
　　与瞿通形成鲜明对比，司空嶷却是眼角含泪，喘著粗气，欲望得不到纾解的狼狈模样，在听到问话後，连忙点了点头。
　　
　　看起来，真好似刚被凌辱了一番的丧家之犬。瞿通唇边的笑意加深。上次果然只是他一时大意了，怎麽会觉得这样一个人能在他的生活中掀起风浪呢？
　　
　　这麽乖这麽听话，只是为了虚无缥缈的所谓感情麽？

<% END IF %>




如御万乘 06-2（H）

　　心中说不上是失望还是什麽，他的欲望并没有得到很好的满足，但却也足够了。其他什麽的，或许留到下次会比较合适？
　　
　　才想著，疲软的分身却被人轻轻地咬了一口。迎上司空嶷有些可怜兮兮的恳求眼神，瞿通忍不住轻笑，不由自主地改了主意。
　　
　　抿著唇轻一颔首，右腿就被屈起，整个人侧翻过去，呈现出袒露的姿势。他有些不悦，却感到握住自己脚踝的手因紧张而不住颤抖。这样的紧张，让他也受到感染似的谨慎以待起来。
　　
　　男性温热的手掌轻轻擦过他大腿内侧的肌肤，从膝盖，一直摸到根部。而压抑的喘息也一点一点变得浓重浑浊。
　　
　　探向瞿通身後的那一刻，司空嶷的手指微微颤抖。
　　
　　今晚他被诱惑了，被这个高高在上的帝王诱惑了。
　　或许又是一场一时兴起的恶劣游戏，可谁又能拒绝呢？而再多的坚持，也抵不过这人的轻轻一笑。或许在最初受到蛊惑的那一刹那，他就已经沈沦无悔。
　　
　　而待自己死後，这人会不会记得曾有人这样膜拜过他的躯体，曾献上这样的欢愉？或者他会不会让第二个人触碰他的秘处，在那里留下欲液？
　　
　　想到这里，他几乎压抑不住自己在这具几近完美的身躯上留下更多痕迹的念头……
　　
　　“陛、陛下，”停顿却不是因为犹豫，只是为了平复自己过於急促的呼吸，“润滑的膏药……”
　　
　　瞿通长眉一挑，“朕的寝殿一向用不上这些。”寝殿他一向只用来独自休憩，今天让人过来只是一时兴起罢了。
　　
　　当然，也为了保密。
　　
　　他颇带兴味地看见司空嶷蓦地眼睛一亮，自己的眼神不由得深沈起来。看来，对方把这当成了一个独特的暗示吗？
　　
　　司空嶷完全不知瞿通心里的千回百转，想到或许只有他跟瞿通在寝殿里欢爱过，心情就忍不住高昂起来。忍不住怀著更深的珍惜和膜拜之情对待身下的这具躯体，想著，如果尽自己最大的温柔、忍耐和努力，或许能得到更多的流连吧？
　　
　　帝王半侧著身体，秘处被人以唇舌开拓著。
　　
　　司空嶷先是用细嫩的舌尖耐心地拨弄著穴口紧致的褶皱，诱惑著菊口渐渐绽放。同时一手抚摸著屈起的结实大腿，一手揉捏著稍稍绷紧的臀肉，甚至用麽指按压尾椎。直至感受到对方放松下来，才双手并用地有些用力地分开挺翘的臀肉，麽指轮流试探性地揉按著穴口。
　　
　　在瞿通以为他要将手指插入的时候，却凑上唇去，而湿漉漉的舌头卷成柱状探了进去，微微地抽插著。同时，温热的手掌继续抚摸、揉捏著瞿通的躯体，用略带粗糙的指腹擦出无数酥麻的快感。
　　
　　蜜穴被这麽柔软又有弹性的东西捣弄著，柔软奇妙的触感让瞿通又是咬牙吸气，又是低声呻吟，更不自觉地翘起臀部，期待著更多的抚慰。
　　
　　这种快感是瞿通以前从未体验过的。他固然知道这种手法，但他一介帝王，绝无可能为人做到这种地步，即使是感情最为深厚的赵颜，都是他人为他做居多。而当他打算尝试担任承受的那一方时，不免对配合对象百般挑剔。因为既要识情又知趣，应对间不会战战兢兢、毕恭毕敬，又不会蹬鼻子蹭脸，举止轻佻过头。挑来挑去，还是挑到了司空嶷身上。一则这人已经受过教训，行事更会注意分寸；二则太史令是外官，即使要宠，也不可能荣宠登天，担任要职……
　　
　　但他没想过进展会这麽快。
　　当然，在那次之前也没想过竟真会有人敢对他有这种欲望。

<% END IF %>




如御万乘 06-3（H）

　　唇齿间滑下的唾液浇湿了菊瓣，蜜穴也已经完全湿软了，惹人怜爱地翕合著。
　　
　　司空嶷的麽指小心地挖弄著穴口，时而双指并入地进行扩张，但并不深入。直到听到瞿通情欲味逐渐浓重的呻吟才换上更加灵活的食指，试探地按压著内壁。
　　
　　渐渐地，手指完全被吞了进去，对方虎口卡在臀肉上的感觉让瞿通清晰地意识到这一点。
　　弯曲、伸展、捻转，这是他被做的事情。
　　
　　直到平凡无奇的某一处被轻轻触碰时，奇特的感觉立刻贯穿了他，从头皮直至脚底，全身的血都好像沸腾起来了一样。他猝不及防地头昏目晕、头重脚轻，过了他自觉极长，内心却明白极短的时间才清醒过来。外面的声音一下好像离他极远，而内部的声音却好像近在耳边，不仅是心跳，他甚至能听到热血在他体内奔腾，对方的手指和他的肉体互相挤压出的声音，更别提自己那明显带著哭腔的呻吟。
　　
　　过了好一会儿才渐渐听到司空嶷的声音。
　　
　　那声音极其温柔地哄著他，让他放松，让他不要紧张，还有一些十分可笑的话，比如“不要哭”什麽的。
　　
　　他才发现自己已经蜷成了一个一团，身体紧紧合拢著，背部和腿部被人缓慢轻柔地触碰著，这明显也属於安慰的一部分，不由定了定神，道：“没事。”
　　
　　刚刚的感觉实在是太过激烈。
　　
　　司空嶷褪去衣衫，从身後半拥著瞿通，两人的躯体紧紧交叠。他没想到，帝王第一次在完全清醒的状态下体会後庭的感觉时的反应竟会如此强烈，而又如此可爱。
　　
　　将散乱的柔媚长发从面颊上拨到一边，将性感健美的肢体摆成易於交欢的姿势，将可堪采撷的龙穴暴露在这淫靡的夜色中，眼见著汗水给这具躯体洒上了晶莹的点缀，随著呼吸如珍珠般滚落。
　　
　　轻轻舔去帝王面颊上的略带咸味的凝成细珠的汗水，握了握同样汗湿的手。刻意无视了自身已经肿胀到发疼的欲望，只因那并不是不可忍耐。
　　
　　他想要给他最好的。
　　
　　手指一根根地加入，极其情色地进出著，时而搔刮著内壁，时而拨弄著穴口，时而张开以撑开内里。在夜明珠微弱的光华下，已经湿软的媚肉闪著晶莹的光泽，并随著玩弄发出水泽迸溅的响声。
　　
　　瞿通微颦著眉心，一只手牢牢抓住床榻的边缘。他感觉自己又勃起了，前端发热涨大，按捺不住地想要插、想要捅、想要深入的欲望，可後方敞开的洞穴却像是一个深渊，在叫嚣著，要什麽更粗、更硬、更热的东西来充满。
　　
　　不知不觉被对方掌握了节奏，忍不住摇动臀部追随著更多的快感，每次手指进入时迎上去，抽出时则挽留般地紧缩。
　　
　　“那里……那里啊──啊！──”
　　
　　对方像是太了解他的躯体，每次都只是轻微的刺激，给他一点甜头，却不肯让他完全满足。这等手段，同是花间高手的瞿通自然了解，只是两人明明只欢爱过一次，对方哪来这麽好的把握？
　　
　　“啊──不许玩弄我！啊──”命令的话因突然大力的按压而尾音急促上挑。
　　
　　唇蓦地被堵住，再多的话都被卡在喉咙里，嘴里被对方猛然侵入的舌头搅得不得安生。这太放肆了！瞿通想著，脑中一片混乱，却清楚地意识到埋在身体里的手指干脆利落地抽了出去。
　　
　　後穴一下子空虚了起来，甚至还有丝丝凉意。唇瓣也被松开，带出一丝银线。红肿无力的唇软绵绵地张著，晶莹的涎液漫了出来。
　　
　　突如其来的变化让瞿通有些怔忪。
　　
　　“请──”司空嶷猛吸了一口气来平复自己过於急促的喘息，“请让我进去！”


<% END IF %>




如御万乘 07-1（H）

　　07意乱又情迷──冲天香阵──花间赤鸟从南宿，玉树竹枝绕凤雏
　　
　　两人侧在榻上，硕大的性器极缓极慢地顶了进去。由於这次并没有用什麽膏药，进入也变得尤为困难。瞿通“啊”地叫了一声，就咬住下唇再没了声息。司空嶷不愿莽撞，揽起瞿通一条长腿，在裹在半入柱体上的细滑媚肉上仔细摸索，确定没有出血，方才继续挺进。
　　
　　性器有著与手指无法比拟的大小与热度，撑开的疼痛让瞿通合拢双目、咬著下唇、浑身都绷得紧紧的，贲起的肌肉散发著抗拒与压抑的气息，几乎要将掌中的床榻木缘捏碎。
　　
　　“放松些──没事的……”同样，甬道也紧得让司空嶷难以自持，而卡在柱体上紧收的穴口让插入变得更加困难。
　　“呼──”
　　……
　　
　　“呵──”
　　……
　　
　　
　　“呼──”
　　……
　　“呵──”
　　……
　　
　　“呼─呵─”
　　“呼─呵─”
　　
　　两人逐渐急促的喘息交错，躯体上都布满了忍耐的汗水。司空嶷额上青筋暴起，只为了压抑自己横冲直撞的欲望。
　　
　　一点点、一点点地深入。
　　一丝丝、一丝丝地容纳。
　　
　　肉体与肉体每次的厮磨仿佛有火花迸溅，汗水与汗水的交融之处湿热得仿佛要将躯体融化。又硬又热的东西已经插了进来，那器物的形状和热度都是那麽的鲜明，向著更深处进发。勉力放松了身体，又是期待又是恐惧的感觉让瞿通只能从喉咙深处低低地吼著。
　　
　　“啊！！！！！！──”
　　
　　最敏感的一点被擦到了，瞿通难以抑制地发出一声短促高昂的叫喊！他尚且青涩的蜜穴狠狠一收，肉襞层层缠裹，肠壁狠绞著硕大的顶端，最隐秘最柔嫩的部位紧紧贴附在司空嶷的性器之上。这蓦然一紧的感觉让司空嶷差点呻吟出声。更不论丝滑柔媚的那里像是有吸力般，拖拽著他前进。
　　
　　听到自己忘情的呼声，瞿通猛然咬住自己的下唇，血腥味在口里蔓延。可痛苦与欢愉同在，被充满的感觉是如此清晰，只要轻轻一动，酥麻的快感就从尾椎处直击四肢百骸。周身热气蒸腾，每一个毛孔都在急促呼吸著，视线里朦胧一片，却晕出了炫目的绮丽W色。
　　
　　“舒服吗？”
　　在一片头昏目眩中，司空嶷低沈沙哑充满忍耐的嗓音在他耳畔响起。
　　瞿通摇著头，不发一言。
　　
　　温软的东西贴上他的後颈。
　　是吻。
　　是清浅的吻，像细雨般洒落在颈肩处，舒服得让他的双眼半睁半闭，口中逸出低低地呻吟。
　　
　　“舒服吗？”话的尾音微微挑起，带著一些戏谑。
　　他挑起眉，从眼角斜睨了一眼那个半张脸贴在他脸上的男人，闭目不言。
　　
　　似是带著火苗般的修长手指也摸索到他胸口，在那里流连不去，恶劣而轻重不一地按压他的乳粒，让他又疼又酥，只能咬著下唇克制著呻吟。
　　“陛下……”这又像是带著一些叹息了。
　　
　　司空嶷慢慢地收紧双手，两人的上半身紧密地贴合在了一起。除了交合之处发出被搅动的粘腻水声，擦过的耻毛也发出啪~~的声响，怀中的瞿通也发丝凌乱、一脸W色、眼眸半睁半闭，随著他的轻抽缓动口中流泻出像幼猫一样的呻吟。
　　
　　轻轻撞击已经确认了的敏感点，怀里的人双眼与唇蓦然张大，虽然没有发出声音，司空嶷却仿佛听到了充满春情的高叫。
　　
　　“还好麽？”
　　
　　“唔……慢点……”
　　
　　细致的抽插与指掌温和的摆弄就像是在对待最珍贵的瓷器。除去敏感点被击中时太过强烈的感觉，缓慢如拔丝般抽出时对娇嫩穴口的摩擦与挤压也让瞿通深深吸气。
　　
　　“……不要太慢了。”
　　
　　“陛下怎麽说，嶷就怎麽动。”
　　
　　说著调笑的话的司空嶷，简直与刚刚冷漠疏离的太史令判若两人，瞿通凤眸一沈，却被紧接著如点水般的抽插搅了神智，陷入了焚烧了理智的情欲之海。逐渐适应了的他主动摆动腰肢迎上司空嶷的动作，两人耳鬓厮磨，相偎相依。

<% END IF %>




如御万乘 07-2（H）

　　是夜太浓，还是情太切？
　　
　　抽插缓慢地进行著，每每整根没入，又整根拔出。被进入时，瞿通总忍不住微微缩起身体，想要避开那处；而抽出时，他却又忍不住微微挺腰挽留。
　　
　　被涌动的情潮所席卷，瞿通很快就到达了极致，後庭好像还吃不够一般亦发紧致地绞著司空嶷坚挺的性器，大量白浊的液体却从前端喷溅出来，洒落在地上，在夜色中闪著幽寐的光。
　　
　　身子一下子疲软下来，失去了掌控的肉壁只软软的缠住依然挺拔的器官，而刚刚泄过一次而尤为柔弱的蜜穴经不起更多地冲击，虽然司空嶷体贴的停下了动作，但连一点点充血脉络处凸起的微弱跳动都激得他浑身颤抖。
　　
　　“拔……啊！──！”话没来得及说完，他欲起身的动作让对方的性器又往更深处推进，刁钻地研磨著最敏感的那一点。瞿通的泪水一下子飙了出来，获得的已经不是快乐而是折磨，身体却在贪恋著这种感觉，他听见自己又是呻吟又是哽噎──“拔出来！”
　　
　　下了命令，犹豫片刻，又再补上一句，“让我起来。”音调却绵软似女子。
　　
　　瞿通轻拍司空嶷紧贴在自己身上的大腿，入手处一片紧绷与汗湿，自然是因为还没释放。微微犹豫，对方已经在进行抽离的动作，来不及迟疑，未曾餍足的他一个翻身坐在了对方身上。
　　
　　这具身体实在太过美味，只吃一次未免太可惜了！
　　
　　成年男子的重量让司空嶷微微喘息，被瞿通以双腿分开的跪坐姿态所压在下面，而仰天躺倒的他此刻显得尤为软弱无力，脂粉被汗水冲开成乳白色的水痕，被他抬手擦落。忍耐得太久了的他此刻有些疲惫，即使栖居在瞿通身体里的部分还是很有精神地挺立著。
　　
　　擦掉差点落入眼睑的汗水，司空嶷挣开双目，如眼之处，结实优美的，蜜色背部不断地起伏，丰厚的肌肉有力地收缩著，成片的晶莹汗珠汇成一线流了下来，直至浑圆挺翘臀间的私密之处。在那里，对方的汗水润湿了他深色的毛发。
　　
　　下一瞬，随著那柔韧腰肢的摆动，浑圆的两瓣抬了起来，弧线交叉间露出隐约的赤色。
　　下一刹，富有弹性的臀肉在他的肉体上拍击出极其荡漾地响声。
　　
　　出与入！
　　进与退！
　　
　　对方动起来了！
　　
　　视线穿过那甩动著的沾满了晶莹汗水的乌黑长发间，对方肩头肌肉贲起，带动著厚实的块状背肌，展开的双臂撑在榻上，矫健的身体弯成美丽的弓形，薄而柔韧的腰肢扭动著与有力的长腿协同著控制著角度和节奏。
　　
　　而亲眼看著自己的器具在迷恋之人的隐密之处出出进进的司空嶷，其欲念更是一瞬间暴涨到不能再大的地步。
　　
　　瞿通仰头看著屋顶，映入脑中的却是模模糊糊的一片，而翕合的鼻翼与微微张大的瞳孔暗示著他正体味著无上销魂的快感。这样的姿势不仅让他掌控了全局，也让对方的性器更加深入。感到插在自己後穴里的事物又涨大了一圈，他的动作顿时更剧烈更浪荡了起来。
　　
　　而即使是摆出这样的姿势，瞿通也淫荡得十分优雅。司空嶷著迷地用目光抚摸过帝王的寸寸肌肤，更情不自禁地呻吟出声。再又一次火上浇油的浅刺之後，他忍不住伸出双手，扶住对方窄窄的胯骨，用力地挺腰，让两人的交合更为激烈。

<% END IF %>




如御万乘 07-3（H）

　　感觉自己快要爆发，渴望著更多的肉体厮磨的司空嶷弯起身子，伸长手臂，探掌在帝王身上肆意揉捏著。大块的结实胸肌，凸起的两点乳尖，紧接著是下面列著的一排腹肌，粗硬的毛发，都在他双掌的搓揉之下。一手握住如鸡蛋大小的顶端，一手抚摸著柱体乃至根部的囊袋，对著精贵处用力一捏，对方硬挺的窄腰一下子失力，整个人向後软倒在他怀里，让他抱了个满怀。
　　
　　突如其来的动作导致了体位变化，瞿通不由一声惊呼，紧紧夹著体内粗长的柱体。司空嶷挺腰悍进，狠狠地撞击他最柔软娇嫩的部位。
　　
　　口中发出浪荡的高叫，在不知是被汗水还是泪水模糊了的视线中，自己频频高起的腰腹处软得像被抽去了骨头，在对方的动作下像波浪一样汹涌起伏著。而赤红色的性器也高翘著，极其淫荡地在两人的视线中激烈地上下晃荡摆动，顶端不断溢出的淫液也随之四溅。
　　
　　臀部被囊袋啪啪作响地拍打著，秘处被激烈地捣弄著，激烈到火烧火燎的疼痛和欢愉同时充斥了他的感官。
　　
　　要射了！
　　酥麻在他极为不熟悉的深处爆发，瞿通伸手捂住唇瓣，但从中仍是流泻出“呜呜”的听起来像哭声一样的呻吟。
　　
　　这声音太美了！
　　能不能再多听一下！
　　
　　心中这样想著，却无法再坚持的司空嶷紧紧抱著瞿通，下巴靠在他肩头上，在一次又深又重的冲击之後，随著一声长叫，硬物死死抵著内里，浑身颤抖地射出来。大量滚烫的液体冲刷著内壁，那奇妙感觉让瞿通也“啊啊”地叫著释放了自己，飞溅的白浊划过一条曲线抛向上方，再散落在胸腹上。
　　
　　一前一後高潮了的两人保持著原先交叠的姿势深深地喘息，沈浸在高潮的感觉中而无暇他顾。
　　
　　感觉从没有这麽好过。
　　事後昏睡过去的瞿通当时是这麽想的。
　　
　　等第二天发现自己蜜色的肌肤上全是嫣红的咬痕时，他才明白“好”的代价也是惊人的。而直起身时，除了身体内部的不适，被过度吮咬而红肿的乳尖被布料擦到的感觉也让他微微一颤。
　　
　　瞿通不知道的是，他的背部虽然没有前面斑驳，但挺翘的臀上却尤为密集。特别是隐匿在臀缝被好好疼爱过的蜜穴，更是染上了淫靡的W红。
　　
　　悉悉的声响让等候在门外的侍从们都知道了帝王的苏醒，他们在等待，等待一声令下，手捧水盆盐瓶的侍女们和捧著盛著天子衣物的盘子的内侍们就会有条不紊地鱼贯而入，然而……
　　
　　“罗仲！”

　　从门扉里传来低沈却不容置疑的命令声让站在内侍队尾的罗仲一怔。长相平凡又总是沈默寡言的年轻内侍罗仲既不死年长的黄安那样有资历，也不像一些善於讨巧的人总在冲甲帝跟前露脸。这番被单独点名又是什麽原因？所有人都在暗自惊讶。
　　
　　“进来服侍我穿衣，其他人在外面等著。”
　　
　　“是，陛下。”
　　在一片又羡又妒的视线中，罗仲沈稳地答著。
　　
　　陛下今晨突然变了自登基以来的规矩，必定会让不少人心中惴惴不安，做诸多揣测。然而，谁又会知道真正的真相呢？垂下视线，服侍著瞿通换上亵衣的罗仲如是想。或许那个与他人有全然不同功用的臣子司空嶷会得到帝王更多的恩宠。连带著他，在这谁更接近帝王就更能将别人踩在足下的後宫中，也会像新星一样冉冉升起。


<% END IF %>




如御万乘 08-1

08 望欲穿──凭栏眺──含情问花花不语，低头避看卷帘人

　　冲甲六年，太皇太後薨，帝後失和。

　　冲甲七年，後因失序废，幽闭清辞宫。

　　乔贞恹恹地躺在床上，从往昔的众星拱月，到如今的凄清寂寥，她一夜之间憔悴了很多。但美人却还是美的，青白的面色配上逐渐消瘦的面颊，反而有种凄楚的美感。

　　忠心耿耿的侍女橘绿小心地将视线在她脸上转了一圈，低声劝慰道：“吃点东西吧，娘娘。”

　　橘绿是乔贞从家里带来的老人了，见她始终默默不语，也不敢多说，心里却忍不住叹息。只轻手轻脚地将碗碟放置在一旁，默默地跪在乔贞的面前。

　　不知过了多少时辰，直到遥远的锺声回荡在萧条的室内，乔贞仿佛突然想起什麽似的猛一挥手，“啪”地打到橘绿身上，才有些惊讶地抿唇道：“橘绿，你怎麽还在？”

　　“回娘娘的话，奴婢一直在。”

　　“噫。”

　　乔贞说完这样一句话後，仿佛又陷入了沈思。

　　“现在是什麽时候了？”良久之後，她低语，比起发问，倒更像是自语。

　　“现下已是午时了。”

　　“不是，我是说……”乔贞有些不耐烦地挥挥手。

　　“九月下旬，秋末了。”

　　“是嘛，已经秋末了。”

　　她低声念著，声音忽然一振，问道：“你说，我们到这里已经多久了？”

　　橘绿一怔，道：“已经有一年零三个月了，娘娘。”

　　乔贞又闭口不言了，只是一遍又一遍抚著案几上的雕花，她茫然的视线却已经穿过宫墙，遥遥望向宇国关隘的彼端。

　　她所等待之人，正在回返。

　　一场宫廷变故，将三个人的命运连成一线。

　　想到那个给予了男子唯一机遇的人，她在心中默默地对远方行了一礼。

　　“从明日起，我心中留下的只会是感谢，而不是怨恨。毕竟，我早该知道，这世上没有什麽情谊能够抵过权力。而没用了，自然就该抛弃。一无是处的东西，你果然不会留下。可我作为一个有用的乔贞已经太久，已经很累了。你要扶持林家褚家，可以。你任人陷害、废除我，也可以。毕竟，“惑於巫蛊”这名头也不算太冤，烦闷的时候我也的确偷偷诅咒过你呢，瞿通。”


<% END IF %>




如御万乘 08-2

　宇国 平都

　　暮色已经远远地淡去了，只残余了一束轻纱似的薄薄的悬在半空。秋风一起，庭院里O@之声顿起，枯黄的落叶卷著尘土散落了一地。

　　司空嶷站在窗边，手里捧著一管竹a，断断续续的幽咽的低响尘埃似地散开来，再落回到地上。淡淡的天光打在他墨一般的眼眸里，照亮了瞳孔里碧绿色的修长竹管。他吹得那麽专注，仿佛再没有什麽东西可以入他的眼，分他的神。

　　但接二连三的“咕嘟咕嘟”的声响打破了这一份清空，东方明灭歪坐在榻上，举杯灌了好大一口酒，口中还发出惬意的叹息声。

　　两人都是时常在文会上拔得头筹的人物。开始东方明灭还以为对方是个十分骄矜的人物，毕竟司空嶷不太说话，但每每张口必是语不惊人死不休，也不随和，不轻易与人来往，又兼之文采出众。可交往了一阵之後才知道，这不过是孩子气的表现罢了。

　　乐声越来越流畅了，然而低沈柔婉的曲调却因为过快的节奏而增添了烦乱的意味，但吹奏者的高超技艺是不容置疑的。东方明灭若有所思地听著繁复了许多的《绿檀兰麝》，又进了一口烈酒。

　　四孔a，声似龙鸣，雅纳正声。

　　只是这a，现已改成五孔了。

　　一个月前，大宇对匈奴的一场大战取得了前所未有的胜利，更证实了帝王之前力排众议任命过於年轻的将军褚致为大将的独具慧眼。一时间，朝廷中阿谀之声遍地。乐官重几子在筵席上进献新曲，用的就是这多加了一孔的a。更奉上一席娓娓动听的贺言──“仆惶恐，忽得一梦，闻一仙人奏a，曲甚高妙。其自称a仙，言a原有五音，却不慎遭北方妖狐所窃，竟只余四音。今陛下发兵北方，竟吓得那妖狐弃巢而亡，其重得五音，心下甚喜，遂奉上佳音以贺。仆醒来之时颇为惶恐，却见枕边之a与往昔不同，一吹之下，宫、商、角、徵、羽五音俱全，想必是那仙人所遗。得a之後，仆甚为惶恐，殚精竭虑日思夜想，终仿那仙乐，拟奏一曲，献予陛下。”

　　冲甲帝顿时龙心大悦，赐金百两。

　　又笑问曰：“知爱卿善五孔之a，但不知独孔者，吹得响否？”

　　几子欣然应道：“几子请试之。”

　　当日，宣和殿里a声断断续续响了一夜。

　　听闻，那重几子在次日被人扶出去的时候，连唇都吹肿了。

　　後面的那段虽是宫闺秘事，可一时间，乐官中无有不吹a者，风雅之士也在席上吹a取乐。

　　今日东方明灭来寻司空嶷打发时间，便拿了这新鲜的a出来，本是想难上他一难，或说是醋上他一醋。可司空嶷一脸认真地吹著新a，短短一个下午就习惯了新的指法，还变化了些古曲，玩了些新的花样出来。

　　“还挺有趣的。”又是一曲奏毕，司空嶷转身微笑道。

　　东方明灭愣了一下。这人到底是太看得开还是太呆？虽然不觉得男人之间能有什麽情爱，可从那名乐师得宠之日起，陛下就一直没再宠幸过他了吧。想不明白的东方明灭只得眨眨眼，半晌道：“你喜欢就好。”视线扫过颇为素雅却比乍得宠那位的要寒酸多了的厅堂，心里忽生了好些怜惜之意，正想讲些诙谐之事来取乐，却是宫中的谒者前来。

　　两人在书房内一叙之後，见司空嶷眼角眉梢皆带笑意，步踏春风似地走出来，料想是皇帝召见，东方明灭便识趣地告辞了，心中却有些瞧人不起。

　　对自己少有的，可堪称为好友的人的心思，司空嶷却全然不知，不过就算他知道，也不会太过在意。在焚香沐浴一番梳洗打扮停当之後，司空嶷便乘轿入宫了。


<% END IF %>




如御万乘 08-3

　　瞿通作为一个十分勤政的帝王，事务繁忙起来的时候司空嶷甚至数月都难得见其一面。但在北方大战胜利之後，瞿通放慢了步调，闲了很多。可这时却已是秋风秋雨的阴涩季节，司空嶷昔年摔伤的断骨处总隐隐作痛。虽然总极力隐瞒，可一闪而过的痛楚之色和不经意的掩饰动作似乎还是让那人看出了端倪。

　　那次瞿通把他的膝盖夹在大腿中间，暖暖的，两个人挤作一堆，热的出汗也不愿放开……

　　可紧接著，一个多月未被召见了。

　　司空嶷到亭子里的时候瞿通慵懒地半躺在榻上，身上披了件大氅，半眯著眼，如云的长发披散下来，见他来了，不待他行礼，便道：“你来了。”

　　昔日称“你”，是尊卑有别，今时称“你”，却是以示亲近了。

　　一挥手让周围人都下去，再一勾手让人过来。

　　昔日两人相见往往都在十分私密的场所，虽明白四周无人，可身处青天白日之下，还是让司空嶷有些脸红。

　　见状，瞿通暗地里一笑，又道：“还不过来，嶷儿小亲亲？”

　　此称呼一出，司空嶷脸霎时红透了，身子却往前移了两步，犹豫道：

　　“陛、陛下……”

　　“还叫什麽陛下，叫朕冲明。”

　　司空嶷张了张口，比出了口型，但还是可怜兮兮地发不出声。

　　瞿通笑得更欢，对方在一些小细节上意外的害羞，让他总是忍不住逗他一逗。但一想到接下来要说的话，正要直起身子，却见司空嶷面红耳赤地走到他身边，半跪下来，道：

　　“陛下，我想您了。”

　　“有多想？”瞿通挑起眉。这话其实是两人说惯了的，可只能怨司空嶷从来没想出新的句子。

　　“不多，也就一天十七八次吧。”司空嶷闷闷地答道。

　　这也不是新的说词了，瞿通又忍不住笑一笑。

　　司空嶷看著他的笑有些发呆，又低头捧起帝王随意横在身上的手，细细摩挲那几根修长的手指。

　　“那最近在做些什麽呢？”

　　司空嶷便将他最近所阅典籍、生活中的琐碎之事，挑拣有趣的部分絮絮道来。他本就才情高妙，富有浪漫的诗意，见解和眼光更有独到之处，言谈意趣从不让人生倦，此刻所言所讲乃先前悉心备案，更是妙语如珠。

　　这是两人惯常做的、说的，瞿通一向听得很是认真，今日却颇有些心不在焉。他的视线一直流连在司空嶷的发鬓、眉心、眼眸、鼻梁、嘴唇、微微露出来的牙齿、随著话语内容而灵动的纤细手指……这些都是他的……

　　原来要得到他的注意并不用特别漂亮，长得很舒服就可以了。温柔的时候很温柔，放荡的时候很放荡，但一个眼神就知道自己心意。说起情话来很坦白很热烈，被诱惑的时候要很矜持很害羞……

　　这个人，一直是他的……

　　瞿通此时的视线是那麽温柔，即使显现出一些漫不经心，眸光却挑逗著人继续讲下去。司空嶷的嗓音越来越低，词与词的间隔越来越长，一向流畅的思绪也断断续续了起来。他最终懊恼道：“陛下……”

　　“嘘。”

　　好温柔的声音，好轻柔的动作，瞿通将一根手指竖在嘴前比了比，又抬起司空嶷的头，整个人往前凑了凑，柔软鬓发抖落下来。

　　司空嶷的眼神一下子凝住了，瞳孔里立刻盈满了某种东西，不是情欲，他不好说，而瞿通是素来不信的。

　　暧昧的气息流转在两人之间，视线黏在了一起，完全分不开的样子。直到柔软的唇瓣叠在一起时才回过神来，微微使力，却被甜蜜的触感迷惑了心神。

　　司空嶷不自觉地伸出舌头轻舔瞿通的上唇，收获的气息是那麽的熟悉又惹人眷恋，也是多麽的令人想念。

　　“翻……了、要……翻了……”瞿通在唇齿纠缠间想要发话。可他并没有花费太大的努力，手还紧紧地揽著司空嶷的腰。

　　下一瞬，瞿通整个人翻下了榻，他单手撑地，半身压在司空嶷之上，两人结实颀长的肢体紧密地贴合在一起。

　　如果说身体无疑是离心最远的事物，为什麽他会在那一瞬感到心中充满了笑意与欢畅？


<% END IF %>




如御万乘 09-1（H）

09 有情人──杨柳依依──鸳鸯合抱梧桐老，戏水游鱼芙蓉好

　　太放纵了……

　　瞿通这样想著，同时微微抬起下身在司空嶷半竖起的器官上前後磨蹭，隔著衣物，隔靴搔痒一样的动作像挑逗，更像是某种亲昵的玩耍。

　　司空嶷躺在瞿通身下眼带笑意任由他施展，他虽情动，却并不著急，这样亲昵的时光只盼是越长越好，而情事之後却只得一身冷汗、一把落花了。

　　天色渐渐暗下来，在对方的眼上染出了魔魅的光，好似真有许多分说不出口的情谊似的。在这样似明似暗的时刻，司空嶷感到自己的脑子也与之一般的混沌不明了。外袍被徐徐解开，裤带被轻轻拉开，修长的带有热度的手指轻轻覆在那里，本因突然而来的凉意一颤的那里，因此而更加火热了。

　　“别动。”声音听起来又高又远，好像突然换了个人，听得司空嶷一惊。

　　瞿通垂下眼睫，慢慢地覆下身去。

　　“陛下。”司空嶷一颤。

　　瞿通的口腔微微有些凉意，但却已因为情欲而十分湿润。他有些迟疑地将司空嶷的顶端含住，舌尖传来了少许腥味，他微微用力一吸，就听到上方传来了带著强烈情欲的闷哼。饱满的顶端在口中散发著惊人的热度，他颇有兴味地将其挟裹在内缓动，直到舌头被压得微微发麻，却在下一瞬灵活地转动，挑起有力的摩擦。

　　一直呆愣，直到现在才反应过来的司空嶷，害怕再进行下去自己做出什麽失礼的举动，连忙身体一缩，拉开了与对方的距离，却因敏感的顶端擦到了对方的牙齿而疼得呲牙咧嘴。

　　见状，半捂唇的瞿通卷起微微笑意，半是责怪半是满意地道：“你啊。”轻抬身体，自然轻快地再次靠近那个树立在微凉空气中颤颤淌泪的可怜柱体。眼见司空嶷又要後退，他抬起头微微眯眼：“嗯？”

　　“陛下。”带著明显的颤音，司空嶷再次唤了一声，他心中有个模模糊糊的想法，心一下子跳得很快，很快，几乎要顶出他的胸膛。他的脸一下子涨红了，瞿通几乎可以看见红晕从颧骨起更向下渲染出大片大片的W色，於是调笑道：“怎麽这麽害羞？”

　　不是的，是──

　　司空嶷的小指微微抽动。

　　瞿通接下来的话语完全制止了他，“来。不许动，也不许发出声音，知道麽？”触到对方受惊小动物一样的眼神，他更是露出满意的笑容，俯身在性器的孔部落下轻轻爱怜的一吻，“真听话！”眼见更多晶莹的泪水从柱体顶端的小孔中流淌了出来，他含笑垂首，从容不迫地将捧在掌心的那个散发著麝香的东西含入口中。

　　他这麽做完全只是因为他想。

　　他只是想要品尝一下。

　　涨热的、饱满的带著男子气味的柱体，骄傲地挺立在那里。顶端像是荔枝一样饱胀而水淋淋，直到完全吞没进自己的口中，却像是活了一样有力地压迫著柔软的舌，顶著上壁微微滑动。与此同时，略带苦涩的气息从舌根处发散开来，直冲瞿通脑门，让他清楚地意识到自己含著的是另一个男子的，身为男性的他们同有的事物。

　　但他却丝毫也不觉得被冒犯，反而心底是十足的……兴奋？

　　柔软的唇瓣先是环成一圈将顶部含住，在拢成一个轻吻，温润的舌尖不时吐出，轻刷著香覃头上的小沟。合著细密的吻，瞿通往下移，舌尖傲意十足地蛇行过柱身，直到柔软的底端，合著灵活、有力的手指一同爱抚著沈甸甸的囊袋。口涎、溢出的蜜液混在一起，湿漉漉地沾满了柱身，打湿了柔软的毛发，在昏暗的天光下闪著幽昧的光。

　　但这样撩拨大於满足的动作只是让司空嶷欲火中烧。

　　他半撑著身体仰头闭眼，双手握拳，虽然一动不动，但肌肤散发的热意和不时抬起的胯部，伴随著时不时的呜咽和喉结的滚动，明显表达著他在克制著将性器更深更用力地送往瞿通喉部的冲动。

　　瞿通一直侧首半抬眼地观察著司空嶷，此刻更是坏心眼的笑笑，将性器吐出，挑眉看著对方欲求不满的神情，伸出灵活的指尖轻刮铃口。

　　“嘶──”竭力压制欲脱口而出的呻吟的司空嶷发出抽气声。

　　“哼。”口吐有著微妙意味的轻哼，瞿通看著他讨饶的神情，张口启唇，在因著水汽而感到些许凉意的顶端喝了一口热气，斜眼妩媚地道：“如果实在受不了了，朕允许你叫出来。”

────────────────────────────────────────

今晚更新下一节 XD 
求票票~求点击 =3=


<% END IF %>




如御万乘 09-2（H）

　　“噗──”

　　喷洒的白浊。

　　“噗──”

　　突然浓郁的麝香。

　　“噗噗──”

　　持续了数息的喷射。

　　静止。

　　两个人一起呆愣住了。

　　或者说呆愣并不妥当，司空嶷有些迷茫虚软地睁著双眼，瞿通不动声色地静默著。

　　直到淫靡的白浊从瞿通那张英挺而意味不明的脸上滴滴答答流淌下来，从高傲的眉骨、漆黑的睫毛、挺拔的鼻梁、俊朗的面颊、饱满的唇珠上勾连地滑落下来，散发著浓烈的情色气息。他的双唇微启，粘稠从上唇的唇珠顺势滑落到下唇的唇瓣，又滑落至唇角，留下了蜿蜒的白痕。

　　下一瞬间。

　　被扑倒了。

　　瞿通被扑倒了。

　　柔软的唇舌不停地舔刷著脸上的汁液，在上面清出一道道痕迹。睫毛被舔了，眼睑也被舔了。瞿通眼皮轻颤著，任对方的舌尖小心翼翼地滑过自己的瞳仁、眼角。接下来是鼻梁、鼻尖、鼻窝，脸上每一寸肌肤都被珍而重之地舔舐过了，温热的触感几乎让每一寸肌肤都舒展开来。司空嶷避开了对方紧抿的双唇，只眯著眼反复地舔吻瞿通一边的唇角。

　　像肆意表示亲近的小狗一样的司空嶷取悦了瞿通，现在他似乎有心情调笑对方为什麽这麽“快”了。才张开口，柔软灵活的舌头就伸了进来，先是将双唇左右舔过一圈，在一颗一颗地扫过他的牙齿，再是敏感的牙床。最後，两条舌轻轻地触在一起。

　　亲密的滋味散发开来。两人轻柔地接著吻，额头相抵，手指相交，双眼静静凝视著对方，一言不发。

　　在这个并不短暂的过程中，瞿通的衣服早已被悄悄剥开了，高大健美的麦色躯体从雪白的内衫间暴露出来，和司空嶷有著优美体态的身躯自然而然地交缠在一起。

　　瞿通唇间溢出一声柔软的呻吟。

　　情感的洪流像开闸了一样洋溢开来。热切的亲吻与摸索，不停地向对方探寻更多，像是长途跋涉的旅人渴求点滴的甘霖。

　　衣袍虽然还凌乱地挂在身上，但该裸露得都已经袒露出来，冷与热的刺激让两人更是情动。

　　“呜……”伴随著司空嶷指尖的探入，瞿通发出一声似哭的呜咽。

　　异常的情况让司空嶷不敢莽撞，食指微入轻轻揉按著对方褶皱的嫩肉。瞿通小穴更剧烈地抽搐，汩汩流出的爱液打湿了司空嶷小心进出的指尖。司空嶷疑惑地看向瞿通，他开始还以为是太久没做而导致了扩张的疼痛，对方的反应实在太敏感了，就像，就像服食了春药一样。

　　“无妨。”瞿通不自觉地转胯，闪躲过於刺激的快感，心下有些恼怒，他没想到太医院的秘药竟把他的後穴改造得如此敏感，轻轻一碰就让他摇首摆尾的……好像他如此迫不及待一样。

　　感到柔软的手指将穴口揉开，他不由自主地发出轻微的呻吟，火热的内里因袒露在外而沾染了些许凉意，让他有些不适地扭动。

　　下一刻，极具压迫力的火热就已经压上了穴口。

　　他忍不住微微发颤，是为了可想而知的疼痛，还是对即将被充盈的快感的极度渴望？


<% END IF %>




如御万乘 09-3（H）

　　瞿通的大腿被打开到极致，臀肉被毫不温柔地掰开，袒露的肉穴被司空嶷用性器肆意厮磨著。狡猾的狩猎者并不完全让猎物满足，只稍微给些甜头，就毫不犹豫地撤离。过於强烈的空虚让瞿通低喘著伸手揉捏著自己的红缨，发出细幼的叫声。

　　因为他知道，司空嶷最受不了这样的叫声。

　　但平常十分管用的招术今天却失败了，对方的眸色是更加暗沈了，却仍然目光灼灼，观赏似地盯著他下身的孔穴。

　　穴口处早已被撞击得水泽飞溅，更多的晶莹液体滴滴答答地流淌出来，顺著有著诱人弧度的臀瓣四散开来。而这样的目光像是有什麽实质的热度似的，让瞿通被观赏的部位急遽收缩起来。而在药性的作用下，极度的渴求已经让他流出一串串的泪水，发红的眼角和湿润的眼神更传达著难以言喻的诉求。

　　“好湿。”又低下头的司空嶷下了定语，更加用力地掰开臀瓣，按压的麽指将羞涩的穴口拉开成一个扁扁的圆形。眼见小巧的蜜穴自顾自地张合著，不停挤压似地推出小股的爱液，他忍不住埋下头，像吸食一样舔弄了起来。
　　
　　舔穴的快感渐渐堆积，就像要将瞿通灭顶了一般，他呜咽著，将司空嶷更大力地按向自己修长的腿间。
　　
　　“深一点……唔……再深一点……啊！”
　　
　　会阴也被大力地按压著，穴口被舌尖和手指玩弄到无以复加的地步，在更深处骚痒著的药性却完全得不到解脱。此时，司空嶷却突然停下来抬起头看他，那湿漉双唇微微开启，露出里面鲜妍的肉色，满溢的湿液从嘴角处慢慢滑落下来，不用说他也知道那是什麽。
　　　　
　　下一刻，高热的柱体猛然插了进来。

　　“呜……”突然被撑开的疼痛与快感让瞿通浑身颤抖起来，而他胯间一直无人理会的性器抖得更加厉害，虽然没有泄身，却也喷洒出了相当惊人的汁液。而已经被调教得十分乖巧的内壁柔柔地缠上给它带来疼痛与欢愉的事物，这样的契合让司空嶷皱起了眉头，他忍耐地低喘一声，开始缓慢而大力的抽插。

　　天是暗色的，昏沈的眼中，星子在天池中晃动。

　　情狂意乱的两人只不停地缱绻交缠，好似要融为一体。修长的小腿支棱在空中，随著动作而摇摆著。娇嫩的鼻音合著不餍足的低喘。汩汩的水声在交合处激荡，水泽点缀的红W穴口不断吞吐，层层媚肉反复拖曳著昂扬进入隐秘巢穴的深处。
　　
　　“凉……唔……”瞿通在不间断的抽插中有些挣扎地道。
　　
　　但是与此同时他又觉得好热，後穴被对方的性器在剧烈的搅弄下摩挲得发烫，就好像要熔化了一般。
　　
　　“热……”在剧烈的情欲之下，泪水汗水沾湿了睫毛，他在摇晃中看向司空嶷模糊的脸。
　　
　　“陛下到底是觉得凉还是觉得热？”
　　
　　瞿通为之语塞，暴露在风中的裸露之凉与两人密合处的火辣之热这样的事让他怎麽说得出口？

　　“多话，进、进里面去。”他只好这样断断续续地要求著的，说著便抬手轻推，想要抽身。却在下一刻呜咽出声，因为他就著相连的姿势被司空嶷一下子揽了起来。健美的臂膀紧紧反手揽住司空嶷的颈项，双腿反应敏捷地紧紧夹著司空嶷的腰肢，却难以阻挡下滑的趋势……直到坚挺的性器整根埋入。
　　
　　极端深入的感觉让两人都喘息不已地对视，而这一刻的静止，最终被司空嶷的全力一顶所打破。
　　
　　“呜……”酥软的快感从尾椎游走至全身，瞿通的左腿一软，一寸一寸地从司空嶷的腰上滑落下来，缠在他的小腿上。
　　
　　司空嶷虽然文弱，但平素因为需要搬运的竹简古籍而锻炼出了他的臂力。然而因为重心不稳，每次抬脚都摇摇晃晃。性器在甬道内肆意地滑动撞击，在这样的刺激之下，不过走了十数步，瞿通竟然呜咽一声，双膝发软，紧紧抓著司空嶷颈後的嫩肉，後穴痉挛著喷射出来。司空嶷被瞿通一拧，也把持不住地深深捅了数下，发泄出来。一时间，身上又是冷又是热，司空嶷咬著牙将性器从娇嫩的後穴中抽出，汁液的黏腻让他拖出层层媚肉。
　　
　　两人均腿脚乏力，酥软相扶著走了一段，靠著柱子又忍不住做了起来。於是，短短十数步的路，竟“走”了整整一个时辰，射得一片狼籍。

　　等到真的滚到了榻上，两人都已失了力气。稍微处理了身上的浊液，两人侧躺在榻上，你亲我一下，我亲你一下，时而又像孩子般翻滚玩耍著。等兴致都来了，又复纠缠在一起。

　　此时心中满是柔情蜜意的司空嶷却还不知道，自己的枕畔之人，也是他的帝王，已决心跟自己绝情断意了。

　　而宣告这件事的只是一纸提拔的诏书。

　　淹没在大军返还都城的消息里，近乎无人关注。


<% END IF %>




如御万乘 10-1

10 无情人──雨雪霏霏──情无永炽春无顾，一步一路芳菲素

　　瞿通是个天生的帝王，无论他私底下生活是多麽的淫乱不堪，却从没有人对此有疑议，最多暗赞他一声精力旺盛罢了。因为他从不会让这些私事影响他的决策，荒淫而绝不昏庸。帝王该有的智谋、决断、残酷、天分他都有，再加上勤恳。

　　没有人怀疑他不能将大宇推上另一个巅峰。

　　登位八年以来，他从未有一日荒废过早朝，即使是在这样一个疲惫不堪，令人昏昏欲睡的早晨。情事後的慵懒气息还残留在他矫健的躯体上，但他的目光依然锐利，思绪依然清晰。

　　今日的朝会人心浮动，众人皆面带喜色，最起码表面上面带喜色，不时地交头接耳。

　　大将军回来了！

　　大将军回来了！

　　所有的窃窃私语都在传达著这样一个消息。

　　在大宇，拥有大将军封号的只有两个人。

　　贵为荣光侯的林慕镇东大将军，其妹贵妃林宜在後位空缺的情况下已是後宫第一人。

　　以及从一介私生子到如今被封为骠骑大将军的军中声望第一的褚连。

　　林慕是先帝在位时为他儿子掌权所埋下的棋子。而褚连则是瞿通亲手提拔上来，并在他的授意与林慕的长女订下了婚约的得力心腹。

　　要想掌控一个国家，必定要掌控其军队。

　　军中，是瞿家的天下。

　　而如今，这支军队除了威慑，经历了对外铁与血的厮杀，此时，将其锋芒隐隐指向了境内。

　　谁人能挡？

　　褚连，不过是从瞿通那里得到了一个机会，就在军中，这个只有霸者才能称雄的地方，不到弱冠之年便展露头角。勤奋，更是天赋，连林慕也不能相比。这样一个天生的英才，这样一个剑眉星目、气度非凡的男子，甘愿为你折腰，为你雌伏。

　　谁人能不含笑接受？

　　就连瞿通也不能免俗。

　　当名为褚连的年轻人神采飞扬地走入大殿之後，所有人的目光都像被磁石吸引一样集中在了他身上，瞿通的脸上也不由自主地挂上了名为赞赏的微笑。

　　“爱卿，别来无恙？”瞿通下颚微抬，他的嗓音一如既往得高傲与霸道，挟裹著身为君王的无上威仪。

　　“臣有幸，”青年抱拳抬头，目光如电，“不负陛下所托。”

　　司空嶷站在密密麻麻的如蝼蚁一般低微的人群之中，几近平静地注视著这君臣相得的一问一答。

　　随即，青年将军连续数十五日夜宿宫禁与陛下彻夜畅谈的流言蜚语飞速地传遍了开来。

　　司空嶷并没有加入任何人或玩闹或猥琐的，关於那位将军上得战场更上得龙床的闲谈。此刻，他只是一搭没一搭地拨弄著筝弦，疏於调音的筝，发出“仙翁仙翁”的响声。

　　独宠。

　　没有什麽词的分量能更甚於此。一个君王所能做到的极致。

　　东方明灭懒散地倚在榻上，摇晃著酒壶，伸长鼻子嗅了嗅。他应该已经往壶里兑了足够的水。如今这酒，应该也只是闻著像酒而已了。这样就不用担心这人醉生梦死了吧？

　　“听说你被调往了尚书台。”

　　司空嶷微微颔首。

　　“陛下用这麽大手笔来补偿。”

　　闻言，司空嶷苦涩地摇摇头。

　　“陛下再不会私下单独召见我了。”

　　“怎麽说？”

　　“最後一次、”他又摇摇头，“最後一次单独见面的时候，陛下的金口玉言。”

　　听著司空嶷有些混乱的话语，东方明灭轻轻一哼，看向他的眼神深邃而奇特。

　　“不愿意吗？”

　　闻言，司空嶷微微“啊”了一声。

　　“为什麽不愿意呢？”

　　“寤寐思服，辗转反侧，这样的事……我也没办法说明白。”司空嶷平静地将手从筝弦上收回，轻轻拢在袖口里。

　　这回轮到东方明灭“啊”了一声。

　　“那陛下知道……吗？”

　　“陛下不需要知道，”司空嶷的眼神有些迷茫，“但有的时候，我甚至以为陛下也是这般爱著我。”

　　愚蠢。

　　在心底不动声色地如此做了评论，东方明灭转开了头。


<% END IF %>




如御万乘 10-2（微H）

=3=感谢大家支持，才让我达成了7月点数满40的目标~为了答谢大家，我终於“日更”了一回~
不过以下内容需要慎入，因为涉及详细描写非主CP的H，也就是……某人明目张胆地爬墙了！！！

────────────────────────────────────────
　　月华初上，星子零落。

　　大殿一如既往地威严地静卧在大地之上。

　　殿内，烛火摇曳，床榻上纠缠著的两人散发著浓浓的情欲的气息。

　　瞿通低沈地喘息著，肆意地狂抽猛插，看著平时高傲健美的青年满脸通红地在他身下不顾羞耻地大声呻吟，眼神也几近涣散，高翘的性器上泪珠连连，无一不透露出对方在这一场交锋似的交欢中已丢盔弃甲、军心涣散。

　　他大力地拍打著对方结实的臀肉，收获更猛烈的收缩。

　　“陛、陛下”青年哭喊，他已不能连贯地说话，“饶、饶了我吧～”在这一场激烈异常的情事中，他已被征服，再不肯承认也只是故作姿态。更何况，在他内心深处，他早已心甘情愿地屈从於他的王者。

　　“小褚，”彻底完成这一场征服的瞿通低笑，此时的高傲的嗓音中带著浓浓的占有欲，沈沈地道：“朕的大将军。”

　　褚连一怔，脸上登时显出迷乱的神情，双唇大张，浑身颤抖，竟在一瞬间达到了极致。

　　感受著剧烈的收缩，瞿通也不再忍耐，一声低吼，将元阳喷溅在了青年将军的体内。

　　“啊──”褚连承受不起激烈的高潮，晕了过去。

　　次日醒来的时候，殿里已只有他一个人了。略微有些失望，褚连披上内衣，裸足立在榻旁。随即，鱼贯而入的宫人送上了热水和新的长袍。沐浴一番後，他便被引到桌旁，罗仲在一旁指著其中两个碟子道：“这是膳房新做的莱菔糕和芥云果，陛下说将军喜欢吃咸的，就特指了这两样。”闻言，褚连微微一顿，便露出十分恭敬与喜悦的表情，将糕点吃了下去。等进食完毕，那两个特别的小盘子已经干干净净连碎屑都不剩了，褚连拭了拭手指，问道：“陛下现在在哪？”

　　“陛下正在文合阁处理政事。陛下走之前曾道，望将军能好好调养身体。”

　　见褚连一直没有说话，罗仲细察其脸色，问道：“将军，今天还是去百殆斋麽？”

　　“不了，我出宫一趟。”褚连回过神来，看了看窗外的天色，“活动活动。”

　　“是。”罗仲答道，随即嘱咐宫人备轿。

　　大步踏在宫外的道路上，褚连绕回府里换了身朴素的青衣，只带著两个长随便往巷子里钻。

　　他所要去的地方，只是一家小酒馆。

　　恰巧天上下起了蒙蒙细雨，落在褚连束在脑後的长马尾上，好似染了微屑。独行在前，长随落在他身後几步远的地方，他自有一股平稳自得的气势。徐步踏入酒馆，单要了一壶浊酒，褚连独坐在桌旁，看了眼持著酒壶在店里穿行的男子。

　　那男子穿得特别干净，有一副端正谦和的长相，虽不显眼，却没有一丝不谐之处。行如春风，站如青松，拈勺的姿态行云流水，手指干净而修长，在昏暗的室内发出莹白的光。

　　“你是？”等到男子将酒送上之後，褚连问。

　　“嗯？”男子露出疑惑的眼神。

　　“这家铺子的掌柜换人做了吗？”

　　“不是，掌柜病了，我只是过来帮忙而已。”

　　“什麽病，严重吗？”

　　“请大夫来看过了，说是操劳过度。”

　　“为什麽平时不多请个人来帮忙？”

　　“您认为，这样的一家酒铺能担负得起请更多的人吗？”

　　褚连露出了怔忪的表情。他虽曾是遭人轻视的私生子，却仍然是不愁吃穿的贵族子弟。自身的俸禄自有管家打理，而大宇平民一年所需的花销等等并不在他所应知的范围之内，而一家位置偏僻的酒铺能月入多少，则更不了解了。

　　见褚连有些尴尬，男子脸上浮现出温和的笑意，道：“自今上登基以来，数次遣大军兵北上，其人数之多，兵力之强，是我大宇建朝以来的第一次。而陛下，因遭到为数不少官员的反对，并未大举动用历经数代存下来的内库，而是向民间增加了征敛，商贩则是受到了最大影响的一批人。现下，您看到的不过是冰山一角罢了……”

　　闻言，褚连微微哼了一声，“请转告掌柜的，褚连下次再来。”说罢便要起身。

　　“将军请留步。”男子向前微迈了几步，在褚连回首时再次微微一笑，“嶷只是有些担忧罢了。”


<% END IF %>




如御万乘 10-3

哇哔哔 我竟然又更新了！表扬我吧~奖励我吧~
但这章，完完全全什麽儿女情长都没有，全是瞎掰，真得好辛苦啊！请跟我默念以下四个字：为了过渡……为了过渡……
───────────────────────────────────────
　　“陛下和将军意图的是一场长久之仗，不是威慑、不是防范，而是要彻底地打垮，让他们再无还手之力，这需要数十年甚至上百年。然而，一匹战马所耗就近二十万钱，一营行军一日的军需便是九百钱，更别提战後的抚恤，时日一长，中原绝却难经得起这般的损耗。将军抗击匈奴，自然是为了保家卫国，而不是让平民衣不蔽体，食不果腹。更何况，没有了匈奴还会有月氏，没有了月氏还会有东胡。因此，陛下和将军寻找的，是一条长久之策。”

　　“依据前太史令司空v推算所得，只要一个部族的人口少於九十万数，便无人胆敢南侵，且可与周围的部族相互牵制。因此将军坑杀战俘，以杀止杀，正是为了我大宇的未来。”

　　“金银易得。然而，一但据此交换，骁勇善战的匈奴兵就会回到他们广袤的草原上，他们的血脉也会延续下去。而若是将他们斩杀殆尽，他们最出色的血脉以及经过浴血拼杀而经历过宇朝精兵的作战方式都不会再延续下去。”

　　“但将军还是仁慈了，私以为，妇女以及幼儿都不应该得到豁免。”

　　“匈奴的女子在帐中独掌大权，善骑射。幼儿一到成年，又会是一个凶残的匈奴精兵。私以为，应当使女子为妓，幼子为奴。”

　　“将军以为，匈奴为何如此嚣张？”

　　“首先，他们天生巨力，善於骑射。他们的女子亦如是。将他们的女子赐给有功绩的将士，生下的孩子用中原的礼仪教化，既为天子恩赐，亦为培育下一代的将士。”

　　“然朝中骑墙者众矣，且迂腐顽固，总以礼仪教化蛮夷为己任，以此来谴责将军暴虐恣睢，却不知自己就要一步一步成为秃鹰爪下之食。”

　　“此乃策一，策二却是先父从南缅之地寻回来的屠龙草。”

　　“先前言到，匈奴生性彪悍，此外，他们马匹的品质之佳更是让他们足以称霸草原的缘由。策二就是针对於此，将军请看，此株色做浓绿，味道酸涩，然根茎处肥美甘甜，历经数代的培育已极易在北方气候下成活。在下曾在一亩牧草中投入此植类的种子，一个月後，新草出；两个月後，新草盛；三个月後，牧草败亡。若能在匈奴广泛活动的牧场上推行这种植被，那便只能养活食草根茎的羊群，而只食用植株上半截的牛马却会逐渐虚弱。最重要的是，此植类形似匈奴，极善侵略，只要在适宜的境况下就会往四周侵吞，不容异种植株存活。匈奴众四处游牧，只要经过屠龙草的草场，就自然会将种子四散开来，让他们无力养马。”

　　“策三却是瘟疫。”

　　“除了天灾，瘟疫是草原的民族最惧怕的敌人。弃尸於水泽之中，极易形成瘟疫。然而疾病只会淘汰老、幼、弱者，而留下强者。一但怨恨爆发，容易让部族无後顾之忧，而南下反击。虽有奇效，然操作起来，绝难控制。此三策固然阴损，有违天和，却自有效用。嶷曾思量良久，却因违背伦常而始终不敢放言，因此特地待到将军返京。不知您以为如何？”

　　“你是……？”

　　“在下司空嶷，任尚书丞一职。”

　　“司空丞，难道你不知道不在其位，不谋其政之理？”

　　“嶷之族中正是在饱受劫掠的山东一带，自当为大宇对匈奴出兵的作为更为尽心尽力。”

　　“很好，先带我去见见你说的屠龙草田。若是真像你所说的那般有奇效，我自会向陛下引荐你。”

<% END IF %>




如御万乘 11-1

11 请求与意外──宝剑、美玉与名花──青锋一剑可斩愁？碧水轻花自在游

　　关於战事的商讨一连进行了几个时辰，司空嶷作为褚连的随行人员接连解答了几个关於屠龙草的问题後便被晾在一边。除了解答问题的时候，他一直低著头。因为在这样的场合，他还没有抬头的资格。事实上，其他的随行人员也很少发表他们的见解，只有在被问到的时候，简短地答上一两句。他们都知道，在瞿通和褚连商议的时候，是并不喜欢他人插话的。当然，司空嶷并没有走神，而是屏息凝神地听著。虽然他并没有过多地牵扯到兵部的事里去，但这的确是他所关心的，也是他父亲所关心的，而他终於能在一个合适的时间提出罢了。同时，虽然帝王与将军并未就其他两策进行任何商讨，但他明白，有些事情是不好摆在明面上谈的。陛下扶持以仁义为正道的儒家，若是在对外的军事上采取不一样的策略，恐怕又会引起极大的争议与政令的混乱。若是由将军担任暴虐的“重任”，那麽无论是“不知情”或是“纵容”都能让陛下很轻易地开脱出来。

　　结束的时候司空嶷以出恭的借口留了下来，熟门熟路地绕回殿里请求觐见。

　　他进去的时候瞿通甚至没有抬头。

　　“朕想你该明白，朕并不想见你。”

　　这样的重话司空嶷已经很久不曾听到过了，他双手紧了紧，道，“但陛下还是容许了嶷的觐见，不是吗？”

　　瞿通皱起了眉头。

　　这样的话更像是对情人，而不像是面对一个能生杀予夺的帝王。

　　司空嶷很快地道：“嶷来此，只是想求陛下能赐一个理由。一个不再召见的理由。”

　　他脸上，在众人面前掩饰用的笑容消失了，变化一下子明显起来。短短几日，他就容色衰败，眉宇里仿佛有说不出的苦闷，浓得好似要挤出汁来。

　　瞿通没有细看，他转开了眼珠，只冷冷地道：

　　“这世上，失了君恩还想要一个理由的，独有你一个。司空嶷，你真有胆子。”

　　而他眼前的人并没有答话，只很是执著地望著他，乌黑的眼眸里溢出一种很奇怪的神色，然後整个人拜倒在地上。

　　“陛下。”对方只恳求似地说了两个字。

　　再次抬起头的时候，对方的眼圈已经红了，一大颗一大颗的泪水滚出眼眶，从睫毛上滑落，流过面颊，滑落到束得高高的衣领里。

　　这样哭一点也不好看，最起码比起他所见过的各式美人那样梨花带雨的哭泣要差得远了，瞿通这样面无表情地想著，却突然暴怒了起来──

　　“你哭什麽！”

　　“你说你哭什麽！”

　　而这样的话却无法阻止对方晶莹的泪水往下流淌……

　　“出去！──”他最终咆哮出声。

　　司空嶷紧咬著牙关又行了一礼之後迅速退出了。他并不是怕失控，只是……不愿有丝毫违背。他面无表情地走著，不管不顾的泪水滴落下来，砸在尘里。直到走到宫外，他对正对著他行礼的驾车的仆从微微一笑。

　　仆人面露同情之色，“大人，冬天的风沙很厉害吧。要不载您去医馆看看眼睛？”

────────────────────────────────────

~小司空你竟然哭了竟然哭了竟然哭了！~真是……啧啧！

P.S.终於从学校回到家了！前两天因为忙著收东西没有更，於是，今日双更！另一更将会是晚上10点。一定要继续支持我哟~ =3=3=3=3=3=


<% END IF %>




如御万乘 11-2

　　而与此同时，远在深宫之中。

　　“咔”一声，使女剪下手中秋海棠的花枝，小心理了枝桠，又经过更高品级的侍女相传，这才由林宜的贴身侍女姚黄递到了林宜手中。“娘娘，您看，这花颜色真好。”林宜的贴身侍女姚黄小心翼翼地夸赞道，“跟您今日的腮红很相称呢。”林宜微微一笑，接过花枝，凝起极具风情的凤目一看，赞道：“果然是好花。”

　　她持在手中，不舍地轻轻抚摸，又嘱咐道：“把这枝包起来，速速送到本宫兄长大人的府上。”

　　“是。”一个仆从低眉顺目地接过，旋即匆匆走开。

　　林宜兀自温柔地笑笑，又对姚黄道：“好了，你让她们都散了吧，本宫要休息了。”

　　如今执掌著三宫六院的林宜与昔时尽显尊荣的乔後很是不同，相当的温柔娴雅，极易亲近。据说当今圣上最爱她唇畔一抹温柔的浅笑。此刻，她春风般地微笑著，看上去与平时并没有什麽不同。

　　贴身侍女姚黄虽然已服侍了这位贵主三载，却从不了解她的心思，此时虽敏锐地感到些许不同，也只能柔声遣散了众女婢，回返到林宜身边，才轻声问道，“娘娘可是有心事？”

　　怎麽会没有心事呢？这样问著的姚黄心中暗想。若是跟寻常贵妇比，这位已经算是顶好的了，可世人都知道今上有个血脉里带来的毛病，喜好男色。女人能跟女人争夺自己的丈夫，可怎麽跟男人争呢？她虽圄於宫中，却也听其他帝王近身的女婢说过，那一位是何等的健美刚强，连私物都英伟异常。先前几日，那一位出入宫禁之时，她也借著传话的机会得以遥遥一见，其形容相貌，的确当世少有，莫说是做妾，就是单单春风一度她也甘愿。

　　却见林宜面露忧戚之色，道：“本宫只是看北方战事不断，怕陛下醉心於此，伤了龙体。”

　　“依姚黄看，陛下可好的很呢。而娘娘您这般心忧陛下，姚黄才担心您思虑过重呢。”

　　“说什麽傻话。”林宜这样说著，带著和暖的笑意轻轻一瞥。

　　事实上，刚刚一主一仆想著的，的确是同一个人，只是林宜所忧心的却是与侍女忧心的完全不同。

　　当前圣眷最隆之人莫过於新封的大将军褚连。不提得胜之後的封万户侯的奖赏，平素帝王所在之禁宫任其自行出入无需报备的资格，单单提及两日前陛下放出的话──最出色的兵马任其挑选……

　　战胜的功劳尽归褚连，而自己的兄长林慕却好似完全被帝王遗忘了一般……

　　林宜脸上还是一贯地浮现出温柔的浅笑，心中却满是忿怒。

　　褚连，你怎麽好意思就这样踩在我兄长大人的身上向上爬？你忘记是谁教你武艺，带你第一次上战场上厮杀的吗？你忘记是谁教你用兵之道，在你冒进犯错之後仍让你独领一军，为自己赢得荣耀？

　　不，你忘了，这些你全忘了。

　　而兄长视你为亲子，更将自己唯一的一颗掌上明珠许配给你，你却以战事正酣为由，一再拖延。

　　……甚至还爬上龙床与女子争宠。

　　林宜并没有继续想下去，因为她已经决定了。

　　所谓後宫深似海，你可以不了解。但当你踏入的那一瞬间，你就已经身不由己，如坠深渊了。
　　
　　________________________________________
　　
　　TAT打滚打滚，绝不是我要食言而肥，昨晚小鲜鲜应该是抽了的说。我花了一小时试图更新，结果都失败了，後来又花了十五分锺留言，勉强成功了。总之我人生中的第一次双更，就这麽惨烈地结束了。
　　另：下一节是铺垫，下一章就会是三个人之间纠缠不清的情！欲！大！戏！也就是3P是也。
　　因为知道这麽写会很欠扁，所以打算问下大家的意见，再考虑要不要做调整。
　　不过无论哪种选择……剧情都会很难写TAT 於是要缓更。。。缓更。。。

<% END IF %>




如御万乘 11-3

　　傍晚，褚连却在和司空嶷饮酒。

　　劣酒、陶碗、穿堂的风。

　　掌柜已经下去了，只留了盏灯在桌上，微微照出两个人的影。

　　“我十三岁生辰的时候，被家里那些人用话一激，跑出门来，摸到了这个小酒馆。

　　那时里面只有几个散客，我把大钱一抛清了场，叫老板拿酒来给我。他唯唯诺诺地把酒拿给我，但我一看他的眼神，就知道，他是看不起我的。因为这样的眼神我见得太多，我大娘，我大哥，我的弟弟。除了我父亲，他根本当作没看见我。

　　我当时勃然大怒，揪著他的领子破口大骂，当然要不是看他上了年纪，恐怕就要动手了。可骂著骂著却突然意识到，自己并没有什麽资本获得他人的尊敬。
　　
　　我十二岁时就习得好武艺，方圆百里之内无人是我敌手，我骄傲，也从来没觉得有什麽不对。家里人瞧不上我私生子的身份，我也瞧不起他们的秉性。可凭什麽一个沽酒的小老儿也瞧不起我？
　　
　　可笑我那时一事无成，却自以为了不得，不仅一事未成，连想成事的念头都不曾兴起。可要得到别人的尊重并非是自己只要本领高强就可以的。而看一个人，也不是看他能做什麽，而是看他已经做了什麽，更为别人做了什麽，而不是为自己做了什麽。这样一个人，才会有人尊重，有人追随，有人倾怀相待。我书读的不多，道理懂的太少，从那时起才开始悔恨自己往昔的作为。

　　後来我有幸得以结识陛下，在沙场上建功立业，却从不敢忘记自己的初衷──成为一个顶天立地的男人，成为一个所有人一听名字，都会肃然起敬的男人。

　　我怀著这样的心情，只要有机会都会来这里饮酒。这样，我才不会忘记自己的决心。这样的话，我从没对他人说过，今日却对你一诉衷肠，因为我觉得，你一定能明白我。”

　　司空嶷看了褚连一眼，也没说明白不明白，只饮了口酒，道：“我只想写我的书。因为我知道，天下间不会有人做得比我更好。”

　　褚连微笑，因为一切都不用再多说，相击的酒碗发出一声闷响。

　　这样的事业，让一个人可以为之而生，亦可以为之而死。

　　两人又喝了几盅，他已经有些醉了，便问道：“如修，你写宇史，定然会写到我。你说，你会怎麽写？”

　　司空嶷也已不甚清醒，笑道：“将军想我怎麽写？”

　　“我？我想你写大漠风光，写残阳如血，写千军万马，写铁血英魂。写我褚连，是怎麽用兵如神，驰兵千里，让匈奴永不进犯！”

　　“将军高志。若真到了那一天，我定会秉笔直书，让天下人以及後世之人，都明白将军是怎样一个人！将军可不要让我失望。”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　“一言为定。”

　　褚连抿唇一笑，又道：“可你呢？百年之後，世上可会有人知道，你是个怎样的人呢？”
　　
　　司空嶷没有答话，但他的动作慢了下来。
　　
　　“虽然获得陛下的宠爱很重要，但长久以来躲在陛下的羽翼之下，躲避锋芒的你，能过得了自己这一关吗？你明明不是不思进取、平庸度日的人。这在你就在此地借机向我献策之时，我就知道。但其他人知道吗？”

　　“将军，我明白你的意思。”司空嶷慢慢地道，“但人短短的一生，愿望却那麽多，不是每一个都能实现。而这个世上，却有比愿望更多的职责，需要人来承担。嶷的家族作为史官，已传承了十数代。这是宇朝历代帝王对司空一族的重托，更是司空一族至高无上的荣耀。我自八岁起，就悉知了自己的命运，对此也已欣然接受。因此，司空嶷一朝是太史，一世为太史。即便因此不能在朝堂上前进半步，也无怨无悔。而陛下……”

　　他将酒杯里的酒一饮而尽，大笑道：“说句太狂妄的话，我是看著陛下怎样从一个少年一点一点长成一个青年，又从一个青年渐渐变成一个男人的。我希望他快乐，希望他幸福，希望他的人生里不会除了这个天下便一片荒芜，希望他的一生里能不再因为皇权而满是缺憾。我想让他知道，无论世事如何变迁，都会有个人对他没有丝毫改变。我对他的心意就是如此。而这自我第一眼见到他起，就再没有变过！”
　　
　　褚连一怔。
　　
　　“将军也不用多说。我明白，他所拥有的太多，而我有的却太少。所以我愿意留在他一直看得见的地方。凡是我有的，只要他要，我就愿意给，他不要，我付出的却也不会收回，因为天下间也只有他值得我如此对待。”
　　
　　褚连正要开口，却见司空嶷“啪”一声倒在桌上，就再没了反应。刚刚那样，算是酒後失言了吗？说完就睡倒，还真是坦然地可爱，褚连失笑。
　　
　　他让小厮安排了辆马车，对司空嶷的书童淡淡道：“你的主人醉倒了，就就近在我家歇下吧。明早再来接他。”
　　
　　他一发话，便无人敢违抗。书童知道主人跟他一见如故，应承了声，便回宅子里知会一声。打发了司空嶷的小厮，褚连身边的长随便要将醉倒的司空嶷搬入马车。
　　
　　“慢！”见了长随粗鲁的动作，褚连皱眉，也不借他人之手，亲自抱起年长的男子，坐入马车。
　　
　　车轮平缓地压过平都的石板，向将军府驶去。
──────────────────────────────────────
嘛~最近在准备英语考试，没什麽时间更文，请多包涵喔^_^


<% END IF %>




如御万乘 12-1

12 一错首的交会――雨打芭蕉――细雨阑干风追露，夜梦怆然无处愁

　　司空嶷和褚连感情好到“留宿”这样的交往，怎麽看都太亲密了。然帝王对此不动声色，旁人也只能暗骂一声，诅咒司空嶷的好运气，这样都能攀上一个将军。林宜对这样的变化有些琢磨不透，却碍於人手都已经布置下去了，且错过了此次，就没更好的机会，而一如既往地等待著时机。

　　褚连和司空嶷越来越亲近了，然而这样的亲近却著实是看上去霁月风光，然则暧昧不明。

　　若有人要用男色的污名去刺探司空嶷，他也只能不动声色地露出淡淡的微笑。毕竟褚连是这样杀戮果决，位高权重的人物，不顺从著，难道还能拒绝吗？而面对手下将领的调笑，褚连也只会一笑置之。

　　像他这样骄傲的人物，是决计不刻意给人难堪的，他只是设局，静静地观察、权衡，最终决定这人是否可为自己所用，还是将其断然除去。像他这样在外的将领最该防范的是什麽？自然就是如司空嶷这般的近臣，这般有很大机会能左右帝王心意的近臣。陛下为了安他的心，让他自己来看，来看这个人，是否是毫无威胁。这样一个孑然一身的人，竟然对陛下怀著那样的心意。只忠心於陛下一人的人麽？是了，这些年来所有的拉拢都被这人悄无声息地婉拒了，看上去真像个一心修史的清流。可越是接近，他就越是不安。这个人，与所有人都格格不入，分明是个难以掌控的异子。

　　今日在司空嶷家中列席款待褚连，却并未唤那些歌姬舞姬，仆从静悄悄地上菜，又静悄悄地退下。

　　褚连比司空嶷小了七岁，骨架虽已长开，身形却还有些削瘦，但眉宇之间已是成年男子的相貌了。而司空嶷一贯是温文如玉，及冠时如此，而立时如此，怕是不惑之年也是如此。两人一厢对坐，倒真叫人看不出年龄深浅。而司空嶷又从不以年龄说事，总以褚连为尊，好叫其如沐春风。这样的事倘若是别人做来，不免显得谄媚了，可司空嶷自能表现得不卑不亢，更像是一种温柔体贴的表现。

　　酒过三旬，褚连正讲著如何通过分辨一种毒草，在大漠里寻找水源。

　　他自己也有些惊奇，他分明是不喜欢讲一些明知道毫无用处的话的。可司空嶷就是有这样的本事让他絮絮叨叨、絮絮叨叨，到自己也觉得十分罗嗦的地步。这种感觉，好似他恰巧有这样一种倾诉的欲求，而这里恰巧有这麽一个人。想到这里，褚连不免有了一丝警醒。

　　司空嶷白玉般的面庞上已经沾染了少许红晕，看著不明显，可分明已是醉了。面对褚连，他好似醉得特别快。他一点一点地趴在桌子上，最後一句话分明还十分清醒的样子，说著将军历尽艰险九死一生云云。

　　褚连静静地在喝干他最後一口酒，等待著深夜的来临。

　　烛台在案几上闪著微弱而和暖的光，最後轻轻一跳。

　　火苗熄灭了。

<% END IF %>




如御万乘 12-2

　　骤然间，一切都湮没在黑暗中。

　　“主子，将军大人，请容许小人入内点灯。”在外的奴仆，小心地敲门。

　　褚连侧头，“不必了。他已经醉了，我抱他回去休息。”说著，他抱起衣衫不整的司空嶷，一脚踢开了门。

　　“大人，这怎麽敢劳烦您呢？”

　　褚连不置可否，“领我去他的寝室。”

　　对上原先守在门口，如今警觉地跟在褚连身旁的明显出身军伍的人士的利眼，司空嶷的下仆只敢一边喃喃地说著“这怎麽能行呢”，一边躬身带路。

　　“就是这里了。”下仆得到褚连的一个手势後很快就逃之夭夭了。褚连的侍卫在得到自家主人的示意後也乖乖地转身守在门口。

　　褚连轻而易举地将司空嶷抛在了床上，转身脱起了外袍，一边打量起这个居所。

　　他进房间之前还有些诧异此处的清静苦寒，等立在窗前之後，却蓦然生出了理应如此之感。

　　虽谈不上一进门就感到阵阵阴风，可确实是一步入屋内就感到有丝丝的凉意萦绕於心。热炕虽已点燃，但由於屋内除了必备的床榻、屏风和衣箱外没有更多的东西，空旷中更见冷寒。且屋内器具上没有雕花、没有漆纹，只硬朗干瘦的线条勾勒出轮廓，全是清冷的颜色将人包围在里面。

　　而窗外是一池寂寂的水塘，没有半片荷叶，连一丝杂草都无，看起来是何等的寂寥。只月影倒映在池塘里，方才添了几许颜色。

　　而暗魅的月色穿过窗棂，照入床帏，投下翩跹的阴影。

　　司空嶷墨色的常服被拉开，露出里面洁白的里衣和温润如玉的肌肤。褚连的手指一点一点地轻动，从脖颈上微跳的血脉一直移到胸口处，轻轻按压，感受著砰砰的振动，他好似咀嚼著什麽滋味一般轻叹著：“就是这样的肉体迷惑了陛下吗？”
　　
　　在月色下，如玉的身躯好像在发著朦胧的光，健美而饱满的肉体从衣衫中渐渐抖落开来，展现在世人的眼中。褚连也不禁发出了一声轻叹：“难怪坐拥後宫三千的陛下，都待你如珠如宝啊。”
　　
　　拉近了两人的距离，褚连才嗅到司空嶷身上那淡淡的雄性的味道，像是一种很熨帖的香气。

　　慢慢察看，细细摩挲，如手的肌肤甚是滑腻柔软，却又不失阳刚饱满。手指轻轻捻动细嫩的红樱，眼见醉酒的人微微皱眉露出下意识的反应，褚连带著邪恶的微笑，分开了对方的双腿。
　　
　　司空嶷的性器仍然静静地躺著，褚连只觉得那看上去是多麽的温顺可爱，而毫无狰狞之色。
　　
　　带著戏弄的念头轻轻拨弄，那鲜红的头部就渐渐饱满而挺翘了起来。
　　
　　“嗤！真是淫荡而甜蜜的身躯啊──”褚连放过手中的肉柱，一点点往下摸去。
　　
　　後穴紧窒而干涩，一点都不像是跟了陛下数年的男宠。
　　
　　还是说，其实是这人天赋异禀？
　　
　　褚连一边胡思乱想著，一边用手指试探著那个隐密的小口。
　　
　　细嫩而又柔软，十分地洁净。
　　
　　但太过的干涩让他在床头摸索著另外有奇异用途的液体，然而，他一无所获。
　　
　　此时，司空嶷的呼吸却急促了起来。他双眼紧闭，呼吸急促，似乎在睡梦中也被春情所困扰著。
　　
　　褚连打量著他那满是情欲的面孔，原本冷淡的突然变得热烈，原本并不出奇的容貌却在此时勾魂摄魄了起来，他心中“腾”地一下燃起了铺天盖地的大火，一下子俯下身去，用津涎润泽著这摸上去无比生涩的密处。
　　
　　细嫩的媚肉和他的舌尖勾勾缠缠，听著司空嶷的喘息越来越明显，他心中的火越来越盛。又见司空嶷偶尔一个伸臂蹬腿好似在抗拒著什麽，更伸手去抚慰司空嶷的性器。
　　
　　感受到掌中惊人的份量，以及湿滑的触感，褚连近乎爱怜地用指腹上的老茧逗弄著铃口，更听到司空嶷辗转的呻吟。
　　
　　一声。
　　
　　一声。
　　
　　又一声。
　　
　　带著些微的鼻音，柔软万分的样子，让褚连更加卖力起来。他舔舐著那两个柔软的囊袋，毫不在意尝到铃口处溢出液体的淡淡咸味。同时，他另一只手的手指也不忘记搓揉著司空嶷後穴的入口，打著转儿。

　　正当他感到蜜穴在称得上艰难的揉弄下，终於微微张开小口。司空嶷却在此刻浑身一抖，突然之间喷射了出来。

　　这麽敏感？！褚连有些诧异地松开沾满了粘液的手掌，却突然觉得有那麽一丝的不对劲。

　　是香气。
　　
　　他从一进房间起就闻到的花香味。有一点像荷花香，中间夹杂著些许甜丝丝的味道。可在这样疏旷硬朗的房间里，就算是燃香也不该是花香味啊。现在细细闻来，那一丝甜腻的味道，更像是要掩饰藏匿在更里面的恶苦。他连忙屏息凝神，却觉得那一丝苦味已深入五脏六腑，化为种种灼热，在他的经脉里燃起朵朵细小的火花。

　　竟然是情药。

　　难怪司空嶷先前的反应会如此激烈。到底是谁下的这个手，褚连的脑子里闪过一丝困惑，可当前的情形却容不得他细想。

　　一种先前一直暗伏在他肉体深处的骚痒攒住了他的心魂。


<% END IF %>




如御万乘 12-3（微H）

　　如果这一节有小标题的话，或许应该是──作为春药，逻辑也要贯穿始终。 哈哈，这一节我写得很开心，就是不知道诸位看倌会不会被雷呆呢？
────────────────────────────────────────

　　怎麽会这样？不知不觉间，褚连发现，自己已经汗湿了鬓角，抬手摸向自己颇感到异样的股间。

　　有些颤抖地解开腰带，手指有意无意地碰触到翕合的敏感，惊人的快感几乎要压弯了他的膝盖。而随著这样的动作，更加明显而热烈的渴求很快笼罩了他的身躯。结实的臀肌因在感性的诱惑和理性的控制间挣扎，而收缩不已。从背部、髋骨滑落的汗水，汇集在他的股间。

　　诸位看倌或许已经猜到，如此强力的情药，来自闽中地区，专供家主调教男妻男妾使用，名唤“後庭欢”，此次由林皇後家的一位老嬷嬷提供。而被买通的司空嶷家的那位下药的仆人，如今已经卷铺盖逃之夭夭了。

　　林皇後出手，自然要保证一击必中、万无一失。若是下些普通的春药，让两人撸一撸就解开了岂不是浪费了如此良机？只可怜褚连这次会选择满足自己的自尊，还是满足自己的欲望？

　　汗水从鬓角滑落。但後穴传来的一阵又一阵的强烈骚痒却让褚连难以自持地紧握起司空嶷的性器。感到肉柱在他的掌中再次膨胀起来。他攒紧了掌心，终於不可忍耐地发出一声嚎叫，分开了双腿。竖立的柱体从他敏感的股缝中滑过，一下子插入了他早已饥渴难耐的密处。

　　好痛！

　　可是又痛又爽的感觉早就将他完全捉住。

　　好似化身为淫兽，贪恋著那被撑开、被填满的饱胀感！在周身都祈求著更多的情况下，褚连只能呜咽著在司空嶷身上蠕动著。肉穴的感官被放大到无限，而他的乳尖也随著情欲的澎湃而涨得好大，让他忍不住一边抬手揉捏，一边撑在身边，肆意地摆动著身躯。

　　度过了开头的干涩，柔软的肠壁很快在药性的刺激下分泌出大量润泽的液体，让“噗哧”“噗哧”的抽插进行的更为顺畅。
　　
　　“啊啊！深点！再深一点！”无人理会的浪叫萦绕在屋梁之上，褚连被迫呼号著，只因无法承受这过於强烈的快感。

　　伸展著修长而矫健的身躯，长发带著汗水，落在肌肤上，轻轻摩擦他敏感的红樱。他闭上双眼，沈醉在这无边的欲海之中。他好似骑著匹烈马在原野上奔腾著，他紧握著缰绳，却拗不过马儿的狂野；紧紧夹著马背，却仍时刻有被颠下去的危险。
　　
　　随著浑身颤抖，一次又一次，褚连到达了欢情的极致。他的前方已经疲软地射不出什麽了，後穴却一次又一次收缩著到达高潮。

　　而此时，司空嶷却好像有些清醒了。

　　“谁？”

　　他晕眩的神志虽然不足以让他搞清楚如今形势，却也足以让他意识到趴在自己身上的人并非那一个，於是断然拒绝道：

　　“不行，这不行。”

　　他的声音有些抖，因为他也感到了後穴的骚痒，而骚痒得不到满足的感觉却让他的性器愈发坚挺，而从性器传来的快感却在药性的作用下变得十分微弱。

　　而他的拒绝对褚连来说实在是太微弱了，处於直接被无视的范畴。而很快，他仅有的一点清醒也如风般消失在“後庭欢”的作用下，若不是他的下半身被褚连牢牢压在榻上，说不定他也会去自给自足。

　　但他那无望的挣扎，给两人、又或者说是以褚连为主导的性事带来更多的欢乐。

　　这时，另一个人从黑暗中走了出来。

　　他虽然自持平静，但他抖动的眼角已经告诉了众人他并不平静。

　　他到底为谁而来？

　　无人知晓。

　　又是谁通知他来的。或许是被他冷淡的态度激怒而定要他亲眼见到他娈宠出墙的皇後，或许是无力抗拒将军的命令而惧怕万分的司空嶷家的小厮，又或许是大胆妄为的褚连的有意为之？

　　亦无人知晓。


<% END IF %>




如御万乘 13-1（H）

13 三人行──双龙还是连鞘──满堂金碧灿生辉，铁索连环套欲龙

　　“如此良辰美景。让人如此心旷神怡，你们怎麽都不叫上朕？”瞿通的嗓音带笑，是他一贯雄浑的嗓音，可里面有种冷冰冰的东西，叫听的人胆寒。

　　这样冲动，连夜从宫中赶来，若是早一刻跟他说，他自己恐怕都不会相信。然而，此时，他却放任著自己某种难以言喻的情绪支配著自己。

　　乍一听到他的声音，司空嶷微微睁开了疲惫的双眼，心却在听到他的言语是凝成了冰。

　　而褚连只微微侧过头，眼带迷乱地对上瞿通深沈的双眼，“啊！陛下──”他的身体颤抖得很是厉害，却仍然摆出淫荡的姿势，不知疲倦般在司空嶷身上前後耸动著。

　　瞿通没有看司空嶷一眼，视线刻意从褚连那情迷意乱的面庞，一直下移到高高翘起的臀部，再到筋肉分明而大大分开的结实长腿。他沈著脸，一步步地逼近，眼中好似有火焰在燃烧。

　　“陛下？”随著瞿通的靠近，褚连的双眼益发湿润，连身後的孔穴也剧烈地收缩起来。只见瞿通若无其事地看著褚连和司空嶷紧紧密合的私处，伸出手──
　　
　　“不──”褚连颤抖著出声。
　　
　　瞿通微微一顿，自如地伸出手从褚连的腰肢抚摸到饱满的臀肉，在媚肉翻出处轻轻一抚──紧张、刺激与担忧让褚连在这一刻突然地抵达巅峰。眼见他情迷意乱攀上高峰的样子，瞿通一笑，道：“将军可是在对朕说不？”他明知道褚连此时情潮初过，不知魂飞何处，自然更不能答话，脸上便挂著冷冷的笑容，伸手顺著边缘，探入褚连那已经被填得满满的内里。

　　“啊！陛下──”还敏感著的地方被这样强行撑开搅弄，褚连不由得微微蜷起了身子。

　　瞿通脸上露出似笑非笑的表情，他探入的三根手指紧贴在两人之间，他的指腹滑过褚连柔软滑腻的内壁，指背却一点一点地滑过司空嶷火热的性器、贲起的青筋。他转动著手指，听到一高一低的两声闷哼。

　　他毫无怜惜之情地做著扩张，不是为了减少对方的疼痛，只是为了降低进入的阻力罢了。
　　
　　这样的手指，这样的力度，这样的毫无耐心。

　　下一刻，他提胯，冲进了那个已经被塞得满满的地方。

　　“太满了！太满了！！！”褚连泣不成声地推拒著，然而贪婪的蜜穴却在瞿通强硬地冲进来後，紧绞著、收缩著。

　　瞿通大力拍打著褚连的臀部，接下来的顶弄和冲撞残酷又尖锐，三个人野兽般的喘息声交错著，肉体紧绞在一处。
　　
　　瞿通的面庞有些呆愣，他在无人注目的地方发著呆，灵魂好像已经飘到肉体之外了，麻木地看著跪在床上的那个人不知疲倦地操弄著。
　　
　　他的心里好像在下一场淅淅沥沥的小雨，小径上湿漉泥泞，他往前走，鞋子却已陷入泥浆之中了。

　　待他恍过神来，褚连已被亵玩至昏厥。他出神地凝视著司空嶷因药性而长时间得不到解脱而再次陷入昏迷的脸，停止了动作。而在这场游戏中并没有泄出几次的他一脸淡漠地跪在床上，抽出两人的性器，抱著司空嶷来到床的另一边。近乎无意识的，他的手掌抚过司空嶷因药性而潮红不已的面孔，和在昏迷中微微抽搐的身躯，细致而怜爱的动作就像是面对唯一的珍宝。

　　最後，他分开了司空嶷因昏迷而软弱无力的双腿……


<% END IF %>




如御万乘 13-2

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝……这说的从来都不是瞿通，更何况，此时边疆又传来了匈奴蠢动的消息。一直忙到傍晚，才得了一丝空闲，听著罗仲的回报。太医已为那人诊治，表示并无大碍；逃逸的奴仆经审讯後已就地处决；那人的那些身份背景不干净的仆从已被撤换干净，现下服侍在身边的都是些贴心的人……至於皇後，瞿通皱起了眉头，她这次过界了……

　　直到第三日，确保了皇後得到了他的教训，瞿通才得空微服出行。而当他坐著马车行至司空嶷门前的时候，却得到了褚连将军又来此处拜访的消息。眼见门前另一架马车，他暗令仆人噤声，自己缓慢地走到院子里，远远地见褚连正背对著众人，面对紧闭的房门叫道：

　　“你还是不愿见我？”

　　“将军，主子抱恙，已经歇下了。您……”一个下仆正与褚连拉拉扯扯，忽地转头见到瞿通身边护卫冷冽的手势，赶紧避到了一旁。

　　“闭嘴。”褚连顿了顿，就站在门外沈声道：“如修，你生气了？”

　　“……”

　　“这次是我莽撞了。但我却是真的倾慕於你，才甘愿……。”褚连将後面字的音隐去，又似自言自语般道，“而那晚……更不曾料到陛下也会出现。”

　　“……”

　　“而且昨晚你又有半分不喜欢麽？那般销魂的滋味……你在陛下身边已久，还知道什麽是做男人的滋味麽？快说，你喜欢。你说啊，只要你出声我就答应日後让让你……”

　　不料褚连将军竟然是如此大胆妄为之辈，突然耳闻这样的私密之事，就连罗仲都有些面红耳赤，眼见瞿通的脸色越来越坏，只得低声请示道：“小人去阻止将军？”瞿通却一抬手止住了他。

　　此时屋里却传来司空嶷有些苦涩的声音，“将军！”

　　一听到回话，褚连就像得到许可似地入内了。不一会，众人又听到屋内有声音响起。

　　“将军还有何要事？”

　　“边疆战事又起，我不日便要离京了。”

　　“嶷在此，便祝将军马到功成了！”

　　“难道你就没有别的话要对我说麽？难道你就丝毫不愿意跟我去漠北，纵情於天地之间？你明明知道，陛下身边，多你一个不多，少你一个不少。我固然可以求陛下将你赏赐给我，但我却还是希望你自己愿意……”

　　褚连每说一句，瞿通心中便越是弥漫著说不出的滋味，却听司空嶷低声答了什麽，他心中一紧，移步到了窗边，透过缝隙，只见司空嶷直著身子，面上是一抹从容的笑意，轻轻伸手捂住了褚连的双唇，“多谢将军厚爱。”他顿了一顿，眼波流转间，神情顷刻变得说不出的曼妙动人，又十分坚决，轻轻道，“将军，再会了。”

　　这个角度正好让瞿通可以看见褚连放在床头的手一下子握得死紧，一边听到他苦涩地道：“罢了，罢了。你既无心……”

　　而屋内的司空嶷一见褚连离去就面色丕变，张唇欲呕，慌忙取了晾在一旁架子上的湿巾，将触碰到褚连的手反复洗净後才平静了下来。

　　瞿通心中有些奇怪，但还未等他想清楚，脚便似自己有意识般绕到门口，迈了进去。

　　“陛下？”听到足音而抬起头的司空嶷脸上尽是惊讶的表情。瞿通发现，这上面没有半分喜悦，还有几分不耐。

　　“怎麽，不高兴见到朕麽？”瞿通若无其事地笑了。

　　“怎麽会。”司空嶷略垂下头，掩饰似的笑了。

　　“这次的事朕不怪你，你跟褚将军都中了毒。何况……”瞿通心中虽然隐隐觉得有什麽不对，脸上却还露出食髓知味的表情，“滋味也不错呢。”随即他旋过身去，双手负在背後，轻飘飘抛下一句，“不过下次不知要等多久以後了。”

　　这样的姿态，让他错过了司空嶷一下子变得痛苦万分的表情。

　　“好好休息。”

　　瞿通“果断”地离去了，甚至他自己也有些好笑，为什麽自己会像逃难一样迅速离去呢。他反复回想都觉得自己的所为无可挑剔。他赏识甚至宠爱褚连，如果褚连要的是其他什麽娈宠，他早就下旨赏赐了。但，司空嶷终究是不同的。一夜风流而已，但他却把持不定地出现在那里……


<% END IF %>




如御万乘 13-3

　　（上一章有小更改）

　　瞿通刻意地忽视心底的感受，沈浸在国事的忙碌之中。终究有一个晚上，他举杯独酌，司空嶷那黯淡的面容却再次浮现在他脑中。夜半森更，他不顾近侍劝阻硬是来到了司空嶷的宅中。

　　“嶷……”借著酒意，他从背後环上了司空嶷的腰，柔声道，“朕好想你……”

　　可无论他如何轻怜蜜爱，放低身段的挑逗，对方却始终静静地一言不发，不抗拒也不迎合，十分冷淡，只是身体却紧绷异常──他一下子翻过对方的身体──

　　那里还是软软的，昭示著对方没有丝毫情动。

　　瞿通慢慢抬起头，眯著眼看向司空嶷不甚平静的面容。

　　“你──”

　　他的话没有说下去，因为他看见司空嶷五官都皱在一起，一边飞快地用手捂住唇，一边打开了他的手，身体瑟缩地退了开去，含混地说著：“别碰……脏……”

　　“什麽？”

　　“脏……”

　　第一次还以为是听错。心火“轰”一下地燃烧起来，在能反应过来之前，瞿通状似慢里斯条地收回手。他一言不发，未发一言。他只定定地看著司空嶷，又很快地收回视线，断然离去了。无人知晓他平静的外表下近乎惊涛骇浪的怒火。

　　他迈出了房门，却又绕到一边透过窗户望见司空嶷渐渐平息了作呕的欲望和厌恶的表情，靠在榻上，半闭著眼休息，面上却是一脸的怠倦。此刻，瞿通的心中第一次有了极不确定的想法。

　　“莫名其妙！”他这样想著，也如此轻嘲出口，转身离去了。

　　这厢瞿通令人惊异地忍下了滔天的怒火，而屋内的司空嶷默默坐在床前，听著瞿通的足音在房前顿了一顿又决然远去了，他心中很快浮起了不知是悲是喜的情感。先前御医前来诊治的时候，只含蓄地道他是在情事上损耗过度。可御医那意味深长的眼神，他又如何看不明白呢？而无论他再这麽自我辩白，都逃不过淫乱不堪的评价了吧。三人行……到後面他甚至完全不知道谁是谁，又是在和谁……或许听到这事的人还会觉得他高攀了吧，毕竟无论是身份、地位、相貌……或许还会有很多人争著抢著想要这个机会。但……三天了，他始终无法忘记──

　　在那个狂乱而身不由己的夜晚，心中恋慕之人就这样施施然而来，跟爱宠一起狎昵地玩弄了自己的身体……那种兴致勃勃的眼神，那种赏玩器物似的表情，那种毫无爱意的举动……

　　而自己，也被完完全全、从里到外地“用”过了。

　　可悲麽？

　　那人因此而对自己再次有了媾和的兴致。

　　但身心被玷污的痛楚却一遍又一遍凌迟著自己的心灵……司空嶷闭上了双眼，他不怪他，却已不再愿见他。

　　缘尽此时春芳寂，梦过无痕月流衡……

　　今日被如此冷淡对待，那人也……不会再来了吧。


<% END IF %>




如御万乘 14-1

14 抗拒──宝刀未老金鞘断──当斩不斩戚如雨，当断不断情如丝

　　“陛下，已经二更天了。”罗仲恭身，轻声说道。

　　瞿通揉揉有些发胀的脑门，竟隐约叹了一口气。

　　大军已经整装待发，他事务压身，却还是抽出了一个晚上看这些宗卷。

　　前些时候褚连来跟他私底下喝饯行酒的时候，还对他道，“陛下要过的人怎麽都对陛下一往情深，害得臣连半分机会都没有。”

　　拢了拢手中的册子，上面详细记载著司空嶷的生平，他已读了又读。瞄一眼其中的一行字──“年二十九，无妻无子”，随即合上了册子，有一下没一下地敲打著台面，心中突然浮起来一句“一个健全的男子，近而立之年，却始终没有娶妻生子，一或是有什麽极大抱负，二则或是在为什麽人守身了。”

　　守身……想到这个词，瞿通嘴边隐约浮起一丝笑，有那麽点嘲笑的意思。却又在恍然间想起，曾见过的，那人在屋子里寂寞地抚琴吹a，或任由一行行墨迹填满他寂静的夜晚的样子……为了驱赶潮气，屋子里门窗总是大开著的，却怎麽也吹不走那淡淡的墨香……驱赶潮气，是了，那人因为自己的关系身子已不是太好，阴雨天的时候膝骨总会酸痛不已……後悔吗？瞿通答不上来，只能每每在这个时候冷冷地将人遣走，不让自己因此而心绪混乱……一转眼，竟然已经有七年了，两人借著问卜论政的各种名义断断续续地往来。朝堂上新面孔换了旧面孔，太皇太後薨了，皇後换了，他还是一直默默地陪伴在自己身边，没有变过……可自己还不够宠他麽？西域进贡的两盏奇巧的琉璃座灯，一盏在御书房内，一盏被自己借故赐给了他，长久地照在他的书案上。自己还不够宠他麽？任他说要远游就远游，要闭门著书就闭门著书……自己还不够宠他麽？瞿通还记得自己第一次屈尊前往那人宅中时他欣喜若狂时的表情，第一次为他吹箫时他激动得难以自持的样子，第一次两人一起在晨光中一同醒来时他慵懒喜悦的样子……

　　可他却还是这样寂寞。在自己转开视线的时候，在他独自一人的时候，他脸上会浮现出寂寥，他的眼里会有淡淡的哀愁，笑的时候也会夹杂著一声叹息。

　　是了，自己虽然宠他，却无时无刻地不在宠幸著别人，以此来告诫他，不会再有更多，别想要有更多。所有人都知道，当他瞿通宠爱一个人的时候，就会巴不得将世间至宝全部奉上，让这个人成为世上最幸运的人，比如当年的林宜、如今的褚连。而自己却已不冷不热地跟他共度了七个春秋。

　　十年前，他因为赵颜而第一次入了他的眼，却又因赵颜的死而跟自己有了更进一步的关系。自己从没问过他，为何对自己体贴入微，为何因自己神魂颠倒，毕竟自己是一国之主，富有四海，御万乘而掌九霄，有太多或真或假的痴心相待，有太多佳人名士倾怀，多一人还是少一人又有什麽区别呢？

　　他并不是不懂那人献上的情意，可是那人为什麽要这麽任性，为什麽不愿粉饰太平，为什麽就执著无悔地求一颗帝王的真心？他如此决绝行事，不留下半点退路，就不怕永无相见之时吗？

　　“将这些东西都毁了吧。”瞿通指著桌上的宗卷，淡淡地对罗仲道，“已经无用了。”

　　可笑！

　　可笑！

　　他贵为一国天子，什麽时候要去考虑仆从的想法？


<% END IF %>




如御万乘 14-2

　　一月後，太史令司空嶷因言获罪，帝震怒，囚。

　　然而任人都不知道，司空嶷被带到了瞿通的身边。无数个夜晚，他被迫穿上了太监的服饰，站在龙床边上，听著纱帐里瞿通的喘息、穿刺和不同男女的求饶呻吟。“陛下！陛下！啊──”他们总是那样喊著。有时是一个人，有时是几个人，有时甚至更多。每当这个时候，瞿通甚至刻意连帷幕也不放下，逼迫著司空嶷看他如何夜夜笙歌，临幸无数美貌男女。有时，甚至不在床上，瞿通似乎随时都能发情。好端端看奏折看到一半，也有可能拉过身边的美貌宫女来发泄。

　　司空嶷已经麻木了。从刚开始的呕吐不止，到现在的面无表情，他已经习惯了这个地方的那种黏稠而令人作呕的香气和放浪形骸的呻吟。甚至，他还会苦中作乐地想，原来关於冲甲帝的夜御七人的流言绝非虚言。

　　但是他沈默……无论瞿通如何逼迫，他都不愿再开口一言。道不同，心不同，千言万语，终归虚妄。

　　“你、你、还有你们，”瞿通醉了，目光迷离，指著还在服侍他的几个男女，“你们过去，去他那边。”他用目光示意著司空嶷的方向，道：“谁要是让他射了，朕就赏他一百两黄金。”

　　几个男女尴尬的对望，陛下这是在干什麽，那可是位公公啊。

　　“怎麽，还不动？要朕去请麽？”

　　瞿通一冷下嗓音，登时让在座的所有人为之一颤。

　　一个貌美年轻的舞妓率先奔了过去，她从没讨好过太监，只去舔司空嶷的脸，将他的手放在自己柔软饱满的胸脯上。其他人见状，也不甘示弱，纷纷各施手段，跟他缠在一起。

　　瞿通见了，冷冷一笑，在一旁饮酒坐看著司空嶷闭目不理，不迎合也不反抗地直立著。

　　此时一个歌女摸到了司空嶷的两腿之间，惊诧地发现物件全在，登时不管不顾地解开他的裤子，张开她那妙曼的喉咙，将那事物深深地含了进去。其他人见著这处的异状，惊诧之後更轻重不一地挑逗著司空嶷一般男人的敏感之处。然而，等到众人手都酸了，口也干了，也不见司空嶷的身体有半丝起伏。

　　正当这些人哀怨地想著，一百两黄金果然不那麽容易赚的时候，却见原本闲闲喝酒的帝王已经抛下了酒杯，面色铁青，仿佛挟裹著九霄雷霆般的怒火，一步一顿地走了过来。

　　从未见过帝王如此失态，旁人俱不敢动，但帝王的眼里却早没了他们。他眼里只有那个衣衫半褪、狼狈不堪的男人。

　　“滚出去。”

　　“出去！”

　　他们反应了一会儿才意识到帝王指的是自己，方才慌乱地退出。

　　看著瞿通恍若天神般走过来的司空嶷无喜无怒、无悲无恸，只默默地整了整凌乱的衣衫。

　　“你……”瞿通没有说下去。

　　他本来想问你再也不愿与人交合了吗。他本来想说你只要跟以前一样，顺著朕，服个软，朕就不再折磨你。

　　却发现已不必问，已不必说。

　　两人此时站得很近，身高相仿，吐息皆混在一起。瞿通默默打量著这个神情疲惫、眼底有青黛、几个月来被自己折磨得人不人、鬼不鬼的男子，忽地一把抓住司空嶷削瘦的手臂，勉力克制著怒火轻声问道：“你……再也不能了吗？”

　　司空嶷挣了一下，仍然沈默以待。

　　“说话！我让你说话！”气急了的帝王，连“朕”都忘记说。

　　“你到底要怎样？！太医说你的身体根本没有毛病，所以你是存心要跟朕过不去了？”

　　你说怎样就怎样吧。司空嶷疲惫地闭上眼睛，却被瞿通猛然抓住了下体──

　　“既然无用，就废去罢了！”

　　霎时，司空嶷瞪大了眼睛。

===============================================================================

最後一句很给力吧？HOHO~


<% END IF %>




如御万乘 14-3（微H）

　　五年後的一日。

　　冷宫中的安合殿里。

　　时清风送爽，落英缤纷，屋内的人却丝毫不解风情，只正襟危坐，悬笔而书。桌面上竹简与书册散乱，然乱中有序，皆涉星象、天象之闻。自他被瞿通囚禁在此处後，再也没有出过院子，除了一个哑奴和侍奉的婢女，身边再无他人。过著这样的日子，他却没有丝毫发疯的倾向。

　　忙完了一段，他默默啜著清茶，思绪却又飘到那个人身上去。

　　偶尔，那人会来──

　　“还是不愿意对我说话，嗯？”

　　“这麽别扭？”

　　有时候，是狂乱的夜晚──

　　那个人在喘息……“呼……”伸手抓住他毫无反应的下体……“你还真是不行了，嗯？”“既然不行，这东西又留有何用？”“切了它？”这样说著，那个人嘴里呼出的热气喷在他的下体上，爱怜的唇舌裹住他毫无生气的肉块……过一会儿又有些气恼……“真想一口就咬下来……”那人说著，用牙齿厮磨著……“……这麽镇定。”那个人将他的性器含在口里，含混地说著，“只爱你一个，其他的我都不要，所以，来爱我吧？”他轻轻点著他性器的顶端，“所以，来爱我吧。”得不到丝毫回音他也不怒，又笑盈盈地，“我已经它说了这麽多，怎麽它还是一点反应都没有？”良久，又似真似假地抱怨一声，“真是狠心……”……

　　那个人总是来去匆匆，毕竟在倾举国之力征战，那人又是个必定要将大局全盘掌控在手中的，自然不会有一丝一毫放松。而自己避世观星，查阅古籍，好歹也有事做。

　　初初被关进来的时候，他本以为瞿通很快就会对他生厌，或杀或放，总有一个解脱，却没料到，瞿通耐心也是极好，竟愿意一年一年地跟他耗著。

　　今日是那人的三十大寿，宫中自然会大摆宴席，今日，他不会来了吧。司空嶷这样想著，却不由自主地在书桌前等到了傍晚，连正餐都推去不吃。过了亥时，果然见婢女来请，却见瞿通在小厅中摆了一桌的酒菜。

　　见了他，瞿通也不说话，两人默默进食。用完，瞿通又匆匆离去了。司空嶷孤身一人躺在空荡荡的床上，挣扎了好半夜才睡去，半梦半醒之间却隐约觉得有些不对，他的身体似乎非常轻盈，他的心似乎十分雀跃，有个人在他身边，温柔地亲吻、亲昵地触摸，好像回到了他跟瞿通刚开始浓情蜜意的那段时光。所以，当迷茫间感到下体似乎被人温柔地含在口里，也只略略挣了一下，倒也不十分抗拒，可就在他身体热起来的瞬间，他蓦然清醒了。

　　身体比做梦的时候还要热很多，这种感觉他经历过一次就不会忘记。瞿通压在他身上，定定地看著他。一切都很明显了，瞿通在酒菜中下了份量不轻的春药。

　　已经五年完全没有经历过情事的身体一下子燃烧了起来，司空嶷剧烈地挣扎起来，却发现自以为剧烈的动作却轻柔的跟小鸡一样。

　　“早该这样做了。”瞿通扣住司空嶷的双手，按在他身体两侧，微侧著头，沈声道，“朕早该这样做了。真傻。”他一面这样说著，一面轻舔司空嶷的脸。

　　“如今朕已经三十岁了，你也已经不算年轻了。”他舔过司空嶷眼角的细纹，“古人言，三十而立。可朕到现在还没平定漠北。从始帝立国起，匈奴就一直对我大宇虎视眈眈。朕的曾祖父在等，祖父在等，父亲也在等，直到朕这一辈。为此，朕杀了这麽多的人。被朕派到战场上去的人死了，反对朕的人也死了，可还是没用。你是史官，你肯定知道，朕的曾祖父三十九岁就死了，朕的祖父四十二岁就死了，而朕的父亲也才活到四十一岁……

　　嶷，我没多少时间了。”

　　说完，瞿通闭住双眼，双手伸到身後为自己做扩张。

　　他身体微仰，露出流畅而结实的优美线条，身前膨起的性器，硕大而狰狞，溢出的液体湿漉漉地垂落到司空嶷的小腹上。司空嶷只能呆愣地看著瞿通的动作，直到瞿通在一次睁开双眼，流露出志在必得的神情。

　　“你是我的。”他深吸了一口气，一边冷汗淋漓地引导著司空嶷的性器进入自己的身体，一边紧紧抓住司空嶷的手，将自己的疼痛完全传达过去。

　　“我很疼，很疼。”瞿通缓慢地道，他说得并不是肉体。

　　“你记得第一次见面时的情景吗？当时朕就在想，这是个什麽人啊，放著小颜不理，而朕才看了他一眼，说了几个字，斥了他一句话，他的眼神就像是想把人吃了？回宫之後，父皇寻了个由头把朕禁足在宫中半月，不让朕在见你。现在想来，大抵只是因为朕招惹了他姘头的儿子罢。那时，你也不是什麽绝色，时日一长，朕也就将你抛之脑後了。”

　　说著，他微微俯下身子，轻轻在司空嶷耳边吹了口气，“你可怨朕？”见司空嶷把头别向一边，瞿通轻轻一笑，继续道：

　　“第二次是小颜在众人的手段下故去的时候……朕甩开了身边所有人，却见到了你。第一次自暴自弃地将自己交於他人之手，你背著朕走了一路，在路上，朕想过你可能有的各种目的，却没想到你是真心怜我、疼我、痛惜於我……

　　可後来，直到你父亲逝世之时才又重新出现在朕面前。勾、引、我。”

　　瞿通说著，充满男性魅力地一笑，摇起了身体，逗弄著性器在他身体里出出入入。他这一段话，听上去语无伦次，实际上却条理分明，意有所指，高傲中又有示好。而接下来本该说到他致使司空嶷坠楼一事了，可今日之事，瞿通不知想了多久，又怎麽会说这些勾起人伤心的回忆。他爱抚著司空嶷的胸膛，继续道：

　　“我本以为你是跟我一样的……你看你，周围来来去去的都是些绝色人物，李梦菩、东方明灭、张东延、何梦、褚连，叫得出名号的就有这麽多，还有更多叫不出名号的呢？……你敢说你没有主动去跟人家亲近？梦菩算是朕的表弟了，他前些日子还借著太後的名义为你向朕求情来著。朕知道你为什麽要收留他，他的眼睛、眉毛跟我年少的时候长得很像吧。”

　　这话说得十分实在。瞿通少时眉目秀丽，特别是一双凤眼婉转多情，後来才渐渐长开，有了成年男子英武的形貌。而李梦菩却不知是不是少时奔波流离，时至今日还是一副纤弱的模样。

　　“还有东方明灭、张东延、何梦、褚连……这些跟朕亲近的人物，你能勾上的都勾上了，朕还真以为你存了那风流的心思，还真叫朕半点也看不透。”

　　瞿通忽然之间语气一变，话锋一转，“可惜没用！你做了那麽多还是没用！司空嶷！”极为自恋地道：“朕早该知道，你心里还能有谁？朕早该知道，早该把你放到身边。你就乖乖地跟著朕，做朕的一条狗吧。”

　　闻言，司空嶷怒极，即使无力也抬起手来，向瞿通的面颊挥去。却被瞿通一把抓住了手，捧在掌心里。瞿通身上发著细汗，显然情事已经到了十分煎熬的时候了，他喘著粗气，却捧著司空嶷的手指细密地舔著，边道：

　　“打得好！朕就喜欢让你打！你越是打我，说明你越是神志不清。你越是打我，就说明你越是爱我、离不开我。就做为我发情的公狗吧，只要看到我、碰到我、听到我的声音、闻到我的体味，就会不由自主的发情，什麽理智什麽矜持什麽自尊全部忘掉。就做为我活的公狗吧，我会把你养在我的院子里，不让你出去，每天喂你吃饭、陪你睡觉、只让你一个人插。就做我一个人的公狗吧，你死了，我会扒下你的皮给自己做一身衣服，天天穿著，就算睡觉也不会脱下来，我死了，我的血就给你喝，我的肉就给你吃，我的骨头就给你磨牙，生与死都在一起。

　　所以，就做我的公狗吧。”

────────────────────────────────────────

本文进展到这里已经接近完结，只差一个很短小的尾声，已经写完，会跟13-1一起放出来。
有人跟我说，要确保HE,不该写从此王子与王子幸福地生活在一起，所以……
看到尾声请不要打我>_<
大家愿意丢砖头的也请砸过来~=3=


<% END IF %>




如御万乘 尾声+后记

尾声……木有H，木有好事……你确定要看了麽？

请往下拉。

15 尾声

　　冲甲十二年，冲甲帝为太子积福，大赦天下，前太史令司空嶷获释，擢为中书令，出入宫闱再无所禁。天下人皆知，这位太史令五年前因言获罪，饱受牢狱之苦，受了宫刑，甚至不再算个男子。如今却成为了炙手可热的天子近臣，君臣二人行走坐卧不离，无人不为此而感到惊异。

　　冲甲二十二年春，漠北征战接连大胜，匈奴王庭被迫北上，大将军褚连力竭而亡。
　　
　　冲甲二十三年，皇後林宜牵涉太子谋反一案，被迫自尽。

　　冲甲二十七年，太史令司空嶷殁。
　　
　　冲甲二十七年，冲甲帝驾崩。

　　冲甲二十七年，东方明灭告老还乡。唱一支山歌，悠悠地撑著长蒿穿过青山绿水之间。
　　
　　长夜梦归倾君怀，醉里浮生尽一宵。如梭如电，如梦如幻。这天下早已改换了年号，只有他还记得，这是冲甲二十七年。

-------------------------------------------------------------------------------

後记

　　这个神马的算是处女作了吧，写得又随便又乱来，途中风格换了好几次，就算是光看肉也会FEEL的出来。其实我也不是蓄意求变，这只跟我写文之前看了哪类文有关。。。捂脸<──这个没有自己风格的失败的人。

　　在文连载的时候，我想得太多，又写得太少，总是发懒。但每次看见增长的点击、票票、收藏和回复就又有了动力。谢谢支持过我和一直支持我的诸位。另外，特别感谢wenchirosewang、白青羽、小儿在上、岁天、suangjie、可琳、全盎司自、凤梨毛、tongZZ这几位有过交流的大大。

　　其实在写文的时候，每次想到完结之後可以写後记就特别激动，觉得心中有千言万语亟待倾吐。但现在发现，千言万语，不如一默。该讲的话，在文中应该已经写完了吧。该做的事，在连载的时候就该做完了吧。

　　我不太会说话，但每句话都是真心实意的。於是不再多说，感谢鲜网，让我们在此相聚。

　　谢谢。
　


<% END IF %>




万圣节番外？（角色崩坏，慎入）

　　过节的时候要干什麽？当然是约会啦~~~
　　
　　司空嶷犯愁地看著饭桌：鱼香南瓜、金玉南瓜、拔丝南瓜、南瓜银鱼、南瓜水鸭汤……连饭粒看上去都黄澄澄的十分美丽，可……
　　
　　“为何今天吃的都是南瓜？”
　　
　　“喔~昨日英吉利的使臣进贡了个南瓜灯给我，说是他们那里“万圣节”的风俗。我见十分有趣，便让宫里今天都换上南瓜灯了。剩余的部分便让御膳房做了菜肴，举宫上下今日吃的都是南瓜宴呢~”瞿通笑眯眯地道，“天黑了我们一起去看南瓜灯吧？”
　　
　　……
　　
　　龟速地吃完了饭……不是司空嶷不想快点去跟心爱的人哈皮，只是全是南瓜做的主菜吃的他太……太艰苦了。
　　
　　走出殿门，步入回廊，远看是一溜的橘红灯火，近看，跪了一路的宫女们都头顶著刻有鬼脸南瓜灯，在地上投下斑驳绰约的诡异黑影。
　　
　　看得司空嶷忍不住嘴角抽搐。
　　
　　突然一个人穿著十分奇怪的黑色、蓝色的布拼成的袍子，头顶著尖尖的帽子，口中高喊著“Trick or treat”的男人一路滑行地冲过来。侍卫们还来不及有所反应，就听他“啪叽”一声重重地摔倒在地上。
　　
　　“大使，你怎麽搞成这样？”瞿通大为惊诧地问。
　　
　　流著鼻血的男人艰难地抬起头，一脸痛苦地道：“陛下您有所不知，小臣家乡的孩子每年今日总会在街上喊这句话，然後就有糖果吃……我……”大使捂脸，道：“小臣实在是太过想念家乡的一切了，呜呜呜呜呜呜~”
　　
　　瞿通司空嶷面面相觑。
　　
　　瞿通想，凭我宇朝称霸海内，竟然搞不定一个小小使臣……
　　司空嶷想，谁能赶紧上来把这个阻碍情人约会的巨大障碍给拖走啊？
　　
　　“但如果美丽可爱的李君能够拨冗陪我过一下这个小小的节日，我那脆弱的内心就会觉得十分安慰……”
　　
　　美丽可爱的李君……
　　司空嶷一脸期盼地盯著梦菩，梦菩反瞪著司空嶷……
　　
　　“咳咳，梦菩啊~不如你就陪使臣先生过一下那个什麽万圣节吧？明日朕再好好犒赏你。”
　　
　　瞿通已经发话，梦菩只好一脸哀怨地步入了……火坑。
　　走了很远还可以听到使臣先生断断续续的声音──“李君，人家要你喂我吃糖~”最後随著一声巨响！一切都归於宁静了。
　　
　　司空嶷和瞿通不约而同地松了一口气，欢欢喜喜地上床──哔，爬到床上去了。
　　
　　一炷香过去了……
　　
　　一盏茶过去了……
　　
　　半个时辰过去了……
　　
　　司空嶷像小狗一样嗅著瞿通沐浴之後的清香，但……他隐约闻到了一丝不和谐的气味……而且在逐渐明显中……
　　
　　“为、为什麽我好像又闻到了南瓜味呢？”司空嶷终於疑惑地发问。
　　
　　“喔，原来你闻到了呀。”瞿通双手抱胸倒在床上，无所谓地道：“剩的南瓜实在太多，所以我让太医以它为材料做了润滑的膏药啊。”他瞟了眼司空嶷的面色，同时不怀好意地补充道，“未来一年可能都只有这个品种可以用了XD”
　　
　　The end

<% END IF %>


