偿[第一章]

第一章
下大雨的日子里，总让人心烦，明明室内开著温度极低的空调，却总有种湿闷感在侵袭身体，说是偷懒的藉口也好，电脑萤幕就任其开的状态，里面的打字程式正在闪烁著等待自己打出下一个字，怎麽样都不能抬起指头敲击键盘，好像就连脑中下指令的神经，都与外界断了联系一般。

无法移开视线，盯著被雨滴浸湿的玻璃窗户，一滴水从玻璃上头滑到玻璃下头，隐入墙壁之中，再也搜寻不到，再抬头，又一滴水从玻璃上头滑下，真是自由的雨滴，如果他当初没有对那个人做那件事的话，也许彼此现在，都像雨滴一样的自由无系吧。

「课长、这里有份文件要请您签名…十五分钟之後我再过来拿……课长？夏课长？」拿著文件要请夏瑞签名的课员，本来盯著文件的，听到没人回应就抬起头来看，对方还真的没在听，甚至整个精神都不放在上面。

「嗯？」回神的夏瑞发现除了眼前课员手上的文件之外，桌上也有堆积成山，需要他签名的文件摆著，看来很多课员已经来过了，察觉自己正在想事情，索性把文件放著，反正回神的时候就会一并处理。「对、对不起！」明明已经是一课的课长了，却还是改不了习惯，夏瑞连忙站起来要接过课员手上的文件。

「课长，你都已经是课长了耶！怎麽还要谦谦卑卑的起来接我们的文件啊。」夏瑞本来是他们的同事，後来原来的课长升等之後，上面的命令就说把夏瑞升等成课长，但是因为夏瑞就是个老好人，其他人也觉得无所谓，反正就是个隐形课长。

「呃……我习惯这样……一下子改不过来……」夏瑞搔搔头，「我马上就把这些文件批好…」坐下来後，就如自己所言，拿起文件来以最快的速度审视之後，签名，堆叠的文件很快就消退了下来。

整个办公室里面，也只有课长的桌上看的到堆叠的文件，很多时候，夏瑞不只需要签名，还要从头整理起，大家看他也没有女朋友，下班更不用应酬，在公司里也不认识上头的人，会当上课长，想必是靠一些……旁人不能使用的方法，既然如此，就给他多做点吧。

「啊，五点了，大家记得等一下在楼下集合喔。」该课中人缘最好的女生突然站起来喊叫著，一边说话的同时，也一边将电脑关机，顺便把桌面给清理了一下，拿出包包就准备要离开。

「好！」见那个女生收拾东西，其他人也顺便放下了手中正在处理的文件，就开始整理自己的东西。

「啊，课长，这个今天之内一定要处理完，可是等一下我们要去聚餐，能不能请你帮忙一下呢？」手上拿著急件，但是却没有任何已经开始动工的资料，该名员工也毫不掩饰的说出要去聚餐。

「今天之内要处理完……好，我来吧，好好去吃饭，别喝太多喔。」

一阵忙乱之下，办公室内的人都走光了，偌大的空间中就剩他一个人。

没有人在等他回家，与其自己早点回家感受孤独，还不如帮忙同事处理文件来的实在，反正大家都喜欢滥好人，自己虽说本性中不是这样的人，长时间被社会黑暗冷漠面给磨平之後，就是「不要」「不好」「拒绝」的词汇都说不出口了。




偿[第二章]

第二章
等到把所有文件都处理完并呈交到对应的单位去之後，夏瑞才拖著疲惫的身躯准备回家去，走出公司时，回头一望，整栋的办公大楼里漆黑一片，看来只有自己留下来加班。

显得可怜也无妨，没有人等待也是事实，活下去就好了，做事情只要埋头做完，讨论事情只要顺应主流，买东西也只要乖乖付钱，人生就可以很平顺的度过。

大雨仍然持续著，在这种日子里，谁不想开车出门？马路上塞成一片，夏瑞缓缓的绕过车子穿越马路，伞不够大，往哪边多撑了点，另一边立刻就被雨给淋湿，手上提的廉价公事包没有防水，再下去包包里的东西都会给糊掉了，於是夏瑞加快脚步往捷运的地方行去。

他住的地方离公司有一段距离，就算搭乘大众交通工具也需要一个小时的时间，现在地价很高，就连房子的租金也跟著高涨，做了几年的课员到现在攒的钱，也只够租一间四秤大的小套房，别人口中讨论的买车买房子结婚这一类的大事，夏瑞倒是还远的很。

走出捷运站，夏瑞决定先去附近的便利商店买个微波食品回家吃，从住的地方出来要找便利商店，必须走个十五分钟才行，最近都很晚到家，冰箱里的存货都快吃光了，再忍个几天，放假的时候一定记得补货。

叮咚！便利商店的自动门迅速的打开，一阵沁凉的气息从店中满溢出来，超商的冷气不管季节总是开的很大，四秤大的房子没有冷气，夏瑞之前觉得热的时候都会跑来超商待好一阵子，等身体的汗都乾了才慢慢的步行回家。

「您好，欢迎光临，敝姓谢，很高兴为您服务，请问便当需要加热吗？」该店店长的训练不错，每一位员工都很有礼貌。

夏瑞点点头，并拿出钱包准备付钱。不喜欢零钱在钱包里沈重的感觉，但是却又刚好不够，有点不情愿的拿出千元大钞递出。

跟著微波好的便当摆在一起的是一份水果沙拉，「不好意思，这个沙拉不是我的……」眼尖的夏瑞马上将沙拉跟便当拿开来，怕是不小心拿到别人的东西。

「便当的营养不够，需要多吃一点蔬菜，尤其是上班族，更是要注意身体健康的。」谢姓员工微笑的看著夏瑞，似乎是示意要夏瑞兼顾摄取的营养，希望他可以顺便买生菜沙拉回去吃。

这是一种新的促销方式吗？夏瑞没有想太多，「谢谢……」默默付了钱之後，拿起沙拉跟便当就离开。

健康？自己是不需要在乎这种东西的，一直等到那个人出现，自己还了该还的东西之後，就可以躲起来静静的死去。小人物本来就是配角，故事还能继续下去，配角的存在与否就不是那麽重要了，说的好听是关键人物，实在话就是用完就丢。

其实，课员的薪水并不是真的很低，但是基於每个月都要将三分之二的薪水汇入一个帐户中，剩下的钱怎麽存，也只是百位数在轮流跑而已。




偿[第三章]

第三章
总希望如流水帐的日子里，能有些小细节改变，事实却是越来越平淡，整个人快要融进世界，被时间给淹没在里头。

隔天夏瑞依旧是机械式的起床、刷牙、吃早餐、换衣服接著上班，自己每天通勤一个小时，到公司的时候已经接近迟到了，今天的办公室却还有一半以上的人没出现，可见昨天晚上喝的可凶啊。

「课长，对不起啊，昨天晚上大家兴致一来喝的多了，你知道的……其实没有人想翘班，可是就是头痛起不来，能不能……帮他们处理一下文件？」总是代表大家发声的女课员婉转的询问著，至少没有把文件直接丢在夏瑞的桌上，也算是还有良心的吧。

「……好。」自己也不是没看到桌上成叠的文件，但是别人的要求他实在不好拒绝。

忙碌空虚，觉得身体里的某个部分慢慢萎缩起来，隐没在血液里；学生时期的豪想，跟现在的工作相较之下显得可笑，就是个幼稚的梦想而已，比起当总统什麽的，他也只是想要跟那个人一起工作而已，自己是个同性恋，哪还走的上一般人的道路，什麽结婚生小孩，有个固定的伴侣就了不起。

是，固定汇钱的帐户是那个人的。

是，想要跟那个人一起工作。

是，想要跟那个人在一起。

什麽时候才会得到原谅？他不知道。

长久以来的爱恋逐渐淡去，盖过情感的是赎罪与悔恨。

一边工作一边郁闷这件事，转眼间又是下班时刻，今天事情比较少，终於可以早点回家。

想起今天是发薪的日子，趁著银行还没关门之前，夏瑞赶紧拿著公事包要去汇款。

铃铃铃，手机铃声响起，夏瑞跑著同时也接听了电话。

「你够了没？」

才一接起，如同修罗似的冷酷声音从拨出那头传来，「……」普通人听到这种电话，势必会停下脚步仔细接听，毕竟这种不耐烦的态度，是其来有自。

「我知道你在听，快回话啊，够了没？究竟闹够了没？」

「……我、我没有、在、在闹……」

「那你到底想干嘛？」极为压抑愤怒的声音。

「只是希望……能继续当朋友……」

「继续当朋友？怎麽可能这麽简单而已？更肮脏的事情你都做过了，还只是想当朋友？」

握著手机的手有些颤抖，夏瑞努力收紧手，以免支撑不住掉下来，「……我……」

「算了，我告诉你。」硬生生的打断夏瑞想尝试解释的语气，「不要再汇钱了，你以为你那丁点的薪水是什麽东西？我的薪水可是你的十倍！而且，你汇再多钱，我都不会原谅你，夏瑞。」喀嚓一声，通话结束。

夏瑞静静的收回手机，又继续了停止的脚步。

「您好，请问是要汇到这个帐户没错吗？」

「………是的。」




偿[第四章]

第四章
一切是从学生时期开始的。

夏瑞的高中是男校，不管是新生进来或是旧生毕业，都是血气方刚的状态，看到女老师就会在後面追著吹口哨的。

在这种除了老师以外清一色是男生的地方，学生彼此之间的性向都会被拿来做文章，男生的排挤现象确实没有女生严重，却也没有宽容到能够大方接受同性恋的朋友。

夏瑞很早就清楚自己是喜欢同性的，他并不是迅速的就承认了事实的人，图书馆的性别认同书籍看了又看、翻了又翻，将网路上能打的关键字结果每一项都看完，甚至还去爸爸的书房里找寻私藏的A片。耳机里淫词秽语不时传来，男优的脸看不见，身材姣好的女优在男优身下放肆的呻吟跟迷乱。

那一夜，夏瑞有了生理反应，但是他哭了。

因为看不见脸的男人，夏瑞感受到身体的某一处正在骚动著，完全无法将视线带离男人，想像著被进入的人是自己，他解放在自己的手中，心灵的某个枷锁也连带解放。

就算接纳了同性恋的倾向，夏瑞也没有笨到去跟朋友说出这件事，平常在讨论的时候，班上每个人几乎都对男生喜欢男生的事嗤之以鼻，可是就算不说，他还是会喜欢上别人。

觉得坐在自己前方的他是如此耀眼，一个微笑都能让自己回家开心好几天，向宁邵，他在高中第一个认识的好朋友。

向宁邵的功课很好，家境又富裕，当然不是因为这些原因才觉得对方很耀眼，而是向宁邵待自己甚好，其实班上有一大堆有钱人都抢著要跟向宁邵当好朋友，但是一进入班级时，对方可是一屁股就坐在了自己前方的位置上，转头微笑示好。

当时夏瑞的个性就是个普通人，没什麽特别的，不难搞却也没有很好说话，至於为什麽进入了职场就变了个样？人都是会改变的，谁能挺著腰杆用国小的性格一路走到老死的，站出来，夏瑞很想认识看看。当你进入公司，不答应多做点事，明天就会莫名其妙的收到辞退单，不答应帮忙同事，就会被整个办公室的人排挤到自动辞职，不管怎麽样，如果不够会做人，那就只能多做事少说话。

向宁邵人缘好的定义很广，从同年纪一路上下延伸至学弟及师长，都是他的人缘范围之内，男人缘女人缘都好，高一进来开始每隔两三天就有人外找。

「向宁邵，又是你外找啊，可恶的家伙……」班上的同学们帮忙叫人之时，也难免会抱怨一下，老是当传声筒，什麽时候向宁邵也来当当他们的传声筒啊。

「抱歉。」带著有些歉意的态度，向宁邵走了出去。「要是有机会的话我一定帮你传话。」走出教室之前丢下了这句话，十足十的嘲讽意味。

全班都大笑起来，该名同学也就是羞红了脸，哼的一声跑回座位上。

之前还没喜欢上他的时候，夏瑞总是看著好友进出教室，也觉得无所谓，现在看来，却成了揪心的难过。




偿[第五章]

第五章
没有别人的强迫，夏瑞在心里要求自己装做无所谓的样子，在镜子前面伪装的极好，谁又知道实际面对情况和真人时，上扬的嘴角会不会抽动、扭曲，甚至根本笑不出来。

其实他们也不是真心羡慕，只是觉得有人在男校还可以如此受欢迎，惊讶的成份过於羡慕。

「这次的男生听说是漂亮的出了名的，在高一那里掀起一阵热潮耶，说不定可能会答应喔。」旁边的人议论纷纷，为了确认这句话的真实性而跑出去看後进而赞叹的人更多，夏瑞握著笔的手也不自觉抓紧。

「夏瑞你不去看看吗？那个学弟真的很漂亮。」在内心不停祷告别人会忘记自己是向宁邵好友的身分，还是有几个特别八卦的就注意到了，身为向宁邵的好朋友，不会好奇实在有点怪。

「谁说我不去看，」唰的一声起身，让来调侃他的同学也吓了一跳，「你们都挤在门口，我哪能好好的观察一下？我这不就要去看了。」每一步都走的如此沈重，名为嫉妒情感的锁链从座位上一路伴随他到门口，彷佛都能听到铁摩擦的声音。

轻慢的探出头，背部朝向自己的是向宁邵，另外一个比较娇小的身影应该就是学弟了吧，仔细一看，雪亮的大眼，丰嫩的嘴唇，还有著纤细的身体，就连声音都是温顺的嗓音，要是不穿制服的话，肯定被人误认成女生的。

「怎麽样怎麽样？」同学从後方扑上来压到夏瑞身上，跟他一同看著学弟问，「就跟你说漂亮吧？」

「真的是……」声带好像被什麽东西破坏过一样，才说出三个字，就有种用尽全身力气的感觉，「很漂亮呢。」不管怎麽咳嗽清喉咙，乾涩的声音依旧存在。

反正自己也还年轻，虽然说失恋很苦，说穿了也就是人生中的一小点历练而已，夏瑞是觉得难过，可是想想自己在镜子前面的样子，就是个普通人，眼睛不大，鼻子不挺，嘴唇也没在保养，时常乾裂流血，这种五官综合起来，怎麽样也比不过学弟的，这麽一想，又觉得更没什麽好失落伤心的了，正所谓，什麽锅配什麽盖，自己就去找个跟自己一样普通的盖就好。

当夏瑞打算缩头进教室时，扑在他上方的同学忽然发出了很震撼的疑惑声，「咦？学、学弟哭了！向宁邵竟然拒绝学弟了！！」

没听错吧？向宁邵竟然拒绝了学弟？夏瑞本来在前几秒还觉得此人之事已经不需要再格外关注了，被同学的话语一干扰，他又探出头看，向宁邵很困扰的背影，以及学弟泪留不止的美丽样貌。

他们学校中非常多同性情侣，难道那些人就真的都是喜欢男生的？也不尽然。只是在读男校的苦闷三年中，有个另一半一同去做什麽事，就觉得开心不少，一部分的人就是纯纯的爱，那当然也有一部分的人进展到性关系，不管怎麽做，对方也不会怀孕。

向宁邵的拒绝只代表两种可能：一、向宁邵喜欢女生。二、那个学弟不是他喜欢的类型。

因为很喜欢对方，夏瑞从来没有勇气问他到底喜不喜欢男生，就算从他拒绝别人来判断，还是有著那两种可能，而这两种可能，却是最需要被证实的。




偿[第六章]

第六章
过了几分钟的时间後，似乎是安抚好学弟的心情，向宁邵表情平静的走回教室，才刚打开门，满肚子问题的同学就围上去想知道答案。

「你干嘛不接受他啊，学弟很漂亮不是？」「学弟是一年级的女神耶，这下你不被爱慕他的人打死才怪。」「还有一年才能毕业，你现在不找点消遣的，憋坏了怎麽办？」千奇百怪的问题一拥而来，向宁邵也很有耐心的等吵杂声都安静下来之後，给了个封嘴的答案。

「我已经有女朋友了，在校外。」笑著回答。

「啊啊啊！那你还不说！号外号外，向宁邵有女朋友了！」所有人听到答案时瞪著大眼，的确没错，就算是男校，喜欢女生的也不一定就要苦等到毕业，向外发展就是一项优良的选择，可是因为学校是男校，合校的女生通常都会跟同校的在一起，要交到就是难上加难。

「是谁？」某个无名人士才提出关键问题，其他人又把焦点拉回向宁邵身上，「对啊对啊，是哪校的女生？」

「秘密。我要保护她，免得你们这些家伙去骚扰她。」防御性很强的回应让其他男生也知难而退，既然向宁邵本人不肯开口，那就休想从他口中套出任何消息。

在旁边默默燃起希望之火的夏瑞，心中的小小爱苗又被「啪疵」一声的给浇熄了，喜欢女生的话就直接是死路一条，毕竟从自己看了这麽多书籍来说，除了言情小说里的直男可以被掰弯，现实之中哪个拼死去攻陷直男有真正成功的？

向宁邵走回位子上坐下，「你不好奇吗？」夏瑞正想藉由桌上课本里的数学题目摆脱掉失恋的忧郁，结果凶手就又来给他一刀。

「好、好奇什麽？」不问不问偏不问，谁说好朋友一定要知己知彼的，对於向宁邵的女朋友，夏瑞连她的姓名都不想知道。

「我的女朋友啊。身为朋友的你，怎麽会比其他同学还冷漠？…..啊！难道是，你怕我冷落你吗？哈哈……」向宁邵自认是不会重色轻友的男人，就算自己不打算跟夏瑞一辈子当朋友，至少在关系结束之前，他是会维持原则的。

「怎麽、怎麽可能！」重点是爱情啊，友情什麽的在爱情萌发时早就被抛到脑後十里远去了，现在问说是不是怕被冷落，他还比较怕告白被拒绝。

「放心啦！」轻拍了夏瑞的肩膀，「阿瑞你这麽傻，我这个做朋友的当然会一直照顾你啦。」

生活技能差了一点就被叫傻，比起这个，爱上直男的同性恋更傻吧。

*　　　　　　　　　　　　　　　　 *　　　　　　　　　　　　　　　　 * 
这一天是期末考结束，每个人都是钟声一响就从座位上跳起来大肆讨论要去哪里玩，夏瑞的确觉得轻松了，却是觉得有两个月能够逃离向宁邵，好好在家疗伤，真开心。

夏瑞不是个喜欢大众娱乐的人，向宁邵很受欢迎，常常受邀没错，理所当然的其他人也会顺势找自己一下，但是总会拒绝，夏瑞无法掌控这类的场合，唱歌、打电动、打保龄球等等……完全没有兴趣可言，有向宁邵在的地方自己是都很想在场的，可是为了喜欢的人硬要去迎合，目前还是做不到。

「阿瑞……」大家满脸欢欣，就向宁邵一个人眉头深锁，怎麽看也开心不起来。

「都期末考完了你怎麽还这种表情？啊，难道你考不好？」夏瑞绞尽脑汁的挤出了一个答案。

「怎麽可能……」

「我想也是…….那是怎麽了？」

向宁邵突然起身倾向自己耳边，「我被甩了……」接著就坐回座位一脸沮丧的看著夏瑞。

「咦！你被……唔！」夏瑞惊讶的复述出口，讲到重点字时，立刻就被向宁邵给捂住了嘴。对方向他做了一个噤声的手势。




偿[第七章]

第七章
被捂住嘴之後的夏瑞立刻就冷静下来，向宁邵的名声除了班上以外，几乎在校内抓一个人问都知道的，要是不小心传出了被甩的糗事，肯定会被流传千古的。

「那、那怎麽办？」没谈过恋爱的自己要帮别人想方法，实在有点诡异，夏瑞也只能傻傻的问出了一句。

向宁邵抽起包包，拉著夏瑞快步走出教室，一路上两人都没有交谈，直到脚步停止在校园中一个隐密的角落之後，向宁邵才说话。

「首先，我只跟你一个人说，所以你千万不能讲出去！再来......」

「嗯、嗯…」夏瑞也觉得很有道理，听到向宁邵只跟自己说，那种处於特别地位的感觉让心甜甜的，不过身为朋友，保守秘密这些事情是本来就该做到的，向宁邵说穿了还是有点不信任自己吗…「再来是什麽？」

「每个礼拜假装陪我去约会个三次！」

「约会….咦、咦？为什麽？」

「因为…我不想太快被发现恢复单身这件事….你也不需要额外做什麽，只是陪我出去多看几场电影，多吃几顿饭，然後帮我挑一些假装用的饰品就好。」向宁邵也不算有恶意，因为他也不知道夏瑞喜欢著他，基於朋友的关系想要请他帮忙罢了。

「已经放暑假了不是吗？那还需要假装吗？又不会遇到同学……」不敢直截了当的拒绝，夏瑞只好尝试绕个圈子让向宁邵放弃。

他完全不能想像，要是帮了这个忙，自己内心的情感又要掀起多大的波涛浪潮，那种隐忍的痛苦不想再一次，诚心的希望向宁邵放弃，暑假的时间中就可以把这段感情彻底从身体里切除，之後要帮什麽忙都可以。

「有暑辅啊….所以只要暑辅的期间帮忙就好了…拜托你！阿瑞。」

看著平常总是自信满满的向宁邵一脸纠结的请自己帮忙，夏瑞的自我不管在内心里呐喊多大声的「不要！」，恐怕也停止不了想要接受的情绪。

「我……我…….是男的……」总归是吐出了一句话，但是跟向宁邵提的事情全然无关，毕竟对方的要求没有牵扯到感情，夏瑞说出这话，全然是自己心里驱使。

「这我当然知道！」向宁邵再度扬起笑容，「你是我最好的朋友阿瑞罗，谢谢你，我以後一定会好好答谢你的。」喜欢用肢体表达情绪的向宁邵，除了跟班上同学打打闹闹之外，跟夏瑞之间也是会有一些接触来表达，比如说现下的感谢，向宁邵了一下夏瑞的胸前以示朋友之情。

这一又是把夏瑞的悲惨情绪给出来，向宁邵问著等一下要不要一起去唱歌，夏瑞却觉得耳朵嗡嗡作响，什麽也听不见，退後几步，看向对方，「我大概有点中暑了…先回去了！」拿了书包就跑走，向宁邵还在後面叫著”阿瑞、阿瑞”的，被叫的自己却一点也不觉得开心。




偿[第八章]

第八章
近年来的夏天温度越来越高，白天离开电扇几分钟不到就会全身是汗，偏偏夏天的电费跟著温度也是大幅上涨，许多人都宁愿待在家里也不想出门，大部分的学生都有暑期辅导，没有冷气的学校逐渐减少，但夏瑞的学校就是其中一所。

也不晓得是谁的有钱父母去学校反应，说暑期辅导没有冷气的话，他们家的小孩会中暑，坚持一定要有冷气才去上课，学校只好将冷气的安装时间提早，公布暑期辅导将会延後到八月才上课，利用七月的时间来进行冷气装修。

夏瑞更是逮著了机会让手机呈现关机状态，同时，他不是个喜欢上聊天软体来聊天的人，所以就如人间蒸发般的，使向宁邵怎麽样都联络不到他。

对此状况向宁邵也不觉有异，这个朋友本来就是这种性格，平常就不太跟朋友出门活动维系感情，一到放假的时候更是变本加厉的消失，虽然说直接到夏瑞家就可以找到人，不过天气炎热的情形之下也让他即刻就放弃了念头。

一个月不长不短，对还要准备升学考试的学生而言，六月底的时候最快乐，七月中的时候就开始渐渐有了一点哀愁的感觉，到七月底准备开始面临暑辅的时候，郁闷感及一大堆数学公式、历史题目、英文单字就一股脑的从脑中的小角落迸发出来，带著如同开学般的状态进入暑期辅导。

功课固然很烦闷，对夏瑞来说最烦闷的是看到向宁邵以及陪他施行计画，扪心自问一个月的时间里有没有彻底消弭了对向宁邵的感情？答案是没有。伴随著没有见到面的是越发想念的心情。

「阿瑞！你真的是一放假就联络不到人耶！」向宁邵一来到教室，第一个对话的人肯定是夏瑞，每个长假放完的时候他总会抱怨一下，本来想找他出来玩，可是都联络不到人所以就作罢。

「我一直都是这样啊……你也应该习惯了吧？」夏瑞淡淡的回应。

「是啦……但是我想找你一起念书或出去玩的话就很难了啊。」向宁邵小小的抱怨一下。

两人个性会合，也许是托了个性互补的福，向宁邵热情爱说话，夏瑞是安静不爱说话，一直以来向宁邵就是负责说话，而夏瑞负责开心或是附和，听起来好像很无趣，其实这类的组合才是比较长久的。

「向宁邵，你女朋友最近如何啊？」最好奇的还是这个，在暑假的时候他们的确有想要偷偷调查那个女生的真实身分，无奈的是完全没有头绪，找也找不到，甚至都还到处问了各校的朋友，也都没有人知道。

「很好啊，暑假的时候她还有来我家呢。」向宁邵客套的笑著回了话，「那天夏瑞也在喔，你们有什麽问题可以问他。」不著痕迹的就把话题丢到夏瑞身上去了，反正从夏瑞身上根本问不出什麽的。

「！」正在整理东西的夏瑞顿时停止动作，微微抬起头看，四周人的目光全都定在他身上，「你、你们干嘛….？」

「什麽我们干嘛……阿瑞你太不够意思了，说说看，向宁邵的女朋友是哪一型的？漂亮、可爱、艳丽？」带头的同学将焦点转到夏瑞身上，试著用熟捻的口气来套八卦。

「……大概是……」

「大概是？」所有人将头倾近夏瑞。

「是充气娃娃那一型的吧…」

「咦？」众人的疑惑声再加上向宁邵的疑惑声，音量大到连隔壁教室的同学都来关心发生什麽事。充气娃娃是哪一型？！




偿[第九章]

第九章
後方传来”噗哧”的声音，回过头看发现是向宁邵捂著嘴在偷笑，「这下你们明白是哪一型了吧？哈哈……」没有预料到夏瑞会给出如此有创意的答案，向宁邵难掩笑意，同时也暗暗地在心中给予赞赏，算是帮自己将了同学们一军。

「可、可恶！向宁邵！我一定会调查出来你的女朋友到底是谁！」没有八卦无法过日子的同学当场对向宁邵下战帖，大不了从今天开始躲在他家门口吃面包等著，总会逮到他们一起出去的时候吧。

夏瑞默默用同情的眼神瞄了那位同学一眼，这下你是等到老死都等不到真相了，向宁邵现在是防备很完善的，以他的聪明才智，既可以让假装的自己跟他都享受到该享受的，也能同时让其他人认为是在跟传说中的女友约会。

「我等著罗。」俏皮的回了一句，「快上课了，回座位吧。」赶著其他看好戏的人回去坐好之後，向宁邵悄悄递了一张纸条给夏瑞。

他们一般时候是不传纸条的，男校还搞什麽小圈子，所以就算有什麽话要说也都是当面说，顶多小声一点就是了，传纸条的行为只会让其他男生嘲笑行为很女性化而已，因此夏瑞也几乎没收过纸条，拿到纸条的时候还有点过於谨慎，手指抖下就掉到地上，更是紧张了，急急忙忙的捡了起来，打开来匆匆读过之後就揉掉。

上面写著：”下课之後，看电影。”

字迹很端正，看来向宁邵是很豪迈的在纸上写下的，一点也不担心被人嘲笑，递过来的时候虽然有掩饰，态度却只是像传考卷一样的从容不迫。夏瑞不敢用纸条回答，自己的技术可不比向宁邵，一不小心的被人给拿去看就糟糕了，所以微微的移动身体，把椅子坐到最靠桌子的边缘，向前说了句：「好。」

听到了回答之後，从後方看不到向宁邵的表情，他还立刻跟旁边的同学聊起天来，好像从来没接受到这个讯息一样。

人家说既来之则安之，夏瑞怎麽想都不能轻松的期待放学後的行程，就连电影该看什麽，或是去的路上可以买些什麽东西吃都是一片空白，陪著他演这种戏，世界上还有几个同性恋能帮喜欢的男生假扮女朋友，的确，这样听起来好像自己就是对方的另一半，但是谁能在想到扮演的真相是女生时，会高兴的起来？

同性恋的世界很狭小，还有点孤单，至少对学生时期的夏瑞来说是如此的。他慢慢的可以察觉出哪些人是他的同类，彼此之间却没有火花可以建立桥梁，就算同班，对方不泄漏你喜欢的是男生就该谢天谢地了。

看著向宁邵跟其他人打打闹闹，夏瑞嘴角不自觉的扬起一抹苦笑，真的，蛮喜欢他的，不同世界的人的确很难相处，不管是低方努力充实自己，还是高方弯下腰来配合，久了都会疲倦，虽说同班，还是存在著高低差的。




偿[第十章]

第十章
放学时刻大概是学校最吵闹的几个时间点之一，钟声一响，在上课早就收拾好书包的同学们都是站起身就往外跑，也不管老师上的进度怎麽样，学生就是如此，除了期中期末考之外，放学就是让人最痛快的时候，看漫画的看漫画、吃东西的吃东西，完全展现出高中生的青春活力。

夏瑞故意收拾的很慢，不管怎麽样祈祷，该来的总是会来，动作慢再加上出神，等到书包扣上扣环的时候，教室里只剩下向宁邵跟自己了。向宁邵的表情看来并没有不耐烦，反而是带著笑意盯著他的动作，夏瑞霎时脸羞红不已，这人怎麽老是用诱惑的眼神在看别人，也难怪大家都喜欢他，不奇怪、不奇怪。

「收好了吗？」向宁邵从桌子上跳下，「嗯…十分钟，真是厉害。」看了看手表，向宁邵突然说了句夏瑞听不懂的话。

「你…你说什麽十分钟？」

「当然是你收书包花的时间啊。」

「啊。」马上意会到是自己真的是收太久了，竟然让向宁邵足足等了十分钟，「对、对不起……那个……电影……」如果趁现在拒绝的话，以对方的脾气来说，应该也不会生气的吧。

只可惜夏瑞就是个批著虎皮的羊，外表也就是一般男生，可是很多心里的话，他是怎麽样也无法豪迈的说出。男生都是大剌剌的，夏瑞以认了自己没胆的事实，不过就现在的情形而言，他还希望能够直接说出来就算了，一刀毙命。

「电影，怎麽了吗？如果你有想看的，我们就看那一部吧。」

「嗯…..咦？为、为什麽要问我？」自己纯粹是个陪衬的角色，向宁邵竟然还这麽有良心的询问意见，很丢脸的事实，他开始觉得假装女朋友也不是一件很糟的事了。

「不只要问你，我待会还准备要请你吃爆米花呢。」

「真、真的吗！！」夏瑞的双眼突然有神起来，他最喜欢吃爆米花，每次去看电影，不管其他人怎麽说爆米花很幼稚，夏瑞都坚持一定要买最大包的来吃，常常电影都看完了，他还舍不得吃完，带回家可以吃到睡觉前。

「你很喜欢吃爆米花对吧？买最大包的？」向宁邵一边问一边向教室门口走去，夏瑞也跟著提了书包就走出去，两人往校门口移动。

「好！」下意识就吐出这个字，过了两秒之後夏瑞回想觉得喊的有些尴尬，就默默的又加了句：「还是我自己买…..」怎麽办，总觉得要被爆米花给收服了。

向宁邵停下脚步，用拇指跟中指弹了夏瑞的额头，「是我请你帮忙，当然是我请你，不准再说要自己买了，知道吗。」露出太阳般的微笑，继续前进。被打中额头的夏瑞喊痛一声也加快脚步跟上。

电影最後是谁选的也不重要了，夏瑞根本没有专心在看，全程就盯著爆米花，吃一个的时候就觉得桶子里少了一个，很是心痛。向宁邵也不管他的行为，反正他也不吃爆米花，买了就整桶放在夏瑞膝盖上，自己则是专心看电影，虽然时不时会听到夏瑞啃爆米花的细碎声音，却也不觉得吵杂，倒觉得这个朋友挺可爱的。




偿[第十一章]

第十一章
进去看电影的时候是黄昏，出来之後已经变成了夜幕，两人缓慢的从电影院里步出，夏瑞手中捧著还没吃到一半的爆米花，向宁邵则是笑咪咪的盯著他，两人在门口停住。

「要回家了吗？」明天还有考试呢，学生情侣约会在怎麽开心，一般来说还是会顾虑到隔天学校的进度而尽快结束，夏瑞看了眼手表，也已经七点多了，不回家准备的话晚上又得熬夜。

「我肚子饿了，阿瑞……」向宁邵一脸歉意的指了指自己的肚子，「吃完饭再回家好不好？」

「谁叫你刚刚不吃爆米花……」夏瑞自己一个人吃了半桶爆米花，又有配饮料，现下肚子里装满了气跟爆米花，完全都没有饿的感觉。

「那是请你的，当然是给你吃罗，那你陪我吃饭好吗？」向宁邵还不等对方回答就拉起了他的手直接进了一家店。

在向宁邵进食的过程中，夏瑞也不时的吃起手里的爆米花，倒是也没有人看起来饿著肚子。

「刚刚的电影…你觉得怎麽样？」向宁邵突然想起了夏瑞在电影院的不专心，就想开他一个玩笑。

「电电电影是吗？那个…角色不错啊…」惨了，他只忙著顾桶里的爆米花还剩多少，电影什麽的，等到全场的灯都亮了他才发现演完了，中间声音是有听到，但是光是回想对话有什麽用，根本也不知道在演什麽，万一向宁邵觉得自己只是个爱吃的家伙怎麽办…

「喔？只有角色不错吗？…男主角被逼到绝境的那一幕你觉得呢？」

「被、被逼到绝境！」夏瑞冷汗直冒，努力建构著根本也没存在脑海里的画面，「很厉害啊！突破重围！」反正电影不外乎就是这种剧情，通常都有主角威能，这部也肯定是帅气的突破了层层包围！

「喔？我记得他不是被踢到海里了吗…」

「啊！对、对，我想起来了，搞错画面啦…是被踢到海里…挺惨的…不是被警察给救起来了吗？」这下只能见招拆招，硬著头皮去回答啦，看向宁邵的脸色也没有变差，说不定真给自己猜中也不一定。

「嗯？不是他的朋友……」

「对、对、对！他的朋友去找警察救他的不是？」

「是他的朋友去救他的。」

「呃、我又记错了……哈哈……」

向宁邵也不戳破，吃饭的时候需要这种气氛，平常夏瑞这麽安静的一个人，两个人其实很少一起单独做娱乐活动，大部分时候见面都是在学校，导致他现在才发现原来夏瑞是一个蛮粗神经的人。

「对了，阿瑞有喜欢的人了吗？」

“扑”的一声，夏瑞才刚喝起店内招待的茶，被这麽一问，口里的茶都直喷到向宁邵身上去了，「对、对不起！」

「没关系。」拿起旁边的纸巾擦试著，「你怎麽反应这麽大？难道真的有喜欢的人了？那我还叫你陪我装我女朋友，真不好意思。是别的学校的女生？」很直线的就联想到别校的女生，向宁邵不觉得夏瑞是喜欢男生的。

「不…..是….」夏瑞很难辩驳，要是回了不是，那不就会被向宁邵猜到自己的性向，这样他应该会跟自己保持距离吧，不想有这种结果，就只得说谎了。

「是谁？说不定我可以帮你！」向宁邵有蛮高的好奇度，到底安静的夏瑞喜欢上的会是哪一类型的女生？

「不用了！」不自主的就大声回答，听起来口气有点不悦，夏瑞立刻开口转圜，「呃…我是说…因为是纯欣赏…所以不需要帮忙…」




偿[第十二章]

第十二章
向宁邵并非笨蛋，这麽明显的口吃代表著什麽，但是既然跟自己无关的事，何必去追问造成别人的困扰，还不如就跟著敷衍过去就好。

「好吧，我知道了，别担心，我不会再追问你了。」刚好自己的餐点跟夏瑞的爆米花都吃完了，就顺著结束今天的行程，「很晚了，回家吧，谢谢你今天陪我。」

夏瑞本来紧张的手心都发汗，脑袋里转了好几十圈，想出了一堆不太完美的理由，还排行哪一个理由听起来最实在，向宁邵却很善良的没有追问，心中还有点不踏实，觉得要是被问到，大不了拍桌告白逃跑，现在平静的结束，自己也只能默默的拿起书包，在门口分道扬镳。

无法狠心连根拔起，才有越陷越深的机会，一点湿润就能够让其茁壮成长，到终於绝望的时候，已经没有离开的可能，就任著风吹日晒雨淋，直到逐渐虚弱死亡。

如果当时向宁邵多一点的无礼好奇的话，也许夏瑞心中的小小幼苗就会被立即腰斩，那样的痛也总比连著心一同被撕裂的好。

越来越萌发的情愫，每周的假约会给了夏瑞希望，或许，或许他们之间真的能够发展些什麽，就算从肉体开始也无所谓，委曲求全的话，久而久之也能用习惯来产生羁绊，到那个时候，就算不喜欢男生，也无法离开自己了吧。

後半个暑假就在几乎天天跟向宁邵假约会的日子过去了，从来不敢去算到底看了几次电影，过了几天，因为随时都有可能到终点，每天在学校，都在等一张纸条，开学後的第二个礼拜，夏瑞终於遇到了，没有纸条的日子。

「阿瑞…...你不用再帮我假装了……」还没等夏瑞问，向宁邵就主动开口解释。

「你交到新女朋友了？」是该开心不是吗？总算不用被当成女生一样看待，能够被看成一个真正的自己，但怎麽都没有快乐的感觉，浑身力气都被抽空，想的话跟说的话，都成了两回事。

「嗯。之前真的是谢谢你。」向宁邵惯性的上前拥抱。

原本的情景该是夏瑞静静的接受拥抱，然後两人依旧相处愉快。下一秒，向宁邵却是被轻微的隔开，这麽说，向宁邵根本还没抱到，就被夏瑞的手挡住。

「我接受你的感谢，就、就不用抱了……」

向宁邵也欣然接受这句话，准备回到位子上坐别的事。

望著向宁邵的背影，无预警的夏瑞就吐出一句话：「我、我可以要谢礼吗？」

「咦？」拿课本拿到一半，向宁邵转过头，看向夏瑞，对方的眼神中有些退却。「谢礼？可以啊，可是不能太贵喔，哈哈。」本来就该感谢夏瑞的，约会时请客的东西也不算是给他的谢礼，既然都问了，当然就答应。

「不、不是，想要你陪我去个地方…」

「喔？」有意思，夏瑞想去的地方会是哪里呢？「好啊，什麽时候，哪里集合？」

「明天放学的时候在教室直接一起去。」

向宁邵点点头，转回头去继续准备他的东西，也没想太多，不过就是些看夕阳之类的地方吧，平常也许是都没有人喜欢去，陪陪他去也好，这麽简单的谢礼还真是夏瑞的风格。




偿[第十三章]

第十三章
隔天到放学之前，夏瑞跟向宁邵的相处就如平常一样，没有人察觉彼此之间细小的改变在窜动，对学生来说，上课很苦闷漫长，漫长的时间久，次数多，转眼间也就等到黄昏的放学时间了。

「好啦，放学了……阿瑞，你可以跟我说要去哪里了吧？」是哪里都不重要，向宁邵的好奇心没有打算要用在这种地方上，只是都已经要去了，问一下也不为过吧。

「就在学校里面，离教室没有很远的……」夏瑞的音量偏小，仍然没有告诉向宁邵的意思，提著书包缓缓的拉开教室门走了出去。

一前一後的，向宁邵静静的跟在夏瑞後面，细瘦纤长的身体，还有些驼背，发稍凌乱，全身上下只有制服是整齐的在扎在裤头里，看来多麽乖巧却又胆小的感觉，向宁邵很少会观察别人，在宁静的气氛中，使他忍不住就把重心放在对方的背影上。

离开了教室所在的大楼，夏瑞往斜前方的大楼走，那栋里面有著音乐教室、图书馆、体育器材室的地方，平常除了上课时间之外，很难在走廊看到人烟，放学时刻，那里更是空荡的鲜明。

「嗯？来这栋做什麽？该不会是你东西忘记拿了，又不敢自己一个人回来拿，所以才叫我陪你的？」向宁邵是不怕什麽恐怖的传说，唯一能想到夏瑞在放学时间到这里来的原因也只有如此。

夏瑞难得的没回应，以往来说，虽然他很安静，但是只要是向宁邵说的话，几个字到几句话不等，都会有所回应，今天转而埋头走路，向宁邵也越发疑惑。

到了体育器材室前，敲敲门，推开，发现里面的学生已经都走光了，似乎是因为学生只要兼顾平常借用器材的部份，那至於每天早晚的开关门都还是由体育室的老师负责。

体育老师都会叫学生先去借器材，就会用学生证做抵押，还器材的时候，数量对了就会归还，不过有时候借的人跟还的人不是同一个人时，就会发生忘记拿学生证的事。

「啊！是你的学生证忘在这里了吗？」向宁邵一联想到，就快步走进去看里面的办公桌上有没有遗留学生证。「好像没有耶，阿瑞…你确定是忘在这里了吗？…」

“碰”的一声，体育器材室的门被用力的关上，向宁邵转头一看，夏瑞正对著他，背靠在门上，右手藏在身後，似乎是做了上锁的动作。

「阿瑞？为什麽把门锁起来？」向宁邵到当下才开始觉得不对劲，可是夏瑞靠在门边，这里也只有一个出口，叫他要怎麽出去。

夏瑞猛的冲向向宁邵，双手使力一推就把躲避不及的向宁邵给推到堆满器材的地上。

「痛！阿瑞你到底怎麽了？我做了什麽让你不高兴的事，就说出来啊！」向宁邵本来保持著静观其变的状态，被夏瑞一推撞到器材之後，痛楚就让他有点失去了些微的理智。

「没有……你没有做让我不高兴的事……是我做让你不高兴的事……」夏瑞一边缓缓的说著，一边拿起旁边的棒球棍以极快的速度敲击向宁邵的身体。

完全没有料到夏瑞会攻击自己，向宁邵以毫无防备的姿态接了这一下，强烈的痛感袭来，晕眩也随即充斥脑中，很想在问清楚一点，疼痛使他无法开口，昏厥过去。

什麽感觉？为什麽觉得有人在自己身上摇动著？不知道自己晕过去多久，向宁邵的意识回复是在有一种奇怪的感觉後，就慢慢的清醒，那是快感？

努力的睁开双眼，映入眼帘的是一个纤细白皙的身体，全身赤裸的坐在自己身上，表情很是痛苦。向宁邵确定这不是春梦，因为那具身体，有跟自己一样的男性象徵。




偿[第十四章]

第十四章
就算刚清醒时，双眼的视力会有些模糊，也看不清楚那个赤裸的身体到底是谁，耳朵却是传入了阵阵压抑的呻吟声，有些按捺、有些媚惑。

「呜！….啊….嗯…….啊….」对方剧烈的摇晃身体，上下起坐著，还不时逸出细微不成章的字句。

此时，向宁邵才感觉到从下半身的某一部位似乎汇集了一股热源与快感，至於为什麽身体会摇动，是因为自己的下身和对方连接在一起，越是上下摆动，有一种从身体里爆发开的欲望逐渐成形。

总算被高涨的欲望带回完整意识的向宁邵，看清楚了对方的脸孔，「是…你？…夏瑞？」对了，刚刚他们一起到了体育器材室，然後自己就被夏瑞用棒球棍打了一下，但是怎麽会连结到现在的状况。

夏瑞紧窒的後穴不断冲击著向宁邵的理智线，火热越被吞入，连神经意识都要被一同禁锢在里头的感觉，想要疯狂进入、翻搅的念头掩盖过了一切不合常理的状态，甚至还伸出手扣住夏瑞的腰部，激烈的抽插著。

「嗯…….宁邵……」看向宁邵有些配合，夏瑞的心情就更加激动了，就连内部都热烫收缩起来，他的身体就像烫熟的虾子一般，遍布红色，情动之时不自主的就喊出喜欢的人。

说到底跟男人做还是会有极大的快感，向宁邵原本也想忽视在上方吞噬自己炙热的人是谁，尽情的享受情事，但当对方一讲出自己的名字时，顿时之间有一种从脚底瞬间侵蚀上来的冷意。「滚开！」向宁邵趁著一次抽插时，顺势离开夏瑞的身体，并且狠狠的推开他。

根本来不及反应，夏瑞就赤裸著被推到一叠器材之中，跌出去之後，夏瑞躺在器材中不动，眼眶湿了，身体都颤抖起来，不管是身体的寒意还是心里的，都足够使他无力再面对向宁邵。

「你到底想做什麽！难道这就是你要的礼物？强暴我？」向宁邵检视衣物，虽然夏瑞是裸身的，不过自己全身上下，除了裤头被解开之外，其他都是完好如初，有点皱折也不算什麽，迅速的穿上裤子，走向倒在器材中的夏瑞，愤怒的将他抓起来。

情欲的身体、泛红的眼眶已经很狼狈了，就算被抓起来强制面对，夏瑞选择轻轻的别过头，就算是看著体育器材发楞也好，此时不想面对。

「回答啊！」向宁邵很少发脾气，他也没想过夏瑞会做这种事，或许是因为自己明明是异性恋，却被一个同性恋用强迫性的方式给上了。「难道你喜欢我？被我猜中了是吗？」

「我只是喜欢你而已，这样也不行吗？我陪你演了这麽多次戏，为什麽你就不能陪我演次戏呢？」夏瑞也管不著对方的心情，直接大吼出声，而且痛的也是自己啊，就算没有完整的做完，现在後穴还热热麻麻的很不舒服，为什麽就不能假装愿意的陪自己做完呢。

向宁邵楞了一秒钟，「好！我就陪你演！」恶质的情绪涌上，将夏瑞转身後押到墙壁上，毫无润滑的就猛烈插入。

「啊！」夏瑞被突然侵入身体内部的异物给痛的叫出声，毫无感情的律动持续著，被迫贴著墙壁，也看不到後方人的表情，只有身体的某一个部位能够清晰的感受到撞击和热度。

向宁邵喘了口气，咬了口夏瑞的脖子，空著的双手就窜到夏瑞胸前去揉捏对方的敏感，对自己而言，这是一场泄欲，对方有快感与否不是该在乎的事，而且对方不仁在先，已经没有立场责怪自己的冷漠无情。

很快的，向宁邵就被夏瑞的紧窒给包覆著解放了，一解放之後毫不留恋的抽出，并且还拿夏瑞散落在地上的衣服擦拭，穿好整齐之後，默默的丢下一句走了。「不要再跟我说话，恶心的强暴犯。」

剧烈的绝望侵袭而来，夏瑞无助虚弱的跪倒在地上，一边收拾自己的衣服一边掉著眼泪，人家都说男生哭很没用，但是谁又知道只要男生哭，就代表遇到了人生最大的痛苦点，坚强都无法负荷的伤痛，留几滴眼泪也算是抒发，夏瑞知道一切早已回不去了，这段恋情的无疾而终，自己的疯狂，都要小心谨慎的收进记忆深处，不要再拿出。




偿[第十五章]

第十五章
双方陷入了僵局，夏瑞隔天带著浮肿的眼睛去学校，其他人都大致上表达关心，但是向宁邵完全不闻不问，聪明的人都猜的到夏瑞这副样子的原因，从旁也插不上手，只好就任两人尴尬的气息持续，等著会不会过几天就没事了。

两个人在经过升学考试之後的成绩也截然不同，向宁邵申请进了所有人口中最好的T大，夏瑞则是因为一直挂心在那件事情上，一整年高三的时间他都没有用心准备，成绩不尽理想，随便填一所离家附近的B大就了事。

最後一直到了毕业，两人都没有再讲过任何一句话。

对向宁邵而言，就是失去一个朋友，还有得来一段不堪的回忆。
对夏瑞而言，失去了一段感情，还做了一件无法挽回的事。

两人的大学不同，见面的机会就更为渺茫，毕业一年之後办的同学会，夏瑞连去的勇气都没有，的确很担心自己做的事情对向宁邵的人生造成什麽阴影，自己是个孤独的同性恋就算了，把喜欢的人拖累就不太好。

反覆的如此想著後，夏瑞的脑中慢慢形成一种既定的行为事实，那就是他应该对向宁邵的一切有所补偿；因此从大二开始，夏瑞每天都会花两个小时的时间通车到对方的学校去，就读的系所网路上就查的到，他只要事先看好T大学的大楼分布图，每次都能够在向宁邵上课的教室外面，静静的看著。

从来没有如此庆幸过自己的无存在感，夏瑞就算站在教室门口，甚至是进去教室走一圈，应该都没有人会发现他，仗著这个特殊的条件，夏瑞都会坐在教室外的椅子上，透过窗户凝视向宁邵，偶尔，向宁邵会有点感觉，转过来看，夏瑞就会立刻蹲到地上，毕竟，对方这麽恨自己，应该还是记得长相的。

久而久之，夏瑞改不掉这个习惯了，就算是没课的日子，就算是期中考试的日子，他都会想尽办法的来看向宁邵一眼，说是想补偿对方，其实对方才是持续被自己的眼神给骚扰的才对，明知如此，夏瑞已经无法改掉了，对向宁邵的情感是很复杂的，除了补偿之外，心动的成份依旧占最多，除非将自己的心剥离身体，要不然这份喜欢是消失不掉的。

这一天，夏瑞又来看向宁邵，但是今天，上课钟响完十几分钟，都不见向宁邵来上课的踪迹，他开始担心会不会是发生什麽事了，夏瑞很是紧张，却也做不了些什麽。

「喂。」就在夏瑞在走廊踱步的时候，有人从後方拍了他的肩膀，并出声喊他。

夏瑞还没转头看清背後的人是谁，只觉得声音耳熟，瞬间腹部的重击就让他眼前一片黑，支撑不住的跪倒在地上，对方也没有要扶的意思。「是……向……宁邵吗？」

「上了大学还不放过我吗？还跑来我们学校看我！恶心的家伙！你还想对我做什麽！你说！」向宁邵有点担心夏瑞又像之前一样先下手为强，因此只好先控制住夏瑞的行动後，再和他接触。

「我……只是想……补、补偿你而已……」夏瑞痛的连话都说不清楚，捂著肚子，疼痛仍在蔓延。

「补偿我？你做了那麽恶心的事情，还想补偿我？怎麽个补偿法？让我多上你几次补回来？」向宁邵把夏瑞扯到厕所旁边，上课时间，如果在教室外大吵大闹的话，万一引来同学跟老师的注意就糟了。

「……如、如果这样就能……补偿你的话……」自己的确也没想到任何补偿的好方法，向宁邵之於自己一直都是神之於一般人，难道对方还会缺什麽是他没有自己有的吗？不管向宁邵刚才的话是不是气话，至少都说算是补偿的方法，夏瑞也觉得没关系了。

「果然你满脑子就只有那些变态的念头！好！那我就成全你！」一把将夏瑞提起，往男厕里走去，迅速观察了一下，也只有残障厕所空间比较大，虽然说是要让对方痛苦，但是向宁邵自己也不愿意屈就在狭小的空间中。

碰的一声锁起残障厕所门之後，向宁邵冷冷的说：「脱啊，我时间很宝贵。」

夏瑞背对著听到这句话，身体抖了一下，嘴巴开了又阖，阖了又开，最後还是将衣服给一件件褪去。

「这里应该常常用吧，那我也不用润滑了。」摆明就是一场只有性的情事，向宁邵挺身进入夏瑞体内。

「没、没有常常用……慢、慢一点……好、好痛！」夏瑞仓皇的抓著残障厕所的扶手，轻声唉求道。

向宁邵没有要跟夏瑞对话的意思，扣紧了夏瑞的腰又是一挺，狠狠在他体内冲刺著，两人粗重的喘息声交会在一起，无法分辨到底是欢愉还是痛苦。

不知道过了多久，好不容易向宁邵满足了将分身抽离出来，夏瑞早就头晕脑胀，四肢无力了，尤其是後穴更是撕裂闷痛，没有润滑的结果，任谁都知道会是惨烈，此时的他也顾不得向宁邵，能把衣服给穿戴整齐走出去就算了不起。

「你以为，这样就是补偿我了吗？」

夏瑞穿戴到一半，一直没发话的向宁邵突然丢出这句话，让夏瑞整个人都傻住了，「什麽意思……」

「我一辈子都不可能原谅你的，夏瑞。」拉开拉门走了出去，也不替夏瑞著想的把门重新拉上，向宁邵就已经离开厕所。




偿[第十六章]

第十六章
向宁邵这麽做的用意，为的就是希望夏瑞能够远离自己的人生，说真的，对彼此都好，自己一辈子都是喜欢女生的，而夏瑞一直待在他旁边也只是徒增痛苦，还不如发展新生活，去认识一些跟他性向相同的人。

夏瑞在经过那天的挫折之後，身体跟心理都大大的受伤了好一阵子，一直到升大三之後，才敢又悄悄的透过认识该校的同学，询问向宁邵的近况。

其他同学也都知道在高中的时候他们两个感情很好，不知怎麽地高三那一年关系给弄得很僵，向宁邵好相处归好相处，但是内心的话是决然不与一般朋友提的，至於夏瑞，撇除掉向宁邵好朋友的外壳後，就剩下安安静静的躯体了，上课安静、下课安静、放学安静、毕业安静。

现在好不容易有了机会，夏瑞向他们打听起向宁邵的状况，说不定是有重修旧好的意思，既然如此，也没有理由不帮忙的，同所大学的人分相告知後，负责把向宁邵生活的一切用e-mail的方式通知。

夏瑞很讶异会得到这麽多人的帮忙，要是他们知道冷战的事情原委，还会愿意帮助自己吗？被揭穿也就算了。

最近向宁邵似乎是感冒的很严重，学校是非常容易传染疾病的地方，因为同学们都会聚集在一个教室上课，空气又不算流通的话，很轻易就会造成一传十、十传百的集体大生病，很不幸的，向宁邵也被传染，整天戴了个厚重的口罩上课，眼神有些疲倦，边走路还直咳嗽。

目睹这一切的夏瑞无法不管，基於好朋友、暗恋、赎罪的任一身分都好，怎麽样也不能放著向宁邵就让他持续生病下去才对，因此夏瑞向其他人打听到了向宁邵在大学附近租房子的地址，用大保温壶装了煮好的白粥，搭著车摇摇晃晃的去找他。

核对手中的地址，眼前的房子是一栋很高级的大楼，显然不是一般家庭租的起的房子，对学生而言更是遥不可及，好像还要刷磁卡的样子，该用什麽方法才能到达向宁邵所在的楼层呢。

「警、警卫先生，我要找八楼的向宁邵先生，可以帮我开个门吗？」从警卫下手是最直接的方法，夏瑞上前去问。

「我看看…八楼的向先生…」大概是住户太多了，每天一堆人进进出出的，他也记不得谁叫什麽名字，拿起住户名单核对一下，「有，进去吧。」按了个钮後，大门就开了。

夏瑞迅速的搭了电梯到达八楼之後，找到了向宁邵住的门口，鼓起勇气伸手按了下门铃。

里头没动静好一会儿，夏瑞觉得很奇怪，明明今天向宁邵就没课，而且同学们也说他看起来很不舒服，应该不会随便出门才是，可是没人回应的状况，是出去了吧。

「咳咳……谁？」夏瑞正要下楼去询问警卫的时候，带著浓厚鼻音跟口罩的向宁邵突然开了门，夏瑞很是紧张的不敢动，或许是向宁邵病的太重了，也看不清来人是谁，也没力气去问，开了门後就迳自走回房间躺著。

「那个……吃点粥身体会比较快好……」夏瑞跟著进去後，在厨房找到了一些碗盘，盛装了一些粥在里头之後，端到向宁邵房间去给他。

「我喉咙痛……不想吃东西……」

「不行！感冒怎麽可以不吃东西！」夏瑞不知道哪里来的勇气，吼了向宁邵後还硬是将他扶到床边坐著，「吃一点就好。」

没有任何味道的白粥竟然有莫名的吸引力，向宁邵茫然的盯著粥，觉得好白、好白，吃起来应该也不错……因为感冒而失去的食欲，有一点回来了。

一口一口喂著，向宁邵也很快的就吃完一碗了，夏瑞也就扶著向宁邵慢慢在床上躺好，盖好辈子，还给他扭了条冷毛巾来敷著额头後，才提著空的保温壶离开。




偿[第十七章]

第十七章
从一开始很不舒服的睡去到醒来之後觉得神清气爽，向宁邵完全摸不著头绪，自床上坐起时，额头就滑落一条毛巾，看了看四周，没有任何东西被动过，可是
印象中是有什麽人来探病，但是碍於自己实在太不舒服了，怎麽样都回想不起来对方的脸，更惨的是，说不定模模糊糊的状态下根本没看到脸也不一定。

会知道他住所地址的人很多，不过他也清楚会来探病的有几个人，明天上课的时候问问看吧，向宁邵低头看了毛巾，是真的想为善不为人知啊，那问到之後一定要好好的请对方吃顿饭。

反观恢复健康的向宁邵，通车两个小时来回的夏瑞状况就不是很好，很有可能是被向宁邵给传染了，感觉全身发热，视线不太清晰，脚步虚浮，幸好後面的课老师不算太常点名，就决定在家里好好休息。

隔天，向宁邵特地起了个大早，决定去教室等他那群朋友来，好好的问一下。

「向宁邵你病好啦？」系上的朋友一进教室就看到向宁邵生气蓬勃的样子，前几天还一副快要送急诊的样子，今天怎麽就好了。

「嘿嘿……这都要感谢你们其中的一个人啊，说吧，是谁昨天偷偷探病，还帮我敷毛巾在额头上？」向宁邵问完之後，用眼神巡视了一下，竟然所有人都用不解的目光回看他。「难道不是你们？」

「我们是很想去看你啦，但是你别忘了，昨天我们下午有开会的，除了你之外其他人都到了。」小组的组长蓝喻递了昨天开会的签到表，「看，大家都签名都在上面。」

不是他们？向宁邵的心里起了个大大的问号，还会有谁冒著被传染的风险来探病，凌乱的记忆当中……好像还被喂了一碗粥什麽的，冷冷的胃顿时被温热的粥给充满，彷佛整个人都舒适起来，还是靠自己回想看看吧，记不起来脸的话从身形也许可以得知些什麽，反正那个人的目的也达到，自己的感冒没了，暂时先这样吧。

夏瑞虽然一回去之後就在床上休息，但是由於他太不舒服导致昨晚的晚餐没吃，没有进食很容易导致身体虚弱，躺到隔天中午也不见好转，整个人都飘飘然，一睁开眼，看到的景色就猛烈旋转，晕眩的程度让他连离开床铺都做不到，虽然早上母亲上班前有放一包退烧药在旁边，却没料到夏瑞严重到连伸手拿取药包都不行。

一直拖到在隔一天，夏瑞的父母发现他烧退了又发，在第三天的清晨拖著夏瑞到医院去挂急诊。

病好是好了，但是夏瑞咳嗽的问题成为往後一直持续的症状，最健康的时候还是会忍不住咳嗽，一咳就是十几分钟，带去看医生吃药了也不见情况好转，年纪轻轻就落了个病根，医生也说了，咳嗽是最难好的症状，如果不好好保持支气管的保暖以及少吃冰品的话，很容易又会加重。




偿[第十八章]

第十八章
带著稍微风吹就会咳嗽的身体跑去关心向宁邵的话，一定很快就被发现的，自己的确是让向宁邵恢复健康，但是光做这件事却是不够的，比起自己犯下的错事远远的无法比拟，夏瑞无论如何都想补偿向宁邵，有什麽方法是能够不接近向宁邵还能够补偿到他的？

没有想到好办法的夏瑞不停地等待，贸然的接近向宁邵只是徒增彼此的尴尬跟疏离而已，对他们之间的关系没有帮助，向宁邵也不想听到自己说话。

这麽按兵不动的情况下，很快的大三生涯就过去了，迎接而来的是忙碌於毕业或迈入职场还有当兵的人生，听转述的朋友说著向宁邵在校的优异表现，已经让许多大公司都纷纷抢著请他，反观夏瑞，学校不有名，自己念的系更是竞争力非常薄弱的系，对於毕业之後的生活，他也无所期待，也许要等到补偿完了向宁邵的那一天，才能开始对自身感到重视吧。

向宁邵就如大家预料般，在毕业的时候确定会进入哪一家公司，毫无後顾之忧的去当兵了。

夏瑞本来也想乾脆先去当兵算了，没想到体检一下来，竟然因为体重过轻而免役，对他来说不算赚到些什麽，不像其他人对未来有野心、洪图、梦想，就是得过且过，因此他才进了後来的公司，在领到第一份薪水的时候，夏瑞站在提款机前，又是哭又是笑的站了好久，直到後面的人发出不耐烦的询问时，才默默的握著提款卡走掉。

终於，想到好方法了。

夏瑞曾经想用比较温情的方法去补偿向宁邵，反而产生了负担跟更大的隔阂，如果是金钱的话，或许不论在哪一方面都能有一些改善才是。

其实薪水非常少，但是夏瑞仍然为了存钱，一个月几万块的薪水硬是只抽了几千块过日子，房租也算在里头，现在地价很高，就连房子的租金也跟著高涨，公司附近的房子也不是住不起，不过就存不到钱了，因此夏瑞选择了一个就算搭乘大众交通工具也需要一个小时的时间的偏僻地方，还妄想著物价会不会跟著低廉起来。

房间的摆设跟大小比大学时代学校里的宿舍还小，自己是没住过宿舍，却曾经进去过，几坪大小的房间要住四到六个人，每个人的生活水平瞬间降到前所未有的低，住没几天受不住的人多的是，看看自己现在工作了住的房间，一张床、一张桌子，抽屉三个还坏了一个，没有电扇没有冷气，连洗衣机都没有，学生看到都会嘲笑的房间，竟然住著上班族。

要有更多的薪水就必须更认真的工作，自认不够聪明的夏瑞倒是用努力弥补了不少缺点，别人不想做、做不完的他都帮忙，久而久之就算没有认识高层的人，也是比其他人多了点工作经验。




偿[第十九章]

第十九章
原本体检不合格的纤瘦身体在经过每天通车忙碌之下，衣服越穿越宽松，脸都凹陷下来，气色也不怎麽好，就放任让课里的其他职员们拿自己开玩笑，有人钱赚越多越瘦的吗？

吃的不好、住的糟，人际关系更是平凡到了极点，夏瑞丝毫不在意，他的目标只有一个，那就是赎罪，别人能够觉得年纪轻犯下的错都可以原谅，每当午夜梦回的时候，向宁邵那时的愤怒震惊的眼神始终挥之不去，人的执著并非能够轻易动摇的。

拼命做了一年半载，好不容易存款的数目终於漂亮一点，从万位数到达十万位数，这些日子来他拼命的省吃俭用，就是希望能够在向宁邵当兵出来时拿到，他也有想过直接拿给向宁邵的话，对方可能会不接受，正因为如此，夏瑞还默默的和当年帮助他的同学们联络著，有些人甚至还有在放假的时候跟向宁邵见过面。

得知他过得很好，夏瑞顿时放心不少，那群同学之中也有几个人想来看看自己的近况，却立刻遭到了拒绝，官方说法是住的地方小不方便，工作忙没时间，把钱省著等娶老婆买房子之类的，希望他们没有互相询问，要不然一下被看穿就完了。

向宁邵在兵中优良的表现，让他有了提前退伍的机会，听说一出来马上就进入公司的主管单位实习，要接任一位即将退休的主管。

夏瑞也很是替他开心，读到信里写著向宁邵顺利找到工作的消息，当天晚上还偷偷地多买了几样菜来煮，平常可是都吃便利商店的微波食品，还买了点酒和蛋糕，蛋糕上还插著自己写的小卡片”向宁邵找到工作”，还应景的吹了蜡烛，虽然是别人的幸运，他还是很快乐，都忘记了自己生活的多麽辛苦折磨。

当晚冲著酒意正浓，夏瑞开著电脑就给那些同学写了封信，”那你们知不知道向宁邵进的是哪家公司？”迅速的就按下送出，不给自己时间後悔，冲动疯狂也好，不这麽做，一辈子畏畏缩缩的要怎麽补偿向宁邵，越想越烦，往地上一倒，就放任桌上的垃圾一晚吧，睡觉去。

可能是昨天晚上睡的太早，隔天清晨夏瑞就给鸟叫声给唤醒了，以往不被太阳晒到屁股发红可是打死起不来的，一睁开眼睛，天都还暗暗的，路上没什麽人，不过自己住的地方那麽偏僻，就算是中午也没什麽人，既然难得起了个大早，夏瑞索性就开电脑收收信看看网路新闻。

以往那些同学的回信总要拖个三四天以上，最久的一次还有两个礼拜，这让他一直等著要去看向宁邵等的都心酸了，没想到这次竟然隔天就回了，而且才没过几个小时而已。

连滑鼠都给抓的不稳，游标飘飘浮浮的在萤幕上移动，就是没点到信，静下心来深呼一口气，信给展了开来，没想到信一打开，内容让夏瑞比刚刚更不能冷静下来了。

“刘氏电子公司。”

那、那不是跟他的公司一样吗？




偿[第二十章]

第二十章
记得那些同学说过向宁邵是接任某位主管，夏瑞因此松了口气，平常遇到高层的人不多，楼层也差很多，说不定做到退休两个人都没见到面也不一定，不对不对，如果没见到面，基於不想碰面的情形下这笔钱该怎麽准确的到达本人手上？

想著同时，夏瑞抬头一看，自己在墙上挂的壁钟停在六点十五，记得醒来的时候指针也是指著六点十五，该不会…….慢慢的回过头瞄向电脑，发现右下角的时钟显示著七点半，这下糟糕了，通车要一个小时的自己怎麽做才能赶在八点之前进公司，印象中上面曾经说过全勤的话年终时会发一笔几千块的奖金，要是多了那笔钱的话，给向宁邵的钱又能更好看一点。

为了几千块的奖金拼命，夏瑞连衬衫没烫过都直接穿上，疯也似的招了台计程车就前往公司，可想而知的是，住处到公司的距离就算搭计程车也不会有所改变，再快也是耗了他将近快一千块的车资，平常只要一百块不到的交通费，这下为了全勤奖豁出去，是聪明还是笨啊。

一走进办公室，社会新鲜人谁还在乎全勤奖金这回事，夏瑞的年纪的确不大，也只比那些人大个一两岁而已，但是由於做事态度跟观念的差异，他们觉得打扮好看、交际玩乐才是人生的重点，对於工作什麽的，总会有人做；自己是没什麽身分能不屑他们，却总会想到同样年纪的人，向宁邵已经要接任主管了，不免的还是有些得意，觉得喜欢的人很优秀。

夏瑞也不想对职员精神喊话，乖乖的把事情做完就是，多做事少说话不就是派上用场了。

「课长，这个文件好难喔，帮我处理一下好不好？」女课员总会以为自己的魅力能够吸引到夏瑞，常常在要求帮忙的时候故意撒娇。

夏瑞很清楚会答应的原因绝对跟女人的魅力无关，比起女人，他还觉得交过来的文件长得可爱些，让自己很轻易的就埋头研究，然後把公文整理的很好。「我来处理就好，放著吧。」

「谢谢课长唷。」还刻意用娇羞的口音道谢，女课员暗暗在心底又帮魅力加了分，打算待会去跟其他人炫耀此事。

不过没什麽好炫耀的，就算用扔的、用撒娇的、用任何方式夏瑞都会接受，有时他还会不动声色的观察课员要用什麽方式徵求帮助，至今为止是花招百出，各式各样的戏路都有，真心的认为如果以後他们失业了，可以往演戏界发展。

其实刚才的文件并不困难，只是女课员没有把事先该准备的资料读熟，整理起来当然格外艰难，而且这份文件难得的标示处理完要立刻拿到楼上去给另外一个单位，夏瑞也懒得叫女课员去了，反正手边也弄的差不多了，就休息一下上个楼去吧。




偿[第二十一章]

第二十一章
公司每年都会在过年之前举办盛大的尾牙来慰劳员工，各处室的课长跟其他主管是被安排在同一桌的，除了那时有机会看到高阶主管的面容之外，平常就是窝在办公室里做自己的，文件是统一由楼上派人下来收取，但是基於已经碰过一次面，在外看到对方时还是必须打招呼，因为身为主管阶层的人都很擅长记忆脸孔，要是被记住一次没有打招呼，可能过几天就被降职了。

兢兢战战的等著电梯门打开，夏瑞跨小步的走出去，果然主管阶级的办公室就是气派两个字啊，除了每个人的办公桌都比自己的大上很多以外，感觉好像连冷气都比较凉些，这种环境实在让人喜欢上工作。

左右观察，看看手上的文件是要送到哪一个主管桌上的，然後对照电梯门一出来张贴在墙上的座位表，往前直走几步就到了，一刻也不敢拖的快步到该主管的桌前，夏瑞是很喜欢这个工作环境，但是那种时时刻刻紧绷竞争的氛围总使他不自在，只想赶快回到自己小小的桌子前继续工作。

「啊，这不是夏课长吗？」发现有人站在桌前，该主管抬起头，立刻就讲初夏瑞的姓跟职称。

「周主管您好，因为这份文件很急，所以我就没等到人来收就先拿上来了。」不需要讲太多，把文件递出去後就可以结束话题了。

「这样啊，」接过文件，大致上翻阅过後，「嗯，处理的不错。」周主管称赞道。

「谢谢……那我就先下楼了，还有些文件要处理的。」

简单客套完後，夏瑞是装冷静的逃离周主管的办公桌，真是紧张的感觉，不愧是主管，整体来说比起他们下层的课长，还是厉害的多，很少有人能从课长往上升职成主管阶级的，在一开始的招募时就会决定分发单位了，只能说主管阶级的人都是精心挑选过的。

在等待电梯上来的时间中，夏瑞也只能呆呆的站在电梯前，其他感官都放空了，对话声就自然流入耳内。

「因为过几天就要交接了，你要把你的汇款帐号跟会计室交代一下，让他们做更改薪水汇入的帐号，知道吗？」一个声音说著。

夏瑞本来觉得没什麽，听到交接二字，一秒之内向宁邵跟交接两个字就被串连在一起了，对，只要得到他的帐户，自己就可以不用见面也能够秘密的补偿他了。

蹑手蹑脚的走到交谈声旁的墙壁，偷偷地将耳朵贴近转角处，要是漏听了一个数字，汇错帐号就不得了，没有人能够接受这笔钱，除了向宁邵之外。

「是会计室吗？不好意思，我是主管室新进的人员….关於帐号的部份……」接下来就是一串数字。

夏瑞手边也没有笔，幸好不是一串很难记的数字，说不定连老天都在帮他，这麽好记的话，回到座位时在写起来就好。

得到号码确认无误後，夏瑞是一秒也不敢留的搭著电梯下去，要是再继续待在那里，被向宁邵走出来看到怎麽办。

抄到纸上，看著这几个数字，夏瑞难得的发自内心微笑了，细心的将纸对摺之後，收到钱包当中安稳的放置著。




偿[第二十二章]

第二十二章
夏瑞难得的假借理由在上班时间偷溜出去，为的就是要赶在银行处理转帐最後时间之前将第一笔金额汇过去。

他想过了，一次汇太大笔金额的话可能会被发现，自己是追求不著痕迹的作法，慢慢的替对方增加财产，或许这种缓冲方法可以让向宁邵发现的时候不那麽生气，或许甚至原谅他。

由於没有额外的钱能够汇回家，同时家里也并不是如此缺钱，夏瑞几乎没有去银行填过汇款单，网路购物订货什麽东西的根本没有，因此站在一堆不同用途的单子前面，夏瑞傻愣了好一阵子。

要是再迟疑下去的话就要赶不上最後的时间了，夏瑞索性全部都抽出来各填一张，拿著去柜台，反正总有一张是对的。

「您好，需要什麽服务呢？」

小姐温柔的嗓音使夏瑞放松不少，将手上的几张单子递出，「不好意思，我要汇款……但是我不知道要填哪一张……」

服务的小姐也非常善良的抽出了一张，并告知夏瑞说以後就是用这一张，很快的让夏瑞在时间以内完成了第一次的汇款。

看著单据上写的金额跟帐号，夏瑞心情很是激动，心里同时幻想著也许以後他跟向宁邵还有机会出来一起吃饭聊聊天什麽的，要是当时彼此都没有对象的话，以向宁邵这麽好的个性，或许会愿意跟自己试试看之类的。

以往几年的各个节日自己都是孤独的度过，生性安静，又不擅於跟别人攀谈的自己，不论是大学还是出来工作，都是很寂寞的，看著大家每天约要去哪里玩，以前的自己总是不在被邀约的名单里，现在的自己就是个没钱的平凡人。

回到公司之後，原本以为会有人发现他离开了一下子，进到办公室时，却发现所有人都在自己的位置上，听到脚步声，探头瞄几秒，眼睛又回到电脑前盯著文件。

失望感略有但并不大，夏瑞知道自己的存在一直都不被其他人所注意，回到座位上後觉得心情总体还是不错的，用办公室的电脑上网来问问其他同学还知不知道向宁邵最近所有的状况，其实彼此的距离很近，就算不能见面，自己也想要用秘密的方式给他最多的帮助跟关怀。

才刚寄出电子邮件，桌上的内线电话就响了起来，很少会有人打来的，想必是有重要的事。

夏瑞接起，「喂？」

「是夏课长吗？我是周主管。」

「啊！」威严的声音让夏瑞在电话的另一端都差点站起来说话了，「您好，怎麽了吗？」

「是这样的，」周主管停顿一下，「刚刚那个文件我们其他主管都看过了，觉得处理的很好，想要请你来帮我们新的主管指导一下。」

夏瑞还没联想到对方是谁，却只是觉得对方可是主管阶级的菁英，就算是新人也比自己厉害啊，叫他去教，不是让他自曝其短吗？「可、可是……对方是主管…我一个课长来教他不好吧？」

「你的经验丰富啊，夏课长，新人在怎麽厉害，处理文件的方式都还很生涩，我们是真的都认同你的努力，因此希望你可以抽空来帮忙。」周主管的音调很诚恳。

「好、好吧……」只是教教处理方式，应该还好吧。

答应了明天会抽空上楼後，双方很快就结束了通话。才刚放下电话，夏瑞就想到主管阶级最近只有一个新人，而且那个新人应该就是向宁邵！问题是都已经答应，现在要是拒绝就显得不礼貌了，算了，反正硬著头皮去教，一下就会结束。




偿[第二十三章]

第二十三章
回去思索了一个晚上，也不晓得什麽时间上去最好，其实不管是几点钟，自己中就是会遇见对方的，毕竟向宁邵就是要他要指导的对象。

带著忐忑不安的心上楼，电梯门一开夏瑞有别於上一次的谨慎小心，他大步的走出，眼神对著前方周主管的办公桌，没有观看四周。

「啊，你来啦。」周主管听到脚步声便抬起头，发现夏瑞来了就起身，「跟我来吧，我带你到新主管的办公桌去，他还在忙著交接的工作，抽不开身。」

办公桌之间距离的规划也相当优良，楼下的位置除了课长比较有私人空间之外，其他人都是一张桌子接著一张桌子，虽然很方便交谈，不过对於个人隐私的部份也就很难保护，也许是为了维护每个主管工作的品质吧，这一整层楼都是给主管阶级用的，楼下则是两三个课使用一层。

刚才丝毫不觉得紧张，现在夏瑞边走手心边冒汗，不知道对方看到自己的时候会是什麽态度，如果是向宁邵的话，顶多就是找个理由拒绝指导，应该也不会当众让他难堪才是，夏瑞卑微的这麽想著。

「向主管……还在忙交接吗？我带昨天跟你说的那位课长来了。」周主管眼看向宁邵正在电脑前快速敲打著键盘，桌上还堆了一叠公文，接任主管真的并非一件轻松的事，薪水多相对的就是工作内容更繁杂。

「周主管，谢谢您。」向宁邵一听到是资深的主管来，立刻停下手中的工作存档，转身对著周主管道了谢。「这位就是你说的那位很厉害的课长？嗯？」转过头去，发现该课长突然把头低下，使自己看不清他的脸。

「对啊，这位就是夏瑞，夏课长。」周主管心想乾脆就直接介绍，就把夏瑞的全名给说了出来，才刚说出夏瑞两个字，他发现向宁邵跟身旁的夏课长身体都颤了一下。

「周、周主管……你刚刚说他叫夏瑞？」都已经介绍名字，向宁邵看对方还是没有要抬起头的意思，该不会这个夏瑞就是他认识的那个人？

「是啊，夏课长，不打声招呼吗？」

低著头听到这句话时，夏瑞知道不得不抬起头，要不然被周主管误会怎麽办，伸头是一刀，缩头是一刀，不管如何都已经站在对方面前，就当做不认识，说不定向宁邵也可能忘记自己了。

「我、我是夏瑞，向主管您好。」释出善意，伸出的手还有些颤抖，很担心万一向宁邵直接拍掉他的手该如何是好。

只见向宁邵愣住不到一秒，马上伸手回握住夏瑞的手，「您好，夏课长。」竟然在这里遇到他！一看到他就想到以前夏瑞对自己做的事，虽然已经努力忘却很久了，但是在夜里总会在梦中被那种逼近真实的再现给惊醒，待会私下再稍微提醒他一下好了，希望他不要再做出这种事。

周主管的任务也只是带夏瑞到这里而已，接下来还有很多事情等著他回去处理，因此看到两人打过招呼之後，周主管匆匆忙忙的回座位去了。

「这个……要从哪里开始讲……」夏瑞问。

「你……现在还是喜欢男的吗？」

本来想说就是公事公办的，没想到向宁邵劈头就问自己这麽直接的问题。「呃……是、是喜欢男生……」

「那我希望你不要再做出以前那种事可以吗？」

「呃、我、我……」夏瑞想要解释，却又觉得多说无益。

「虽然你做了那件事後让我很讨厌同性恋，不过既然你都被叫来教我了，我也就不会说什麽，大家都做好分内的事就好，好吗？」平静的语气却说著绝情的话，向宁邵对於夏瑞，不会再有什麽好口气了。

夏瑞点了点头，觉得眼眶有点酸涩，好像心里缺了个空。




偿[第二十四章]

第二十四章
教导的过程当中，双方都没有多馀的谈话，向宁邵一问，夏瑞一答，或是夏瑞像出考题一般的问，向宁邵思考之後答，毫无一丝赘词，在旁人看来好似是彼此关系开始从生疏到熟，真实情形却是越交谈越是疏远。

夏瑞也只是教一些比较基本的公文处理方式，再深入一点的就是主管阶层所接触的高级文件，他们一般课所收到的公文除了分门别类之外都极好处理，所以为什麽很少有人从课长升到主管阶层，处理文件的难度根本天差地远，就算面试过了，实际操作的部份也一定无法过关。

「大致上就这样了……没有问题的话我先下去了，今天的公文不少……」才刚结束，夏瑞就急著要逃回楼下办公室，那种窒息般的空气让他呼吸不过来，每一次的问答都能感觉到肺部吸不到的空气的挣扎感，很痛苦，想逃走。

「嗯。谢谢，真是学到了不少。」向宁邵在被教导的时候发觉夏瑞是蛮有一套方法的，就算自己很厌恶他之前做的事情，但是学习这种东西是不需要考虑私事的。

一听到向宁邵的回应，夏瑞转身就快步离开。

望著夏瑞的背影，向宁邵陷入一段极短的沉思之後，又将思绪拉回了工作。

这份接任主管的工作的确具有挑战性，而向宁邵也是个喜好挑战的人，由於距离正式交接的时间越来越近，为了确保能够尽快上轨道，每天所学习到的文件内容他都会在下班之後再三阅读处理，确定记忆起来之後，才会结束一天的工作。

等到向宁邵关掉电脑後，才看到手表上的指针已经指到十了，租的房子很近，回家是没什麽大问题，不过回去之前必须要去领个钱才行，最近忙的都忘了帮冰箱补一些冷冻食品，就连泡面都在昨天给他吃完最後一包，今天不去领钱怎麽去超商补货。

向宁邵的户头当中，还有著一些之前接独立case的薪水，从当兵之後到现在都没有动用过，不过在这间公司的薪水下来前，势必是会用到一点，他相当清楚自己的户头里金额是多少，毕竟这是专门用来拿工作薪水的户头。

在显示馀额时，向宁邵原本也打算看过之後迅速的按掉消失，没想到馀光却瞄到了超过自己脑中所知的金额，将差点按上触控萤幕的手给收回，向宁邵的目光紧紧的瞪著萤幕，为什麽金额反而增加了？

难道这间公司不同於其他公司，薪资是提前发的吗？不可能。向宁邵想也知道没有公司如此愚蠢，可是这个帐号除了工作之外他并没有提供给别人，现在银行也关了，并没有办法看到详细的资料，他无法视而不见，莫名的金额产生肯定有问题。

隔天一早，向宁邵就立刻到了公司的会计室当中去询问，得到的答案就如心中所想，因此为了得到真相，向宁邵在银行一开门的同时就进去查询相关资讯。

「有一位夏先生有对您的帐户进行汇款的动作。」小姐告知。

夏先生，夏先生？「请问一下…是夏瑞夏先生吗？」看到小姐无言的回应之後，向宁邵顿时内心有一股怒气燃烧起来，这是什麽？事隔多年之後还想用钱来打发自己？觉得付了钱就可以装做没事？

向宁邵将昨天夏瑞对自己的态度想成是付钱了是，更是怒不可言，隐忍著即将爆发的情绪，回到公司，打算查出夏瑞的分机号码。




偿[第二十五章]

第二十五章
向宁邵明明知道中阶的课长们就在那一层楼，但是电梯门打开时却是一步也没跨出去，冷冷的看著电梯门开了又关，继续上升，至於为什麽不直接去找他？因为向宁邵觉得就连见面都觉得恶心。

尽量不让自己迁怒到别人，向宁邵对於迎面而来的招呼声都热情的回应，完全看不出来此时的他愤怒到可以将人用眼神生吞活剥掉了。

在所有人一进公司时，就会在所属的每张桌子上贴一张公司中各个部门的电话，比较基层的员工的确是没有他们的电话，不过夏瑞当上课长之後，就在原本该科课长上做资料的更新，内线电话是一样的，就是名字给涂改了一下。

当拿起电话按下通话号码时，每当一个声音响起消失时，彼此的距离就越来越接近，向宁邵都能感觉到自己好像就站在他面前似的。

「您好，我是夏瑞，请问是？」完全不知道大难临头的夏瑞还傻呼呼的问著。

「是我。」

根本不用讲名字出来，高中时代听了三年的声音，又是自己的好朋友，怎麽会分辨不出来？夏瑞有些开心和紧张，突然用内线打给他，如果只是公事的话就好了。「怎麽了吗？…是公文处理的有问….」

还没问完，向宁邵就说话了。

「你干嘛汇钱给我？怎麽样，觉得我是陪睡的？原本看你在公司里面安安份份的就算了。没想到你竟然还想要让我想起这些不堪的往事，觉得汇了钱就是打发我了？就可以拍拍屁股走人？」向宁邵平时根本说不出这麽狠毒的话，但对著夏瑞就是忍不住想发脾气。

「我、我不是想打发你…不是的…不是的…」夏瑞又犯了老毛病，一紧张起来话都说不好，结结巴巴的也组合不成一个句子，脑子里运转的很顺，到了嘴边又不一样，声音发出来都沙哑的可以，听起来更是心虚的为自己脱罪。

「下班之後来楼上找我。」嘟嘟嘟…挂断电话。

向宁邵一向不喜欢拖泥带水，等著夏瑞解释又不知道是何年何月了，他喜欢用自己的方式解决，就像是大学时代，後来直到毕业都安稳的很，不再有从角落感受到炙热的可怕视线，也不再有一个假惺惺的强暴犯来做无谓的事寻求原谅。

握著电话筒的夏瑞脸色发白，一回想到之前大学时，被向宁邵带去厕所做的情形，彷佛当时的疼痛还存在著，那种发热肿胀流血的感觉自被侵入的後穴传来，为什麽，为什麽向宁邵不能理解自己的用意呢。

到下班时刻，夏瑞都不再有心思於工作上，满脑子就想著在向宁邵做出残暴的动作之前，能不能用口语的方式向他说明白，怀著害怕的心情按了电梯，下班时刻，根本没有人要上楼，才按下没几秒，电梯门就敞开了，站在电梯里，瞪著楼层钮缓缓的按下去。

并不如夏瑞所祈祷的，一打开门看到的完全是一片漆黑，除了远远的一角亮著微弱的灯光之外，办公室里毫无人烟。

如履薄冰的感觉，四周黑暗静谧的空间气氛就要吞噬夏瑞，又是恐惧黑暗却也害怕光亮的时刻，格外的令人觉得难受。

「过来。」向宁邵听到脚步声，不用回头就知道是夏瑞，幸好他还是乖乖的来了，如果今天自己无法彻底发泄愤怒的话，多一天就是让他嗜虐的分子更加活跃，毕竟猎物逃的快，猎人才会更加有欲望去撕裂。




偿[第二十六章]

第二十六章
夏瑞喉咙有些发紧，斟酌是不是该尝试著解释一下，除了心口都快冲出身体之外，都能感觉到整个人被笼罩在庞大压力下的颤抖。

对方走过来的步伐如此缓慢，向宁邵看脚步的眼神都快烧出一个洞，越是靠近就越是焦急，太阳穴都紧绷的乱跳，来自躯体深处的欲望就快要挣脱束缚而出，还来不及控制自己，身体就自然的跨步向前，伸手将夏瑞给抓来了身边。

丝毫不给夏瑞逃脱的空间和机会，拉过来的瞬间人也就随之贴紧，将夏瑞困在办公桌和自己之间。

「给你解释的机会，说啊。」正当夏瑞都闭上眼睛准备面临痛苦的情事之时，向宁邵的声音就从上方传来，冷漠的。

「嗯？那、那个……就是、就是、我其实是想补偿你…当初的事情…」突如其来被要求解释，夏瑞本来脑袋一片空白，硬是要回复刚刚想的所有内容，讲的就是支离破碎，不成章不成句。

说要听解释只是随便讲讲而已，说的人有意，听的人无意，就算长篇大论的说完，对自己的观感来说是毫无改变，背叛，是多麽沈重的两个字，不过轻易就违背深沈枷锁的人，是没有被重新原谅的必要。

向宁邵不屑的扬起笑容，对啊，如此容易就破坏信任的人，拿来玩弄还嫌会弄脏手，就当做是养宠物一样吧，不需要听他的喊叫，只要满足自己一切需求即可。

「别说了，闭嘴。」向宁邵皱眉，不过就是思绪离开了现实几分钟，绵延不绝的话语还持续流入耳朵之中，那种耳膜被声音鼓动的痛苦状态让他立刻停止了对方的话。

叫对方噤声的同时，向宁邵也不时的对隔著衣服的粉红嫩蕊作画圈的挑逗行为，另一只手则迅速的探入有些宽松的裤头之中，微施力道握住了夏瑞的分身，并在惊呼声响起之前，用吻狠狠封住失控的唇瓣。

本来以为向宁邵没有想要做这件事的，但是当夏瑞察觉到不对劲时，全身的敏感处已经彻底的被挑拨的烧起了熊熊欲火，就连当初疼痛的後面，都有一种回想被火热深入其中的错觉。

纯粹是泄欲的行为，向宁邵直觉不需要太多的前戏，後穴确实需要先润泽一下，但是夏瑞个人的欲望排遣与否，就跟他无关。

唰的一声，将夏瑞的裤子拉到地上，向宁邵用命令的口气道：「转身。」并寻找著有无替代润滑剂的东西。

办公室里面有个乳液就了不起，更加具有润滑效果的东西是不可能会出现的，向宁邵身为男性也没有携带保养品的习惯，不充分湿润的话，自己可是也无法感受到紧窒又包覆的快感，只会陷入进不去和双方疼痛的窘境，将手指的食指跟中指并拢，伸到夏瑞嘴巴前。「舔吧，要不然等一下痛的可是你。」

跟喜欢的人发生关系是多美好的事情，不过此时的夏瑞却感到无限的委屈跟卑微，比起男女交往，其实同性恋的情事更是伤身，尤其是吞吐欲望的人，隔天腰酸背痛，或是发现乾涸血迹都是注定会发生的，现在的他，不仅要面临疼痛，还有只有性没有爱的结合。

明明将最私密的地方连接在一起，却完全感觉不到温暖，没有任何的情感交流在其中，剩下的就是对性欲的喘息声罢了，夏瑞却还是张开了嘴，将两指含入其中。

直到向宁邵进入之後，两人才深深的发出了一口叹息声，结合的感觉是如此美好，可是总是到达不了心里，好几个插入抽出的律动中，夏瑞的神思都随之飘忽杳然，就算是无关爱的性事，也还是有快感的，人真是悲惨的生物。

没有爱语，肉体激烈的撞击纠缠，除了粗重喘息之外什麽都没有，彼此都没有从中得到任何的情感增值。

达到顶点後，向宁邵就如以往一样，很快的抽出，整理了自己的部份之後，丢了一句话就离开。

「要补偿我，就要有心理准备，这些都是不够的。」

被抽空体力的身体只能倚靠办公桌来保持站立的姿势，向宁邵离去後，夏瑞安静的收拾著所有残局，除了身体之外，还有被白液沾染到的地板和桌子都必须擦拭乾净。

夏瑞揉了糅眼睛，手指上都是泪水。




偿[第二十七章]

第二十七章
夏瑞拖著激烈性事後疲惫的身体，在车上还忍不住的睡著了，醒来的时候车上就剩下自己，急急忙忙的下了车，也忘记要跟站务人员表示歉意，只记得一到家就进了浴室，根本没和其他人发生关系的夏瑞，直到这把年纪了也还是弄不懂该怎麽清理体内的残局，隔天早上是实在的尝到後果。

带著极为不适的情况上班，途中还思考向宁邵昨晚的话，记得他说补偿的话，这些都是不够的，该怎麽做才能让他不要再对自己做这种事了呢？没有爱的性，自己一次也不想要。

早几年的时候，他总是认为就算只是肉体关系也无所谓，伴随著进入社会後，开始需要思考很多以前不用懂的事情时，才发觉越是有性无爱越是可悲，谁会在乎对方的感受？就岁数看来，自己的确还很年轻，不过再过几年呢？人是会慢慢老去的，谁不希望能够有一个人好好的爱著。

夏瑞有了更坚定的想法，必须要认真的对过去的错误赎罪，这种半调子的方式也许才是惹怒向宁邵的最大原因，默默的，在心里下了一个决定。

从那天在办公室发生的荒谬性事後，向宁邵清楚的知道他跟夏瑞间的关系产生变化，虽然是微妙的，就如一张薄如纱的纸，看清了却无法戳破，因为在纸的後方出现的会是真相，那个长久以来就一直被隐藏的真实。

隔天早上到公司时，向宁邵看到昨晚被弄凌乱的办公桌早就恢复原样，就连体液滴到的地毯部分也消失无踪，完全看不出一丝的问题，正是如此向宁邵才更感到难受，为什麽都已经被这样冷漠残酷的对待了，还能够隐忍下去？

人都是自私的，谁会为曾经铸下的错深切的反省悔悟，又有谁会像夏瑞一样傻傻的让自己对他做出一般人无法容忍的行为。

回想到昨天晚上深入夏瑞体内的感受，仍旧会觉得身体某个部位正在发热渴求著，明明就是乾瘪细瘦的身体，没有女人的柔软肌肤，更没有女人娇嫩的呻吟声，但是就算回到家中闭上眼睛，那种淡淡逸出的呻吟声总让他压抑不住自己，到底是承认喜欢男性的夏瑞比较可耻，还是说喜欢女人却被男人身体给诱惑的自己可耻，向宁邵不敢去推论。

最近公司举办了一些活动，听说是老板和股东们为了让员工们更加有工作的干劲跟活力，特别在平常的时刻举行的，为此还特别给各处室发了一份又一份的调查表，最後就安排吃饭的行程给所有人，位子的排序是将高层主管安插在各处室的桌位当中，为了这顿饭，所有处室的男生女生们都卯足了劲打扮，要是找到一个主管当做未来的伴侣，就可以高枕无忧的过後半辈子了。

聚餐的当天，每个处室都收到了一张座位安排表，上面就有著该桌被安排的是哪一位主管，夏瑞看到的时候，完全松了一口气，向宁邵是分配给其他处室的，他们的这一桌是周主管，之前就有接触过，人又很好，吃起饭来应该气氛是不错的，想到此，夏瑞就不禁扬起笑容。




偿[第二十八章]

第二十八章
公司的行程安排是从下班之後直接开始，除了一些聪明的女职员会特别携带礼服来换之外，其他人都是穿著上班服装来参加这次聚餐，餐厅就位在公司附近，装潢华贵、菜色丰富、服务态度一流，从整体来说价格肯定是反映这些优点，昂贵的很。

一般人根本不会在休息时间去这种地方吃饭，就算推出了所谓的午间商业套餐，还是只有主管级的才会出现在里面用餐，其他员工吃吃小店，或是便利商店解决的都有，甚至还有为了省钱而不吃的。

夏瑞完全没有注意到这里有间餐厅过，他自觉可能是因为脑袋里有个雷达，吃不起的东西一眼也不会看，可是怎麽在找对象的时候，雷达就不灵了，要是灵的话，跟向宁邵之间就不会有任何事情发生，说不准还能够做一辈子的朋友。

餐厅里面挤满了公司的员工，是采用自助吧的方式，也没有规定什麽时候可以开始取用，倒是有说晚一点的时候会请老板上台讲个话勉励大家，难得一群社会人士聚餐可以如此轻松，不用听一大串的废话，还有官腔的聊天。

走近规定的桌次，夏瑞就看到周主管已经坐在位置上了，「周主管，您好。」周主管人亲切又帅气的名声已经从整栋公司都传过一遍，平常是没有机会遇到，不过像这种时候，别桌的女孩子可就羡慕死他们这科的女职员了。

对此，夏瑞并没有特别感觉，受到女孩子欢迎的人，大多都是异性恋，根本没有自己介入的馀地，反正他现在的感情也是零零散散的，大部分都遗留在向宁邵身上，小部分受到伤害的，飘移在身体四处，就算看到周主管，仍旧没有聚集起来。

「啊，是夏课长，来的正好，趁还没有女生来之前，快来坐我旁边。」周主管彷佛看到救世主般的，一听到夏瑞打招呼的声音，眼睛都大闪精光起来。

「怎、怎麽了吗？为什麽要这麽做？」

周主管的表情有些困窘苦恼，「因为……那些女生会一直跟我聊天，还会趁机偷摸我……都不能好好吃饭，平常也就算了，今天我很饿，不希望有这种情况发生。」说完後还自嘲性的笑了几声。

夏瑞被这个要正当不正当的理由给弄笑，於是一边笑的时候也一边往周主管旁边的位置坐入，真的是个好人呢，很亲切没有距离感，越来越期待这一顿饭会吃的多愉快了。

因为周主管突然的发话让整个气氛都有些欢愉起来，夏瑞丝毫没有感觉到有一股从隔壁桌传来的炙热视线，直直的盯著谈话甚欢的他跟周主管。

向宁邵也无从得知这种愤怒是从何而来，没有刻意去寻找夏瑞的踪迹，却随意一瞥就看见他与同事周主管聊的很开心，脸上挂著他至今为止鲜少看过的微笑，明明说著想要补偿，却还暗地里勾搭男人，如此虚假的人竟然存在他生活的周围，光是这个理由就能够让自己充分的欺负他了。

周主管的评价都传到各层楼，身为同事的向宁邵怎麽可能不晓得，更是因为深知对方的好，才更觉得夏瑞一定是要找个男人解决他的需求，那自己到底在夏瑞心中是什麽？就是个人形按摩棒，玩完了还给自己钱？

整个晚上，向宁邵的眼神都会不自主的飘向隔壁桌的两人身上，夏瑞的笑意越是加深，自己的怒火就越是燃烧旺盛，那种笑容肯定是用来勾引男人的，看看周主管，满脸开心的样子，一定是被夏瑞给诱惑住了，每分每秒都想要站起来直接将夏瑞带离这里，到一个没有人的地方去释放自己的欲望和愤怒。

吃饭时间比想像中还长，向宁邵後来也自顾不暇了，被同桌的女职员团团围住，该逼问的该要的资料都彻底执行，最後离开的时候似乎衬衫跟西装的扣子都被偷偷拔掉了几颗，吃顿饭而已，弄的比当兵还狼狈。

结束时所有人都缓缓的向外头移动，只有夏瑞跟周主管还聊的不够似的，要起身不起身的，口中的对话还持续著。

既然都已经到了最後，看看大家该醉的醉，该累的累，没有人会注意到自己特意去拉走下瑞，因此向宁邵快步向前走到夏瑞跟周主管的旁边。

「谈话已经结束了吗？」向宁邵走过去时，还故做有礼貌的询问。

「啊……」夏瑞当场紧张的不敢说话。

「啊，时间不早了，夏课长，很高兴跟你聊天，之後有机会在一起出来吃饭吧，我还要回公司一趟，先走了。」不知道周主管是发现了什麽，还是真有事情要办，向宁邵才刚来，就起身说要离去。

「周主管……等等……啊！」本来说想要跟著周主管一同离开的，没想到手腕却被一个强大的力道给扣住了，使他吃痛不已。「怎、怎麽了吗？」

看到夏瑞竟然还想跟周主管离开时，独占欲彻底掩盖了向宁邵的理智，扯过夏瑞就往外面走去。




偿[第二十九章]

第二十九章
被扯住的手固然疼痛，不过夺去夏瑞所有注意力的，却是向宁邵再度发怒的眼神跟态度，不是不希望自己去接近他的，为什麽反而对方的脸上出现了嫉妒的神情？这麽想的话，熄灭已久的希望之火，感觉又偷偷的在心中燃起。

眼看被拉到公司附近，夏瑞开始担忧起来，周主管人正在办公室，向宁邵应该不会在周主管面前做出前几天他对自己做的事吧？在幻想的同时，发现向宁邵往地下停车场走去，心里还是有些失望的，假设向宁邵真的做了自己所猜测的事，或许那种期望的情感就能够放纵的成长，现下看来完全是背道而驰。

一路上夏瑞都没有再发言，就任由向宁邵拉著走，这让向宁邵无来由的更生气了，为什麽不解释，为什麽不询问，难道因为是自己是个暴虐的人，所以做的任何事都可以无条件合理化，很想要用行动推翻这种想法，但是夏瑞一安静，向宁邵的想像就不断的延续发展，甚至都觉得夏瑞就是勾引男人被抓到，因此心虚不敢说话。

伸手到口袋当中，按下车子的开锁钮，一语不发的就拉开车门把夏瑞给甩了进去，自己也跟著坐进去，在同一个位置上。

这个状态使夏瑞不得不发声，「为什麽要坐同一个位置……很挤的……还是我下车去坐别的位….呜！」不论是逃避还是真心，都想要立刻解除这种尴尬的情况，两个大男人挤在一个座位里，就算自己开心好了，异性恋的向宁邵没有动作也很令人讶异。

话都还没说完全，一种鲜明触感就袭上自己脆弱的地方，害他下意识的轻吟出声。

「真会勾引男人。」向宁邵用鼻子哼了口气，语带不屑，「今天你也是用这种声音去诱惑周主管的吧？」脑袋里又浮现了两人谈笑的画面，手中的力道顿时加重，还快速的将拉给扯下。

听到向宁邵的话，夏瑞还来不及反应，「什麽诱惑……？周主管是个好人……」根本不能理解对方话中的含意，毕竟他根本就不是这种意图，谁能联想到诱惑那里去。

「是个好人，又没结婚，所以你就转而诱惑他，想要让他当你的入幕之宾是吗？真是个淫乱的男人。」

向宁邵恶质的口吻，夏瑞更是不解了，为什麽要注意这些事情，姑且不论是真是假，向宁邵一直以来都对同性恋这件事带著不快的态度，现在又要怒骂自己勾引男人，也许，在这些难听的话背後，还是感觉的出来一点点，细微的嫉妒。

「不、不是的……我完全没有这种意思，你误会了……啊！不要摸那里！」每次都是如此，从以前到现在，向宁邵没有一次听进去自己的解释，永远认为他想的才是对的，觉得心冷时，向宁邵的手已经成功的侵入了夏瑞的内裤之中，直接掌握住自己的脆弱。

「前几天不是才做过一次吗？才过几天又急著要找男人抚慰你了？哼。反正我最近因为工作的事情，忙的都没时间去找女人发泄，大家各取所需吧，你需要男人，我需要泄欲，就这样。」一说完，就把椅子放倒，夏瑞来不及抵抗的就顺著椅背倒下，向宁邵简单滋润後就挺身进入。

「呜----啊！……」

身後的向宁邵如著迷其中似的，反覆来回狠狠抽插，将夏瑞的腿压迫到自己的身上，就连交合处夏瑞都能看的一清二楚，内部挤压的感受持续增加，越来越膨胀的欲望跟疼痛使双方都不禁皱起眉头，却没有停止。

「不、不要了…….拜托......停、下来…...」被抽送给带动身体的夏瑞，彷佛溺水的人一般，找不到著力点，那种闪电般袭来的快感让他哀求著，对快感屈服的身体，对情感依旧执著的情理，在性事的当中更是剧烈的折磨著夏瑞。

胸口被揉捏抚弄著，全身上下被向宁邵用力的啃咬过一遍，本以为他解放过一次之後就能够结束了，没想到这次向宁邵像是疯了般，将夏瑞翻转过身後，顺著精液和些微血迹进入，把大腿分的更开，从後方抽刺著。

茫然当中夏瑞已然不知过了多久，求绕的声音到後来只剩下一点点的哭叫声，都是单音节单字的在发声，对方也丝毫不理会，埋头继续猛烈攻势，感觉腰就快要被折断。

「都已经做成这样了，应该不会在去找男人了吧？」向宁邵的确是得到了很大的快感，竟然彻底的忘记一直以来所强调的，喜欢女生的性向，转而在男人身上得到数次的解放，满脑子就想到不能让夏瑞再去找别人。

「啊……..不……..要……..了….拜托….」夏瑞用尽力气发出最後几个字，然後声音就像被按上静音一般，再也出不来。

向宁邵发觉做的有些过头了，夏瑞根本无法起身走路，只好叫了辆计程车，把他丢上车之後才回地下室开车回家。

自始至终，他还是不愿意帮夏瑞清理的。




偿[第三十章]

第三十章
回到家的向宁邵很认真的清洗了身体，用大量浓郁味道的产品去洗掉性事的味道，他只是不喜欢男人体液的味道，一直以来除了小时候跟朋友闹好玩的之外，谁还闻过其他男性精液味道，越是去想，就越是用力搓洗，从浴室踏出来时，皮肤都搓出了一层淡淡的粉色。

顶著微湿的头发，穿著浴袍走到镜子前面，看著镜子里面的自己，为什麽，今天会这麽失控的对夏瑞做出平时所厌恶的事？就算再重来一次，向宁邵深知自己不会做出第二个选择，发现那两人相谈甚欢的事实竟然会激起怒气，总觉得再怎麽逃避也有一个答案在模糊的形成著，但是还有一个更清晰的答案在等待著他，就是打从心底的要把夏瑞当成是过渡期的玩物。

向宁邵完全的贯彻这种想法，更甚至於把有点嫉妒成分的可能性推翻，剩下的就是不喜欢与别人共享身体的不悦而已，抢玩具的情况谁都有，夏瑞既然都已经跟他做过了，就不容许在身上拥有别人的味道，要是真的发生，他会毫不留情的将玩具撕裂後抛弃，就算不想玩了，别人也不可以接受。

夏瑞是被计程车司机给扔下车的，车钱还是司机硬是将他的皮包从口袋里抽出後拿的，既然拿到钱，反正人都送到家门口了，肯定安全的很，还自认有良心的把钱包放回原位後才驶车离去。

全身无一处不疼痛，意识的确是维持清醒的，可是他却无法移动身体，就连声音都发不完全，比宿醉的人更惨澹，夏瑞觉得总不能一整个晚上都躺在家门口，明天早上要是被房东或邻居看到就糟了，衣衫不整，脖子上还有密密麻麻的吻痕，不管哪一种猜测都让会对印象扣分的。

撑著墙壁起身，一拐一拐的开门走进房间中，因为是一整栋分间出租，夏瑞咬著牙忍住疼痛移动的同时，也要注意脚步声的大小，毕竟房客们都是想要保障自己的权益，对於夜里的一点小噪音，铁定会群起抗议的。

终於回到了房间当中，看到虽然视线模糊了还依然简陋的设置，却觉得格外温馨，夏瑞彻底失去了所有力气，就连手指的些微弯曲都做不到，倒下去时是呈现趴著的状态，比起仰躺更能减轻後方的疼痛，闭上眼睛，夏瑞进入了不太舒适的睡眠。

这次做的有些过头，夏瑞在身体能动就发现了，不仅仅是後穴的红肿疼痛，没有清洗留在里头的体液更使他虚弱的不停跑厕所，全身都像是剧烈运动过後的酸痛，腰椎还有些直不起来，遍布身体的青紫痕迹过了一夜之後越发明显，夏瑞拼命遮都遮不住，纵然很奇怪，只好穿著长袖，贴几个透气绷带来掩饰。

对於昨夜的疯狂，夏瑞无法用浪漫来形容，被丢在计程车上，没有被好好的清理过，就放任自己一路从家门口虚弱到房间里，导致隔日的所有疼痛不适，夏瑞开始觉得失望还是比期望大了点。

人是很难学乖的动物，一旦对於深信不疑的人或事物认定了，不论受到几百次几千次的违背期望，都还能微笑的迎接下一次的微弱善待，对於陌生的事物或许真的很快就能认清，可是对於信任的既定事物，就算倒在血泊之中也不会有所动摇。

想要阻绝掉一切的念头，夏瑞在心里偷偷犹疑的事情逐渐确定，直到现在被向宁邵如此对待，他就更是觉得应该要尽快的补偿後，退出向宁邵的人生。




偿[第三十一章]

第三十一章
逐渐认清现实的夏瑞，立下的新目标就是将过去的错努力弥补到最好後，结束与向宁邵之间的一切关系，因此在这段期间当中，他根本不想遇到向宁邵，因为自己不愿意再寄予任何期望，只想慢慢的修补伤口，使彼此遗忘。

向宁邵却在认定自己的想法後，比以往更加频繁的去找夏瑞，选择性的忘却对方抗拒的态度，以自己的认知为中心，对夏瑞施以粗鲁的性事。

「今天下班之後，到公司楼下等我。」夏瑞毫无心理准备的接起电话时，听到的就是那个熟悉的声音说著残酷的话语，没有要给自己说话的机会，回过神来，电话就被切断了。

夏瑞不敢做太大的反应，已经是这个礼拜的第三次了，自从上次聚餐後，向宁邵就开始了打内线进来的动作，由於是公司内线，向宁邵通常只会丢下几句简短的提醒，就等著自己送上身体，那种一点一点弭平自尊的折磨正在侵蚀著，无法躲开也拒绝不了。

一贯的作法是，向宁邵会先叫一辆计程车，让夏瑞坐上之後，再开车分头前往某间高级的饭店，虽然是在饭店，夏瑞却觉得毫无容身之处，每一次离开後身上的沐浴乳味道，都会使他想起自己的卑微。

等到向宁邵进入房间中，没有交谈，宁静的空气当中只会存在男性汗液与体液的味道，就连喘息声都是压抑到最小，从中得到快感的人，也许一直都只有一方。

「怎麽样，你应该很满足吧？不是很缺男人吗？」难得在夏瑞清洗完身体後出来，还见的到向宁邵，通常这个时候，向宁邵都会先行离去，今天的他竟然坐在床头，背靠著墙壁，屈起一边膝盖的抽著烟。

或许不交谈对彼此比较好，夏瑞对於这种自一开始就不合理的推测感到无奈，该怎麽回答向宁邵才会满意呢？毕竟对方要的不是事实，而是顺从他的答案，但是要是真的应答了，就代表是变相承认，因此夏瑞选择沉默。

夏瑞自身并没有沉浸在这几次的性爱当中，会留在这里洗澡，纯粹是因为租房子的地方水费不便宜，能省则省，而且每次向宁邵粗暴的结果都会导致诸多後遗症，小至酸痛大至後穴发炎红肿，如果能即时清洗的话，问题就能瞬间锐减的。

「为什麽不回话？是默认的意思吗？」向宁邵恶意的问著，手中的烟是抽个样子罢了，空气里面混杂著精液的味道，再加了烟的味道也无法掩饰，抽烟的真正理由是，想要享受玩弄玩具之後的优越感。

夏瑞真的猜不到向宁邵说这些话的意义是什麽，聚餐时发生的事还使他一度以为恋情有希望了，後来的举动却是如此薄情，期待没有上升很多，却失望的比前一次更深更痛。

「哼，看来你还不满足呢，难道我每次走了之後，你还会找其他男人来这里继续做吗？」看著夏瑞静静的答不出来，向宁邵刚开始是征服感十足的，但是脑子里总会浮现更多更多的猜想，就像是找其他男人，如果夏瑞找了其他男人来这间房间，应该会有人通知。

向宁邵压根不想得到正确的解答，模棱两可的答案才是他要的。

将烟扔到床边柜上的烟灰缸後，向宁邵起身接近夏瑞，「洗这麽香，果然是要为了勾引男人吧？」

夏瑞还来不及退後，对方就抢先伸手解下他的衣服，还将他翻转过来压制到身後的墙上，本来被裤子温暖包裹的双腿，接触到房间中空调的气息时，还不禁颤抖了下，不过下一秒向宁邵对他做的事，让他更是疼痛到全身颤抖。

毫无准备的进入与如暴风般狂烈的抽插，夏瑞只能无力的任由向宁邵吞噬，除了生理上被夺走之外，就连心理也一同被疯狂的侵略给占据。

被压著又做了好几次，向宁邵总算将分身从结合处抽出，而後又一语不发的离开。

闻到房间中又比方才更加浓郁的雄性味道，夏瑞有点依恋而苦涩的笑出来，眼边还溢著泪。




偿[第三十二章]

第三十二章
为了拿到全勤的奖金，连日性事带来的不适也无法阻止他，但是每天都加倍承受工作额外的压力，就算夏瑞再怎麽能干，身体跟脸上都出现遮掩不住的疲态，就连以往处理很快的文件都停滞了下来，桌上的待批文件越来越多，夏瑞只能感觉到脑子常常迷迷糊糊的，不太能想事情。

工作时眼神不小心瞄到一旁的电话，夏瑞都恨不得想伸手去拔掉电话线，让那个把自己送往深渊的电话给永远停止掉，工作存钱汇钱的事他早就习惯了，毕竟是从一进公司开始就在进行的，但是向宁邵给予的除了现实的性事之外，还有背後无限强大的压迫感与鄙视，一个人能够在挫折与绝望中生活多久，他不知道。

看著其他课员在上班中还不时穿插一些话题，走起路来还轻盈的很，不晓得自己现在走起路来是什麽样子，应该就像是被铐了脚镣的犯人一样，举步艰难，背部微弓，毫无自信的样子吧。

向宁邵打来的时间很不一定，或许是因为已经交接完成了，开始进入轨道之後，必须要处理相当多的文件，所以有一次他会在一进公司时就接到，另一次则是在快下班的前一个小时接到，还有一次是他刚好离开座位，回来的时候就发现课员帮他接电话并留纸条在桌上，千遍一律的几个字：”今天下班之後，到公司楼下等我。”

「课长、课长！」夏瑞还正回想著之前发生的情况时，有个课员听到电话声响不停还没人接，探头一看，是夏瑞的电话，因此帮他先接起来後再出声提醒。「电话。」

「啊！谢谢。」急急忙忙的将通话转回自己的线，还一时忘了接起时要讲些什麽，「呃……喂？」

「刚才接电话的人是谁？」冷酷的声音，劈头就是一个质问句。

「是我们课的课员……怎麽了吗？」虽然向宁邵会打来，大部分都不会是正事，主管阶级是不太会直接联系他们的，但是一旦接听到了，礼貌就必须要非常注意，夏瑞有些担心。

「以後我打来你就要立刻接，不准再让电话被转走。」

「咦？可是……万一、我不在座位上怎麽办？」

「……今天下班之後，到公司楼下等我。」向宁邵并不打算回答问题，他只想要下规定，至於对方该怎麽应对，那就得去想办法。

夏瑞觉得向宁邵对他越趋严苛，那种完全不合理的要求，是谁都会拒绝接受的吧？不过一想到说出拒绝的话後，向宁邵会怎麽拿以前的事来说，最後还是会只有一条路可以走的。

「唔………哈啊……啊……..」夏瑞仰著头努力汲取空气，後方激烈的搅动让他有瞬间停止呼吸的感觉，小腹都渐渐发烫，无法停止的喘息和闷声萦绕在彼此耳边，纵然自己身处的角色很悲惨，夏瑞还是很真实的接收到快感。

或许是进入方的关系，向宁邵并没有感受到夏瑞如此复杂的情绪，只有进入和解放，因此在整个过程当中，撇除掉夏瑞无意识的呻吟外，是很宁静的，只有肉体互相撞击的淫靡声。

性事後，向宁邵一如往常的抽出，并清理了一下被体液所沾染的分身时，「…….咳咳……」倏地喉咙一阵发痒，还来不及忍住就轻咳出声。

夏瑞立刻转头往向宁邵的方向看去，「你、你不舒服吗？」他做不到漠视别人的身体出状况，就算那个人才刚刚玩弄过自己的身体。

「…….没有……咳……管好你自己吧。」轻咳後的确比较减轻，但是当他一讲话时，那种要靠咳嗽纾解的发痒感再度出现，向宁邵立即起身离开。




偿[第三十三章]

第三十三章
说是习惯就有点可悲，但是夏瑞的确在密集次数的性爱当中，身体跟心灵都渐渐变的麻木起来，向宁邵只要一插入，他就能够从中得到快感，心灵则是对真实视而不见，应该是要感到无奈的，却总是还有点心动的残影在性事时出现，夏瑞都快分辨不出到底自己坚持的是真是假。

夏瑞从饭店离开时，经过了几家服饰店家的橱窗，模特儿被摆弄著僵硬的姿势，穿著合身挺拔的衣服吸引著路过的人，夏瑞并不热爱打扮，也极少被宣传效果给唤住，是模特儿身上的一条围巾，眼神飘过的刹那间，有个人的咳嗽声像是倒带似的在脑海里浮现。

无法抑止自己对那条围巾的联想，如果是那个人围上的话，应该就像橱窗的模特儿一样如此眩目且迷人吧，除了好看之外，解决咳嗽的问题才是最重要的，夏瑞还没回神就已经踏进了服饰店，还在完全没有思考的情况下，买了那条价格不菲的围巾。

店家小姐也看出来他是打算送人的，将围巾用店内专用的纸盒包装起来，在将其放置在袋子当中交给夏瑞，「收到这条围巾的人一定会很开心的。」同时微笑的说了这句话。

如果真的是这样就好了，夏瑞心想著。

隔天早上，夏瑞上班时也不忘将袋子提在身边，深怕在通勤的时候会忘在车上，甚至还因为太认真想著该怎麽交给向宁邵而差点下错站，最後决定要是向宁邵今天也要去饭店的话，到时候再交给他也不迟才是。

却没料到向宁邵今天要处理的公事太多了，根本没有馀力再去见夏瑞，忙碌的同时还一边轻声的咳嗽著，虽然很微弱，但是持续性的声音使得周遭的同事都来关心状况。

直到下班时间，夏瑞才意识到向宁邵一整天都没有打内线进来，为了确认不是自己漏接电话，他还特地一个一个询问课员们有没有接到自己的电话，得到的回答却都是没有，看著手边的袋子，心想难道这条围巾送不出去了吗。

一股冲动袭来，不管是在乎对方的状况还是觉得不送可惜，夏瑞抽起袋子就直接搭电梯上去，电梯门一打开，果然只剩远方的一处亮著灯，越是接近光源，就能听到细碎的咳嗽声，虽然真的很细微，不过跟四周的静谧比起来是格外的吵杂。

「那个……」都走到桌边了，向宁邵竟然丝毫没注意到，对著电脑就是一阵打字声，夏瑞轻轻的出声。

「我并没有打电话给你，找我做什麽？……咳咳……」向宁邵转过头发现是夏瑞，神情瞬间冷了下来，不耐烦的问著，但是随後的轻咳声却破坏了他所扮演的冷漠角色。

「我听到你的咳嗽声……这个……应该可以帮到你……」夏瑞不敢直视向宁邵的眼睛，别过头就将袋子递了出去。

迟疑了几秒，向宁邵接过袋子，「这是什麽？」

「围、围巾，这可以保暖……围了就不会咳嗽了。」

「你买了一条围巾送我？」向宁邵将袋子放在桌上，拿出其中的盒子，打开发现是一条素色的围巾，不得不说是还蛮适合自己的。「谢谢。」

夏瑞不敢置信的看著向宁邵，这是从高中到现在以来，向宁邵第一次对他释出善意，能偷偷地认为是因为被感动了吗，他的心情是非常狂喜的，遮掩不住的笑容在脸上绽放。

「但是我不想要。」向宁邵拿出围巾就往旁边的垃圾桶扔，「别以为这麽做我就会感动，可笑的男人。」说谢谢只是基於从小到大学习的礼貌，并不代表自己是真心的被打动。

从昨天晚上到刚才的雀跃瞬间消逝无踪，夏瑞顿时一步也无法动弹，就看著向宁邵处理了围巾、盒子跟袋子，然後继续工作，没有任何解释。

夏瑞凄凉的笑了，也对，向宁邵什麽时候解释过自己的行为？明明不接受就是预料中的事情，却还是觉得有点承受不住的酸涩，慢慢退後到离开向宁邵的桌子，夏瑞转身就跑，背影显得狼狈可笑。




偿[第三十四章]

第三十四章
不得不承认的是，夏瑞仍旧受到了强大的打击，连怎麽离开公司搭车回到家的都不知道，中途还去买了个便当，也想不起来是什麽口味的，就是机械式的依照以往的格式在进行，到家往地板上一坐，才终於明白自己再次受到伤害。

只要一想起原因，就不能再装做不知道的过下去了，能够幸福的无知一辈子也许还比较不可怜，夏瑞却很清楚向宁邵的态度跟感觉，就算装疯卖傻的贴近对方，还是会遍体鳞伤。

如果当初听到咳嗽声时可以充耳不闻的话，就不会把自己推入一个死胡同里，在无法前进的末路中敲刮著墙壁寻求生路，眼看就将在这条死路里面失去生命，却没有後退的路。

夏瑞拿起便当，没有食欲和胃口，身体却在发出一种悲鸣，还没理解那是什麽，一口饭就吞入肚中，接下来直到便当被完整的清空後，夏瑞还是没有感到任何饱或是饿的感受，彷佛在讯息进入脑袋之前就被截断了，只剩下越来越薄弱的本能。

隔天早上醒来，夏瑞脑中除了记得全勤奖的事情之外，进食的必要性已经在一夜过後被彻底排除在外，好几天过去，当夏瑞终於发现不能不进食的时候，是原本的裤子已经整整松了一大圈，只能靠皮带来支撑，同时间体力方面也开始反映出饥饿多天的问题，常常看文件看到一半就觉得疲惫。

夏瑞虽然强迫自己恢复了一点原本的正常作息，工作时也不那麽疲倦了，却还不免有些失落，课员们每天都会跟自己见到面，对於他不正常的瘦弱也没有表达关心之意，甚至还比平常多了一些文件要帮忙处理。

「夏课长……」

有天，夏瑞正忙著处理文件的时候，突然有人来到桌前叫他，抬起头来发现原来是周主管，因此连忙起身，「周主管！您怎麽会到这里来？有文件处理错误吗？」一般时刻，有错误也不会是主管亲自下来，通常是由同一位递送文件的人来退回，但是除了这种情况之外，主管们就更是没有状况是需要本人出现的。

周主管楞了一下，随即扬起笑容，「不是不是，别想的这麽严肃……跟我出来一下，有事要跟你说。」示意到外面进行讨论。

走到办公室外後，夏瑞就问：「是什麽事情呢？」

「呃……其实过几天是我的生日……公司的同事们要帮我办一个小型Party，你可以来参加吗？」

「这样好吗？去的都是主管阶级的人吧。」那种高阶层的人聚集在一起，会有种很强大的磁场在压迫他们，虽然对周主管很不好意思，夏瑞想说能够避免就避免。

「不会的，很多这一层楼的员工都会去的，所以……可以吗？」

其实是真的不太想去，心情上生理上都不想，不过听到周主管都这麽说了，拒绝也不太好意思，「好。」换个场合说不定可以转换情绪。

「太好了！你最近也瘦太多了，当天来要多吃一点喔。」

周主管在离开之前丢下的最後一句话，明显的将夏瑞这几天的变化看在眼里，以不著痕迹的方式关心著他。

心里暖暖的，夏瑞想著，如果向宁邵也能发现自己的状况就好了，可是，怎麽可能呢。




偿[第三十五章]

第三十五章
生日派对当天刚好是假日，夏瑞如往常一般的早起，他必须将礼物购置好，还得从柜子里的几件衣服里硬是挑出一件比较好看的来穿，在镜子前面照了数十分钟，就是颜色的差别罢了，款式上就是上班族的衬衫裤子，心想反正他也不是派对的主角，穿的平凡了一点也无所谓吧。

换上衣服之後，夏瑞带著包包就出门去，派对的时间是从傍晚开始，现在是早上十点整，中间一大段空档他是打算拿来选礼物的，平常上班时间没空就算了，最近又加上向宁邵的强迫邀约，根本没力气多走点路来买礼物，况且，才刚从紧缩的预算里头挤一点出来给向宁邵买围巾，没想到还被丢掉，夏瑞对於自己的惨状都不知道该如何形容。 

就算预算再怎麽的稀少，夏瑞仍是希望能够替周主管买一样实用且好看的礼物，毕竟以一个课长跟主管之间的关系来说，他们是出乎意料的融洽，大部分主管对於下阶层的人多少都会抱持一点傲视的态度，在周主管身上却看不到这样的影子，因此夏瑞更觉得应该要认真的挑选一份适合的礼物给对方。

夏瑞很少添购衣物，甚至是逛街都不常有，苦思於该去哪里挑选的时候，脑中闪过了在前几天经过的男性服饰店，或许里面会有他想要的礼物，从外套、上衣、裤子、配件，各式各样的男性物品能够供人挑选，店中的气氛也不会让人感到不自在，夏瑞就在店中到处观看著，视线停留在旁边的透明柜。

「这是我们新进的领带夹，您可以参考看看。」眼尖的小姐发现夏瑞停留的眼神，立刻过来替他介绍柜中的物品。

夏瑞的公司确实规定了需要穿西装外套及带领带，不过对於其他细微的配件倒是没有多馀的说明，领带夹通常是用在比较正式的场合，夏瑞不用的原因除了不会用之外，还有课长面临到的大场合是很少的，重要贵宾来的话都是由上层来接待，所以对於领带夹这样的物品很陌生，想到这里，夏瑞就更是觉得领带夹应该就是最适合的礼物了，以周主管的身分，时常接待贵宾的机会肯定少不了，送领带夹不算很奇怪才对。

在店员小姐的帮忙下，夏瑞选择了一个样式简朴却显质感的领带夹，所幸价格还算中等，夏瑞开心的付了钱，拿著包装好的礼物就前往派对地点了。

派对的门口竟然还有确认名单的人员，夏瑞刚到时的确被吓到有些退却，可是服务的人员态度极为亲切，发现他来到之後立刻上前询问名字，迅速的找到之後就送自己进入派对场地中。

不过又有更令夏瑞惊讶的是，这明明都是公司同仁，为什麽每个人的打扮如此隆重，男生穿的西装姑且不说，女生们每个都是穿著展露身材的华丽礼服，露腿的露腿，露背的露背，看起来格外吸引目光。

夏瑞急急忙忙的找个角落躲起来，实在太尴尬了，好像来错场合一样的困窘，强烈的不自在感使他恨不得夺门而出，要不是因为礼物还没送出去，他一定马上找机会离开，对，没错，找到周主管送出礼物之後就藉机逃走。

夏瑞四处搜寻著周主管的身影，在离自己不远的地方，有个人好像被数十位穿著性感的女人给包围住，让他无法辨识那个人的真实身分。

不过，在这种场合还有谁会被女人团团围住呢？

确定那是周主管後，夏瑞鼓起勇气就往那道人墙走去，「周主管？你在吗？」

「夏课长！」周主管被那群女人快弄的发疯了，正思考著该不该想个办法逃离时，就听到夏瑞的声音，又被他救了一次啊，喊出夏瑞的名字後，推开人群走到夏瑞面前。「你来了。」

「周主管还是一样的……」瞥了一眼周围的女人墙，夏瑞笑了出来，「有女人缘啊。」

「别、别说了，我都快被搞疯了。」周主管有些无奈的回答著。

「啊，生日快乐。」差点又要聊起来，夏瑞想到自己不顾被一旁女人杀死的风险跑来的目的就是为了送礼，把手伸出去，将礼物递给周主管。「希望你会喜欢。」

「是礼物！谢谢你，夏课长。」周主管轻巧的将礼物拆开，装在绒盒当中的是一个精致的领带夹，「我最近正缺领带夹，你真会挑礼物呢。」拿出领带夹立刻别上。

夏瑞也很是高兴，对於自己送别人的礼物，别人感到喜爱，那就是最棒的回馈了，突然发现周主管好像有点别歪了，「有点别歪了……」

「夏课长，要麻烦你帮我调整一下了，我从上方看不准。」周主管有些不好意思的看著他。

丝毫不觉得有什麽，夏瑞伸出手来就替周主管调整了一下。

但是当事人无意，旁观者有心，在附近喝酒的向宁邵就这麽看到了那一幕，手上握著的玻璃杯都差点被捏成碎片。

明明已经宣示过了主权，每日每夜在他身上烙印的痕迹，还不足以让他臣服自己吗？就这麽喜欢故意挑拨自己的怒气，去跟其他男人卿卿我我？向宁邵很清楚现在是在别人的生日场合中，突然的去把夏瑞带走并非明智之举，只能远远的看著，一语不发。

「谢谢你，我真的很喜欢这份礼物，这样好了，为了感谢你今天又救了我一次，还送我这麽棒的礼物，过几天我请你看电影吧。」周主管说著。

夏瑞倒是有些受宠若惊，可是感觉到周围四射的杀人目光，就知道不能答应，「不、不用了……」

「没关系的，就这麽说定罗，要是你不来我会生气的。」

「啊……」不去的话会惹周主管生气啊，「好、好吧……谢谢。」答应就是了。

这些对话流入向宁邵的耳中，彻底被转化成不堪入耳的言语，其实就是一个普通的邀约而已，可是以夏瑞是他玩物的观点来看，这就是完全想背叛自己的动作，经过自己的开发之後，觉得需要更多的男人来满足他是吗？

向宁邵靠在墙边，一整晚不停的酌饮著酒，炙热的怒气眼神似乎要将进行交谈的两人吞噬般。




偿[第三十六章]

第三十六章
周主管是个说到做到的人，说出的话绝对不会否认到客套话上，对於夏瑞送的礼物，他是真心的喜欢，做出邀约之举也完全是出自於一片好意，因此生日派对结束的隔天上班日，他就打了通内线给夏瑞来决定看电影的时间。

夏瑞纵然透过谈话逐渐的了解周主管的为人，却对於他的大方态度有些不习惯，毕竟这是两个人第一次单独出去，也许在没有其他人衬托的情况下，自己的无趣就会彻底的毕露出来，就算是以朋友的身分相处好了，他仍是属於不适合跟一个朋友出来的类型。

以前之所以能跟向宁邵单独出去，都是因为向宁邵的个性所致，不单纯只是对方比较爱说话，还会选择一些自己可以加入的话题来说，不用勉强去想一些好笑的话来铺陈，就是像跟家人对话一样的自在，没有担心的必要。

拿周主管跟向宁邵来比较似乎过分了一点，在职场当中，扩大来说是在社会当中，极少数人会用真诚的态度来交朋友，而周主管就是那些极少数人的一个，每个人都有防备，因为竞争是很残酷的，背叛的情况时常发生，就是这种可怕的恶性循环在运作，使得总会听到有人抱怨著成为社会人之後交不到知心朋友。

内线电话不能占用太久，周主管先问了夏瑞的时间之後，再与自己的行程比对，发现除了明天晚上外，这一周没有其他的空档能够从事休f活动了，虽然有点匆忙，但是夏瑞与周主管仍旧讲定了明天晚上七点在电影院门口见面。

结束通话後，夏瑞稍微回想了一下前一次看电影的时间，似乎已经是高中时代的事了，看电影这档事，除了朋友的邀约之外，一般人也没那麽喜欢单独去看的，自己又是这麽安静的人，大学时代没人约，到了工作场合中更是不可能，至少前一次跟向宁邵一起去看的记忆还是很美好。

抱著期待的心情，夏瑞忽然又觉得好像心情没有平常忧郁了，而且向宁邵也没有打电话来。

隔天，夏瑞在没有与向宁邵发生性事的情形下，早早回家睡了个好觉，精神奕奕的很，上班的时候面带微笑，就连平时不太有交流的课员们都纷纷询问他发生了什麽好事，果然，心情保持好的话，也会影响到人际交流的。

就在快接近下班的时候，一直没动静的内线电话响起，夏瑞瞬间就起了一身鸡皮疙瘩，越是伸手靠近电话，就越是觉得有种冰冷的刺痛感在侵袭著手掌。

「......喂？」夏瑞的声音里有点胆怯，内心不停的祷告自己所想的对象不要出现。

「下班之後到办公室来找我。」事与愿违，向宁邵终究还是电话另一头的人。

「我、我……」夏瑞结巴结的脸都红起来，想要跟向宁邵明说已经有约了，有时候他还蛮痛恨自己的懦弱的，「有约了……」

「嗯？」向宁邵的声调明显低沈了些，就算只发出一个字，也能感觉到情绪的变化，「我说，下班後到办公室来找我，懂吗？」跟周主管的约算些什麽。

「…………好。」在沉默了几秒钟之後，夏瑞还是说回答了好。

在挂断电话的当下，夏瑞立刻又拨了周主管的内线想要询问他能不能改时间，并且表示歉意，没想到接电话的人是旁边桌的主管，他们表示周主管下午就去其他地方办公，今天之内是不会再回公司了，夏瑞赶紧的追问有没有周主管的手机号码，要到之後，拨过去，却是无法接听的状况，眼看著就快要接近下班时间了，夏瑞更是急的像热锅上的蚂蚁。

夏瑞一直都不是个幸运的人，直到要上去办公室时，他都持续的拨打著周主管的手机号码，但是仍就是处於无法接听的情况，说不定，向宁邵很快就会解决欲望了，那自己说不定还能赶的及。

来到向宁邵桌前，「那个……我来了……」一定要让他尽快结束才行。

向宁邵心里得意了一下，看吧，跟周主管比起来，还是我对你影响力比较大，膨胀的满足感让向宁邵对夏瑞的占有感以倍数般的增强著，他站起身，就把夏瑞压在办公桌上。

「啊……」对方的手探进裤子里，爱抚著尚未觉醒的分身，另一只手则将自己的上衣拉起至脖子，倾身就含住了一边的乳头舔弄著，使他忍不住的叹息出声。

配合一点的话向宁邵就会尽快结束了吧，夏瑞隐忍著强大的屈辱感，伸手放在向宁邵隔著裤子勃发的欲望上，轻轻的依照形状揉捏，手下的欲望在笨拙的动作下逐渐成长，被裤子给限制住的不适使向宁邵皱了下眉。

在对夏瑞的身体进行开发与准备的同时，向宁邵也慢慢的引导他将自己的欲望从裤中解放而出，一开始掌握不了力道的夏瑞还数度让向宁邵发出吃痛声，但还是依旧挺立著。

向宁邵对夏瑞突然的主动是有些窃喜的，不过聪明的他马上就想到一定是跟周主管有关，没想到生涩的夏瑞竟然能够为了周主管想到用这种方法，本来还决定要温柔一些的，现在只想狠狠的贯穿他，夺去夏瑞的声音与力气。

「呜！......好、好痛……」後庭传来剧烈的疼痛，在疼痛感後接踵而来的是温热的液体，一股淡淡的血腥味从结合处飘出。

向宁邵沉默不语的给予强烈的律动，夏瑞则是跟不上节奏的胡乱喘息著，双手在空中挥动著，彷佛在寻找一个能够支撑的点，眼神迷乱的看向天花板。

不知道过了多久，办公室的空调中都溢满著解放後的味道及汗味，就算不刻意计算时间，也知道肯定是做了好几次，公司中的空调都开很大，有一点异味的话是不可能会持续飘散的，夏瑞躺在办公桌上，鼻子里怎麽样都吸不到乾净的空气，应该过七点了吧，周主管，对不起。

「穿好衣服。」向宁邵把衣服丢给夏瑞。

夏瑞感到疑惑，他怎麽没有跟往常一样走掉，还叫自己把衣服穿上？「你、你要做什麽？」

「穿上衣服。」不解释的这一点，倒是跟平常一样。

夏瑞的手都颤抖了，扣子怎麽扣也扣不好，只好先穿上裤子，再来跟上衣好好奋斗，担心向宁邵会怒骂自己动作慢，就算身体疲倦，没有力气穿戴整齐，夏瑞还是尽力的穿到最好。

看著夏瑞穿戴好後，向宁邵就提起公事包，往电梯走去，夏瑞还是猜不到向宁邵的心态，只好也跟著去坐电梯，一路到停车场去了。




偿[第三十七章]

第三十七章
「上车。」丢出两个字，向宁邵从口袋中掏出了感应型车钥匙，回应他的只有车子解开锁时所发出的逼逼声，迳自上了车就发动起来，一副是就算夏瑞不上车，他仍会毫不在乎的直接驶离一样。

夏瑞根本没有勇气违抗过向宁邵，心想向宁邵这麽讨厌自己，应该不希望自己坐在他旁边吧，於是静静开了车门进入後座，一只脚才伸进去踏到脚垫时，向宁邵突然转过头说了话，「谁叫你坐後座的？」

听到这句话，夏瑞是立刻把伸进去的脚给抽了回来，收的太快还撞到了同时关上的车门，吃痛一声，一拐一拐的前进几步开门坐进去。

坐定的夏瑞一动也不敢动的僵在位子上，脑子里一片空白，连最基本的行车要点都忘记，向宁邵本来要踩下油门了，转头发现夏瑞没系安全带，还把双手紧贴在并拢的双脚上，神色紧张，不悦的感觉涌上心头，是觉得跟周主管在一起比较轻松吗？

「系安全带这种事还需要我提醒你吗？」其实可以好声好气的提醒，向宁邵不知怎麽的就是咽不下那一口被自己的联想给煽动的怒气，最後说出来就像是不耐烦似的。

威吓不管对大人小孩都很有用的，至少在夏瑞身上得到验证，向宁邵话才刚出口，被说的对象是即刻就将安全带拉好扣上。

既然达到要的结果了，也不用在乎过程是怎麽进行的，向宁邵满意的转回头，踩下油门前往他的目的地。

一路上夏瑞是死盯著外面的风景，大气都不敢喘一声，就怕一个不小心又踩到向宁邵的地雷就糟糕了，车内也没有放音乐，只有引擎的声音充斥在两人之间，凝窒的气氛让夏瑞都想硬著头皮找几句话说说了，而且猜不到要去哪里就已经够让自己心烦，还要想些不会太无趣又可以f聊的话题，实在很苦闷。

景色从一般的办公大厦转换成热闹的购物商场与店家林立，向宁邵将车开到了市中心的地方，夏瑞更是不明白了，偷偷回头瞄一下向宁邵的表情，还是看不出来要去哪里呢。

向宁邵将车子开进市中心的公有停车场後，来到了楼上的购物商场当中。

原本以为向宁邵可能需要购买私人用品，没想到他一进购物商场後就搭著电扶梯往楼上跑，到底是要做什麽？终於停了下来，夏瑞定睛一看，是商场附设的电影院，难道向宁邵想看电影？就算是想看电影，向宁邵找自己未免也太诡异了，谁会想跟讨厌的人一起看。

不过，好像还蛮多片子值得看的，暂时忘却跟向宁邵的尴尬关系，夏瑞抬头看著售票口前电视里所播的预告片，「啊……这一片好像很好看……」盯著电视萤幕，夏瑞被某一部电影的预告给吸引住了，就算发出赞叹的时候也没有移开视线。

向宁邵不知什麽时候买了票回来，等夏瑞满足的看完预告片後，发现递给自己的票就是自己所想看的那一部，其中票卷里还包括了兑换爆米花与饮料的选项，他有些不知所措的望著电影票，已经失望过很多次了，到底这样的暗示是真实还是欺骗？

看到电影名称跟爆米花的时候，脊背麻痹的感觉瞬间袭上，夏瑞彷佛可以听到自己心跳声般，那种悸动又重新回到身体里面，原本这个躯壳里只剩下绝望跟心灵残缺，如果把之前的一切行为都归诸在嫉妒上，夏瑞明白自己是能接受这种答案的。

「…咳…你……不是喜欢吃爆米花吗？」

在夏瑞努力想要重新整理情绪时，向宁邵说出的这句话，使他失去了思考的准心，就算是前几天也发生过的冷漠性事，总觉得以吃醋的基底来考量，就能够得到原谅。




偿[第三十八章]

第三十八章
多加猜测向宁邵的心思是没有意义的，夏瑞知道以自己的逻辑能力，就算是想出了一百个理由，也都不会是符合的。

或许，偷偷地放开心胸去体会突如其来的温柔是个不错的选择。

「你……还记得啊……」夏瑞心一横，就对向宁邵说出了这句话，至少回忆起来，在以往看电影的回忆里没有糟糕的部份。

向宁邵尴尬的别过头，本来融洽的气氛又开始冰冷了起来，一时之间夏瑞走也不是说也不是，就默默跟在向宁邵後头走著，领了爆米花，进了放映厅中，在吵杂的预告片声中坐下。

盯著手中的爆米花，夏瑞眼睛都跟著发亮，小心翼翼的在黑暗中伸进桶子里拿一颗爆米花，就著影片投射的光把爆米花用舍不得的眼神看过一遍後，才慢慢的放入口中，就跟以前一样，明明是很期待要看的片子，最後总是被爆米花给吸引去了目光。

向宁邵专注的看著电影，时不时不由自主的将眼神飘移至左方的人身上，对方正埋头吃著爆米花，好似是多珍贵的物品一样，和以前一样，那种细碎的咀嚼声，总是比电影更让自己注意，不觉得吵杂，反倒认为有些可爱。

就算已经是不同以往的相处模式了，向宁邵跟夏瑞总归来说还是在很愉悦的情形之下看完了一部电影。

看完後，向宁邵就直接把夏瑞给载回家，然後什麽也没做的驶车离去。

夏瑞惊讶的望著向宁邵越趋远离的车子，迟迟不肯走回房间中，今晚真的太过美好，就像是祈祷很久的愿望突然被实现般，太超乎现实，根本无法相信，原本在向宁邵提出要送自己回家时会显现出这一切的真相，没想到看似虚假的，才是真实。

回到房间之後，夏瑞还处在回想著今晚发生的所有，虽然在看电影之前，向宁邵压著自己在办公室做了一次，连朋友的邀约都被恶质的破坏，他抱著全然绝望的心情在承受著，没想到後来一连串的事到回家为止，让夏瑞彻底的选择了原谅这条路。

睡觉时甚至还期待著，明天开始，他们之间应该会有些改变，可以主动的跟向宁邵打招呼了，说不定能够一起去吃个饭什麽的，一个人躺在房间里窃笑著，从高中到现在以来，很少这麽开心过。

到家後的向宁邵，完全没有夏瑞般的开心，坐在客厅的沙发上沉思著，难道自己真的喜欢上男人了吗？为什麽明明是以报复和优越感为前提的找他去看电影，自己却在电影放映时被夏瑞的举动给夺去了主导权？难道不是对玩物施以小惠的行为而已吗？

就这件事情上，向宁邵不愿想的太深，只想靠模糊想法来解决一切，想太清楚，恐怕真正的结果不会是他想要的，姑且就保持之前的态度继续下去吧。

隔天早上，夏瑞是神清气爽的起床，并且提早到了办公室，想要上楼跟周主管说明昨天的情况并且道歉，毕竟他毫无预警的就爽了约，是该专程去跟他表示歉意的，至於这麽早上去，还能跟向宁邵打个招呼，夏瑞沈重的歉意就有因此而减轻了点。

上楼後，夏瑞看到周主管已经坐在位置上了，立刻前去跟他解释和道歉，过程出乎意料的顺利，在听了理由後，周主管并没有发怒或表现出不满的情绪，就是很和善的说自己要请吃饭来补偿而已，夏瑞顿时松了一口气。

答应说下次一定会请吃饭後，眼看上班时间已经要到了，夏瑞就藉故结束了话题，往向宁邵的位置去。

「向主管……早安。」

向宁邵回头，看见是夏瑞，「你跑上来干嘛？我有找你吗？」

夏瑞一听到此话，顿时心都凉了半截，原来向宁邵没有改变，只是自己笨了一点，得到一个糖果後就以为有所不同了，傻的可以。

「没、没事……我、我只是刚好上来……想说打声招呼……」

「没事就赶快回去吧，难道你们这些课长平常都没事的到处骚扰别人吗？」

「对、对不起……」夏瑞碰了一鼻子灰，好想多解释些什麽，身体却不自主的退後，直到看不见向宁邵嫌恶的眼神後才停下来。

夏瑞开始厌恶起自己的天真，这世界上没有什麽愿望是会被实现的，那只是一个痛苦的麻痹期而已。




偿[第三十九章]

第三十九章
最近只要想起关於夏瑞的事，向宁邵就会烦躁的做不下任何事情，先不论是被何种情感溢满心灵，他就是无法不正视被影响的事实，因此他更是频繁的约夏瑞出来，狠狠的做几回之後，觉得心理身理都舒畅时，才会摆著高傲的姿态走掉。

当这种解决方法用的多次以後，向宁邵发现自己开始有些不对劲，对那副身体的需求跟欲望反而增加，甚至有时其实只是想看看他委屈的表情就把他叫出来，最後总会因为不想被猜到真正理由，就硬是又做了。

要是有旁观者的话，就会发现向宁邵的行为跟态度简直就是小孩子一样，对於喜爱的东西，握在手里紧紧抓著，却故意做的一脸不屑，深怕别人发觉那就是他的宝。

向宁邵纵然百般伪装，在心底的深处就觉得这样下去不是办法，要设法将对夏瑞的那种微妙情感给厘清，说厘清是好听，事实是彻底剥除，问题是，现在他几乎天天都要求夏瑞来满足他，一天不占有对方的身体，就有一种冲破身体的欲望在延烧著。

脑中突然闪过一个关於出国的消息，印象中是公司提供的名额，说是全额支付主管阶层的人到国外去进修一年，回来之後还能够得到晋升，虽然听起来是非常诱人的机会，不过很多人都已经有固定的伴侣，甚至还结婚生子了，要他们到一个见不到面的遥远国家去进修是多痛苦的事，因此纷纷很多人都打了退堂鼓。

公司本来是要办一个筛选会的，没想到退出的人太多了，原本限定的三名名额最後也刚好就剩三个人，因此顺利的就通过，近期之内就会安排出国的事宜。

向宁邵是通过的人之一，他既没有固定伴侣，也没有结婚生子，对他而言这样的进修在刚进公司後就能参与，是极为幸运的一件事，毕竟谁不想要升官或者是免费出国呢？真正的理由是，他想要藉由出国来让自己远离夏瑞一段时间，算是种戒瘾的方式。

在得到通知即将出国後，向宁邵选择了不告诉夏瑞，彻底的在对方不知道的情况下，离开同一片土地。

出国後的第三天，一直没接到向宁邵电话的夏瑞，上班时开始心神不宁的直盯著电话看，常常一看就是半个小时，明知道向宁邵不会打自己的手机，却忍不住将手机给放在办公桌上的电话旁，方便他能够同时监控，就算是任何一个响起都好。

并不是因为身体被开发的习惯了，所以才希望接到向宁邵的电话，那份受伤後依旧存在的感情才是真相，就算每次见面都会再被伤害一些，自己还是很希望能够听到对方的声音、看到对方的样子。

就在快下班之前，夏瑞终於等待不了，拿起内线电话就拨到向宁邵座位去，响了好长一阵子，就在夏瑞将话筒拿离耳边，准备挂电话时，「喂？」另一头接通了。

「向课长……我、我……」听到有接听，下意识就认为是该号码的主人接的，夏瑞就喊了名字，想说些什麽。

「啊，找向宁邵啊？他前几天就出国进修了。」对方显然也觉得莫名，出国进修这等大事，应该早就传遍了公司，怎麽就还有人在状况外的？不行，之後要把这只电话线给拔掉，省得一天到晚还要应付那些不知道的人。

「出、出国进修？那……那要去多久？」夏瑞手心都发汗起来，太过紧张的结果让他不停的换手拿听筒，还深怕在换手的过程中露听了些什麽。

「一年，所以不要再打这只电话了，知道吗？」说完後，对方挂断了电话。

听著嘟嘟声，夏瑞的脑中充斥著无法消化讯息的杂讯，慢慢的回神过来，刚刚那个人说了一年，说著向宁邵出国进修一年，对吧？

无法不跟最近频繁的性事做连结，是终於对自己的身心都感到全然的厌恶，因此离开这里了吧。

夏瑞眼里泪汪汪的，看著电话，满腹的酸涩涌上，止不住的呜咽声在吵杂的办公室里被盖过去了。




偿[第四十章]

第四十章
人在历经剧烈的痛苦时，通常会有两种处理方式，一个是万念俱灰而了结生命，一个则是在最低潮当中，知道日子还是得过的，毕竟就算死了，对想改变的事实也不会有太大的帮助。

夏瑞是後者，就算人生早已在谷底游走多时，他还是愿意过下去。

在向宁邵出国进修的一个月後，夏瑞慢慢从一开始的极度哀伤，渐渐的被其他事情给稍微冲淡了那些负面的情感，脸上却鲜少有笑容，心里的伤口只是被时间跟空间假性的抚平，但是翻开伤口来看，其实都还是鲜血淋漓的。

没有立场悲痛的太久，公司营运是不能停下来的，夏瑞还是完美的处理了规定数量中的文件，就在旁人觉得他正常的不能再正常时，那种埋藏於体内的心情就偷偷影响著夏瑞的生活。

饥饿的时候，一片饼乾就觉得非常饱足，疲累的时候，睡一个小时就自动睁开眼睛，瞪著天花板，明明感觉到了疲倦，也知道需要充足的睡眠，再闭上眼睛後却怎麽也无法入睡，每天虽然准时上下班，身体却是一天比一天慢而沈重。

夏瑞察觉到了这种状况，却无力去改变它，吃饭的时候，想多吃几口都不行，而睡觉的时候，夏瑞用尽各种方法，脑子总是在一个小时候又开始运转，根本是受制於心。

周主管在近几次来找夏瑞後，逐渐发现夏瑞的状况极为不好，身体跟心灵是连结在一起的，肯定是有什麽心事在困扰著，於是就约了夏瑞出来喝酒，说是喝酒，其实就是想让夏瑞高兴起来能够吃点东西，顺便问问看他的烦恼。

基於上次的爽约，夏瑞就算不想去也只能答应，现在的他只想要静静的休息。

周主管找到了一家居酒屋，里头除了酒之外，供应的餐点也是相当的出色，被附近的上班族们广为宣传，因此他挑选了这一家。

仿日本的风格很吸引目光，灯光的安置与颜色也十分的配合著居酒屋的感觉，播送著比较轻柔的音乐，让累了一整天的上班族能够来这里放松心情，享受美食和酒。

从来没去过这类地方的夏瑞，盯著菜单是半天也说不出话来，使一旁的服务生都忍不住轻咳出声提醒他必须快一点，周主管在观察到这一点时，就立刻再次看过一遍菜单後，讲出几个餐点跟酒的名称後，让服务生满意的离去。

「对、对不起……我没来过这种地方……不知道什麽东西好吃……才看了很久。」夏瑞不好意思的说著。

「没关系的，你今天要多吃一点喔，最近又瘦了吧？」

「啊……」被发现了，夏瑞困窘的低下了头，「对、对不起……」他并不是故意这麽做让周主管关心的，只是真正的理由也说不出口。

「为什麽要说对不起？朋友的身体状况变差，帮忙注意是一定的，不要再觉得我是主管你是课长，知道吗？」周主管并不生气，无奈的成份比较大，他不懂夏瑞为什麽这麽被压抑呢？

过了半晌，夏瑞才怯生生的回答：「知道了……」

或许真的是周主管的关心所致，夏瑞在感到饥饿的同时，难得的吃完了一小碗饭，纵然跟正常食量还是无法比拟，他却在心中雀跃不已著，因为这个艰难的关卡终於通过了一些；有食物垫过胃後，夏瑞就大胆的喝起酒来，他知道不能喝的太多，因此是非常小口小口的饮U著。

好不容易等到喝的有点微醺的时候，周主管才开口问关於对方的心事，「你……最近遇到了什麽事吗？」

「……嗯？……什麽？」夏瑞迷糊的都不知道是谁在说话了，听不清楚就直接说出口。

「你……最近有什麽不顺利的事吗？」

隔了将近十分钟的时间，夏瑞一直都没有说话，就是看著周主管，沉默。

就在周主管决定放弃询问时，夏瑞开口了。

「……我……想弥补……可是……他出国了。」声量很小，差点周主管就听不出来他在说什麽了，将头靠近夏瑞，才勉强解读出他的回应。

「弥补什麽？」

「我……强暴了他……他恨我……所以就…..」夏瑞越讲越激动，用著快哭出来的声音交代了一切原委。

要重新提起一次错误的回忆是很伤人的，周主管听著的同时也後悔为什麽要因为自己的关系让对方再度痛苦。

「那个人……是向主管吗？」觉得歉意时，也在心里面拼凑著一切的可能性，一个人的脸孔闪过脑中，如果是这样的话，之前发生的一切也都能合理的解释了，那个人敌意如此之重，想必是把自己当成情敌了吧。

「…………」夏瑞顿时睁大了眼，瞬间将头给撇了过去，不说话。

「不用回答没关系，这样好了，夏瑞，为了表示我的歉意，我也告诉你一个我的秘密……」周主管深呼吸了一口，「其实，我很喜欢你们那层楼的一个人……」

被如此惊人的消息给转移注意力的夏瑞，暂时把回忆的悲痛感放下，转而是满腹的好奇与讶异。




偿[第四十一章]

第四十一章
其实他大可以随便找个藉口呼咙过去就算了，大概是觉得坐在对面的可怜男人处境跟自己相同吧，都有个喜欢的同性，而且感情状态相当惨澹，谁不会被同类所吸引呢，因此没想太多，夏瑞也是个善良的人，肯定会为自己保守秘密的。

「……他不是个好对象，因为他是个花花公子……但是……」脑中浮现将要提到的人的身影，周主管掩饰不了的苦笑，「谁能控制自己的情感呢？」

夏瑞楞楞地听著，没想到周主管平常看来这麽开朗和受到女性欢迎，竟然是喜欢男性的，更令人诧异的是，还喜欢上了一个糟糕的对象，处於苦恋当中。

「那……所以你不喜欢女人吗？」自己的性向是从多年前就确定了，但是在过去的几年中他也曾看过一些因环境或人为的缘故，发生假性的同性恋爱，这对真正喜欢同性的人来说，并不算是非常好的事情，那可能是个依赖或利用的过程；虽然自己并没有喜欢上周主管，但是帮他看清真正性向的话，也算是帮到忙了吧。

周主管叹了口气，「我从很久之前就确定自己是同性恋了。」正是如此才没有後路可退，那是真心的喜欢，每天又在同一个公司上班，怎麽样也没有抽离那份感情的机会。

「我、我能帮的上什麽忙吗？」是同一层的话，或许可以利用课长的身分去帮周主管观察一下。

摇摇头，「不用了……我想让他自然的喜欢上我......」周主管突然换了个态度，「你的事，我能帮上什麽忙吗？」

夏瑞心里挣扎著，到底应不应该跟周主管提这件事呢？不是不把周主管当成朋友，只是在社会当中，任何一件私人的事情泄漏给错的人，都会对自己产生无穷强大的负面影响，也不顾被泄漏的那一方会有什麽反应，就为了一个升官，背叛根本不算什麽。

另外一个说不出来的原因是，自己已经很久没有和别人谈过心事，谁不是把心事说给知心好友听呢？问题在於，自己没有所谓的知心好友，更何况同性恋这件事，就算自己袒荡荡无所谓，对方的想法是另一回事，万一是排斥的该怎麽办？胆怯这个、害怕那个，夏瑞总会到最後，还是默默的藏在心里。

可是一想到，周主管也都把他喜欢男人这件事说出来，想必是很信任自己的，那自己应该用同等信任的态度来回应他，心一横，就开口了把从高中开始到现在的情况告诉他。

「向宁邵竟然是这种人！你知道他根本就是凭著你的歉意来玩弄你吗？你的补偿够了，真的。」周主管是个脾气好，有礼貌的人，却也被向宁邵的举动给惹怒了。

「可、可是……他说那些补偿不够……我不知道该怎麽做……也许完成他的一切要求後，他就会原谅我了……我只是想要做继续做朋友啊……在一起什麽的我也不奢求了……以前就他对我最好……我、我......」边说边掉眼泪，双唇颤抖，脸色发白，夏瑞的神色比他讲的内容还悲惨，讲到後来都语无伦次了。

「你的补偿，早就远远的超越你以前所做下的错事了，他只是仗著你想要找回失去的友谊来满足自己的欲望……夏瑞，听我说，真的够了，他对你的态度根本不存在朋友之间的尊重。」周主管试著要说服夏瑞，向宁邵不是个好对象，夏瑞这麽善良的人能找到更好的。

「我、我不知道......」那种烙印在身体里的惯性已经无法拔除，也许会到死都没有办法得到原谅，也许到死自己都会活在补偿的人生里。

把夏瑞的反应看在眼里，周主管知道这个人真的爱惨了向宁邵，都面临到那种随传随到的卑微处境都还不放弃，一定是有很深刻的情感在里头，自己也真的无法再给出更好的意见了，拿起一旁的酒，「对不起让你提起这些……难得一起出来吃饭，多喝几杯酒，今天晚上忘记向宁邵吧！」

夏瑞红著眼，手慢慢的接过酒杯，仰头一饮就喝了下去，火烧般的炙热感从喉咙一路延烧到胃部，都觉得好像世界开始模糊了。

後来两人喝到了十点多，夏瑞迷迷糊糊的说自己要赶车，周主管发现夏瑞醉的厉害，打算先扶著他出去，再帮他叫一台计程车。

才走出店没几步路，周主管就感觉到夏瑞外套口袋里有东西在震动著。「夏瑞、电话！」

「唔……什麽？……」

原本是想说别人的电话不要帮忙接比较好，不过看夏瑞都醉的不知道东南西北了，只好先将他扶到一旁的椅子坐下，再拿出手机接听。「喂？」

「………..你是谁？」对方沉默了几分钟，说。

「我是夏瑞的朋友，因为他现在不方便接电话，所以我帮他接。」

「为什麽不方便？」

「呃……是因为，啊！先不说了，要找夏瑞的话明天再打吧，他今天真的不方便！」正要说原因的时候，夏瑞突然在一旁吐了起来，周主管也来不及询问对方的姓名，就先挂了电话。




偿[第四十二章]

第四十二章
在电话另一头的，是打越洋电话回来的向宁邵，虽然是去厘清情感，但是一个月没有听到夏瑞的声音，总有种不太对劲的感觉，也想说这个时间夏瑞应该是在家里好好待著，就打了电话，没想到竟然跟别的男人在一起。

本意是想听听夏瑞的声音，为了避免多馀的谈话使自己又忍不住对那个个性温顺的男人发脾气，向宁邵还特地把对话都给想好，只是几句简单的生活问语，倒是花费了向宁邵两个晚上的时间，既能够有问到生活近况又不会太别扭的。

满心的期待，在电话被陌生男声回答後，就彻底的破灭粉碎了。

焦躁的在房间来回踱步著，坐也坐不久，把桌上的食物酒杯全给扫到地上去了，剧烈的碎裂声引起了周围人的注意，纷纷来关心这位新来的同事发生什麽事，带上微笑的假面具，向宁邵将门开了小小的一个缝，解释一下後就将其他人给顺利的打发走。

关上门，又是孤独跟回想肆虐的时刻，向宁邵更是拒绝承受的抽起大衣，夺门而出，去酒吧寻找短暂的遗忘跟慰藉。

而另一头醉到不省人事的夏瑞，对於刚所发生的事全然无知，只是觉得天旋地转，一睁开眼就晕眩，一有大动作就觉得晕眩，完全无法辨识自己在做什麽以及所在位置，要不是因为喝酒之前他知道是跟周主管在一起，要不然现在他也看不出来旁边的人是谁。

把吐了一阵子有比较舒服的夏瑞扶到靠著椅背，周主管将手机放回他的口袋，虽然看夏瑞一副迷茫的样子，还是稍微跟他提一下有人打电话来好了，「夏瑞……刚刚有人打电话给你，要是明天早上你醒来了，记得先回拨给对方。」

「唔…….嗯？.......回拨…….什麽？……给谁？……」脑子一团浆糊，拼著命想要听清楚对方说的话，但是感觉是听进去了，却无法汇整起来。

看到夏瑞的惨状，周主管暗自叹了口气，以後尽量不要找他喝酒比较好，找吃饭好了，「有人打电话给你，我跟他说你现在不方便接电话，所以你明天要记得回拨给对方，知道吗？」

也不知道到底有没有听进去，夏瑞点了点头。

观察一下发觉夏瑞似乎没有再吐的迹象，就打电话叫了一台计程车，确认夏瑞将地址给司机後，才目送车子离开。

一路上摇摇晃晃的，夏瑞也不知道什麽时候车停下来，感觉有人在拍自己的肩膀，感觉躺到一个冰凉的平面上了，勉强睁开眼睛，这是马路上吧……不行不行，要回家睡觉，撑著路都走不直的身体一路左跌右摔的回到房间中，倒在地上睡著。

隔天早上，夏瑞是被强烈的头痛感给唤醒的，「啊……昨天真的喝太多了……头好痛……」他是很自制跟节俭的，平常喝酒什麽的也都很少有邀约，这真的算是人生第一次喝醉，也希望这是最後一次了，头痛太不舒服，很难受。

休息了一段时间後，感觉神智有比较清楚，昨天晚上发生的事都回到脑海里，才想起了昨天晚上给周主管添麻烦了，隔天去上班一定要好好道歉，另外一件事……周主管说有人打给他，叫他记得回播。

拿出手机，看了号码，是不熟悉的号码，但是基於礼貌，夏瑞还是拨出了号码。

嘟噜噜嘟噜噜────

「喂？」沙哑的声音。

「你、你好……我是夏瑞，我的朋友说你昨天晚上有打给我，但是我不方便，所今天早上我想打来问一下你找我什麽事呢？」听不出来是谁，夏瑞只好表明了讲。

「…………什麽朋友，应该说是性伴侣吧………」玩到早上的向宁邵回到房间时，也顾不得什麽了，往床上一倒就睡著，才刚睡没多久，就被恼人的电话声吵醒，对象竟然还是昨天晚上惹怒他的男人。

「什、什麽？」夏瑞不敢置信的回答，「什麽性伴侣？我听不懂……」




偿[第四十三章]

第四十三章
昨天晚上的一切历历在目，向宁邵实在无法忍受夏瑞还要这样强装说谎，是真的觉得自己只是他其中一个男人而已？「……你到底想怎麽样？……」仰躺在床上，头痛欲裂，想起昨晚的那种心情降到谷底的感受，向宁邵开始采取咄咄逼人的问法。

「…….什、什麽我想怎麽样？……我做了什麽吗？」在夏瑞的脑海里，这个人的声音都还没辨认出来，就被骂了一顿，虽然觉得莫名却也没有生气，而且最近都是准时上班下班回家睡觉，哪来有得罪别人的时间。

「别以为没有人知道你是个怎麽样的人。」向宁邵不想再多说，按下停止通话键後把手机关机，选择阻断夏瑞再打进来的机会。

是一个诡异早晨的开始，夏瑞听著话筒那头断了线，还弄不清楚到底是怎麽一回事，上班之後还去找了一趟周主管，询问有关於昨晚电话的事，不过周主管能提供的资讯也有限，毕竟才讲几句话自己就吐了，电话跟著挂断，根本猜不到对方是谁。

「你对这个号码真的没有印象吗？」周主管问。

夏瑞摇头，「没有……很少会有其他人打给我，常打的我都存号码起来了。」

「这样啊……」周主管若有所思，「我想，如果真的有事要找你的话，一定会再打给你的。」其实他心里大致上有个底了，夏瑞都说了对方一接起来就口气很差，内容更是完全在发泄脾气，这样的对象在夏瑞身边并不多，可以说是只有一个人，但是还是不要戳破的好，因为自己都被当成假想敌了，不要多介入才对。

电话疑云就在夏瑞没有再拨过去，对方也没有再打来的情况下暂时落幕了，第一次大喝醉就接到奇怪的电话，这也使得夏瑞真的不敢再出去喝酒，尽量都是正常上下班，没有多馀的交际，虽然把电话事件归咎在喝酒这件事情上有点夸张，可是自从夏瑞恢复正常作息後，的确也没有再打来。

又到了每个月固定的发薪日，从公司中的气氛跟谈话可以得知，大部分的人都在互相谈论说要去哪里吃饭，或者是一下班之後就要冲去哪里逛街，无一不讨论著该如何使用这笔辛苦工作了一个月的薪资。

对夏瑞来说，这笔钱纵然只能花到一点点，想到用途後，还是依然觉得开心的，感觉随著每一笔钱的汇入，都渐渐的减少一些心里的压力。

趁著银行还没关门之前，夏瑞赶紧拿著公事包要去汇款。

铃铃铃，手机铃声响起，夏瑞跑著同时也接听了电话。

「你够了没？」

向宁邵在那天挂断电话之後，原本是想说不联络就算了，没想到又给自己查到了帐户中除了薪水之外的汇款，对照日期，的确在自己怒叱他不要再汇的时候，有停过一小阵子，後来竟然就迳自恢复了汇钱的行为。

而平常，自己是根本不查帐户的，人总会有不知怎麽的就做了很少做的事情，本来也觉得应该没什麽，没想到让他发现了如此惊人的真相。

所以说，夏瑞会这麽顺从自己每天的性事，是因为有付钱就心安理得了吗？

「我知道你在听，快回话啊，够了没？究竟闹够了没？」

「……我、我没有、在、在闹……」

「那你到底想干嘛？」极为压抑愤怒的声音。

「只是希望……能继续当朋友……」

「继续当朋友？怎麽可能这麽简单而已？更肮脏的事情你都做过了，还只是想当朋友？」

握著手机的手有些颤抖，夏瑞努力收紧手，以免支撑不住掉下来，「……我……」

「算了，我告诉你。」硬生生的打断夏瑞想尝试解释的语气，「你把我当成是男妓吗？不要再汇钱了，你以为你那丁点的薪水是什麽东西？我的薪水可是你的十倍！」喀嚓一声，通话结束。

夏瑞静静的收回手机，又继续了停止的脚步。

不过并不是往银行的方向，而是回到公司去找周主管。

「我可以跟你借一笔钱吗？」夏瑞问。




偿[第四十四章]

第四十四章
每次都能在辱骂夏瑞时得到快意，但是有一些微小的罪恶感总在停止话语後，悄悄的在心里形成疙瘩，久而久之，那种疙瘩都让他有种其馀的情感产生。

越想越不对劲，这几天感觉好像要失去些什麽似的，心空荡荡的，连向宁邵这种不感性的人，都开始日思夜梦起来。

成天焦躁不安，向宁邵在完全无法排除掉这种郁闷後，默认是夏瑞的关系，明明跟对方没有联络，却觉得他正在做出什麽举动。

一天夜里，怎麽辗转翻覆都睡不著，室内开著温度适中的空调，额头上却密布了一层汗珠，身上穿的薄衣服都给汗浸湿，不想再被这种焦虑的心情左右，从唯一还有羁绊的地方，也就是帐户中，去查看有无异样。

急忙的开启电脑，旁边的灯都还没耐性去按，静谧的房间当中只有细微的空调与电脑运转声，向宁邵紧紧的盯著萤幕，点击了几个键之後，藉由网路进入帐户之中。

不打开还好，一打开，向宁邵瞪大了双眼，看到帐户里显示的馀额，高达了百万，记得之前，夏瑞汇进来的时候，也才五十万不到，这笔金额到底是从何而来？

为确定除了不是夏瑞以外的人所做，隔天早上，向宁邵尽可能的打电话询问有可能将钱汇入帐户的人，挂上最後一通电话，他才肯定那是夏瑞所汇的。

自己的薪水也许能够在几个月的情况之下累积到百万，以夏瑞担任课长的薪资来说，如果持续存个几年，也是有可能会存到的，不过他也才刚汇钱给自己，平常生活又过的那麽拮据，那到底，这ㄧ大笔钱是从何而来。

向宁邵尝试著打电话给夏瑞，但是除了之前打通过外，现在就算早中晚各打一次，那个号码也没有再开机过。

纵然不好的感觉袭上心头，向宁邵却也无法突然跑回去，因此只好靠学习的速度来减少待在国外的时间，再经过一个月，向宁邵将进修的内容藉由考试通过後，收拾了行李当天就搭飞机回来，甚至行李是往家里门口一扔，就开著车到公司找人。

到了楼层，向宁邵大步一跨就迅速的走向夏瑞所属的课当中，一进去，看到一张办公桌有著独立起来的空间，就迈向前去，桌後坐了一个人，背对著他，在对电脑打著字。

「夏瑞。」向宁邵根本也无心确认，就直接把名字给喊了出来。

「夏瑞他已经离职罗。」转过头，是一个陌生的年轻男子，听到是找夏瑞的，就把离职的消息告诉他。

「离职？什麽时候离职的？」向宁邵双手拍桌倾身，眼神锐利的看著对方。

「不、不要这麽凶嘛……」虽然是个帅哥，不过怎麽这麽凶啊，新上任的课长被向宁邵的气势给吓到，「他一个月前就离职啦……我是新上任的课长……」

那位新任课长後面讲了一大串的话，向宁邵根本也没听进去，耳朵嗡嗡作响，跟夏瑞之间的联系，竟然是被夏瑞给主动切断的，离职不说，手机彻底关机，完全是铁了心的要结束。

在思考还有其他管道能联络到时，脑中浮现了某个同事的影子，向宁邵转身离开了办公室，转而向主管阶级的楼层去。

电梯门一开，所有人发现是向宁邵回来了，都纷纷的围上去要询问一下在国外的生活经验等等，但是向宁邵却毫不停留走向周主管的座位，「夏瑞呢？」

周主管本来在写著公文，听到声音，抬起头，扬起一抹讽刺的笑容，「现在才想要找他做什麽？不是玩腻了吗？」

「夏瑞呢？」向宁邵只想听到自己想听的答案。




偿[第四十五章]

第四十五章
周主管静静的看著向宁邵，眼前的这个男人，应该是正为感情所困才对，为什麽态度依旧是如此的高傲不屈，令人厌恶？

夏瑞的离开并非完全出自於自己，他本人想走的意愿非常高，算是顺水推舟，就在向宁邵回来之前，毫无障碍的离开。

本来在心中模拟过，要是向宁邵来找自己时，是一副失魂落魄、为爱所苦的样子的话，还怕会忍不住心软就告诉他夏瑞的所在了要是向宁邵真的意识到了错误跟情感归属，哪还有需要阻碍他去找对方呢？太过於刁难的话，对於这两个人的发展来说，只是更加破坏而已；不过依照现在的状况来判断，根本没有必要透漏一丝关於夏瑞的消息。

「我不知道。」轻描淡写的抛出四个字，周主管拿起桌上要交递的公文，就往其他主管走去。

向宁邵伸手一挡，「夏瑞在哪里？你不可能不知道。」照气势来看，似乎是只要周主管不说，他就不可能会让他走掉。

「我说了不知道就是不知道，你可以在这边像小孩子一样继续耍任性的问，」周主管停顿了一秒，「不过向主管美好的形象大概就要毁於一旦了吧。」

後面围著为数不少的人，一部分是想要跟向宁邵聊聊进修的事，一部分是发现有好戏看了，纷纷跑过来看发生什麽事。

向宁邵看了看四周，神情毫不在乎，只是立刻将眼神回到周主管身上，像是要烧出一个洞似的强烈瞪视，「夏瑞到底去了哪里？」

周主管无奈的叹气，跟夏瑞当好朋友是很开心的一件事，不过要是向宁邵真的跟夏瑞在一起，那自己可就有罪受了。「我真的无可奉告，抱歉，我还有事情要做。」除非向宁邵认清事实，要不然是得不到答案的。

原以为只要找到了周主管，就能够立刻得到夏瑞的消息，没想到竟然超乎意料的被拒绝，压抑就要涌上的急切躁动与怒气，向宁邵见周主管也不打算继续谈下去，也就沉默的转身离开公司。

那日接到向宁邵辱骂的电话後，夏瑞回到公司去见了周主管一面。

「周主管，我可以跟你借一笔钱吗？」他也很明白借钱的行为是很不好的，更别说两人的交情也才刚熟识没多久，就算周主管因此而鄙视他的话，再怎麽难过也得继续下去。

夏瑞的心理准备完全是白费了，在一段时间的相处之下，周主管也彻底了解夏瑞的性格跟他生活周遭的事，因此他不会对夏瑞有任何低评价产生，「多少钱？我希望能够帮到你。」

钱的数目夏瑞在来公司的路途中思量过了，「五、五十万……」由於每次汇给向宁邵的并非所有存款，因此大概还剩几万在户头里，反正终究也都是要给对方的，就连著五十万一起汇出去，就结束了。

「好。」二话不说的答应了，「帐号给我吧。」

利用网路汇款的方式，几分钟的时间就将五十万给转移到了夏瑞户中，「之後……你有什麽打算吗？」眼见夏瑞就要跑去银行，抓紧著几秒钟的时间，周主管问道。

「………我、我也不知道……」决定离开向宁邵人生这件事，的确是很早就确定了，但是自己之後的人生要怎麽过，倒也没有认真想过，至少是自由的，不管做什麽都无所谓吧。

「我有认识的朋友在经营连锁超商，有兴趣去那里工作吗？」陌生的声音从夏瑞身後传来，转头就看见一个穿著时尚的男子，笑嘻嘻的看著自己。

「你、你是？」

「是我那天跟你说的那个人……」周主管出声。

「啊，」意会到了什麽意思，夏瑞仔细观察了一下这个男子，跟向宁邵以及周主管不相上下的帅。「我有兴趣！可以让我去那里工作吗？」虽然收入没有像在公司上班这麽多，但是很自由，还有许多休息时间可以掌控，这才是自己想要的。

「我帮你跟我朋友说一下，晚上请他联络你，明天应该就能上班了。」

「谢谢你。」真心诚意的说出这句话，在把资料给对方後，夏瑞就要赶去银行了。

背对周主管他们走远时，还依稀可以听到那两人的对话，「什麽那天说的那个人？你跟他讲了我什麽？」

「你问这麽多干嘛？」

「什麽问这麽多，是谈论到我，我当然会想知道啊。 」

「没说什麽。」

「怎麽可能！快告诉我……」

周主管的这位情人，其实也是很喜欢他的吧。

自己的处境的确很凄凉，不过，终於能够从那种每天都被过去的错所压迫的日子中解脱了。

想想，也还算幸福吧。




偿[第四十六章]

第四十六章
向宁邵回到自从出国後就无人居住的房子，由於有请人定期来打扫，因此在回来之後也不需要花太多时间在清洁上，没问到夏瑞的去处已经够令人烦闷了，行李扔在床边，想上个网来分散注意力，总是看了几分钟就自动出神，打开电视，影像声音仍然传不到耳里，似乎已被名为夏瑞的病毒给感染了。

就算未曾带过夏瑞来家中，总觉得他的身影一直存在著，那是一种被强烈的思想所影响的，从刚开始的愤怒，到现在只希望能见上一面，止住内心不停萌发出来的渴求欲。

放在桌上的手机突然震动起来，将向宁邵飘远的思绪拉回现实，「喂？」电话显示是个从高中以来就有联络的朋友。

「向宁邵，你回国了啊？那太好了，过几天出来吃个饭，大家聚一聚吧。」本来只是其他几个朋友要聚会，有人就提到了向宁邵，不过听说他要出国进修，索性就打个电话碰碰运气，要是人还在国外的话，就下次再说。

「好。」夏瑞的事让他太过心烦，聚餐刚好就能够暂时掩盖过这件事，就乾脆的答应了。

大家都是有在领薪水的状态，对於聚餐这样的事情，以前可能就觉得吃点简餐就了不起，要是还去吃四五百块的东西，就会怨声载道，现在都是社会人士了，追求的是一种安静气氛的美食餐厅，价钱的问题不算太大。

每个人都改变了不少，有的女生甚至已经结婚生子，有的人则是到国外定居，各式各样的状况在脱离学生身分的时候就会慢慢显现，以往说话心直口快的人，在历练之下也显得内敛许多，不过也是因为如此，所有人彼此之间的距离变大，说的话也都经过再三考量，反而显得不太真诚。

聊的话题都绕著事业与家庭打转，没有人再提起网路游戏，没有人再提起情色影片，彷佛过去的年少轻狂就是一场梦，毫无头绪的话题已经逝去，剩下的都是深思熟虑过後的严肃话题，其实没有人喜欢聊这个，因此主办人在发现大家有些尴尬的时候，就开启了高中的话题。

「向宁邵，其实我一直想问你一个问题……」

「什麽问题？」

「你跟夏瑞不是感情很好吗？那个时候为什麽吵架？」他就是大学时与夏瑞通报向宁邵状况的其中一人。

「就是朋友之间的小事而已。」

「那你现在跟他还有联络吗？」其实自从上班之後，他们跟夏瑞也就渐渐失联了，毕竟大家都有自己的事情要忙，对於在公司的朋友，是属於现阶段的，就必须用心经营，反正都没有要帮忙的事了，就没有再传邮件。

「没有。」这也不算谎话，因为他现在的确是找不到夏瑞。

「那……所以你知道你大学时候生病的事吗？」

「什麽生病的事？」

惊讶的睁大眼，「你到现在都还不知道？好吧，就是………」既然都没有联络了，将这件事说出来也无大碍才对。

向宁邵的表情随著主办人将事情越说越清楚，也跟著变化起来。「原来是他……」那个时候，还以为是班上的好朋友，根本没想到会是夏瑞。

心理纠结了许久，在听到这件事情之後，一切都明朗起来，长时间下来的阴郁气息也烟消云散。

厘清这些负面情绪，向宁邵才发现自己早就对夏瑞有感情了，那些名为补偿的性事所表达的，都是满溢的嫉妒组成，会说出那些相当伤人的话语，也都是被心里的不平衡跟情感所影响。

必须要去挽回夏瑞才行，向宁邵起身，打算再一次的去问周主管，这次，他一定会得到夏瑞的所在。

「向、向宁邵，你干嘛？」旁边的同学不解的看著他突如其来的行为。

「抱歉，我要先走了，今天谢谢你们告诉我这些。」还等不及同学们回话，向宁邵就离开了餐厅。




偿[第四十七章]

第四十七章
失去思考冲动的後果，向宁邵迅速的开车前往公司，也不顾现在到底时间已经多晚了，就随著一股充斥内心的浓烈情感而动，把车停好後，搭著电梯就往办公室去，在楼层攀升时，向宁邵也感觉到心里那种期待却又害怕落空的情绪正在发酵，全身都有些颤抖起来。

电梯门一开，向宁邵才刚跨步出去，就跟一个要进电梯的人迎面撞上，「啊！」都是男生，身高身材都差不多，在无意识的撞击之下，疼痛是相当巨大的，两人都忍不住痛呼出声。

看清眼前的人，发现是一个没有见过的男人，虽然没有看过，不过依他的长相来说，要是在公司上班的话，不可能没有引起暴动的，重点不是这个男人，必须先找到周主管再说，向宁邵就打算越过男人身边，往周主管办公桌走去。

「你要找周主管吗？他已经离开公司了喔。」这个男人就是周主管的另一半，也是提供夏瑞工作机会的人，本来两人已经打算要离开公司去吃饭，周主管临时忘记拿东西，他就帮忙回来拿，没想到遇到了传说中的向宁邵。「你就是向宁邵？」打量几下，倒还是有受欢迎的品质在啦，不过让人伤心，可就不是一个好男人该做的事了，想想自己，虽然是个花花公子，不过也是很认真在面对每一段感情的。

「你是谁？」在公司当中，主管阶级的名字的确是众所皆知，不过他仍旧觉得奇怪，眼前的男人好像知道些什麽……

男人冷笑了声，「夏瑞也真是太没有眼光了……」

「你什麽意思！」把男人的领子抓起压到墙边，向宁邵就是觉得无法忍受。

「反正你也玩腻了夏瑞，干嘛还一副要为他出头的样子？怎麽，又想吃回头草了是吗？」男人句句语带讽刺，想测试向宁邵到底什麽时候会出手打他，要是真的出手了的话，那夏瑞就更没有爱眼前这个人的必要了。

「…......我知道我以前很愚蠢，做过很多让他伤心的事………但是，我爱他……我会尽我一切的力量去弥补这个伤口。」被对方的话戳中要害的向宁邵，沉默了一下，才慢慢的说出这些话，听起来沈重而忧郁。

「以前夏瑞对你做过的事，他也做了很多补偿不是吗？这样说来，夏瑞做的就不算吗？」

「我会这麽对他，是因为……嫉妒……他跟周主管聊的这麽开心，跟我在一起的时候，却是又害怕又担心的。」本来只想对夏瑞一个人说的，毕竟这些真话，听起来很愚笨，不像是自己会说出来的话。

「…………说到底也就是个恋爱笨蛋，唉，我跟你讲……」虽然向宁邵只说了几句话，但是从他的眼神中可以看出真诚，男人也不想再为难他了，夏瑞也过的不快乐，早点让他们见面，或许才是解决的方法，靠近向宁邵耳边，说了几句话，就看到对方的表情瞬间转变成惊讶与些许的喜悦，「别说是我讲的啊，周主管会打死我的………」

向宁邵得到地址之後，更是马不停蹄的就赶了过去，不过因为是个很偏僻的地方，道路狭窄之外，路灯也不多，一开始还迷路了。

总算在前方看到便利商店的招牌时，已经是在附近绕了一个小时之後，缓缓的将车停驶，走下车，也不敢立刻大摇大摆的走进店里，就在外头延著店面玻璃走一圈，看看夏瑞在不在里面。

走到食品区附近的时候，发现里头的地上蹲了一个瘦瘦的身子，正在把零食上架，有点不是很熟练，不过还是摆放的很整齐，一包一包的排好，然後再往旁边移动，再一包一包的排好，向宁邵望著这样机械式的动作，竟然看的出神了。

已经有多久没有拥抱眼前纤瘦的身体了，彷佛轻轻一折就会断掉的脆弱身躯，向宁邵需要花很大的力量才能克制自己不要进去搂住他，把他带回家温柔对待一遍。




偿[第四十八章]

第四十八章
虽然薪资不多，但是工作的内容性质很一致，说穿了就是乏味，整天补补货，扫扫地，准备订单什麽的，不过夏瑞倒是也从中得到了以往无法拥有的快乐；超商只有一个店长跟夏瑞两人而已，不过规模不大，因此这样的人数也足够了。

这家店的位置反而离他住的地方比较近，就是个偏僻的地方，不用像之前每天都要通车一个小时，现在走路十分钟就可以来回家中与店内，常常想要省钱的时候，都会步行回家煮个面、烫个青菜，简单却能饱足。

夏瑞知道自己已经没有再对任何人亏欠了，也不需要再特别节俭来存钱，但是在长时间的压抑之下，反而成了习惯，就像是人每天都要洗澡，突然要你改成两天洗一次，难道就不会觉得浑身不自在吗？在这附近也没有什麽能够消费的店，就是几家超商几家文具店几家五金行，再怎麽囤货也花不了多少钱，索性就照著习惯走。

周主管和他的情人大约每一周都会来个两次，除了问问生活状况之外，都会趁机就把夏瑞给拐去吃个大餐，其实就是希望他能够放宽心情一点。

最近夏瑞开始觉得周遭有些不对劲，人在四周安逸的情况下，一有点风吹草动，就会立刻感觉到，因为那是很格格不入的，总认为好像有些事物本来是不存在这个环境中的，是什麽打破了这种静谧的平衡？

在听到来店买东西的客人交谈後，才发现原来是附近停了一辆很高级的车，每天定时都会停在某个定点，据说车主是个很帅的男人，夏瑞对此也不好奇，只是解答了他心中对於最近感觉异样的疑问而已。

爱上向宁邵以来，一直都是悲伤的时期居多，现在好不容易算是慢慢的抽离，自己只想好好平安的过日子，就算一个人也好，至少是稳定而安心的，不会再有辱骂，自己也不会再为感情做出愚蠢的事。

这样的补偿已经是彻底的教训了，还学不乖的人，真的太傻。

星期五的傍晚，夏瑞提著店内的垃圾出去定点等待垃圾车，回来的时候，经过了离超商几步路的转角，那里停了一部车，脑中浮现起客人的对话，才理解过来就是那辆神秘的车。

「怎麽觉得很眼熟………？」并没有走近确认，只是在回超商的时候，想起这辆车有种熟悉的感觉。

想了一下子，最後的结论是，大概是以前附近公司里有人开过这样的车，附近都是办公大楼，有低层员工当然就有高级主管，大部分的人都会毫不手软的买进口车来开，以显示地位跟薪资的高低，既然如此，去回想是谁开的也没什麽意思，大概是个陌生人吧。

向宁邵第一天去看夏瑞时，直到超商关门，才默默的开著车偷偷跟在夏瑞後面，虽然之前就有载过他回家，问题是那时根本一点也不想记得，放了人下车之後是踩足油门开走，现在看来，还真是失策。

总算在夏瑞租的房子露出一点点边角时，向宁邵有了印象，也思考著从超商到这里的路径，远远的把车停下，轻轻的开车门，确定有夏瑞关门的声音後，才敢迈出脚步到房子前。

有一个本来是暗的窗户透出光亮，看来就是夏瑞的房间了，向宁邵凝视著那扇窗户，心里还祈祷著，要是夏瑞开了窗，自己就立刻冲上去，说什麽也要把他给掳回去，盯了几个小时，直到房间灯都关了，向宁邵才惊觉已经在有些微凉的风中站了很久。

又不是毛头小子，还学人家在楼下等著看著，要不是这里偏僻的很，肯定会上新闻的，向宁邵自嘲的想了下，看看手表，凌晨一点多，也该回去休息了，从这里到现住的家也要四五十分钟，过几天就要恢复正常上班了，能来看夏瑞的时间会减少很多。

向宁邵离去後，在关了灯的房间中，再度回复了亮度，一个人将窗户微微的打开一点，看著某个人原本站的位置，陷入了沉默。




偿[第四十九章]

第四十九章
在昨夜穿的薄又吹风的情况下，向宁邵一醒来就觉得头痛欲裂，好像有人拿子直往自己头上敲似的，站著也痛坐著也痛，从此判断应该是感冒的前兆，心理庆幸著还没开始上班，可以趁著这几天休息来把病养好。

不过这下就不能去找夏瑞了，虽然自己都是站在远处看著夏瑞，难保还是有一丝的可能性会传染到他，因此只好强迫自己不去。

但是，还是好想看看他今天过的怎麽样。

带著有些遗憾的心情，向宁邵慢慢闭上双眼，陷入柔软的床与黑暗当中。

对方的突然没有出现，让夏瑞开始在意了起来，在每天被注视的情况下，突然失去了那种炙热的感觉，也会觉得怅然若失，几分钟就跑到玻璃旁边看看外面，几小时就藉机回家拿东西，就是想确认那个人今天有没有出现。

不能说向宁邵的隐藏技术很糟，只能说是被周主管所识破了，而後告诉夏瑞这件事，让夏瑞都要假装不知道，却会偷偷地回看对方在做什麽，说到底是谁在观察谁，都模糊起来。

心神不宁的状况大到连顾客都发现，还直问他到底在看些什麽，顺著看过去，就是个转角，除了墙壁跟电线杆之外，没有了，想像力丰富点的顾客还会紧张的问夏瑞是不是有阴阳眼。

夏瑞察觉自己其他事都做的马马虎虎，就算硬待到下班，也只会给店长跟客人添麻烦而已，急急忙忙的跑回家，鞋子都脱的歪歪斜斜一正一反，握著手机，动作反而开始慢了下来。

宁静的空间中只剩夏瑞紧张的呼吸声，按下通话钮的手指就在按键上方颤抖著，试著深呼吸了几次，感觉比较平静了之後，才又将手指给移回了按键。

打了这通电话所代表的意义，已经不纯粹是与向宁邵之间的关系了，将因此改变的事物太多太多了，就算听周主管与他情人的叙述，就算自己亲眼看见向宁邵的转变，还是会害怕。

都已经知道学不乖的人，真的太傻，却还是忍不住想要再一次的去重新接受这份备受苦难的感情。

按下电话键，夏瑞吞了吞口水，紧张的聆听著。

终於，「喂？」

「是、是我………」为什麽向宁邵的声音听起来这麽不对劲？是昨天晚上吹了风的关系吗？

「是……夏瑞吗…………夏、夏瑞？是你？」向宁邵本来还意识不清楚的，头痛的确有因为睡眠而减轻了，但是还是很不舒服，但是在听到来电者是夏瑞时，立刻正襟危坐起来，虽然没有人看的到。「你、你怎麽会打电话来……咳、咳……」

「你感冒了吗？有没有看过医生了？水要多喝点……多休息……那我不吵你……」满脑子只想到要让向宁邵好好休息，却压根没料到对方是有多期待这通电话到来的可能性。

「不、不要挂！我、我现在一个人……很不舒服……陪我说说话吧……」向宁邵在感冒之馀，还不望施点苦肉计，故意在说到一个人的时候加重语气。

「你一个人？那、那……你家在哪里？我、我今天提早下班了，我去照顾你好了……」不知道哪来的勇气，也许是想趁著这个机会得到什麽答案，夏瑞说了出口。

「真的吗？太好了……咳咳……我是说……谢谢你……」向宁邵差点欢呼出声，想到夏瑞还在听就立刻又装严重的咳了起来，还一边用家用电话帮他叫了计程车。

人在喜悦的时候，往往漏洞百出，向宁邵如此自然顺口的报出夏瑞家的地址，竟然丝毫没有发觉，还跟夏瑞说自己叫好了车，十分钟後在楼下等，直到挂了电话，在享受刚刚通话的馀韵时，才猛然想到自己做的蠢事。

不管了，现在更重要的事要趁这次生病，来把夏瑞追回身边，纵然感冒让自己无法去看夏瑞，却把夏瑞人给招来了，还是很感谢这场感冒的。




偿[第五十章]

第五十章
在向宁邵的帮忙下，夏瑞很快就搭上了对方替自己叫的车，计程车也在飞快的穿梭小巷子之後，把原本四五十分钟的路程硬是给缩短到二十分钟，坐在旁边的夏瑞在途中，都差点出声说要下车。

总算是惊险的到达目的地，映入眼帘的是一栋极为高耸的大楼，彷佛一直要延伸到云端中的楼层，夏瑞抬著头看，都要被压迫性十足的建筑物给震慑的喘不过气来了。

走进大楼当中，还在思索要怎麽跟大楼管理员说明，大楼管理员倒是自动自发的跑过来，说二十楼的向先生已经先交代过了，只要直接上去就可以。

不得不赞叹有管理员的方便，在自己的房子里，也只有其他分租的房客而已，都是上班族，平常回来累的半死，哪还有机会托其他人帮忙。

就算是二十楼，电梯仍然很快就到达了，踏出电梯，让夏瑞想起了一些类似的画面，之前在大学时代，向宁邵生病的时候，自己也是毫无後顾之忧的就跑了过去，幸好他没认出自己，要不然就成为不了一个好回忆。

「夏瑞？」管理员在夏瑞进电梯後，就打给了向宁邵做通知，估算时间大概该到达了，但是怎麽就等不到门铃声，心急之下就出来看看。

「啊……你不是很不舒服吗？怎麽不在床上躺著休息？跑出来也不加件外套，感冒会加重的……」夏瑞眉头微皱，就把向宁邵给推回房间中，「好好休息，我去帮你煮个粥……」确定把整个人都盖的密实後，才转身要去找厨房煮粥。

「夏瑞！」

「嗯？怎麽了？」听来是很激动的声音，夏瑞担忧的回头问。

「你……不会走掉吧？」很难想像自己会有这麽软弱的一面，竟然会对一件事毫无把握，落得只好用语言确认的状态。

「我要去煮粥啊，不会走掉的。」用温柔的嗓音安抚著向宁邵的不安。

听到对方算是保证的话语後，向宁邵才敢把双眼慢慢阖上，暂时进入睡梦中。

再一次醒来是因为闻到浓郁的食物香气，「好香……」大学的时候，夏瑞也是这麽做的吧，为什麽那个时候病到竟然都没认出人来呢。

将向宁邵扶起，背靠在床头，就把粥递了过去，自己则拿了张椅子坐在一旁。

在吃粥的过程中，向宁邵时不时往夏瑞那边瞄，惹得夏瑞动不动就跟他对上眼，都尴尬了起来，「怎、怎麽一直往我这里看？……我身上有什麽脏脏的东西吗？」夏瑞用眼睛扫描了一下身上的衣服，没有痕迹啊。

「我只是在想………这种感觉真好………」

扬起一抹有些深意的微笑，夏瑞虽然也很贪恋这样的宁静的关系，不过，今天来的目的除了照顾向宁邵之外，还有一句很重要的话要说。

「向宁邵……」

对方声音变得有些沈重跟缓慢，向宁邵疑惑的看著夏瑞，「怎麽了？」

「我们结束这段关系吧。」

正要将一杓粥放入口中，听到这句话时，汤匙掉落在床上，被子瞬间被白色的粥给染湿，慢慢的扩大开来，向宁邵心中，这句话更是无限的蔓延开来，占满了他所有知觉。

「为什麽？」有些艰难的问出这句话，夏瑞的主动打来，难道不是回心转意的行为吗？在万般的期待当中，重重的跌落在失望里。

低著头，明明是自己提出来的，却没有勇气去承受对方质问的态度，「我……知道……你回国之後……每天都跑来我工作的超商……每天都在远远的地方看著我回家……我也觉得很高兴……但是……」

说著说著，眼眶湿润起来，「我、我不是这麽傻的，每一次每一次的期待都落空，甚至到绝望，我、我真的想结束了……就算你现在真的发现爱上我，未来也、也很难说啊……」讲到最後，声音都糊成一团，哭音都比说话多。

夏瑞本来是想再当个傻子的，想说就再相信一次，反正除了身体之外，也没有什麽能够失去，但是……终归还是被伤害的有些胆怯了。

心中抽痛似的感受，向宁邵看著夏瑞许久，才说出一句，「你……真的想结束吗？」

夏瑞红著眼，点了点头。

「我不准。」

听到这句话，夏瑞惊讶的抬头，发现向宁邵用著霸道的眼神看向自己，他不知道该高兴还是该难过，以往的占有欲，也都只是纯粹一种任性，无关乎感情，现在的……又代表什麽呢？自己不敢有下一个确定的答案。

从椅子上直起背来，此刻的夏瑞看来比任何一个时候都来的坚强，「我、我不会再轻易动摇了，不管你说什麽，我都坚持我的意见。」竟然就起身要离开。

「夏瑞！」

从房间传出来的声音饱含失落，但是他不能退却。

直到离开这栋大厦後，坐上回家的车时，才敢大肆的呼吸喘气，一放松，五味杂陈的情绪就涌了上来。

掏出手机拨了一个号码，「我、我跟他说了……说要结束……」

「幸好你有打来跟我讲，要不然你马上就被向宁邵给拐回去了，真是个心软的人。」通话的对象是周主管，本来夏瑞打电话过去的原意是为了跟他说自己决定原谅向宁邵的，他一听就觉得不能这麽放过向宁邵，因此想要整整他再说。

「我也没有什麽好失去的了……再失望一次也、也无所谓……」要是因为绝望而错失这个机会，夏瑞深深的觉得自己会更难过的。

毕竟，人还是要跟喜欢的人在一起才会觉得幸福的，受过伤也无妨，至少往後是幸福的，就好。

「夏瑞，我并没有不赞同你原谅向宁邵，只是我觉得他做的补偿不够多。」周主管也了解夏瑞的心思，不过一想到向宁邵做过的事，就算把夏瑞藏到世界的角落去也不能缓解自己打抱不平的心情。




偿[第五十一章](完)

第五十一章
世界上不公平的事情何其之多，计较的多一点，吃亏也就多一点，夏瑞也没有在乎这些问题，他只是想做自己想的事，至於得到的补偿和给予的补偿有无画上等号，就不是太重要了。

「我希望你能够再离开一段时间，给向宁邵更多冷静的思考空间，厘清他真正的感受，毕竟现下的一切，都是被我们所设定的情节下给逼出来的，或许过了一段时间，他就会发现那只是错觉。」周主管说著。本来是想让向宁邵好好的苦闷一阵子，没想到有人就是忍不住说溜了嘴。

在商讨结果出炉後，决定让夏瑞到其他地方去暂住一段时间，刚好夏瑞在超商的工作也存了一些钱，不致於饿肚子，只是不能够有多馀的奢侈消费，反正他就是个节俭成习惯的人，多买点东西就觉得不自在。

利用假日的时候，周主管和他的情人开车帮夏瑞把东西给载到新家去，目的地是周主管提供的房子，其实东西并不多，他们就是想顺道把夏瑞带去吃个饭，散散心。

相对的，在此时，感冒没好而且又被拒绝的向宁邵就显得可怜许多，在夏瑞离开之後，他就放弃了想要早点痊愈的念头，躺著不动，口渴饥饿都不管，就任著身体在发出抗议，心灵却完全沉浸在恋情的消逝中。

一连躺了三天，时而发烧时而呕吐，各式各样的严重症状都轮番上阵，却已经到了要上班的日子了，拖著虚弱的身体，就连开车的时候都看不太清楚，等红绿灯的时候累的就乾脆闭上眼睛，等到後面的喇叭声将他惊醒时，才慢慢的踩下油门滑出前进。

公司中没有人料的到，成功进修完毕要上班的第一天，向宁邵会是以如此狼狈的形象出现，虽然脸色苍白依然帅气，但是走路虚浮还摇摇晃晃，咳嗽声都无法间断，所有人都开始大肆讨论起来。

好不容易在过了一个半月之後，向宁邵的病终於痊愈，在毫无特殊照顾与放任的状态下，一个半月的恢复速度也算快了，但是眉宇之间仍然能够感觉的到一股抑郁之气，很少笑。

「向主管……不好意思，请您看一下这个……」

「…………就这样。」以往还会跟其他员工有交流的向宁邵，只是机械式的将作法交给对方之後，就继续埋首於工作当中。

态度的冷漠使得向宁邵在同事间的名声迅速滑落，原本每天都有人邀约的他，总是在办公室里最早来最後走，也没有人去关心，就是当他进修回来骄傲起来了。

就算再怎麽的从工作中找寻麻痹的因子，却永远无法避免在夜深人静时的梦与回想，白天的工作压力与夜里的痛苦交杂，原本是男同事榜样的身材，都瘦的跟夏瑞有些相似了。

将这一切都看在眼里，周主管选择静默无视，完全不打算要告诉夏瑞这件事。

一天，夏瑞觉得待在房子里也无聊，就想著给周主管跟他的情人送个便当过去，既可以省钱又很健康，提著便当到主管楼层时，其实夏瑞是想要看看向宁邵的近况，心里还默默想著，如果他过得很好，就好了。

快要到向宁邵办公桌的旁边时，夏瑞蹲低了身体靠在墙旁边，深怕被他看到，这时，夏瑞听到旁边有几个人在窃窃私语的声音，虽然他不想要偷听别人的隐私，但是不管怎麽遮都会有只字片语传进来。

「……向宁邵………讨人厌……」光听到了这几个字，夏瑞是立刻就将捂住耳朵的手给放开，仔细听。

「对啊，自以为出国进修就了不起了吗？那什麽态度啊？亏我还在他前个月生病的时候有关心他呢。」某位女员工正抱怨著，其实他们都清楚这样的声量与所在的位置，向宁邵肯定是听的见，不过这才是他们的真正目的。

「还耍忧郁呢，我看他是夜夜笙歌吧，事业这麽蓬勃发展的男人，哪个女人不要啊？说不定你现在抱怨他，其实私底下也是黏他黏的紧呢。」另外一位男员工用著极为调侃的语气说著。

「本来是觉得他不错的啊，可是你看他现在瘦成什麽样子，我还是忠於我的周主管比较好。」

你一言我一语的讨论，夏瑞都听在耳里，蹲著的前方地板上，一滴两滴水渍形成，无法阻止的伤心让他就在哪里哭了出来。

也许是抽泣的声音过大，惹得讨论中的员工们都发现了他，「这是谁啊？干嘛躲在这里哭？」夏瑞离职也一段时间了，本来就不是什麽大角色的他，更是迅速的被遗忘。

「你来做什麽？」夏瑞正要解释的时候，一个非常虚弱且冷漠的声音从旁边传来，颤抖的转过头，心里顿时是吃惊不已的，为什麽当初如此气宇轩昂的男人，现在会变成这麽瘦弱呢。

难道，都是因为自己的拒绝吗？

「我、我………」

不得不承认在看到夏瑞出现时，原本一片死寂的内心有些澎湃，不过在侧眼发现他手上提著的便当时，瞬间就冷了下来，「是给周主管送便当吧。」拼命的压抑那种失落，才不致於用过於讽刺的口气说出。

「我、我、有话想跟你说……出来一下……」看见喜欢的人变得如此不堪，什麽便当，根本管不著了。

就算这是一个非常大又深的陷阱也无所谓，自己再怎麽伤痛都好，谁都会害怕，不过谁不想再一次信任看看呢？

走到外面无人处，向宁邵是劈头就问，「想跟我说什麽？」如果是说他已经跟周主管在一起的话，那也就罢了。

这就是对夏瑞最大的补偿──放弃夏瑞。

「那、那天……是周主管要我这麽说的……其实……我还是……一直都喜欢你的……」

苦笑，用著所有事物皆漠视的态度回答，「不用说这麽瘪脚的谎言。」

「这、这不是谎言，就算……过去……你对我做过很多事情……我也不生气……我、我、我…….」夏瑞走上前去，就把向宁邵的唇给堵住了，很生涩，却很诱人，「懂、懂了吗？」

一开始，向宁邵还呈现著停滞的状态，过了几秒之後，他睁大了双眼，眼里闪著许久不见的希望光芒，「懂了。」吻上那怯生生的唇。

虽然彼此都不完美，都有很多过错需要弥补，时间可以掩盖过很多曾经无法忘怀的痛苦，是在乎伤悲比较重要，还是在乎幸福？

向宁邵跟夏瑞都有了答案。

----全文完----