

[古代兄弟虐心文]叛兄 1

　　叛兄
　　
　　“小娃儿，小娃儿，快过来，那里危险啊！”清早的街上，一个七、八岁大的小孩子站在街边自顾自玩耍，街对面，一个断腿的老乞丐嘶哑地叫著他。
　　
　　“哼，娘说你是疯子，我才不要靠近你。”听到叫声的小孩嫌弃地皱起眉，丝毫不把乞丐的话放在心上般继续站在那儿玩耍。
　　
　　老乞丐见他不理自己，急得不顾自己的断腿想过街，却无奈他的腿已经断了很多年，如今根本动弹不得。
　　
　　此时，恰逢一名十六、七岁的少年经过，老乞丐猛得扑上去抱住少年的腿，哀求道：“好心的公子，求你快把那小娃儿抱离那边，有危险啊！”
　　
　　“你这疯子，快放开我家少爷，你知道他是谁吗，凭你……”少年尚未答话，他身後的家仆已经尖声叫了起来，那少年低头看向老乞丐，只见他双目清明，眼中满是焦虑担心地望著街对面的孩子。
　　
　　这老乞丐在这街边乞讨多年，平时确实疯疯癫癫，但今日的他，半点没有疯癫的样子，少年思及此，心中一动，转眼望向那仍在玩耍的小孩，快步跑过去一把将他抱了起来後便又往回跑。
　　
　　却在他刚转身迈出一大步时，那处街边的旅店上架著的几根竹竿便接连“！”地砸了下来，少年听到声音忙加快步伐，这才堪堪躲过了一场无妄之灾。他惊讶地看向老乞丐，若不是老人让他抱走孩子，现在这孩子，恐怕已被砸成重伤。
　　
　　竹竿的声响惊动了周围的人，小孩的母亲从店中跑出，见孩子被少年抱著，忙上前来道谢，周围的人也都夸少年好心，只有少年和那家仆知道，真正救了这小孩的，是那老乞丐。
　　
　　待周围的人都散尽後，少年在老乞丐面前蹲下身，从怀中拿出两锭银子放入老人乞讨的碗中，“老人家，你怎知那里会出事？”少年心里清楚，方才的事绝非偶然，这老人似是有些预知的能力。
　　
　　那老乞丐听了问题却不答，他抬起头看向少年，饱经沧桑的脸上满是皱纹，朦胧泛灰的眼眸中透出几丝遗憾：“苏公子，苏家在十年之内将遭巨变，公子和令弟只有一人能逃过此劫，但逃过此劫之人，须遭至亲之人背叛……”
　　
　　“你这老疯子胡扯什麽！”老乞丐话未说完，那家仆已经忍无可忍地大吼了起来，少年瞥他一眼，伸手阻止了他继续叫骂，看著老人认真地问道：“那逃过此劫之人，余生会如何？”
　　
　　“十年之内，必大富大贵，且持续一生。”
　　
　　“没有其他劫难了吗？”
　　
　　“有，十年之後会有一死劫，但若有人愿代他度过，便可挡住此後所有劫难。”
　　
　　少年听至此，神色渐渐黯淡下去，他站起身，朝老乞丐深深鞠了一躬，正要转身走，那老乞丐却突然用颤抖干枯的脏手抓住了他的衣角。少年转身，微微睁大眼睛惊讶地看著他，那家仆见他竟然敢用那脏手抓自家少爷，顿时又高声骂道：“老乞丐你快放手，我家……“
　　
　　“李村，你先去布庄，我随後就来。”
　　
　　“可是，少爷……”
　　
　　“去。”微蹙起眉，少年眉带威严地看向家仆，那家仆心有不甘地朝老乞丐狠狠瞪了一眼，只能转身先走了。
　　
　　待那家仆走远，老乞丐才重重叹了口气後，看著少年的眼眸中满是伤痛：“苏公子，此乃天机，千万不能再叫别人知晓，否则将功亏一篑。老乞丐今日把话告诉公子，估计也命不长久，只望公子回头替老乞丐找口棺木，别让老乞丐曝尸荒野。”
　　
　　“您放心，轻寒一定厚葬您。”点了点头，少爷做了承诺，随即便转身迈著坚定的脚步离开了，老乞丐望著他的背影，灰瞳中逐渐弥漫起哀伤，他垂下头，轻声呢喃著：“哎，又是一个痴儿……”
　　
　　当日傍晚，街坊的人们发现那老乞丐靠著墙角已悄然死去，他的怀里放著两锭银子。消息一传开，便有两个身高马大的男人来把老乞丐的尸体搬走，据说，那两个男人都是苏家大少爷苏轻寒的手下。
　　
　　
　　第一章
　　
　　说起杭州城首富苏家，那真是无人不知，无人不晓，苏家的布庄遍布全国，只要是家中稍有条件的女子，都以能拥有一件由苏家布庄的布料所做的衣服为荣。苏家布庄的裁缝据说每年都从头忙到尾，没有一天清闲，那全是因为来订做衣服的人太多的缘故。
　　
　　但苏家布庄的裁缝却也不是谁的单都接，一般他们接的，都是达官贵人的订单，只因为来下订单的人实在太多，若谁的单都接，恐怕几个裁缝真的要忙死。
　　
　　苏家除了布庄，还经营胭脂水粉的生意，他们店铺的货从来都是供不应求，若有时出了新货，往往刚一上架便被抢购一空，也因此，苏家虽然没有其他大的生意，却也财源滚滚，世世代代以来都稳坐著杭州城首富的宝座。
　　
　　苏家这一代的当家名叫苏渭明，为人安分老实，个性忠厚，他膝下有两子，长子苏轻寒，今年十九岁，是这杭州城家喻户晓的才子，长得玉树临风俊美非常，个性成熟稳重，是杭州城众多未出阁的少女梦想中的丈夫人选。杭州城最大的风月之地醉心院的当家花魁，才女稷青青，还为他做了首诗，其中一句“枕上轻寒窗外雨，眼前春色梦中人”便是连街上的小孩儿都能朗朗而诵的名句。
　　
　　苏渭明的次子苏青枫，今年十八岁，容貌完全遗传了苏渭明的英俊帅气，笑起来又带著母亲方晓蝶的妩媚动人，可以说也是神仙般的人物。苏青枫不似哥哥那般喜爱读书，他从小顽皮，喜欢舞刀弄枪，苏渭明便替他寻了个师父随便教他武艺，几年下来，身手虽然高明不到哪里去，却练出一副俊朗匀称的身段，加上他个性开朗幽默貌比潘安，便成了杭州城众女子心目中最佳的情郎人选。
　　
　　这两兄弟个性虽然迥异，但是从小一起长大，感情甚好，苏青枫就喜欢跟在苏轻寒後面转，有时候和朋友出去玩，看到什麽新奇好玩的东西都一定会给苏轻寒买回来，在他心里，这个哥哥也许比爹娘还重要些。
　　
　　苏轻寒自十五岁以来便帮著苏渭明掌管苏家生意，他经营头脑颇佳，四年来帮著苏渭明把苏家的财产又增长了不少。相比之下，苏青枫却对此道毫无兴趣，苏轻寒几次说要教他，他都摇著头说：“有哥在就行了。”
　　
　　而外人所不知道的是，其实苏轻寒，并不是苏渭明的亲身骨肉。
　　
　　他是苏渭明已逝的兄长，苏渭成的儿子，也就是说，他是苏青枫的表哥。
　　
　　这件事在苏家并不是秘密，苏轻寒两岁来到苏家，一直都被当成大少爷对待，所以对於继承家业，不管是苏渭明还是方晓蝶，甚至苏青枫，都不在乎这个血缘的问题，反倒是苏轻寒自己，总想著要把苏家的家业交给苏青枫才好。
　　
　　这天，是苏渭明的四十五岁寿辰，苏家宴请亲朋好友，整个苏家都沈浸在一片喜气洋洋的气氛中，酒宴後，宾客散去时已是子时，苏渭明一脸喜气地和妻子方晓蝶送走最後一名宾客後正要回房，突然有下人急匆匆跑了过来。
　　
　　“老爷，老爷，不好了！”那下人神色紧张，声音压得很低，苏渭明一看便知道出了什麽事，当下严肃地问：“怎麽了，慢慢说。”
　　
　　“是，方……方才，我给大少爷送他要的消夜过去，结果……结果……”
　　
　　“结果什麽？”
　　
　　“结果……听到大少爷房间里传出很奇怪的声音，像是……像是……”
　　
　　下人说到这里开始结结巴巴地说不下去，苏渭明已想到了什麽，脸色一变，抬脚就朝苏轻寒的房间跑去，苏家家教甚严，所以两兄弟到了这年纪也从未去过什麽不干净的地方，就是那醉心院的稷青青为轻寒写诗，也是因为有一次轻寒和青枫去游湖时正好与稷青青的花船遇上，两人这才打了照面。
　　
　　若轻寒背著他把什麽人带回家里，苏渭明绝对饶不了他。
　　
　　方晓蝶也一脸惊诧地跟著丈夫往後院走，一行人到了苏轻寒房门前，果然听到从里面传来让人脸红心跳的低喘呻吟声。
　　
　　苏渭明只觉得脑子里轰得炸开，轻寒向来自律自重，如今怎麽可能做这种事？
　　
　　他越想越觉得不对，里面那声音，似乎也不是轻寒的。当下，苏渭明一脚踹开了眼前的房门，大吼一声：“是什麽人！”
　　
　　却没想到，屋里的情景震得他瞪大了眼睛，苏轻寒被人压在床上，衣衫不整，脑袋歪在一边，似乎失去了意识一般。而压在他身上正亲吻著他的人，居然是苏青枫！
　　

[古代兄弟虐心文]叛兄 2

　　却没想到，屋里的情景震得他瞪大了眼睛，苏轻寒被人压在床上，衣衫不整，脑袋歪在一边，似乎失去了意识一般。而压在他身上正亲吻著他的人，居然是苏青枫！
　　
　　“你这畜生！你在干什麽！”大喝了一声，苏渭明气急败坏地冲上去一巴掌把苏青枫从床上打了下来，同时抬起腿就朝他踹了过去。
　　
　　苏青枫被踢到了胸口，顿时低低痛叫了一声，方晓蝶忙冲上来拉住苏渭明，护著儿子大声道：“老爷，你别冲动，先问问是怎麽回事啊。”
　　
　　“还能是怎麽回事！”怒吼了一句，苏渭明一把拉开妻子，便又朝苏青枫踢了一脚，边踢边骂道：“你这畜生！居然打起轻寒的主意，他是你哥啊！”
　　
　　苏青枫狼狈地避开了苏渭明的第二脚，慌慌张张地站起身，他朝床上的苏轻寒看了一眼，轻寒似乎正好醒来，纤长的睫毛轻眨了下，便睁开了一双如秋水般的深邃双眸。苏青枫见他睁眼，转头看向苏渭明，突然直挺挺跪了下去：“爹，我和轻寒是真心相爱，求您成全！”
　　
　　一句话如平地炸响的惊雷，顿时把苏渭明和方晓蝶炸得五雷轰顶，他们瞪大了眼睛不可置信地看著这个从小宠到大的儿子，几乎怀疑自己的耳朵出了问题。
　　
　　苏青枫见他们似乎不信，转头看向苏轻寒，一脸希冀地说：“轻寒，你快告诉爹娘，我们是真心相爱的，爹娘一定会理解我们的。”他说这句话时嘴角勾著向往的笑意，狭长的凤眼微微眯起，那里面绵长的情意清晰地谁都看得出来。
　　
　　苏轻寒脸色苍白地站起身，拉好衣服，也直直对著苏渭明跪了下来，他恭敬地朝爹娘磕了个头，似乎鼓足了勇气要说什麽的样子让苏青枫开心地笑了起来。苏渭明和方晓蝶则震惊地看著他，不敢想想他接著要说出什麽惊人之语。
　　
　　苏轻寒慢慢抬起头，瓜子脸上的神情悲伤至极，“爹、娘，轻寒不孝，没有照顾好青枫，他确实早就对孩儿表明爱意，而孩儿因为顾虑到他的感受，所以一直未将拒绝的话说清楚，所以，一切都是孩儿的错。”
　　
　　说完，他又朝二老磕了个头，边上苏青枫看著他，渐渐瞪大了的眼睛里满是不可置信，轻寒这话，分明是将他之前所说的真心相爱否定了。
　　
　　“轻寒，你说什麽？你之前不是说过你喜欢我的吗？”
　　
　　“青枫，我对你的喜欢，只是兄弟之情，并不是你所谓的爱情，我没想到，我的话会让你引起这麽大的误会。”
　　
　　苏渭明听著这两兄弟的对话，气得胡子几乎要竖起来，转头一巴掌又朝苏青枫打了过去，“你这逆子！从小就贪玩不上进，没想到，你居然有如此龌龊的念头，你不配当我苏家的人，你给我滚！”
　　
　　苏青枫尚未从苏轻寒的话中回过神来，一时之间没想著要挡，便被苏渭明一巴掌打了个正著，白皙的脸颊顿时肿了起来，他却依然死盯著苏轻寒看，双眸几乎要瞪出眼眶。
　　
　　苏轻寒见他挨打，顿时伸手来拉苏渭明，一边大声道：“爹！别这样，青枫一定只是一时鬼迷心窍，您给他一次改过自新的机会！”
　　
　　“什麽改过自新，我苏家没有如此不要脸的逆子，你给我滚，从今以後我再也不要看到你！”挥开苏轻寒，苏渭明一把扯起还怔愣著的苏青枫就往外拖，不管边上方晓蝶和苏轻寒怎麽拉他都不听。
　　
　　苏家虽然世代经商，但是也出过好多文人雅士、才子佳人，不说苏轻寒是杭州城出了名的才子，就是苏渭明和方晓蝶，也在文学上造诣颇深，所以苏家对道德伦理极其看重，如今出了这样的事，苏渭明只觉得丢尽了脸。
　　
　　一路把苏青枫拖出了苏家大门扔上大街，苏渭明的怒火没有丝毫减弱，他指著跌在地上的苏青枫大骂道：“你滚，从今以後，我苏家没有你这个人！”骂完，他“砰”的一声关上了大门，苏青枫狼狈地坐在地上，只听见大门後方晓蝶焦急地叫著他的名字，那门，却再也没有打开。
　　
　　子夜的街上没有一个人，甚至安静得连一丝声响都没有，苏青枫在地上坐了许久，那彻骨的冰凉透过衣衫直往骨头里钻，他冷得浑身发抖，却及不上胸口那片几乎要让他窒息的冰冷痛楚。
　　
　　他不明白，为什麽前一刻还对著他诉说著爱语的轻寒，在下一刻便变了脸色，从十四岁开始就爱上的轻寒，一直以来也爱著他的轻寒，为什麽突然把他们的感情全部否定了？四年来，他一直隐忍压抑著感情，不敢去冒犯轻寒，怕他知道後远离自己，总是小心地不把感情表现出来，他只是希望能够永远跟在轻寒身後而已。
　　
　　但是这个充满了喜气的夜晚，在彼此都喝了不少酒之後，轻寒明明告诉他，他也爱著他的，他也从四年前开始就爱著他的。所以他们做了出格的举动，他们热吻，隔著衣物爱抚对方，用紧窒火热的拥抱抱紧对方。
　　
　　可是为什麽当爹娘一出现，轻寒就改变了态度，他的每一句话，他都听不懂了。
　　
　　“少爷，少爷啊，您快起来吧，要冻出病来啊！”不知道坐了多久，身边突然传来一个并不陌生的嗓音，苏青枫失魂落魄地抬起头，看到一个熟悉的人站在他面前，那是不久前因偷东西被轻寒发现後赶出苏家的家仆，名叫张立。
　　
　　“你怎麽会在这里？”被张立拉著站起身，苏青枫轻声问了一句，张立一脸愤恨地看了苏家大门一眼，握紧了拳咬牙道：“少爷，小人根本没有偷过苏家的东西。”
　　
　　“什麽？你是说，轻寒冤枉你？”
　　
　　“少爷，亏您一直对他那麽好，其实，他早就有预谋要把你赶出苏家了！”听到轻寒的名字，张立的情绪显得特别激动，苏青枫怔了怔，用疑惑的眼神示意他继续说下去。
　　
　　“那日，小人给他送帐本过去，正好听到他和李村在说话，他们说要把您赶出苏家，这样苏家的财产就可由他一个人继承，当时李村还说要赶你走没那麽容易，结果他说，他自有办法。小人就是因为後来被他们发现听到了那些话，才被诬蔑赶出了苏家，他是大少爷，小人只是帐房一个管事的下人，根本没有人信小人的话。”


[古代兄弟虐心文]叛兄 3

　　第二章
　　
　　张立说得咬牙切齿，双拳紧紧握了起来，此时若是苏轻寒在他面前，恐怕他会立刻扑上去跟他拼命。苏青枫听了他的话如入冰窖，瞪大了眼睛不可置信地看著张立，意图从他脸上看出一丝一毫撒谎的破绽，可是没有，张立那一脸愤恨的样子，根本就不可能是装出来的。
　　
　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈……”很突然的，苏青枫爆发出一阵凄惨的大笑声，他仰起头，望著满天明亮的星斗，将一腔对轻寒的爱意和被背叛的委屈都化成了笑声爆发了出来，原来，所有的甜言蜜语都是假的，原来，他最爱的轻寒从来就不曾爱过他，原来，他在轻寒的心中还比不上苏家的财产。
　　
　　苏轻寒，你怎可如此狠心？笑够之後，苏青枫瞪著眼睛死死盯著苏家的大门，他想起轻寒的背叛，想起他爹的绝情，胸中便不由得生起一股仇恨的怒火，是他们先对他不仁，那麽也就休怪他不义，他苏青枫这辈子，再不会和苏家有任何关系。
　　
　　“张立，这苏家的大门，我们也不要再踏进去了，你可愿跟著我，北上去闯荡一番？”下了决定後，苏青枫转头看向张立，方才跌坐地上时的彷徨和迷茫已经消失得干干净净，月色下，这十八岁的少年似乎在一瞬间成长了不少。
　　
　　张立闻言欣喜至极，点头如啄米，“小人当然愿意！小人八岁就被卖进苏家，虽然没有近身伺候过少爷，但是对小人来说，苏家等於是第二个家，少爷，便是小人的家人。”
　　
　　“好，你跟著我先吃几年苦，以後，我一定会让你过上好日子。”握紧了拳，苏青枫立誓般地说著，他狭长的凤眼微微眯起，那里面射出的凌厉凶狠的光芒，便是和他站在同一阵线的张立，都不由得浑身轻颤了一下。
　　
　　没有再多停留，苏青枫带著张立头也不回地离开了苏家的门口往城门的方向而去，他身上身无分文，浑身上下唯一值钱的东西，就只有腰间一块从小戴到大的玉佩。但是他相信天无绝人之路，他也相信善恶终有报，他苏青枫做事对得起天地良心，老天爷一定不会就此抛弃他。
　　
　　夜色下的苏家大宅已陷入了沈睡，一道人影一直等苏青枫和张立走远，才从侧边的一棵大树中走出来，他遥望著那两道走远的影子，不禁轻声叹了口气。
　　
　　苏家大宅内，苏渭明在把苏青枫赶出去後便拉著方晓蝶气呼呼地回了房，他暂时也没什麽话好对苏轻寒说，只要看到他，就想起方才那一幕，他便觉得胸口发闷，所以他只是挥了挥手示意苏轻寒回房去，便不再多话。
　　
　　而回了房的苏轻寒，在将满室的狼藉收拾干净後，便静静地坐在窗边等著，他清俊的脸上没有表情，目光茫然地看著窗外，深邃的眼瞳中是不可名状的痛苦和挣扎，终究还是走到这一天了，四年来他耗尽心血地想改变苏家的命运，却发现一切终究只是徒劳，所以他不得不出此下策，将青枫从苏家赶走。
　　
　　不知等了多久，窗外突然传来脚步声，轻寒顿时站起了身，把头伸出窗外张望，果然，李村带著一脸失落的表情回来了。
　　
　　“怎麽样？张立回来找他了吗？”
　　
　　“恩，他们俩已经离开往城门的方向去了，现在城门已关，但明日一早，他们就可以离开了。”
　　
　　“太好了，我果然没有想错。”听了这话，苏轻寒欣慰地松了口气，李村心疼地看著他，半晌之後才说：“大少爷，您这麽做，真的能够改变命运麽？”
　　
　　轻寒闻言怔了怔，许久後勉强地扯了扯嘴角，“可以的，一定可以的。”说完，他抬头看向天上挂著的银月，在那朦胧的月色中似乎又看到了青枫的笑容，那种充满了朝气，比日月星辰还要灿烂的笑容，长久以来，一直是他唯一想用心守护的东西。
　　
　　
　　
　　五年後，长安
　　
　　“青枫，你这次出征又立大功，皇兄一定又重赏你了吧。”静王府的花园中，两个年纪相仿的青年正分坐一张圆桌的两边对酌著，说话的青年是当今圣上的弟弟，静王玄斫，他对面的人，便是天朝最年轻的将军，韩青枫。
　　
　　“不就是些黄金和古玩，又不是什麽新鲜玩意。”将杯中的美酒一饮而尽，韩青枫随意地答著，玄斫哈哈笑笑，微眯起眼看著韩青枫，笑道：“看来我们的大将军出征归来正愁没有乐子，这样，我带你去我们长安最让人销魂的地方见识见识，如何？”
　　
　　说完，玄斫还对著韩青枫挤眉弄眼了几下，韩青枫无奈地瞥他一眼，嘴角勾起了一丝讥讽的笑意：“我说你就不能有点新意？那红尘阁的美人就那麽几个，早就腻味了。”
　　
　　他们口中所说的红尘阁，是长安城最大的风月场所，而红尘阁与别处最大的不同，怕就是他们阁中不但有沈鱼落雁的姑娘，还有风姿卓绝的小倌。只要你有钱，在红尘阁，便能享受真正销魂的滋味，美女美男，任君挑选。
　　
　　而玄斫从四年前认识韩青枫开始，便知道这小子不好女色，却偏爱男色。
　　
　　玄斫与韩青枫相识，还是缘於一场机缘巧合，当时天朝边疆正逢外族前来挑衅，都城长安进行了征兵，韩青枫便是那百余前来应征的人之一。
　　
　　玄斫那日穿著便服上街，见到有街头混混调戏良家妇女，他正欲出手相助，韩青枫却比他更早跳了出来，三两下便将混混打得趴在地上动弹不得，玄斫见他身手不凡，当即便想到朝廷正在征兵，却没想到，上前一询问，才知道韩青枫已经入了军营。
　　
　　玄斫便向统军推荐了韩青枫，自那之後，韩青枫的仕途便一片光明，他在抵御外族的几场战役中均有上佳表现，官位升迁很快，不出三年，便成了天朝最年轻的将军。
　　
　　而他和玄斫，也因著志趣相投而成了好兄弟铁哥们。
　　
　　但是这麽多年来，韩青枫从来不愿意提起自己的过去，即使玄斫曾经表示想要知道，他也从来不愿说起，每每提到过去，即便前一刻他们还在谈笑风生，韩青枫也会马上冷下脸，转身就走。
　　
　　有过这样的经验之後，玄斫便知道，要和韩青枫做朋友，就不能对他的过去有太大的好奇心。
　　
　　
　　
　　TBC……




[古代兄弟虐心文]叛兄 4

　　有过这样的经验之後，玄斫便知道，要和韩青枫做朋友，就不能对他的过去有太大的好奇心。
　　
　　“这你就不知道了，最近红尘阁来了一个新人，卖艺不卖身，但是每天去捧他场的人仍然多到挤破大堂。你不想去看看？”玄斫说著眨了眨眼睛，一副卖关子的样子让青枫鄙夷地瞥了他一眼：“你以为就凭你这样一句话，我就会去？”
　　
　　“哎，果然是见多识广的人，看来不下点重味你是不会上钩啊。”玄斫说著喝了一大口酒，满足地匝了匝嘴，这才接著说道：“你可知那新人是谁？前杭州城的大才子苏轻寒啊！”
　　
　　“你说什麽？”猛然站起身，青枫瞪大了眼睛怔怔地问道，原本拿在手上的酒杯也砸在了地上，“哗啦”一声裂成了几瓣，玄斫被他这过激的动作搞得回不过神，好半天才愣愣地反问：“什麽说什麽？”
　　
　　“我问你刚才说了什麽啊！那新人是谁？”
　　
　　“苏轻寒啊，前杭州城的大才子，名满天下的苏轻寒啊。”玄斫狐疑地把话重复了一遍，不明白青枫为何如此激动。
　　
　　那苏轻寒原本是杭州城首富苏家的少爷，十五岁起便因文采绝佳天下闻名，听说以前每年新年前跑去请他写对联的人能把苏家的门槛都踏烂了。苏轻寒除了才名远扬外，经商手段也很独到，帮著他爹苏渭明打理起苏家来也有模有样。
　　
　　却没想到，两年前苏家被朝廷查出勾结外族，被皇上下令满门抄斩，行刑之前苏渭明说苏轻寒并非他亲生，求皇上饶他一命，因苏家并没有被追究九族，所以便免了苏轻寒死刑，将他发配边疆贬为奴隶，还烙上了标志著奴隶身份的烙印。
　　
　　也不知道这苏轻寒，怎麽会过了两年被转卖来了长安，还进了红尘阁。
　　
　　“他，怎会进的红尘阁？”青枫依旧大睁著眼睛，双拳紧紧握著，一副要吃人的模样让玄斫惊讶地看著他，这副样子，即便是在战场上，也没见他拿出来过。
　　
　　“苏家两年前被查出勾结外族，满门抄斩，苏轻寒则被贬为奴隶发配边疆，那年你带兵出征塞外，大概还不知道此事。至於他怎麽又来到长安，我也不清楚。”玄斫简单地作了解释，刚一说完，青枫身子一晃，人便一头载了下来，好在他身体反应颇快，一把撑住桌子，这才没有倒在地上。
　　
　　玄斫一惊，忙伸手扶他，“喂，你怎麽了？”却只见他脸色苍白，身子微微有些颤抖，眼睛死命瞪著，一副随时可能崩溃的样子。
　　
　　韩青枫，正是当年被苏轻寒使计赶出苏家的，他的表弟，苏青枫。离开杭州後不久，青枫和张立便在山道上遇到强盗抢劫一户富贵人家的马车，青枫当时正好一身怨气无处发泄，便逮了那机会全发泄在强盗身上，也顺便救了那户人家。
　　
　　那家主人为表谢意，给了他一笔为数不小的银子，正是这笔银子，帮著他和张立一路衣食无忧地来到了长安。後来又恰逢征兵，他便和张立一起报了名，本是做好了打算要奋斗个十几二十年才有出头之日，没想到，又因为巧遇玄斫，很快出人头地。
　　
　　青枫知道他这一路走来，都是有老天爷罩著他的。
　　
　　自从离开杭州之後，他便再也没有打听过任何关於苏家的消息，他虽然气他爹不信任他，但是他最恨的终究是苏轻寒，也并不是没有想过要回去报仇，但是只要想到爹娘对轻寒的疼爱，他便可以想象如果他回去复仇他们会怎样阻止他。
　　
　　所以青枫曾经想过，等二老归天之後，他再去找苏轻寒算帐。可是他怎麽也想不到，在他忙於四处征战巩固自己的地位时，苏家，已经家破人亡。
　　
　　一股悲怆的气息直直从心底冒了上来，即便爹娘曾经有负於他，他们终究是他的至亲，如今突然听到他们已经亡故的消息，他只觉得浑身的力气都消失了，心里痛到了极致，他甚至觉得连呼吸都是奢侈。
　　
　　“青枫，你怎麽了？别吓我！”玄斫看著他这副样子不由得也慌了手脚，他大声把家仆叫了来，让他们去请御医，却被青枫伸手阻止，“别，我没事。”
　　
　　“你真没事？”见他总算开口说话，玄斫勉强松了口气，青枫缓缓坐了下来，撑著脑袋摇了摇头，“没事。”
　　
　　“你们下去吧。”屏退了下人，玄斫在青枫对面坐下，俊美的五官微微皱到了一起，“你似是认识他？还是你家里和苏家交好？”
　　
　　玄斫不愧是皇室子弟，感觉甚为敏锐，只是看青枫的表情便猜到了点上，青枫不接话，脸色却越来越难看，如果苏家真的被皇上下令满门抄斩，那他这漏网之鱼若是泄露了身份，岂不是要被砍头？
　　
　　“说起来，苏家本来有两个孩子，那另一个，似是也叫青枫？”沈默半晌後，玄斫突然开了口，青枫瞪大了眼睛抬起头，顿时如遭电击般僵住了身体，玄斫正直直看著他，眉眼间满是严肃。
　　
　　也是，当年苏家如此风光，世人又怎会不知苏家有一对兄弟，怎会不知他们的名字呢。
　　
　　勾起嘴角苦笑了下，青枫看向玄斫，点了点头，“没错，我就是苏青枫，五年前被我爹赶出苏家的逆子……”
　　
　　承认之後，青枫便苦笑著将他为什麽会被赶出家门的前因後果都说了出来，五年来从来未向任何人提起的事如今再这样说出来，他心里的沈痛依然清晰，而这一切，都拜苏轻寒所赐。
　　
　　玄斫听了整个故事後，也不禁为青枫抱起不平，他生性耿直，平身最痛恨卑鄙小人，怎麽也想不到那名闻天下的才子，居然做过这等见不得人的事。
　　
　　“你放心吧，你是苏家人这事，我不会向任何人提起，但是你爹娘已经去了，你也不要多想了。”见青枫一脸悲伤的表情，玄斫拍了拍他的肩以示安慰，又道：“你现在打算怎麽办？当年你爹娘被斩首时苏轻寒已经被发配去了边疆，他们的尸首是你家的下人领走的，也不知道现在是不是被好好安葬，回头找个时间，还是回杭州看看吧。”
　　
　　“恩。”点了点头，青枫一想到爹娘的尸骨也许就被随便葬在哪个乱葬岗里就觉得心如刀绞，恨不得立刻飞回杭州，只是如今塞外蛮族尚未彻底镇压，他随时要领军出征，此时，却不适宜回杭州。
　　
　　“玄斫，晚上我要去趟红尘阁，恐怕还要请你帮忙。”两人沈默了傍晌，青枫突然低沈地说了一句，他置在膝盖上的手紧紧握成拳，神色凶恶，似是要吃人一般。
　　
　　玄斫知道他是要去寻苏轻寒的晦气，当下不禁叹了口气，皇宫中从来都是你争我斗，他早已经习惯，却没想到民间居然也有这种事。
　　
　　“我自然是帮著你。”便爽快地做了承诺，正好他也想去红尘阁见识见识那苏轻寒，他倒要看看，曾经做过那等卑鄙之事的人，到底是个什麽模样。
　　
　　
　　
　　
　　TBC……




[古代兄弟虐心文]叛兄 5

　　第三章
　　
　　红尘阁坐落在花街深处，整个建筑的基色都是红色，深红的围墙内是二层高的复式大阁楼，外阁是大厅，一般的客人便在这里喝酒聊天寻欢作乐，内阁则是那些姑娘和小倌们的卧房和一些雅间，若是有需要做些外阁做不得的事，便是去内阁，又或者，有些达观显贵不能明目张胆坐在外阁，便也是来内阁雅间。
　　
　　这日夜里，静王玄斫突然大驾光临红尘阁，迎接的姑娘一看到他，也不用去通知鸨母，直接便给迎上了内阁雅间。青枫跟在他身後，看著一路上的姑娘、小倌都眼巴巴地望著他和玄斫，心里那股不舒服的感觉便越来越重。
　　
　　当年他当成圣人来捧的轻寒，如今居然在这种地方，什麽卖艺不卖身，是个人都知道青楼是什麽地方，再清白的人进来，都别想原封不动地出去。
　　
　　又或者，当年那个为了赶他出苏家大门不惜色诱他的人，根本就无所谓这种清白。思及此，他垂在身侧的手便紧紧握成了拳，恨不得当场把那人扯到眼前大声质问。
　　
　　“静王爷，请，妈妈很快就到，您先坐一会。”领路的姑娘把雅间的门推开後朝两人欠了欠身便退下了，玄斫拉著青枫进了门後，便自顾自地在圆桌边坐下。青枫环顾四周，这雅间倒布置得典雅精致，悬著素纱，染著淡香，若是不事先知道这是何处，定会让人以为这是哪位富家小姐的深闺。
　　
　　两人等了片刻，门外便传来一阵清脆细碎的铃铛声，不一会儿，一位年轻貌美、手戴腕铃的姑娘便出现在了门口，她见到玄斫，嘴角勾起一抹妩媚的笑意，接著便抬腿跨进了屋子。
　　
　　“静王爷，今个儿怎麽有空来我这红尘阁玩？”一句话出口让青枫怔了怔，想来，这姑娘便是此地的鸨母，只是，她如此年轻美丽，实在和他脑子里的想象相距甚远，这青楼的鸨母，一般不都是年老色衰的过期女人麽。
　　
　　“红尘，今天我可不是来玩，我是来替他要人的。”玄斫纤长手指朝青枫一指，嘴角带著悠闲揶揄的笑意。
　　
　　红尘愣了一瞬，转头看向青枫，盯著他看了半晌，突然轻笑起来，“我还道是谁能有这麽大面子，原来是骠骑将军，请恕红尘一时眼拙，方才一时没认出将军来。”
　　
　　“哎？你居然认识他？”玄斫有些惊讶地挑了挑眉，既然红尘也知道他的身份，那等下要开口的事，倒是好办多了。
　　
　　“静王爷您贵人多忘事，红尘可不敢，骠骑将军前些日子胜仗归来时，全城的百姓都涌到街上去看，就是为了一睹将军尊容，那个热闹，红尘也去凑了。”
　　
　　“既然如此那更好办了，他想点苏轻寒，你看可方便？”知道红尘也是爽快人，玄斫当下也不再打马虎眼，把此行的目的直截了当地说了出来。
　　
　　红尘一惊，美丽的杏眼朝青枫看了一眼，有些为难地蹙起了眉，“静王爷，将军，不瞒你们说，那苏轻寒虽然进了我红尘阁，但是是说好卖艺不卖身的，他每日在外阁大厅谈琴，捧他场的人很多，这要求，红尘怕是不能答应。”
　　
　　“你开个价，我买他。”冷冷的，一直没开口的青枫突然说话，阴沈的嗓音让红尘细长的柳眉皱得更紧，她可以感觉到这个男人身上迸射出的危险气息，可那苏轻寒才来长安城没几天，又是怎麽得罪了这位骠骑将军？
　　
　　“将军，每天都有很多人想替轻寒赎身呢，我之前既然未答应他们，现在若是答应了你，底下的人还不跟我翻脸麽。”轻叹口气，红尘实事求是地说道，那苏轻寒自打第一天来，便有很多人打他的主意，她之所以同意他卖艺不卖身，也只是为了先吊足大家的胃口罢了。
　　
　　“今日我是要定他了，你卖得卖，不卖也得卖。”锐利阴狠的目光一下子射到了红尘脸上，他从怀中掏出厚厚一叠银票拍在桌子上，那桌子顿时“U”的一声裂开了。
　　
　　红尘见这仗势，知道今日若不放人，她这红尘阁恐怕明日便要从长安城彻底消失，再看边上玄斫似乎没有阻止青枫的意思，当下只能收起银票，素手朝门外一指，退步道：“既然骠骑将军这麽说了，红尘自然没有胆子再拒绝，轻寒住在霁雨轩，将军请。”
　　
　　“让二楼的人都滚出去，我没出来之前，谁都不许上来。”目光冰冷地瞥了红尘一眼，青枫扭头走了出去，红尘回头看向玄斫，瞪了瞪眼睛不满地说：“静王爷这是什麽意思，带这麽个煞星来，莫非是不想我红尘阁继续存在了？”
　　
　　红尘十八岁开始便经营这红尘阁，她完全没有那个年纪的少女应有的羞涩，一颦一笑间都满是风韵，所以红尘阁从一开始人气便高，有一部分原因是她这鸨母太过吸引人。而红尘阁用了不到两年时间便成为花街人气最高的妓院，除了红尘会经营外，自然免不了有人在背後撑腰。
　　
　　静王玄斫，便也是那撑腰的人其中之一。
　　
　　“红尘，他们俩的事你就别搀和了，快点让人都离开之後，我们也去找个地方喝一杯。”打著马虎，玄斫自然不会把青枫的真实目的说出来，这件事，知道的人越少越好，毕竟如果骠骑将军韩青枫便是当年苏家的漏网之鱼苏青枫的事若是传出去，他在皇上面前也不好交代。
　　
　　毕竟，人是他推荐的，这几年，他们交情好的事，皇上也很清楚。
　　
　　见玄斫这态度，红尘心里也有了几分思量，她无奈地抿了抿唇，转身走了出去，玄斫轻叹口气，望了眼眼前几乎裂成两半的桌子，又望了眼青枫离开的方向，耸了耸肩起身离开。
　　
　　
　　
　　TBC……




[古代兄弟虐心文]叛兄 6

　　青枫脸色铁青地一路朝霁雨轩走去，路上经过几间雅间，听到里面传出男人下流疯狂的笑声，他便觉得有一股怒气直往脑门上冲，濒临爆发的情绪终於在经过一间传出媚叫粗喘的房间时彻底爆发，他一掌拍碎了房门，走进去对著一对正在床上翻云覆雨的男女怒吼道：“给我滚出去！”
　　
　　床上的人被那一声大吼吓得几乎掉了魂，两个人连滚带爬地从床上下来，拣起地上的衣服也来不及穿，只遮著身上重点部位便跑了出去。青枫闻著满室情欲的味道，只觉得五脏六腑都似乎被恶心到，强忍下要吐的冲动，他扭头出了房门。
　　
　　只见不远处红尘正在叫大家镇静下来分散下楼，玄斫也在帮忙，走廊上一片混乱，纷乱的脚步声和人声惊动了整个二楼，位於走廊尽头的霁雨轩当然也能听到，青枫走到霁雨轩门口时，那两扇门便自动从里面打开了。
　　
　　站在门後的人穿著素白的长衫，罩著纱衣，一头乌黑的长发用簪子挽了个髻，清雅脱尘的脸上上著淡淡的妆，细长的眉下一双星眸惊讶地瞪著，薄唇微张，不可置信地看著眼前的青枫。
　　
　　再次见到彼此的那一瞬间，他们都惊讶地愣住了，时隔五年，他们都已起了些变化，轻寒比以前瘦了许多，尖削的下巴和消瘦的脸颊让他的眼睛看上去很大，却也多了份空洞的感觉，他比以前更美，却也更单薄了。
　　
　　青枫这五年则强健了很多，原本比轻寒矮的个子早已窜高，如今比轻寒要高了半个头，他的身材匀称健美，宽肩窄臀，在身上华贵锦衣的包裹下透著高贵威严的味道。他的五官也比少年时深刻了许多，狭长的双眼中迸射出惊人的气势，冷峻的表情带著自然而然的威势。
　　
　　原来五年真的可以改变一个人很多，轻寒怔怔看著阔别五年的弟弟，心里却为他的成长感到高兴。他的青枫，终於从一个稚嫩的小子变成一个成熟的男人了。
　　
　　只是，他尚未将这份感慨和高兴表达出来，青枫已经满脸愤怒地一把扯起他的长发将他拖进了屋子。房门被他用脚粗暴地关上，“砰”的响声震得人心头一颤，轻寒被他扯得脚下一个踉跄，差点直接摔到地上。
　　
　　被粗暴地甩到了地上，手肘和膝盖砸上地面引起了尖锐的疼痛，轻寒闷哼了一声，乌黑的长发如墨般在地上铺展开，他撑起身子，青枫黑色的靴子踏进了他的视野，下一秒，他便被青枫一脚掀翻了。
　　
　　那一脚踹得不轻，轻寒只觉得胸口一阵剧痛，随即一股腥甜便涌上了喉头，他重重摔在地上，却强忍著没把那口血吐出来，他咬紧了牙强忍痛楚，身後青枫却又一脚重重踩上了他的背。
　　
　　“苏轻寒，你定没想到，当年被你用奸计赶出苏家的我，现在还能这样站在你面前吧。”不断加重了脚上的力道，青枫的声音冰冷得不带一丝感情，轻寒只觉得胸口的剧痛愈加严重，连呼吸都变得不顺畅，他勉强反手去推青枫的脚，却丝毫也无法撼动那只灌注了强烈仇恨的脚。
　　
　　“苏家是不是被你毁掉的？爹娘是不是被你害死的？你说啊！”将满身的怒火都集中在了那只施虐的脚上，青枫感受著脚下的人痛苦地抽气及颤抖的样子，却丝毫也无法减轻心中的怒火，为什麽要背叛他，为什麽要在背叛他之後却不珍惜？为什麽要一次次把他的希望彻底毁灭！
　　
　　“青……枫……”半晌之後，轻寒挣扎著吐出了这两个字，他的脸色苍白，额头上不断冒出冷汗，青枫看著他紧皱双眉痛苦的样子，那只踩著他的脚居然不由自住地收了回来，失了压迫，轻寒一口气终於可以呼吸得顺畅些，他咳嗽了几声，慢慢爬了起来。
　　
　　“青枫，不是我毁了苏家的。”後退了一大步撑著墙，轻寒低声说了一句，他没有去看青枫，这样弥漫著愤怒的青枫，他不忍心看，明明是他一手把青枫变成这个样子的，可是真的看到这样的他，他又退缩了。
　　
　　“不是你？那是谁？”微眯起眼，青枫沈声问著，轻寒痛苦地抓著胸口的衣服，心口传来的疼痛让他的每一次呼吸都变得很痛苦。他摇了摇头，不愿意回答青枫的问题。
　　
　　被他的态度激怒，青枫一把扯住他的衣领，单手掐上他的脖子，恶狠狠地说：“你说不说？不说的话，我现在就掐死你！”
　　
　　“咳咳……咳……放手……”轻寒拼命拉扯著青枫的手，痛苦地咳嗽起来，他的脸很快涨得通红，胸腔里的空气开始有出无入，眼前泛起白光，逐渐看不清青枫的脸。这样下去，他真的会死，可是，他还不能死，不是麽……
　　
　　“是爹……”用尽最後的力气，他呢喃著说出了这两个字，青枫瞪大了眼睛，怔怔地松了手，轻寒一下子失了力气，靠在墙上剧烈地咳嗽。
　　
　　“什麽意思？你给我说清楚。”
　　
　　“呵呵，爹他勾结外族，就是这样而已。”缓过了气，轻寒嘴角勾起了一丝讥讽的笑容看向青枫，那笑容弯到一半，便被青枫一个巴掌打碎了。
　　
　　青枫冷冷地看著他，扬起的大掌毫不留情地打下，“你胡说！”很重的一个巴掌，不但把轻寒的笑容打碎，还把他的头打得歪向了一边，许久之後，轻寒慢慢转过头，抬起眼睛看向青枫：“既然你不信，那我也不用再说了。”
　　
　　那一瞬间，青枫不知道应该用什麽样的词来形容他的心情，他看著那样看著他的轻寒，突然之间觉得这个人很陌生，即使被背叛後仍然无法忘记的属於他们之间的最後一点牵绊，在那瞬间烟消云散了。
　　
　　“你不说也可以，我自会查清楚，但是你背叛我的那笔帐，不要以为我会轻易地放过你。”重新扯上他的头发，把他拖到自己面前，看著他痛苦地皱起眉，咬著唇忍下痛呼的样子，青枫便觉得自己再也无法忍耐，为什麽在这个人面前，自己就像是一个小丑一样？
　　
　　“听说你之前被贬为奴隶发配边疆，哼，现在还装什麽清高卖艺不卖身？你这样的贱人也配麽？”把人一把拖到床边甩上了床，青枫咬牙切齿地说著，轻寒的头撞到了床柱，疼得他眼前一黑，还来不及说什麽，身体已经被青枫牢牢压住了。
　　
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　
　　汗汗汗，这章写得有点混乱，貌似今天状态非常差……
　　文法貌似问题也不少，OTL……先上传了……回头如果状态回来我再修改一下……
　　TAT




[古代兄弟虐心文]叛兄 7（虐……）

　　第四章
　　
　　“这身子，已经不知道被多少人骑过了吧，看你五年前勾引我的那副样子，分明天生就是个贱种！”随著侮辱的漫骂，青枫大手抓住轻寒的衣领，“嘶”的一声将他身上并不厚的纱衣和内里的长衫一起撕碎了，原本以为出现在眼前的会是和五年前曾见过的一样白皙柔韧的身子，却没想到，五年前让他沈沦迷醉的那雪白的身躯，如今却布满了可怖的伤痕。
　　
　　无数鞭伤纵横交错地布满了轻寒的胸膛，深得发黑的伤口早已掉疤，却似乎是因为当年伤後没有及时处理，导致落下了去不掉的疤痕，仅从这些已经有些年份的疤痕上，便可看出当年轻寒受了怎样的折磨，那疤痕下的肌肤几乎没有一处完整的地方，胸前两颗原本饱满挺翘的乳头上更是被折磨得已经溃烂。
　　
　　青枫彻底愣住了，还扯著撕坏的衣衫的手就这麽僵在了半空中，他看到轻寒慢慢睁开眼睛看著他，那双美丽幽深的眼瞳中流露出深深自嘲的神色，“呵呵，现在你知道，不是我装清高，而是这样的身子，根本不会有人想要吧。”
　　
　　那自暴自弃般的语气和神情让青枫心里一震，但是随即想到的问题，却让他的神色又变得冰冷：“你的意思是，若非你的身子变成这样，你不在乎在这种地方卖身是麽？”充满了讥讽和嘲笑的问话并没有让轻寒觉得尴尬，他只是怔了一瞬，随即无所谓地扯了扯嘴角：“我总也是想活下去的，现在唯一能利用的，也只有自己了不是麽？”
　　
　　“你无耻！”随著一声怒骂，青枫甩手又是一个巴掌打了下去，这几年他武功精进不少，加上又参加了不少战役，手上的力气早就今非昔比，轻寒连续被他打了两掌，肿起的嘴角顿时流下血来。
　　
　　他慢慢将被打偏的脑袋转过来，微眯起眼睛看向青枫，淡漠地开口：“你五年前不就知道我是怎样的人了麽，何必还装出一副不可置信的样子。”几乎可以称得上是讥讽的言语，将青枫激得满腔怒火都爆发了出来，本是想他已经受过很多折磨，也算是上天替自己惩罚了他，可如今看来，这人根本就还是不知悔改，他根本已经不是自己曾经深爱过的苏轻寒。
　　
　　便扯著他的头发将他翻了过去，拉下他身上已经不成衣的布条，後背果然也如前胸一样布满了深色的鞭痕，更可怖的是，左边的後肩上，一个深黑色的象征奴隶的烙印清晰地印在那里。
　　
　　那奴隶的烙印又深深刺激到了青枫，他想到之前听玄斫说的苏家的惨案，想到刚才轻寒说的那些话，便觉得头脑发热涨痛，他死死扯著轻寒的头发，强迫他把头凑近自己，附在他耳边沈声说：“既然你不在乎，我也不用再顾忌什麽，五年前你勾引我的那晚，你该没有忘记！”
　　
　　说完，他一把把轻寒的头摁在床上，大手扯下他身上长裤，却只见他挺翘的臀部依然雪白如昔，修长的大腿上则布著几道鞭痕，若忽略上身的凄惨，光看这下身，倒是可以让所有的男人都涌上情欲。
　　
　　“哼，看你这样子，你以前的主人怕是故意把你弄成这样，方便他一人独享吧，我听说边疆的那些野蛮人，就喜欢不脱衣服做呢。”恶狠狠地说著，青枫气极地将两根手指猛得刺进了轻寒紧闭著的後穴。
　　
　　听著他的话，轻寒也不反驳，只咬紧了牙关忍耐，头皮已被青枫扯得没有知觉，他恨不得能昏过去忽略一切，却被身下硬生生撕裂的痛楚拉回现实，那个地方，从来没有被那样对待过，娇嫩的内壁顿时传来火烧火燎的疼痛感，随即便可感觉有滑腻的液体缓缓涌了出去。
　　
　　陷在仇恨的疯狂中的青枫，即使眼见那微颤的小穴流出了鲜血，仍然没有丝毫心软的感觉，他迅速转动了几下手指後便抽出，随即拉下下身的裤，露出已经勃起的下体，猛得朝那小穴捅了进去。
　　
　　“呜……”终於，轻寒忍不住地痛苦低鸣了起来，那种几乎被撕成两半的疼痛让他无法忍受，他的身体痛苦地痉挛起来，拼命想要收缩後庭把那刺穿自己的东西挤出去。青枫也很痛苦，拼命顶入的结果就是他被夹得生疼，那疼痛让他产生自己要被夹断的错觉，他不耐烦地用两手掰住那两片雪白的臀瓣，不顾轻寒已经疼得死去活来，便狠狠抽插了起来。
　　
　　轻寒张了张口，却连惨叫都叫不出来，下身疼得他几乎想一头撞死，他死命抓著身下的床单，将指节抓得变成了死白的颜色却仍然无法放手，他可以感觉到那里涌出了无数的鲜血，他的身体随著青枫每一下抽动而摇摆，浑身上下的每一根神经都在颤抖，他睁著眼睛迷茫地看著近在眼前的床单，任身上的和心里的痛将他彻底湮没。
　　
　　不知道过了多久，青枫终於在这场痛苦的做爱中释放了自己，他急切地抽出了分身，拉过一边的布条把它擦拭干净，便下了床。床上，轻寒如一个破娃娃般早就失去了意识，狼籍的下身缓缓流出白浊泛红的体液，小穴已经严重撕裂，刚才在青枫抽出时被翻出的媚肉上不断渗出鲜血。
　　
　　他的脸色泛起灰白，几乎如死人一般，看著这样的他，青枫心里狠狠痛了一下，但是随即他就告诉自己，这一切都是苏轻寒他自找的！
　　
　　他弯下身，拉过被子将轻寒赤裸的身体裹了起来，随即抱著他走出了房间，下了楼，整个外阁一片安静，这才意识到大概是红尘将客人都遣散了，那些姑娘和小倌此时正聚在一侧瞪大了眼睛惊讶地看著他，那神情就好像是见了鬼一般。
　　
　　玄斫和红尘也在人群里，见他这阵势和他怀里显然已经失去了意识的轻寒，也都怔愣地回不过神，即便知道他是抱著什麽样的目的来，他们仍是没想到他会下这麽狠的手。
　　
　　玄斫忍不住朝苏轻寒多看了几眼，即使脸色灰白，嘴角高肿还有血迹，仍然可以看得出是个绝色的人儿，这青枫，还真是下得了手啊……
　　
　　青枫也不多话，抱著人径直就往外走，玄斫和红尘对视了一眼，彼此无奈地叹了口气，随即玄斫便跟著青枫走了。
　　
　　
　　
　　TBC……




[古代兄弟虐心文]叛兄 8

　　青枫也不多话，抱著人径直就往外走，玄斫和红尘对视了一眼，彼此无奈地叹了口气，随即玄斫便跟著青枫走了。
　　
　　“喂，你接著打算怎麽办？虽然我知道你肯定会折磨他，但是这麽狠，要是被你弄死了怎麽办？”出了红尘阁，跳上了他们来时坐的马车，玄斫迎上青枫冰冷的表情矛盾地说了一句，他一方面觉得苏轻寒确实该受到惩罚，但是另一方面，又不希望青枫因为这件事彻底失去人性。
　　
　　不管怎麽说，他所认识的青枫，一直都是有血性有气度的男子汉，可是今夜的青枫，那疯狂的样子实在让他感到太过於吃惊了。
　　
　　“哼，他才不会那麽容易死，他不管怎麽样都会死皮赖脸地活下去的。”冷冷地，青枫残忍地答了一句，只要想起他刚才说的那句“我总也是想活下去的，现在唯一能利用的，也只有自己了不是麽”，他就觉得浑身发冷，过去那个总是站在顶峰光芒万丈的苏轻寒，已经沦落成这样一个卑微无能让他不耻的贱人了。
　　
　　又或者，当初的一切，本就是假象，他苏轻寒骨子里，本来就不是什麽好货色。
　　
　　“如果你想折磨他，把他留在红尘阁也行啊，跟红尘说一声，他还能卖艺不卖身？”红尘阁里准备的都是缎面薄被，雪白的锻面此时早已渗出血迹，血染得尤其厉害的那一个位置，玄斫就算不曾和男人相好过，也能明白那是什麽地方流出来的血。
　　
　　如果青枫只是想从身体上折磨他，把他留在红尘阁任人蹂躏，远比把他带回家折磨要方便得多，还是说，青枫心里终究还是放不下他呢？
　　
　　思及此，玄斫微皱起了眉，看青枫现在的样子，分明就是还放不下吧，只是，这样由著苏轻寒在他身边，真的好麽？这个曾经背叛过青枫一次的男人，会不会再一次做出让青枫伤心欲绝的事呢。
　　
　　“他怎麽说都是苏家的人，这种丢祖宗脸面的事，我不会允许。”不知道是想说服别人，还是想说服自己，青枫说这句话时，神色有些迷蒙，狭长的双目更是微微蹙起，失了那股戾气和凶残的气势，他此刻看上去居然无比脆弱。
　　
　　玄斫知道，即使五年前被伤得体无完肤，青枫心里依旧还怀有著对轻寒的感情，刚才在红尘阁一时气愤下做出如此粗暴的事，如今冷静下来，他也许已经开始後悔了。
　　
　　可是，俗话说得好，天若有情天亦老，这感情的事终究勉强不来，若苏轻寒心里真的对他无意，他投入越多，便是伤自己越深。这些话，玄斫知道此刻的青枫是听不进去的，也许，只能回头找一个时间，慢慢再与他说了。
　　
　　马车先驶到了骠骑将军府，青枫抱著人下了车後，玄斫才让车夫继续往静王府驶去。
　　
　　分别前，玄斫最後看了青枫一眼，只见他伫立在街边，低头看了眼怀里昏迷著的人双眉紧皱，神情间流露出浓浓眷恋，和万千伤痛。
　　
　　
　　苏轻寒当晚便发起了高烧，青枫把他安置在一间客房，派了府里一个跟了他多年的老妈子去照顾他，也就是这老妈子，半夜发现他不对劲，赶紧来跟青枫报告。当时青枫正在书房里发呆，听了老妈子的话，猛得站了起来，张立就站在他身边，见他这副模样，顿时有些不爽地别开脸去。
　　
　　之前当青枫抱著苏轻寒回来时，张立就很不满，但是青枫表示自己只是要报复他，张立也就不能多说什麽，毕竟，那是主子家的私事，轮不到他管。但是现在眼见青枫对他如此担心，张立便知道，青枫刚才的话，是要打个对折去理解的。
　　
　　只是，张立这五年来也从来没有忘记过当年苏轻寒做过的事，他实在无法理解，少爷为什麽如今还能担心那个人。他跟著青枫参军，跟著青枫打仗，跟著青枫立功，如今也已是一名校尉，但是没有战事的时候，他仍执意跟著青枫，做他府上的管事，帮他料理杂事，张立一直觉得，如果当年没有青枫愿意带他走，也许他早饿死在了街头。苏家赶出来的下人，是没有别家敢要的。
　　
　　所以他一直很感激青枫，也发誓要生生世世报答他，可是如今突然出现的苏轻寒，却叫他恨得牙痒痒。
　　
　　“张立，去把郑大夫请来，快去。”青枫一边往书房外走，一边对著张立下了个简单的指令，张立一怔，心里的不满又深了几分：“少爷，您如今还去管他死活做什麽！您忘记当年他是怎麽对你的了麽？”
　　
　　“闭嘴，让你快去就是了，此事我自有打算，你别插手。”半转过脸，青枫冷冷扔下句话，便跟著老妈子走了出去。张立站在原地怔了好一会儿，终究跺了跺脚出了将军府。
　　
　　郑大夫是杭州城最有名的大夫，曾经被邀请入宫当御医，但被他一口回绝，皇帝也知道他脾气古怪出了名，最终也就不勉强他，只是宫里若有什麽疑难杂症，还是会请他老人家去帮忙，对此，他倒是不再反对。
　　
　　青枫和郑大夫算是忘年之交，两人有一次在酒楼里巧遇，因志趣相投，便成了好友。

　　苏轻寒所在的客房中，一踏入便可闻到血腥味，青枫不紧深深皱起了眉，转头道：“王妈，这是怎麽回事，不是让你帮他的伤口处理一下麽？”
　　
　　王妈也是见多了世面的人，看到苏轻寒身上的伤口便知道事情的来龙去脉，此时便皱紧了眉，怜惜地看著轻寒，语重心长地对青枫说：“少爷，您这手脚也太重了些，他身後那伤口，根本止不住血，估计也是因为那伤，才会发起高烧。”
　　
　　青枫闻言眉头皱得更紧，他走到床边，注意到轻寒脸上的妆已被洗去，现出了原本清雅俊美的容貌，嘴角的伤已被上了药，丝被盖到肩部，露出了一段雪白的脖颈，他在昏睡中并不安稳，细长的眉微拧著，神色有些痛苦。
　　
　　青枫忍不住伸手去抚他的眉心，将那里的褶皱一点点抚平，动作间流露出的温柔和疼惜，连他自己都没有察觉。
　　
　　
　　
　　TBC……




[古代兄弟虐心文]叛兄 9

　　第五章
　　
　　王妈在青枫身後看著他，看著他温柔的神色和动作，心里却是怎麽也想不明白，看少爷这样子，分明是很在乎那被带回来的公子的，可是，既是在乎，为何又要下这麽重的手去伤害他呢？王妈跟了青枫三年了，从这将军府建起时她就在这做事了，她知道少爷并不是心狠手辣的人，可那公子身上的伤，实在叫她有些看不下去。
　　
　　终究，那是一个人啊，怎麽就能这样对人家呢？
　　
　　“少爷，这位公子，你接著打算怎麽安排？”怀著试探的想法，王妈轻声问了一句，她一出声似乎吓到了青枫，他手一震，便从轻寒的额头上收了回来，心中不禁又气恼自己，居然到了这地步，似乎还是对他念著旧情。
　　
　　“郑大夫来了之後你让他好好为他治一下，等他伤好了，让他去张管家那领活干，以後，他就是我将军府的下人了。若他不愿意，就让人好好教训他，你告诉他，他的身是我从红尘阁赎回来的，他以後就别想著再离开这里了。”
　　
　　故作淡漠的嗓音，青枫说完後便头也不回地离开了，可是他却没有意识到，他那些言语中的占有欲，是多麽的浓烈。
　　
　　一直到青枫走出了房门，王妈才从惊讶中回过神来，她怔怔地去看床上的人，这般清雅出尘的人物，竟然是红尘阁的人？那他，居然是个小倌？可是，少爷为何要买个小倌回来呢？还说什麽让他做下人，看他这身子，哪里能做下人，红尘阁的小倌据说都有几样绝活，这位公子，又不知道有什麽样的长处呢。
　　
　　哎……看来，只能等他醒了再问问了。
　　
　　青枫回了书房之後便烦闷地等待著，过了约莫一个时辰，张立便带著已经为轻寒诊治过的郑大夫来了。郑大夫一见青枫，立刻拉下了脸不满地说：“青枫，你怎麽也好的不学学坏的，要养禁脔麽？”
　　
　　自古以来，皇宫便是最淫秽的地方，威严的高墙不但锁住了里面所有人的自由，也将他们的人性一起禁锢了，那深宫中发生的种种事，说出来都叫人震惊乍舌，天理王法，都管不住那里的荒谬。
　　
　　青枫闻言双眉紧皱，抬起眼看向郑大夫，也不辩解，只是问：“他的伤势如何？”
　　
　　“血已止住了，但他身子本来就虚，怕是不能再经历这样的折磨。”
　　
　　“恩，我会注意的，今日之事，还请郑大夫替我保密，这人，我并不是要拿他当禁脔。”沈思了会，青枫终究把话说了出来，郑大夫惊讶地看了他一眼，见他这神色，知道自己也不好多问，当下便拿了开好的药方出来，道：“按这药方煎药，修养半月，便可痊愈了，只是他心肺不好，哪天若是开始咳血，他的命也就不长了，且那病似是拖得有些久了，只能靠慢慢养，没法根治了。”
　　
　　“心肺的病？”惊讶地瞪大了眼睛，青枫不可置信地问了一句，他记得轻寒身体一直很好，虽然不如他练过武那般强健，但是至少也和一般男子无异般健康，这心肺的病，又是如何落下的？
　　
　　“你看他身上那伤就知道，那岂是一般的折磨便可留下的，心肺的病，恐怕也是那时候落下的，青枫啊，不是老夫要说你，看到那种伤，你怎麽还下得了手去。”郑大夫说著深深叹了口气，青枫怔怔地愣著，许久之後才回过神来，示意张立送郑大夫回去。
　　
　　张立送了郑大夫後回来，便见到青枫仍坐在椅子上发呆，双目落在书案上，却是什麽都没有映入眼中，他知道他心里仍放不下苏轻寒，不免有些怨气，想也知道那苏轻寒身上的伤是被贬为奴隶时落下的，可是，那一切都是他自找的不是麽？
　　
　　他没死在边疆已是他幸运，哪里还值得同情。
　　
　　“张立，我之前告诉王妈，等他养好伤，便去你那里领活干，你……给他安排些简单易做的吧，他的身子已经这样了，重点的话，怕真的会做死他。”注意到张立回来，青枫总算从恍惚失神中回过了神来，抬头看著张立淡淡说了一句。
　　
　　张立闻言，心里的怨气又重了几分，“少爷，我真是不明白，您为什麽对他……”後面的话，张立觉得自己说不下去了。
　　
　　“毕竟，我曾经深爱过他，即使被他背叛，看了他如今的样子，心还是会疼。”苦笑著摇了摇头，青枫轻声呢喃了一句，感情的事又如何骗这呢，这五年来，即使没有去打听过苏家的任何事，他心里，终究总是会冒出轻寒的影子，如莲花般清雅出尘的影子。
　　
　　忘不掉，不管是在战场，还是在家，不管面对著的是敌人，还是任何人，他始终忘不了轻寒，那份刻骨铭心，这辈子大概不会再有人达到。
　　
　　“那麽，过去的一切，就算了？”张立觉得自己快被他这主子气死了。
　　
　　“放心吧，对他的眷恋，我会压在心里，他应得的惩罚，不会少。”站起身，青枫留下这句话後，径直走出了书房，张立在原地又怔了会，轻叹口气，也转身回自己房间去了。
　　
　　
　　苏轻寒醒来，已是两日後的事，他始终处於昏睡中，觉得自己被高热的温度包围著，甚至有时候，他觉得自己是置身岩浆中，身体火热得几乎要熔化一般，他总是挣扎著想醒来，却一次次被晕眩的感觉又压回昏沈。
　　
　　在那无休止的昏沈中，他唯一所能感受到的，是总有个人在他身边照顾著他，将冷毛巾覆在他头上，还喂他喝药，那种被关心照顾的感觉，他已经很久没有尝过，他甚至觉得，如果就这样一直昏睡下去永远不醒来，也是一种幸福。
　　
　　但是後来，他又意识到，他终究不能一直这样睡下去，他还有没有做的事。
　　
　　“公子，你醒了。”睁开眼，便听到有人温柔地唤著他，入目的是素白的床帐，他一时之间搞不清自己是在哪里。慢慢转头，出现在视野中的是一个上了年岁的女人，从身上的衣服来看似乎是下人，那女人看到他转头，开心地笑了起来：“醒了就好，都昏睡了两天了，对了，我是王妈。”
　　
　　“王妈？这里……是哪里？”直觉地想知道这里是哪里，开了口，才发现自己的嗓音沙哑得不像人声，喉间干燥，像著了火般干。
　　
　　“这里是骠骑将军府，你渴了吧？我给你倒水。”王妈笑著答了一句，转身去倒水，轻寒怔了怔，脑子里一时反应不过来，骠骑将军？是谁？
　　
　　
　　
　　TBC……




[古代兄弟虐心文]叛兄 10

　　“这里是骠骑将军府，你渴了吧？我给你倒水。”王妈笑著答了一句，转身去倒水，轻寒怔了怔，脑子里一时反应不过来，骠骑将军？是谁？
　　
　　见他一脸疑惑的样子，王妈轻叹了口气，微拢著眉看他：“骠骑将军是我家少爷，就是他把你从红尘阁带出来的。”看这公子眉清目秀的样子，和此时略带疑惑却又似乎认命的表情，王妈心里怎麽也没法把他和红尘阁里那些带著满身风尘味的小倌们放在一起，这孩子，定是有什麽难言之隐，才会沦落到红尘阁那地方吧。
　　
　　“原来如此……他已经是将军了……”喃喃地低吟了一句，轻寒接过王妈递过来的水，努力撑起上半身，把水喝了下去，却只是这样小的动作，便牵扯起浑身各处伤口的疼痛，他微一蹙眉，想到昨晚青枫看到他时那满脸鄙夷愤怒的神色，嘴角便禁不住扯开一个苦笑。
　　
　　是的，一切都是他故意的，故意激怒他，让他把所有的怨气都发泄到自己身上，正因为知道他对自己怀有什麽样的感情，他才不能让他继续把那份感情保有下去，就这样恨他吧，恨得越深，那一天到来的时候，他就越不会伤心。
　　
　　这两年来，他拼著命活下来，不管什麽样的羞辱都忍了，只是为了那件事而已，只是为了，让青枫的未来能够顺畅平安而已。
　　
　　“对了，公子，你叫什麽名字？”见他似是陷入了沈思，王妈又轻声问了一句，轻寒一怔抬起头，扯了扯嘴角，慢慢答道：“苏……轻寒。”
　　
　　“原来是苏公子。”王妈笑了笑，似乎并没有对这个名字有什麽疑惑，轻寒抬起头看著她，半晌後问：“将军他，叫什麽名字？”
　　
　　“少爷姓韩，双名青枫，他平时在府里不喜欢我们叫他将军，所以大家都是叫他少爷，你以後也这麽叫吧。少爷之前说了，等你伤好了，就去张管事那领活干，我看你身子这麽单薄，回头我会跟张管事打个招呼，尽量安排你做些容易的活……”
　　
　　王妈持续在说些什麽，轻寒却几乎什麽都没听进去，青枫……居然给自己改姓韩？为什麽偏偏是韩呢？是因为，自己是轻寒……麽？
　　
　　原来他真的和自己一样，即使过了五年，还是忘不了过去的点点滴滴麽，那段相知相爱的过去，青枫到底要花多少时间才能彻底忘记呢？自己……似乎真的做了一件很残忍的事，但是，如果那是宿命不让他们在一起，他不能违抗，不是麽？
　　
　　“对了，你一定饿了吧，我去给你弄点吃的。”王妈似乎说完了之前的那些嘱咐，转身便走了出去，轻寒看著她的背影，深拢的双眉怎麽也放不开，想下床试著走走，胸腔内却突然一阵剧痛，随即一阵血腥气便涌了上来，他拼命捂住唇，死咬著牙不愿把那口血吐出来，剧烈的疼痛几乎让他浑身痉挛，他伏在床上强忍了好一会儿，才把那阵疼痛熬过去。
　　
　　他知道，那口血他不能吐出来，因为一旦开始，就会再也止不住。
　　
　　等王妈端著热腾腾的粥和糕点进来时，轻寒已经恢复了原样，但是他那苍白的脸色，却彰显了极度的虚弱，王妈以为他只是有伤在身的关系，也没有多想，看著他好好地把东西都吃了下去，欣慰地笑了起来。
　　
　　之後几天，轻寒便在那客房中安静地养伤，除了王妈，没有别人来看过他，青枫一直没有出现，但是从王妈那里，轻寒知道他近几日常被静王爷邀请去府中做客。除了王妈主动提起的，轻寒从不多问什麽，大多数的时间里，他一直都很安静，安静地发呆，或者安静地听王妈说话。
　　
　　这样沈静的性子，更让王妈确定，他原本的家世应该也是不错的，定是遇上了巨变，才落到今天的地步，王妈当然怎麽也不会想到，苏家曾经是杭州首富，他苏轻寒，更是名满天下的才子。
　　
　　这日，轻寒已经能下床走动，後庭的伤已痊愈，只是这几年来急剧虚弱的身体，让他看上去仍然很苍白，他比以前瘦了太多，体力也大不如前，大病刚愈的身体让他只是从房内走到院落，便隐隐冒出了不少冷汗。
　　
　　他知道，他的生命力正在急速消耗，再这麽下去，也许撑不到那一天的到来。
　　
　　将军府的院子里种著不少枫树，如今已是初秋时节，枫树的树叶开始由根部冒出了点点枫红，想必再过阵子，便能将整个院子变出一片璀璨的枫红来。轻寒站在枫树下，嘴角勾起一抹苦笑。
　　
　　以前，杭州苏家的满院枫树，曾经是当地一道亮丽的风景，每到秋天，便有数不尽的人来瞻仰观摩，苏渭明偶尔还会在那时办茶会，更是吸引了络绎不绝的宾客。可如今，随著苏家的灭门惨案，那满院的枫树，如今怕是也成了枯枝败芽，再没有以往的美景。
　　
　　他还记得，是因为方晓蝶最爱枫，所以青枫的名字，才会有那一个枫字。
　　
　　“苏公子，你怎麽站在这风口里啊，身子刚好些，别著凉了。”正出神间，身後传来了王妈略显焦急的嗓音，轻寒回过头去，看著她手上端著食物，抬步走了过去。
　　
　　“王妈，能不能给我些纸笔和彩色颜料？我想画副画。”突然提出的要求让王妈一愣，随即笑了开：“当然可以，我这就去拿。”将食物置在桌上，王妈笑得很开心，这段时间以来，还是第一次见轻寒主动提出什麽要求，她想这孩子终究也算是缓过来了，人有了想做的事，便说明，那心，仍是活的。
　　
　　王妈很快拿来了纸笔，轻寒让她放著，吃完了饭，让她收走盘子，便铺开画纸磨起墨来。他记得好多年以前，青枫曾缠著他给他画一副枫树图，但那段时间他太忙，所以终究是把那事耽搁了，再想起来时，青枫已经不在身边了。
　　
　　他至今记得当时的青枫，拽著他的袖子，不依不挠地说著“哥，你就整天为那些外人画画写字怎麽行，怎麽著也得给我画一副。”
　　
　　那时候的青枫，单纯、善良、毫无心机，每天和他在一起便心满意足，可那样的青枫，竟然被自己毁了。
　　
　　
　　
　　TBC……




[古代兄弟虐心文]叛兄 11

　　第六章
　　
　　王妈忙完了府里的活再来看轻寒时，轻寒屋子里又空无一人了，临窗的书案上，用纸镇压著副刚画好的画，远远的便可看到那画纸上一片灿烂明媚的枫红，王妈不禁走了过去。轻寒画了一院的枫树，深秋红得似是燃烧般的枫叶布满了整个视野，那画栩栩如生，令王妈觉得仿佛真的看到了院中步入深秋的红枫。
　　
　　那一片耀眼的红枫中站著个人，素白的长衫随风舞动，乌黑的长发如瀑布般垂在身後，那是个背影，单薄地站在群枫之中，却竟然完全不显得突兀，王妈这一生中，也见过不少好画，以前的主人，或者现在的主人，家中都常拿来几副名画做摆设，但是这麽吸引她目光的，还真的只有眼前这一副。
　　
　　那种好像整个人都要被吸入的感觉，让王妈怔了许久都回不过神来。
　　
　　她看到那画上还写了两行字，但是她不认得，一股好奇心却从心底油然而起，她很想知道，画了这样一副画的轻寒，会写些什麽。
　　
　　却在出神间，听到门外院落里响起了张立嫌恶的嗓音：“哼，你倒还是一副大少爷样子，也不想想自己现在是什麽身份，以为将军府里会养白吃白喝的人麽？”那语气冲得让王妈瞬间就皱起了眉，她赶紧从房间里跑了出去，便看到轻寒正站在之前站过的枫树下，抬著头，淡漠地看著张立。
　　
　　“张管事，苏公子他身子刚好，所以我还没让他去……”王妈张口就想帮轻寒说话，却被张立转头瞪了一眼，冷声打断：“王妈，昭和公主到府上做客来了，你快去前面招呼，怠慢了，少爷可是会生气的，你也知道，昭和公主和少爷以後是要成亲的。”
　　
　　一句话，让轻寒的身体微微一震，但随即，他便垂下眼帘，挡住了自己所有的情绪变化，是啊，青枫也到成家的年纪了呢，昭和公主，那他以後就是驸马了，呵呵……
　　
　　心中这般想著，却觉得有股浓重得怎麽也化不开的苦涩蔓延上心头，原来，终究还是会难过的，以後自己孤零零地死去，青枫会不会连到坟上看自己一眼都不乐意呢。
　　
　　“大少爷，以後你在这家里便是下人了，别再拿以前大少爷的架子端出来，跟我走吧，这房间是给客人住的，可不是给你这下人住的。”待王妈走後，张立鄙夷地看了轻寒一眼，没好气地说完後，转身便带起路来，轻寒没接话，只是默默跟了上去。
　　
　　到了下人房所在的院落，张立却又以下人房里已经住满为由，将轻寒带到柴房门口，指了指里面角落处简易搭建的一张小床冷笑著说：“只有暂时委屈大少爷在这先住一阵子，以後若是有下人离开，你再搬进下人房去。”
　　
　　轻寒仍是没接话，只是朝柴房中望了一眼，那小床上积了一层厚厚的灰尘，即使站在门口也能闻到一股霉味，窗户上的纸早已破了，屋顶上更是可以清晰地看到几条大缝，这里显然是已经废弃不用的旧柴房，张立要他住这里，只是要整他罢了。
　　
　　“张管事，能不能给我条被子？”却也知道，无论自己想不想住，以後他都只能呆在这个地方，但是他终究不能轻易死去，这柴房入了秋夜里就会很冷，他不能什麽都不要。
　　
　　“哼，少爷说得果然不错，不管怎麽样你都会死皮赖脸地活下去。”一甩手，张立留下这麽句话，转身朝下人房走去，轻寒的身子又轻颤了一下，心脏被他刚才那句话刺得生疼生疼，原来青枫是这样说他的。
　　
　　慢慢走进了柴房，将小床上还堆著的一些其他杂物搬开，东西有些沈，他搬得身上又冒出了冷汗，刚想坐下休息一会，张立已经回来了，他手上拿著条破棉被，直直朝轻寒扔了过来。
　　
　　“你每日要负责去少爷那拿需要清洗的衣物和床单，并且将前一日洗好的东西拿过去，洗完之後要把水缸里的水打满，一日三餐厨房的人会送来，听明白了没？”似乎是不想朝轻寒多看一眼，张立说完，看到轻寒点了点头，便扭头走了。
　　
　　轻寒看著手中那到了冬天便等於没有的破棉被，美丽的眼中光一点点黯了下去，他究竟要如何，才能坚持著熬到那一天呢？
　　
　　张立走後不久，便有一个看上去是丫鬟的少女走了进来，手上抱著两件衣服，进了柴房，细长的柳眉顿时皱了起来，“张管事在搞什麽啊，这地方怎能住人。”边说著，边摆了摆手想驱散充斥鼻间的霉味，转眼看到正拿了块不知哪儿来的抹布擦著小床的轻寒，径直朝他走了过去。
　　
　　“你就是轻寒吧？少爷让我把衣服拿来给你呢，还有带你去认一下路，明日早上，你便自己去少爷房里拿换洗的衣物吧。”将怀里抱著的衣服递了过去，少女笑著说道，她长得颇甜美，笑起来嘴角有两个酒窝，让人一见便有好感。
　　
　　轻寒接过衣服，放在自己方才擦过的床上，朝她点了点头。“对了，我叫绿莹，是少爷的贴身丫鬟，也管些事，你要是有什麽事找张管事不方便，便来找我吧，我回头先让人再给你送条像样的被子来，这被子，到冬天不冻死你才怪了。”
　　
　　绿莹边带著轻寒往外走边说著，她个性很直，想到什麽便说什麽，之前其实从少爷和张管事的对话中她就知道这轻寒不是普通人，但她可不想跟著张管事瞎起哄，这事要是传出去说他们将军府虐待下人，少爷以後的脸要往哪搁？
　　
　　“谢谢。”轻寒轻声倒了谢，绿莹侧目看了他一眼，轻叹口气：“虽然我不知道你以前做了什麽得罪了少爷和张管事，但是我看你的样子也不像坏人，别什麽都憋自个儿心里，你要是有委屈和苦处，说出来少爷会听的。”
　　
　　轻寒微微有些惊讶地瞪了瞪眼睛，这绿莹看上去也就十七、八岁的模样，没想到，心思倒是敏锐细腻得很，轻寒突然之间觉得安了心，有这样的人跟在青枫身边，对青枫来说是件好事。
　　
　　
　　
　　TBC……




[古代兄弟虐心文]叛兄 12

　　轻寒微微有些惊讶地瞪了瞪眼睛，这绿莹看上去也就十七、八岁的模样，没想到，心思倒是敏锐细腻得很，轻寒突然之间觉得安了心，有这样的人跟在青枫身边，对青枫来说是件好事。
　　
　　便跟著绿莹去了青枫的房间，穿过九转十八弯的长廊和偌大的庭院、花园，轻寒嘴角不禁勾起一丝苦笑，青枫讨厌他就到这般地步了麽，连住的地方都要和他吊个对角，这样一来，他们在府中相遇的机会，怕便降到了最低，他只要在自己每日去收送衣物时避开，也许到自己死的那一天他们都不会再见面了。
　　
　　可是这样一来，自己要怎样知道他是否遇上劫难，又如何有机会去替他挡呢？
　　
　　“到了，这院落里就少爷一个人住，边上的小院是我们三个丫鬟的住处，你记得，除了去少爷的卧房拿衣物，别的地方最好都不要去，尤其是最里面的後院，那是府中的禁地，擅闯的人少爷一定会严惩的。”
　　
　　绿莹语速很快地做了嘱咐，轻寒静静听著，望著眼前装修得颇华美恢弘的院落，心里闪过一丝欣慰，青枫果然做到了，十年之内，必将大富大贵。当年那个整天只喜欢跟著自己转的少年，他的才能，果然离开了自己才能发挥。
　　
　　若他们还住在杭州城的苏家大宅中，也许，青枫的这些才能，便会一辈子都埋没了。
　　
　　“走吧，我带你去少爷的卧房。”介绍完了外院，绿莹带著轻寒去了内院，内院不大，青枫的卧房边上便是书房，院子里同样种了枫树，布置得很雅致，又因为离客房和大厅比较远，所以听不到外面的声音，显得很安静。
　　
　　轻寒没有朝书房多看，跟著绿莹进了卧房，卧房里的布置更为简单，除了必备的家具外什麽都没有，要换洗的衣物就挂在架子上，一眼就能看到。
　　
　　“就是那里了，少爷每日会把需要洗的衣物放在架子上，你拿走就可以了，洗好的你也放架子上，我会收进柜子。”
　　
　　“恩。”
　　
　　轻轻答了一句，轻寒走过去，拿过架子上挂著的衣物，那衣物里有青枫的贴身中衣，入手似还带著余温，轻寒微微颦眉，拿著衣服的手不禁紧握了下。
　　
　　转身和绿莹一起往外走，却没想到，尚未走到院门口，便听到外面传来一阵银铃般的清脆笑声，紧接著，便有三条人影出现在了门口。轻寒瞪大了眼睛看著他们，怎麽也想不到，不久前还在想著也许再也见不到的人，就这样活生生的突然出现在眼前。
　　
　　青枫脸上挂著淡淡的笑意，和那日晚上一脸煞气的样子差了太多。他身边是位妙龄少女，水灵灵的美目中带著温柔的笑意，另一边站著个身材颀长样貌俊美的男子，从两人的衣著上来看，都是极富贵的人物。
　　
　　“少爷、静王爷、昭和公主，绿莹给你们请安了。”在轻寒怔愣之时，绿莹已经笑盈盈地朝三人躬身行礼，听她熟络的语气，那静王爷和昭和公主，似也是府中常客。
　　
　　轻寒还怔著，双目直直落在那公主身上，原来，这就是昭和公主……以後，轻寒的妻子……他们真的很般配呢，郎才女貌，天造地设的一对。
　　
　　却在他出神间，青枫已经直直走了过来，一直到他将他的视线全部挡住，轻寒才一愣回过神来，抬头对上他狭长幽深的双目，尚未说话，耳边已经响起了冰冷不带丝毫感情的嗓音，而方才青枫脸上挂著的微笑，也早已在走过来的过程中便消失了。
　　
　　“狗奴才，见了主子都不知道行礼吗？昭和公主是你能看的人？下次再这样盯著她看，小心我挖出你的眼睛。”
　　
　　恶狠狠的言语深深刺痛了轻寒的心，他低垂下头，苦涩地勾了勾嘴角，弯了弯膝盖，躬身淡淡道：“小人知错了，请少爷恕罪。”
　　
　　见他这副顺从的样子，青枫心中却觉得更加愤怒，他冷哼了声，本想再说些什麽恶劣的言辞，身後昭和公主却走了过来。她美丽的大眼睛直直落在轻寒白皙的侧脸上，笑著说：“青枫，这样的人物，你居然让他做下人，不觉得太过浪费了吗？”
　　
　　“雨霏，那你觉得他应该做什麽？你可知道他原本是做什麽的？”嘴角勾起一丝讥讽的笑，青枫残忍地看著轻寒，言语中的轻蔑让轻寒方才嘴角自嘲的笑容彻底僵住，他慢慢地抬起头，用异常漂亮清澈的眸光直直看著青枫，那样的目光，居然让青枫接著要讲的话全部堵在了喉咙口。
　　
　　“我怎会不晓得，斫哥哥带我去过红尘阁，轻寒公子的琴弹得比我们皇宫中的乐师高明多了。”昭和公主说著，满脸崇拜地看著轻寒，那目光根本不是在看一个青楼的小倌，而是真正的欣赏崇拜的目光，她的话让轻寒一怔，随即略有些惊讶地朝她看了过去。
　　
　　昭和公主却依旧神色自然，她朝轻寒微微一笑，低吟道：“枕上轻寒窗外雨，眼前春色梦中人，青青的诗，真是作得好。”
　　
　　这一句，却是叫轻寒和青枫都惊讶地瞪大了眼睛，当年稷青青的这一句诗虽在杭州城传了个满城皆知，但身在千里之外的长安的昭和公主，却是如何得知此诗的呢？而且看昭和公主对她直呼其名，她二人的关系，似是很亲密。
　　
　　玄斫踏著悠然的步子走了过来解惑道：“稷青青两年前被我皇兄微服私访江南时看中，如今早已是青妃了。她虽是青楼女子，但却仍是处子，才艺双全又深明大义，所以太後也破例接纳了她，皇兄常要她讲些江南的趣事，她对苏轻寒的评价甚高。”
　　
　　玄斫说这些时神色有些复杂，青枫看著他，微凛的眉眼间似乎在问：这事，你之前怎不告诉我。
　　
　　玄斫尚未答话，昭和公主又接了口：“是啊，不过，听青青说轻寒公子似乎还有个弟弟，不过因为那弟弟似是有些游手好闲，青青不是很喜欢，所以也就没怎麽说起……”
　　
　　“雨霏，都是过去的事了，也就别提了。”玄斫注意到青枫的脸色不好，当即出言阻止她继续说下去，昭和公主怔了怔，随即有些无奈地住了口。
　　
　　“昭和公主，小人已经不是当年的苏轻寒了，公主也把那些忘了吧，青青姑娘能一直记著小人，是小人的福气。少爷，公主，王爷，小人先退下了。”垂著眼，轻寒没什麽表情地淡淡说完，又朝三人躬身行了李，转身就要走。
　　
　　“轻寒公子，自从上次在红尘阁听过你弹琴後我一直印象深刻，今日难得有机会，再弹与我听听好麽？”却没想到，步子刚迈开两步，手臂却被昭和一把拉住，那出格的举动，让青枫和玄斫都怔住了。
　　
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　
　　泪，这2天真的是忙疯了，导致昨天没有更新……
　　但是还是有亲给我投票，真的万分感动！！快过年了，最近真的比较忙
　　不过小狐还是会努力更新的！感谢大家的投票、留言，抱住群亲一下=3=




[古代兄弟虐心文]叛兄 13

　　第七章
　　
　　轻寒微颤了一下，往後退了一步将手臂从昭和手中挣了出来，刚才那一瞬间，青枫脸上的表情变化他看得清清楚楚，他知道青枫一定无法忍受自己未过门的媳妇对自己有好感，别说青枫，这一点，换了任何人应该都无法忍受。
　　
　　何况，青枫那麽恨自己。
　　
　　“公主，小人已经不弹琴了。”深深朝昭和躬下身，轻寒慢慢说著，昭和怔愣著一下子回不过神来，等再想说什麽时，轻寒已经转身走了。她虽然个性开朗不拘小节，平时还喜欢扮个男装跟玄斫、青枫他们出去玩，但是女孩子家的矜持总还是有的，被轻寒如此拒绝，顿时脸上现出了难看的表情。
　　
　　何况，她是公主，从小到大，何时被人拒绝过？
　　
　　“给我站住。”就在轻寒一脚要踏出内院时，青枫突然一声断喝，生生把他的脚步止了下来，从那声音中便可听出青枫此时正极度恼怒，轻寒脸色刹那间变得惨白，他虽然心甘情愿做恶人，但是青枫对他太过，他心里仍然会觉得很痛苦。
　　
　　“你胆子倒是不小，公主的要求都敢违抗，给我弹！”
　　
　　“少爷……”见青枫莫名起妙发起脾气，绿莹忍不住想出声劝阻，谁都看得出来青枫是刻意要轻寒难看，她不知道这二人之间到底发生过什麽，但是轻寒与昭和公主保持距离，这样的做法并没有错不是麽？
　　
　　“绿莹，去找架琴摆到外院亭子里去，我也想听听红尘阁的头牌到底能把琴弹到什麽地步呢。”冷声打断了绿莹的话，青枫冷冷地看著轻寒，语带讥讽地道：“轻寒公子，你可要让我们尽兴啊。”
　　
　　“青枫，算了，别这样，我不听就是了。”昭和公主一看青枫的脸色也急了，她本也是一时兴起，当日在红尘阁所听的音色，确实比之前听过的任何琴师所弹的都要绝妙，但是红尘阁那种地方，她去过一次之後便也不想再去，没想到以为这辈子都不会再见到的人，居然这麽快便在青枫府上又见到了。
　　
　　“雨霏，你把我的胃口吊足了，自己反倒想逃了吗？”转头，青枫状似温和地看著昭和，嘴角虽然挂著笑意，双目中的表情却是冰冷的，昭和从来没见过他这副表情，顿时瞪大了眼睛说不出话来。
　　
　　玄斫看气氛不对，也想开口劝什麽，却被青枫双眸一眯，恶狠狠地瞪了回去。
　　
　　“少爷，琴已经摆好了。”众人沈默间，绿莹站在内院门口小心翼翼地说了一句，青枫点了点头，走到轻寒面前，抓过他怀里抱著的衣物扔给绿莹，道：“你把这些先拿去他住的地方。”
　　
　　“是。”低声应著，绿莹走前朝轻寒看了一眼，目光中隐约带著怜悯，看少爷这样子，一时半会哪里会放轻寒回去，若折腾到太晚，他洗衣会极不方便。也许，她该用下特权，先让下人房里的人洗了。
　　
　　脑子里飞快地转著，绿莹刚要打定主意，便听到身後传来青枫冷冰冰的言语：“绿莹，你可别自作聪明去做些什麽安排。”说完，也不等绿莹反映，他已经粗暴地拉起轻寒，朝外院走去。
　　
　　“弹吧。”一路把轻寒扯到外院亭中琴台边，青枫冷冷地下了命令，玄斫和昭和皱著眉跟了过来，青枫随手指了指亭子边，道：“坐吧。”
　　
　　轻寒脸色苍白地入了座，大睁著的眸子无神地看著眼前的琴，那琴颇新，光滑的琴面一看便知道刚做好不久，新琴弦很硬实，因为轻寒没有护指，弦弹在指尖上生疼生疼的，他也不说什麽，咬了咬牙便弹了起来。
　　
　　没弹多久，青枫便冷笑了下，狭长双目微眯，盯著他看道：“红尘阁的头牌，便弹的这样的琴麽？”
　　
　　“青枫，琴师和琴也需要磨和的时间啊，轻寒刚开始用，自然不是太顺手，何况，我觉得他已经弹得很好了，换成是我，这样新的琴，一定弹不出好音色。”轻寒尚未答话，昭和公主已经出言替他出头，青枫脸色一沈，正要发作，轻寒却轻轻开了口：“公主，是小人没弹好，您不用替小人说话。”
　　
　　谦卑的言语，谦卑的表情，此时的轻寒，却在无意识间流露出了一股柔弱的气质，让人看了便想保护照顾。昭和公主看著他出了神，心中怎样也想不通青枫对著这样一个人，怎麽狠得下心这样对他。
　　
　　轻寒朝青枫看了一眼，又伸手弹起琴来，但琴音历来和弹琴之人的心境息息相关，此时的轻寒，弹奏的曲子也在无形之中透出了哀戚之意，曲虽美妙，意却心酸，昭和看著他，便从他的琴中将他的心也一同看到了，这个单薄清俊的男人，到底经历了什麽，才会有现在这般似是诉不尽的低婉哀愁呢？
　　
　　“雨霏，时间差不多了，我们也该告辞了，今日母妃要我们早点进宫一同用晚膳呢。”一曲奏完，玄斫和昭和都大声叫好，只有青枫一言不发，玄斫见气氛尴尬，便提出告辞，青枫也不留他们，叫了下人送他们出府。
　　
　　轻寒以为自己终於可以回柴房去了，却没想到，青枫却仍未打算放过他。
　　
　　“继续弹啊，雨霏走了，我还想听呢。”又在长椅上坐下，青枫嘴角勾著一丝讥讽的笑意望著轻寒，四下无人，轻寒抬起头，静静望著青枫道：“青枫，你想听人弹琴，你府上一定有琴师可以为你弹，你何必逼自己面对不想看到的我？”
　　
　　“放肆，你还当自己是我哥麽？居然用这种口气跟我说话，从今日开始，你就只是我府上的一个下人，一条狗，我叫你做什麽就做什麽！”一掌拍在亭子护栏上，直把那护栏都拍断了一根，青枫的一句话，让轻寒自嘲地勾了勾嘴角。
　　
　　原来，他并不是想与自己多呆一会，这样就好，能真的把他只当成一个下人，一条狗，那就好了。既然如此，方才在昭和公主面前，他又何必要生气呢？
　　
　　轻寒知道，他们在一起的那些过去，其实并不是能够轻易抹杀的。
　　
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　排名果然不好冲啊，还是始终在53徘徊，泪……
　　MINNA给我动力吧！！！！




[古代兄弟虐心文]叛兄 14

　　“哥，游湖的船已经租好了，船家让我们尽快过去呢，听说今日醉心院的花船也正好游湖，讲不定可以遇上。”临近晌午，安静的苏家大院中传来一道活泼轻快的嗓音，正坐在花园中抚琴的苏轻寒嘴角勾起一丝浅笑，停下了抚琴的手。
　　
　　“青枫，你有时间的话，跟我学些生意经，别整日只想著玩。”抬起头望向眼前出落得英俊不俗的弟弟，轻寒言语之中颇有些无奈。
　　
　　青枫只当没听到这话，一把拉起轻寒便往外走，“哥，你也知道，我从小就不喜欢这些文绉绉的东西，你让我算帐管事还不如拿把刀杀了我，再说，苏家有你管，爹放心著呢，我啊，就不要掺合了。”
　　
　　说著，两人已走出了花园，苏轻寒看著弟弟一脸兴奋的样子，也只能把些要教训他的话都咽回肚子里，青枫今年十七岁，算了，再让他玩一阵子，等他成年了，再正式给他做些规矩吧。
　　
　　说起来，近日忙了好几桩生意，也确实很久没有陪他了，也难怪这小子一听有空闲的日子便急忙去租船吵著要游湖呢。
　　
　　两人边走边聊，不多会儿便到了西湖边，青枫租的船家已经在岸边候著了，一见两人，忙满脸堆笑地迎了上来：“大少爷，二少爷，请，方才醉心院的花船已经出湖了，今日出台的是稷青青呢。”
　　
　　船家说著，将两人引上了船，那船颇大，修葺得也很华美，船中放著酒桌，酒桌上已经布好了酒菜，边上则有一座琴台，琴台上架著琴，两边悬著素色的纺纱，端的是一派轻柔风靡的味道。
　　
　　“哥，坐啊，快吃吧，都是从荷香楼订来的。”拉著轻寒的手，青枫把他推到桌边坐下，轻寒望著一桌子色香味俱全的菜，心里不禁想著青枫这小子倒是真会享受。荷香楼是杭州城最有名的酒楼，苏家招呼客人或者生意上的朋友时常去那边用餐。
　　
　　“青枫，再过几个月就是你的十八岁生辰了，想要什麽？”吃了几口小菜，轻寒抬起头笑看向青枫，柔声问道。晌午的阳光照在湖面上，盈盈的反光射进船内，打在轻寒白皙的脸颊上，他本就生得清秀俊美，如今满脸柔情，再被这光一照，青枫顿时看得呆了。
　　
　　许久之後，他微眯起双目，嘴角勾起一丝坏笑，狭长的双眸泛著幽深的光芒望著轻寒：“哥，我要什麽，你都给我麽？”那一瞬间，从青枫身上蔓延出的浓郁的狩猎气息，让轻寒一下子怔住了。
　　
　　一直都知道，这个弟弟对自己怀有怎样的感情，但是碍於他们的关系，谁都没有去捅破这一层薄薄的纸，可如今，青枫看自己的眼神，不再掩饰，不再迟疑，带著赤裸裸明显的爱慕，甚至，可以说是夹杂著情欲的。
　　
　　见轻寒怔住了接不上话，青枫勾了勾嘴角笑了起来，“哥，我开玩笑啦，你给我画副画吧，就画我喜欢的枫树，对了，再给我题句诗。你就整天为那些外人画画写字怎麽行，怎麽著也得给我画一副。”扯著轻寒的衣袖，青枫故意装出无赖轻松的语气，朝他笑著说道，他却一下子仍回不过神来，想到一些往事，心里便觉得很沈重。
　　
　　就在这边气氛有些尴尬时，船外的湖面上飘来一阵悠扬的歌声，那歌声委婉柔和，清亮的声线直达人心，轻寒有些惊讶地转头朝船外看去，只见一条花船正停在附近，那歌声，便是从花船上飘来的。
　　
　　“一定是稷青青在唱歌，真不亏是醉心院的花魁呢。”青枫主动转移了话题，走到船边笑著说，轻寒便也跟了过去，那花船两边挂著粉色的薄纱，船上除了歌声，还传出些女子的说笑声，看来，确实便是醉心院的花船了。
　　
　　“哥，不如你来弹琴吧，周围的船都被他们那花船吸引了，我们把他们比下去。”青枫看四处许多船只都停了下来望向花船，不禁起了些争强好斗的心思，在他眼中，他哥的琴比稷青青的歌动听多了，此时弹将出去，便能吸引所有人的目光。
　　
　　轻寒无奈地朝他笑笑，见他脸上表情就知道他是打定了主意，心里终究是不忍忤他心意，便真的回了琴台边坐下，合著稷青青的歌，弹起了琴来。轻寒的琴音，柔和婉约，配上稷青青的歌，倒真的是绝妙的组合，一时间，周围船上的人都朝这边看了过来，青枫见哥哥的琴音真的把大家的视线都引来了，顿时更为得意。
　　
　　不过一盏茶的时间，这歌和琴便仿佛将时间也静止了一般，所有人都屏息聆听著，美丽的西子湖上，所有人都沈到了那美妙的音色中。一曲终了之时，醉心院的花船上薄纱被人挑起，身著粉色绸衣，有著沈鱼落雁之姿的稷青青脸上带笑地走了出来，对著苏家兄弟的船笑道：“是哪位公子与青青合奏，还请现身一见。”
　　
　　轻寒便走了出去，朝稷青青拱手道：“在下苏轻寒，听姑娘歌声曼妙，忍不住合上曲调，还望姑娘莫怪轻寒唐突。”
　　
　　“原来是苏大才子，久仰大名了。”稷青青听闻轻寒名号，双目中的光彩顿时亮了几分，两人寒暄了几句，便各自回了船中，便是这偶然的一次见面，让稷青青对轻寒留下了深刻印象，那之後，“枕上轻寒窗外雨，眼前春色梦中人”这一句名句，便在杭州城不胫而走。
　　
　　而也是当时的这个插曲，让轻寒一时忘记了青枫要他为他作幅枫树图的事，之後便忙著生意，彻底将那事忘了。
　　
　　从回忆中回过神来，只听“啪”的一声，眼前的琴弦突然断了一根，绷断的琴弦弹在他脸上，顿时划出了一道血痕，轻寒停下手，双手十指已经被琴弦磨得全部出了血，未断的那些琴弦上根根都沾了他的血，看上去异常诡异。
　　
　　他已经不知道自己弹了多久，每弹完一曲，青枫便要他继续，即便他的十指已经磨破流血，青枫也不许他停下。他的手指早已痛得没了知觉，只是机械地弹奏著已经几乎无法成调的曲子。
　　
　　“哼，新琴到了你手上便断了弦，晦气的东西，滚吧。”青枫似也是被那一声弦断的声音扰得从沈思中回过了神，顿时满脸戾气地站起身转身就走，轻寒疲惫地站起身，看著琴面上的斑斑血迹嘴角勾起一丝苦笑。
　　
　　他怔了会，转身慢慢朝夜幕中的院门走去。
　　
　　
　　
　　
　　TBC……




[古代兄弟虐心文]叛兄 15

　　第八章
　　
　　“轻寒，轻寒。”一脚刚踏出院门，便听到有人轻唤自己的名字，轻寒抬起头，边上的小院门口，绿莹正站在那里。他怔了会，朝绿莹走过去，夜色下，绿莹灵秀的美眸中满是担忧地正看著自己。
　　
　　“我就知道，少爷不会那麽轻易地放你离开，衣物我已经替你洗了，如今叠好了放在你屋里，明日你就直接拿过来就行了。我没敢叫别人洗，怕他们到少爷面前去说，你也别告诉别人，柴房里我让人帮你置了些东西，快冬天了，你看一下，如果还缺什麽，再与我说。”
　　
　　“绿莹姑娘，谢谢你。”轻寒听著绿莹的话，半天回不过神来，他没想到，这府上，还会有人这样帮自己。
　　
　　“你受伤了？快进来包扎一下，不然之後怎麽干活。”闻到空气中淡淡的血腥味，绿莹双眉皱得更紧，拉起轻寒便走进了小院中。小院有一间大屋，绿莹和另两个丫鬟都住在那里。
　　
　　进了屋，只见房中还有一位少女，正低头缝补衣物，听到脚步声，抬起头朝这边看了一眼，见了轻寒，有些惊讶地挑起了眉，她长相颇为可爱，娃娃脸上有一双大大的杏眼，如今那双杏眼正好奇地看著轻寒，“绿莹姐姐，这位是？”
　　
　　“他就是苏轻寒，紫玉，先把衣物放一放，帮他把手上的伤包扎一下。”绿莹抓起轻寒的手给紫玉看，紫玉见了，瞪大了眼睛倒抽了口冷气。到了烛光下，轻寒才看到自己的十指是怎样一副凄惨的模样，指尖仍在冒血，十指中有四指的指甲都断了，难怪在起初钻心的疼痛之後，便麻木得什麽都感觉不到了。
　　
　　“少爷这是怎麽了，谈琴之人最重要的手，他怎麽能这样毁了它们？”紫玉皱紧了眉不满地抱怨著，一边拿出了药箱帮轻寒上药，又仔细包扎妥当，这才抬起头看著他道：“这两日最好是不要碰水，琴，也绝对不能再弹了。”
　　
　　“轻寒，明日拿了衣物，就送到我这边来吧，这几日，我帮你洗。”绿莹在边上便插了话，轻寒感激地看著她，却知道这样的要求他不能答应，若是被青枫知道，他会害了绿莹。
　　
　　“没关系，我洗得快些，也就过去了，绿莹、紫玉，谢谢你们，我这就回去了。”朝两人拱手道了谢，轻寒转身走出了屋门，身後紫玉还想说什麽，张了张口，却被绿莹用眼神制止了，她看著轻寒单薄的背影，想到之前少爷面对他时的满脸戾气，她知道，她们不能和他走得太近，若不然的话，只会让他更难过。
　　
　　轻寒回到柴房，点起蜡烛，只见柴房已被收拾干净，窗上的纸也换了新的，不再会呼呼灌风，屋顶上似是也加了瓦片，一眼望去已没有那些大条的缝隙，床上也置了厚实的被褥，如今关上门，倒也是一间清净安适的屋子了。
　　
　　他心中感激绿莹，却也担心，这一切若是被青枫知道，会不会责怪绿莹。
　　
　　床上已放了洗好的青枫的衣物，轻寒在床边坐下，轻抚那些衣物，那上面带著皂香，已经闻不到半点青枫的味道，但是他仍然一遍遍抚摸著它们，仿佛只要这样，便似乎是在抚摸青枫一般……
　　
　　次日一早，轻寒便在一阵难忍的隐痛中醒来，他咬著牙坐起身，果然窗外已下起了绵绵细雨，他揉著疼痛非常的双腿关节，许久後才勉强缓过神来。那是以前在边疆做奴隶时落下的病根，每到阴雨天，双腿关节便疼得厉害，最初严重时，甚至连路都无法走。
　　
　　缓了片刻，他扶著墙站了起来，双腿没什麽知觉，头却觉得晕，这才想起昨晚他根本没吃过东西，不禁苦涩地勾了勾嘴角，他扶著墙一步步走到门边，正要开门，门却被人粗鲁地一脚踹开了。
　　
　　进来的人是张立，见了他，横眉竖眼地道：“你怎麽还在这，不知道早上要做什麽吗？”
　　
　　“张管事，能不能给我把伞？不然，这样过去，少爷的衣物该又淋湿了。”
　　
　　“雨天就不用把洗好的拿过去了，你只要去收需要洗的便行，快去。”张立不耐烦地说完，转身便走了，轻寒怔怔地望著窗外连绵不绝的雨，他这身子，哪里淋得了这样的雨。
　　
　　正想著要怎麽办，已经走了的张立又掉头走进来，一看他还愣在原地，顿时恼怒地一把拉起他的胳膊便把他拽进了屋外，秋日的冰凉的雨一瞬间打在身上，轻寒一怔，又被张立推了一把：“还愣著？快去啊！”
　　
　　被推的一个趔趄，轻寒好不容易才站稳，他站在雨中，慢慢转头看向张立：“张立，确实是我把你赶出苏家，但是在那之前，我对你怎样，你心里该明白。”绵绵细雨中，脸色苍白的轻寒用著一种很古怪的表情说出这样的话，顿时让张立呆呆地怔在了原处，他尚回不过神来，轻寒已经转身走了。
　　
　　其实他心里也奇怪，为什麽以前对所有下人都和颜悦色，从不说重话的大少爷，会突然做出那种事，那不像大少爷会说的话，会做的事，但是，大少爷刚才的话，却分明是承认当年的事的。
　　
　　张立觉得自己搞不明白了。
　　
　　轻寒一路走到青枫屋门口，浑身已经湿透，两腿的关节疼得他几乎要站不住，他咬紧了唇强忍著，远远的，看到青枫屋门外站著个少女，看衣著，应该就是另一位贴身丫鬟了。
　　
　　那丫鬟见他走近，抬起头朝他笑了笑，明眸皓齿，端的也是个美人胚子。
　　
　　“是轻寒吧，我是蓝宣，少爷尚未起身，你等一下，我去帮你把衣物拿出来。”蓝宣说完，轻轻推开青枫屋门走了进去，不一会儿，便抱著几件衣物走了出来。
　　
　　轻寒一接过那些衣物，便闻到一股刺鼻的酒味，他禁不住皱起了眉，抬头看向蓝宣问：“少爷他，昨夜喝了酒？”
　　
　　“恩，喝得烂醉，也不知道怎麽回事，少爷以前从来不曾这样喝过。”蓝宣也皱紧了眉答著，脸上几分担忧几分疑惑，轻寒没再接话，苦笑了下，转身要走，却又被蓝宣叫住，“轻寒，这伞你拿著，听绿莹姐姐说你身子不好，还是不要这样淋雨比较好。”
　　
　　说著，蓝宣将放在身侧的竹伞递了过来，轻寒心中一热，终究接了过来，“谢谢。”道了谢，他撑起伞，慢慢又走入雨幕中，如烟的雨幕中，他单薄瘦削的身影让蓝宣的眉皱得更紧，这人，怎麽感觉像随时就要消失了一般？
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.42鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 16

　　回了柴房，轻寒将衣物扔进竹桶中，走回小床边换下湿衣服，绿莹昨日给他备了两套下人服，粗布的料子穿在身上有些刺痒的，他却也顾不得那麽多了，将换下的湿衣和青枫的衣物扔在了一起，他思量著等天晴再洗。
　　
　　这些简单的动作，已让他累得满头冷汗，双腿关节更是疼得钻心，他只得坐回床上，拿被子裹住双腿，一边用力揉著膝盖。过了片刻，柴房的门又被人推开，一个下人端著食盘走了进来，一看到他，冷著脸恶声恶气地说：“什麽呀，红尘阁的头牌就了不起吗，进了将军府还不一样是下人，竟然还让我给你送饭，你给我听好了，以後一日三餐自己来厨房拿，不来的话，你就别吃了。”
　　
　　那人说完，把食盘往小桌上一砸，便气呼呼地要走，轻寒却是只当什麽都没听到般，淡淡开口叫住了他：“小哥，抱歉，给你添麻烦了，只是，我的腿到了阴雨天就不便行走，能不能，阴雨天的时候，还是麻烦你给我送来。”
　　
　　轻寒的话说得不卑不亢，听上去也很在理，那下人一时之间愣住，再看向他，发现他确实一脸冷汗神色痛苦，虽然穿著下人的粗布服，身上却透出难掩的高雅气质，当下愣愣地就答应了轻寒的要求。
　　
　　“多谢你了。”轻寒微微笑了笑，朝他微微欠了欠身，周到的礼数顿时让那人有些不自在起来，本来是听张管事要他给个下人送饭他不爽，憋了一肚子气想来发泄到轻寒头上，谁知道，这轻寒，让人见了，竟然发不出半点脾气，真好像为他做什麽都是应该的一般。
　　
　　“我叫阿牛，你叫什麽？”
　　
　　“苏轻寒。”
　　
　　“轻寒？你这名字，应该也是出身富贵人家吧？怎麽跑红尘阁去当小倌了？”阿牛似是对轻寒起了兴趣，居然也不走了，把食盘又端起来，还送到轻寒面前。
　　
　　轻寒听了那话，目光却变得很悠远，有些涣散的目光看向纸窗，明明看不到外面，他却像是看到了什麽一般，痴痴望著，许久之後，才轻声呢喃道：“家逢巨变，劫难未清，我还得活下去。”
　　
　　阿牛皱了皱眉，他没念过书，听不惯读书人文绉绉的话，但是轻寒的这两句低喃，他算是听了个一知半解，正想再详细问问，轻寒却回过神来，嘴角勾起一抹自嘲般的苦笑，低头吃起了早饭，见他这模样，阿牛那些到了嘴边的问题，居然问不出口，只能硬生生咽了下去。
　　
　　那之後，日子一天天过去了。轻寒每日去青枫房里收送衣物，却是一次都没有再碰到他，有时候他会碰到绿莹她们几个，便会停下和他们聊几句。平日他在柴房外洗衣物，王妈、阿牛也经常来找他说话，时间一久，别的下人便也大著胆子来和他说话，甚至还有人要他教他们认字写字，轻寒那时才知道，将军府上的杂事其实并不多，因为青枫尚未娶亲，所以府中家事都基本从简，下人只要每日做完规定的活，其余时间都可自由支配。
　　
　　轻寒本也无聊，见他们都有兴趣，便认真地教他们认字写字，如此一来，下人房里时常热火朝天，张立有一次来巡视，便也见到了这状况，轻寒本以为他会发怒，却没想到，他只是神色复杂地看了他一眼，随即便离开了。
　　
　　轻寒想起来，张立是自小就被卖到他们苏家的，他小时候，还是自己教他读书写字的。
　　
　　就这样，一晃一个月过去了。
　　
　　这日，轻寒如往常般去青枫的房中取衣，入了深秋，天气愈发冷了，身上单薄的粗布衣不再能阻挡寒风，听王妈说这几日就要发冬衣了，轻寒便思忖著在发衣之前千万不要再下雨才好。
　　
　　推开青枫的房门，他径直走进去，却因为心里在想事，根本没有注意到平时总是空著的房间，此时窗边正站著个人，那人从他进门起便盯视著他，看著他放下干净的衣服，又拿起要洗的衣服，随即转身就要离开。
　　
　　他比一个月前更清瘦了，下巴尖得已经一丝肉都看不到，眼睛也因为脸颊的消瘦而更大了，他变得越来越美，却也显出了越来越明显的病态。苏青枫就这样看著他，一瞬不眨的双目中带著太多复杂的情绪，以至於他自己都无法弄清自己到底是以什麽心态在看著他。
　　
　　轻寒已经走到了门口，正要出去，蓝宣却从外面进来了，见了他，弯起眉眼笑了起来，“轻寒，少爷起来了没？”
　　
　　一听这话，轻寒怔了怔，大眼睛眨了一下，似乎没明白蓝宣的话是什麽意思。
　　
　　蓝宣往前走了两步，边走边说：“少爷今日起晚了，似乎还没出门呢，你没……”话未说完，已经看到了伫在窗边的人影，她便停了後面的话，朝青枫欠身道：“少爷，早膳已经准备好了，我还想您再不起身我要来催了呢。”
　　
　　随著她的话，轻寒这才注意到窗边有人，抬眼对上青枫正直直看著这边的目光，他脸上的表情瞬间有些僵硬，一个月没见他，心里总是惦著他，可真的见到了，他又觉得还是不要见的好。
　　
　　青枫看著他的眼神，依旧让他有些心寒。
　　
　　“蓝宣，你先出去吧。”对视了许久，青枫率先开了口，蓝宣迟疑了一瞬，侧目朝轻寒看了一眼，随即转身退了出去。
　　
　　青枫一步步朝轻寒走了过来，面无表情的样子带著浓重的压迫感，轻寒禁不住倒退了两步，便已经挨到了墙边。
　　
　　“啪”的一声，青枫一掌印上了墙壁，轻易就将轻寒禁锢在了墙和自己的身体之间，他们的身体紧紧贴在了一起，轻寒瞪大了眼睛紧张地看著青枫，不知道他又想干什麽。
　　
　　“听说，你在府上日子过得很好？下人们个个都喜欢你，恩？你还真是到了哪里都是万众瞩目，还是说，你又使了什麽手段去勾引人？”故意说著这些话，青枫看著轻寒脸上瞬时退去的血色心中却丝毫也感觉不到快意，只是这样贴近著，闻著他身上淡淡的体香，自己的身体就忍不住要沸腾起来，这个人，对自己终究还是有致命的吸引力，不管再恨，再怒，只要见到他，就仍然忍不住想紧紧抱著他爱他。
　　
　　青枫觉得自己真的是疯了。
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.42鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 17

　　第九章
　　
　　彻底贴近的身体可以清晰地感觉到对方的变化，轻寒因为感觉到下腹部抵著自己的硬物而颤抖了下，美丽的双眸中有惊慌一闪而过，但是随即，他便换上了无谓的表情，抬起头直直看著青枫，冷笑著说：“我没有勾引你，你不是也硬了麽？”
　　
　　如此粗鲁的言语，以前的苏轻寒，是决计不会说的。
　　
　　青枫一瞬间瞪大了眼睛，狭长的幽深眼眸中弥漫起滔天怒火，这个人，他竟然真的把自己当小丑麽？任意蹂躏欺骗自己的感情，如今又一副理所当然是你咎由自取的神情，这样的轻寒，把青枫脑子里努力维持冷静的神经给拨断了。
　　
　　他往後退了一步，拉开彼此之间的距离，下一秒，一个大力的巴掌便扇了过去，速度太快，轻寒来不及反应，登时被打得跌到了地上。“贱人。”青枫冷眼斜睨著他，黑瞳中鄙夷的眸光几乎可以将人刺穿。
　　
　　轻寒双手撑著地，眼前闪过一片白光，他无暇去顾及嘴角的疼痛，屏息著缓了好一会儿，眼前才重新看清，他以为青枫会就此离去，可是他没有，他只是站在原地，冷冷地看著自己。
　　
　　那眼神中除了愤怒，还有伤痛和不可置信，甚至，还隐约夹杂著不舍和後悔。
　　
　　轻寒看著这样的青枫，嘴角勾起了一丝笑容，那笑容异常诡异，像假的一般挂在嘴角，他慢慢撑起身，跪在地上，伸手撩起了青枫下身的衣摆，解开裤头拉下，接著便用双手摸上了那已经傲然挺立的部位。
　　
　　青枫一震，却没有推开他，微眯起双眼看他到底想干什麽，轻寒望著眼前几乎要顶到自己脸颊的巨物，慢慢闭上眼睛，将它含进了嘴里，湿热的口腔一包裹住那处，青枫顿时感到一股电流般的快感自股间直直窜了上来，他惊讶地瞪大了眼睛看著正极力取悦自己的轻寒，脑海中一片空白。
　　
　　轻寒嘴里的动作，绝对不是第一次做这种事，他做得那麽熟练，就仿佛已经做过千百遍一般，他的舌灵巧地舔弄著自己的分身，男人所有受不了刺激的地方，他都清清楚楚。一想到也许他以前不知道为多少男人做过这事，青枫就觉得脑子里炸开了。
　　
　　一瞬间，他所有的欲望都褪了下去，他猛得推开轻寒，瞪大了眼睛不可置信地看著他，轻寒正低头微喘著，如墨般的长发滑到了身前，把他的表情都遮住了，房间里一时安静极了，只有彼此的喘息声充斥在耳边。
　　
　　青枫气得说不出一个字，理好衣服便往外走，一脚刚踏出门，却听到身後传来轻寒略显暗哑的嗓音：“青枫，我早已不是你心里的那个苏轻寒了。”所以，忘了我们过去的情分吧，只有彻底遗忘，你才不会再为我伤心。
　　
　　青枫的脚步因著这句话顿了顿，随即他半转过头，冷冷道：“没错，我心里的苏轻寒，已经随著爹娘死了。”语毕，他大踏步地离去，再也不曾回头。
　　
　　轻寒却又在地上坐了许久，直到绿莹进来扶他，他才恍惚著站起身，面对绿莹一脸关切的表情，他什麽都不说地拿起方才掉落在地上的衣物便走。出了屋子，那满院的枫叶已经变成了枫红色，大片大片，看在他眼中，却是血一般的鲜红，是带著让人心痛的决绝之色。
　　
　　那之後，隆冬很快降临。
　　
　　青枫再也没在轻寒面前露过面，听绿莹说他经常不归府，有时候是住在静王府上，有时候却是跑去红尘阁寻欢作乐，有好几次他都喝得酩酊大醉被静王送回来，听说这事连皇上都知道了，还私下里责备过他，也是因为他这个样子，皇上迟迟没有把昭和公主指婚与他。
　　
　　年末的时候，有一天夜里，轻寒晚上在下人房又教了大家新认了几个字後，便回了自己的柴房，入冬後阿牛他们几个便又帮他把柴房修葺了一下，如今这柴房也就和别的房子一般，不透风不漏水，简单的家具也都备了，他一个人住得倒也清净安适。
　　
　　走到柴房门口，尚未进门，已经感觉到屋内有人，他有些疑惑地推开门，果然看到有人正伫立在屋子中央，看样子已经等了有一会了。那人听到开门声，慢慢转过了身，烛光下，轻寒望著那有过一面之缘的霸气男子，淡淡躬身道：“静王爷。”
　　
　　玄斫盯著他看了好一会儿，轻叹了口气，在桌边的凳子上坐下，道：“坐，本王有事问你。”低沈的嗓音，透著不容拒绝的威严，轻寒迟疑了一瞬，走到圆桌的另一边坐下。
　　
　　“你可知道，青枫这大半个月来放荡的生活是为了谁？”玄斫开门见山，并不打算绕弯子，轻寒垂著头望著桌上的烛光，神色淡然，“不知道。”
　　
　　“不知道？他每次喝醉了，都倒在桌上叫著‘轻寒’，你还说你不知道？”
　　
　　“王爷，您是想说，少爷是为了我买醉麽？”
　　
　　“够了，苏轻寒，在本王面前你就不要装了，青枫原姓苏，是你的表弟，也就是你苏家满门抄斩案的漏网之鱼！”玄斫大声说著，一拍桌子便站起了身，轻寒一怔，慢慢抬起头，看著他道：“王爷早就知道了，也断不会揭发青枫，现在却拿这事到轻寒面前来说，又是何意？”
　　
　　玄斫被他反将一军，登时愣了愣，他没想到，冰雪聪明的轻寒，早就把他和青枫间的关系看得一清二楚。
　　
　　“你明知道他对你有情，你为何一而再再而三地伤他？”许久之後，玄斫终究只能傻傻地问了这一句话，他不明白，看这苏轻寒的样子，分明也是极在意青枫的，为什麽，却偏偏总是在伤害青枫呢？
　　
　　“王爷，不是他对我有情，我便一定能回应的。”
　　
　　“你是说，你对他，半点感觉都没有麽？”
　　
　　“王爷这麽说，便是吧。”低著头，轻寒的每一句回答都让玄斫觉得恼怒，这世上怎会有如此不识好歹之人，他都已经眼巴巴跑来给他台阶下，他却还让自己碰一鼻子灰。
　　
　　玄斫正著恼间，轻寒站起身，朝他欠了欠身，拱手道：“王爷，您是青枫挚友，您的劝告，他会听的。请您告诉他，莫要再念著那些镜花水月般的过去了。”
　　
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.44鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 18

　　玄斫正著恼间，轻寒站起身，朝他欠了欠身，拱手道：“王爷，您是青枫挚友，您的劝告，他会听的。请您告诉他，莫要再念著那些镜花水月般的过去了。”
　　
　　“你！”玄斫气得扬起手就想打他，手挥了一半，终究硬生生止住，轻寒低垂著头的样子让他莫名觉得有些难受，却怎麽也想不明白这难受到底是从何而来，僵了片刻，他扭头拂袖离去，只剩下轻寒在原地杵了许久许久。
　　
　　再抬起头时，轻寒眼中清泪已凝满眼眶，它们颤了好一会儿，便似带著千斤重量般沈沈而下，他双眼无神地望著洞开的大门，便觉得心上也开出这麽大一个洞般，疼得撕心裂肺，他的青枫……为何还是不能忘了他……
　　
　　元月一日，宫中举办贺宴，满朝文武百官齐聚一堂，又因为当朝太後五十寿辰将近，边疆臣国国君也纷纷到场，一为同庆新年并为太後贺寿，二则是向天朝表示忠心，上贡献礼。那些国君的车队来时都从城门进入往皇宫而去，普通百姓只要上街便能观望到，那日，王妈正好带轻寒上街置些生活用品，便有幸也正好看到了一队车队。
　　
　　因有车队入城，整个街上都围满了百姓，熙熙攘攘的人群几乎水泄不通，王妈也是一心想著要凑热闹看看臣国国君，所以便拉著轻寒硬挤进了人流里。轻寒无奈地跟著她，心里只盼那车队快快走过。
　　
　　等了不一会儿，便听到了车队的轮轴声，轻寒跟著其他人一起抬头张望，却在看到那打头的奢华马车时，猛然瞪大了眼睛。那马车车头上挂著个红色的灯笼，灯笼上画著一朵曼佗罗花，那是边疆诸国之一的沁风国的车队！
　　
　　“轻寒，你怎麽了？”王妈见轻寒神色有异，顿时担心地问道，轻寒却不答话，睁大了眼睛看著那沁风国国君的马车，那马车在经过他们身前时，车帘突然被人从里面掀起，车窗後露出了一张俊美非常的脸庞。那是沁风国的王，虽然年过五十，看上去却仍如三十岁般年轻，围观的百姓见到他，纷纷低声赞叹起他的容貌，轻寒却是在看到他的瞬间，僵住了身子。
　　
　　他早该想到的，那人身为天朝臣国的沁风国的国君，终有一日会亲自来到长安！
　　
　　好在，那人并没有看到他，细长的邪魅眼眸只是随便一扫，便又放下了车帘，轻寒已然满身冷汗，记忆深处那些痛苦难耐的回忆一起冒了上来，他浑身发冷，周围有那麽多人将他围住，他却仍觉得自己是孤身站在冰天雪地中一般。
　　
　　那日回了将军府後他便一直心神不宁，阿牛等人来找他他也无心应付，他总是张皇地望著窗外，仿佛在等待什麽一般。晚饭过後，他焦躁的神情益发明显，从厨房回来後他便一直站在柴房门口，焦急地等著时间一分一秒地过去。
　　
　　直到入了夜，远远从前院中传来人声，他才猛然回过神来，急急便朝前院奔去。
　　
　　到了前院，只见张立、玄斫和昭和公主都在，青枫似是喝醉了，大半个人挂在张立身上，嘴里模糊不清地痴喃著什麽，绿莹和蓝宣也从内院赶出来了，此时正从张立手上接过青枫。
　　
　　“你们先扶将军回房去休息。”玄斫帮著把青枫架到两个丫头身上，便让她们先送青枫回房，昭和公主也满脸担忧地跟了过去。边上张立满脸愤怒，气不过地重重跺了一脚，怒骂道：“那个沁风王以为他是什麽东西，居然敢当众戏弄我家少爷，真是气死我了。”
　　
　　“此事有些古怪，那沁风王看样子分明是认得青枫的，可今日确实是他们第一次见面啊，沁风王上一次来长安还是十年前的事，那时青枫根本未来长安呢。”
　　
　　“我也觉得奇怪，静王爷，皇上为何会容忍他做出此等无礼之事？少爷好歹也是将军啊，如此被人……被人……皇上怎麽……”张立气得话都说不出口，脸上青筋都根根爆了出来。
　　
　　轻寒听著他们的话，心一直跌到了谷底，难道说，他们家的劫难，终究全是因那人而起麽？
　　
　　玄斫皱紧了眉，轻叹了口气道：“皇兄也是无奈，沁风国虽是臣国，但是兵强马壮，其实完全有和我国一较高下的实力，是因为过去太皇上救过沁风国前国君的命，所以沁风才一直心甘情愿做我们的臣国。如今天下太平，皇兄定是也担心这事万一闹大，沁风会挑起战乱，到时战火一起，受难的还是百姓。更何况，沁风王与高丽国君关系甚密，高丽一直窥视我国国土，也不知哪日便会挑起战争呢。”
　　
　　轻寒听到此处，已无心再听下去，他折回院中，穿过长廊来到青枫屋前，只见绿莹和蓝宣正忙著端水取衣，昭和公主坐在青枫床边，青枫显然是吐过了，脸色苍白至极，看上去狼狈不堪。
　　
　　轻寒慢慢走了进去，望著青枫的眸子中满是沈痛，他知道，那缠著他们家整整十年的大劫，终究是无法躲过。
　　
　　“轻寒，你怎麽来了？”听到脚步声，昭和公主第一个回过头来，美眸中满是惊讶，轻寒走到床边，满脸哀戚地看著青枫，半晌後，转向昭和道：“公主，今日贺宴上究竟发生了什麽，你可否告诉我？”
　　
　　昭和闻言双眉紧蹙，拉著轻寒走到床边，让绿莹和蓝宣给青枫换衣，这才开口：“今日贺宴，沁风王一再出言挑衅青枫，用些……用些形容女子的言语说青枫漂亮，後来，皇兄安排比武助兴，他又要和青枫比试，我们都没想到，青枫居然输给了他。本是说好，输的人要答应赢的人一件事，那沁风王居然提出……”
　　
　　昭和说到这里也气得浑身发抖，秋水明眸中满是怒意，轻寒嘴角勾起一丝了然的苦笑，示意她继续说下去。“他居然提出要青枫跟他回沁风国，当他後宫的妃子。青枫当场就勃然大怒，若不是皇兄出言说沁风王这玩笑开得有些大了让他们都回座，恐怕今日在宴会上便要出事了呢。回座之後，青枫就一直给自己灌酒，结果就变成现在这样。”
　　
　　昭和说完，难过地转头去看青枫，蓝宣、绿莹已为他换过了衣物，他如今躺在床上，双眉却还是微微拢著，极不安稳的睡相，让轻寒觉得心痛非常。
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　
　　今天是大年初一，小狐在这里给大家拜年啦！！！
　　祝大家牛新都有新气象，牛气冲天，万事如意！！
　　於是，大家也要热情地回应我啊，挖哈哈哈哈哈哈




(0.4鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 19（微H）

　　第十章
　　
　　“轻寒，你和青枫的事，斫哥哥已经都告诉了，我始终相信，你是有苦衷的，是麽？”沈默半晌後，昭和突然转过头看著轻寒低声问了一句，轻寒不说话，目光依然落在青枫身上，便听到昭和轻叹了口气继续道：“你明明很关心青枫，却为什麽，总是说些伤人的话呢？”
　　
　　“公主，我关心青枫，只是因为……他是我弟弟。”阖上眼，轻寒淡淡答道，昭和因为他的话而瞪大了眼睛，几乎无法相信他说的话。
　　
　　“仅仅是因为，我在苏家长大，受过他爹的恩惠，所以，只是报恩罢了。”睁开眼，淡漠地说著残忍的话，轻寒努力忽略心头不断掠过的疼痛，忍耐住不去看青枫，刻意装出冷漠无谓的样子。
　　
　　昭和明亮的大眼睛瞪得大大的看著他，愣愣地问道：“既然如此，五年前，你又为什麽要做出那种事，你伤害青枫，难道他爹便会高兴吗？”
　　
　　“公主，过去的事，我不想再提了，青枫这里有绿莹和蓝宣照顾，您还是先回去吧。”转头看向昭和，轻寒冷冷地说了一句，昭和被他冰冷的视线看得心中发寒，又觉得拿什麽话与他说都是无用，顿时心中满是郁闷，也不再多话，转身走了。
　　
　　到了屋门口，遇上了一起走进来的张立和玄斫，昭和一把拉过玄斫便往外走，也不管他挣扎，玄斫看到妹妹眼圈泛红，顿时也没心思再与她闹，便和她一起离开了。张立被这一幕闹得不知所措，隔著门看到青枫好好躺著，便也不再打扰，转身跟著玄斫他们走了。
　　
　　“绿莹姑娘，蓝宣姑娘，我想在这陪少爷，你们先回去休息吧，有事我叫你们。”待张立他们走远，轻寒换上了平日里柔和温润的神色转头朝两个忙碌停当的丫鬟说道，绿莹看他一眼，又看看床上的青枫，点了点头便和蓝宣一起拿著换下的衣物和床单出去了。
　　
　　轻寒走到床边坐下，摇曳的烛光下，他痴痴望著青枫，伸手在他英俊的眉眼间轻轻流连，帮他将微拢的眉心一点点抚平，“青枫，即便知道该来的躲不了，我依然曾经奢望过我们可以一起避开那些劫难，可以在一起，但是似乎……终究躲不过呢。”轻喃著，轻寒慢慢低下头，把一记虔诚温柔的吻印在青枫额头上，这是他第一次主动亲他，也有可能，便是最後一次。
　　
　　抬起头时，却突然发现那双紧闭的双眼睁开了，青枫正看著他，用著迷茫涣散醉酒的眼神，就像是做坏事时突然被发现的孩子一般，轻寒一下子怔住了。
　　
　　“轻寒，果然只有在梦里，你才会如此温柔地望著我。”嘴角勾起一丝自嘲的笑容，青枫此刻泛著浓重哀伤的表情让轻寒心中狠狠划过疼痛，他覆上青枫抚摸他脸颊的手，想说什麽，泪水却先一刻掉了下来。
　　
　　青枫慢慢撑起身，抓紧了轻寒的手，将他拉上床压在身下，低头望著他美丽双眸中不断涌出的泪水，心疼地低头去吻他。“轻寒，不要哭……”他慢慢吻去他的泪，用著最温柔的神情和动作，只想将他所有的难过和悲伤吻去，只想他对自己展开笑颜，可那些，除了在梦里，似乎根本就不可能出现。
　　
　　他们的唇终於碰到了一起，青枫混沌地只想把梦继续，轻寒却是无比清醒地放任自己堕落到青枫的梦中，这是最後一次了，他们能够如此贴近、缠绵，如此全心全意地去爱对方。
　　
　　抛开任何误会，他们眼中只有彼此，用最火热的热情去将对方融化，用最激烈的动作去让对方体验快乐，所有的一切都带著决绝的意味，仿佛便是用所有的生命来体会这一生唯一的一次幸福。
　　
　　青枫热情地吻著轻寒，大手温柔地点燃了他身上所有的欲火，轻寒也不示弱，不断扭动的双腿似重似轻地摩擦著青枫的下体，直将那处欲望逼得坚硬如铁。他主动张开双腿，用自己的全部去迎接青枫，手指刺入身体时，他微微颤抖了一下，但是随即，他便放开了所有，他拉下青枫的脑袋狂乱地吻他，大胆地将舌潜入他口中追索温情，慢慢将青枫拖入更为沈迷的世界里。
　　
　　当青枫终於入脱缰的野马般冲入他的身体时，轻寒因下体不合宜的疼痛而仰起了头，他弓起身想将那疼痛冲缓，却只是将自己更加迎向青枫。意识不清的青枫粗喘著猛烈律动起来，紧紧扣著他的腰，每一下冲刺都挺入他身体的最深处。
　　
　　他们就这样彻底沈入了这场风月之事，忘记了时间，忘记了地点，忘记了心中的所有痛苦，当他们终於一起将所有积郁著的感情喷薄而出时，全身的力气已经都被抽光了，青枫几乎是立刻便又陷入了昏睡，这一场性事对醉酒的他来说负担太大，身体的每一个机能都停止了。
　　
　　轻寒慢慢调整著呼吸，等缓过气来後，慢慢将身上的青枫推到一边，等他把房间里的痕迹都消除掉时，天边已经露出了鱼肚白，这一场情事消耗了他太多体力，下身的酸痛更是使他在行走时痛苦万分。但是他不会後悔，即使青枫什麽都不知道，他仍然不後悔。
　　
　　花了平时两倍的时间回到柴房，他偷偷地去厨房烧了热水给自己擦身，好在青枫并没有留下什麽太过明显的痕迹，回头等他一觉醒来，他们可以当什麽都没有发生过。
　　
　　然而，当他提著水出房去倒时，一阵突然而来的心痛却使他跌倒在地，他伏在地上大口呼吸，却怎麽也缓不了那疼痛，腥甜的血比以往以更快的速度涌了上来，他来不及掩口，它们便如决堤的洪水般喷了出来，浅色的衣襟被溅上了无数血点，雪白的地面上大片的血迹触目惊心，他怔怔地望著自己吐出的血，原本明亮的双眸在刹那间暗了下去。
　　
　　青枫，我突然，不想就这样离你而去了，怎麽办……
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.46鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 20

　　青枫，我突然，不想就这样离你而去了，怎麽办……
　　
　　冰冷的雪地渐渐将寒气都侵入身体，轻寒浑身颤抖，想挣扎著起身，却因方才吐血耗费了太多力气而爬不起来，他匐在雪地里，狼狈不堪地计算著自己还有多少时日。
　　
　　突然，身体被人一把抱起，白茫茫的雪地突然离自己远去，身体失重的感觉让他一瞬间的晕眩，待再清醒过来时，他看到了青枫满目的心痛和担忧，那双狭长的幽深双眸正直直注视著他，不复酒醉的迷蒙，清明地看著他。
　　
　　瞪大了眼睛，轻寒慌乱地挣扎著，青枫却紧紧抱著他，一言不发地往他的院落走去，冷峻的侧脸上没有表情，如用刀篆刻出的俊美脸庞上却沈淀出了轻寒不想也不愿看到的悲哀的情绪。
　　
　　“青枫，放我下来。”他低声出言请求，狼狈地擦去嘴角的血迹，青枫这是怎麽了？是因为看到他吐血，所以又产生了怜悯麽？
　　
　　青枫却始终不说话，就这麽抱著他直接回了自己的屋子里，守在门口的除了有蓝宣外，居然还有王妈和阿牛。
　　
　　“轻寒，你没事吧？”王妈眼尖，一眼便看到了轻寒衣襟和袖上的血迹，顿时瞪大了眼睛紧张地问道，青枫抱著他进了屋又放到床上，也不阻止王妈他们跟进来，回头对阿牛道：“去把郑大夫请来，快。”
　　
　　“是。”阿牛也意识到情况危急，当下转身拔腿便跑。
　　
　　轻寒怔怔地看著屋子里的人，一时之间不明白到底发生了什麽事。青枫在他床边坐下，拉起他的手，又转头朝蓝宣和王妈道：“你们先出去吧，等会郑大夫来了直接请他进来。”
　　
　　“少爷……”王妈张口想说什麽，却被青枫用手势制止，随即，蓝宣便拉著她出去了。
　　
　　屋子里顿时安静下来，轻寒微蹙著眉疑惑地看著青枫，不明白他此时此刻的举动又是为了什麽，难道，昨夜的事，他都知道了麽？
　　
　　“为什麽一直都骗我？”沈默了许久後，青枫率先开了口，声音低沈，却带著不可抑制的颤抖，拉著轻寒的手也在微颤，似乎极度害怕著什麽一般。
　　
　　轻寒微微睁大眼睛，别开头去不看他，“我不明白少爷您在说什麽。”
　　
　　“轻寒，你到底有什麽苦衷？”伸手转过他的脸，强迫他对上自己的视线，青枫又轻声问了一句，声音里带著疲惫，几乎无法继续坚持下去。轻寒却仍旧不愿说什麽，青枫便放开了他，转身取过一件东西，在轻寒面前展开。
　　
　　那是他之前画的枫树图，满院的红枫下，一个素衣的人影站在其中，画纸的边缘题著句诗：孤守青枫不自知，一心挚情莫可言。只待深秋漫过眼，满院绯红展千年。
　　
　　“这画，是王妈拿来的，是你之前在客房里画的，轻寒，告诉我，五年前到底发生了什麽，让你急著要把我赶出苏家。”
　　
　　“青枫，我只是画了一副画，题了一首诗，你便认为我从未背叛过你麽？”嘴角勾起一丝冷笑，轻寒看著青枫的目光中满是嘲讽，青枫倏然瞪大了眼睛，心中直直冒上来的苦涩几乎让他无法回话。
　　
　　轻寒便继续道：“早知如此，我便应该早点让王妈拿这画来给你看了。” 
　　
　　“那昨夜呢？要挣开醉酒的我，根本不是难事，你为何又要委身於我呢？”
　　
　　“我也是男人，只是正好有需要罢了。”微挑起的眉，十足的挑衅，轻寒露出了让青枫极度陌生的表情，这样的轻寒，甚至让他觉得有些不寒而栗。
　　
　　“少爷，郑大夫来了。”怔愣间，门外传来蓝宣的唤声，青枫站起身，低头看向轻寒，半晌後轻声道：“你明知道，你说什麽，我都会信的。”说完，他转头去开门，把郑大夫迎了进来。
　　
　　轻寒望著他，思量著他方才那话里的含义，只觉得一股心酸直直冒了上来，也许，他终究不该这样出现在他眼前，他该留在暗处，而不是像如今这样去勾起他千丝万缕的回忆。
　　
　　“他的身体再不静养，也许熬不到夏天了。”为轻寒搭了脉仔细检查後，郑大夫轻叹了口气神色严肃地说道，边上的青枫浑身一震，拧著眉看著他问：“郑大夫，不能以药物治愈吗？什麽药有用您尽管用，再贵的药材都没关系。”
　　
　　“药物只能治标，不能治本，他身子太虚，再好的药下去也无法吸收，所以必须先把身体调理好才行，总之我会先开些调理的药，等到了春天再换药方。”
　　
　　“恩，麻烦您了。”
　　
　　送走郑大夫，青枫又回到床边，这一次他没再问轻寒什麽，只是平静地看著他，“轻寒，你不想说，我也不会再逼你，你先把身体养好，我们日後再说。”说完，他起身离开了房间，留下满室的淡淡忧伤，和被心中酸痛逼得几乎要发疯的轻寒。
　　
　　那日之後，青枫又消失了十数日，轻寒就住在青枫的屋子里，每日有蓝宣和王妈来照顾他，送药送饭，无微不至，但是她们不让他出屋门一步，说是郑大夫关照的，他不能出去吹风，要等春天了才能出去。但是即便如此，轻寒仍然察觉到府上的气氛渐渐变得不对劲，尤其到了这几日，连蓝宣和王妈出现在他面前时都显得神色慌张。
　　
　　“王妈，府上发生什麽事了？为何少爷这些日子都没有出现？”那日，轻寒再也忍不住，趁蓝宣没和王妈一起进来，抓著她便开口问道。以前他住柴房，见不到青枫也是正常，可如今他是住在青枫的屋子里，怎麽可能这麽多天青枫一次都没回来？
　　
　　“轻寒……这……”王妈支吾著不愿说，轻寒双手抓上她双肩，满脸担忧地大声说：“王妈，到底出什麽事了？你别瞒著我！”
　　
　　“可是……”王妈仍旧迟疑著，轻寒见状，“咚”的一声朝她跪下，王妈一看急了，忙拉他起来：“轻寒，你这是作什麽，快起来啊！”
　　
　　“王妈，你不说，我就不起来。”
　　
　　“好好，我说我说，你快起来。”王妈著急地拉起轻寒，一脸难为地开口道：“其实，那日少爷离开後去上了朝，回来时便告诉我们，高丽王领兵亲征和我国开战了，皇上下了旨让少爷和大将军领兵迎战，军令太急，少爷当日下午便带兵出征了，他临走之前要我和蓝宣好好照顾你，还说，让我们别和你说他出征之事。可是，这几日传回消息，少爷他……”
　　
　　“青枫他怎麽了？”一见王妈神色，轻寒便知道出了事，他用力拽著王妈的衣袖，焦急地问道，王妈咬了咬唇，半晌後答道：“据说，王爷早几日带兵都打了胜仗，已经一路将高丽军逼回了国境线，三天前最後一战，双方都损失惨重，最後高丽军退出了国境才算停战，但是回头清点人数时，才发现少爷不见了。不知道他是战死了，还是……”
　　
　　王妈说到此处不禁流下泪来，轻寒脸色苍白，大睁著的眼中满是惊惧，不可能的，青枫不可能战死的！
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.44鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 21

昨天半夜去医院挂盐水，汗，扁桃体发作了，TAT
明天一早要去北京出差了，可能不一定有网可以上，所以可能栏子会空白几天……
7号回来，於是如果没网上大概这里就要长草了吧，TAT
今天看到排名升到了45位，非常开心，感谢大家的支持，鞠躬
也希望以後的日子，大家继续陪我走下去，笑
於是说，出差的日子我会想念大家的，挥手~~~
　　

第十一章
　　
　　“王妈，今日我要出去一次，你帮我支开蓝宣好不好？”拉著王妈的衣袖，轻寒焦急地说著，王妈见他神色慌张，不禁为难地皱起了眉，少爷临走前再三关照要照顾好他，如果他这一出去出了什麽事，她回头怎麽向少爷交代？即便现在少爷生死未卜，但是家里的所有人，都是坚信少爷还活著的。
　　
　　“可是，少爷临走前……”
　　
　　“王妈，我知道青枫在哪里，我要救他，就算你不帮我，我也会出去的。”轻寒急急说完，转身拿过挂在床边的大氅，脸上坚定的表情让王妈彻底怔住了。
　　
　　“轻寒，答应我，你要好好带著少爷回来。”王妈终究对轻寒妥协了，她紧紧抓著轻寒的手，心里对青枫的担忧已经远远超过了要遵照他的嘱咐的决心，她现在满心希望的，只是青枫可以安全回来。
　　
　　“王妈，我会的。”迟疑了片刻之後，轻寒微微笑了笑，那笑容中带著不舍和自嘲，他把王妈推出门，让她去拖住蓝宣，自己则从将军府的後门偷偷溜了出去。
　　
　　上了街，北风呼啸著从耳边吹过，他紧了紧披在身上的大氅，最後朝将军府看了一眼，转身往街市走去，他要去的地方，是静王府。
　　
　　向路人问了静王府的所在之後，轻寒慢慢地走了过去，长安昨日下了一场鹅毛大雪，如今街上积了厚厚的积雪，轻寒一脚深一脚浅地踩著雪走到静王府时，脚上的鞋子已经全湿了，他冻得浑身发抖，打著寒战跨上静王府的台阶，守门的侍卫立刻用长枪挡住了他的去路，低声喝道：“什麽人？”
　　
　　“我有急事要求见静王爷，请这位大哥帮我通报一声可以麽？”
　　
　　“我家王爷今日不见任何人，你有事明日再来。”那侍卫蛮横地说完，便伸手要推轻寒，轻寒抬头看著他，清丽的面容苍白如雪，顿时叫那侍卫怔了怔。他轻叹口气，从怀中掏出一锭银子递给侍卫，淡淡开口：“这位大哥，这银子你收下，劳烦你去通报王爷，就说是骠骑将军府的苏轻寒求见，他会见我的。”
　　
　　那侍卫见了银子，迟疑了片刻，伸手接过了银子塞进怀里，道：“好吧，你等在这。”
　　
　　说完，他转身进了王爷府，过了片刻，府门便被人从里打开，玄斫一脸淡漠地站在门内，望著轻寒冷冷道：“你来做什麽？”
　　
　　“静王爷，青枫……”轻寒开口慢慢说著，却未想到话未说完，便被玄斫不客气地冷冷打断：“我已知道青枫的下落，但此事不劳你费心。”
　　
　　听了这话，轻寒眼中一亮，“他可是被沁风王抓走了？”此话一出，顿时叫玄斫愣住了，他一把抓住轻寒手臂，沈声问道：“你怎知道？”
　　
　　轻寒被他抓得生疼，冻僵的双足已经没有知觉，被他一扯，几乎摔倒在地，“静王爷，我有救青枫的法子，所以我来求你，求你帮我，救救青枫。”
　　
　　他一句话说得诚恳，脸上表情更是充满了悲怆，玄斫瞪大了眼睛看著他，心里不明白之前一直不愿承认的他，为什麽突然之间改变了态度。
　　
　　“你，能走麽？”沈思了片刻，玄斫还是决定听听轻寒要说什麽，如今他虽然掌握了青枫的所在，但是他并没有办法去营救青枫，如果苏轻寒确实有方法，那麽他要试一试。
　　
　　“恩。”微微点了点头，轻寒迈开毫无知觉的双腿，跟著玄斫进了屋，到玄斫的书房坐下後，他便叫下人来帮轻寒换了鞋袜，还让人取来火盆让他取暖，等一切都安排妥当後，才关起书房门，示意轻寒说。
　　
　　“沁风王借高丽王之手在混战中抓走青枫，王爷即使知道青枫所在，也因没有明确证据而无法直接向沁风王要人，而另一方面，皇上也不会真的愿意为了一个青枫挑起和沁风、高丽之间的战争，因此，王爷知道根本就没有办法去救青枫，是麽？”
　　
　　靠著火盆取暖，轻寒神色迷离地把这些话说了出来，句句一针见血，全都是玄斫现在最大的烦恼。沁风、高丽国力强大，若与之硬拼，必定两败俱伤，这便是目前皇上无法下决心以武力去救青枫的原因。
　　
　　“王爷，您只要派人将我送去沁风，自然可以换回青枫，但是原因和理由，我不能告诉您，您接回青枫之後，也不能把这件事告诉他，您愿意麽？”沈默半晌之後，轻寒抬眼看向玄斫，苍白的脸上透著不容拒绝的坚定，玄斫微微睁大了眼睛，有些不明所以地望著他。
　　
　　轻寒便继续道：“王爷，您只管答应我，青枫失踪已经三天了，没有时间让您犹豫了，沁风王对青枫抱著什麽念头，您心里也该清楚才对，如果青枫受了那样的侮辱，您救他回来，也没有意义了。”
　　
　　“你确定只要你去，便能换回青枫？”玄斫沈思了许久後疑惑地问著，他实在想不明白这里面的玄机，但是看轻寒的样子，似乎也问不出什麽。
　　
　　“我确定，但是王爷，您必须答应我，这件事不能告诉青枫，您可以告诉他，我在他走後便病发生亡了。”
　　
　　“可是，青枫对你有情，怎可能轻易相信？”
　　
　　“这个，我想王爷会有办法让他相信的，而且若我死了，时间一久，他也就渐渐将我忘了，以後有昭和公主陪著他，会没事的。”轻寒说到此处苦笑了下，玄斫看著他回不过神，心里七上八下地拿不定主意，对他来说，自是只要青枫能回来便好，可是，青枫若知道真相，会不会发狂呢？
　　
　　身为青枫最好的朋友，他心里很清楚，青枫有多爱眼前的这人。
　　
　　“青枫走那日，我吐了血，郑大夫说，我的身体恐怕熬不到夏天了，王爷，与其让我死在青枫面前，还不如让我死在别处。”
　　
　　“好吧，我安排人，我们这就启程。”挣扎了许久後，玄斫终究答应了轻寒，他对轻寒了解不深，也没有过多的交情，对他来说，十个轻寒，都不比不上一个青枫，所以，他答应了，并且决定，要对青枫隐瞒一切。
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.42鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 22

　　今天晚上住的地方终於有网线了……恩，明天半夜到上海，栏子已经闲置一周了……咳咳……
　　回去之後，会努力更新的！
　　
　　
　　
　　
　　
　　五日後的清晨，沁风王宫恢弘的宫门前，一个披著披风的素色人影慢慢走近，守门的侍卫在那人走到眼前时将那人拦下，沈声问道：“何人如此大胆，居然敢擅闯王宫！”
　　
　　被拦下的人停下步子，伸出纤白的手拉下头上的帽子，抬起头望著侍卫慢慢开了口：“我来见王。”只见微弱的晨曦中，那人一张素白的美丽脸庞上化著淡妆，灿若星辰的眸子里带著微薄的忧郁和哀伤，便仿佛是不慎失落人间的仙子，让人看著便失了神。
　　
　　两个侍卫中年纪稍轻的那位在错愕过後仍然举著长枪，气势虚弱地说：“你是何人，王岂是你说见便见的？”他刚说完，另一个侍卫已经收起武器，半跪下身：“苏公子，您居然没死？”
　　
　　“恩，查木禾，可否为我通报一下？”轻寒伸手扶起查木禾，轻声问著，後者连忙点头，转头朝那年轻侍卫瞪了一眼，斥道：“还不快收起武器，这位可是韶沁宫的主子苏公子。”
　　
　　那年轻侍卫被斥的一愣，随即慌慌张张地收起了武器，这王宫里谁不知道，韶沁宫是沁风王宫里最奢华的宫殿，据说那是沁风王最爱的人才能住的地方，那宫殿是现任沁风王还是太子时命人建造的，但是建好之後一直空著，直到两年前住进了一个主子，据说那主子後来因为什麽事惹恼了沁风王，被活活折磨死了後扔出了王宫。
　　
　　却没想到，原来他居然没有死。
　　
　　“苏公子，您在这等一下，我去通报。”将轻寒直接领到了沁风王所住的沁风宫门口，查木禾轻声说完，便走进了宫门，轻寒静静站在原处，周围经过的宫娥、侍卫们都诧异地望著他，他举目望向四周奢华的建筑，心里的温度一点点消失，好不容易诈死逃出这个炼狱，却没想到，终究又要回到这里。
　　
　　出神间，沁风宫的门被人一把拉开，沁风王衣衫不整地出现在那里，见到轻寒，瞬时瞪大了眼睛，他张了张口尚未来得及开口，轻寒已经朝著他直直跪了下去，垂著头，无比乖顺地开口道：“王，轻寒再也不会违背您了，只求您……放了青枫。”
　　
　　“他果然就是晓蝶的儿子。”沁风王听了轻寒的话，冷笑著开了口，隔了半晌，又道：“轻寒，你当年宁死也不肯从我，如今却为了他放弃到手的自由，你心里一直念著的人，原来却是你的堂弟？”
　　
　　“王当年曾经答应过会满足我一个要求，那个要求我一直没有履行，如今，希望王没有忘记自己的承诺。”没有回答沁风王的问题，轻寒只是淡淡地说道，沁风的冬天比中原更冷，他跪在雪地中，冷得浑身发颤，却没有一丝一毫的退让，许久後，沁风王走到他面前，伸手扶他：“也罢，只要你承诺留在我身边，我留著晓蝶的儿子也没用，玄斫定是跟你来了吧，我会派人把他送到玄斫手上。”
　　
　　“轻寒既然来了，就不会再走，但是求王，让我见青枫最後一面。”没有起身，轻寒依旧低著头，执拗的态度显示了他的决心，沁风王神色复杂地看了他半晌，淡漠地答道：“也好，也要让你知道，我放他回去，是多大的人情。”
　　
　　他此话一出，轻寒顿时瞪大了眼睛抬起头，看向沁风王的眼中满是惊惧，他禁不住浑身颤抖，僵硬地站起身，沁风王也不看他，只是转头对查木禾说：“带他去地牢。”说完，他便径直走进了沁风宫里，查木禾轻叹了口气走到轻寒身边，低声道：“苏公子，您要作好心理准备，韩将军太倔，王之前发了很大的脾气。”
　　
　　“青枫他……”
　　
　　“没有生命之忧，不过这皮肉之苦您也……”查木禾话说了一半突然意识到自己说了不该说的，急忙住了口，轻寒自嘲地扯了扯嘴角，接著他的话说了下去：“我也知道的。”
　　
　　“苏公子……”
　　
　　“没关系，查木禾，这沁风王宫中，也只有你一个人把我当人看，他们……都把我当奴隶，或者当禁脔看……”低声说著，轻寒嘴边的笑容苍白无力，即使他没有真的成为那个人的禁脔过，这王宫里的人，却都觉得他早就急不可奈地爬上过沁风王的床。
　　
　　觉得他後来所遭受的一切，都只是失宠的後果。
　　
　　查木禾觉得自己接不上话了，其实他也很好奇当年轻寒突然失宠的原因，但是那是宫中禁忌，王从来没有提过，他们这些下人，也就不可能知道。但是他从第一眼见到轻寒开始，他就知道这个秀美柔弱的少年有著一双异常清澈的眼睛。
　　
　　沈默间，地牢已经到了，轻寒看著眼前熟悉的建筑，内心深处的恐惧使他打了个寒战，沈淀在记忆深处的过往一下子冒了上来，他几乎连迈开步子的勇气都要消失。
　　
　　“苏公子？”查木禾察觉到他的异样，关切地出声询问，轻寒闭了闭眼，等待心中的那份寒意退去，才又继续迈开步子。踏进地牢，一股血腥味便扑鼻而来，他知道那是谁的血，沁风王宫里关押犯人的是天牢，地牢，永远是用来关沁风王想要驯服的人。
　　
　　“青枫！”唤著青枫的名字，他急急奔了进去，不过咫尺的地牢里，墙上挂著个血人，头颅低垂著已经失去了意识，满身的鞭痕和血痕，地上积了一滩血，甚至还没有完全干透。
　　
　　“昨夜他惹恼了王，被王打了一夜，您来之前不久，王刚回宫。”查木禾在一边坐著解释，一边帮著把青枫放了下来，轻寒紧咬著唇心疼地搂住他，心里痛得就仿佛被凌迟著一般，如果他没有从这里逃走，沁风王就不会去长安，青枫，也不会遇到这样的事。
　　
　　原来这所有的一切都是他造成的，是他害得青枫现在满身是伤地躺在这里，是他害得青枫受这样的罪。
　　
　　“查木禾，你快给他涂药啊，这些痕迹绝对不能留下来的。”看著眼前几乎和自己当年一模一样的青枫，轻寒急切地转头看著查木禾道，他不要青枫也变成他现在的样子，这样的屈辱，他不能让青枫承受。
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.54鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 23（虐＝ ＝||慎入）

　　第十二章
　　
　　“苏公子，您不要急，王这次……没有用以前打你的鞭子，这些伤简单处理一下即可，不会留下痕迹的。”查木禾说得有些吞吞吐吐，目光几乎不敢停在轻寒身上，沁风国是一个汇聚众多珍贵草药的国家，所以这个国家成就了非常伟大的药师，不管什麽样的药他们几乎都能做出来，这也就是为什麽沁风王已经年过五十了看上去却还是三十岁时的样子。
　　
　　并不是沁风王有多懂得保养，而是沁风王宫中的药师做出了可以长驻青春的药。
　　
　　轻寒身上那些鞭痕，也不全是当初受伤後没有及时治疗的结果，而是因为那鞭子上本来就抹了会使伤痕无法褪去的药，而当年将那些鞭痕加注在轻寒身上的沁风王，确实抱著要让轻寒永远无法再在人前展露身体的目的。
　　
　　“那就好。”轻声呢喃了一句，轻寒心疼地又抱了青枫一会，这才慢慢站起身，从怀中摸出一封信，递向查木禾，苦笑著说：“查木禾，这封信，请代我交给来接青枫的静王爷，请他等青枫的伤养好後给他，王他，一定不会再让我去送青枫出宫了。”
　　
　　说著这些话的轻寒，脸上带著决绝和落寞的神色，他美丽的眸子里盈满了痛苦和不舍，那样让人心疼的目光就这麽直直落在青枫身上，移不开，也不想移开，多想就这样看著他直到生命的尽头，却，他终究连那样的资格都没有。
　　
　　查木禾怔愣地看著轻寒，心里被他这样的神色搅得也跟著痛了起来，他知道轻寒并不想再回到这个对他来说充满了可怕回忆的地方，但是在那些回忆之前，更早的时候，他为什麽又要那麽倔强地违背王呢？
　　
　　“苏公子，当初，王对你真的很好。”他忍不住把在心里埋了太久的话说了出来，从十多岁起便在这沁风王宫中当差，查木禾自认自己对王还是有一定了解的。当年轻寒以奴隶之身被发配到沁风，原本不知道会去何处被奴役，是王在街上偶然看到他，把他买下带回宫中，还让他住进了从来不让人进的韶沁宫，吃的穿的用的全给的最好的。
　　
　　起初的那段日子，王真的每天就只围著他转，只要他肯笑一笑王就是再大的代价也愿意付出，就在所有人都觉得轻寒会就此永远得宠时，他却被王一怒之下关进了地牢。查木禾是那时候才第一次正式看清楚轻寒的样子，之前只是听宫娥传出各种各样的流言，他原本也以为那是一个忘记了自己性别的妖媚男子，可是在地牢中的初次相见，他就知道自己想错了。
　　
　　高洁如莲的轻寒，即使被沁风王用涂了药的鞭子抽到浑身是血，也没有吐出一丝呻吟，他只是低著头，把所有的痛苦和绝望都咽了下去，不求饶，也不说话，对於王所有的质问，他都以沈默来回答。
　　
　　查木禾一直不知道轻寒在坚持什麽，放著这沁风王宫中最美的奇珍异品不要，却宁愿在地牢里被王打到奄奄一息。而甚至在留下了满身伤痕王都先退让了时，他依然不愿妥协，那个冬天他被王强迫在雪地里跪了三天三夜，落下了满身的病根却依然倔强地不肯点头。
　　
　　“他对我再好也是无用，我们之间，绝对不可能有结果。”似乎是想起了什麽，轻寒脸上的表情变得很冷，他最後看了青枫一眼，转头一步步走出了地牢。剩下查木禾在原地彻底怔住，怎麽都想不明白他的话是什麽，如果绝对不可能有结果，那麽他现在为什麽又要回来呢？
　　
　　查木禾大概怎样都不会想到，轻寒过去的倔强和现在的妥协，都只是为了地上躺著的那一个人而已。
　　
　　出了地牢，已经有宫娥和侍卫等在门口，轻寒看到两名侍卫身边有一顶软轿，看样子便是来接青枫的。查木禾在他身後走了出来，看著他犹豫的神色轻叹了口气，劝道：“苏公子，韩将军我会送到静王爷手上的，您就放心吧。”
　　
　　没有接话，轻寒点了点头，宫娥朝他走过来，躬身请安後道：“苏公子，请跟我来，王在韶沁宫里等著您呢。”听到韶沁宫三个字，轻寒禁不住浑身颤抖了一下，那个地方，那个所有人都以为他受宠的地方，对他来说，却是另一个地狱，一个甚至比地牢更可怕的地狱。
　　
　　僵著身子跟著宫娥离开地牢，他听到身後查木禾指挥著侍卫进去搬人的声音，心底的悲痛便渐渐加深，忍不住想要回头去看，却担心自己看到青枫那个样子没有办法坚定地留下，可是，除了以人换人，他实在想不到还有什麽办法可以救青枫，这若大的沁风王宫中最不缺的，便是折磨人的法子，这种地方，他一刻都不愿青枫多呆。
　　
　　便就这样一路走到了韶沁宫，登上了建在最上层的阁楼，宫娥往里通报後便退了下去，轻寒微颤著一步一步走进阁楼，只见沁风王正站在阁楼的栏杆边向下眺望。韶沁殿是沁风王宫中最高的宫殿，站在栏边，可以将整个沁风王宫及边缘收入眼中，轻寒僵硬地走过去，随即便被沁风王一把扯住手腕压在了栏杆上。
　　
　　“你看，玄斫等得是不是快忍不住了？”在轻寒耳边轻吹了口气，沁风王指著远处轻笑著说著，顺著他手指的方向望去，轻寒看到玄斫就站在宫门口，正焦躁地朝宫门探头张望著。而隔著厚重宫门的宫内，方才的侍卫正抬著软矫朝宫门走去。
　　
　　“轻寒，如果来的人不是你，我才不会放他回去。”刻意压低的嗓音中带著戾气，轻寒尚来不及体会那言语中的深刻寒意，冰冷的北风已经突然吹上了下身的肌肤，沁风王撩起了他下身的衣摆，急不可耐的手猛得拉下了他的裤子。
　　
　　“不要……不要在这里……”如惊弓的鸟儿般绷紧了身体，轻寒突然开始挣扎，不能在这里，这里可以看到青枫，他不能在这里被侵犯，即使下面的人什麽也看不见，可是他最後的一点尊严也在大声叫著不可以，绝对不可以！然而，声音被冰冷的空气哽在了喉头，沁风王冷眼看著他的挣扎，嘴角的冷笑却逐渐加深。
　　
　　他用一只手轻易地抓住了那挣扎的双手，将轻寒死死压在栏杆上，让他面对著那道隔著生死的宫门，随即掏出自己早已坚硬如铁的下体，在完全没有任何润滑的前提下，强硬地贯穿了那具已经脆弱到不堪一击的身体。
　　
　　“轻寒，是你自己说愿意留在我身边的，我等了这麽多年，终於等到可以占有你的这一天。”伴随著撕裂身体般疼痛的，是沁风王冰冷残酷的言语，被彻底贯穿的下体传来钻心的疼痛，他死命要紧下唇才没有痛叫出声，他犹如濒死的鱼儿一般颤抖著，仰起脖子拼命想要吸入空气，身体被身後的人猛力撞击著，每一下都让他的胸口撞在栏杆上。
　　
　　无数的鲜血挣扎著从交合之处流下，却成了对沁风王来说最好的润滑剂，他紧紧扣著那具颤抖的身体，激烈地摆动腰部，把这麽多年来的所有怨恨和不甘，都发泄在这具身体里。
　　
　　韶沁，你在天上看到了吗？我要的东西，就一定会得到手。
　　
　　被剧烈的疼痛搅得几乎无法呼吸，眼泪再也忍不住地掉了下来，泪眼朦胧中，轻寒看到查木禾打开了宫门，玄斫急切地迎了上来，从软矫中抱出青枫，他似乎和查木禾说了几句话，随即便抱著青枫上了马车。马车驶动的那瞬间，沁风王一击重重的撞击让他眼前一黑，随即腥甜的鲜血便从口中喷了出来。
　　
　　他无力的身体再也无法站立，失去知觉的瞬间，他口中喃喃唤了“青枫”的名字，脑海中浮现的，是他一生唯一为青枫所写的诗。
　　
　　孤守青枫不自知，一心挚情莫可言。只待深秋漫过眼，满院绯红展千年……
　　
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　咳咳……终於还是写到这一步了，ORZ……於是说，这应该是最後一次虐了吧……




(0.46鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 24

　　一个月後，骠骑将军府
　　
　　漫长的隆冬在一片回暖的春风过後，终於将最後的尾声也悄悄收去，烂漫的山花逐渐开满山头路边，将原本一片雪白的大地逐渐染上了五颜六色的缤纷颜色。
　　
　　将军府的院落中，在经过漫长沈寂的冬天之後，满院的枫树再度冒出鲜绿的嫩叶，苍劲的树枝相互间缠出繁复的轨迹，将新生的生气传满了整个府邸和这府邸中的所有人。
　　
　　然而，这生气再强，却终究传不进一个人的心里，旧柴房中，一个消瘦苍白的人影整日干坐在床上，将自己蜷缩成一团，悲恸不已地抱著那似乎还遗留著那人气息的被枕，瘦削的双肩不断颤动，悲凄的低泣即使死命压抑仍然不可抑制地从口中流泻而出。
　　
　　前院中，静王玄斫急匆匆地走了进来，等候在一边的绿莹红著双眼迎上他，尚未开口，两行清泪已经禁不住地流了下来。
　　
　　“青枫呢？”玄斫略有些焦躁地抓著绿莹双肩，英俊的脸上也满是憔悴，下巴上因久未打理已经冒出了青色的胡渣，将青枫从沁风带回来後，他几乎不眠不休地守著青枫，却没想到，一直昏睡著的青枫，居然在他回府休息之时醒了过来。
　　
　　“少爷……在柴房，不让任何人去打扰他……他醒了之後就询问苏公子的下落，绿莹按王爷的话与他说了之後，他便把自己关在苏公子之前住的柴房中，王爷，少爷他……”绿莹说到此处哽得再也说不出话，其实她很想问少爷真的能从这样的打击中恢复过来吗？但是她又不敢，她怕知道答案，苏公子离开家後不久少爷就被静王救回来了，这里面的蹊跷，即使静王什麽也不对他们说，他们也可以想得到。
　　
　　只要一想到之前少爷对苏公子的态度，想到从王妈那里知道的苏公子在得知少爷出事後的情绪波动她就觉得很难受，以前总以为苏公子是什麽地方得罪了少爷才会被他折磨，现在才知道，恨有多深，爱就有多深。少爷折磨苏公子的时候，又何尝不是在折磨他自己？
　　
　　所以，少爷才会在得知苏公子的“死讯”後整个人便没了生气，那样悲伤到连情绪都无法表达出来的少爷，真的让她觉得很心疼很心疼。
　　
　　“我去看他。”玄斫被绿莹的眼泪弄得心头一紧，轻轻拍了拍她的肩後便往後院柴房走去，到了柴房附近，便看到张立、蓝宣他们都在，一个个都焦躁地望著柴房的门扉，一听到他的脚步声，都如等到救星般迎了上来。
　　
　　“王爷，您快劝劝少爷吧，他醒来之後也不肯吃东西，已经发了大半天呆了。”蓝宣急急地开了口，玄斫微微点了点头，正欲往前走，张立却拦住了他，只见他双眉紧皱，面上有著无比哀伤的神色，伸出来拦玄斫的手微微颤抖，欲言又止的模样让玄斫蹙起了眉。
　　
　　“张立，怎麽了？”
　　
　　“王爷，他……真的死了麽？”以轻微的柴房内的人不可能听到的声音询问著，张立连声音都是抖的，玄斫已经从青枫那处知道张立以前是苏府的下人，从他现在的表情看来，苏轻寒的存在，不仅对青枫，对他也有著很大的影响。
　　
　　只是，那个秘密他答应了那个人绝对不能说的，不管被谁知道，那个人所做的努力都会白费，何况，以他的身体，现在，也许已经……
　　
　　“恩。”轻叹了口气，玄斫推开他，径直走到了柴房门口，也不敲门，直接伸手推开了那道曾经推开过一次的门。
　　
　　柴房里一股明显潮湿的味道在门被推开的一瞬间扑面而来，不知道为什麽，玄斫闻到那气息，居然也跟著鼻头泛酸，他脑海中猛然想起那日苏轻寒站在雪地里冻僵了也不愿离去的情景，想起他进屋後即使靠著火盆也停不下颤抖的模样，想起他说著要救青枫时那双饱含了决绝和伤痛的美眸，玄斫觉得自己的心被揪紧了，他怔在原处调整了好一会儿情绪，才收拾起满脸的痛苦走了进去。
　　
　　角落的床上，青枫蜷在那里，睁著眼睛怔怔看著天花板，怀里紧紧抱著轻寒用过的被枕，眼泪不停地从他的眼角滑落，就如断了线的珠子一般，顺著同样的轨迹，不停地落下。
　　
　　“青枫，皇兄已经等了你数日了，既然醒了，就振作起来。”在床边坐下，玄斫轻声开了口，青枫仿佛没有听到般维持著原状，一动不动地如雕像一般。
　　
　　“这是他临走前留给你的信，你要看麽？”等了许久也不见青枫有反应，玄斫从怀中摸出一封信，直直递到了他面前，青枫眼睛一瞪，猛得抢过信封，急切地把它撕开抽出信纸便看了起来。
　　
　　白色的信纸上，轻寒用他一贯娟秀的字迹写著：青枫，爹虽然已不认你，但终究你是苏家的後人，爹娘的尸身当年我让人去领了葬在杭州郊外的墓陵中，你总该去看一眼。苏家所有对不起你的事，如今也可以随著我这最後一人的死去而结束，只愿你心中放下仇恨，从今往後，前程事业，望自珍惜。
　　
　　“为什麽，你到临死都不愿告诉我当年那麽做的理由？轻寒，为什麽……”攥紧了信纸，过大的力气轻而易举地将那薄薄的信纸捏碎，青枫眦裂著双目，满心的愤怒几乎要让他无法克制，难道，当年的事真的没有内情麽？这麽多年来挣扎在痛苦边缘的真的只有自己麽？
　　
　　轻寒，你在天上看到我因你的死而悲痛欲绝的样子，是不是又嘲讽地勾起了嘴角？
　　
　　玄斫也看到了信上的内容，心中不禁为轻寒的苦心而抽痛，他，终究是不想青枫痛苦，宁愿他忘记一切，也不要他再惦记自己，打消他所有的念头，只为了让他能够洒脱地继续活下去。
　　
　　“玄斫，他死前，真的没有提过我麽？”许久之後，青枫的情绪才稍微稳定了些，他呆呆地凝视著信纸，企图可以再看出一丁点的来自轻寒的关切和惦念，可是没有，那信纸上就这麽几句话，哪里都没有可以看出任何感情的句子。
　　
　　他犹记得自己醒来，来不及想是怎麽回来的，一心只想著轻寒的身体好点了没，却没想到，绿莹告诉自己，自己出征後不久，轻寒便病逝了。那句话便仿佛是一个晴天霹雳，把他所有的希望和喜悦都消磨殆尽了。
　　
　　“绿莹应该也告诉你了，他除了留下这封信，什麽都没有说。”强忍下几乎就要把一切都告诉他的冲动，玄斫深吸口气後缓缓说出了这句话，青枫苦涩地勾起嘴角，把头整个埋进怀里的被枕中，许久之後才慢慢抬起头，目光在满室转了一圈後，最後又落到了信纸上。
　　
　　“轻寒，即使被你如此玩弄，我还是爱著你，呵呵……哈哈……我真是……这世上最蠢的人……”痴痴地念出这句话，青枫最後眷恋地抱了一会怀里的东西，这才慢慢起身，跟著玄斫走出了柴房。
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.48鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 25

　　第十三章
　　
　　“少爷……”守在门外的蓝宣和绿莹急忙迎了上来，青枫任他们扶著往自己的院落走去，走了几步，回头看向玄斫，面无表情地道：“玄斫，明日我会去上朝的。”
　　
　　“恩。”点了点头，玄斫望著他虚弱的背影，轻声叹了口气，轻寒，若你知道青枫会如此悲痛，你还会选择那样的方式离他而去吗？即便你所做的一切都是为了青枫的未来，但是没有你的未来，青枫真的还能够好好地继续吗？
　　
　　玄斫现在最担心的，便是青枫回头便会装出没事的样子，却独自将那份痛苦深深埋在心里，如果他一辈子都忘不了那份爱恋，那麽他以後的人生，也许就真的会步入行尸走肉的境界了。
　　
　　“王爷，我以前从来不知道，原来少爷对大少爷的感情如此之深。”张立迎著风，轻喃出口的语句让玄斫原本微皱的眉拢得更深，“谁都料想不到的，张立，好好守著你家少爷，有事再来通知我。”
　　
　　“是。”目送玄斫离去，张立却禁不住微微颤抖，和煦的春风迎面拂过，他却觉得那似乎比严冬的北风更叫人无法忍受。这五年来，自己在少爷耳边讲了多少大少爷的坏话，他自己都已经不记得了，想起大少爷刚被少爷带回来那时他还唆使过少爷去折磨他，心底深处的罪恶感便叫他透不过气来。
　　
　　大少爷真的已经不在了吗？那日在雨中，他对自己说的那句话，张立一直记得很清楚，他总想著要好好把这件事查清楚，可又有谁想得到，甚至还没开始查，他就已经离开了。连一个翻案的机会都不给他们，留下足以让他们後悔一辈子的谜团，就这样离开了。
　　
　　次日早晨，在青枫屋外守了一夜已经开始昏昏欲睡的张立和蓝宣，被一阵清晰的开门声惊醒，他们慌张地抬起头，只见青枫已经整好了衣装，深色的武官朝服把他俊朗的身形包裹得极其服帖，用发冠束起的头发也打理得很整齐，他一扫之前的愁苦病容，突然又变回了那个英俊潇洒镇定自若的骠骑将军。
　　
　　“早膳都准备好了麽？”淡漠的嗓音和之前一样毫无变化，挺得笔直的腰板甚至比以往任何一个清晨都要精神，但是这一刻张立和蓝宣却同时察觉到，青枫身上缠著一份化不开也看不透的浓重神伤，便好像是将人的灵魂强拉出了肉体，只留下一具躯壳还在苦苦挣扎。
　　
　　几乎是一瞬间，蓝宣的泪水便掉了下来，她哽咽著答不上话，服侍少爷这些年来，何曾见过他这般模样？张立见她样子，只得代为答道：“都准备好了。”
　　
　　青枫便只是微微点了点头，随即从两人身边穿过，径直向前厅走去，这冷漠的举动让张立心里也颤抖了一下，这长安城的官员中，骠骑将军善待下人是出了名的，若是以前，几个丫鬟在他面前只要露出一点难过，他就会追根究底地询问原因，可如今，蓝宣都哭成了个泪人，他却只当没看见一般。
　　
　　少爷真的，会完全改变吧？可是，这改变却是叫人心碎和无奈的。
　　
　　前厅里，青枫沈默地用过早膳後，便牵了马儿进宫上朝去了，在宫门口将马交给侍卫，一转头遇上礼部尚书王大人，他面无表情地朝对方点了点头，正要跨入宫门，却听到王大人在身後笑道：“韩将军，要恭喜你了。”
　　
　　一句话让青枫一怔，脚步这一停，王大人便走到了他身边，与他并肩著跨进了宫门。“皇上昨日已经拟了旨，将昭和公主指婚给将军，恭喜将军要当驸马了。”王大人看出青枫脸上的不解，笑著作了解释，青枫双眸猛然瞪大，不可置信地回不过神来。
　　
　　指婚？和雨霏？开什麽玩笑？
　　
　　“皇上今日早朝上便要宣旨了，韩将军你可得先想好怎样感谢圣恩呢。”王大人未发现青枫异样，自顾自地说道，两人说话间已走到了大殿门口，殿上已聚集了不少官员，因皇上尚未到场，便三三两两地聊著天。
　　
　　青枫一眼看到玄斫也在人群中，正低著头和同为皇上手足的离王说话，他几个大步跨了过去，一把拉起玄斫的手，将他拉出了大殿。身後的文武百官都惊讶地看著他们，却因为发现青枫的神色有异，而没有一个人敢跟上去。
　　
　　“皇上要将雨霏指婚於我的事可是真的？”到了殿内人听不到他们说话的距离，青枫才放开了玄斫急噪地问著，玄斫本因他的突然出现而有些怔愣，如今松了口气，点头笑道：“是啊，你来长安不久便结识了雨霏，那丫头一颗心全系在你身上，不指与你，还能指与谁？”
　　
　　“玄斫，你明知道我……你应该阻止皇上的。”前半句话说了一半终究没能全部说出口，青枫脸色苍白，心脏紧缩的疼痛让他几乎要龇牙咧嘴。
　　
　　“青枫，我知道你爱的人是轻寒，但是轻寒已经不在了，等时间将你的悲伤冲淡，雨霏会是对你来说最好的女人。”玄斫沈声说著，随即伸手拍了拍青枫的手臂，说完，也不等他回应，便转身径直回了大殿。
　　
　　殿内，内侍的公公尖著嗓子大声叫著“皇上驾到──”，青枫一震，转身快步走回大殿，和群臣一起跪下迎驾。
　　
　　一场早朝开得简单，近日来大小事务都无什，几个报事官简单陈述後便再无人上前禀报，皇上端坐在龙椅上，威严的目光在殿内扫了一圈後，最後定在了始终低著头的青枫身上。他等了两秒，见还是无人说话，便开口道：“既然无人有事上报，今日早朝便到此，不过散朝之前，朕有一事要宣……”
　　
　　“皇上，臣还有一事！”就在皇上要宣旨之时，青枫突然走出群臣的队列，一撩衣服下摆便跪了下来，此举让众臣都一怔，随即低声议论了起来，被打断的皇上双眉一皱，看著青枫道：“韩爱卿有事便直说，快平身吧。”
　　
　　青枫入朝当官以来，皇上一直对他颇为赏识，也因此愿把心爱的妹妹指婚给他，此时见他样子，还以为他是要自己提出那婚事，当下心里还颇高兴，却没想到，青枫没有起身，抬起头说出的话更是让他吃了一惊。
　　
　　“请皇上恩准臣回乡省亲。”此话一出，群臣的议论声更大，青枫入朝以来，从未回乡省亲过，当初他入伍时也说自己是孤儿，如今怎麽突然冒出回乡省亲来？
　　
　　“皇上，臣之前因有难言之隐，慌称自己是孤儿，可如今家中老父重病在床，臣身为人子，即便之前与父亲有再大不和，也不能在他老人家临终前也不回去看他，故，求皇上恩准。”青枫说得认真，脸上的悲戚之色更是叫人看著便於心不忍，几个老臣都点头说他做得对，皇上见这阵势，也不得不点了头：“那好，既然如此，便允韩爱卿回乡，其他的事，等爱卿回来再说，退朝吧。”
　　
　　说完，皇上便起身离开了朝堂，几个老臣顿时把青枫围了起来，都关切地问著他乡籍何处父亲生了何病，青枫随口扯著谎，将众人一一骗过後便向大家告了辞，玄斫望著他毅然离开的背影，无奈地摇了摇头。
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.42鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 26

　　到了家，青枫便找来张立，将要回杭州的事与他说了，然後让蓝宣、紫玉为他们准备简便的行李，说是当天就要出发。
　　
　　交代之後，他便回了房，一进屋，便看到窗边的案上多了样东西，他怔愣著走过去，拿起那副被裱了框的轻寒的枫图，看著上面娟秀的字迹写著的诗，心头好不容易沈寂下去的悲痛又涌了上来。
　　
　　这诗，明明就是为他写的，明明就是饱含了守侯与关切的，为什麽，他却什麽都不愿意告诉自己，只是那样一味地惹自己生气呢？轻寒，你这麽做的理由，到底是什麽？难道真的要随著你的死，让我做一辈子糊涂人麽？
　　
　　“少爷，行装已经准备好了。”出神间，蓝宣温柔的嗓音自身後响起，青枫一震，微拧的眉心间满是不甘，他又盯著图看了许久，这才放下它，转身要走。蓝宣却是在这时垂下眼，咬了咬唇，道：“少爷，我知道您的私事，我们做下人的不该管，但是不论轻寒之前说了什麽，我仍然相信，他心中是很在乎少爷的。”
　　
　　“何以见得？”青枫便停下了步子，直直望著蓝宣问道，这句话如果是王妈来说，他自然信得直接，可蓝宣是他的贴身丫鬟，几乎与轻寒没什麽交流，如果连她也这般说，那定是有更直接的证据了，而他，想知道为什麽。
　　
　　“有一次，绿莹姐姐让我去下人房取些东西，我看到轻寒在教他们认字，下人房里到处都是他们练字後随便扔的宣纸，我看到满屋子的‘青’字和‘枫’字，少爷，轻寒若是不在乎您，怎麽会最先教他们写您的名字？”
　　
　　当时的蓝宣，本以为是下人要求先学青枫的字，後来问了阿牛，才知道并不是那麽一回事，开始还有人抱怨青枫的名字笔划太多，但是轻寒就是执意要教他们写，一笔一划，直到每个人都写对了，他才开心地笑起来。
　　
　　蓝宣觉得这虽然是件微不足道的小事，但是轻寒平时总是在少爷面前装出漠然的样子，能看到他内心的，其实也只有这些小事。
　　
　　青枫没接话，内心深处却已经被蓝宣的话割得鲜血淋漓，为什麽所有人都知道他对自己的好，就只有自己不知道呢？五年前的那件事，其实是另有隐情的吧？轻寒，你什麽都不说地离去，难道就不怕我伤心後悔一辈子麽？
　　
　　你怎麽忍心这样折磨我？
　　
　　“少爷，前方便是墓陵了，苏家的祖辈都葬在那里。”赶了几天的路，他们终於踏上了故土，杭州也已经和五年前截然不同，只可惜他们没有游山玩水的心思，经过变化了的街市也无心停留，马不停蹄地赶到了墓陵。
　　
　　“恩。”远远地便可以看到墓陵的入口，此处墓陵是杭州城及附近几个城富贵人家墓葬的地方，墓陵中的墓地都修葺得很奢华，青枫和张立将马拴在墓陵入口後，便步行进了墓陵。
　　
　　“你们两个，是哪户人家的？”刚踏进墓陵，便听到守墓人的询问声，张立转头朝那人作了个揖，礼貌地问道：“这位兄弟，我们是来参拜杭州城苏家的墓地。”
　　
　　“哦，顺著那条路笔直走走到最里面就是了，你们不是苏家的人吧？从来没见过你们，他们家今日也有人来参拜，你们见了人家记得客气点。”守墓人指了指左边的小路，说完便转身回他的小屋去了。
　　
　　他的话却是叫青枫和张立都怔住了，苏家，哪里还有人？
　　
　　便急急地顺著小路跑了进去，一直跑到路的尽头，果然见到一处修葺得庞大华贵的墓地，苏家的祖辈牌位都在里面，这墓地青枫小时候也来过，只是如今比那时大了不少，显然是後来有人在苏渭明和方晓蝶死後出资作了扩建，随後将两人的牌位也一同放入的。
　　
　　苏渭明和方晓蝶的牌位前，赫然跪著三个人，穿著粗布衣的夫妇带著个三、四岁大的小娃儿，正恭敬地上香烧纸。
　　
　　“李村？”待看清那人是谁後，张立惊讶地喊出了男人的名字，李村浑身一震，转过头震惊地看著青枫和张立，许久之後才认出他们：“小少爷？张立？”
　　
　　时间便在那一刻突然凝固了，青枫望著眼前似乎和五年前并没有太大变化的李村，想起五年前被赶出家门时张立和自己说过的话，他突然想到，轻寒所没有告诉自己的那些事，也许全部可以从眼前的人嘴中套出来。
　　
　　李村慢慢站起了身，将青枫上下打量之後，突然悲伤地哭了起来，他走到青枫面前，眼泪止不住地直往下掉，他身後的妇人也难过地哭了起来，这莫名的反应叫青枫一颗心顿时沈到了谷底。
　　
　　“小少爷来这里，是不是代表大少爷已经不在人世了。”哽著声，李村凄凉地问了一句，青枫幽深的双眸顿时瞪得很大，他一把抓住李村双肩，大声问道：“李村，你都知道是不是？轻寒五年前那样做的理由你都知道是不是？告诉我啊！”
　　
　　“小少爷，你先告诉我，大少爷是不是已经不在了。”垂著头，李村悲痛欲绝的表情深深刺激到了青枫，他觉得自己快要疯了，最担心的事终究成了事实，他觉得有什麽东西开始在脑子里嗡嗡作响，逼得他几乎要发狂。
　　
　　“李村，大少爷确实已经不在了，你如果知道什麽，就都告诉我们吧。”张立知道青枫是不愿意承认轻寒已经不在了的事实的，所以他代他回答了，李村咬著唇，强忍的悲伤让他的面容都扭曲了，他伸手抹去眼泪，深吸了口气，这才开口讲述。
　　
　　“九年前，我陪大少爷去布庄视察，路上经过街角，遇到了一个老乞丐，那老乞丐拉住大少爷，要他把一个在街对面玩的小娃儿抱开，说有危险，大少爷当时听了他的话，刚抱过小娃儿，上头客栈上的竹竿便都砸了下来。之後，那老乞丐对大少爷说，苏家十年内必遭巨变，说大少爷和小少爷之间，只有一人能逃过此劫，还告诉他，逃过此劫之人，必大福大贵，只是富贵之後还有一死劫，若有人可代他，便可富贵一生，再无劫难。我本觉得那老乞丐是一派胡言，大少爷却相信了，所以，五年前，他使计将你赶出苏家，就是为了让你逃过苏家灭门之灾。”
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.4鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 27

　　第十四章
　　
　　“其实在九年前，大少爷就已经察觉到苏家可能会遇到的灾难，他努力了四年，还是没办法改变苏家的命运，所以他只能把你赶走，但是他又不放心你一个人漂流在外，所以在赶走你之前，他先把个性耿直忠诚的张立赶了出去，他知道张立无家可归，一定会在你被赶走後来找你。你们在出了杭州城後碰到的那群土匪，也是大少爷安排人演的戏，目的是为了给你那笔钱。两年前，苏家出事之前，老爷和大少爷就把我们这些下人都遣散了，大少爷特别给了我一笔钱，让我在老爷和夫人出事後把他们的尸体领回来和苏家的列组列宗葬在一起。他被发配边疆前我见过一次，那时候他嘱咐我，好好代你守著苏家的墓地，直到你回来为止。”
　　
　　李村声泪俱下地说完，便忍不住别过头去不再看青枫，这麽多年来，他其实一直想去找轻寒，但是他根本就不知道当初轻寒被发配去了何处，所以他只能一直守著这里，指望著有朝一日轻寒会好好地回来祭拜先人，可是他没想到，他等来等去，却是等到了青枫。
　　
　　而青枫会回来这里，一定是遇到过轻寒了，轻寒说过要代青枫去受那死劫的，那麽，他是终於完成了愿望，守护了青枫麽？
　　
　　许久的时间里没有人说话，墓地静得仿佛没有人存在一般，只有轻柔的风轻轻吹拂过众人的脸颊，却怎麽也吹不散压抑在空气中的绝望和凄凉，李村身後的妇人这时候带著小娃儿走了出来，青枫这才认出她以前也是苏家的下人，似乎是轻寒的丫鬟，名叫香儿。
　　
　　香儿朝青枫欠身行了礼，清丽的脸上满是泪痕，“小少爷，香儿也是後来才知道这些事的，当年小少爷离开後我也一度觉得大少爷很过分，那时候大少爷并没有作什麽解释，他只是说，如果有来世，他会报答你的感情。香儿当时不明白大少爷的话是什麽意思，後来才知道，他早就决定为你而死，所以才没有办法回应你的感情。小少爷，这麽多年来，我知道您一定是恨著大少爷的，但是到了今日，您不应该继续恨他了。”
　　
　　而一直沈默地听著李村说话的青枫，到了这一刻，才突然浑身颤抖地晃了一下，大病初愈，他虚弱的精神经不起一而再再而三的打击，那些嗡嗡缠著他脑袋乱飞的声音怎麽也消散不去，他觉得头痛，胸闷，尤其在听完香儿的话後，他甚至觉得喉头涌上了一股腥甜。
　　
　　“这麽说来，他一直爱著我的，是不是……”低著头，他凄楚的嗓音如被人重创过般了无生气，那一瞬间，青枫仿佛失去了所有的生气，原本以为不知道真相他会难过一辈子，可如今才明白，知道真相，对他来说只是更加残忍而已。
　　
　　“是的。”坚定地点了点头，李村难过地回答了青枫的问题，他相信这世上没人比大少爷更爱小少爷，只是那爱被夹上了太过沈重的枷锁，他们谁都没有办法承受。
　　
　　“我又……何尝……不是爱……著他……”轻声呢喃著，青枫话未说完，人已经倒了下去，张立瞪大了眼睛一步跨过去扶住他，只见殷红的鲜血顺著他扭曲的嘴角不断溢出来，他此刻的脸色便仿佛是死人一般，透出了浓重的死亡意味。
　　
　　“少爷！少爷！”大声喊著，张立和赶过来的李村一起赶忙把青枫抬起，朝著陵墓的出口奔去，李村转头朝香儿喊道：“快，去找大夫！”
　　
　　香儿便抱起孩子，急急奔了出去，李村和张立把青枫抬到了陵墓外，一路跑回了李村现在的住处，那里离陵墓不远，是一处小小的院落，把青枫放在床上，他便焦急地去烧水，张立则紧张地解开青枫的衣衫，随即便不知所措地守在床边。
　　
　　怎麽会这样，少爷从来没有吐过血，怎麽会突然就病得这麽重？
　　
　　等了片刻，香儿便带著一个花白发胡的老人跑了进来，那大夫手上拿著药箱，到了床便搭了青枫的脉，又拨开他紧闭的眼皮看了看，这才舒了口气道：“不碍事，积郁过多又受了刺激，才会突然晕倒，这口血吐出来是好事，等醒了就不碍事了。”
　　
　　“大夫，真的吗？”张立听了大夫的话总算松了口气，但是又紧张地追问了一句，大夫点了点头，从药箱中拿出药方和毛笔，开了个方子後递过来，道：“这是活血通气的药，熬成汤汁後每日两碗，不出三日就会没事了，病人本身身体强健，所以大可放心。”
　　
　　“马大夫，谢谢您。”李村端了被茶给老人，随即恭敬地道了谢，马大夫接过差，又朝青枫端详了许久，才道：“哎，身体虽然无碍，但是你们要好好调节他的心情，否则心病过重，身体总也是会吃不消的。”
　　
　　“恩。”李村迟疑了一瞬後点了头，马大夫喝了茶，留下药方後便走了，香儿便带著药方上街抓药，屋子里很快又安静下来，张立和李村看著青枫比方才好了些的脸色，都不禁无奈地叹了口气。
　　
　　“这是，你儿子？”半晌後，张立指了指站在张立身边的娃儿问道，李村点了点头，把儿子抱到腿上，开口应道：“我和香儿的婚事是大少爷做的主，本来还想儿子出生後可以让大少爷教他读书写字，却没想到，他还没能学，苏家就出事了。”
　　
　　“大少爷他……真是傻。”张立轻轻摇了摇头，心里的难过又深了一分，没想到，原来一切都是大少爷的安排，他为他们每个人都做了安排，却独独没办法给他自己寻一条生路。
　　
　　“可不是麽，小少爷刚刚离开苏家那会，大少爷总是精神恍惚的，有一次上街还被马车给撞了，其实心里藏著这麽多事，最痛苦的，还是大少爷啊。”不但要将自己心爱的人推离自己身边，还要让那个人有理由名正言顺地恨自己，当年做著那些准备的轻寒，一定是异常痛苦的。
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.4鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 28

　　说著这些话的李村，心里的难过无法用言语明说，他低头朝青枫又看了一眼，却意外地发现他正睁著眼睛，定定地望著头顶的床帐，知道他定是听到了刚才自己说的话，李村微微拧起眉，却是连一句安慰的话都说不出口。
　　
　　即便知道轻寒做那一切都是心甘情愿，他心里仍然是对眼前的小少爷有一些怨念，即使知道一切都不是他的错，却仍然会不自觉地将轻寒的死归咎到他头上。
　　
　　张立也很快发现青枫已经醒来，当下凑过去轻声问著：“少爷，你感觉怎麽样？”
　　
　　青枫睁著无神的眸子，呆了许久，突然想到什麽似地转过头，瞪著眼睛看著张立，喝道：“张立！你们都在骗我是不是？轻寒根本不是病死的！”
　　
　　见他神色可怖，张立心中一颤，双手禁不住开始哆嗦，坐直了身体不敢回答，青枫见他神色便知道自己猜得没错，他一下子坐起身，却因为刚吐过血而身体虚弱，眼前一黑，差点一头载到地上。
　　
　　“少爷，您别激动，您冷静一点！”张立一急，赶忙扶住他，下一秒，手腕上传来一阵疼痛，只见青枫紧紧抓著他的手腕，抓得指节都泛白了。
　　
　　“告诉我，玄斫到底怎麽把我救回来的!”愤怒地大吼了一句，青枫抬起头，死瞪著的眼珠几乎要跳出眼眶，那副气急败坏的样子吓到了张立，跟著他这麽多年，何时见过他有过这样的表情？
　　
　　“我……我真的不知道，少爷，静王爷是突然带著你回来的……”张立仍然挣扎著想蒙混过关，话一出口，便被青枫喝住：“你给我住口！轻寒要代我受死劫，那个劫，一定就是指沁风王！”被关在沁风王宫的地牢几日，青枫到现在还深刻地记著那在牢里痛不欲生的感觉，那个沁风王根本就是变态，变著法子折磨他，就是要他答应做他的男宠。
　　
　　那天他被狠狠打了一夜，之後便完全失去了意识，哪里想到，醒来，居然已经在自己的将军府中。他仍记得当时在昏沈中仿佛听到轻寒轻声唤他，他以为是做梦，现在想想，那根本就是事实吧！轻寒和玄斫一起去了沁风国，然後代自己留在了那如同炼狱般的沁风王宫中！
　　
　　可恶，自己都做了些什麽！天哪，他把自己最最心爱的人一次又一次推向地狱，却还在这里埋怨他什麽都不告诉自己，他有什麽资格？他到底有什麽资格去一次又一次地伤害那个脆弱得已经不堪一击的人儿？
　　
　　“啊啊啊……”仰起头，青枫抑制不住地大声吼起来，他觉得有什麽东西堵在胸口，几乎要把他撑得爆炸了，愤怒、後悔、绝望、惨痛，这些负面的情绪把他紧紧包围，他浑身颤抖，却怎麽也控制不了情绪的失控。
　　
　　“小少爷，您先冷静下来！”张立一把抓住青枫双肩，大声吼道，青枫疯狂的举动让他心中的不满不断扩大，他到底要怎麽办，到底要怎样才能让少爷从这样沈重的打击中恢复过来？
　　
　　“我混蛋……可恶……我混蛋啊……”经过大吼後已然嘶哑的嗓音不断重复著这两句话，青枫甚至抡起拳头打自己，张立和李村都吓呆了地阻止他，直到香儿端著药走进来，望著他难过地说：“小少爷，大少爷的一番苦心，难道您就想让他白费了麽？”
　　
　　“是啊，大少爷这麽做，就是为了让您可以好好活下去啊，如果您做不到，您怎麽对得起他的一片心意？”李村也赶紧劝道，青枫渐渐静下来，眼泪却是大颗大颗地往下掉，“他只想让我活，却没有想过，没有他，我根本就活不好麽……”
　　
　　沈痛的悲愤弥漫了整个室内，众人谁都说不出话，只有被李村扔在一边的小娃儿睁著大大的眼睛不解地看著众人，他还太小，体会不到大人们的悲痛到底是为了什麽，所以他只是看了一会，便转身自己跑出去玩了。
　　
　　休养了三日後，青枫带著张立和李村一家人回了长安，一到家，他让张立给李村一家安排住处，自己便急匆匆地走了出去。带著一脸煞气赶到了静王府，守门的侍卫看到他的脸色都怔住了不敢拦他，他便这样径直闯了进去，一路不停地往玄斫常在的後花园走去。
　　
　　一脚刚踏进花园，便听到里面传出对话声，自己的名字也被提起，他便不自觉地停下了步子，正在说话的人声音很陌生，似乎并不是平时见过的人。
　　
　　“韩将军日前已经离开杭州城了，这几日便该回到长安了。沁风国那边，王宫中最近很安静，并没有传出什麽风声，不过属下昨日接到线报，沁风王招了不少医生进宫，有人出来後说，是给韶沁宫的主子致病，但是似乎已经无药可医了。大夫说，那位主子活不过几日了。”
　　
　　“是麽……”玄斫沈声应了一句，其实回长安後他便派人打探轻寒的消息，无奈沁风王太过小心谨慎，一直没探听出什麽，想不到，如今一有消息，便是坏消息。
　　
　　沈吟了片刻，正想再说什麽，有人大步踏了进来，他正在想哪个奴才如此大胆敢闯他从不让人进的後花园，抬头却看到青枫一脸怒火地出现在视野里，随即一记重拳便夹著风到了自己脸颊边。
　　
　　玄斫一时来不及防御，被青枫一拳打得摔到了地上，他捂著疼痛的脸颊，无奈地看向青枫，这家夥，回去一趟果然什麽都知道了麽？
　　
　　“为什麽！你明知道对我来说最重要的就是他，为什麽还让他去换我回来！”似乎一拳还不解恨，青枫猛得跟过去提起玄斫衣领，过大的力气几乎让他无法呼吸。
　　
　　“韩将军！”方才说话的人上前想拉开青枫，玄斫却淡淡看他一眼，挥了挥手示意他退下，随即握上青枫捏著他衣领的手，无奈地道：“青枫，若你是我，你会选择别的路麽？”
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.42鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 29

　　第十五章
　　
　　“我当然会！至少我绝对不会把你最重要的人往火坑里推！”大声吼著，青枫气极了的一把把玄斫推开，随即继续吼道：“就算你会死，我也不会把你最重要的人交出去，因为我知道这样换回了你你也不会开心，玄斫，看我痛苦一辈子，对你来说很有趣吗？”
　　
　　青枫觉得他没有办法控制自己的情绪，站在玄斫的角度的话，他这麽做似乎是无可厚非的，他那麽拼了命救自己，自己实在不应该再去苛责他什麽，可是他怎麽能让轻寒去换自己，他到底知不知道自己就是死了也不想让轻寒再遭那种罪啊！
　　
　　玄斫沈默著答不上话，他反复想著青枫的话，这才知道自己确实做了件全天下最蠢的事，如果事情发生在自己身上，他也不会放过青枫吧，明知道失去了那个人的心便不是完整的，他仍然残忍地把青枫和轻寒都推入了绝境。
　　
　　“抱歉，他当时来找我说要救你，我没有办法拒绝。”呢喃著承认了一切，玄斫有些颓败地在石凳上坐下，扶著额头痛地想著到底要怎麽办。
　　
　　“玄斫，我要去救他，就算他就要死了，他也不能死在那个鬼地方。”沈默了许久後，青枫突然垂著头轻叹了口气，轻寒本就所剩无多的生命，居然因为他又要折损，只要想到这点，他便觉得心脏都要停止跳动了，那种痛彻心肺的感觉几乎让他发疯。
　　
　　“你疯了麽？沁风王宫岂是你能随便闯的？那宫中布满了侍卫和机关，何况轻寒所在的韶沁宫，还是沁风王最派重兵把守的地方。”正因为那王宫根本无法擅闯，所以之前他明知道青枫在里面也没办法救他，要皇上发兵讨伐沁风，那更是不可能的事。
　　
　　何况，若青枫真想在轻寒陨命前将他救回来，他们根本连准备的时间都没有。
　　
　　“有一个人一定能帮我把他救回来的。”握紧了拳，青枫沈声说著，他倒是忘了还有那麽一号人物存在，虽然那人只是五年前他来长安的路上巧识的朋友，甚至连交心都算不上，但是若自己去求他，他一定会帮这个忙。
　　
　　“谁？”当今天下，谁有那麽大能耐去动连皇帝都不敢动的人？
　　
　　“现任武林盟主，雷霆霄。”
　　
　　“他？我听说他武功天下第一，但是为人冷漠从不轻易让人接近，你凭什麽认为他会帮你？”
　　
　　“我和他五年前巧遇结识，他答应过要还我一个人情，我这就去找他。”急切地说完，青枫便要往门外走，玄斫伸手拉住他衣袖，道：“我与你同去。”
　　
　　“不了，他不见生人，你在此地等我，万一我们需要人帮忙，我便找你。”说完，青枫握了握玄斫的肩要他放心，人便转身走了出去，玄斫无奈地轻叹了口气，知道自己如今除了听青枫的话，也没有其他选择。
　　
　　青枫出了静王府，骑著马奔回家带了简单的细软便又出了发，他与雷霆霄多年不见，如今知道的，只有他两年前夺了武林盟主之位，至於如今人在何处，则完全没有头绪，但青枫知道他在长安城郊有一处竹屋，闲来无事时会来待上一段时日，五年前，也正是因为他要来这处竹屋，他们才会在路上巧遇。
　　
　　傍晚时分，青枫到了竹屋，竹林中静谧非常，丝毫人气也无，他见此情景心中不禁一沈，看样子，雷霆霄已多日不曾来此了，目光尽头的竹屋窗扉紧闭，似是也不像有人住的样子，正踌躇著要不要上前时，那竹屋的门居然被人从里打了开，站在门内的人著一身靛蓝长衫，清俊硬朗的身型不动声色间便透出了威严的气势。
　　
　　“青枫？”在青枫怔愣间，那人已然先认出了他，青枫一激动，顿时大步走了过去：“霆霄！我还以为你不在呢！”
　　
　　“我确实刚回来不久，见你样子，似是出了什麽事？”雷霆霄将青枫迎进竹屋，随即为他倒了杯茶，青枫便将他和轻寒的事一五一十地说了出来，霆霄听完，脸上神色凝重，沈思了半晌後道：“我帮你救他。”
　　
　　“真的？你愿帮我？”
　　
　　“这世上最凄惨的事莫过於相爱却不能相守，青枫，这个忙，我一定帮你。”雷霆霄说著，站起身取下墙上宝剑系於身後，拉著青枫道：“事不宜迟，此去沁风还要数日，我们这就出发吧。”
　　
　　“恩！”青枫也点了点头，扭头要走时，却猛然被竹屋内的墙上挂著的一副画吸引了眼神，他不禁停下了步子，望著那画皱起了双眉。
　　
　　那画上的人是个十七、八岁的少年，长得十分W丽秀美，若非他著一身男子服饰且身板平直，绝对会让人当成是女子，一双杏眼如会说话般闪烁著狡黠笑意，叫人望著便移不开视线，而最叫青枫在意的并不是这少年模样有多可人，而是那少年腕上戴著只腕铃，赫然是他见过的。
　　
　　“青枫，怎麽了？”雷霆霄注意到青枫的异样，忍不住开口问道，但是他说话时语调微微有些颤抖，分明有著激动焦急的情绪。
　　
　　“霆霄？这画你哪儿来的？我见过画上之人，不过，我见过的那人是女子，这少年可是有姐妹？”想了半晌，青枫终於记起他在哪儿见过画上之人，长安城那最有名的红尘阁鸨母红尘，便和这画中的少年长得一模一样。
　　
　　“你说的可是真的？”雷霆霄一听青枫的话，登时瞪大了眼睛抓著他的手臂问道，青枫点了点头，肯定地说：“没错，红尘阁的鸨母红尘，和这画中的少年一个模样。”若真要说些不同之处，大概是这画中的少年比红尘更有些风尘味，那双杏眼便仿佛会勾引人一般。
　　
　　雷霆霄没接话，对著画像看了一会，淡淡开口：“待我们回来，带我去见见那位红尘，如今先救你哥要紧。”
　　
　　“恩。”青枫点了点头，随著雷霆霄一同出了竹屋，上了马便向著沁风国的方向而去，轻寒，无论如何，请你等我！
　　
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　啦啦啦，在此打个小广告，叛兄回头有个系列文，笑，主角就是本章出现的新人物和那画中少年啦，嘿嘿，至於那少年与红尘有什麽关系，诸位看客不仿自己猜猜咯，笑




(0.4鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 30

　　日夜兼程地赶了三天，他们终於於第三日傍晚到了沁风王宫外，整个王宫被赤色的夕阳笼罩著，隐隐透出不安和慌乱的气息，雷霆霄拉著青枫找地方拴好了马，两人便来到了一处茶楼稍事休息，虽然青枫救人心切，但毕竟他们已赶了多日的路，若不趁此时恢复体力，恐怕就算进宫见了轻寒，也没法把他安全救出来。
　　
　　两人坐下後点了些小菜，用食的同时其实也是在侧耳倾听附近茶客的闲聊，沁风是小国，国内一丝风吹草动，这茶楼中都会有反应，雷霆霄的目的，便是先在此探听消息。
　　
　　果然，等了约莫一刻锺，便有三个王宫侍卫模样的人走了进来，进了店，大声吆喝著让小二上茶，随即便一屁股坐下谈起天来。
　　
　　“真是憋死老子了，王这几日心情恶劣，害得我们当差时大气都不敢出，一日下来，真是人都要闷死了。”一个侍卫烦躁地拉了拉衣领，大声抱怨著，对面的侍卫点了点头，接著道：“可不是嘛，一个苏轻寒真是把王宫搞得鸡飞狗跳。”
　　
　　“喂，不要命了你！那主子的名字是你能直呼的麽？”边上一个侍卫警告般地瞪了他一眼，那人一怔，随即摸了摸鼻子低下头来，小声说：“你们说，王这怒气几天才会消啊，那主子都下葬两日了。”
　　
　　“谁知道，以前看王下狠手折磨他，大家都以为那不过是个失了宠的禁脔，现在看来，根本不是那回事，王根本是得不到人家的心，才变著法子折磨他。”
　　
　　“可不是，哎，那主子看上去文文弱弱，其实性子倔得很，这次要不是为了那位韩将军，他能这麽简单从了王？”
　　
　　“哎，只可惜，红颜薄命啊，我看呐，他是知道自己要死了，才憋了一口气来把韩将军换回去吧，老实说，那天看到他跪在雪地里求王，我都觉得心痛呢……”
　　
　　後面的话他们没有听下去，青枫急剧变了的表情让雷霆霄不得不将他从茶楼中拖走，直到上了大街，青枫还是无法从刚才的震惊中回过神来，他眦裂著双目紧紧抓著霆霄的手臂，似乎不这样就无法维持站立一般。
　　
　　“霆霄，你告诉我他们说的不是真的，轻寒不可能已经死了的，不可能的！”他哆嗦著颤声说著，身体剧烈地颤抖著，怎麽可以一次次让他承受这样的打击？好不容易知道轻寒还活著，赶过来却还是面对那个绝望的结局麽？
　　
　　老天爷，我苏青枫这辈子到底做了什麽缺心眼的事，让你这般惩罚我？
　　
　　“青枫，你先冷静下来，我们进宫去看看，也许那些侍卫说的跟本不是你哥啊。”雷霆霄其实也不知道应该怎麽安慰他，只能说著根本算不上是安慰的安慰，他拉著青枫，一路避开宫门口的侍卫，来到侧墙的角落处，趁著夜色已经完全降落，和青枫一起翻过了宫墙。
　　
　　进了宫墙，出现在眼前的植物呈卦型分布，一看便知道是有机关，好在雷霆霄对五行八卦之术异常精通，仔细分辨了一会後，便指导著青枫顺著他报出的植物顺序踩了出去，花园外有两名侍卫把守，他凌空弹出两指点了他们穴道，随即上前沈声问道：“韶沁宫在何处？”
　　
　　“在……在西面，最高的那座宫殿便是……”那侍卫起初不肯说，青枫脸色无比阴沈地一掌便劈死了他身边的同伴，他吓得浑身发抖，只能颤颤地说了出来，青枫往西面往了一眼，确实见到一座高耸的宫殿，回过头，他满身的戾气却丝毫也没有消散，不动声色地一掌把这个侍卫也杀了。
　　
　　霆霄见他脸色，无奈地摇了摇头，将两个侍卫扔进花园，便和他一起跃上了就近的宫殿，今夜是阴天，月色被乌云笼罩透著黯淡的光泽，他们隐在夜色中，一路顺畅地到了韶沁宫，那宫殿外有重兵把守，霆霄往庭院中投了颗小石子，趁著侍卫都围过去时，拉著青枫掠过半空跃过了韶沁宫的外墙。
　　
　　韶沁宫内点著昏暗的宫灯，沁风王正伏在殿内榻上，神色哀伤地望著就悬挂在床边的一幅美人图上，那宫内没有其他宫人，偌大的殿中静得仿佛是坟墓一般。
　　
　　“韶沁，我终究还是失去你了。”许久之後，沁风王轻声呢喃了一句，他抬起头，原本年轻的面容似乎瞬间苍老了许多，青枫恨恨瞪著眼睛，轻轻挑开窗户人便跳了进去，霆霄来不及拦他，只能随他一起跃入。
　　
　　“谁？”沁风王听到声响，瞬间从床榻上站了起来，雷霆霄一瞬间掠到了他面前，伸手疾点了他身上几处穴道，顿时将他整个人定住了。
　　
　　“轻寒呢？”青枫拔出了腰间的宝剑，手一伸便架到了沁风王脖子上，後者看著他冷冷笑了笑，不屑地说：“苏青枫？当日我真是不该心软，看在轻寒的面子上放了你，不过，托你的福，让我终於拥有过他了。”
　　
　　“混蛋！”低吼了一声，青枫甩手一个巴掌打得沁风王摔到了地上，他狼狈地撞到床角，额头登时流下血来。“快说，轻寒呢！”声音禁不住开始颤抖，其实看著这宫中的样子，他就可以知道那些侍卫并没有胡说，只是，内心深处仍然抱著最後一丝期望，期望眼前的人可以给自己一个不一样的结局。
　　
　　“死了，哈哈哈哈，和韶沁一样，死了！哈哈哈哈哈哈……”沁风王突然疯了一般大笑起来，青枫这才第一次听请他叫的人的名字，韶沁？难道，他指的是轻寒的母亲，穆韶沁？为什麽，他会认识舅母？
　　
　　“死了好，这世界上再没人能勾引我，哈哈哈哈……”那沁风王还在胡言乱语著，青枫头发发热，心里除了惊讶这人居然认识自己舅母外，满满的都是轻寒已死的事实，他突然有些明白眼前的人为什麽要那样对轻寒，胸腔中的愤怒让他无法自制，长剑一刺，便将沁风王的心脏彻底刺穿了！
　　
　　
　　
　　TBC……




(0.42鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 31

　　第十六章
　　
　　恨恨地拔出长剑，眼见鲜血从沁风王胸前的伤口中不断涌出，青枫心中却没有丝毫报仇成功的快感，他终究是没有见到轻寒最後一面，他终究是让轻寒含冤死在了这个对他来说生不如死的地方。一思及此，心中的悲愤便将他整个人都湮没了，胸口痛得几乎要麻痹，紧咬的唇角流下了殷红的鲜血。
　　
　　“青枫，找个人，问问轻寒的墓在哪里，就算要葬，你也得把他葬回苏家祖坟。”隔了半晌後，霆霄轻声叹道，他可以理解此刻青枫的心情，人生再世，最痛苦的莫过於相爱却无法相守，但是比之更绝望的，却是以後漫长的人生中，连相见都已是奢望。
　　
　　也是因此，他决定，当他再度找到那个人时，他绝对不会再放手。
　　
　　青枫悲怆地点了点头，慢慢将长剑收回剑鞘，正在此时，门外突然传来一人的脚步声，霆霄抬眼朝门看去，示意青枫躲到床帐後，自己则朝著门掠了过去。
　　
　　门外的人听在了台阶之下，大声朝门内报道：“王，查木禾给您送檀香来了。”
　　
　　“进来。”青枫闻言，压低了嗓子答了一句，查木禾便推开门走了进来，尚未来得及察觉宫中异样，已被霆霄制住，随即关上了宫门。一把掐住他的脖子不让他大叫，霆霄低声问道：“轻寒的墓在哪里？”
　　
　　青枫此时也从帐後走了出来，查木禾一见他，又看到地上躺著的已经死去的沁风王，不禁悲哀地皱起了双眉，“韩将军，你果然回来了。”
　　
　　“你认得我？”
　　
　　“您被静王带走的那日，我便知道，您一定会回来报仇的。”查木禾低声说著，霆霄见他模样，轻轻放开了钳制著他的手，他便继续说道：“韩将军，苏公子的墓里没有他的尸骨，您就不要去了。”
　　
　　“什麽？”闻言，青枫猛然瞪大了眼睛，内心深处重新涌上的希望几乎让他浑身颤抖，查木禾摇了摇头，轻叹口气：“其实，苏公子并没有死，他被中原的神医带走了，那神医说他可以救他。但是神医也说，苏公子的命里缠著极重的煞星，所以让王为他建一座衣冠冢，对外宣称他已经死了比较好。”
　　
　　“那神医在何处？”急切地抓上查木何双肩，青枫几乎要把他的肩骨捏碎。
　　
　　查木禾摇了摇头，答：“我不知道，那神医云游四处，他也说了，等苏公子的病好了，他自然会让他回他该回的地方去。韩将军，还是回去等吧。”
　　
　　“你说的可都是真话？”霆霄听到此处，忍不住问了一句，这沁风王宫里的侍卫，为何在见到自己的王死後却半点也不恼怒，还将杀王之人要的讯息都说出来呢？这实在太诡异了。
　　
　　“句句属实，我知道阁下为何有顾虑，但是，我本是穆王爷家一名侍女所生，在进入王宫前，一直在王爷府生活，韶沁郡主未离开家乡前，对我百般照顾，所以郡主的後人，我自然也想为他做些什麽，只可惜，我什麽都做不到。王他为了得到郡主和苏公子，真是做了数不尽的坏事。”
　　
　　“韶沁郡主？我姨母是沁风国的郡主？”青枫愣愣地重复著，猛然转头朝床边挂著的画像看去，只见画上的女子，赫然就是他的姨母穆韶沁！他终於可以明白这一切事情的来龙去脉，定是那混蛋沁风王看上了姨母，而姨母又一心要嫁给叔叔，沁风王年轻时未能追求姨母成功，便在即位後又来骚扰姨母，看来，当年姨母和叔叔离奇死亡，便是他害的。
　　
　　而之後他为了得到轻寒，又布下一系列的圈套来陷害苏家，却原来，这家夥竟然是自己一家的灭门仇人！一想到这一切竟然只是为了一场未果的爱情，青枫便觉得愤怒地无法抑制，他脚一旋又回到那尸体便，拔出长剑又在那尸体上刺了无数血窟窿。
　　
　　“青枫，此地不宜久留，我们走吧！”霆霄走过去一把拉住几乎陷入疯狂的青枫，转头对查木禾道：“今日之事，你便当作什麽都没有看到吧。”说完，他一记手刀劈在查木禾後颈上，顿时叫他失去了意识，随即便和青枫两人，跃出了韶沁宫。
　　
　　上了宫墙，青枫却又停下了脚步，他回头望著那高耸的宫殿，想到轻寒在此地受的苦，便觉得胸腔里的愤怒无法平复，他低声怒道：“怎麽能让姨娘的名字被刻在这宫匾上！”说完，他从怀中摸出火折子，又跳上宫窗，擦燃後径直扔上了沁风王所在的床。
　　
　　火势一下子窜高起来，青枫望了眼就倒在门後的查木禾，跳出宫墙後喊了句“失火了！”便和霆霄一起离开了。想必，冲进去的侍卫们一定会把查木禾救走，但是那韶沁宫，宫中可燃物过多，定会烧个干净。
　　
　　赶回长安，已是五日後的事，归途之上便听到来自沁风国的传闻，说沁风王遭人暗杀身亡，他所在的韶沁宫也被一把火烧了个干净，沁风王宫中所有人都不知道凶手是谁，唯一被从韶沁宫中救出来的侍卫，醒来後也不清楚到底发生了什麽事。
　　
　　沁风王并没有子嗣，按照沁风律例，便由王族的穆王爷的後人继承王位。
　　
　　青枫听著这些传闻，面上没有表情地饮著酒，这几日来，他想得最多的，便是轻寒什麽时候才会回来，他的病到底治不治得好，自己之前那样对他，他以後还会愿意回到自己身边麽？
　　
　　这些无解的问题搅得他头痛欲裂，却怎麽也停不下思考，他每天在街上举目四望，期望著能在茫茫人海中见到轻寒，但是每一次，满心的期望都会落空。
　　
　　回到长安，他突然想起霆霄要去红尘阁见红尘，本要陪他去，却不想到，霆霄只是笑著问了地址，然後说他自己去就行了。
　　
　　青枫知道霆霄也是有故事的人，他的故事也许没有自己这麽绝望，却也不是一帆风顺的，他便也朝霆霄笑笑，随後说著若需要帮助，青枫赴汤蹈火，在所不辞。
　　
　　两人便在长安街上分了手，一个人往花街而去，另一个人，往骠骑将军府而去。
　　
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　於是下章就是所谓的大结局了！！完结之後修改完就要拿去投稿了
　　所以我在会客室开了叛兄综合意见帖，请看文的大家有任何意见都要来告诉我哦！！




(0.72鲜币)[古代兄弟虐心文]叛兄 32（大结局）

　　“少爷，您可回来了，静王爷等您好一会儿了。”一进家门，张立便迎了上来，话刚说完，玄斫已经从堂里走了出来，看到青枫，总算安心地松了口气：“回来了就好，我一听守城门的侍卫说你回来了，便急著来见你，情况如何？”
　　
　　面对玄斫的一脸关切，青枫疲惫地笑了笑，和他一起回了大堂，让下人奉上茶水，这才把他们这一趟行程的经过源源本本地说了出来，玄斫一听轻寒没死，顿时大松口气，他这几日可是茶饭不思地等著青枫回来，最怕的便是等到一个坏消息，如今青枫算是带了半个好消息回来，怎麽能不叫人欣慰。
　　
　　“玄斫，既然轻寒未死，那我和雨霏的婚事自然是不可能了，还望你跟雨霏言明。”静了会，青枫抬起头看著玄斫，神色有些为难，他心中也清楚雨霏对自己是有情的，若轻寒没有再度出现在自己眼前，也许自己真的就会和她成亲了，可是如今他知道了轻寒为他做的一切，他不能再做出任何会让轻寒难过的事。
　　
　　更何况，自己心底深处最爱的人，仍然是轻寒，这一点，从来都没有改变过，从十多岁的懵懂少年时期开始，就一直爱这轻寒的。这样的感情，他无法去骗自己，更无法不去承认。
　　
　　“哎，我知道了，只是，若被皇上知道你是因为轻寒而不要雨霏，恐怕你们还是有些麻烦，我看这事在皇上那里还得找别个理由才行。”
　　
　　“其实，我打算辞官了，还有，我希望皇上为我们苏家平反。”沈思了会，青枫将回来这一路上想了许久的问题说了出来，既然苏家是被沁风王那个奸贼所害，那麽他作为苏家的後人，有责任去为苏家平反重新光耀门楣，而且轻寒总是会回来的，生意上以後有他做主，苏家一定能回到当年鼎盛的时期。
　　
　　“这，都过了那麽多年的事了，调查起来会有些困难。”
　　
　　“再难，我也是要去调查的，不能让我爹娘就这麽蒙受不白之冤。”
　　
　　“好吧，此事我会帮你。”看著青枫坚持的神色，玄斫最终无奈地笑了起来，罢了罢了，谁让当初是自己先去结识的这家夥呢，既然都成了铁哥们，那麽无论多困难，这忙，是一定要帮的。
　　
　　便把宫里的事都交给玄斫打点，青枫自己则开始调查当年苏家灭门一事的真正原因，玄斫办事效率惊人，不过三天，便把宫里都摆平了，雨霏在知道事情原委後并没有埋怨青枫，她自己去向皇上说了不要嫁给青枫，至於理由，玄斫没告诉他。
　　
　　一个月後，他们终於查明了当年的真相，苏家一批出海的货物上被查出的外族物品果然是从沁风国而来，沁风国参与这件事的官吏也承认了那事确实是死去的沁风王所下的命令，皇上对此表示痛心疾首，不但诏告天下为苏家翻案，更是给了青枫无数赏赐作为弥补，即便他知道，这些其实并不能弥补什麽。
　　
　　当日，青枫便在朝堂上提出了辞官，他说要回杭州重建苏家，皇上虽然不舍，却也被他这份孝心感动，当即准了他的请求。
　　
　　青枫在苏家冤案平反之後便带著将军府中愿意继续追随他的人回到了杭州，当年那些被遣散的家仆居然在得知了消息後都回来了，苏家的大院被重新修葺一新，大家都喜气洋洋地工作著，每个人都在为了重振苏家努力。

　　
　　一个月後，杭州城里新开了一家苏家布庄，开业第一天，店门口便排起了长队。
　　
　　“大家不要挤，布庄开业第一天，货源还没有进齐，大家可以先看看样布，然後过阵子再来买。”偌大的布庄中，绿莹带著蓝宣、紫玉两个丫头顾店，却还是因为客人实在太多而手忙脚乱，她们以前都没有做过生意，如今只觉得这样的活计有趣得紧，青枫便站在角落看著他们忙，脸上的笑容却是越来越深。
　　
　　总算，他们都能有一个崭新的开始，苏家，苏家布庄，还有他自己。
　　
　　“老板，我家主子命小人来下订单，要订二十件你家裁缝用布庄最新的布料做的衣服。主子说，他喜欢的衣服式样你都知道的，还说，希望你早日到长安去开分店，免得他订一次衣服如此辛苦。”正想著，有人凑到自己眼前嬉皮笑脸地说到，青枫一转头，入目的竟是玄斫府上的人，看著他手上的订单和大笔的银票，顿时无奈地笑了起来。
　　
　　“好，订单我接下了，回去告诉你家主子，我会额外再送他一件。”笑著打趣道，却没想到，话一说完，周围的姑娘们顿时都围了上来：“苏公子，我们也要下订单，本以为布庄刚开业裁缝不接订单呢，既然接的话，我们也要下。”
　　
　　“是啊，苏公子，这两年没有苏家布庄的衣服穿我都觉得寂寞呢，这次我可要多订几件。”
　　“苏公子……”一时间，几乎所有围在样布前的姑娘都跑来围住了青枫，他哪里料想到自己的一句玩笑话居然会引起这样的效果，当下不知如何应付，便猛朝绿莹她们使眼色，却没想到，那三个丫头居然使坏地假装没看见，一个劲冲他猛笑。
　　
　　就在青枫几乎要被这群姑娘逼死时，布庄外突然传来一阵轻笑声，随即一人轻咳了一声，朗声笑道：“姑娘们，布庄刚开业，裁缝人手还不足，刚才那一笔订单便要做上许久，姑娘们现在下单，只会苦等，还不如给我们些时日，等布庄多开几家分店出来，大家的单子就可以一起下了。”
　　
　　那声音温柔熟悉，如春风般拂过所有人的耳际，一时间，所有人都回过头去，只见布庄外站著的男子清俊非凡，瘦削的身形透出几份柔弱，但白里透红的脸色已经一扫之前的病态。众人都惊讶地瞪大了眼睛，正要喊出那人名字，一人已如风一般窜了出许，须臾，门口的男子便被那人一把拉住，随即一溜烟地便消失在众人面前。
　　
　　“噫？刚才的，是苏大公子吧？”
　　
　　“是啊，真没想到，苏大公子也回来了，真是太好了！”
　　
　　“既然苏大公子回来了，那布庄一定会很快开起分店的，这单子，也不急了。”
　　
　　“是啊！……”一时间，布庄内又热闹了起来，绿莹她们刚消停了片刻，便又要打起精神来招呼客人。
　　
　　而苏家大宅内，青枫抱著轻寒一路奔回卧房，却是连招呼都来不及和家里的下人打，一直到进了屋将人放到床上，他才惊魂未卜地瞪大了眼睛仔细把人看起来。轻寒无奈地看著他，美丽的眼眸中满是温柔。
　　
　　“轻寒，真的是你，你真的回来了！”把人从头到脚仔细看了个遍，青枫才在床边坐下，一把把轻寒紧紧抱进怀里，不真实地说道。轻寒好笑地拍了拍他的背，笑道：“恩，你突然回杭州，害我还去长安白跑了一趟呢。不过，青枫，你能为苏家平反，真是太好了……”
　　
　　话未说完，人就被突然拉离了青枫的怀抱，下一秒，唇上突然印上的火热柔软让他怔怔瞪大了眼睛，青枫在吻他，那麽激情，那麽激烈，就仿佛是等待了千年，已经再也等不下去的魂灵般。
　　
　　他微微颤抖著张开口，迎接他的舌莽撞地滑进自己的口腔，那是他们之间的第一个温柔的吻，不再带著报复，纯粹的相爱的吻。青枫温柔地舔过他口中的每一寸，纠缠著他的舌一起迈向激情的高潮。
　　
　　“轻寒，我爱你，我从来没有忘记过你，为什麽什麽都不告诉我，你知不知道以为你死掉的时候我差点就发疯了。”深吻过後，青枫抵著轻寒的头低喃著，即使到了此时此刻，想到那时，他仍然觉得心痛，那种痛到几乎恨不得死去的心痛，他真的再也不能承受了。
　　
　　“对不起，青枫，我以为你会放下的。”心疼地轻抚著青枫紧皱的眉，轻寒低声说著，其实他心里何尝不痛，只是比起青枫的一生，这点痛，他觉得无足轻重。
　　
　　“答应我，再也不要离开我，再也不要做傻事。”重新吻上那两片已经被自己吻肿的唇，青枫缠绵地低喃著，双手再也控制不住地去解轻寒的衣襟，他太想念他了，他无法克制自己想要他的冲动，这种劫後余生的喜悦，让他什麽都不想去顾忌了。
　　
　　“恩，我答应你。”微笑著应承，注意到他的动作，轻寒脸上不禁浮起一抹红晕，没有阻止他的动作，那动作却在他的上衣被彻底剥下时，自动停止了。
　　
　　“轻寒，这……”望著眼前洁白无暇到没有一丝瑕疵的完美躯体，青枫彻底怔住了，他犹记得，上一次见到这躯体时，上面还布满了鞭痕。
　　
　　“那些痕迹，翦幽都帮我去掉了。”
　　
　　“翦幽？就是救了你的人吗？”
　　
　　“恩，他过几日也会来杭州的，到时候，我介绍你们认识。”
　　
　　“恩，我可要好好谢谢他！”兴奋地笑了起来，青枫激动地把轻寒压倒在了床上，他本来就是想好好研究那些伤痕，想著要想办法去掉它们，却没想到，有人已经帮他把这个麻烦都去掉了。
　　
　　低头吻上那片洁白的肌肤，丝滑的触觉几乎让他全身的血液都不受控制地沸腾起来，这一次，他们终於可以不再有任何顾忌，可以忘记过去的一切，从此以後，只有他们在一起。
　　
　　“轻寒，我爱你，真的好爱你……”缓缓进入轻寒的刹那，青枫忍不住再次倾诉爱语，身下的人脸上早已升起了W丽的颜色，如耦般的手臂紧紧攀著他，同样泛著浓重情欲的眼眸微微眯著，半晌後，拉下他的脑袋，凑到他耳边轻喃道：“青枫，我也爱你，从很多年前起，就只爱你。”
　　
　　这句话便仿佛是一记强烈的催情剂，青枫几乎浑身颤抖，他低吼一声，一个重重的顶撞，便将自己完全埋进了那甜美的後庭中，随即没有停歇地快速冲刺起来，一时间，甜美的吟哦弥漫了室内，幸福终於来临，所有的不快都将离他们远去。
　　
　　偌大的苏府内，所有人都静悄悄的，脸上却不一而同都带著笑容，因为他们之前，都看到了少爷抱著大少爷回府时脸上甜蜜幸福的样子。
　　
　　END

