
   兽受相亲     
 
  作 者：无欢也笑    类别:耽美小说-玄幻奇幻
作品关键字：沐清溪，玄幻NP，一受多攻，人兽生子
【本文五月参赛，求橄榄枝中~~
新建群号：29956497
验证请输入：叫清溪小师叔的人是谁？】
青山绿水，鸟语花香，少年一脸惊讶的看着来人：
“你来干什么？”
来人理直气壮道：
“找我认定的人，找我孩子的娘！”
少年一脸黑线，捂额叹息，那三个男人就要了他的命，竟然又来个凑热闹的。
况且，这个家伙还敢说孩子，说起孩子他就气，当年要不是。。。

 
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第1章月下情怀
章节字数：1788 更新时间：09-12-14 15:09
    是夜，月光如水，星辰漫天。

    夜空遥远而不可及，站在窗边，费尽目力，所见的，也不过是那银色瀑布上缀满光点。

    这个夜，很美。

    沐楼南怔怔的望着，思索着，他一向宠爱自己唯一的那个孩子，从明天起，那孩子，算是已经向长大迈出一步了。

    虽然，他才六岁。

    “雪。”

    知道她一定会隐藏在阴影之中，永远的，终生的保护他，所以即使在这般寂静的夜中，他还是忍不住叫她出来。

    一身雪色长裙，女子美丽无瑕的脸上，意外的是温婉柔美，没一点剑者所该拥有的凌厉，可她，又的的确确是与沐家一样，被封为三大家族之一的雪家，此代最优秀的剑者。

    逝水大陆上，是五分之三的海洋，五分之一的陆地，五分之一的山脉。

    海洋之外的地方不知，只知他们这里，是分为上道界与下道界的。

    上道界中所居的人，全是拥有各种各样灵力的人，而下道界则就全是普通人了。

    无疑，这个世界是上道界的世界。

    沐家，雪家，与舒家正是上道界第一大国，碎末帝国的三大家族。

    其中，沐家被称作‘折柳之家’，擅长辅助灵力增幅；雪家被称作‘剑者之家’，擅长灵力攻击守护；而舒家则是‘守护之家’擅长灵力结界防护。

    因为所擅长的不同，三大家族相互守望辅助，沐家人无论再强，也只能是为别人增幅，他们本是是弱者，是需要保护的，而擅长攻击的雪家，则是他们永远的守护神。

    沐楼南的守护者，就是雪家仅次于此代家住的雪菱，沐楼南总是叫她雪。

    雪菱自黑暗中走出，在她的印象中，沐楼南是个出尘冷漠的人，话也总是很少---当然，对他唯一的孩子除外，而今晚，沐楼南竟主动叫她？？？

    这对她来说是个意外，一个甜美的意外。

    这个男子，是她从幼年见他第一眼，开始守护他之时就倾心的男子。

    只是，落花有意流水无情，幸好，这么多年来，他的身边除了她，再没有别的女子，连他唯一的孩子，沐清溪的母亲，也好似不存在这个世上，从未出现过。

    “南少，有何吩咐？？？”

    南少，是很多年前，他们一起成长一起强大起来，参加那些佣兵团什么时，所有朋友对沐楼南的称呼，一直到今天，她仍这么叫他。

    沐楼南深邃的眼眸从她身上一扫而过。

    有何吩咐？？？

    没有吩咐，只是，心中有些不平静，多少年了，从来没有过这样的情绪，只是因为，明日，就是他唯一的孩子沐清溪‘折柳’的日子。

    所谓‘折柳’就是唤醒他体内灵力的仪式，每个家族唤醒灵力的仪式不同，称呼也不同。

    而他们被称为‘折柳家族’正是因为沐家的灵器是五色柳枝，每个人在灵力觉醒之日，都会拥有唯一一个一生都属于自己的灵器，沐家所有人的灵器都是五色柳枝，只是品质有所差别，所以沐家人唤醒灵力的仪式叫做‘折柳’。

    明日即是沐清溪的六岁生辰，也是他的‘折柳’之日。

    今夜不知为何，沐楼南一思及沐清溪‘折柳’之后，拥有自己的灵力，会慢慢的成长起来，直至用丰满的翅膀独自向天空翱翔，他就觉得心中有东西在悄悄的流逝。

    那个孩子从此不会再需要自己，会长大，会离开他的羽翼，会走进更为五彩缤纷的世界，而他，仍是沐家高高在上的家主。

    一个人，高高的坐着，人们会用敬畏又羡慕的眼光看他，却又不会接近。

    这下，连唯一与他亲近的清溪，也会离开。

    如果清溪一直不会长大，如果他不是沐家之人，该多好。多好啊。

    心底这万般情绪，杂乱成了一团，想找人问一问，他要如何做，如何做才能不那么高处不胜寒，唤了雪菱，却不知如何开口。

    罢了，他从来都不是软弱的人，要不，也不会让沐家稳稳的立于三大家族之首，只是想起清溪要长大要离开自己，有些不知名的惊慌而已。

    每个人都会慢慢长大，清溪也是，他无能为力，只能在清溪还需要的时候，守护他，看着他成长就好。。。

    睑去所有的情绪，沐楼南墨色的眸子，带着冰雪般的寒光，对着雪菱淡淡道：

    “夜深了，休息吧。”

    雪菱温婉美丽的脸上没有一丝不满，悄无声息的隐藏到黑暗当中，能守在他身边，对她来说，已足矣！

    【那个，主角素还米出来的小清溪，不是他老爹沐楼南，亲们不要误会啊~~~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第2章稚子清溪
章节字数：2014 更新时间：09-12-14 15:10
    沐清溪早早就起床梳洗完毕。

    今天是他的六岁生辰，雪姨在很久之前就告诉他，这是个特别的日子，这是他‘折柳’的日子。

    从此之后，他就拥有属于自己的五色柳枝，漂亮的绿色枝干中会流溢着五颜六色光彩，随手一挥，就会挥出大量的灵力，潇洒而飘逸。

    从他第一次见他的爹爹沐楼南，使用他的五色柳枝‘碧绦’时，他就在幻想拥有自己的五色柳枝。

    今日，他终能如愿了。

    雪菱是沐楼南的守护剑者，更是从小没有母亲的沐清溪的半个母亲。

    沐清溪乖巧的任由雪菱牵着，去书房找他的爹爹。

    雪菱温婉的神色，在忆起昨晚沐楼南的惆怅时，秀眉不禁微微一蹙道：

    “清溪长大之后，会离开你爹爹吗？”

    在一起那么多年了，即使对方对她无心，她也对对方的心思了如指掌，沐楼南的心思，她又怎会不懂，他们之间虽无爱情，却有着比爱情更为重要的默契。

    沐清溪瞪大眼睛，娇小漂亮的脸蛋儿上荡起一层层笑纹：

    “雪姨怎么问这么奇怪的问题，您曾经不是告诉过清溪，说逝水大陆上的人，都要在十三岁那年离开家乡，一直到十五岁成人之时才能归家，清溪又怎会例外呢？”

    雪菱蠕动了一下唇瓣，是的，每个孩子在那时候都要离开自己的家，这是逝水大陆上，所有的孩子在成长道路中，都必须经历的，一个人的蜕变。

    当清溪十三岁时，就会与他的守护剑者一起出去历练成长，哪有永远待在父母身边的孩子，沐楼南终归只是妄想而已。

    “雪姨，往年清溪的生辰总是很热闹的，怎么今日会这般冷清？”

    其实比起热闹，他倒是更喜欢清静些，只是对这样的情况，有些微微的好奇罢了。

    雪菱当然知道他的意思，毕竟这个孩子比起同龄的孩子，总是很懂事的，伸手摸了摸他的头：

    “对上道界的人来说，六岁的生辰，远没有唤醒灵力的仪式来的重要，你的爹爹，会带你到一个很特别的地方去‘折柳’，真正的生日宴席，要等要雪家为你送来守护剑者的时候，才会办的。”

    沐清溪被雪菱柔软的大手牵着，耳边是她柔柔的声音，他不明白，这么温柔漂亮的雪姨，为什么他的爹爹总是对她很冷漠？

    他的娘亲，到底会是一个怎样的人，能让他爹爹允许她生下自己呢？

    纵然好奇，沐清溪也不过是比一般孩子早熟一点点，这个念头，只是在心中一转，就散去了，他的注意力又马上被雪菱的话吸引了。

    “守护剑者？就像雪姨这么厉害吗？我也会有吗？”

    雪菱作为沐楼南的守护剑者，对沐楼南几乎是寸步不离的，只有在照看沐清溪的时候，她才会离开，沐清溪等于是她与沐楼南两人一起养大的孩子。

    每当深夜来临时，还处于孩童期的沐清溪，就会很希望有一个人，会像他的雪姨陪他的爹爹一样陪着他，然而他的爹爹从未告诉过他，他也会有自己的守护剑者。

    雪菱对沐清溪的话，感到哑然失笑：

    “清溪的守护剑者，是与清溪一样大的，到底有没有雪姨厉害，雪姨也不知道，不过雪姨相信，清溪的守护剑者会很厉害的。”

    沐清溪漂亮的墨色大眼中盈满期待与欢喜，他的守护剑者，永远会陪在他身边的人呢，想想就觉得很快乐，在这一生中，会有一个人永远的陪着他呢。

    白嫩的小手微微的荡了荡雪菱的手，沐清溪仰头，黑白分明的眼眸中闪着光芒，漂亮的脸上满是孩童的天真：

    “那清溪什么时间，才会有自己的守护剑者，谁又会是清溪的守护剑者呢？”

    对此，他迫不及待。

    他虽然是沐家唯一的小少爷，可是他的世界却是很单纯的，永远只有沐楼南和雪菱，他的一切事，都是他们一手包办的，家族里的人，和仆人，他只是远远的观望过，沐清溪对所谓守护剑者的期待，就像是一个孩子期待玩伴一样。

    雪菱的身子一顿，松开他的手，弯腰把他抱起，这个孩子，没有母亲，总是只有她和沐楼南，可是，再宠爱他，沐楼南也有家族的事要处理，她也要时时刻刻的保护沐楼南，这个孩子，其实，应该是寂寞的吧！

    雪菱爱怜的抱着沐清溪，一边去书房和沐楼南汇合，一边回答沐清溪的问题：

    “等清溪‘折柳’之后，雪家的祭祀就会告诉大家，谁是清溪的守护剑者，大概，不出一个月，他们就会把清溪的守护剑者带来吧！”

    雪家与沐家，虽然都是碎末帝国的三大家族，但是这两家的关系，总是有些奇怪。

    在别人眼中，沐家是依靠雪家保护的，必会对雪家有所顾忌，而事实上，是雪家对沐家万般迁就，不过这是先代留下的传统与规矩，他们无权责问，无权反抗，只需服从家族安排就好。

    沐清溪纤细的手臂环着雪菱**白嫩的脖颈，侧着身子被雪菱抱在怀中，本来在他未来的守护剑者身上心思，一下子就被视线中，那个站在书房外的男人吸引了。

    “爹爹！”

    脆脆的童音，带着欢喜和依赖，沐清溪笑弯眉眼，天真无邪的叫着。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第3章折柳之地
章节字数：1385 更新时间：09-12-14 15:11
    脆脆的童音，带着欢喜和依赖，沐清溪笑弯眉眼，天真无邪的叫着。

    沐楼南的眸光中划过一丝暖意，俊美而又微微冷漠的脸上却是没有任何变化，只是淡淡的点头：

    “很好，跟我来吧！”

    说着，从雪菱手中接过清溪，清溪伸出双手，正要环沐楼南的脖颈，沐楼南却弯腰把他放到了地上：

    “从今天起，清溪就要慢慢长大，要学会一切依靠自己。”

    清溪有些惊诧，只觉得今天的爹爹，过于冷峻和严厉，小小孩童的心中也有着微微的受伤，从小没有母亲，他与他的爹爹向来是很亲近的，这样的爹爹是很少见的，不过他一向乖巧，依旧是甜糯的答了一声：

    “是的爹爹。清溪会学着长大的。”

    只有雪菱微不可察的垂下头，叹息，这么多年，还是第一次见闹别扭的沐楼南，长大，又不是清溪能控制的，大概也不是清溪所期望的，沐楼南纯粹是在赌气----

    虽然从他的神色中看不出几分，可她就是知道，这么多年来，已足够让她彻底了解这个男人了，可惜，即使了解他的心，却依旧，得不到他。

    只是，他这一赌气，反而是弄巧成拙，看着小清溪认真的说会学着长大的样子，雪菱几乎想放声大笑。

    得不到爱情，她还有亲情，清溪就像是她的孩子，偶尔因这个孩子，看沐楼南的窘态，对她来说，也是娱乐之一。

    她雪菱，就是有着温婉柔美的容颜，有着飘逸无双的剑术，有着看似柔性似水实际小小腹黑的性子，不过总体来说，她够疼爱清溪，对沐楼南够忠心也够死心。

    而显然清溪的回答，也让沐楼南郁闷了一阵，雪菱掩住嘴提醒道：

    “楼少，你还是赶快带清溪去‘折柳’吧，错过了时辰可不好。”

    沐楼南收拾起情绪，牵着清溪道：

    “走吧。”

    说着，推开书房的门，踏入，又合上，这对父子的身影就消失在门缝中。

    雪菱一个纵身，隐藏到走廊的顶部，悠闲的坐在梁上，她要做的，就是在这里等沐楼南和清溪出来。

    话说，她要是清溪的母亲，就也可以进去了，可惜。。。

    进入房门的清溪有些疑惑，明亮的大眼充满懵懂的望着沐楼南：

    “爹爹不是带清溪去‘折柳’吗？？？怎么又来书房？？？”

    清溪一向是书房的常客，从他会说话，懂事起，沐楼南就常把他带到书房，手把手的教他识字念书，教他琴棋书画。

    即时有时不教，清溪闲来无聊，也会带着书安静的坐在一边看书，他爹爹则是看账本，雪姨研磨，间或与他爹爹交谈上一两句。

    有时候，他们真的很像一家人呢。

    今日雪姨带清溪来书房时，清溪以为和他爹爹汇合之后就去他的‘折柳’之地，却没想到，一到书房，他爹爹就关上了房门，连雪姨都没有跟进来。

    难道，他的‘折柳’之地，就在书房吗？可能吗？

    这里，会有什么玄机？

    然而这一切疑问，沐楼南并没有回答他，仅是交代一声：

    “凡事听爹爹吩咐，记着不要多言。”

    清溪点了点头，看见他爹爹拿出了那个不轻易拿出的五色柳枝‘碧绦’。

    翠绿的‘碧绦’上流溢的五色彩光，迷幻了清溪的眼睛，让他更是喜爱这种美丽的灵器，也就更加期待属于他的五色柳枝。

    白嫩如玉的面颊上挂着笑容，清溪在心底兴奋的想着，属于唤醒他的灵力的仪式的‘折柳’，真的要正式开始了吗？

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第4章密室空影
章节字数：1052 更新时间：09-12-14 15:13
    沐楼南显得相当郑重，俊美的容颜在平时的冷漠上镀了一层严肃。

    清溪也不禁看的紧张起来。

    沐楼南走至书架前，抽出第三层的一本书，在书之下有一个不易察觉的手印。

    沐楼南轻轻的将手，印了上去，巧妙的转了转，只听‘轰隆’一声，书架已经分成两半，向两半沉重而缓慢的移动着。

    清溪看的目瞪口呆，在书房这么久，他从来不知道，这里面原来事暗藏玄机的。

    本以为密室之中有金银珠宝一类，进去才知道，原来整个密室除了一个木桌之外，什么也没有，显得空荡荡的。

    清溪仔细的观察了一下，木桌上插着香，有着相当多的灵位，可是桌子紧挨的那个墙上面，却只挂了一副画。

    画中是一个人，一个看上去飘逸潇洒无比的俊美男子，只是看着，就让人有种如沐春风的感觉，他坐在一个碧色的小溪前，背后事大片大片的柳树林。

    整幅画，被满目的绿渲染的极富有生命力，而那个雪衣淡然的男子，却能在这片绿色的海洋中抓住所有人的眼光。

    他盘腿而坐，膝上放着一把木琴，纤白的指轻按在琴弦上面，粉色的唇轻启，带着一缕笑意，仿佛在轻吟，或是轻唱着一首极其快活的曲子。

    清溪正看的出神，沐楼南用少有的严厉语气道：

    “跪下。”

    清溪醒悟过来，不管是那些灵位，还是画中人，恐怕都是沐家的先祖吧！

    下跪的时候才发现，地上早有铺有软垫，沐楼南跪在他的身侧，道：

    “沐氏子孙，第三十二代传人沐楼南，今日为犬子‘折柳’，望宗祖开路。”

    没有更多的话语，沐楼南口中的路字刚落，拿着五色柳枝‘碧绦’的右手就蓦然向前一挥，绿色的灵力伴着五色的光圈直指画卷。

    奇怪的是，画卷中的水和树所带的那些绿，都转化为耀眼的绿光从画中射出，与‘碧绦’上的光相互试探，映衬，慢慢的融合，搭建成一个六色的光道。

    在那一瞬间，画中人也仿佛活了过来，竟是抬头望了沐楼南和清溪一眼，很平常的一眼，却让清溪感到有说不出的高贵和华美。

    伴着那一眼，一声优雅而美好的叹息响起：

    “进来吧！”

    清溪还在迷糊，沐楼南已拉着他站了起来，朝着那六色光道慢慢的走入画中。

    随着他们接近画卷，他们的身影越来越小，越来越虚幻，到画卷前时，他们的身影彻底虚化，完全融入到画中，而画中人，依旧是一副安然抚琴的样子，仿佛什么变化都没有。

    而密室内的所有光彩也消失了，仿佛刚刚沐楼南和清溪都只是幻影，只余一室空空。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第5章画中先祖
章节字数：1501 更新时间：09-12-24 18:18
    清溪还处在一种朦胧的迷幻之中，沐楼南就带他进了画卷。

    “爹爹！”

    陌生的，未知的事物，总是能引起孩童的恐慌，而在此时，沐楼南是他唯一能信赖和依靠的。

    清溪纤细的指随着甜糯的声音，紧紧的缠绕着沐楼南的大手。

    沐楼南心中一动，垂下头，目光褪去刚刚的严厉，有些柔和，对着清溪轻柔的扬唇微笑。

    他那一笑，笑的温文儒雅，高贵而圣洁，就像刚刚画中人那一眼一样，一点都不像平时冷漠矜持的沐楼南。

    孩童是懵懂的，同样，也是敏感的。

    对着沐楼南那罕见又令人惊艳的笑，清溪的反应是马上甩开他的手，强忍惊慌失措，漂亮的墨色瞳眸中充满戒备的瞪着他问：

    “你不是爹爹，你是谁？？？”

    ‘沐楼南’的目光像一滩春水，柔而细，还带着包容，他温柔而坚定的拉起清溪的手，赞叹一句：

    “真是个聪明的孩子。”

    这个男子的温柔很容易让人沉沦，清溪发现自己无法拒绝他的示好，只能如同一个傀儡一样，被一道无形的丝线牵动着脚步，随着‘沐楼南’的带领，缓缓步入画中那个抚琴男子身后的柳树林。

    随着脚步的移动，男子的解释也在清溪的耳边响起：

    “不要害怕，我只是借用你爹爹的身体一下下而已。”

    步入柳树林，清溪只觉得自己仿佛进入到了一个碧涛海洋之中，纤细而柔美的柳枝柳叶茂密而丰美，无风自动，很有规律的摇摆出一层层波浪，在枝条的表层流溢着微弱的绿光。

    折柳，折柳，折的就是这柳林中的柳么？？？

    不是五色柳枝吗？？？

    这片柳林中的弯柳，够炫目，够震撼也够美丽，但是，它却没有五色光晕啊！

    男子仿佛知道清溪心中的疑惑，顾自开口解释：

    “这些柳，折下来后就会依个人的灵力而变幻出不同的光彩，其实沐家的柳，原型就是这样的，五色只是大多数沐家人灵力的特色，你看。”

    男子扬起手掌，手中慢慢凝聚着一个与沐楼南一样的绿色柳枝，可是流溢在枝干之外的彩光，却是七彩的，赤・橙・黄・绿・青・蓝・紫，来回变幻，硬生生的比沐楼南原来的五色柳枝多出了橙色和蓝色。

    清溪目瞪口呆的瞪圆猫样的大眼，**的**也成了‘O’字型，久久不能回过神来，太漂亮了，他在心中暗叹，口中也喃喃的问道：

    “你到底是谁？？？”

    男子收起手中七彩的灵器，七彩光华马上敛去。

    “我是你的先祖。。。不过，并非真身，我的真身在另一个世界。。。”

    说着他的语气有些惆怅，不过马上又恢复温和：

    “在你跟前的，只是为了给族中的人引导‘折柳’而残留的意念而已。。。所以说，在你爹爹身上的，仅是我的一缕意念，我只是借助他的身体引导你，你无须紧张。”

    先祖？？？本还有着防备的清溪，马上在心中对眼前的这个男子，升起了几分别样的情绪，目光之中也多了尊敬和与他年龄不符的严肃。

    男子看着稚嫩的孩子，偏要扮成一副小老头的严肃样，不禁在温和的眸子中荡起几抹笑意。

    不过。。。用沐楼南那总是冷漠的脸，来表达这些温和与笑意。。。还真是有着说不出的怪异。

    “准备好了么，清溪？？？”

    笑罢，男子轻柔的问道。

    清溪眨了眨眼睛，点了点头：

    “好了！”

    好想好想要一个属于他自己的灵器啊，不知道他的灵器会是和他爹爹那样的五色柳枝，还是与先祖一样的七彩，又或是，和所有的人都不同。

    看出清溪的热切期待，男子依旧还是温和的望了望他们身处的这片柳林，道：

    “那么，开始吧。”

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第6章灵器蓝晶
章节字数：1846 更新时间：09-12-02 09:21
    “那么，开始吧。”

    男子刚宣布‘折柳’开始，就席地而坐。

    他的膝盖上不知何时多了一把古琴，清溪仔细的观察了一下，那琴，与画中溪水前那名男子手中的琴，一模一样！

    难道，这个占据他父亲的身体，自称是他先祖的人，就是画中人？？？他的真身就是画中人那副模样吗？？？

    在清溪猜想时，男子就拨动琴弦，调了调琴音，抬头温和又认真的问着这个站在他身前的孩童：

    “你想要听怎样的曲子？？？”

    想听，怎样的曲子？？？

    清溪怔了怔，平常沐楼南教他的，给他听的曲子，都是逝水大陆的名曲，从来没有人问过他，想听。。。怎样的曲子！

    可是说么？？？可以想么？？？

    清溪的心突然热了起来，那温度顺着血液，流淌到了他的皮肤表层。

    他伸出红嫩的小舌，舔了舔有些干燥的唇瓣：

    “我想。。。我想听，那些，温暖的，快活的，幸福的曲子。”

    男子眼中划过一丝诧异，这个孩子的回答，竟与他当年的回答一般无二。

    难道，这还真是缘分？？？

    垂下眉眼，男子正襟危坐，声音中自带一种圣洁剔透：

    “去林中折下你最想要的那个柳枝吧。。。

    记住，一切跟着你的心走，一个人的灵器，若是不能与他的心，他的灵魂融合的话，在以后的灵力修炼中不但很难长进，还会事倍功半！”

    随着他的话，他的指尖下，就流淌出动听的音乐。

    那些曲子----

    是温暖的，仿佛春风吹拂在脸上，仿佛阳光照射着大地，仿佛温泉从躯体流过，透着柔柔的暖，透着细细的温热触感。

    是快活的，像鸟儿在森林间鸣唱，像鱼儿在大海中遨游，像老鹰在天空上翱翔，有着快活的魂，有着浓浓的生命气息。

    是幸福的，似是倾听不朽的誓言，似是在亲吻最爱的人，似是躺在最爱的怀抱，含着无尽的爱，含着绵绵的柔情蜜意。

    清溪的心，清溪的灵魂，已经完全的迷失在这些不知名的曲子中。

    他觉得此时的自己，是世界上最幸福的人，他感觉到了一切的美好。

    他的眼中没有了男子的形象，没有了满林子的绿柳，一双漂亮的墨色眼睛轻轻的阖在一起，表情甜美而沉醉。

    “折柳！”

    朦胧的迷醉中，似乎有着这样的一个声音，很微弱，却引起了沉醉中的清溪的注意。

    清溪蓦然张开眼，他却发现四周的景象变了，天是蔚蓝的天，云是白色的流云，四周是一望无际的空茫。

    只有一个透明的枝干，在太阳下闪这夺目的光泽。

    一种发自心底的渴望升起，一种声音在催促着他，在怂恿着他，得到它，得到它。。。

    双脚也仿佛拥有自己的生命，自发的走到了那个枝干面前。

    清溪的整个头脑中，只剩下那个充满**的声音说：

    折下它，得到它，折下它，得到它。。。

    他如同受了蛊惑一样，抬起娇小的手臂，慢慢的**着那个枝干，在看不见的顶端，轻轻一折。‘咔嚓’一声，有着夺目光芒的枝干已经到了他的手中。

    同一时刻，那些让他沉醉的不可自拔的曲子也消失了。

    “为它起个名字吧！”

    熟悉又陌生的声音在清溪耳边响起，清溪打了个机灵，仿佛刚被惊醒一般。

    刚刚所见的那些虚幻的场景都不复存在，男子带着一脸笑意，表情探究的望着他的手。

    清溪顺着他的目光低头看去，不禁又是一呆。

    这是他的灵器吗？？？

    这是他折下的柳枝吗？？？

    怎么是这个样子？？？

    不同于他爹爹和先祖那种绿色的枝干，他手中的灵器的枝干像水晶一样透明，在透明的枝干里面，流溢的是点点银色的星光，它表层的光晕，更是奇特，不是五色，也不是七彩，只是一种幽幽的蓝色。

    像天空一样蔚蓝，像大海一样深邃，紧密的蓝光严齐合缝的包裹着那透明的枝干，看上去有些诡异，又意外的和谐，既淡雅又隽秀。

    虽然不像他的先祖和沐楼南的灵器那么绚丽，可清溪依旧很喜欢手中这个新得到，一生都将属于他的灵器。

    因为从这个灵器与他手**的地方，他有一种血脉相连的感觉。

    想起刚刚男子说的话，他抬头，弯了弯**的唇瓣：

    “蓝晶，它叫蓝晶，我的灵器就叫蓝晶。”

    男子点了点头：

    “好的，就叫蓝晶！”

    男子口中的晶字一落，清溪便感觉脑中一空，意识慢慢的模糊了起来，身子也软软的倒了下去。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第7章极品废器
章节字数：1114 更新时间：09-12-03 22:05
    ‘哐啷’一声，书房的门被打开了，那力道极大，声音也极响，把假寐的雪菱被吓了一跳，双腿反射性的一跃，人就下了房梁。

    望着沐楼南面色不善的样子，雪菱的心不禁加速的跳了跳，难道清溪出什么意外了？？？

    这么想着，她秀气柔美的眉不禁皱到了一起，眼光也落到了沐楼南怀中的清溪身上。

    清溪此时双目紧闭，漂亮的脸上透着一丝不正常的苍白，看上去很虚弱的样子。

    “楼少，清溪这是？？？”

    沐楼南语气异常凌厉：

    “那个该死的女人，执念竟那么深，竟然是银色，清溪的灵器竟然是银色的！！！”

    雪菱稍一凝思，也不禁瞪大眼睛，张大口：

    “银色。。。透明的，也就是接近无色？？？”

    虽然灵器的光晕不同，但本源都是相同的，就像雪家，每个人的剑气色彩可以不同，但剑柄剑身都是玄黑色的，那是他的本源色彩。

    而沐家，‘折柳’世家，以柳为本基，所拥有的灵器自然都是绿色，就像沐楼南的灵器是五色光晕，沐家先祖是七彩光晕，但是柳枝本身都是绿色的，因为绿是柳的本源色彩。

    灵器的品质，是与本源颜色愈接近愈高级，像清溪这种，与绿色毫不搭边，接近无色的透明显然对有着‘折柳’之称的沐家来说，是极品的废器---废物灵器。。。

    这让沐楼南和雪菱难以接受。

    沐楼南抱着清溪向卧房走去，雪菱跟在一边，沉吟半响，试探的问道：

    “那个女人，是清溪的母亲吗？？？”

    这是他们之间唯一不透明的地方，虽然是沐楼南的守护剑者，虽然被要求寸步不离，但七年前，去天幻山那一趟，还是改变了很多，清溪的母亲就是那里的人吧！

    天幻山的主人漓华在整个天幻山布下禁止，他不允许进入的人，不能踏入分毫，七年前，雪菱守在天幻山外，沐楼南独自在那里待了将近三个月。

    一年后，清溪就被放在沐府门口，沐楼南一见这个孩子，便没半分怀疑的宣布了他的身份。

    初时，雪菱是不可置信，和极其的惊讶，只是一直没能嫁人，没有孩子的她，在刚接触到小清溪就深深的喜爱上他了。

    雪菱的询问让沐楼南的脚步一顿，在雪菱以为沐楼南不会回答的时候，沐楼南开口：

    “那个女人。。。是个疯子，她爱的那个人是银色的，所以清溪的灵力竟被他逆天改成这样。。。哼，爱的再深又如何，不过是空相思一场，拿我的清溪来慰藉她自己疯狂的执念，我饶不了她！！！”

    沐楼南说的凶狠，一向出尘冷漠的他很少如此过。

    只是此时的雪菱已无暇顾及那么多，她的脑海只有沐楼南的那一句话：

    爱的再深又如何，不过是空相思一场，说的，不就也是她？？？

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第8章命运转折
章节字数：1374 更新时间：09-12-05 07:59
    爱的再深又如何，不过是空相思一场？？？

    这话让雪菱很沮丧，她无声的退到了暗处，默默的守护着沐楼南和清溪。

    虽然知道沐楼南的话，不是针对她而说的，可是，那也是她的写照，让她怎么也开心不起来。

    果然，这么多年，能走进沐楼南心中，无限接近他的，只有清溪，也仅是清溪！

    虽然平常不怎么能看的出，但是那些重要的事一扯上清溪，沐楼南就不再是沐楼南了，这是作为旁观者的她看的一清二楚的。

    沐楼南坐在清溪的床前，**的指在那张白嫩无暇的小脸上慢慢的滑动，一一掠过清溪的眉，紧闭的眼帘，挺翘的睫毛，小巧的鼻头，最后停留在那柔嫩的唇上。

    与那细致的唇瓣相比而略显粗糙的指，在粉色的唇瓣上轻轻的摩擦着。

    “清溪。。。我的孩子，无论如何，我是不会让任何人伤害你的！！！”

    极品废器，它代表的含义是不言而喻的。

    它意味着清溪是沐家----不，是整个上道界中最差劲的灵力者，意味着他会被别人轻视和嘲笑，意味着他以后都将会活在别人的指指点点下。

    他的人生，从这个极品废器开始，将变成一片灰暗，再也没有光芒。

    沐楼南的眉逐渐的皱起，慢慢的打成一个结，目光炙热而坚定的盯着床上那个睡的无限安然的孩子。

    他不允许，绝不允许他的孩子，他的清溪会被别人嘲笑，会在浓浓的自卑中长大。。。

    他的清溪，是应该和原来一样，自在的，安然的，无忧的长大。

    他的孩子，他的清溪。。。

    沐楼南的手顿了顿，离开清溪的唇瓣，改将他身上的棉被拉了拉。

    在他的能力之内，他一定会好好的守护着清溪，让他比任何人都要快活的成长，至于以后。。。

    以后，就找一个更为强大的人，把清溪交给他。。。

    为心中所想到的，沐楼南突然不想看到清溪那张漂亮的小脸，他漠然站起身子。

    转身，对着黑暗中的雪菱道：

    “希望清溪的守护剑者，会是一个优秀的孩子！”

    雪菱本来一团乱的情绪，在听到沐楼南这恢复到以往冷淡平静的声音后，蓦然的，就平静了下来。

    跟随着沐楼南的脚步，慢慢离开清溪的房间。

    在合门时，她想，其实这样已经够了，再多的情爱，在时间的沉淀下都会冷却，很多夫与妻之间，也比不上她与沐楼南之间。

    至少，沐楼南不管需不需要她的回答，都会将心中的困扰说出来，想到这里，雪菱突然觉得，她的身份，不仅像清溪的母亲，还像沐楼南的姐姐。

    合上了门，转过身，迎着阳光，雪菱笑的温婉美丽：

    “雪家的孩子，都是优秀的----楼少，清溪的灵器---”

    沐楼南仰起头，坚硬而冰冷的开口：

    “清溪六岁生辰宴取消，除了你，我，和清溪未来的守护剑者外，不要让任何人知道清溪的灵器是什么!"

    清溪的命运，本该是在‘折柳’之后，慢慢茁壮成长成一只，能在天空翱翔的小鹰的，却因为**的执念，折下了极品废器蓝晶，折下的蓝晶也彻底的改变了他的命运，他的生活。

    沐楼南于他，本该是慢慢放手的，却因为要保护他，而将自己的羽翼越收越紧，把清溪紧紧的禁锢在他的怀中，恨不得清溪的眼再也接触不到除了他，除了雪菱，除了守护剑者之外的任何人。。。

    只是，世事无常。。。
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第9章父子交谈
章节字数：1840 更新时间：09-12-14 15:15
    清溪醒来的时候，觉得自己的身体有些莫名奇妙的改变。

    似乎身体轻了很多，看东西，听声音也比以往都清晰很多。

    蓝晶与他的身体融合在了一起，在右手手背上形成了一个银色的垂柳印记，蓝晶可以随着他心念转动随时出来或是隐于他的身体中。

    对着蓝晶，清溪就像是得到新玩具的孩子，喜爱的不得了。

    不过不知为何，沐楼南和雪菱，没有教他任何灵力的修炼方法，也不许他随便把蓝晶显露出来。

    虽然弄不懂他们的意思，但是他一向听话，果然不再他们面前随便显示蓝晶，但是夜里一个人睡不着觉时，他还是会拿出来把玩的。

    刚得到蓝晶那日，他还没来得及好好观察蓝晶细细体会什么，就昏迷了过去，没有和那个先祖道别，也成了他心中一个遗憾，那个温柔高贵的先祖，给他留下的印象是万般美好的。。

    在接下来这将近一个月的时间，清溪已经慢慢熟悉了蓝晶。

    近乎透明的银色枝干。在被握在手中时，触质很细腻柔滑，还时常泛着暖意，里面闪烁的星光在晚上看的时候，就像点点滴滴的萤火虫飘荡在一片蓝色的光晕中，有说不出的好看。

    而且蓝晶器身外带的那一层蓝光，仿若是天底下最强悍的结界，蓝晶永远在它的包围之中，即使本体是脆弱的柳枝，它也永不会被折断。

    当然，在这个世界上是没有任何不可能的情况存在，只是每个灵器自身所带的结界都强横无比，除了历史中记载在久远之前的年代，有过灵器破损的情况外，逝水大陆已经几千上万年没有过那样的情况了。

    一个人的灵器与他的血脉魂魄相通，一损俱损，所以每个人都只有自己独一无二的灵器，在他走到生命的终点，离开这个世界的时候，他的灵器也一样会风化消逝，因此天底下绝对没有一摸一样的灵器。

    又是一夜过去，清溪收起他的蓝晶，洗刷起床。

    自从有了蓝晶后，他的爹爹时常要求他和他一起，父子两人相处的时间增加了很多。

    他性格有些随波逐流，对于这种情况安然接受，当然，其实在心底，他还是有着窃喜的，没有母亲，对于唯一的父亲，他自然想亲近些。

    迎着和煦的风，清溪的月白袍子被刮的随风翩裾。白色，是上道界的人最常穿的衣服，在逝水大陆，这是本一种高雅的色彩，在灵器中，却是最低级的代表。不过，从来没有人告诉清溪这些罢了。

    院中种的各种名贵的花竞相争艳，让清溪除了满目的姹紫嫣红外，还感受到飘逸在空气中的馨香，清溪抬头望了望温和的阳光，微微勾唇，笑的无忧又快活，这真是美好的一天。

    清溪缓缓的步至‘透沁亭’，以往他与沐楼南和雪菱都是在那里用餐的。

    清溪去时，饭菜已经摆在石桌上了，也并没有雪菱的身影，沐楼南一个人优雅的噙着茶，神色中带着一丝莫名的压抑和阴郁。

    清溪的眉目不禁端庄起来，低低的唤了一声爹爹。

    沐楼南的动作顿了一下，似乎刚刚正在走神，不过马上他就恢复过来，放下手中的茶盅，对着清溪淡淡道：

    “坐下，吃饭。”

    “哦。”清溪对沐楼南的冷淡有些惊诧，环顾四周找不到一丝雪菱的影子，舌头在嘴里转了几圈，他还是装作不经意的问出他的疑问：

    “爹爹，我们不用等雪姨么？”

    沐楼南淡淡的望了他一眼：

    “雪去接人了。”

    接人？？？

    等清溪‘折柳’之后，雪家的祭祀就会告诉大家，谁是清溪的守护剑者，大概，不出一个月，他们就会把清溪的守护剑者带来吧！”

    蓦然的，‘折柳’之前，雪菱告诉他的话在他的脑海中响起。

    难道。。。

    清溪本来平静温润的眸子，慢慢的热切起来。

    是去接他的守护剑者吗？？？

    算算时间也差不多了，会吗？？？

    他抬头，渴望的望着沐楼南，希望沐楼南给他一个准确的回答。

    见清溪如此，沐楼南的脸色愈加阴郁：

    “雪是去接雪家的小鬼了----

    你很期待？？？即使没有那个小鬼，爹爹也会好好保护你的。”

    想到有个人和他一样撑起羽翼，来保护这个孩子就有些不舒服，自己的孩子，明明自己保护就好了。。。

    不过，多一个人守护清溪，他应该是开心的，想着沐楼南的眉目愈加黯淡。

    清溪漂亮的眼睛缓缓睁大，为什么他觉得他爹爹的话中，带着一股酸意。

    秀气的眸子掠过一丝笑意，清溪开口：

    “清溪一直都是需要爹爹的，不管是以前，现在，还是，将来！”

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第10章雪菱归来
章节字数：1378 更新时间：09-12-14 15:16
    雪家人不知为何是不愿到沐家的，得知清溪六岁生辰宴席取消，他们干脆也不来了，就由雪菱去接那个和清溪一样是小小孩童的守护剑者。

    清溪与沐楼南一直在书房，沐楼南翻着帐薄，看着书，清溪则是眉目安然的弹着琴。

    从‘折柳’以后，他深深的爱上了七弦琴。

    整日拨弹，虽达不到他先祖那种令人忘我的境界，可也是一日千里的飞速进步着，当一个人爱上一种东西，努力去学习，去争取的时候，成功，往往是早晚的事。

    古琴的声音是美好的，它有着回旋往复的缠绵，有点让人心痛，它平和沉稳，有一种往心里去吟哦，它是细腻含蓄的，指法往往能不动声色地控制着轻缓急重。

    泛音的轻灵清越，散音的沉着浑厚，按音的或舒缓或激越或凝重。。。

    清溪指下的琴音让人真正体验到余韵袅袅、象外之致的味道，就好像一炷香慢慢地在空中舞蹈，且实且虚，缭绕而去，仿佛一副水墨烟云的绝世名画。

    平常有些冷淡的沐楼南在这种琴音中，也能完全放松，面色舒缓的工作着。

    而清溪，是已经完全融入自己的世界中了。

    听着那无限美好的琴音，沐楼南慢慢的停笔，抬头看着自己唯一的孩子，才六岁的孩子，已经展露出惊世才华，他的一生应是高高在上的骄傲着的，却因为那个灵器。。。

    沐楼南原本舒缓的眉目间闪过一丝煞气，没能在天幻山等到清溪出生，是他一生中最大的遗憾。

    那时若是他在，就绝对不会要那样的事发生，他的清溪也不用像现在一样，默默的，无声的活着。

    沐楼南正想着，‘梆梆梆’的敲门声响起。

    沐楼南将视线移到门口，声音冷淡道：

    “进来。”

    进来的人，正是雪菱。

    清溪也被打扰了，他慢慢收起尾音，抬眉望向雪菱甜甜一笑：

    “雪姨。”

    笑毕，他的眼光在雪菱身后四处游移，显然是满心的挂念他那未曾谋面的守护剑者。

    沐楼南的神色已经看不出喜怒了，只是问道：

    “怎么样？？？”

    雪菱温柔的笑了笑：

    “岩儿是大哥的孩子，天资是这代孩子中最好的，要不是祭祀大人说岩儿是清溪命定的守护者，大哥还不肯放人呢。”

    沐楼南点了点头，颇有一丝欣慰：

    “那就好---那孩子品性怎么样？？？”

    见不到人，清溪把白嫩小巧的耳朵竖的直直的听着雪菱的话，现在他的守护剑者这个存在，就像是猫爪在心里不断挠痒痒一样，让他好奇的不得了。

    “呵呵。楼少，六岁的孩子，正是调皮的时候，岩儿很爱玩，不过那孩子也很懂分寸----我相信，未来的岩儿会比我，成为更优秀的剑者。”

    沐楼南看了看清溪，见他一脸渴望，点了点头：

    “去带他进来吧！”

    清溪性格安静乖巧，没有小孩子应有的调皮，给不了清溪一个更好的童年是他的错，雪菱口中的那个孩子，正好是清溪性格互补，说不定与他一起，清溪也会变的像个真正的小孩子。

    那孩子更能在他和雪菱不再的时候陪着清溪。。。

    沐楼南突然觉得，其实，清溪有一个守护剑者，是一件不错的事情，至少要比他先前想的好的多。

    【哇呀呀呀，文文刚开始，第一卷都是为以后服务滴，看上去情节慢啊慢~~~慢热啊慢热~~~(*^__^*)嘻嘻……不要着急滴说~~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第11章剑者雪岩
章节字数：1613 更新时间：09-12-14 15:16
    被雪菱领进来的孩子眉目俊朗，小小的年龄已经长的相当高大了------

    至少他是比清溪高大半头的，他意外的和沐楼南一样爱着深沉的色彩，身上穿的竟也是玄色的。

    不过他年龄稚幼，穿着玄色更衬的他粉雕玉琢，**可爱。

    那孩子眉眼灵动，一双乌黑的眸子毫不认生的打量着四周，也毫不掩饰自己对清溪的兴趣，竟然无视沐楼南那充满压迫的眼神，顾自对着清溪微笑。

    他笑的时候，唇瓣微微裂开，露出了两颗白白的小虎牙，尖尖的，白白的，甚是可爱，清溪看着也不禁对他微微一笑。

    清溪的笑，向来是超脱年龄的温润和令人惊艳，雪菱和沐楼南与他相处那么长时间，有时也会被震住，何况刚来这个毛头小子。

    那孩子看的呆掉了，好长时间回过神，立马挣脱了雪菱的手，走向清溪，一副好哥们的样子拍了拍清溪的肩膀：

    “你就是菱姑姑说的清溪吧，我是你的守护剑者雪岩，你长的可真漂亮，比我妹妹还好看。”

    清溪的肩膀被拍的很痛，他微微的后缩一下，红着脸说：

    “爹爹说男孩子是不该说漂亮的。”

    “咦？？？是吗？？？”

    雪岩搔了搔头：

    “那样啊，那我就只说你好看好了。”

    清溪腼腆的笑了笑，不知道该说些什么。

    沐楼南的目光一直紧紧盯着雪岩，看到清溪后缩的动作，大致想到了原因，不禁皱起眉头，对着清溪道：

    “清溪，你坐下。”

    然后又望向雪岩：

    “你叫雪岩？？？雪峰的孩子？？？”

    说起雪家当代家主，也就是目前的雪家第一人，雪岩很是骄傲的挺着小胸膛道：

    “是的！沐叔叔，我爹爹让我代他向你问好。”

    沐楼南点了点头：

    “你既然知道你是清溪的守护剑者，那你知道你该做的是什么吗？？？”

    以为小孩子不会懂太多，谁知雪岩竟然点着头，跟小大人一样望着清溪大声回答：

    “菱姑姑告诉我，作为清溪的守护剑者，就是每时每刻都要守护清溪身边，当清溪有危险时，一定要替清溪承受所有的危险，还要为了清溪成为最强大的剑者，要保护清溪不被任何人伤害！”

    沐清溪听着，心中流过一丝说不出的情绪，除了他爹爹和雪姨外，雪岩是唯一一个说要保护他的人。

    虽然早就知道守护剑者要做的是什么，也早就知道雪岩说的，是每个守护剑者该做到的，可是，他依旧很感动。

    这个蓦然中闯入他世界的守护剑者，给沉静的他带来了新的活力，新的生机。

    正感动的想着呢，雪岩竟接着开口道：

    “原来祭祀爷爷说要我来做守护剑者，妹妹和那些家伙都笑话我要当人家的奴仆。

    我那时还想，见了清溪一定会很讨厌很讨厌他，他害我被大家嘲笑，可是我见清溪第一眼就很喜欢，所以我一定会跟着菱姑姑学习，争取成为最优秀的剑者来保护清溪。”

    不止清溪和沐楼南怔住了，连雪菱也怔了怔，显然，这些话，之前雪岩也没有告诉过雪菱。

    雪菱温婉美丽的脸当下就变的惨白，小心翼翼的望着沐楼南急切的开口道：

    “小孩子乱说话，岩儿只记得无论如何都要保护清溪，不伤害清溪就好。”

    她本以为沐楼南会因为雪岩的话而生气，所以极力为雪岩开开脱，而事实上，沐楼南并没有任何不悦，反而点头说好，还很郑重的跟雪岩说：

    “很好，以后清溪就交给你了，你一定要好好保护他-----

    当然，前提是你必须超过你姑姑的修为。”

    雪岩望着漂亮的像是做梦才能见到的仙子一样的清溪，努力的点着头，心中莫名的一阵欢喜，还在暗自嘀咕，谁说做守护剑者不好？？？

    做了守护剑者，认识了这么漂亮的清溪，回去后，肯定羡慕死那一群嘲笑过他的家伙们。

    只是，雪岩不知，做了守护剑者，连带失去的，还有他的自由，倘若清溪不去雪家，那么他可能今生都无缘再回雪家了。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第12章离开预兆
章节字数：2056 更新时间：09-12-07 15:01
    雪岩的到来，给清溪带来了全新的生活。

    比如，以前清溪连听都没听过的踢毽子，捉迷藏，和泥巴。。。这些游戏雪岩都一一教给了清溪。

    因为每当雪岩向清溪说起这些的时候，清溪总是很隐忍，很渴望的羡慕着对雪岩说：

    “那样可真好。。。”

    而那时，清溪那微微寂寞和失落的表情，总是让雪岩觉得心口发疼，漂亮的像仙子的清溪，在雪岩的心中是不应该有那样的表情的，雪岩认为他应该是幸福快乐的。

    所以一冲动他就开始动手教清溪做玩具，玩游戏。。。

    时间久了，清溪以往乖巧温和的性子，也被雪岩带的有些野了，不过那些从小接触，深入骨髓的温柔和优雅，却是怎么也改不过来的。

    自从有了雪岩，清溪的生活中也多了一份自我，不再像以前那样，整天闷在书房陪沐楼南看书，弹琴了。

    现在的他，在雪岩不修炼灵力的时候，就要雪岩给他讲雪家那些孩子之间的趣事，而当雪菱教雪岩修炼的时候，他就在一旁席地而坐，轻松自得的弹琴。

    慢慢的，不知不觉中，他就疏远了沐楼南，和雪岩倒成了不得分割的好朋友。

    雪岩手中的灵器，正是雪家特有的玄色长剑，色墨如汁，一看便知是上等中的上等。

    那灵器名为‘墨涟’，剑身狭长而锋利，上面所带的花纹，就像一头盘踞沉睡的巨龙。

    当雪岩第一次在清溪面前拔出这把剑时，着实令清溪惊艳了一把。

    尤其是当雪岩使用剑气时，黄金色的剑气看上去神圣又强大，比起清溪手中的蓝晶，不知道要好到哪里去了。

    在灵器与灵力的修炼方面，雪岩的确要比清溪要优秀的多，他在雪菱的指导下，正在以不可思议的速度，飞速的前进着。

    虽然还是个孩子，可是已经堪比年少时的雪菱了，当年的雪菱是个天才，今天的雪岩，更是天才中的天才。

    每当雪菱教导雪岩的时候，她就在想，由这么优秀的雪岩，来保护灵力弱小的清溪，是最好不过了。

    不过。。。清溪真的很弱吗？？？

    雪家的祭祀之间，在很久很久以前曾有这样的一种说法，说是守护剑者的修为与天赋，和他要保护的那人，是同等的。

    否则要一个强者，去保护一个弱小的没用的人，也是一种折辱。

    可这次，雪菱却不得不质疑那种说法了，有着极品废器的清溪，怎么可能与雪岩一样，拥有那么好的修炼天赋？？？

    蓝的天，白的云。

    琴音袅袅，剑气如虹。

    击散雪菱发出的最后一道剑气，雪岩气喘吁吁的坐到地上：

    “姑姑你好狠的心啊，简直要累死我了！”

    这时，清溪也缓缓的结束了指下的尾音，两人相处将近两年了，对彼此时间的把握都是恰到好处的。

    “雪姨也很辛苦的，你就不要抱怨了。”

    清溪淡淡的微笑着说。

    其实在心里，他很羡慕雪岩，他的爹爹从来都没有教过他这些，每次他询问时，沐楼南总是说，时间未到，还不是学那些的时候。

    时间久了，他也不再问了，只当蓝晶是他的一个精致的玩具。

    虽然不知道为什么雪菱和沐楼南都不愿他学那些，但是他相信他们都是为他好，有雪岩的保护，其实学不学灵力，又如何呢？？？

    “臭小子，天天都给我喊累----还是清溪懂事，真不放心你保护清溪！”

    对着有些调皮的雪岩，连雪菱温柔委婉的形象也难以保持了。

    雪岩撇了撇嘴，颇有几分自得：

    “不放心，不放心也没办法，我就是清溪的守护剑者~~~谁也改变不了这个事实啊。”

    雪菱见他那副样子摇了摇头，也缓缓的挨着他们坐了下来：

    “明天我与楼少要出去，大概要三天----

    虽说这里一向很安全，可是你一定要时时刻刻的保护着清溪，不许有半点懈怠，如果把清溪保护的好的话，我回来后给你放一个月的假。你再也不用这么累了，好不？？？”

    雪岩看了看清溪，对雪菱白了白眼：

    “姑姑啊，我和清溪都八岁了，这么大人了，你不用像对小孩一样来诱哄我，不过你放心，保护清溪我义不容辞，不过~~~

    姑姑，你和沐叔叔一起出去，见到什么好吃的好玩的，一定记得要带给我和清溪啊。”

    雪菱敲了敲他的头：

    “知道了，小滑头。”

    清溪只是望着他们笑，他自己也十分健康，不知道为什么雪菱和雪岩，总是当他是纸糊的人。

    不过有人关心，有人保护的感觉很美好。

    当晚，沐楼南再次向清溪和雪岩重复了雪菱的话，离开三日，要他们好好的乖乖的待着。

    清溪自然是听话，不过雪岩抱着怎样的心思就不知道了。

    如果说‘折柳’，是清溪命运的转折，那么，沐楼南与雪菱离开的这三天，就是为了将他的命运拉回原来的轨道。

    只是任何人都无法把握命运，做出的事，得到的结果，往往与自己所期盼的，是相反的。

    而任何的事情都需要一个契机，清溪的命运齿轮，开始在原本偏离的轨道上滑动的契机，正是以后这短短的三日。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第13章偷溜出府
章节字数：1521 更新时间：09-12-08 14:34
    第二日天还未亮，沐楼南与雪菱两人就出发了，而那时，清溪与雪岩还沉浸在香甜的睡梦中。

    等他们醒时，天已大白。

    古人曾有一句话叫做‘山中无老虎，猴子称霸王’。

    沐家没了沐楼南和雪菱，称霸的，自然是雪岩。

    清溪乖巧懂事，心思又十分单纯，根本不会有什么鬼点子去调皮捣蛋，他只是想和以往一样，看着雪岩修炼，他自己弹琴就好。

    怎奈，一吃完饭，雪岩就怂恿他偷溜出府到外面去玩。

    雪岩原来在雪家的时候，是雪家家主最为得意的孩子，从小被家族里的长辈宠的无法无天-----

    可以想象，如果雪岩本性不够善良的话，雪家就极有可能，会教出一个有名的纨绔子弟。

    而雪岩这个原来像小猴子一样快活自由的人，来了沐家以后，所有的活动，都被控制在沐府一角的院子中，整个生活中除了清溪雪菱和沐楼南外再没有别人了，这样的生活，与他原来的生活相差太大，让他难以适应。

    如今，沐楼南和雪菱都不在，是他溜出去玩的大好机会，所以，他一定会好好把握。

    现在只要他说服了清溪，再偷偷的溜出去，就可以再次呼吸到外面的清新空气。怀着兴奋又激动的心情，从用完早膳后，雪岩就开始给清溪做思想工作。

    “清溪，外面除了有很多好看的，好玩的外还有很多好吃的，街上会有很多很多人，很热闹的。”

    雪岩眼巴巴的望着清溪**着。

    好不容易沐楼南和他姑姑都不在，这是多么难得的机会啊。

    清溪迟疑的看着他：

    “爹爹和雪姨都交代过我们要听话的。。。况且，外面那些仆人也不会放我们出去。”

    雪岩见他的语气有些松动，马上挺起身子，拍拍胸膛：

    “没事，我们不从正门过，我带着你爬墙好了。”

    爬。。。爬墙？？？

    清溪的眉不由自主的皱了皱，沉吟半响：

    “不如你一个人出去吧，我在家等你，你玩够了再回来好了。”

    “呃。”

    雪岩苦恼的抓了抓头发：

    “不行啊，姑姑和沐叔叔都交代我要好好保护你，我怎么能一个人出去呢，再说清溪从来没有出去过，难道就对外面不好奇吗？？？”

    的确，清溪从出生起，就一直在沐府内，而且，即使整个沐府，他也只待过三个地方，他所住的‘春水阁’，他爹爹的书房，和雪岩的练功场。

    除此之外，他还真的从未到别处走动过，他性格本来就比较喜静，也不喜欢乱走，所以平时也不怎么在乎。

    可此时从雪岩口中说出，他偏生的觉得自己知道的，见过的，接触的东西真的太少了，竟还真升起一股子想要出去的冲动。

    见他很是犹豫，雪岩马上又开口：

    “天黑我们就回来，一定不会让任何人发现我们出去过，清溪~~~”

    清溪垂下浓长的睫毛，慢慢舒展开眉：

    “好吧，不过，我们一定要在下人送晚饭之前回来。”

    雪岩高兴的抱起他的身子转了几圈：

    “哦~~太好了，我一定会记着时间的，也一定会把你安全的带出去，安全的带回来的~~~快快，我们出发吧！”

    清溪和雪岩一样的年龄，对方却比他高上一头，还轻而易举的抱起他，这让清溪觉得羞愧不已，只能烫着双颊低喝要雪岩放手。

    雪岩一时兴奋，也没听他的话，一路把他抱到墙角，在清溪惊疑不定的眼神，和苍白的脸色中，带着他轻轻跃上墙头，又轻轻的飘下去。

    等清溪回过神的时候，他们所站的对方，与沐府之间，已隔了一道墙。

    清溪感慨无比的看着那道墙，就是那道墙，将他的童年，他以前的人生都锁在那一方天地中，没想到，今日雪岩那轻轻一跃，就把他带到了另一番天地之中。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第14章命定之人
章节字数：1755 更新时间：09-12-10 13:14
    沐府外是一个很是荒凉的小巷，整个沐府占了很大的地，从巷子中绕出去也费了好长时间。

    刚走到大街上时，清溪还很是惊慌失措，紧紧的抓这雪岩的衣衫，他长这么大，第一次见这么多外人。

    这两个孩子，一个一身月牙色白袍，粉雕玉琢的面庞精致的分不出男女来，一双水晶一样透澈的眼睛，更是惹人怜惜的半垂着，浓密的黑色的睫毛轻颤个不停。

    面颊上沾染着淡淡的粉红，洁白的贝齿轻轻的咬着**的唇瓣，一副很是羞怯拘谨的样子。

    而另一个，则是身材宽阔眉宇之间英气逼人，让人一看边想此子将来，必定会生的英俊非凡，还略显稚气的脸上，嵌着一双灵动无比的墨色眸子，很是精灵古怪的打量着四周。

    一看，便知是富家公子来街上游玩，不过大家很少见这么漂亮的孩子，一时之间就纷纷向他们行注目礼。

    雪岩玩性极大，自是不在乎那些，但心思细腻的清溪就觉得别扭无比，他只能紧紧的抓这雪岩的衣衫，将自己的大半个身子藏在雪岩的身后。

    “清溪清溪，我没骗你吧！这里热闹好玩吧！！！”

    宽敞的青石街道上，店铺琳琅满目，小摊杂耍更是多不胜数。

    清溪缓缓抬眉，清澈的眼睛慢慢的掠过古玩玉石店铺，丝绸铺，兵器铺等等，又掠过那些摆着面具，糖人，胭脂水粉的小摊，慢慢的翘起唇，漂亮的眉眼弯了弯道：

    “嗯。”

    “咦，清溪清溪，那是糖葫芦，很好吃的，我带你去尝尝好不好？？？”

    说着不等清溪回答，就拉着他的手走向一个买糖葫芦的老人：

    “老爷爷，来两串糖葫芦。”

    那老人一见这两个孩子极懂礼貌，又都生的玲珑剔透就打心里喜欢，很快给他们挑了果实最多的两串。

    雪岩一把糖葫芦拿到手就举到清溪的嘴边：

    “吃吃看，又香又甜又酸的。”

    清溪垂下睫毛，**的面颊变的通红，不过即使如此，他仍是慢慢的启开唇，伸出艳红的小舌舔了舔那红色的果实。

    一丝丝酸，一丝丝甜从唇齿间蔓延开来，清溪的蓦然抬眼，温柔似水的望了望雪岩，从他手中接过他刚舔过的那串糖葫芦，对这雪岩笑的如沐春风：

    “谢谢。”

    一旁的老人看的笑眯了眼：

    “青梅竹马，两小无猜啊，那两串糖葫芦就算是爷爷送给你们的了，小伙子，记得以后对你小**好些。”

    这话，自然是对雪岩说的，他话一说完，清溪与雪岩就都闹了个大红脸。清溪还想解释，雪岩却马上道了谢，拉着清溪就跑：

    “清溪，我发现一件重要的事情。”

    清溪还在为那老人的话出神，听雪岩这么一说便回过神道：

    “嗯？？？怎么了？？？”

    “呜呜呜，我们忘记带银两了。。。幸好刚刚那个老爷爷把糖葫芦送给了我们。。。”

    清溪对银两没太多概念，只是点了点头哦了一声表示自己明白。

    见他不在乎，雪岩也不去想了：

    “管他呢，看中什么明天带银子来买就好了。。。不过，刚刚那个老爷爷以为你是我的小**。。。

    呵呵，我将来要是娶媳妇的话，一定要娶一个和清溪一样漂亮的媳妇，哦哦哦，和清溪一样漂亮的~~~”

    清溪无奈的摇了摇头：

    “将来的事，将来再说吧。”

    毕竟，这个世界上没有人能把握以后的一切，若真有的话，应该就是传说中的神了。。。

    天幻山。

    苍梧峰。

    银色的长发铺满整个水晶床，**的身躯卧躺在水晶床之上，白皙**的指尖轻轻的转动着，乳白色的光晕中，出现一些诡秘的画面。

    男子看着，琥珀色的眸子慢慢的阖上，叹息了一声。

    他的面目生的极其俊美，也极其的怪异。

    雪色的眉，琥珀色的眸，闪着微蓝色光彩的银色睫毛，在那张白皙的几乎透明的脸上，没有一丝别的色彩，连那唇都是苍冰色的，只有难以察觉的一丝粉色。

    他的神色高贵而带着一丝冷漠，还掺杂着一丝迷茫与无奈。

    缓缓垂首：

    “要来了么，我的，命定之人。。。”

    朦胧之中，他那双可以洞察世俗的眼睛，仿佛见到命运之神得意又狰狞的笑容。

    屈服么。。。

    不！！！

    男子慢慢收紧拳头，他的命，只由他，不由天！！！

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第15章误闯结界
章节字数：1727 更新时间：09-12-10 14:07
    清溪与雪岩这一玩，就玩到了天黑。

    一整天，其实也没什么好玩的，就是去店铺里看看那些，以前从未见过的东西。

    当然他们也看上了好多精巧的东西，不过由于没带银两，他们只能看看，不用雪岩再游说清溪，清溪就决定明天接着出来了。

    昏暗的天空中有着大量的橙色夕阳，将大半边天染成了浅浅的红橙色，街道上的行人也近乎没有了。

    走了好长时间的路，又只吃了那两串糖葫芦，让从没挨过饿的清溪，早已没有半分力气了。

    反观雪岩倒是一派悠然的样子。

    “雪岩，我们还有多久能回到家？？？”

    望了望他那苍白的厉害的脸色，粗心大意的雪岩一拍额头道：

    “忘记清溪和我不一样了，很累吗？？？

    不是太远了。。。但也不近。。。那个，坚持一会就好了的。”

    清溪纤细的眉不由自主的皱到了一起，他还真像纸糊的人呢，看来以后，很有必要好好训练训练他的身体。

    雪岩见他身体不适，主动的扶着他，脚步也放缓了很多。

    刚走不远，雪岩惊叫一声：

    “对了！！！”

    清溪疑惑的看着他：

    “怎么了？？？”

    雪岩的嘴咧的大大的，洁白的小虎牙一闪一闪的，笑的好不开怀：

    “原来在雪家的时候，我和妹妹他们玩捉迷藏总是输，妹妹就让祭祀爷爷教了我们一种灵术。”

    清溪不明白他现在为什么说这些，眨了眨眼：

    “然后呢？？？”

    雪岩再也控制不住大笑起来：

    “哈哈哈，这个灵术的名字叫做‘瞬间转移’，灵力越高转移的地方越远，可转移的重量也越大，当初我带着妹妹凭这个可赢了好多次呢。”

    “呃。。。”

    清溪的眼睛也渐渐的亮了起来：

    “你，你是说，你要带着我瞬间转移到沐家。”

    雪岩点了点头：

    “虽然两年多没用过这个灵力，我也忘的差不多了，但是转移回沐家应该没关系------

    瞬间转移成功的几率，就是看你对要到达的地点的熟悉程度，我对沐家那么熟悉，一定会成功的！”

    清溪点了点头，从他记事起，他就只看过别人使用灵力，自己从未体验过，看着别人绚丽多彩的灵力总是很羡慕，也很虔诚，况且他现在的确很累，所以对于雪岩使用灵力的提议自然是赞成了。

    他在书上看过这种灵术，很是诡秘奇异，能亲眼见上一见他高兴还来不及呢。

    “那就走咯。”

    雪岩一见他点头，就大呼出口，趁清溪不注意就把他拦腰抱起，嘴中念念有词，黄金色的光芒渐渐从他的身体内发出，向外扩散，直至包围他们两个人。

    清溪被抱的突然，被吓了一跳，紧紧的抓着雪岩胸前的衣衫，有些恼羞成怒的瞪着他。

    他难得生气，可是，明明和他一般大的人，却总能不费吹灰之力的把他抱起来，这个眼睁睁的事实令他很是郁闷。

    一片黑暗笼罩了清溪的眼睑，他反射性的闭上眼适应，正准备重新张开，雪岩的声音却从他的耳边响起：

    “先不要睁眼。”

    只觉得自己的身体还是静止的，根本就没有移动，耳边却又奇异的听到了细微的微风呼啸声。

    灵力么？？？为什么他就不可以学（摸摸，不急，将来不会比雪岩差滴。）？？？

    慢慢的耳边的声音噪杂起来。

    带着沉重的**声，兵器碰撞的铿锵声，女人的呼救声。。。

    这，这，这是哪里？？？

    清溪蓦然张开眼睛，眼前是一片白亮的光，头顶上再也见不到那橙色的天空，白色的流云，似乎，到了另一个空间。

    这哪里是沐家？？？就是一片空茫茫的空间，四周望去只是茫茫白雾。

    清溪吃惊的向雪岩望去，只见他脸上也是一片惊疑和茫然。

    “雪岩，这。。。”

    “结界。”

    雪岩突然开口打断了他的话：

    “我们误闯了别人设下的结界。”

    清溪张了张**的唇：

    “这怎么可能？？？”

    结界清溪也在书上看过了，是灵力高深的人形成的特殊空间。

    “大概是有人在我瞬间转移之后设下这个结界，空间相错，我们就阴差阳错的被阻弹到这里了。”

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第16章陌生求助
章节字数：1636 更新时间：09-12-11 15:51
    “大概是有人在我瞬间转移之后设下这个结界，空间相错，我们就阴差阳错的被阻弹到这里了。”

    雪岩放下怀中的清溪缓缓的解释道。

    清溪蹙起秀气的眉，总觉得有说不出的诡异，说的简单，但是为什么会莫名其妙的就闯到别人的结界中？？？

    “不。。。不，不是结界。”

    气若游丝的声音，仿佛近在耳边，又仿佛来在千里之外。

    明明那声音也极小，让人感觉说话人很虚弱，但它却像是来自四面八方一样，让清溪和雪岩都听的一清二楚。

    不过，最让清溪和雪岩诧异的是，那个声音很清脆柔美，竟是个女子的声音。

    “谁？？？谁在说话？？？”

    一听到陌生的声音雪岩就全身绷紧，立即把清溪护到身后，一双漆黑的大眼，竟也不再显有稚气，而是像一只敏捷的狮子，锐利的望着四周。

    一提高注意力，全神贯注的倾听四周的动静，他们就听到，在离他们很近的地方，有兵器相撞的铿锵声，还有粗重的喘息声，鼻尖也嗅到了越来越浓的血腥味。

    显然，在这附近，正发生着一场搏斗，但是不知为何原因，他们看不到对方。

    那个声音依旧虚弱，也没有回答雪岩的问题，只是自顾的解释着：

    “这是。。。乾坤玉牌摆成的乾坤无极阵，天下间，除了我和郎君外，咳。。。咳咳。。再也没有人能够解开此阵。。。”

    雪岩的脸色愈加凝重：

    “你是说，我们出不去了----如果没有你和你郎君的帮助？？？”

    雪岩的声音非常严厉，带着质问的强硬。

    清溪拉了拉他的衣袖，面色依然平淡温和。

    他从雪岩身侧站了出来---

    人多的时候他躲在雪岩身后，是不喜欢别人用那种热切的眼光看他，并不是他害怕，现在没有人再拿那种眼光看他，他也不必躲在雪岩身后。

    毕竟，他自己也是个男孩子。

    六岁那年，他爹爹就对他说过，要他自己学着长大。

    “那么，你们怎么才肯放我们出去？？？”

    以眼神示意雪岩不要急切，清溪对着茫茫白雾，问出了他们心中最关心的问题。

    “救救我。。。”

    那个女子的声音终于不再平稳，带着哀泣和祈求：

    “我们逃不掉了，郎君他。。。他为了保护我不被他们发现，设下了这个乾坤无极阵，可是。。。可是，郎君杀的人越来越多，我怕他撑不下去。。。我自己也。。也。。。”

    清溪拢着眉：

    “不是我们不救，只是我们自己也仅仅是两个孩子，没有强大的灵力，根本做不了什么。”

    “不，不。。。不用救我们，我和郎君自知命数已尽，只是。。。

    只是我们可怜的孩儿还未出生。。。呜呜，两位小公子，求求你们，奴家求求你们救救他吧！

    我与郎君一生。。。除了相爱不容于世俗外，从未做过伤天害理之事，今日落难于此，不敢奢求保得残命，只请两位小公子救救我们可怜的孩儿。。。”

    那女子声音哽咽起来，慢慢的嘤嘤的哭了起来，哭的极其伤心。

    清溪虽然自小没见过自己的母亲，不明白母爱是何种伟大，但是听着女子的哀声请求，心中堵堵的，难受的要命，恨不得马上就答应她。

    雪岩却仍在顾及，他们莫名其名的入了别人的阵，他们又在明，对方在暗，谁知道对方说的是真是假？？？

    虽然在心里已经动摇的想要答应下来，但是理智却又提醒他们，莫名奇妙的被扯进一件未知的事中，是很危险的。

    可是时间实在容不得他们多想，那女子就又哀求道：

    “呜。。。小公子。。。奴家快支持不住了，求求你们。。。求求你们了。。。

    如果。。。郎君那边的。。。的争斗结束了，无论是。。。你。。你们。。。还。。。还是我。。。都会没命的。。。”

    雪岩与清溪听此，神色一正，知道时间不能耽搁，两人对望一眼，对着彼此点了点头，然后一起望向茫茫白雾，由雪岩开口：

    “我们答应你，只是，我们到底要怎么帮你。”

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第17章诡异女子
章节字数：1599 更新时间：09-12-12 19:11
    “我们答应你，只是，我们到底要怎么帮你。”

    “谢谢。。。谢谢两位小公子，，，咳咳。。。咳。”

    那女子的声音中充满了巨大的喜悦，显然清溪和雪岩答应她的结果令她惊喜万分。

    雪岩望了望四周茫茫的白雾，皱了皱眉头，在这里他和清溪，除了彼此，再也看不到别的东西了，：

    “你先别谢我们，你到底要我们怎么帮你？？？”

    “咳咳。。我。。。”

    那女子好似很难过的轻咳两声，缓缓道：

    “还请两位小公子把。。。咳。。把眼睛闭上，按。。。按奴家说的走。。。”

    “麻烦两位了。。。奴。。奴家只是怕公子绕晕了头。。。才才。。。”

    似乎知道他们没有任何动作，那女子幽幽的用哀求的声音解释道。

    清溪不忍为难她，不禁示意雪岩闭上眼睛，轻声柔和的对那看不见的女子道：

    “要怎么走？？？”

    “两位小公子请向右迈五步。。。咳咳。。。对，再向后退两步。。。斜向上三步。。。后两步，左一步。。。”

    女子的声音如同一道无形的线，慢慢的牵引着他们。

    走了一大会，那女子才道：

    “已经到了，两位小公子可以睁眼了。”

    雪岩和清溪不禁一同舒一口气，这些步子，拆开来看，一点都不复杂，简单的小孩都会，可是凑到一起后，又复杂的要死，幸好之前他们听话的闭上眼，否则，还真的跑晕了。

    两人慢慢的睁开眼，眼前的情景，又是吓了他们一跳。

    空茫的大理石上趴伏着一个女子，一个全身染满鲜血的女子，女子蓝色的长裙上满是血迹，有干涸掉的褐色，有新鲜的艳红色，大片大片的，浸污了整件衣裙。

    乌黑的墨色发丝如流泉般垂下，掩去了她的容颜，只是在那些乌丝的缝隙间，露出了雪白雪白的脸。

    乌墨的发，惨白的脸，染血的衣，这个向他们求救的女子，看上去诡异有阴森。

    不过，最令他们惊诧的是，那个女子高高隆起的腹部，她是半趴伏的姿势，大半部分腹部被挤压到地上，大理石上有褐色的血迹，她的裙裾下摆也有未干的血色。

    雪岩后退一步，宽大的手不由自主的握上了清溪的，他很怀疑这个女子可否还活着，她的孩子又可否还活着。

    “小公子。。。救救我。。。”

    那女子的声音又响了起来，可是他们眼前的那个女子却一动也不动，这时清溪和雪岩才发觉那女子的身子异常僵硬，仿佛石化了一般。

    雪岩吞了吞口水，就算他比同龄人要厉害的多，就算他不是一个胆小鬼，见到此幅画面他也觉得心里毛毛的，身后也感觉发凉。

    “你在哪里？？？到底要我们怎么救你？？？”

    “小公子。。。奴家就在你的眼前。。。帮我，帮我把我的孩儿。。。救。。救离这里就好。。”

    清溪纤细的眉蹙的紧紧的，迟疑的伸出白嫩的指尖，指向那个仿若石化一般的女子：

    “这。。。这是你？？？”

    “是的，小公子。。。奴家枫岚。。。”

    “那个。。。你确定你。。你你你还活着？？？”

    雪岩一听女子确认，就一挥右手玄色的长剑‘墨涟’，已散发着淡淡的金光，出现在他的手中，而他的表情也在刹那间沉稳了下来。

    有剑在手，他会冷静很多。

    “当然活着。。。”

    女子微弱的声音有着说不出的坚定：

    “我的孩儿未健康出生。。。我。。。咳咳。。。我是怎么也不会允许自己死去的。。。”

    继而语音一沉，她幽幽道：

    “奴家已经。。。已经，咳。。。支持不下去了。。。请两位小公子帮我生下我的孩儿。。。带他离开这里，平安长大。。。”

    怎么听怎么像遗嘱，他们果然是惹上大麻烦了。

    在心底叹息一声，雪岩有些后悔的想，若是他没有怂恿清溪出来，也不会碰上这样的事，只希望，他和清溪都能安全离开这里回沐家。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第18章意外之险
章节字数：1937 更新时间：09-12-14 15:17
    “小公子。。。”

    久久得不到他们的回答，那个诡异的女子又出声哀求。

    清溪叹息一声，无论是怎样的麻烦，毕竟，这是两条生命。

    他忍着浓重的血腥味，慢慢的走到趴伏在大理石上的，血衣女子身边：

    “怎么做，我们要怎么做？？？”

    “小公子。。。答应了么？？？”

    女子幽幽的声音近在耳边，清溪只感到一阵阴冷的气息吹过，心里有说不出的不舒服，他点了点头：

    “是的。”

    “小公子----

    谢谢你。”

    说着，那女子僵化的身体蓦然动了起来，猛的抬首，墨色的发丝从面颊两侧滑落，露出了一张雪白的脸。

    那是一张非常美丽的面孔，只是一双血色的大眼，扭曲的诡异的瞪的大大的，鲜红的血液从她的眼中流淌出来，在面颊上流下一条血线，缓缓的顺着下巴滴落。

    右边的眼中还闪着黝黑冰冷的光，整整一只血色的眼睛，全被包围在浅浅的黑光之中。

    清溪吓的连忙后退一步。

    那女子的身体，又定在了那里，只是持续着这个趴伏在地上，仰着头的动作。

    少顷，她血色的眼珠动了动，定到了雪岩手中的长剑上，一丝惊喜划过眼眸，她的孩儿又多了一份活下去的几率。

    “小公子。。。”

    这下清溪看清楚了，女子的唇瓣的确没有动，她的声音仿佛不是发自口中一样。

    “请拿剑的小公子。。。守护着我们，不要任何人接近。。。至于这位小公子。。。”

    她血色的眼睛缓缓移到了清溪的身上：

    “请小公子取下奴家的右眼。。。”

    “啊？？？”

    清溪与雪岩都惊呼出口，他们都是没有经历过任何风雨苦难的孩子，见了这么诡异的女子就有些接受不了了，没想到，这女子还要他们挖下她的眼睛？？？

    “两位小公子，请不要惊慌。。。那不是奴家的眼睛。。。是定魂珠。。。

    只有在定魂珠内，奴家才能安然的产下我的孩儿。。。罢了。。。奴家自己来吧！”

    语毕，她右眼中的血液流淌的更凶了，包裹着血色的眸子的黑光震颤着，仿佛在和一个无形的东西争执着什么一样。

    一声清晰可听的‘咔嚓’声响起，

    一个乌黑如墨的珠子从女子血红的眼睛中冲了出来，只在女子脸上留下一个黑漆漆的大洞，大量的血迹蜂拥而出。

    女子好似对此一点感觉都没有，只是对着清溪道：

    “定魂珠就赠予小公子。。。请小公子日后善待我儿。。。”

    乌黑的珠子像是有自己的意识一样，听从着女子的话，直直的飞向清溪，清溪反射性的抬手握住珠子。

    只是那珠子一握到手中，一股刻骨的阴冷便传遍全身，还没来得及不适，全身各处开始剧烈的疼痛起来，仿佛有一层东西从他的身体中，骨血中生生被剥离了一样。

    “呜。。。啊。。。你骗我们。。。”

    刻骨铭心的痛从身体各处传来，紧紧的包围着清溪，让清溪无处可逃，让他生不如死，绷得紧紧的神经也承受不了这样的痛，像是一下子崩断了一样，清溪失去了意识，瘦弱的身影直直的倒了下去。

    这一刻才知，没有意识也是幸福的，至少，感觉不到疼痛。

    这一切发生的太快了，雪岩根本来不及做什么。

    等他反应过来，冲到清溪的身边的时候，清溪已经昏厥了过去，雪岩手中发着金光的‘墨涟（雪岩的灵器。。。）’直直的指向女子：

    “你对清溪做了什么，快说。。。否则我杀了你，杀了你的孩子！！！”

    雪岩的面目微微扭曲，一点也看不出平常的嬉笑，他扶起清溪的身体，却是一阵冰凉，而清溪手中的定魂珠，像是长在了上面一样，怎么也拿不下来。

    那女子眼中的血泪一直一直的流着：

    “没有。。。我只是为了我的孩儿。。。我在定魂珠内把孩儿交给他后。。。

    他。。。他就会醒过来的。。。小公子。请你好好保护他的身体。。。

    你们的大恩大德奴家枫岚和郎君没齿难忘。。。来生定会做牛做马以求报答。。。”

    又是一瞬间的事情，雪岩根本不明白发生了什么，那个全身染血，流着血泪，身体僵硬的诡异女子就化作一道流光，没入了昏迷的清溪手中的那颗定魂珠。

    然后空茫的大理石上，就只剩下一大滩或干或湿的血迹。

    雪岩的四周，除了茫茫白雾，刺鼻的血腥味，和倒在身边的清溪外，什么也没有了。

    雪岩松开手中的‘墨涟’，随着他的心意，玄色的长剑流转着黄金色的光芒，横飘在他的头顶，他则坐下来，紧紧的抱着清溪冰冷的身体。

    那个女人说，等她把孩子交给清溪，清溪就会醒来，姑且再相信她这一次-----

    其实，这种情况，也容不得他不相信。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第19章珠内交谈
章节字数：1798 更新时间：09-12-14 16:18
    这里是一片灰色，比乾坤无极阵内，还要烟雾缭绕，模糊不清。

    清溪的心，砰砰的跳着，只觉得有无数双不怀好意的眼睛粘在他的身上。

    从不知名的方向刮来寒冷彻骨的风，心中缓缓的浮上不安。

    刚刚那种痛心彻骨的感受已经不存在了，可是他却觉得他不再是自己，也不像是他自己，好似少了什么，仔细的看了看，却又发现什么也没少，简直是怪异之极。

    对未知事物的恐慌，和莫名的怪异感逼得他有些躁动不安。

    正在无措时，刚刚那个女子轻轻的唤他：

    “小公子。。。”

    他蓦然转身，才发现刚刚一身血迹狼狈不堪的女子，此时衣衫整洁，面目完好的望着他。

    “你。。。你。。。”

    这样反差他难以承受，刚刚明明成血窟窿的眼，此时竟然完好无损？？？

    而这里是哪里，他为什么会在这里，雪岩又在哪里？？？

    无数的疑问接二连三的浮上心头，他努力的压下它们，让自己保持镇静。

    “这是什么地方？？？”

    他打算慢慢的，一个一个的问清楚。

    那女子温柔的**着自己隆起的腹部，带着几分歉意道：

    “这是定魂珠内的空间，里面囚禁凶魂无数---

    小公子不必担心，这里面有许多各种各样的法阵，没有魂能伤害我们。来此是为了让小公子把我的孩儿带出去。”

    她美丽的脸上那母性的光辉，让清溪感动，他不再害怕：

    “你在定魂珠外，生不下他么？？？”

    女子抬起眼眸，目光忧伤的望了清溪一眼：

    “奴家与郎君被人追杀多日，郎君自毁生路，在这里设下乾坤无极阵，想要保得我们母子二人。。。

    可是，奴家的身体。。早已经撑不下去了。。。

    原本奴家早就不应在这世上，可是。。。奴家不能让腹中，还未出生的孩儿就这样。。。就这样，还没有出生就失去生命。。。

    奴家就把定魂珠嵌入身体中，让奴家的魂魄无法离体。。。直到遇到你们。。。还好两位小公子心善。。。答应救奴家的孩儿一命。。。”

    清溪的面色动容，秀气的眉紧紧的蹙在一起：

    “你将定魂珠给了我，你。。。”

    那女子点了点头，幽幽道：

    “没错，如今奴家已经算是死了。。。

    定魂珠已经离体了，奴家不能再活，只好用定魂珠把小公子的魂魄抽离身体，和奴家一起来定魂珠内，带奴家的孩儿离开这里。”

    抽离魂魄？？？

    “你是说，现在的我只是一缕魂魄？？？”

    女子被清溪的惊讶弄的愈发内疚：

    “定魂珠会吸收一切魂魄。。。任何碰到定魂珠的生物，魂魄都会被吸进来。。。当然，作为定魂珠的主人，也可以进行控制----

    小公子莫害怕，奴家已经将定魂珠赠与你，即使你抽离魂魄来此，也不会有生命危险，最多是日后小公子的身体会差一些。”

    清溪已经被接二连三出现的诡异事件震的麻木了，既然没有生命之忧，就算了吧。

    自愿也好，被逼进来也好，进已经进来了，这是个怎么也改变不了的事实。

    “按你的意思，以后你都不能出这个定魂珠了么？？？所以才让我进来帮你把孩子带出去。。。”

    女子垂下头，乌黑的发丝掩去她脸上的表情：

    “不是出不去，而是不能出。。。奴家已死，已经坠入鬼道，无法再见阳光，无法再接触过多的阳气。。。

    奴家想要在灰飞烟灭前，见一见郎君。。。”

    这个女子，似乎一只在为情抗天，为了她的孩子，强行逆天不死等到他们，为了她的郎君又甘愿灰飞烟灭也不愿坠入轮回，在此守候。。。

    清溪的心，颤动了一下，温柔的望着她：

    “你的孩儿会健康长大的。。。你也会见到你的了郎君的，我和雪岩，一定会帮助你的！！！”

    “对了。。。另一位小公子。。。”

    女子的脸色一白：

    “小公子，不能再耽搁了，再耽搁下去，另一位小公子怕是就会有危险了。。。”

    清溪一听也面色煞白，雪岩是他的守护剑者，是要与他相伴一生的人，无论如何，他也不能出事。

    女子解释道：

    “郎君和那些人已经激战好久了。。。

    胜负怕是马上就要分出，一旦是那些人胜利，那位小公子还可以凭着乾坤无极阵多活一会。。。可若是郎君获胜，那可就不好了。。。”

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第20章焱之降生
章节字数：1121 更新时间：09-12-15 04:11
    那样的画面，清溪一生都不想再经历第二次。

    一个清丽无双的女子，硬生生的在他的眼前，扒开自己的衣服，划开自己的肚皮，取出那一团血淋淋的幼小身体。

    虽然有着对新生命诞生的感动，但更多的，是对那个母亲的遗憾。

    那女子抱着怀中缩成一团，几乎没有生命力的孩子，手微微扬起，洒下一片幽蓝色的光，光华洒过，婴儿身上的鲜血便全部消失。

    小小的，皱皱的样子，看不出有多么可爱，那个女子却是不舍又不舍的，把他交给清溪，交罢还叹息道：

    “奴家的孩儿，是在奴家已成鬼身时生出的，通常被成为鬼子，不但天生阴气重，与之相处久了，也会损害自身阳气。。。

    小公子，请告诉我儿，他名唤焱之，毛焱之。。。缺阳气我便给他补火。。只希望我儿，能够健康成长。。。”

    清溪小心翼翼的自她怀中接过婴孩，实在想不通，为何是魂魄状态的女子，可以产下孩子，为什么是魂魄状态的他，可以抱着实体状的婴孩。。。

    想必为了今天女子做了不少策划，不少付出吧。

    “小公子，乾坤无极阵的解法，奴家已将其用意念贯入你的脑海中。。。

    郎君因为不敌那些人，自毁修为，自绝生路，早已沦为鬼道，实行鬼修。。。只是他根基不稳又杀虐太重。。。坠入魔道，只是早晚之事。。。

    待小公子出去，为奴家寻得一块阴凉之地便快快离去，切记不可久留。”

    清溪手中抱着那个小巧的婴儿，有些担忧女子：

    “那你。。。”

    女子的眼光一直在他怀中滴婴儿身上，温柔而眷恋：

    “没关系。。。无论奴家是怎样的结局，都有郎君陪我。”

    这样的女子，是幸还是不幸。

    她有一个能和她一起生，一起死的人，如此的幸运，而生命又是那么的短暂，甚至无法为自己的孩子，哺乳一次。。。

    关于他们为何被追杀，为何被逼到这里，她绝口未提，显然是不想她的孩子，日后只为报仇而活，她求的是她的孩子，一生平安无忧吧！

    虽然年龄还不大，只是十岁，清溪已经明白很多事了，他知道，这个女子，是一个伟大滴母亲。

    “请放心，我一定会把你的孩儿。。。焱之养大成人，尽力要他一生幸福。”

    清溪认真的说着。

    一个十岁的稚龄孩童许下这样艰难的诺言，几乎是没有人会相信的，可是女子，就莫名的相信了这个孩子，相信了清溪。

    她欣慰的笑着：

    “遇上两位小公子，真是奴家最大的福分。。。谢谢小公子，只是时间经不起耽搁，在定魂珠内拖得时间越久，对你的身体越不好。。。你们滴危险也会多一分。。。

    焱之就交予公子。。。麻烦小公子了，来生奴家定当做牛做马以求回报。”
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第21章危险时刻
章节字数：1452 更新时间：09-12-16 19:01
    清溪是在一片青幽的光芒中，离开定魂珠的。

    这一次没了进定魂珠的疼痛，他的意识也无比清醒，因而，他也很清晰的看到了女子眷恋的望着他怀中的婴儿，落下清泪的一幕。

    无言的叹息一声，仅是转眼，时空倒转，他已出了定魂珠，回到身体内。

    一阵铿锵声传入耳内，他无暇顾及，只是小心翼翼的打量着怀中的孩子，既然答应了他的母亲，就一定要把他照顾好。

    他怀中小小的婴儿焱之的小脸上灰蒙蒙的，没有一点新生婴儿的活力，反而是一片死气沉沉，而且从他出生至现在，那双眼睛就一直闭着，从未张开过-----

    如果不是他还有着微弱的呼吸，清溪会以为他和**一样，已经死了。

    冰冰凉凉的定魂珠在他手中，已经和平常的珠子一样了，清溪将珠子放入衣袖中，小心的抱着焱之，慢慢站起身子。

    “雪岩。”

    等他回过神来，打量四周的时候，才发现他的四周并没有人，连雪岩都不在。

    紧了紧抱焱之的手，在这种他并不熟悉的地方，只剩下他一个人，很容易引起他的紧张：

    “雪岩，你在哪里。。。啊。。。”

    正叫着，一道金黄色的流光划破茫茫白雾，漂浮在他的眼前。那金黄的剑气中包裹的，正是雪岩的灵器，玄色长剑‘墨涟’。

    清溪还来不及惊讶，雪岩玄色的身影从天而降，是背对着他跌下来的。

    雪岩被跌倒在地上，面色惨白，唇角还挂着一丝鲜血，望见完好无缺的清溪，他的目光中流露出一丝欣喜：

    “太好了。。。你醒了，清溪。。。

    对了，快，你快走，那个魔头的灵力好生高深。。。现在的我，根本不是对手，你快让那个诡异女子带你离开这里。。。”

    清溪担忧的伸手抹去他唇角的血迹，一双纤细的眉皱的紧紧的：

    “我走了。。。那么你呢？？？把你一个人留在这里吗？？？不可能，雪岩。。。”

    他还想再说什么，雪岩却蓦然推开他，一道血色的流光在他刚刚站立的地方爆炸开来，雪岩痛苦的**一声，身体更显虚弱。

    他的年龄毕竟太小了，无论是怎样的天才，在对上比他灵力高深的人时，是同样的束手无策。

    他好后悔，为什么会怂恿清溪出来？？？

    为什么会在用‘空间转移’的时候发生失误？？？

    如果他再强一点，再强一点的话。。。

    血红色的身影带着浓浓的血腥味，侵略了这片刚刚宁静下来的土地，男子的身材高大，面目英俊，那双流动着血色的眼眸，意外的和刚刚那个女子的血色眸子一模一样。

    被雪岩推倒在地的清溪，紧紧的护着怀中的焱之，有些心颤的盯着来人。

    他的眉目妖异异常，惨白的英俊的脸上，露着说不出的邪恶表情。

    莫名的，清溪就想到了女子口中那个郎君，望着虚弱的雪岩担忧又绝望的看着他，对这慢慢接近他们的男子，清溪慢慢的开口：

    “这么对我们，是因为我们伤害了枫岚，和你的孩子吗？？？”

    那个总是自称奴家的女子名唤枫岚，她曾经说过两次，他还记得。

    男子的脚步顿了顿，妖异的神情有一瞬间的迷茫，一丝丝痛苦和挣扎，从他的脸上蔓延开来。

    清溪心中咯噔一下，看男子这样子，怕是真如枫岚所说，坠入魔道了，这样就不好了！

    他对着雪岩使了一个眼色，要他慢慢站起来准备动手，同时又强自镇定的对着迷茫的有些焦躁的男子道：

    “你看，这是枫岚为你生下的孩子，你们的孩子。”

    说着，将手中的焱之暴露在男子的目光之下。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第22章唤回神志
章节字数：1799 更新时间：09-12-17 19:13
    “你看，这是枫岚为你生下的孩子，你们的孩子。”

    说着，将手中的焱之暴露在男子的目光之下。

    男子迷茫的眼神，缓缓的定格在那个小小婴儿的脸上，几乎是痴了。

    手中的长剑‘哐啷’一声掉到了地上，男子紧皱剑眉，喃喃道：

    “枫岚。。。枫岚。。。孩子。。。”

    他血色的眸子愈加的鲜艳欲滴，无数的痛苦和暴风雨凝聚在其中。

    就是这个时候。

    清溪对雪岩猛抬下颚示意，要他动手。

    男子伸出手，似乎是想要**那个婴儿。

    同一时刻，雪岩玄色的身影从地上弹了起来，闪烁着金黄色光芒的玄色长剑‘墨涟’，悄无声息的从背后没入了男子的身体。

    男子身子一颤，面色僵硬，整个头颅直直的诡异的扭转九十度，血色的眼睛中散发着野兽般的光芒，狠狠的瞪着雪岩。

    雪岩事不宜迟，立马抽出长剑再次刺入。

    奇怪的是‘墨涟’剑身上没有沾染一丝血迹，而随着男子的伤口喷出的，也不是鲜红的血迹，而是乌黑发紫的腥臭液体。

    “不要。。。”

    清溪大叫，制住他就好，他没有想过要彻底的解决他，毕竟定魂珠内的女子还等着见他一面，毕竟他是怀中的焱之的父亲。

    雪岩一双墨色的眼眸中满是坚定，燃烧着奇异的火焰，毫不害怕的与男子**的眼光碰撞在一起。

    刺入男子身体中的‘墨涟’，剑身上金黄色的剑气慢慢的蔓延开来，越来越亮，最后连男子的伤口都亮了起来，亮的刺目。

    男子眼中的**慢慢褪去，血色的双眸竟也有一瞬间的温柔。

    他伸出手，拔出还在他身体中的‘墨涟’，对着雪岩道：

    “谢谢！”

    极品的灵器，加上浩然正气的修炼法诀，雪家一脉的灵力和灵术都是圣洁的，充满光明的。

    雪岩那两剑，虽然破坏了他的身体，却此消彼长的，唤回了他的神志。

    雪岩仿佛被钉在了原地，呆呆的看着对他道完谢的男子直直的走向清溪：

    “我的孩子。。。岚儿和我的孩子。。。”

    他伸出手，似乎是想抱清溪怀中的婴儿，最终，却改成了**，只是。清溪明明白白的看到他的手，直直的穿过了婴孩的脸，仿佛是一团空气，一片幻影。

    清溪震惊的抬头：

    “你。。。”

    男子收回手，望了望已经变得虚无的手，叹息道：

    “坠入魔道，终究也只会落得个灰飞烟灭的下场。。。”

    清溪的心里堵堵的，说不上是什么感觉，只是觉得很难受。

    他把怀中的婴儿更凑近一些道：

    “枫岚叫他焱之。”

    “焱之焱之。。。我的儿。。。几生几世修来的这份缘分，怎奈竟是转眼成空。。。岚儿呢？？？”

    他的叹息有些低沉婉转，仿佛有叙不尽的哀伤萦绕在里面，仅仅一句话，到了最后已经慢慢的淡定起来，不再看那婴孩，而是望向清溪询问他的妻子。

    清溪一只手牢牢的抱着婴孩，一只手自怀中掏出定魂珠：

    “她在这里面。”

    男子还未做什么，定魂珠就主动从清溪手中飞起，绕着男子发着碧幽色的光。

    男子眼中盈满感情，万般宠溺无奈道：

    “你竟真的选了那条路。。。

    傻姑娘。傻岚儿，我们天理不容，终落得这般下场，也是咎由自取。

    只是这天涯海角，岚儿可还愿陪我走？？？”

    定魂珠漂浮在他的眼前，柔柔细细的嗓音，没了刚刚的紧张和在定魂珠内对婴孩的不舍，而是万般欣喜道：

    “自然愿得，郎君，还记得我们第一次见面么？？？”

    男子英俊的脸上立即化开了笑容。

    “既然愿意，还不快出来，傻姑娘，那些陈年往事还要在小公子们面前说么？？？”

    他话音刚落，一缕碧幽的流光从定魂珠内飘逸出来，渐渐成了一抹如同在定魂珠内一般清丽无双的女子。

    男子的身体微微扭曲着，形成一团阴影，女子的整个身子被笼罩其中。他们没有形体的身子，紧紧的纠缠在一起。

    两人对着清溪雪岩道：

    “两位小公子收了这阵吧，记得带走乾坤玉，我儿就拜托你们了。”

    （俺家小编说，你这文绉绉的文案，看了就米兴趣。。。因此，文案改了。

    俺家凌又说，你这名字太雷了。。。于是咱标题党一下，改名了。。。

    濉Ｊ奘芟嗲住！！０郴骋苫岵换岜缓托沉恕！！＃

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第23章灰飞烟灭
章节字数：1549 更新时间：09-12-18 08:34
    整个法阵之内似乎是空间无限浩大，可摆成它的，只是几面小黄旗和一十八块神奇的灵石乾坤玉而已。

    等清溪无言的带着雪岩收了法阵的时候，天空不再是一片空茫茫的白了，而是蔚蓝的，白色的流云自由的漂浮着，金黄色的阳光灼热的炙烤着大地。

    “郎君。。。”

    枫岚一见那阳光惊叫一声，那男子安抚的笑了一下：

    “没关系，我们在一起，一直在一起。”

    随即目光移向清溪：

    “多谢小公子。。。我们的缘分今日已尽，。。。

    小公子的未来，虽然路途坎坷非常，但一生命中贵人无数，我儿便是其中之一，请小公子善待我儿。。。焱之。”

    清溪目光清澈的望着他们：

    “一定！”

    男子笑了笑，好似一直都是那么潇洒，合着女子的身影慢慢远去。

    清溪眺望着他们的身影，男子的身上已经冒着无形的烟雾，还带着‘呲呲’的声音，看来，他对阳光的抵御能力，也只比被他护住的那个女子，好上一点而已。

    雪岩慢慢的走向他，将手放在他的肩上：

    “明明只是那么短的时间，却好像已经过了一生。。。我们回吧，沐叔叔与姑姑大概已经回来了。”

    清溪嗯了一声，低头望向怀中的婴孩，却意外的发现，小小的婴孩不知在何时已经张开了眼睛。

    不哭也不闹，黑白分明的眼睛直直的望着，男子和女子渐远的身形，在那里面竟也萦绕着淡淡的哀伤。

    好生奇怪的孩子。

    清溪给他换了舒服的姿势对着雪岩道：

    “你说，他们会怎样？？？”

    雪岩在他的身后，跟着他，没有正面回答他的问题，只是淡淡道：

    “他们会一直在一起。”

    清溪的脚步顿了顿。

    也许对他们来说，这样的回答，已经够了。。。

    **************************************************************************

    无名峰

    “我们第一次似乎就是这里相见的。”

    男子的声音满是温柔。

    阳光下，他的影子也渐渐的模糊了。

    女子隐藏在他影子下的阴影处笑道：

    “是啊。。。那时候你也不问人家是谁，就对人家动手动脚的。”

    男子微微阖上双眼：

    “那时一直和师傅在一起修炼，刚回来就在自家山峰这里，见到一个漂亮可爱的女子，一眼就喜欢上了，只是当年太过年轻唐突了佳人。”

    “你呀。。。”

    女子声音中虽然有着嗔怪，但更多是甜蜜。

    “后来知道一见钟情的女子，竟是我的妹妹，那种撕心裂肺的痛。。。

    岚儿，你可恨我当年逼迫你？？？”

    “还说我傻姑娘，你也是个傻瓜。”

    女子从男子的身影中分化出来，伸出虚幻纤白的手，抚上男子的面庞，虽然只是幻影，男子却感觉到了一片温柔。

    “若是不爱，又怎会与你离开；若是不爱，又怎会与你海誓山盟；若是不爱，又怎会唤你郎君；若是不爱，又怎会生下焱之。”

    男子没有阻止她暴露在阳光下的身影，因为不止女子的身影更薄，在消逝着，连他自己也是。

    “今生有你，得之我幸！”

    男子垂下头，虚无的唇印到了女子唇上。

    女子亦启唇道：

    “有夫如此，妇复何求？”

    金色的阳光愈加的炙热、圣洁。

    这一对忐忑了一生的恋人，在它炙热的光芒中，终于消逝的无影无踪。

    灰飞烟灭，也不过如此。

    然而那两句，却成了无名峰不朽的传奇了。

    厚重庞大的岩石上，深深的刻着两句话：

    “今生有你，得之我幸！

    有夫如此，妇复何求？”
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第一卷 第24章昏迷不醒
章节字数：1303 更新时间：09-12-19 08:15
    上天似乎特别偏爱清溪和雪岩，当他们回去的时候，才发现时间不过才过一天而已。

    沐楼南与雪菱仍未归来。

    这让清溪和雪岩松了口气，至少他们还有时间，有时间可以盘算，到时候怎么给沐楼南和雪菱说，出去这件事。

    毕竟多了个小焱之，就算他们有心隐瞒也不行。

    说起焱之，简直是世界上最乖的孩子了，不哭不闹，醒着的时候就睁着一双黑白分明的眼睛发呆，睡着的时候也没有蹬腿挥手之类的小动作。

    也没有哭过饿，他只是特别的喜欢清溪怀中的定魂珠。

    每每那只娇小白嫩的手拿着定魂珠的时候，清溪就发现有冷幽的碧光，从定魂珠内，像丝线般丝丝缕缕的没入焱之的体内。

    虽然有些担忧，不过，定魂珠是**的遗物，当初**怀他的时候又把定魂珠嵌入体内，定魂珠应该不会伤害他才对。

    是夜，雪岩离开了。

    清溪躺在床上，旁边是小小的焱之。

    那么短的时间，仅仅是一天，就让他恍若隔世，身心疲惫。

    之前还没发觉，现在一躺下，克制不住的困意和虚弱感一阵一阵的袭来。

    头也晕晕的有些发黑，四肢软软的，使不上一点力气。

    很勉强的召唤出右手中的‘蓝晶’，幽蓝的光忽暗忽明。

    他想起沐楼南曾说过，灵器与其主人是血脉相通的，一损俱损。

    此时‘蓝晶’看上去黯淡不已，他的身体受到损害了么？？？

    头微微痛，清溪沉思着，蓦然想到枫岚曾说过，将他的魂魄抽离，带入定魂珠内会使他的身体受到伤害，就是这些么？？？

    夜黑沉沉的，感到身体内不多的灵力，因‘蓝晶’的出现大量流失着，清溪叹息一声收回手中的‘蓝晶’。

    一直沉浸在自己心事中的他，没有发现，焱之墨色的眼睛，带着几分怪异的光彩打量着他手中的‘蓝晶’。

    在他缓缓的睡去的时候，那个婴儿还睁着一双眼，墨色的眼睛微微的发着幽光，流动着不属于孩童的情绪。

    次日，天一亮，洗刷完毕的雪岩有些奇怪，以往清溪都要比他早上一些，今日，竟是没了动静？？？

    雪岩一步一步的接近清溪的房门----

    他还不是一名合格的剑者，还没有成长完全，所以也不能称为守护剑者。

    自然也没有像雪菱守护沐楼南那般亲近的守护清溪。

    缓缓的推开门，焱之抱着定魂珠睡的正香，清溪则是面色苍白的闭着眼，一眼望去竟像是没有声息了一眼。

    雪岩心中一惊，越过焱之晃了晃清溪：

    “清溪，醒醒，清溪清溪，醒醒，醒醒。”

    只是无论他怎么叫，清溪都没有任何反应。

    眉目间带着憔悴和疲惫微微蹙着，面色苍白的可以看清里面的血管，连以往**的唇瓣都惨白的没一分血色。

    雪岩的心揪成一团，脑子也乱哄哄的没了主意，只能晃着他的身体，一声又一声的叫着。

    明明还有呼吸，只是体温低的吓人，为什么就是醒不过来呢？？？

    清溪这一昏迷，直到沐楼南与雪菱回来都没有清醒。

    身体愈加的虚弱消瘦，微弱的呼吸却偏偏一直不断，除了陷入昏迷醒不过来外，他的身体竟然找不出一点问题？？？

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第1章欲行天幻
章节字数：1631 更新时间：09-12-20 09:18
    清溪陷入到一片昏迷当中。

    沐楼南和雪菱归来后，是一场骇人震怒，若雪岩不是清溪的守护剑者，沐楼南只怕是杀了他都不解恨。

    而雪岩这个一向爱笑爱闹的孩子，也变的冷淡起来，冷漠如冰。

    他陷入深深的自责当中，废寝忘食的修炼灵力，灵力进步飞速，属于孩童的天真和稚嫩却离他越来越远了。

    就在沐楼南束手无策的时候，接到一份秘密来信。

    谁也不知那信从何而来，只是莫名其妙的出现在他的书房的。

    那上面只说，要他带清溪去天幻山。

    天幻山，清溪的母亲所在的地方，也是清溪出生的地方。

    拿着信，沐楼南迟疑了。

    “楼少，清溪的身子不能再拖，虽然目前看不出什么凶险来，但它毕竟是在一直恶化着，天幻山上住着堪比仙人的璃华上人，说不定。。。”

    看着自己从小看到大的孩子日益消瘦，日益失去生命力，这位坚强的剑者雪菱很是慌乱，即使对着来历不明的指引，也不愿放弃这个唯一的机会了。

    沐楼南的眼眸中充满挣扎。

    近日来为清溪的事情，他操碎了心，面容憔悴的令人难以置信。

    “天幻山，天幻山。。。我答应过他，一生都不会带清溪去那里的。。。璃华说过，此生此世，定不要带清溪踏入那里。。。”

    雪菱以往温柔的双眸中满是焦操，若沐楼南是她最爱的人，那么，清溪绝对就是她最在乎的人！！！

    “可是，楼少愿意看着，看着清溪就这样，慢慢的变得悄无声息，慢慢的离开这个世界吗？？？”

    “不！！！”

    沐楼南立马反驳道。

    那孩子是他在这个世界上唯一的骨血，唯一在乎的人，怎会允许他就这么离去？？？

    可是。。。

    璃华当年就是算出了他此时的感情了吧。。。

    那人笑的风华绝代，漫不经心的对着他嘱咐：

    “天幻山是他永远的归宿，若是他回这里，你定当失去他。。。我想，你是不愿如此的。|”

    那时他还在想，不过是一个不爱的女人给他生的孩子，有什么好不愿好舍不得的。。。

    可是，看着清溪成长这十年，清溪已经融入到他的心里。

    不知从何时开始，他的生活都是绕着清溪转的。

    此次和雪菱出去，也不过是想找传说中那个‘驱灵人’，想尽力把清溪的极品废器扭转过来。

    没想到，‘驱灵人’未找到，反而让清溪受到难以估计的伤害。。。

    天幻山，天幻山。

    当初清溪还没有出生的时候，璃华对他交代这些的时候，虽然表面上仍是那种风轻云淡的出尘风姿，可是，他却感觉得到天幻山的整个磁场都变了。。。

    宿命中的人，他和他，不能相遇的，天幻山，是璃华的师傅和他自己，对他的禁锢，他永远无法踏出那里。。。

    沐楼南的头不断的抽痛着。

    要如何？？？

    清溪清溪，为何一牵扯到这个孩子，他就全乱了，这，决不仅仅是正常的父亲对一个孩子的关怀。。。

    他把清溪看的始终过重。。。

    “楼少，璃华上人那么说，必定是知道清溪未来的一些事情----

    可是，那些是注定的，不管未来如何，清溪现在能醒过来才是重点。。。

    楼少！！！”

    病榻上那个孩子惨白的容颜在啃噬着她的心，此时此刻，她想违背这个她遵从一生了的人。

    她的话，慢慢的浸到沐楼南的心中。

    是啊，现在还有什么，比让清溪醒来更重要的了？？？

    他自己终归是没办法的，天幻山就天幻山吧。。。

    日后的一切，是劫数也罢，是灾难也罢，他都不会抛弃清溪一个人去面对。。。

    沐楼南的眼睛明亮起来，闪烁着决绝的光辉，对着雪菱吩咐道：

    “去准备出发----

    我们去天幻山！！！”

    衣袖下的拳头渐渐收紧，真讨厌自己，为何出生在‘折柳’之家，他是多么多么想拥有更为强大的灵力，来保护，他的，孩子！！！

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第2章天幻夙阳
章节字数：2123 更新时间：09-12-21 17:10
    沐楼南，雪菱，雪岩带着昏迷不醒的清溪开始向天幻山出发。

    本来沐楼南是不允许雪岩去的，雪岩执意要跟上，硬生生的挨了沐楼南三掌，掉了半条命后沐楼南才答应让他随行。

    至于焱之，只要定魂珠在手，绝对是不哭不闹的，被沐楼南交给了心腹之人。

    虽然有些怨恨，那个小小孩童为清溪惹来这等祸端，但是，也不能让清溪白白的这么昏迷，不是么？

    以后焱之长大，绝对是上百倍强度的训练，绝对会要他拿命，来偿还今日清溪为他付出的一切。

    在逝水大陆的上道界中，交通工具是一种叫做‘灵驹’的动物，这种动物和没有灵力的下道界中的马的外形，是一样的。

    只是‘灵驹’的速度异常，本身带有风属性的灵力，快如疾电，眨眼间便是千里。

    更难得可贵的是，它在行如风的同时，竟也稳如松。

    驾着‘灵驹’，沐楼南四人，仅仅用了两天半的时间就到了天幻山下。

    那仿佛是一座琉璃堆砌成的山，闪着透明的水晶般的光泽，望不见顶峰，抬头望去，只是一片找不到尽头的透明，和阳光映出的神秘光辉。

    这当然不是天幻山的外形，天幻山再怎么特别，再怎么夺天地之造化，也是凡间山峰，这层透明若琉璃水晶的表层，只是一种禁制，一种结界罢了。

    在那层结界的表层，流溢着金色的楷书大字，‘天幻山’。

    金字的光芒，虽然占据整个山峰的一小部分，却有着堪比阳光的耀眼夺目。

    雪菱仰望这座山，心中还是无法抑制的敬畏。

    十一年前来时是这样的心情，十一年后依然如此。

    同样的，十一年前她进不去，十一年后依然进不去。

    慢慢的接近山峰底部，透明若水晶般的结界，也传出愈大的能量波动。

    沐楼南的眼眸一黯，抬手止住了前行的道路。

    结界上金色的大字‘天幻山’下，有一块巨大的火焰色岩石。

    一个发须斑白的老人，闭目淡定的坐在那里。

    他脸上没有一丝皱纹，双颊红润。

    像是感应到沐楼南和雪菱的眼光，缓缓的睁开眼，慢慢的扯开唇，笑的仙风道骨：

    “沐公子。”

    沐楼南眸光一凝：

    “你是谁？？？”

    那人的眼光一一掠过沐楼南，雪菱，雪岩，和‘灵驹’之上半依在雪岩身上的清溪，那目光，最终定在了清溪身上，眸光也越加深沉，有几分说不出的意味。

    “天幻夙阳------璃华上人的徒弟。”

    沐楼南从雪岩身边抱起清溪，直直的对着夙阳道：

    “那么，带我们进去吧。”

    夙阳缓缓站起身子，一步一步的下了岩石，走到他们跟前：

    “天幻山，常人一生都无机会觊觎一二，十一年前你来此，缘分便已断尽，今日能进入天幻山的，只有你怀中之人。”

    说着，伸手要接过沐楼南怀中的清溪。

    沐楼南身影一闪，躲开了他的手：

    “我不会让清溪一个人进去的。”

    “令公子魂魄裂损，普天之下，能救治他的，除了天幻山的人，再无他人有此本领。”

    夙阳淡淡的说明形势。

    末了，又道：

    “师傅说了，十一年前对你说的话，希望你能谨记，另外----

    在天幻山之外，师姑澜盈灵力也是非凡，沐公子不愿令公子独自一人进天幻山的话，我会告知公子澜盈师姑所在的地方。”

    澜盈？？？

    她竟然离开了天幻山，离开了璃华？？？

    沐楼南的目光中流露出几分凶狠，抱着清溪的手愈发收紧，几乎是咬牙切齿道：

    “璃-华-上-人-还-说-了-什-么？”

    夙阳眸中划过一丝怜悯：

    “师傅说，找他是陷入一个绝境，找澜盈师姑亦是陷入另一个绝境，沐公子，要慎重选择----其实师傅也是很不希望见到令公子的！”

    前一句听的沐楼南的心悬在半空，后一句，却又有些让他愤怒。

    出发前就已经决定义无反顾的来天幻山，无论是怎样的一种绝境，怎样的一种劫难，为了清溪能够醒来，都不退缩。。。

    那么。。。

    沐楼南低下头，望着怀中那个温柔可爱的孩子，他安静的容颜布满了苍白羸弱，以一个少年之姿，竟显楚楚动人异常。

    无视雪菱和雪岩越睁越大的眼睛，还有夙阳的诧异。

    他慢慢的俯下头，在所有人以为他红色的唇瓣，会覆上他怀中孩子的的时候，他的唇蓦然向上滑，坚定的印在了怀中孩子的额头上。

    雪菱捂着嘴，美丽温婉的容颜有些不可思议和恍惚。

    雪岩皱着眉，眸光闪着不属于孩子的光芒，深思着。

    沐楼南正对着夙阳，缓缓的伸出了手。

    夙阳漫不经心的接过清溪：

    “其实我很讨厌你这个选择。。。

    要了我的命是小，让师傅历尽苦难大劫却是我最恨的。”

    说着，他**的手，慢慢的抚上清溪的脖颈，云淡风轻的比划着收缩手指。

    “你敢！！！”

    沐楼南心中一慌，纵身去抢。

    夙阳叹息一声，身子缓缓的后退，慢慢的变得虚幻起来。

    他放下了手：

    “的确，我不敢。。。我从来不会违背师傅的任何命令。。。”

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第3章璃华施救
章节字数：1620 更新时间：09-12-22 13:59
    清溪做了一个很长的梦。

    梦中影影绰绰的全是人，却都看不清长相。

    天空是黑漆漆的，充满了压抑，无论他怎么走，都走不出那一片阴影。

    身体还附带着失重的怪异感，让他无措之极，在无措之余又有些恐慌。

    只记得自己带着焱之回到家后，一躺到床上就觉得身心疲惫，没想到那一睡，竟像是被困在这不知名的梦魇中了一样。

    怎么也逃脱不了，也无处可逃。

    在这片梦魇中，时间变得一点也不重要了。

    因为清溪根本就不能察觉时间的流逝，永恒的黑暗，永恒的阴影。

    那些看不清的模糊影子，影影绰绰的分散在四周，仿佛是潜伏在暗处的兽，眼睛中正闪着绿莹莹的凶光，耐心的等待着将他撕碎的时机。

    幽影暗波无寻处，不见光影不听风。

    深深的恐惧和未知的神秘，笼罩了他的所有。

    愈来愈黑的世界像一个巨兽，慢慢的向他压了下来。

    他的心蓦然紧缩，一阵无法形容的惊恐袭上脑袋：

    “不。。。”

    冲破一切的禁制和黑暗，他瞪大眼眸，惊慌的大叫道。

    碰！

    耳边似乎传来物体倒地的声音，眼前的黑暗慢慢的碎成了碎片。

    依旧张不开眼睛，但是眼前的黑已经少了那些诡异与压抑。

    五感也在瞬间变的灵活起来，耳边有着细微的叹息声，鼻尖有着淡淡的好闻的清香。

    浓浓的疲倦和睡意迅速的席卷了他的一切，没一会他的意识再次陷入虚无，香甜的睡着了。

    天幻山。

    苍梧峰。

    乳白色的光晕浮在空中。

    夙阳红润光滑的**在乳白色的光晕中急速的收缩着，变的干瘪起来，黑色的诡异花纹慢慢的蔓延在他那张已经布满皱纹的脸上。

    璃华轻声的叹息一声。

    琥珀色的眸子一转，定格到光晕中那个昏迷不醒的孩童身上。

    冷漠而高贵的神色，慢慢变的妖异起来：

    “一模一样。。。一模一样。。。”

    璃华蓦然阖上眼睛，**白皙的指尖转换出诡异的角度，飞速的变化着法诀。

    彼端的夙阳，身子猛的起步，走到昏迷的清溪面前。

    一丝一缕的银白色晶线从他的身体中，被不知名的东西抽出，慢慢的缠绕上清溪的身子，像是一层蝉丝紧紧的包裹着清溪幼小的身体。

    “夙阳。。。”

    璃华启唇轻念道，这个俗世中的道士，一心向道，竟会是这种下场，缘起缘灭，纠葛已久的因果。。。

    可惜。。。他离不开这里，若能离开的话，也不必如此了。。。

    不知璃华那纤长的指跳动了多久，包裹着清溪的银丝，蓦然发出刺目的银色光辉，在一片清亮的光中，慢慢的没入了清溪的身体。

    夙阳的身体也在同一时刻，失去了所有的生机，直直的倒在了地上。

    璃华收回手，闪着微蓝色光彩的银色睫毛慢慢的动了动，睁开一双微微流动着血色光芒的琥珀色眸子。

    银色的长发无风自动，从水晶榻上慢慢的漂浮飞舞起来。

    伸手拔出发间那个碧色的发簪，深深的刺入指尖，殷红的血滴**圆润，像一颗红色的宝石滴入乳白的光晕中，稳稳的滴落在夙阳的身上。

    夙阳的身子一沾到那滴血珠，就尘化成万千碎片，消失的无影无踪。

    再从衣袖中掏出一个小巧的木偶，指尖微勾，血珠冲破乳白的光晕浮在他的眼前，缓缓的和木偶重合。

    木偶发出阵阵金色的光，被璃华抛开，随着木偶被抛开，那个小巧的木偶急速变的，仅是瞬息之间，一个和原来一模一样而又崭新的夙阳，站在了璃华面前。

    “师傅。”

    带着微微的僵硬，木偶道。

    璃华躺回水晶床，再次阖上眼，微蓝的睫毛覆盖在雪色的**上。

    “去吧。。。我累了。”

    木偶微微一跃，投身跳入半空的乳白光晕中。

    璃华雪白的脸上，苍冰色的唇微微动了动，带着不知名的意味低喃道：

    “清溪。。。”
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第4章清溪醒来
章节字数：1637 更新时间：09-12-23 09:39
    好似做了一个万分美好的梦，清溪全身的毛孔都舒服的不得了。

    黑色的睫毛缓缓的颤了颤，乌黑的凤目慢慢的张开了，如黑曜石的眸子中氤氲着几分水汽，里面满是茫然和失神。

    手指无意识的收紧，扯了扯身下柔软的棉被，舒服的蹭了蹭身体，缓缓的闭上眼，再睁开，过了好大一会，清溪才彻底的清醒过来。

    黑白分明的眸子灵活起来，打量着四周。

    石块砌成的石屋，屋内的桌椅板凳，无一不是石块做成的，屋子简陋的不可思议，除了他睡的这个床外，这个屋子简直没一点人气。

    虽然年龄不是很大，但清溪毕竟已经经历过了焱之那样的事情了，所以此时，他显得要比同龄的孩子，或是原来的他冷静的多。

    目光移到床头折叠整齐的衣衫上，他的眼眸闪了闪，无论他现在在哪里，至少，他目前是安全的。

    缓缓的起身，着装整齐，微微泛蓝的白色衣袍在袖口，和领口都有着金色丝线绣成的花纹。那些花纹中莫名的泛着光，好似在那中间流溢在内敛的力量一样。

    清溪看着，心头涌起一种奇异的感觉。

    只觉得，这花纹，这衣服穿在身上十分合身，十分舒适，仿佛本就是属于他的一样。

    摇了摇头，最近他似乎总是碰到怪异的事，他已经见怪不怪了，反正，该明白的时候自会明白。

    清溪缓缓走出门，刚踏出门他就有一种被别人紧盯着的不适感，好像有人躲在暗处不断的打量着他一样，有说不出的别扭。

    不过马上，他的心思，就被远远的看到的白色的身影给吸引了。

    清溪眨了眨眼，竟然有人？？？

    正想着，对方已开口：

    “小公子。休息的可好？？？”

    “呃。。。”

    怔了怔，清溪道：

    “很好，谢谢。”

    那人转过身来，是一个发须斑白的老人，但他脸上没有一丝皱纹，双颊红润。

    本应是童颜鹤发仙风道骨的人，目光却非常的呆滞，没有一分神采。

    一种十分诡异的不适感浮上心头，清溪总觉得对面人的身上，有着令他不安的气息。

    他是谁？？？

    而他为什么又在这里？？？

    这里，是哪里？？？

    清溪望着眼前人的面容，脑中不由自主的浮现出一连串的疑问。

    那人像是看出他的疑问，笑了笑，笑的很僵硬，脸上的**像是木块堆起的，一块一块的移动着，目光中依旧没有一分神采，仿佛他的灵魂在另一个世界。

    这样的他，比起清溪第一眼见到的枫岚，好不到哪里去。

    清溪的背脊发凉，直觉这个人要比枫岚有威胁的多。

    “这里是天幻山，我是夙阳。

    你前些日子生病了，你父亲带你来到了这里，我师傅救了你。如此而已。”

    。。。

    苍梧峰。

    半卧在透明的水晶床上，璃华银色的长发覆盖了整个身体，闪着蓝色微光的银色睫毛半垂，半眯的眸光，放肆的打量着乳白色光晕中那个熟悉至极的孩童。

    这样的容颜，还是一样的精致无暇啊，近看，比远观要漂亮的多。

    看着少年听着夙阳的解释，慢慢露出明了的神色，璃华唇边勾起一抹笑意。

    见到这个孩子，竟不像想象中的那么厌恶，甚至有些欢喜。

    他的心好久，都没有这么宁静过了，他也变的不像他了，原来，不管是以前现在，还是未来，他都能够深深切切的影响到他。

    已经习惯被拘禁在这里的璃华，突然想要真真正正的看一眼那个孩子，去碰触一下，看一看，他是否是真实的，是否有着体温。。。

    伸出**的指尖，透过那乳白色的光晕，缓缓的划过那个孩子的脸，看上去还是那么温柔啊。。。

    想到他那被称作极品废器的蓝晶，璃华的凤眸弯了弯。。。蓝晶真是大冤。。。

    既然来了，帮人自然要帮到底了。。。

    喃喃自语般，璃华道：

    “带他来，夙阳。”

    目光呆滞的夙阳，像是突然间有了灵魂一样，望着清溪道：

    “师傅要见你，随我来吧。”
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第5章终得以见
章节字数：2397 更新时间：09-12-24 18:27
    清溪跟在夙阳身后，一阶一阶的向上攀登着。

    阶梯是上好的白玉石砌成的，如同琉璃镜子一般清亮剔透。

    夙阳的步子走的很稳，像是计算好了一样，无论清溪是快是慢，总是距清溪有三阶之遥。

    阶梯的两边是悬空的，由于氤氲着浓浓的烟雾，也望不见底，瞧上去也不至于太过害怕。

    烟雾是笼罩在整个山峰上的。

    抬眼望去，在前方不远处，天与阶梯相接的地方，便是烟雾缭绕看不到更远的尽头，总是以为就快要到顶峰了，然而再向上，却依旧在相同的距离处，产生相同的错觉。

    至于脚下走过的阶梯，脚跟一抬起，便消失于身后的烟雾之中了，仿佛本就不存在。

    清溪对这万分神奇的地方倒也不害怕，只是在心中不断的猜测，山峰的顶端在哪里，这莫不是要走到天上去？？？

    正在他思量间，雾气变得愈加的浓厚，连前方的夙阳的影子，都有些模糊不清了。

    “夙阳。。。”

    回过神的清溪，有些察觉前面的身影快要消失在烟雾中，不禁开口叫道。

    “小公子，你与师傅相会，夙阳不便打扰，就此别过。”

    夙阳的声音仿佛来自天外，有些飘忽不清。

    清溪听了当即一愣，哪有这么不负责任的人啊！！！

    他根本未瞧见夙阳口中的师傅的影子，夙阳就扔下他不管了？？？

    饶是清溪性子温和，脑袋聪慧，此时也有些气愤和束手无措。

    他似乎太过于相信别人了。

    从他醒来到现在，从未怀疑夙阳所说的每一句话，也正是如此，才至于他此时上不上下不下的卡在这个奇怪的山峰的半山腰。

    懊恼的蹙了蹙眉，右手划过优美的弧度缓缓抬起。

    微蓝中带银色的光从右手亮起，长长的，近乎透明的‘蓝晶’出现在他的手中。

    那些光明亮鉴人，十分的柔和**，没有一丝他在家中昏睡去那晚的黯淡----

    看来他的身体是的确好了。

    周身的烟雾，似乎察觉到清溪手中‘蓝晶’的非同一般，竟然散开了一些。

    一直半卧在水晶床上的璃华，微微扬了扬眉，俊美无斯的脸上虽没太多表情，眼底却带着一丝惆怅：

    “多少年了。。。”

    终于有人，再真正的踏上这苍梧峰了。

    夙阳当初拜师，是在天幻山外跪了整整三年，又恰逢他了悟今日因果才允了他，而事实上，夙阳从未真正的踏上这苍梧峰过。

    十一年前，沐楼南也不过是在苍梧峰下见到了他，而且，沐楼南所见到的，也不过是他的分外化身，一片虚影而已。

    至于唯一那个师妹澜盈，也是在师傅还在世的时候来过。。。

    似乎，在他这一世的师傅死之后。。。是几年还是几十年，亦或是，几百年？？？

    冰冷的水晶床，透明的冰晶锁链，将一个他，困在这里，这么久这么久，而到底是为何，他却是一点都不记得。

    只记得师傅说，这是他自己的选择。。。

    幸好他灵力高深，对自己的过去或是未来，可以觊觎那么一点点。。。

    正走向这里的那个孩子，与他渊源太深，牵绊太过，从他踏入天幻山时，两人的命运似乎就开始重合。

    虽然不清楚是为何，但梦中，似乎总有一个少年是那样的容颜，总有一个少年给他这般独一无二，不知是喜还是忧的感觉，总是要他产生几分，说不明道不清的感觉。

    也许这个即将攀上苍梧峰的孩子，会在不久的未来带给他答案。

    一切明了的那一刻，璃华迫不及待。

    清溪在浓密的烟雾中艰难的前行，手中的‘蓝晶’就像是黑暗中的火把，为他开路，为他照路。

    “唔。。。”

    烟雾蓦然浓的连五指都看不到，连手中的‘蓝晶’，也被浓郁的烟雾缭绕的像萤火一样微弱。

    清溪莫名的感觉胸中呼吸一滞，眼睛酸痛难当。

    紧紧蹙起眉，闭起眼睛，本来没有感觉的烟雾，弥漫在全身各处，像是冰凉的蛇一样难过。

    清溪深深的吸了一口气，蓦然加快脚步，向看不到的前方冲去。

    身子仿佛被什么阻止了，狠力一挤，觉得身体上传来像是刀割一样的疼痛，疼痛过后身体猛的一轻，所有不适的感觉都消失了。

    清溪像是脱力一般，倚在一旁的墙壁上大口喘息着。

    额头沁出汗液，清溪拿着衣袖擦了擦，好累，还是这样靠着东西休息比较舒服。。。

    呃。。。

    他不是在那个怪异的阶梯上么，哪来的东西要他靠？？？

    清溪蓦然睁眼，入眼的漂浮的流云，蔚蓝的天空。

    “咦？？？”

    真到天上了？？？

    低头望了望，他脚下是望不见底的山峰，而他站在距离峰顶仅几十米向外凸出的石壁上。

    在向后望了望，他正倚在山峰上，上面已经没了阶梯。倒是凸出的这块石壁，仿佛围绕着整个山峰凸出一样，形成了弯弯曲曲的小道。

    “难道那个夙阳的师傅，就住在这种地方？？？”

    竟然有人住在这么奇怪的地方，实在太诡异了。

    清溪不由自主的按着石壁延伸出来的小道行走。

    一心向前走的他，未曾发现脚下的小道上，很突兀的蔓延一根细长的枝叶，正在前行的脚，不偏不倚的正好绊在了上面，清溪一时不防身体狠狠的摔了下去。

    事情发生的突然，清溪只来得及把两手按向地面，身体向前滑了一截，他竟然意外的没有受伤，身上白袍衣袖上绣的花纹散发着淡淡的光，包裹着清溪的身体与地面相接的地方。

    只有他红润白皙的手上破了一点皮，渗出丝丝血迹。

    洞内的璃华，泛着微蓝色光彩的银色睫毛颤了颤，低垂着的眸，蓦然抬起----

    如有所感，清溪顾不得手上的痛，抬头向右方看去----

    【(*^__^*)嘻嘻……平安夜快乐~~大家都记得要吃苹果哦~~平平安安发大财~~

    O(∩_∩)O~祝大家明日的圣诞节快乐~~~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第6章微妙两人
章节字数：1192 更新时间：09-12-25 12:32
    洞内的璃华，泛着微蓝色光彩的银色睫毛颤了颤，低垂着的眸，蓦然抬起----

    如有所感，清溪顾不得手上的痛，抬头向右方看去----

    在那张天然浑成精致无暇的水晶床上，璃华身后铺了一层银色的长发，俊美的面颊上垂落几缕，一双琥珀色的眸子带着深邃的光，深深的吸引着清溪。

    清溪微偏的头高抬着，精致的小脸上满是无措，一双漆黑明亮的大眼，紧紧的纠缠着对方的眸光。

    璃华几乎能透过那双黑曜石般的眸子，看到那个孩子的一切。

    没有人能想象的到，这个孩子出生后的每一天，都在他的关注下长大，即使沐楼南，怕是也比不上他在这个孩子身上曾放过的目光多。

    在天幻山出生的清溪，从小就被他印下属于他的神识，无论清溪在何时，身在何地，一举一动，只要他想，他便可以知道的一清二楚。

    而被冰晶锁链囚禁在这里的他，除了挥之不尽的无聊时光外，什么都没有了。

    自然的，观察这个孩子的一切，就成了他每日必做的事，是习惯，是乐趣，还是什么？？？

    璃华琥珀色的眸子中，盈满了说不清道不明的情绪，望着那张近在咫尺的小脸，心中竟是一片恍惚。

    莫名的悸动扰的他的心泛起点点涟漪，无法再平静下去。

    这个孩子，已经到了眼前，他却还以为是以往的镜中人物。

    这样清晰的面容，总会让他忆起那些迷离不清的梦境，眉目间流转过一丝冰冷，璃华蓦然抽离目光，移开眸。

    清溪只觉得那人的四周，的全身到处都是白，一片无暇的银白，高贵而又美丽。

    让他无法移开眼光的琥珀色眼睛，竟那么那么的熟悉，仿佛在上一世，他已经被这么一双眸子注视了一生一世。

    虽然看不懂里面翻腾的情绪，那双眼却偏偏，犹如磁石一般吸引着他的眼睛，怎么也不忍心去不看，怎么也不舍得移开。

    为什么。

    从懂事以来，他还是第一次，如此如此的想挽留一样的东西。

    他想挽留的就是那双琥珀色的眸子，他渴望那双眼睛永远的驻留在他身上。

    就在他眷恋无比的时候，那醉人的目光却毫无预兆的离开了。

    心中一空，不知为何，微微的失落袭上心头。

    “你很喜欢那么趴着吗？？？”

    璃华开口道，声音清越动听，犹若玉石碰撞。

    清溪呆了呆，眨了眨眼眸，桃色的光晕立马在脸上蔓延开来。

    “呃。。呼。。”

    他手忙脚乱的按着地想要站起身子，却忘记了手上的伤，破皮的地方一挨到地，就传来火辣辣的痛，引的他轻吟一声。

    璃华眸光一闪，一道泛着血色的光直直的射向清溪，在清溪还在迷茫间那道光，犹如一条灵活的长菱，卷起他的身子就弹向璃华。

    一阵天旋地转过后，等清溪回过神的时候，他已经躺在水晶床之上，璃华的怀中。

    【(*^__^*)嘻嘻……圣诞节快乐~~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第7章两人之间
章节字数：1985 更新时间：09-12-26 18:25
    一阵天旋地转过后，等清溪回过神的时候，他已经躺在水晶床之上，璃华的怀中。

    璃华微微垂下泛着微蓝色光彩的银色睫毛，怀中孩子晕红的脸映入他的眼中，琥珀色的眸光闪了闪，伸出手将清溪受伤的手执起：

    “很痛吗？？？”

    清越的声音近在耳旁，清溪几乎可以感觉到璃华的呼吸呵在他的耳根，痒痒的，麻麻的，一种异样的情绪从心中荡漾开来。

    鼻尖萦绕着淡淡的清香，他莫名的无错着，微微使力想要抽回手：

    “没事。”

    璃华的力道很轻，握的却恰到好处，无论清溪怎么挣就是挣不开。

    咬了咬**的唇瓣，清溪抬眼，望向这个一片银白的男子，

    他们明明是第一次见面不是么？？？为什么对方可以表现的如此熟稔，仿佛他们已经认识很久了？？？

    璃华**的指在清溪手上缓缓拂过，一道乳白色的光慢慢氤氲在他的手上，清溪只觉一阵清凉，光束敛去后，他的手掌就晶莹红润如初。

    清溪怔了怔，这样的手法。。。灵力竟是直接由身体发出，没有借助任何灵器？？？

    “当灵力达到一定程度，是可以脱离灵器的。”

    璃华见他发怔开口解释道。

    清溪粉雕玉琢的小脸上划过一丝怅然，喃喃道：

    “爹爹从未教过我这些。”

    他的眼光定在璃华俊美的脸上：

    “逝水大陆上道界的孩子，一般在6岁的时候就开始修炼灵力，而我，从‘折柳’以后，爹爹就从未提及此事。”

    不知为何，他就是想把自己一直埋藏在心底的烦恼说给这个人听。

    他动了动手，这次他轻松的挣脱了璃华的禁锢，带着失落，张开手掌，萦绕这蓝色微光的蓝晶出现在他手中。

    “开始我不明白是为什么，后来无意间听爹爹和雪姨的谈话才知道，我的蓝晶，竟然是空前绝后的极品废器。”

    璃华静静的听着，伸手揽住怀中这个语气低落的孩子的腰身：

    “你后悔吗，后悔在‘折柳’之时，折下了蓝晶吗？？？”

    清溪轻轻的**着蓝晶，毫不犹豫的摇头：

    “不，折柳之前，我是多么期待它，那么在折柳之后，我就多么喜爱它，这是我跟随自己的心折下的，即使是废品，即使这一生都无法修炼灵力，我也不会后悔。”

    璃华勾了勾唇：

    “很好，清溪，你可知，我要你来此，为的，正是你的蓝晶。它在我眼中，是极品宝器------物极必反，也便是如此。”

    清溪低落的情绪为之一震，蓦然抬起身子，半俯视着璃华不可置信道：

    “你说什么？？？”

    璃华笑而不语，拿开清溪按在他胸前的手掌，缓缓的起身，银色的长发荡起一道雪色的波纹，待坐定后才开口：

    “你的蓝晶，通体透明，根基未曾沾染上任何属性，你完全可以凭着自己的喜好，用它来修炼各种灵力，而不再只拘泥于你们沐家所擅长的辅助灵力。”

    然而他的解释清溪半点也没听进去，而是像失去理智般的向璃华扑去，巨大的冲力使璃华的身体微微后仰，不过终归是没有倒下去。

    清溪拉开掩盖在他手上的银色衣袖，扯着他手腕上的冰晶锁链，心底乱成一团，什么都顾不上了，低哑着嗓音嘶吼着：

    “这是什么，这是什么，为什么会锁在你的身上，为什么？？？”

    他从来没有这么失礼过，他一向是个懂事的温和的孩子。

    可是，看着这个刚刚认识的男人被锁着，他就无法控制他的思想，心底痛的像是要撕裂一般。

    他讨厌讨厌这样的感觉，更讨厌锁在璃华手腕上的冰晶链子。

    璃华慢慢伸出手，将他抱入怀中，轻轻的笑了笑，叫道：

    “清溪。”

    清溪抬头看他，那双漂亮的墨色眸子已经微微泛红：

    “没关系，是我自己选择的，这些冰晶锁链，可以化去我体内的魔气，你瞧。”

    他扬了扬手中的链子：

    “它一直延伸到天幻山的最底端，逝水大陆最神圣的光明泉底。”

    清溪的眼眸在碰上璃华琥珀色的眸子后，便再也拔不出来：

    “璃华。。。我与你，到底是何关系。”

    没有理由，他绝对不可能轻易的因一个刚认识的人，产生这么强烈的感觉，要知道，当初看着焱之出生，知道枫岚夫妇会灰飞烟灭时，他也未曾如此激动过。

    有因必有果，他相信，他与璃华的这次相遇是必然，他们之间必有更深的牵绊。

    璃华点头：

    “关系是有，不过，到底是怎生的一种关系，我也不曾知道，我只知道，清溪，从你被带入天幻山起，我们便注定要一直纠缠下去。。。按我师傅当年的话来说，我们是彼此生命中，最为重要的变数。。。”

    和劫难。。。

    璃华轻轻叹息，当年明明告诫过沐楼南的。。。

    可是，沐楼南，终归还是将他带来了。

    原来，有些事，真的是怎么都无法避开的。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第8章伤逝之别
章节字数：1967 更新时间：09-12-27 12:36
    和璃华在一起的日子，是意外的安宁和温馨，

    在家中时他也是快乐的，可是，总是缺少了一种放肆，而在璃华这里，他完全可以放下所有，尽情的敞开胸怀。

    他与璃华，虽然年岁相差很大，相处起来，却是亦师亦友的。

    针对清溪的蓝晶，璃华教给他一种修炼方法，弱水法诀。

    弱水者，水羸弱而不能载舟也。

    天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚！天下之至柔，驰骋天下之至坚！

    天下至柔者莫过于水，至刚者莫过于金石，但滴水可穿金石，说的就是以柔克刚。

    而璃华教给清溪的这种法诀，真正精髓也正是是以柔克刚，可攻可守，当然，也带有沐家的辅助性能。

    除此之外，璃华还总是指导他一些修炼的技巧和方法。

    在天幻山中，这个苍梧之巅，时间的流逝他们都未曾察觉。

    等清溪把弱水法诀练会时，璃华终于决定让这个孩子离开了。

    清溪的人生，才刚刚开始---或是还未开始，他的牵挂是何其的多。。。

    清溪终究是不能一生一世就这般陪着他的，况且，他们的命运之中，还有很多很多没有弄清楚的。

    “清溪，与弱水法诀相合的，还有一首曲子。”

    璃华不知从何处取来一只通体紫色的玉箫，不待清溪回答便放至唇边吹起。

    清溪墨色的双眸定定的望着璃华，箫声一向是飘渺空幽的，但对音乐一向敏感的清溪，还是轻而易举的听出了那其中，不能明了的情意和淡淡的离别意味。

    无论箫声是如何的动听，他心中有的，只是那张银白的雪色容颜。

    良久，璃华停了下来，目光淡淡的望着清溪：

    “如何。”

    清溪低下头：

    “很好听呢----璃华说，爹爹雪姨和雪岩一直在天幻山外等我。。。”

    璃华点了点头，微笑道：

    “对，弱水法诀你已经学会了，你留在此地，已经没有任何意义了。”

    清溪怔了怔：“璃华可以告诉我刚刚那曲子的词么？”

    璃华面上的表情一怔，他告诉清溪弱水时，只说明了以柔克刚的道理，他没有告诉清溪，很多人都用那样一个词来形容爱情----弱水三千，只取一瓢。

    微微垂下睫毛，璃华面色发冷：

    “好的。”

    宽大的袍子一挥，绿色的流光直直的射向清溪的眉心，清溪只觉得脑海微微一痛，便出现了他想要的词曲。

    梨花树下彩蝶一对

    小桥弯弯的流水

    白衣如雪晚笛轻吹

    离歌一曲何时归

    为你惹尘埃是非

    为你我不管错与对

    为你付出所有也无悔

    红尘若梦百转千回

    你的眼里流着我的泪

    梨花如雪胭脂成灰

    雁来雁往雁南飞

    满天星光无人入睡

    谁在江边等着谁

    一片相思刻成碑

    一生只为了这一回

    一腔碧血换你一滴泪

    你的安慰随梦飘飞

    我的眼里只有你的美

    世间有三千弱水我只求你这一杯

    世间有千娇百媚我只为了你心醉

    今宵月色如水留我独自徘徊

    衣带渐宽我又为了谁

    世间有三千弱水我只求你这一杯

    世间有千娇百媚我只为了你心碎

    今宵月色如水留我独自徘徊

    我在渡口痴痴等你归

    （哇咔咔，凑字嫌疑，不过，好喜欢这个歌词滴说，好可惜忘记素谁写的鸟！！！）

    清溪愣住了，他能理解这曲词中的意思，但是，似乎，这样的曲子，不应由璃华吹给他听？？？

    他年岁尚小，从未有人教过他这些，璃华这首曲子，乱了他的心，他想，他与璃华如今，到底是何种关系？？？

    朋友么？？？他们的年岁似乎。。。

    那么。。。

    混乱着神智，他带着惊惶无措，急于找到一个合适的关系，来作为他与璃华之间的牵绊。

    脑中没有多想，他便跪到水晶床延伸到地上的透明水晶上，郑重又虔诚道：

    “谢谢璃华的教导之恩。。。璃华。。。师父。。。璃华可愿收清溪为徒？？？”

    璃华衣袖下的手，慢慢的收紧。良久道：

    “起吧。。。清溪徒儿。”

    清溪蓦然抬头，漂亮的小脸上荡起大大的笑容：

    “师父！”

    璃华。。。这个称呼，在以后的日子，将不是他可以叫的，尊师重道，他只怕，从此之后，只会称他为，师父。

    对于感情懵懂的清溪，只知道璃华是他不愿失去的，所有倾尽他所知道的找一个关系来牵绊彼此。

    师与徒，说出了口，确认了这一层关系，那么，在日后的岁月，想念起璃华这个人，在心中，也仅仅只定位于对师父的思慕之情，这样的感情，寸步难思，寸步难进。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第9章转眼三年
章节字数：1706 更新时间：09-12-28 15:25
    清幽的琴音在落满飞花的院中氤氲而升。

    这一片林子，仿若世外桃源般宁静祥和。

    凉风习习，**的指尖轻轻拨动琴弦，一时间，那一风，一树，一叶，一花，都迈入空寂，安详而恬静，又柔和无比，暖意浓浓。

    树叶飞花慢慢坠地，擦出细微的沙沙声。

    蓦然，‘铮’的一声，手指按到琴上，优美的音符戛然而止。

    心，已乱，琴，又怎能再弹下去。

    白衣少年散披在身后的发墨如碳，直若流泉，他微微仰头，露出隐藏在发下的白玉**，浓长的睫毛在小巧的脸上留下一片阴影。

    他缓缓直起身子，万物一片静止，仿佛所有的生物都屏着呼吸，不敢打扰他一丝一毫。

    待他低头之时，莹白红润的手掌上，已经静静的握着一条银色的枝干。

    那枝干像水晶一样透明，在透明里，又流溢这点点银色的星光，它的表层笼罩着一层淡淡的幽幽的蓝色，如梦似幻。

    那蓝像天空一样空远，像大海一样深邃，紧密的包裹着透明的枝干，使整个枝干看上去淡雅又隽秀。

    这枝干，正是天下间独一无二的蓝晶，而少年，自然是蓝晶的主人，沐清溪。

    自清溪从天幻山回来，已经三年了。

    当年他拜璃华为师后，就跟一直等在天幻山外的沐楼南等人一起回到沐家。

    回去后，清溪发现，一切都在不知不觉中变了。

    雪岩不再是以前那个爱笑爱闹，爱开玩笑的孩子，仿若一夜之间长大成人。

    一张英俊稚嫩的脸整天绷得紧紧的，也不再陪他玩，眼中除了修炼似乎再也没有别的重要事情了。

    不止雪岩，连从小看着他长大的雪姨，也不再是以前那般温婉柔美，而是忧郁。

    是的，那个强大的剑者，本该是英姿飒爽的，却如同寻常的妇人那般慢慢的忧郁了下去，仿佛心中藏有无限的心事。

    清溪觉得，他与雪菱之间，多了一丝他所不知道的隔阂。

    雪菱望着他的眼神总是很复杂，每每见他都是一副欲言又止的样子，可是直到今天，三年过去，她依旧没有开口。

    整天又是欢喜又是忧，又是疼爱又是怨的望着他，眸光复杂的令他难以承受。

    焱之也三岁了，可他不曾见过他几面，因为沐楼南说，他自己都是一个孩子，自己都照顾不好自己，又怎么能照顾好焱之？？？

    故而沐楼南将焱之交给能照顾焱之的人了。

    不过沐楼南还是答应他，每年逢年过节会带焱之来见他。

    焱之是他见过最奇怪的孩子，出生的时候没有哭声，他的父母即将灰飞烟灭的时候，他一个刚出生的孩子眼中依然没有泪，却有着浓浓的悲哀。

    从小就很乖巧，不哭不闹，甚至，不吃不喝，只要抱住定魂珠，他便安静的像是不存在了。定魂珠本是他父母的东西，清溪见他喜欢，也就给了他。

    清溪本还想着，这么小的一个孩子，长大后会活泼些吧，至少，也该像雪岩刚来时那样。

    可是，那个只有三岁的孩子，却是一块冰山。

    冷的任何人都无法接近，即使是他。

    清溪不知道自己三岁的时候是什么样子，但是绝对不是焱之那个样子，眼神像一个饱经杀孽的兽，无时无刻不充盈着警惕，无时无刻不覆盖着寒冰。

    他的世界是一片冰天雪地，是一天荒芜，清溪想要靠近他，却总是失败，对此，清溪也很是无奈。

    好在，一切变了，从小疼爱他的父亲，沐楼南依旧未变。

    知道他拜璃华为师虽然显得很诧异，但也没说什么，还嘱咐他好好修炼弱水法诀，在灵力方面也总是指导他。

    这三年间的沐楼南，比之去天幻山以前的沐楼南，平添了好多亲近，正好雪岩不再与他玩耍，他们父子两人，从雪岩来之后的疏离，在这三年间全补了回来。

    他是沐楼南唯一的孩子，沐楼南则是他唯一的亲人，是他最为重要，最为敬重，最为依赖的人。。。

    怔怔的望着手中的蓝晶，清溪收回思绪。

    他此时不安的，是未来。

    逝水大陆上的人，都要在十三岁那年离开家乡，一直到十五岁成人成名之后才能归家。

    那是一种历练，每个孩子成人所必须经历的历练，也是自我的超越与蜕变。

    而今年，他正好，十三岁。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第10章今时今日
章节字数：1924 更新时间：09-12-30 08:37
    今年注定是一个离别之年，既是清溪十三岁的一年，也是雪岩十三岁的一年。

    从此之后，他们将走出由沐楼南打造出的象牙塔，像一只小鹰一样，展开双翅，独自去经历风霜雷电。

    沉默是别离的笙箫。

    清溪本已经忘记逝水大陆上，还有这么一条硬性的规定，直到沐楼南接回焱之为他们送行之时，他才蓦然想起。

    自懂事以来，清溪最恨的便是离别，而三年前与璃华的别离，正是他人生中的第一次离别。

    日后午夜梦回，忆起那人高贵俊美的容颜时，总是难以抑制的想念，他想，那人给他的感觉太过鲜明，鲜明到一生难忘。

    练了一会弱水法诀，清溪便收拾了东西，准备回去。

    自从雪岩不再同他一起玩闹，他便习惯于沐楼南的书房，和这个宽广的后院。

    弱水法诀练了三年，清溪自始至终都觉得华美大于实用，舞起蓝晶了，不像是在使用灵力，更像是在跳舞。

    在沐家，也自然没有和他动手的人，他也暂且只当弱水法诀，是一曲他用来打发时间的舞蹈，连同的灵力起初在他心中那份神秘，也都消失殆尽了。

    抱着琴，缓缓的往回走。

    脚踩在树叶上，发出沙沙的声音，竟是如此的寂寞？？？

    人生的路上，是不是就是如此的凄零？？？

    记得，原来不是这样的。。。原来，除了他爹爹外，雪姨和雪岩都会陪他。。。

    听到院中凌厉的剑气，他心念一转，步至院中，手扶着一支垂柳，掩去他的大半身形。墨色琉璃般的眼睛直直的盯着雪岩。

    玄色的长剑划着金色的轨迹，在阳光下煞是耀眼，和三年前的剑气一模一样，多的是几分气度和凌厉，不再是当年的稚嫩柔弱。

    令清溪意外的是焱之竟也在。

    小小的身子坐在玉石台阶上，右手放在膝盖上，紧握着定魂珠，漂亮的小脸蛋绷得紧紧的，垂着头，直直的盯着他的左手出神。

    他的左手掌似乎拿着一个绿色的什物，可惜距离太远，清溪看的并不清晰，但萦绕在他身上，那拒人于千里之外的冷漠清溪却看的很清晰。

    那孩子，永远都那么的冷清，清溪的嘴角无奈的垂了垂。

    再抬眉向雪岩望去，却蓦然撞进雪岩平静无波的瞳孔中，那里面有着礼貌的示意，却再也没当年的亲近之意。

    为什么？？？

    清溪的心，莫名的抽搐了一下。

    垂下睫毛，既然被发现了，就出去打个招呼吧。

    脸上挂起和煦的微笑，清溪从垂柳下走出，清灵悦耳的嗓音带着可以融化人心的温柔：

    “雪岩，焱之，练了一上午，歇息一会吧。”

    焱之冰冷的小脸上没一丝表情，甚至连睫毛都没抖动一下，仿佛没有听见，倒是雪岩收起剑，亦点头答道：

    “好。”

    再多说一个字似乎会多掉一块肉！！！

    莫名的怒气窜上清溪的胸口，脸上依旧带着笑意，眼神已经冷了下来。

    他到底做错了什么，为什么雪岩和雪菱要如此对他，把他排除在他们之外？？？

    今天，他一定要问清楚！！！

    “雪。。。”

    还没等清溪说明，雪岩已开口：

    “对了----

    姑姑刚刚说你过来的话，就和我一起去找沐伯伯，沐伯伯似乎是有交代事情----

    大概关于我们离家的事吧！”

    说这句话时，雪岩目光温和的注视着清溪，脸上也带着清溪原来所熟悉的笑容，可那笑容，一闪而逝，马上变的严肃郑重起来。

    清溪一直沉浸于自己的心事当中，未能发觉。

    这时候，焱之站起身子，走向清溪，扯了扯他的衣摆。

    清溪回过神，弯下身子，有些震惊：

    “焱之？？？”

    这孩子从未搭理过谁，还是第一次主动接近他。

    焱之举起手，慢慢伸开手掌，掌心是一个碧色的手链，做工很粗糙，除了一些绿色的石片外什么也没有，自然也不是很漂亮。

    清溪却受宠若惊，一时也忘了刚刚升起的怒火，接过手链，微笑着问：

    “焱之给我的么？？？”

    焱之默默的注视他一阵，什么都没说，利落又冷漠的转身走了。

    清溪站直身子望着焱之的身影，又低头望了望手中的链子，喃喃自语：

    “真是个别扭的孩子。”

    雪岩眼中划过一丝怜悯，清溪不知道焱之怎样长大，他又怎能不知呢！

    沐楼南的手段，早在三年前他就尝过了。

    为不可察的叹息一声，他开口道：

    “我们过去吧，沐伯伯一直在等我们。”

    清溪将粗糙的碧色手链带到手腕上，抬头对着雪岩微微一笑，点头道：

    “好。”

    （离开家后就展开与众小攻的感情纠葛。。。好慢温啊。。。戳手指~~）

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第11章家族约定
章节字数：1355 更新时间：09-12-30 09:20
    时光的变迁，岁月的流逝未曾在沐楼南的身上，留下任何痕迹。

    他依然是爱着一身玄衣，依然是温和中带着微微的冷漠。

    清溪是他最重要的人，雪菱是他最信任的人。除了对这两人外，与别人，他十分吝啬于他的笑容与温柔。

    清溪与雪岩到时，他正半依在座椅上，右手执一本书籍，墨色的长发垂在肩上，与衣服的颜色融为一体，衬的他的脸竟有几分苍白，他半阖着眸子，似乎正在凝神于他手中的书。

    直到清溪雪岩站在他的面前的时候，他才懒懒的抬起眸子。

    淡淡的情绪盈于眸中，他收起书，变换了坐姿，手指轻轻敲打着书桌：

    “知道我叫你们来是为何事么？？？”

    雪岩低着头，直直的盯着脚尖，再也没了七年前刚来时的那份自若与大胆，也并不答话，像是没听到似的。

    而沐楼南也不在乎他的态度，他的眼中只有清溪，雪岩，若非是清溪的守护剑者的话，必然不会出现在这里。

    清溪不觉得有什么不妥之处，微笑着回望沐楼南：

    “爹爹是说我与雪岩，离家的事吧！”

    与雪岩恰恰相反，他以前对沐楼南的那份尊敬孺慕，因为彼此的亲近，变的更加随意与浑然天成，一抬眉，一举目，一微笑，都自然而然的生成反射性动作，容不得他过的思考。

    沐楼南敲打桌面的指尖一顿，点了点头：

    “的确如此，在逝水大陆上，所有的孩子，都要在十三岁那年离家历练，但是，我们上道界三大家族是不一样的----

    三大家族，为了让下一代经受更多的磨练，变得更加优秀，普通孩子两年的磨练，硬是被三大家族约定成六年。”

    清溪怔了怔，瞪大眼睛：

    “六年？？？”

    沐楼南皱起眉头，他也从未如此痛恨这个约定过。

    叹了口气他接着道：

    “除此之外，三大家族的孩子还要结成好兄弟，相互守望，一起历练。

    你们历练的第一站就是‘灵修学院’----逝水大陆上道界中最为优秀的灵力学院。

    三大家族适龄的孩子就是约定在那里碰面的。

    你们这一代，舒家是一对双生兄弟，和你们一般大，分别叫做舒歌和舒翼，雪家是雪岩，沐家，就是你，清溪。”

    清溪凝眉认真的听着：

    “然后呢？？？爹爹说第一站是‘灵修学院’那么，以后还需要干什么呢？？？”

    沐楼南脸色愈加凝重：

    “‘灵修学院’学制四年，可以提前毕业，不可以延后毕业，延后毕业者被剥除灵修学者的身份，你们，必须取得灵修学院的毕业证，而毕业后的历练，那就是你们自己安排了。但是，六年后归来时。。。”

    此时雪岩也全神贯注的听着，以前在雪家时年龄小，没人告诉过他这些。见沐楼南顿在那里，不禁有些着急，抬眼望去，沐楼南墨色的眸子蕴含着烈火赤炎，十分复杂而又认真的凝视着沐清溪。

    缓缓收紧掩于衣袖下的手掌，抿了抿唇，他又垂下眼睑掩去眸中的阴霾与阴郁。

    清溪对此毫无察觉，只是若有所思的凝神沉吟着，**的唇瓣动了动道：

    “还有条件么？？？”

    沐楼南无奈道：

    “是啊，最后一个条件，无论你们毕业后做什么，归家时，你们每个人都必须取得S级佣兵团的徽章。”

    听此，清溪和雪岩的心蓦然一缩。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第12章静谧之吻
章节字数：1939 更新时间：10-03-30 10:23
    听此，清溪和雪岩的心蓦然一缩。

    S级佣兵团的徽章？？？

    虽然已经隐隐猜到最后的条件是最为艰难达到的，却没想到会艰难道如斯地步！！！

    成立佣兵团很容易，任何人在缴纳一定银两后，都可以到佣兵工会注册一个最低等的佣兵团，F级佣兵团。

    注册之后就可以开始接受最为简单的任务，直到当其任务完成数累计到一定数目后，才可以进阶升级，而佣兵团的进阶升级难的令人难以想象。

    逝水大陆的佣兵团一共分为九个等级，从上到下依次为SSS。SS。S。A。B。C。D。E。F。

    多年来因为佣兵团进阶升级艰难，高级的佣兵团是绝对的凤毛麟角，其中SSS级只存在于神话历史中，而SS级，也仅听说有一支‘冷狮佣兵团’，在二十年前达到了ss级，不过那个佣兵团太过神秘，已经销声匿迹很久了，大家也有些怀疑其存在的真实性。

    余下的S级是两只手可以数的过来的，**的数量在整个大陆上也从未突破两位数过。

    佣兵团的进阶，是愈向上愈难的。

    而六年后，现今十三岁的清溪雪岩，才十九岁。

    十九岁，取得S级佣兵团的徽章……

    这个条件是极度苛刻的，难度之大将是难以想象的。

    清溪绝美的脸上露出毫不掩饰的震惊：

    “爹爹，你，你确定是S级的徽章，不是**B级的？？？”

    沐楼南点了点头。

    清溪还想要接着问些什么，一直未开口的雪岩却蓦然道：

    “当年我爹爹和沐伯伯也是么？？？”

    沐楼南不会任何攻击灵力，只擅长辅助，怎么能取得那样的成绩？？？

    沐楼南显然知道他在想什么，嘴角微微勾起：

    “没错。这是三大家族自古以来的约定，任何人都不例外。”

    末了他叹息一声：

    “所以，清溪，纵然我舍不得你，却依旧放你出去，我希望你能够真正的成长起来，毕竟，你是沐家唯一的继承人，你肩上的担子是有着三大家族之一的沐家。”

    此时沐楼南唏嘘着，心里感慨万千。

    清溪六岁那年刚得到蓝晶时，他还在想，无论违约还是怎么，都不会让清溪出去，幸而，十岁的清溪，遇上了璃华，习得了弱水法诀。

    对于他并不清楚的弱水法诀――几乎可以称得上是逝水大陆上道界第一人的璃华传授的灵术，他实在没有什么可担忧的了。

    也许是将要离别，时间在沐家让人感觉流逝的特别的快。

    现在的清溪和雪岩没什么好准备的，他们只要带着他们自己，去‘灵修学院’考核入校即可。

    恍惚的以为只是眨眼之间，便到了快要离别的日子，离别的日子正是明日。

    依旧是月，圆的月，人却将缺。

    沐楼南今晚的思绪，比之七年前清溪‘折柳’前那一夜更为复杂。

    来到清溪的门外，他意外的让一直跟着他的雪菱止住了脚步。

    慢慢的推开门，借着月光的照耀，他轻着脚步走了进去。

    门外的雪菱拉上门，再次纵身坐到房梁之上，这是她的习惯，在这个角度仰望天空，不管是在白天还是在夜晚，都能使他的心平静下来，但是此时，她的心很乱。

    夜幕上挂着的月亮，又圆又亮，明明美的轻灵，美的朦胧，她却沉着一颗心，将其看的惨白惨白的，觉得诡异又晃眼，莫名的产生几丝厌弃的心理。

    月光将沐楼南的影子拉的很长，带着黑色的阴影，笼罩了清溪的床头。

    平日冷静自持的墨色眸子中，流转着毫不掩饰的浓烈情意。

    像是有谁的灵魂燃烧在其中。

    随着修长有力的手变幻着神秘的动作，一圈橙色的透明波纹，缓缓的在清溪的头顶扩散开来，随着波纹的扩散，清溪像是睡的更熟了。

    无所顾忌了，沐楼南深深的呼一口气。

    在他的一生中，清溪的出现绝对是个意外，可就是这个意外，在无形之中，掌握了他后半生所将要作的一切。

    沐楼南望着那张绝美的面庞，它是幼嫩的，柔和的，纯洁的……

    沐楼南愣愣的出神，他不知道自己想要做什么，也许就这么看着就好了，明日他启程后，要面临的，将是六年的分别。

    六年之后，清溪也许就不再是现在的清溪，他也业可能不再是现在的他了。

    时间能改变很多很多东西。

    思及将见不到这个孩子，沐楼南便觉心口钝痛不已，仿佛冥冥中有什么东西在吸引着他，他俯下身子，慢慢的凑近那张美丽的，安详的脸。

    如同三年前一样，他的唇，深深的印在床上那个孩子在光洁白皙的额头上。

    与三年前不同的是，他的唇没有马上离开，而是极尽缠绵的缓缓向下游移。

    吻过浓长卷翘的睫羽，吻过柔嫩的眼帘，吻过白玉般小巧的鼻头，再往下，顿了顿，启唇含住了那双他渴望已久的唇瓣。
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第13章情泪无痕
章节字数：3228 更新时间：10-03-30 10:23
    吻过浓长卷翘的睫羽，吻过柔嫩的眼帘，吻过白玉般小巧的鼻头，再往下，顿了顿，启唇含住了那双他渴望已久的唇瓣。

    微微阖上双目，柔韧的长舌扫过柔嫩的唇瓣，顺着滑腻的缝隙撬开了甜蜜的唇。

    极尽温柔的，过触感光洁的贝齿，勾起软软的舌戏弄起来。

    密密的吻着，虽然温柔，但也紧密的让人透不过气来，原本睡的安详的人，白玉般的脸上蔓延着艳丽的红晕。

    墨色的睫毛轻轻的颤了颤，抬未抬。

    沐楼南的心没由来的一痛，伸手捂住那抬未抬的睫羽，深深，深深的吻着床上绝美的少年，吻的让对方透不过气来。

    另一只手，缓缓的掀开锦被，少年单薄的白色里衣被他拉开，露出了晶莹如玉的白嫩**。

    掌下的身体僵直着，微微的挣扎起来。

    沐楼南使力，牢牢的压着他禁锢着他。

    两人**在一起的唇瓣，一歪头想要逃，一锲而不舍的追，抵死缠绵着。

    巨大的不安笼罩在少年的身上，他挣扎着，拒绝着。

    沐楼南深深的吻着，浓烈的吻中带着炽焰般的烈情，带着淡淡的绝望，浓浓的忧伤。

    “是我……”

    终于放开了那双他永远也不会尝腻的唇瓣，沐楼南沙哑着嗓音道。

    他不知是该喜还是该忧。

    怕过于强大的灵力伤害到他，所以下手很轻，他的醒来，也是预料之中的。

    大概，在心底深处，他就是渴望让这孩子知道他的感情的……

    清溪怔了怔……

    耳边响起的是他万分熟悉的嗓音，是他在这个世界上最依赖的，最信赖的人，也是他唯一的亲人……

    可是他做的事情，却是陌生的，令他不安的，恐慌的……

    常年来的信任已经深入骨髓，纵使知道这般不妥，清溪也放弃了挣扎，安静下来。

    两人都没有开口。

    沐楼南的手。轻轻的碰触着掌下柔嫩滑腻的**。

    红润如玉的**因为失去衣服的庇护变得冰冷起来，凉凉的，密密麻麻的出了一层难以察觉的微小颗粒。

    清溪屏着呼吸，他的脑中乱成一团，他不知道要如何应对。

    是张开眼睛制止他，还是就这么默默的承受着。

    他的身体，要比他的心更为诚实，洁白的贝齿深深的陷入到柔嫩的红唇中，以自虐的形式压抑着即将脱口而出的，他甚至不知道自己在做什么，只是呆呆的任由那光滑修长的手，在他的身上**着。

    黑色的睫毛像一只飘摇的黑蝴蝶，剧烈的颤抖着，却怎么也不愿睁开，更何况，还有一只宽大的手覆盖着它。

    沐楼南的手牢牢的盖着清溪的眼睛，仿佛这样，就没有任何眼睛看到他所作的一切。

    仿佛就像这些都没有发生过一样。

    湿润温暖的舌慢慢的**着，吻着暴露在他目光之下的每一寸**。

    是温柔的，是虔诚的，是快乐的，又是痛苦的。

    两人犹如一起身陷在淤泥之中，无论如何都挣扎，都挣扎不出那个泥潭，只能愈陷愈深。

    门外的月光明晃晃的，清冷冷的，惨戚戚的。

    雪菱望着望着无法抒发的闷气从心底升起。

    无法平静下来，她无法平静下来。

    荡了荡双腿，她蹙起秀气温婉的眉，轻轻的，悄无声息的落在地上。

    沐楼南进去太久了，这分分秒秒的时间，在她的心头，都成了煎熬。

    她不想再承受下去，他们，一个是她爱了一生的男子，一个是她宠了十年的孩子，她不想失去他们，所以，不愿他们在错误的道路上再前进。

    本来在心底，她还庆幸着，沐楼南的性子偏冷淡，自制力也十分的好，这三年来一直没出什么大乱子……

    今晚，此时，她却有种不安的预感，万分糟糕的情绪一直盘踞在心头。

    大概是羡慕，或是嫉妒吧。

    她想着，推开门。

    仅仅是一扇门，门外一世界，门内一世界，这两个世界的景象却是天壤之别。

    当雪菱看到，捂着清溪的眼睛，亲吻着清溪身体的沐楼南时，脑中一片空白。

    她无法相信这是她所认识的沐楼南，脑海还没反应过来，她已经低低的惊呼出口：

    “楼少？？？”

    僵直的躺在床上的清溪，和亲吻的正入神的沐楼南，皆是一怔。

    “出去！！！”

    沐楼南第一次用这般冷漠如冰的声音命令雪菱。

    雪菱凄然的望了望他，又望了望床上被他捂着眼的少年：

    “回头是岸，楼少，你可以错，不可以让清溪和你一起错下去！！！”

    沐楼南沉着脸色，眸中流转着邪肆沉郁的光芒：

    “我说，出去。”

    雪菱咬了咬唇，冷哼一声退了出去。

    余下的两人无法相对，沐楼南的手已经移开了，清溪的睫毛在颤抖，却依旧没有掀开。

    沐楼南拉拢着少年身上被他推开的里衣，掩去那些被他**出来的或粉或紫，或浅或深的痕迹，慢慢的为少年盖上了锦被。

    沐楼南站在床边，看了满脸无措不安的少年好一会儿，才重重的叹息一声，举步离去。

    随着门被合上的声音，清溪终于睁开了那双迷离的墨色眸子。

    他颤抖着手拉起锦被，将自己整个身子蜷缩在棉被中，刚刚……他做了什么，他的爹爹，又做了什么……

    出门就看到雪菱的身影，沐楼南并不意外。

    先前沐楼南所表现出的陌生已经褪去。

    他淡漠的望了一眼哀伤凄楚的雪菱，淡淡道：

    “跟我来吧。”

    一路静默的走进书房，燃亮灯光，沐楼南坐在书桌前，以手支额，有些疲惫道：

    “你想说什么？？？”

    雪菱目光幽幽的望着他：

    “为什么，我在你身边这么多年你都不动心，对这自己的亲生骨血却……”

    沐楼南闭上眼睛，喃喃道：

    “大概是定位问题吧……

    初见你时，我便知道你是一个好伙伴，会是我的好搭档，好助手，从未往儿女私情那方面想……

    你是知道我的……一旦认定你是我的伙伴，便绝不会越过雷池一步……

    可清溪不同……

    我与他相遇时，他仅仅是一个孩子，我从来没对他设防过，是全然的信任……是纯然的放松，久而久之，沉醉在他那份不同于其他孩子的温柔懂事中不可自拔……

    不知不觉中，就演变成今日这种局面……”

    雪菱听了沉思半响，大笑出声，笑声凄厉而满怀忧伤：

    “原来……我只是输在身份上……

    是的，我懂，我懂……三年前我就知道了，只是一直不肯相信，也笃定你不会做什么……可是……”

    沐楼南的额，蓦然从手上抬起，惊诧的看着雪菱，神情有些微的憔悴和震惊：

    “你三年前已经知道了？？？”

    雪菱自嘲着：

    “是的，我一直以为我看花了，原来，你真的流泪了……沐楼南，你的一生中唯一的一滴情泪，竟是为你十岁的孩子而流……

    楼少，我得不到你，你，又何曾能得到他？？？哈哈哈呵呵呵呵……”

    带着刺耳的笑声，雪菱隐到暗处。

    今日以后，她依然爱这个男人，却无法再像以前那样去敬畏他了……

    沐楼南黯淡着目光，是啊，他又何曾能得到他？？？

    不是身份的问题，只是，他没有资格，没有能力，如果无法护他周全，他宁愿将他推往别的怀抱！！！

    至于雪菱所说的情泪，那是唯有沐家人才能流出的泪，而且，沐家的人终其一生都只会为所爱的人流下唯一一颗情泪。

    情泪，情泪，必是动情之后，为其忧为其喜为其悲而流。

    三年前，清溪受创，昏迷不醒，慌乱无措的他，很突兀的流下了他此生唯一的情泪。

    一颗金黄色的泪珠状晶石。

    也就是那颗情泪，让他明白了自己的心，让他在那个孩子面前愈加的不能自己。

    可是，动情又如何？？？爱上又如何？？？

    还不是不能相守不能相爱，如此，即使情泪，也不能流下任何痕迹，也不过是无痕之泪，情泪无痕。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第14章决心争取
章节字数：988 更新时间：10-03-30 10:24
    清溪紧紧的蜷缩在锦被中，整个身体不停的颤抖着。

    刚刚……刚刚那算什么？？？

    是在做梦么？？？

    虽然没有人告诉过他，但是通过他所看过的各种书籍得知，沐楼南对他所做的，不是一个父亲该对一个孩子做的……那是夫妻之间的鱼水之欢啊！！！

    为什么他的爹爹会对他做这种事，而他为何，又不去反抗？？？

    乱了，乱了，全乱了。

    他的心乱了，神乱了，魂也乱了。

    清溪思绪恍惚的想着，回忆从他记事以来，他与沐楼南之间的种种种种，模模糊糊的想着想着就睡着了。

    在梦中，有一只黑色的兽不停的追赶着他，将他逼得无处可逃，想要醒来，却怎么也逃不出那么梦魇，只能在梦中强打着精神警惕……

    昨夜是伤情人的未眠之夜。

    沐楼南和雪菱的未眠之夜。

    沐楼南在书房呆坐了一个晚上，华丽的衣袍表层是冰凉的冷意，他的面色憔悴。

    当第一缕阳光照进书房时，他的眼睛动了动。

    屋内渐渐的明朗了起来，被太阳照的暖暖的。

    沐楼南闭了闭眼睛，揉着眉心，将眉目间的颓废憔悴都揉到心底去。今天是清溪和雪岩离开的日子。

    无论如何，他都要去送他们……

    即使此时，他不知如何面对清溪。

    昨晚是冲动，是偶然，也是必然。因为，那样的事情，即使他不在昨晚做，也会在未来的某一天做的，他不后悔，绝不后悔。

    再说了，他身为逝水大陆上道界，第一大国碎末帝国的三大家族之一的当家人，无论如何，都不能表现出如此的脆弱和不堪一击。

    他要坚强，要强大。

    只有那样才能守护他想守护的东西，得到他想得到的东西。

    有些东西是不能放手的，既然放不了手，就要学着去争取。

    “雪。”

    沐楼南站起身子，一夜的颓废忧郁在瞬间从他的身上褪去，雪菱从暗处走出，看着这样的沐楼南，哀伤的眼眸深处闪过一丝明亮的光。

    “楼少？？？”

    这个沐楼南不但和昨晚的沐楼南不同，与平常的沐楼南也不同。

    平常的沐楼南衣永远一副风轻云淡的样子，这个沐楼南的身上，闪烁着一种特别的光辉，一种属于他少年时期斩杀高等魔兽时，所特有的光辉。

    “雪，今日起，你要教我剑法。”

    沐楼南抬眉，目光坚定的对着思绪恍惚的雪菱说道。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第15章此去经年
章节字数：2998 更新时间：10-03-30 10:26
    天还未亮的时候雪岩就已经起床了，从六岁来到这里，一直到十岁他都是真心的喜欢这里的，可是近几年他愈加的不喜欢这里。

    不喜欢他姑姑哀伤的眼神，不喜欢沐楼南对清溪那份特别的感情，更不喜欢不强大的自己。

    他永远也无法忘记，十岁那年，正是由于他的怂恿清溪出门，才会让清溪受到重伤，他无法原谅自己。

    那时向沐楼南祈求一起去天幻山，面对几乎癫狂又凶狠异常的沐楼南，他抱着必死的决心，没想到沐楼南只是给了他三掌，虽然重伤了他，还不至于要命。

    那天活下来后，他就发誓，这一生一世一定要做一名最优秀的剑者，最优秀的守护剑者，一定要保护好清溪，不再让他受一丝一毫的伤害。

    这些年来他不断的努力，成长的也特别的快。

    只是他不能过于接近清溪，这是那时，他答应沐楼南的。

    只有当他有把握保护好他之后，才有资格站在他身边。

    到了厅堂是一顿气氛诡异的早餐。

    沐楼南的脸色沉郁，压抑着某些特别严重的情绪，清溪脸色苍白，苍白的脸上还有一双浓郁的黑色眼窝。

    雪岩的眼神闪了闪，一夜之间，大家看上去都变了好多，是发生了什么他不知道的事么？？？

    当雪岩的眼光移到雪菱的时候他怔住了。

    依旧是温婉柔美的雪菱，面容依旧美丽非常。

    可是，雪菱又不再是雪菱了。

    她以往整齐的束起的墨色黑发，在一夜之间凄白如雪。

    柔软的发丝变成一缕缕银白，银发如霜！！！

    毕竟年少，压不住心口的关怀与吃惊，雪岩惊诧的开口：

    “姑姑，你的头发……”

    雪菱抚了抚散在肩头、身上的雪色发丝，安慰的笑了笑：

    “没事。我只是，练成了我们雪家剑法而已。”

    雪家剑法宗柱追求的是仙道，最高境界便是忘情，无情，绝情。

    天资惊艳的她，本该在几年前就可以到达的，可是，这几年却一直没有长进，那是因为她无法忘情，无法无情，更无法绝情。

    她是那么那么的爱着沐楼南。

    可是，在今天天刚亮的那一刻，沐楼南的决定，彻底的击溃了她的一往情深，以至她在瞬间领悟，从此乌黑的发丝转为一片银白。

    白的荒凉，像她的心，此时，她以为她已忘情，已无情，已绝情。

    可她又怎知，这世间，最令人捉摸不透的便是那个情字。

    无情的最高境界亦是深情。

    她为何而绝情？？？是因为爱的太深，爱的绝望。

    也许，掩在此时忘情无情绝情之下的，是更浓厚，更粘稠的情。

    离别的场面不像想象中那么伤情，也没有想象中的依依不舍。

    每个人都怀着自己的心事，都闪烁着，逃避着一些他们不想面对的东西。

    逝水大陆规定的，离家历练时，是不可以从家里带走任何东西的，讲究的就是让人学会自立自强。

    不过思及清溪与雪岩要到的‘灵修学院’较远，沐楼南还是为他们准备了两匹‘灵驹’。

    拿包袱时，焱之才冷着一张小脸告诉清溪，他送给他的那个碧色链子是个储物器，那里面有一个不小的储物空间，带起东西来异常方便。

    清溪强打精神道了谢，小小的焱之仰着头，皱着小眉毛，打量了他良久道：

    “以后注意休息，凡事不用逞强，交给雪岩就好……”

    清溪瞪大双眸，焱之，这是在关心他？？？

    主动搭理他，送东西给他，他已经觉得很诧异了。

    也许，这个孩子不像他表现的那般冷漠，清溪有着微微的感动：

    “嗯。你也是，以后过开心点，如果……如果你能笑笑就更好了，你长的这么可爱，笑起来一定会很漂亮。”

    焱之抿着唇，粉粉的颜色从白嫩冷漠的小脸上蔓延开来。

    清溪越看越惊奇，第一次觉得看上去冷冷的焱之，竟然是个如斯可爱害羞的孩子，可惜他要走了，以后不能常见他，以后他回来的时候，焱之，大概是九岁了吧……

    思及回来，清溪刚刚稍微明亮的心绪又暗淡了下去……

    焱之看着，微微皱了皱小眉头，开口道：

    “好，但是你也要笑，一直笑，不要皱眉不要哭。”

    说着僵硬的扯了扯唇瓣，皮笑肉不笑，很滑稽很可爱，清溪看着不自觉的就微笑开来。

    “焱之的笑，很特别呢……”

    焱之脸上的粉色已经变成大红了，不知为何突然变成惨白，深深的望了清溪一眼转身就跑开了。

    没有人知道他不会笑。

    他从来没有笑过，也没人教过他如何笑。

    沐楼南从他会说话会走路起，就把他交给别人训练了，刚开始的时候是各种难以忍受的汤药，稍微长大后是没完没了的训练。

    那训练，或是杀人，或是杀兽。

    三岁的他，为了训练，手上已经沾满了血腥。

    更何况他本为鬼胎，和他在一起的人，都会大损阳气，没有人想死，自然也没有人想接近他。

    他的世界是麻木的冰冷的，而清溪是他唯一的一丝温暖。

    像是没有人教他微笑，没有人敢接近他一样，也没有人知道，他从出生时就拥有记忆，就明白各种道理。

    因此他清晰的记着这个唯一一个对他温柔的人。

    从小，不顾他鬼胎的身体毫无芥蒂抱他，真心对他想要他快乐的人，只有清溪，虽然那样的时光很短，但对他来说，已经足够了。

    所以纵使知道他被如此对待的原因，他依然不恨沐楼南，不恨命运，只是以他稚嫩的肩膀默默的承受。

    清溪望着焱之的背影，指尖摩擦了一下手上的链子，希望这个孩子以后会活的比现在好些吧。

    雪岩不知何时站在了他的身后：

    “该走了。”

    清溪侧身望他，微微一点头：

    “恩。”

    接过雪岩牵来的‘灵驹’他踩着挂在‘灵驹’身上的马镫跃了上去，与一边的雪岩并驾齐驱。

    ‘灵驹’打了可喷嚏在原地踱着脚步。

    清溪忍不住回头，望向与雪菱站在一起的沐楼南。

    今日他们未说一句话，也没有道别，就这样离开么？？？会留下遗憾吧！

    也许，昨晚是一个梦。

    清溪扬了扬脸，习习的凉风吹起他的发丝，慢慢阖上墨色的眸子，他告诉自己，对，昨晚，只是一个梦，爹爹还是爹爹，以前的爹爹。

    弯起嘴角，他蓦然张开眸子，回头，对着沐楼南大声道：

    “爹爹，珍重！”

    沐楼南垂在两侧的手掌慢慢的握成拳头，紧紧紧紧的握在一起，颀长的身体微微的颤抖着。

    那个孩子，那个孩子……

    他雪白的衣服和墨色的发丝在风中轻扬，逆着阳光，一张绝美的面庞对着他真诚的微笑，犹如莲花绽放一般清香宜人。

    他的黑白分明的眼睛直直的看着他，不再躲闪，他在微笑的看着他，不再忧愁，他说，爹爹，珍重。

    他原谅他了么？？？

    他怎么看待昨晚的事？？？他明白他的情么，他在心底，到底是怎么想的？？？

    心中流转的万般思绪，沐楼南对着清溪点头：

    “我等你回来。”

    清溪一怔，总觉得这话中的含义，不止表面那么简单。他狼狈的匆匆的回过头对雪岩道：

    “我们走。”

    沐楼南望着他们的身影苦笑，在这一瞬间他突然有些后悔，清溪那般姿容，出去，只怕很是艰难，希望，六年后见到的清溪，依然是他所爱着的那个温柔懂事的孩子。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第16章初遇景刺（已修）
章节字数：2889 更新时间：10-05-11 14:02
    一路放马奔腾，心情也开阔不少。

    雪岩与清溪两人一路观看风景，走走停停好不自在。

    ‘灵修学院’最不同于其他学院的，就是没有规定的开学时间。

    因为每个孩子都是不同年份出生的，为了不错过那些优秀的孩子，‘灵修学院’是一年四季都招生的，因此雪岩与清溪也不怕迟到。

    据他们所知，舒家的舒歌舒翼两兄弟也比他们小上一点点，估计出发的也会迟一些。

    至于沐楼南所担忧的问题，在两人刚离开家没多久就遇上了。

    生平第一次，在大街上，清溪竟然让别人调戏了？？？

    呃，其实也不算是调戏，事情是这样的……

    清溪与雪岩到了一个小城镇，打算停下准备些干粮，那个小镇颇为清幽美丽，两人就决定多休息一天游览一番。

    午后两人刚用完膳食就出门游览了。

    这个午后的阳光特别明媚，清溪一身雪色长袍，一点也没有因为奔波而变的风尘仆仆，以至于清溪依旧是一副清水白莲的样子，看上去温柔而美丽，还隐隐透着几分高贵。

    绝佳的气质，绝色的容颜，自然是引的不少惊艳，痴迷，秽等等各种各样的视线，不过清溪这些天已经完全熟悉这样的注视，根本不放在心上。

    况且他身边的雪岩，一身玄衣犹如鬼魅，一张英俊的面庞上也是满满的冷漠，肩上背负带着剑鞘的‘墨涟’散发着强大的气息。

    别人看着那么暖如春风的美人，纵使心里有着小痒痒，也因为这个看上去十分强悍的保镖，而不敢轻举妄动。

    一直以来躲平安无事，恰恰那一天下午，就是让他们给遇上了一个麦芽糖一样的无赖！！！

    那个麦芽糖，全身没有一点灵力波动，却能在雪岩冰冷的压力和杀气下岿然不动。

    他的身材颀长，满头的长发竟是碧绿色的，绿的发黑，若不凑近看，还以为是与常人一样的墨色发丝呢。

    除了那头墨绿色的头发外，他的长相也是异常俊美的。

    一双剑眉直直插入发梢，一双漆黑的眸子犹如一池深潭，没有太过锐利的光华，却是深邃无比、迷离无比，像是氤氲着永远也化不开的雾气，眼睛下是英挺而弧线优美的鼻。

    而那优美的鼻尖下却是一张和他的个性很是不符的薄情薄唇。

    单单是站在那里，他给人的感觉是遗失而独立的，甚至带着微微的冷漠。

    可他偏偏在看到清溪后，就由一副生人勿近的摸样硬生生的变成了一个粘人的麦芽糖。

    这个麦芽糖不知从何处而来，众人只见一道流光闪过，他就出现到了清溪面前。

    在清溪还在惊吓中时，他就皱着剑眉，倾身凑近清溪，在清溪的身上不着痕迹的嗅了嗅。

    雪岩眉头一皱，把清溪往后面拉了拉，怒视着那人，想看那人到底要做什么。

    那人不满的望了雪岩一眼，迷离不清氤氲着雾气的深邃墨黑眸子静静的盯着清溪。

    半响，张口道：

    “我，叫景刺。”

    清溪不知如何应对，只是点头。

    谁知那人接下去的话，一下子把清溪和雪岩的震得头脑发麻。

    那个景刺看到清溪点头，常年迷离的眸子像是亮了一下，用微带沙哑的嗓音轻声问向清溪道：

    “你，嫁我，可好？？？”

    景刺的话有些突兀，看似开玩笑但他的表情却十分认真。

    清溪和雪岩都被震的不轻。

    清溪扯了扯唇瓣，笑的十分僵硬：

    “那个，景公子，你看不出么，我是一个男的……是不能嫁人的。”

    景刺一听剑眉皱了皱，那双带着迷雾般的眸子中，带着任何人都无法撼动的执着：

    “我知道，我知道你是男的，可我不在乎，你的味道是我来人……这里闻到的最好的味道……

    很远就闻到了……单闻你的味道，我便知你是我的命定之人，我想要你，想要你做我未来孩子的母亲。”

    说着他便将手伸越过雪岩向了清溪，而雪岩只能眼睁睁的看着景刺不断的接近清溪，却无法阻止。

    不是他不想阻止，而是当景刺的手握上他的肩膀的时候，他全身的灵力像是被封住了一样，不能调动分毫。

    雪岩一时大急，豆大的汗珠从额际滑下，在心底怒吼着，不要，他不要再让清溪在他面前被伤一丝一毫！！！

    洁白的牙齿深深的陷进下唇里，眼睛瞪的大大的，努力的调动全身的灵力，慢慢的，那些本来看似被封着的灵力，微微的松动了一些，雪岩就以那细微的灵力全力攻击放在他肩头的手。

    在他做这些的时候，景刺已经再次逼到清溪身前：

    “你的味道，我很喜欢，我，要定你了，你一定要嫁给我。”

    清溪定下心来，这个男人看上去人模人样，怎么会如此奇怪，不过这男人的话已经让他有小小的恼怒了：

    “景公子说笑了，我身为男儿身怎么嫁人？？？

    做你孩子的母亲更是无稽之谈，还有，请你放开雪岩。”

    景刺迷离的眼中闪过一丝奇异的光辉，望了望雪岩：

    “他是你不嫁给我的原因吗，我杀了他，你会嫁给我吗？？？”

    说着放在雪岩肩膀上的大手蓦然收紧，一副杀气腾腾的样子。

    清溪心中一紧，不知为何，他就是知道景刺说的是真的，他真的会要了雪岩的命。

    “不是，你放开他。”

    骨骼断裂的声音响起，雪岩苍白着脸，死死的瞪着景刺，景刺却是不理，景刺只是直直的望着清溪，眉头越皱越深：

    “那是为什么？？？

    我在人……这里已经待很久了，好不容易找到一个我喜欢的味道，可是为什么，你不愿意嫁给我呢？？？”

    清溪听着那声音，心里震惊万分，雪岩什么样身手，有多么努力的修炼他全知道，可是雪岩在景刺手里却没有一点抵抗力。

    这说明了什么？？？

    说明了这个男人已经强大到了不可思议的地步，甚至比沐楼南，比雪菱还要强大的多的多。

    想着清溪秀气的眉慢慢的蹙到了一起。

    “我不嫁给你是我的事。与别人无关，你先放开他我就告诉你原因。”

    景刺虽然看上去比较冷漠，但也对于听清溪的话，还是不忍拒绝的。

    缓缓松开放开了雪岩，他认真的看向清溪：

    “我已经放开他了，你告诉我原因吧。”

    清溪关切的看了看雪岩，有些意外于景刺的听话，看来，他也不是太难对付。

    咬了咬唇，清溪开始绞尽脑汁想原因：

    “因为……因为。我不喜欢你，你也不喜欢我，我除了你的名字外什么都不知道――

    而你，甚至还不知道我的名字……还有就是，我是男儿身，无法嫁人，无法生子。”

    景刺听了清溪的话一呆，怔怔很多愣在那里，皱着眉头考虑了半天，俊美的脸上露出了许多迷茫之色，有些奇怪的问道：

    “喜欢？？？很重要么？？？

    难道人，就一定要有感情？？？

    我就没有感情，可我依然。。。”

    他不再说了，剑眉皱的死紧，像是在为这个问题纠结。

    实在想不明白，他也不再去想，有些微微恼怒的开口：

    “感情那些事以后再提，至于生孩子的事，你不用担心。我认定了你，便不会罢手，无论如何！！！”

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第17章景刺心语（已修）
章节字数：3004 更新时间：10-05-11 17:51
    自那日起，雪岩与清溪的两人行变成了三人行。

    没办法，景刺无论如何都一幅遗世独立的样子，让人骂骂不出口，赶又没那个本事，除了让他跟着，别无他法。

    好在景刺一路安静，除了偶然说出一两句惊人的话外，倒也没惹什么大乱子。

    经过几日的相处，清溪也大概摸清景刺的性子了。

    有些许冷漠，不喜与人接触，脾气比较倔，自己认定什么就是什么，绝不改变，做事执着而认真，对清溪，更是有着强烈的莫名的执着。

    那种执着要清溪以为景刺是爱着他的。

    可是，可笑的是这个男人压根不知道爱。

    那种执着――

    也总是让清溪想起那一夜，想起沐楼南，他的父亲。

    虽然他不是很相信，但他却在想，那一夜他的爹爹那般对他，可否也是爱他呢？？？

    他始终无法把那一夜当成是一个梦，刚明了时觉得心里很堵，不明白他与沐楼南之间的父子之情，在沐楼南那里，怎么会变成了这样？？？

    离开的时间渐渐的久了，他也终于知道了。他与他的父亲之间，是那种在十三年朝夕相处的岁月中，渐渐的渗进骨子里的感情。

    不是用语言能表达的，因为在彼此的心中太过特殊，所以使他们的感情，游走在亲情与爱情的危险边缘……

    恰逢他的离开……希望给彼此冷静的时间，想清，自己要的，到底是什么。

    其实，心底他是想一直如同前几年那般，无忧的成长着。他的人生，除了要承担起沐家的责任外，他不知道，他到底还要追求什么？？？

    ******************************************************

    月光微凉，行走了很久，离他们的目标‘灵修学院’越来越近，近在咫尺。

    今晚是露宿。

    清溪与雪岩都没有看到景刺是怎么做的，火已经升起。

    雪岩坐在清溪的一边，景刺坐在另一边，雪岩阴着脸瞪了景刺几眼，景刺放佛一点都没有感觉得到，俊美的脸上没有一点表情，只是淡淡的说：

    “在你能打的过我之前，请不要试图惹怒我，那样的结果----不是你能承受的。

    我不得不承认你很优秀，可是要做我的对手，你还得修炼几百年，要想打败我，现在的你更是远远不够的。”

    “你……”

    雪岩气的牙痒痒，从小，雪家人，他的姑姑，甚至是沐楼南都夸过他天资非凡，为什么遇到这个男人，就什么都做不了，只能被对方羞辱呢？？？

    凭什么他都快气炸了，这个男人还是一幅风轻云淡，漫不经心的样子？？？

    本来比较沉静的他，似乎特别容易被景刺拨撩起怒气。

    是因为这个男人强大的让他嫉妒，还是因为，这个男人不像他这么矜持，能够光明正大的紧贴清溪？？？

    不管是哪种原因，都改变不了他讨厌那个男人的事实。

    看着两个人又开始争锋相对，清溪叹一口气，抬起纤细白皙的手指揉了揉眉心。

    这两个人上辈子一定有仇。

    而且所有的仇怨又都挤到今生来报。

    “你们都给我停！”

    清溪无力的开口道。这句话，从景刺加入他们的队伍后，他已经说过很多次了。

    景刺虽然有点点冷漠，不常开口，开口话也不多，但他若开口了，必是毒舌的要命。

    清溪不懂他们为何这么针锋相对，难道真的是上辈子有仇？？？

    虽然一直在外奔波，但清溪爱干净，每日沐浴一次的习惯从未改过，以往在客栈还好说，可如今在荒郊野外，实在难办，但是不洗的话，他又觉得全身不自在。

    清溪望了望一边的景刺，始终无法太过信任他，不着痕迹的向雪岩移了移，清溪压低声音问道：

    “雪岩知道最近有什么有水的地方？？？”

    景刺冷凝的神色一动，清溪问的话，他一字不漏的听到了耳中。

    雪岩怔了怔，摇头：

    “不知道。”

    清溪叹了口气，满脸失望之色。

    景刺迷离不清的眼眸闪烁了几下，突然倒到地上，耳朵紧贴着地面，双目微阖，似乎在全神贯注的聆听什么。

    那以往冷萧俊美的面容竟也肃穆了几分，清溪看着，第一次觉得在景刺身上，有一种属于上位者的宠辱不惊的淡定之色。

    而景刺对他的执着似乎真的是认真的，不是他原本想的那样――时间久就可以慢慢放弃的。

    可是，他在他心底始终是陌生人，比不上雪岩，更比不上沐楼南。

    半响，景刺手脚利索的爬了起来，修、长白、皙的近乎透明的手拉起清溪：

    “跟我来。”

    清溪正想的出神，被他拉的突然，差点倒地，一边的雪岩立马扶住他，忍不住又对景刺发脾气：

    “你到底想做什么？？？哪么用力干吗？？？”

    景刺一见清溪蹙着眉头，连忙松开手，俊美的脸上带着几分茫然：

    “我，我刚刚听到你问水……我知道哪里有……”

    清溪半依在雪岩怀中，看着景刺微微冷漠的俊美面庞上，带着像犯错的孩子一样的茫然，不禁抿唇一笑――

    柔和美好的脸上霎时荡起一抹动人的柔光，月光下那双漆黑的眸子柔柔的亮亮的，比琉璃还清澈，比星星还闪亮，美丽的不可思议。

    景刺看着，氤氲着云雾的眸子又亮了几分。

    他本是一个人好好的待在“寂灭之林”，却突然有一天被提醒，繁衍后代的年份到了，所以才出来找伴侣。

    原本以他的性格，为他孕育后代的人是谁，是什么样子，他并不在乎。

    可是到人间后，他在见清溪之前，见过形形色色的人，闻过各种各样的味道，竟是一个也不愿意。

    直到清溪出现，那善良柔和的温柔圣洁的灵魂之光深深的吸引着他，要他迫切的想要得到他。

    他想这与所谓感情，应该是无关的，他，应该是没有感情的，也不需要感情。

    遇见清溪那日，即使隔了很远很远，那种温暖纯净，恬淡舒适的味道依然没有逃脱他的味觉。

    当他见温润优雅，绝美异常的清溪的第一眼时，就认定了对方，可以，是他今生唯一的伴侣。

    清溪说不熟悉他，不愿嫁给他，他便在清溪身边等。

    可是和清溪在一起待的时间越长，他越发的喜爱他身上那种温柔宁静的气息，简直是上瘾了，从此无法自拔。

    不过，不知为何，他的决心他的认真，这个人似乎从来看不到！

    可是，他真的真的真的，好想把他带回“寂灭之林”要他永远陪在他身边呢。

    清溪慢慢的收起笑容，景刺聚精会神的目光让他感觉到莫名的惊慌。

    惊慌的想逃，像沐楼南对他说，等他回来时一样。

    这般想着，景刺的目光便像是带上了刺一样，含着灼热的温度，刺破他的**，直直渗透到他的心里。

    他连忙扭过头，墨色的发丝形成一片阴影，擦过他的面庞，他扶着雪岩的身体站直身子：

    “谢谢。景刺……请，告诉我，哪里有水。”

    景刺看着清溪并没有任何生气的预兆，薄唇微微扬了扬：

    “在西南方向，大概三四百米的地方应该有一条小溪流。”

    这几日的相处，何止是清溪摸透了他的脾性，他也照样把对方的脾性也给摸个透。

    清溪的心肠和他的性子面容一样柔和，即使有时生气，过一会也会怒火全消，完全不记仇，不记怨。这也是让他执着的原因之一。

    毕竟，“寂灭之林”太缺少这样美好的存在了。。。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第18章月光美人（已修）
章节字数：2697 更新时间：10-05-12 10:19
    按着景刺说的方向走，没一会，清溪和雪岩果然看到一条清幽的小溪。

    小溪不是太宽，深度倒还可以，清澈的溪水在月光下荡漾着银灰色的波纹。

    清溪蹲下身子，将纤细的手伸了进去，弯了弯唇，虽然有点清凉，但很舒适。

    景刺被留在原地看‘灵驹’了，而雪岩就在身后。

    清溪舒了口气，转过身子，对着雪岩道：

    “帮我守着，我要沐浴。”

    虽然这时候不会有什么猛虎野兽，但是以防万一，要杜绝一切意外。

    保护他本就是雪岩的职责，听了他的吩咐，雪岩二话不说，纵身而上，隐于深夜中密林的某一高枝上。

    终于可以洗去这一身的风尘了。

    清溪拔掉发间的碧簪，墨色的长发如同黑色的瀑布一样倾泻而下，在月光下，在夜色中，更显得那张绝美异常的脸蛋白、皙动人，纤细无比。

    修、长的指缓缓解开衣袍，露出的是红润如玉，温软细腻的肌、肤。

    过于年少的身体虽然还略嫌稚嫩青涩，但是已经美丽非常，体态匀称，肌、肤细滑柔腻，胸膛单薄，腰身纤细，双腿白皙而修长。

    当衣衫落尽时，一具不是很成熟，却在夜间散发着无比诱、惑力的身体，毫无顾忌的展露在月光之下。

    清溪缓缓的走进小溪中，陶醉在那清凉的触感中，沉醉在月倒影在水中的柔波里。

    他轻叹一声，开始清洗自己的身体。

    雪岩的心‘砰砰砰’的跳着，他不是故意的，不是故意要偷看的。

    是他处的地方太高了，是月色太撩人了，是清洗拨撩起的水声太**了。

    所以他才会着迷似的，举目凝望着那具在月光下仿佛闪闪发光的身体。

    他第一次痛恨自己修炼的灵力。

    那些灵力可以使他不费吹灰之力，将那那红润如玉，白皙透明的肌、肤看的清清楚楚。

    他甚至可以看到清溪透明的指尖，轻轻的划过他身体的每一寸**，从修长洁白优美的项子到白嫩如玉的胸前，到微微凸起的红缨，再下滑……

    透明的水珠流动在他的身上，为他添上了一丝丝朦胧，雪岩的眸光似火，突然间觉得干渴异常，不禁伸出舌尖了唇，心中乱成了一团。

    为什么他会觉得那样的身体，是天底下最完美的身体，为什么他会想要，化作那些从他身上滑过的水珠，为什么他会想象，划过那具身体每一寸肌、肤的手，是他的呢？？？

    清凉的夜风吹拂起他的发丝，带着习习的凉意，却怎么也无法吹走他身体内翻腾着的炽热的望。

    雪岩的面庞有些微微的扭曲。

    他清楚的记得，他十三岁，清溪亦是十三岁，他竟对他所守护的人，起那样龌龊的念头……他……

    清幽的碧波在柔和的月光里，微微的起伏荡漾着。

    绝美的少年年轻漂亮的身体，犹如精灵般梦幻剔透。

    雪岩心乱如麻。

    他微阖双目，紧握双拳，极力压抑着自己愈见粗重的呼吸。

    紧咬着下唇，他努力的回忆以往修炼的灵力法诀，可那具白皙纤柔，精致美丽的身体，和少年绝美无双的容颜，总是不断的在他的脑海中闪现，不停的诱、惑着他的自制力。

    “该死！！！”

    雪岩几乎咬碎一嘴钢牙。

    毕竟年轻，对这陌生的，来的急切又猛烈的欲、望太过陌生。

    他被吓到了，心里又是恼怒又是彷徨，还有些许不安。

    “你才该死呢！”

    冷漠如冰的声音在他的脑海中响起，雪岩还未有反应，身体便被定住，分毫不能动弹。

    雪岩心中‘咯噔’一下，认出来人竟是景刺？？？

    他不是守在原地的吗，怎么会出现在这里？？？

    仿佛知道他心中所想，景刺右手一挥，土黄色的波纹荡漾开来，将两人与外面的世界隔开，修、长的手掌毫不客气的甩到了雪岩的脸上：

    “我的人，你竟然敢偷窥？？？”

    他说着，迷离的眼中雾气散尽，射出犀利而寒冷的光。漆黑不见底的眼眸竟然发着乌黑的亮光，黑的吓人，仿佛整个黑色的地域蕴含在他的眼中。

    无形的暴虐之气在他的眼眸中聚集，但慢慢的又沉寂了下来。

    他看的出，这个惹人厌的小子，在清溪的心中有着相当的重量，他不太想惹清溪生气。

    雪岩无法动弹，只能怒瞪着景刺，该死，即使他不该偷看清溪，那也轮不到这个外人来管，有本事让他恢复自由，两人堂堂正正的来较量一场。

    景刺冷漠的薄唇微撇，不屑的望着他：

    “别说让你恢复自由了，十个你，我也不放在眼里。”

    想着这么黑的天，清溪撇开他和这个小子单独相处，他那一向对什么都不在意的心，竟有些微微的不舒服。

    他那平静无波的心被搅的乱成一团，不知为何，他不愿让雪岩与清溪单独相处，独自待了一会儿实在按捺不住就过来了，没想到，刚过来就感应到雪岩的灵力波动的特别厉害。

    还没来得及找清溪，就顺着雪岩的灵力找了过来，远远的，就看到这小子一脸色狼呆瓜样看着清溪。

    在静谧的夜中，清溪拨撩溪水的声音也特别清晰，他自然猜得到清溪在做什么，想到清溪是他认定的人，私下以被他归为自己的所有物，自己所有物被别人觊觎了，他怎能不怒？？？

    要不是雪岩太弱，他不屑于杀他，而清溪又相当重视他，那么此时的雪岩，就是躺在这里的尸体了。

    至于清溪……至于清溪……

    从来到这里，知道他在干什么后，他就一直不敢看过去。

    他对事情一向抱着可有可无的态度，可那个绝美的少年打破太多他以往的习性，所以他不敢贸然行事。。。

    从何时起，他堂堂。。。竟然也如此的束手束脚畏首畏尾。。。

    景刺的心因为自己所想的东西有些微微不悦，他向来洒脱，做事全凭喜好，今日为何又怎能为一个普普通通的少年，这般放低自己的身段，委屈自己？？？

    带着些许恼怒，景刺冰冷如刺的目光毫不迟疑的转向清溪。。。

    想起第一眼见他时的惊艳，那么红润如玉的脸蛋，修长白皙的手臂。。。掩盖在衣衫之下的肌、肤，又是何种样子？？？

    景刺想着，一时也把雪岩晾在一边，眼眸重新恢复了迷离之色，也更加的朦胧了。

    雪岩一直紧盯着景刺的一举一动，这家伙对清溪的不轨企图，可是路人皆知的。

    此时这么美丽诱、人的清溪，连他都心动不已，再别说这个天天涎着口水，围着清溪团团转的野蛮人了……要他见到此时的清溪真的是非常危险……

    现在见这个男人不再理会自己，呆呆的站在那里，不知道想着什么，但看他俊美的脸上不自觉的显现出一丝沉醉，眼光也紧紧粘在清溪身上，一种强烈的不安和不详的预感从雪岩心底升起。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第19章命中劫难（已修）
章节字数：2902 更新时间：10-05-12 10:40
    月色朦胧。

    清溪心情愉悦的、毫无防备的梳洗这身体。

    这里夜色静谧，环境清幽，溪水清凉，天然的环境非常好，加上刚刚洗去一身风尘，他的心情可谓舒坦而愉快。

    柔滑及腰的长发疏散在洁白的肩头，清溪漫不经心的洗着掬在手中的墨色长发。

    而在树上结界之内的两个人，还在各自怀着心事发怔。

    半响，景刺长长的叹了口气，闭了闭眼，再睁开时，俊美的脸上已经恢复了冷漠，眼眸中也是一片清明。

    迷离的眸子冷冷的看向雪岩：

    “这次饶了你，再对我的人心怀不轨，我要你的命。”

    说罢，右手轻挥，土黄色的流光闪过，雪岩回复了自由。

    对于在这个男人面前毫无还手之力，雪岩很是恼怒，通红着一张俊脸：

    “景刺，你记着，总有一天，总有一天，我雪岩，一定要打败你！！！”

    景刺淡淡的扫了他一眼，不屑的翘了翘嘴唇：

    “打败我？？？

    这辈子都不可能，我已经说过多少次了，十个你也不是我的对手。行了，先跟我回去，不许再偷窥我的人。”

    雪岩的脸更红了，是被气的，景刺一口一个偷窥，实在说的他恼羞成怒。

    他的眼睛中燃烧着强烈的怒火和怨气，竟然被这个男人发现他偷看清溪洗澡，要是让清溪知道了……不对！！！

    “不许说清溪是你的人，哼，我告诉你，清溪是不会答应嫁给你的，以前不会，现在不会，将来更不会。”

    景刺飞扬的剑眉立马皱到一块，俊美的脸上沉的能滴出水来：

    “我认定他是我的人，他就一定要嫁给我。我要的东西还从来没有得不到的，这是谁要改变不了的事实。我说他会是我的，他就会是我的！！！”

    雪岩见景刺被他的一番话说的焦躁，不禁有些暗暗得意……毕竟再怎么比同龄人优秀成熟，他也只是个十三岁的孩子。

    为了进一步打击景刺，他竟然开口道：

    “你看清溪他喜欢你么？？？在清溪心中，就算是我。怕是也比你在清溪心中的地位重要的多了。

    告诉你，我和清溪一起长大，我还是他的守护剑者，我将会一辈子都陪在清溪的身边。”

    说至此，景刺的冷漠俊颜有些破裂，理智也有些摇摇坠了。

    偏偏，末了，雪岩又总结了句：

    “所以，莫说清溪不嫁给男人，要嫁的话，嫁我也不会嫁给你！！！”

    景刺本就因为雪岩偷看了清溪的身子而极度不爽，又因清溪那边传来的动静扰乱他的心思而烦闷，他现在处于负面情绪极度活跃期。

    以他那想什么做什么的性格，本应早就不顾一切去要了清溪的----

    反正他要的只是一个承载继承人的母体，对方是谁，是否愿意他无所谓，只要他的目的达到便好。

    可是，对于这个虽然认识不久，但是一眼就喜欢上的少年他竟是看的很是珍重，所以一直压抑着各种欲、望。

    如今雪岩这无意的挑拨，让他隐藏在心底某些不愿承认去在意的东西，全被硬生生的给挖了出来。

    心中最后的坚持也在一瞬间倒塌：

    “好，好，好，好极了。

    你和感情，你和亲密，那又如何，他还不是注定是我的人？？？

    至于感情，感情----

    我从来不屑那东西，只要他属于我，是我的人，便好。

    景刺颀长的身躯微转，直直的盯着雪岩：

    “如今，瞪大你的双眼看好了，和你有感情和你亲密的清溪，到底会是我们谁的……

    过了今晚，我就带他回‘寂灭之林’，你这个守护剑者，不要也罢。”

    像是做了什么决定一般，景刺自枝干上虚空踏步而下，落地前回头，对着雪岩迷茫震惊的面孔露出挑衅的笑：

    “看清了……有可能的话，我就等着你来打败我。”

    景刺原本的迷离墨色眼睛，在不知不觉中雾气散尽，转化成翠绿色，泛着幽幽的光。

    微微一眯眼，不再逃避，他将目光移向溪水中。

    刹那间，有些晃神。

    少年赤、裸漂亮的身体，被月光染的皎洁无暇，闪烁着纯白的色彩。

    那具漂亮的身体，曲线完美，皮肤细致白皙，只是看着，便能想象出抚、摸在上面的柔滑细腻。

    绝美的小脸上依稀带着宁静安详的微笑，墨色的眸光，温柔无比的注释着掬在手中的长发，修、长白皙的指在发间飞快的穿梭着。

    景刺不再朦胧的绿色眸子中绿光大盛，闪烁着炽热的火焰。

    这便是他喜欢的味道，这便是他一见钟情的人。

    充满自制的眸子，不自觉的，无比留恋的滑过他纤细秀气的眉毛，圆亮的眼，红润的鼻头和粉、嫩的唇瓣。

    修、长白皙的项子淹没在墨色的发丝中，偶尔露出的一抹肌、肤，也是光洁白嫩的诱、人。

    景刺又将目光定格在那张绝美而温柔的脸上，他就无法再移开视线了。

    水中的那个少年，绝美的面容，妖、娆的身段，还真是天生的**。

    他竟是如此的吸引他，实在是不可思议。

    景刺从来没想到，在人间，会真真正正的找到一个让他满意的伴侣，会让他想要与之携手终生的伴侣。

    遇上清溪，的确是冥冥中所注定呢。

    他要他，他一定会要他嫁给他，也一定要得到他，男人又如何？？？

    他要的东西，他想要得到的东西，从来没有人能阻止得了。

    俊美的脸上带着属于狩猎者势在必得的信念，景刺颀长的身躯，悄无声息的接近着小溪……

    雪岩本来迷茫的面孔，在看到景刺的动作后便大惊失色，变得惨白无比。

    稍稍一回味刚刚他对景刺是的话，及景刺告诉他的那些宣言……

    他，他他不会是要伤害清溪的吧？？？

    雪岩身体的温度在瞬间降到最低。

    事情不会那么糟糕的，这家伙平时看上去除了冷漠、不招人喜欢外，也没有做过什么出格的事，他一定不会那么野蛮粗鲁的……

    这些想法都是一念之间的，无论如何，他要出去把景刺这个危险人物带离这里！！！

    可是聚集了全身的灵力，他还是无法挣脱景刺留在那里的土黄色结界。

    它是如此的坚固……

    可恶！！！又来了，又来了……

    深深的无力感笼罩着雪岩，为什么，为什么，他明明那么努力的修炼灵力，只是想要好好保护清溪而已，可是，可是……

    可是，他却一而再再而三的，眼睁睁的看着清溪受伤，被伤害而无能为力？？？

    双手使力的捶打着结界，在泛着土黄色光辉的结界上，只有一层层的波纹荡漾开来，除此之外结界没有任何破损。

    “景刺，景刺，你回来啊，你回来，我和你打，就算打不过你我也要和你比试，不许你伤害清溪。”

    他的声音，大的惊人，可惜也只在结界之内来回回响，景刺的身体顿了顿，没有回头。

    结界外的一片夜空，仍旧是静谧幽深的，雪岩的声音，永远也无法穿越结界，抵达这里。

    雪岩的痛苦，雪岩的无力和绝望，只能他一个人在那个狭小的空间内独自品味。

    而景刺，景刺，月色撩人，他想要的人就在眼前，也为了让树上那人认清形势，他自然是要做一些早晚就会做，也必须做的事了。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第20章蓝晶破碎（已修）
章节字数：3833 更新时间：10-05-12 11:33
    那种目光太过怪异了，冰冷中又夹杂着矛盾的灼热。

    即使深深的沉醉在夜色的柔波里，清溪也被一种蓦然出现的强烈不安给惊醒了。

    他艰难的抬头，在黑色的夜空下，只看到一双闪闪发光的绿眸。

    那双眼睛闪烁着绿色的光辉，带着强烈的侵略气息。

    清溪的心猛的一惊，那样的眼神好怪异，应该是冰冷的却又带着无与伦比的猛烈，是兽、性的无情的，也是霸气的。

    他强自压下心底的不安：

    “景……景刺”

    清溪语调不稳，不着痕迹的压低身子，往水里藏了藏。

    可惜他那声音，听在此时的景刺耳中，只觉得是细细柔柔的，随着夜风吹拂在他的心上，柔软的不得了。

    景刺俊美的脸上突然绽放回一个灿烂的微笑，貌似温柔的看着清溪，并不断的举步走向岸边，景刺的身材颀长，双腿修x长，没几步便走进小溪里。

    浓密的墨色长发覆盖在清溪的身上，水面上除了黑色的发，便只有那张在夜色下愈加动人白皙的绝美面容，随着景刺的接近，他不自觉的后退着。

    “那个……景……景刺，你也要洗澡么？？？我，我马上就好，等一下下就好。”

    景刺一头墨绿的长发被溪水浸湿，粘成一段段妖娆的墨绿吸附在他的身上。

    他的薄唇翘了翘：

    “不急。”

    “呃……”

    清溪轻咬下唇，洁白的贝齿，在月光下泛着珍珠般的光泽，景刺看着，眼睛一眯，只觉得身下压抑已久的欲、火，噌一下的全涌了上来。

    他看上的人，是如此的美丽不可方物，他竟是如此的渴望他，想要他。

    今日，就让那个姓雪的小子知道，清溪，到底是属于谁的！！！

    而明日，明日就带清溪回‘寂灭之林’，从此两人就一直在‘寂灭之林’相伴永生。

    嘴角翘了翘，景刺冷漠的俊颜上带着反常的邪恶笑容，他目光直直的望着清溪，猛烈的充满了强烈的掠夺气息。

    随着他的脚步没入水深处，他身上的衣服慢慢的化为光点，莹白的光点悄无声息的溶于黑夜，悄无声息的。

    清溪看着，眼睛越瞪越大，失去衣服的遮掩，景刺蜜色肌、肤，就一览无遗的暴露在了月光下，与清溪的柔美纤细不同，他的身体雄健有力，因为身体修、长，还很容易让别人感到透不过气的压力。

    景刺不但面容俊美，他的身体线条也相当的流畅完美。

    清溪不经意的抬头，惊鸿一瞥竟也有些心跳加速，立马匆匆的移开目光，再低头时，白嫩的面颊已经通红成一片。

    一时间某些微妙的气氛，在两人之间流淌。

    景刺接着前行，这次他的脚步走的很慢，很有力，仿佛每走一步，都经过深思熟虑。

    “呃，景刺。”

    清溪低着头，突然开口止住他前行的脚步。

    景刺拧着剑眉的站在原地，绿色的眸子燃烧着火焰，疑惑的望着他。

    清溪以一种快的不可思议的速度移向岸边，伸手去取自己的衣服：

    “既然你要洗，那么我……”

    他的话被身后灼热的身体给惊的忘记了，与此同时，一只强健有力的手握住了他拿衣服的手腕。

    蜜色与白皙的颜色，在月光下显得异常暧昧。

    清溪的身体在一瞬间僵硬起来，忽的就忆起沐楼南吻遍他全身那一夜的肌、肤相贴。

    他微微侧过身子，看到景刺墨绿的眼睛，在月光下泛着凄冷诡异的光。

    他的心不停的下沉，无措的了唇瓣：

    “那个……景刺，我已经洗完了……既然你要洗，你便洗罢，我穿完衣服就走。”

    说完又挣了挣，依然挣不出。

    倒是景刺，见他伸出艳红的小舌，在他面前做那么诱、人的动作，墨绿的眼眸愈见深沉……

    想做什么就做什么，一切凭着自己的性子……以往的景刺就是如此。

    只是遇上这个绝美的少年后，他那掩盖在冷漠外表下的张狂洒脱有所收敛。

    但是，收敛了不代表不存在了，在很多时候，景刺是不允许别人拒绝的。

    比如此时。

    此时景刺就着握着清溪手腕的手，把清溪拉到怀里，对这那张引诱他已久的红唇，深深的吻了下去。

    从见他第一眼时就想这么做了，现在，终于如愿了。

    如愿把他抱在怀中，如愿的亲吻他，还可以如愿恣意的疼爱他。

    清溪自是不肯，剧烈的挣扎起来。

    景刺和沐楼南不同。

    他能接受沐楼南的吻，不一定就能接受景刺的吻。

    沐楼南是他的父亲，是他从小就喜欢敬慕的人，他原因接受沐楼南的亲吻，是因为那个人是沐楼南不是别人。

    可景刺，如今于他，还算一个陌生人，他不愿再被一个男人吻了，坚决不愿。

    所以他剧烈的挣扎着。

    景刺显然没什么耐性，干脆把他压倒在岸边。

    下半身还浸在水中，上半身被紧紧的压在岸上。

    背下面尖锐的石子划破了他白皙细腻的皮肤，犹带水珠的墨色长发，无力的披散在他的身上和地上。

    什么痛都顾不得，清溪使尽全身的力气挣扎，手脚并用，可景刺深深的吻着他的唇，他身体能移动的空间小的可怜。

    况且，景刺的身体，几乎等于一个半他了，又怎么能让他挣扎的开呢？？？

    密密的亲吻他的唇舌，在猛烈的侵略他红唇中每一寸肌、肤的同时，景刺的手当然也没有闲着。

    冰凉的手掌，随性的抚弄着身下细润滑腻的肌、肤，清溪的肌、肤摸上去一如他想像中的那般美好，光滑柔嫩，让他爱不释手。

    清溪努力的稳住自己慌乱的心，在脑海中不断的索有什么方法可以自救。

    蓦然的，弱水法决就窜入到他脑中，水润的墨色眼睛中闪过一丝决绝，清溪努力的伸展着右手，随着他心念的转动，流溢着银色光点的蓝晶就出现在了一的手中。

    他拿着蓝晶，手腕抖动不已，迟疑的望着景刺。

    景刺似乎入迷的亲吻噬咬着他，貌似在按倒他的那一刻，什么理智都没有了，只想急切的占有。

    幽蓝的光在蓝晶的尖端聚起，凝成一股幽幽的锥形冷光，清溪眼眸中布满挣扎，闭上眼睛，侧过脸庞，手中的蓝晶对着景刺狠狠的扎下。

    景刺绿的吓人的眼中闪过一道诡异的光。

    被困在树上结界中的雪岩快要疯了。

    他疯狂的捶打着那个牢不可破的结界，从来没骂过脏字的他，不停的骂着景刺的卑鄙无耻，拳头握的紧紧的，鲜红的血液顺着他的手慢慢滴落，也有顺着光滑的结界下滑。

    他好害怕，好害怕他一直想要守护的人被欺负，清溪那么温柔善良，是不该被那么对待的，不该的！！！

    蓦然银色夹杂着蓝色的光吸引了他，蓝晶？？？

    是蓝晶？？？

    剑眉皱的死紧，他的心提的高高的，身体不断的颤抖着，祈求着清溪能够阻止景刺，阻止他此时的动作。

    清溪手中的蓝晶终于刺了下去。

    他身上的景刺的动作顿了顿，抬头，俊美的脸上带着邪恶的笑：

    “你以为，这天下能有几件可以伤我的东西，你。。。呜。。。”

    景刺从喉咙里发出一声痛苦的呻、吟，原本淡定的俊颜因为痛苦而扭曲起来。

    蓝色的光圈，从他背后被蓝晶刺中的地方，不断的蔓延开来。

    景刺痛苦的扬起上半身，绿色的眼瞳不断的闪烁出绿色的光辉，一张俊美的脸皱成一团。

    “在这里，竟然……竟然还有能伤到我的灵器……”

    景刺仰头低吼一声，身体瞬间离开了清溪。

    清溪被他的异变吓了一跳，不过景刺终于离开他的身体了。

    他回过神，什么都顾不得了，手脚并用的爬上岸边准备逃走。

    他忘记了，蓝晶还在景刺的背上。

    结界中的雪岩紧张的握着拳头，口中不断的大叫着，快逃，快逃清溪。

    就在此时景刺的身形不断在变化着，身上满满的蔓延出碧绿的鳞片。

    整个模样也发生了很大的变化，变成了绿发，绿眸，加上他那高大的身体，冰冷的的面容，就像是来自远古的战神一般令人想要臣服。

    清溪的身体一顿，只觉得无形的压力抽走了他的所有力气。

    怎么会这样？？？

    为什么？？？

    无比坚韧的鳞片马上就蔓延到蓝晶插入的地方。然而蓝晶的存在阻碍了鳞片的汇合。

    所有的鳞片全力的挤压着蓝晶。

    景刺双手扶着地面，抓着地面，不停的怒吼着，发、泄着他的痛苦。

    至今他还不肯相信，在这里竟然有能伤到他，而且能逼他如此痛苦的灵器存在。

    幸好，灵器主人的灵力和灵魂之力都太弱了。。。否则。。。

    他那绿色的眼眸急切的闪了闪，身上的鳞片更加坚韧而迅速的蔓延了。

    慢慢的，本来璀璨的蓝晶，一寸一寸的暗淡了下去。

    清溪抚着胸口，身体里面好像有什么在翻搅，好难受……好难受……

    他的头也阵阵的发晕，美丽无暇的身体无力的倒在岸边，所有的感官灵力迅速的流失着。

    似乎是一个瞬间，也似乎是一个世纪。

    ‘卡擦’一声，鳞片合到了一起。

    蓝晶的顶端应声而碎，失去了所有的力量掉落在地上。

    里面的银色荧光不断的流失着。

    雪岩瞪大了双眼，不敢相信他见到的，心中痛到了极致，一口热血当场吐了出来，身体内的器官，被他的悲痛折磨的几乎移了位。

    天下谁人不知，谁人不晓，灵器与其主人是血脉相通的，一损俱损。

    灵器碎了，清溪呢，清溪会怎样？？？

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第21章危乱之夜（已修）
章节字数：2429 更新时间：10-05-12 11:33
    每个灵器自身都带有结界，而且那结界都是强横无比的，除了历史中记载，在久远之前的年代，有过灵器破损的情况外，逝水大陆已经几千上万年没有过这样的情况了。

    一个人的灵器与他的血脉魂魄相通，一损俱损，所以每个人都只有自己独一无二的灵器。

    从某种意义来说，一个人的灵器，相当于他最亲密最忠诚的伙伴，因为在一个人走到他生命的终点，离开这个世界的时候，他的灵器也一样会风化消逝，没了主人灵器绝不会独自存在。

    因此天底下也绝对没有一摸一样的灵器，所以看到清溪的蓝晶破碎时，雪岩才会万念俱灰。

    蓝晶破碎了，清溪受到的伤害无法预估，重的话可以是死亡，轻的话也是毕生不能再动灵力，从此变为废人，身体无法再健康下去，寿命也会缩减大半。

    插在景刺身上的蓝晶破碎了，他身上的鳞甲修复了他的身体，他已经完全恢复过来了。

    即使只是伤了皮肉，他仍然不敢相信这个世界上，竟还有灵器能刺破他的皮肤，插进他的身体？？？

    不过，当他将目光移向倒在岸边的清溪身上时，绿色的瞳眸中跳动着炽烈的怒火。

    不可饶恕，不可饶恕，他看上的人，他的所有物，竟然对他动手？？？

    举步慢慢的走向他，每踏一步都在地上留下了深深的痕迹。

    月光下，那具白皙完美的身体一动不动的躺在地上，白嫩无暇的肌、肤散发着柔柔的光辉，绿色的眸光一凝，闪过一丝迟疑，不过那丝迟疑稍纵即逝，连他自己都没有察觉。

    灵器破碎，他当然知道会是怎样的后果，不过，有他在，他不允许，清溪想死也死不了。

    毕竟，他还没有惩罚他呢！

    他要让他痛，让他后悔，让他牢牢的记住今天，让他从今晚之后，再也不敢反抗他！！！

    他不懂感情也从来都不懂怜香惜玉，惹怒了他，他便不会再顾及他的半分感受。

    只要他的身体是他的就够了，只要他对自己出来要做的事情，有个圆满的交代就够了。

    那些所谓的感情，所谓要他愿意，都不在乎了也罢。

    绿色的兽瞳中闪烁这残忍的光泽，他蹲下身体，撩开覆在清溪脸上的墨色发丝……

    绝美的小脸上，再也没了平日里和煦如春风的微笑，苍白的吓人，浓黑的睫羽不安的掩盖着漂亮的眼眸，颤抖不已，像是在极力的忍受着某种痛苦一样。

    景刺笑了笑，伸出手，轻柔的划过那已经略显冰冷的身体。

    “敢对我动手……就不要害怕接受我的惩罚……”

    虽然没张开眼睛，但是清溪的身体立马僵住了。

    景刺的手慢慢滑到他的下巴，使力的向上抬：

    “不要害怕，你死不了……我不允许，即使死神……呵呵……

    如果你想着轻生的话……想想树上那个姓雪的小子吧……”

    他要的人，他看上的人，无论怎么样，无论何时也不会放手。

    而属于他的东西，他的人，谁也夺不走，他自己，也必不会放手！！！

    **************

    银色的长发如瀑布一般流泻在水晶床上，原本假寐的男子银色的眉微微蹙起。

    闪着微蓝色光彩的银色睫毛蓦然抬起，琥珀色的眸子中透着锐利的光辉。

    修、长的手掌慢慢抚上胸口。

    那里，好痛。

    为什么？？？

    璃华眼底划过一丝茫然，不过马上，他就想起那个能引起他的心悸的孩子。

    上古时期就有传闻说，两个人之间，感情或是羁绊到了一定程度，就会对对方的情绪有所反应。

    目前的他，除了思念那个孩子之外，心就是一片死水，古井无波，那么之所以出现这种情绪，是因为那个孩子痛苦？？？

    那个孩子在痛么？？？

    不知不觉中攥紧拳头。

    一层阴影笼罩上璃华的心头，越来越不安的感觉袭上心头。

    宽大的月牙色衣袖轻挥，乳白色的光晕慢慢的荡漾开来，清晰光滑如琉璃镜面。

    因为最近愈加的思念他，他不想让一个人如此牵绊他的心。

    这对他来说是危险的，是不应该的，所以，好久，他都没有再用‘心镜’看那个孩子了。

    他怕，他怕那个孩子对他来说，会成为一个特殊的存在，会让他改变，会让他不甘再被困在这里。

    ‘心镜’愈加的清晰，璃华紧紧的盯着镜面，头脑一片空白。

    眼里心里，都只剩下少年被男人压在身下绝望痛苦的面庞……

    怎么会这样？？？怎么会这样？？？

    璃华蓦然抬起手掌，手腕上的冰晶链子发出极大的声响，‘心镜’瞬间破碎！！！

    “混蛋！！！混蛋！！！”

    该死的！！！

    该死的沐楼南怎么就会放他出去，怎么就会放他出去！！！

    那个男人，那个男人……

    璃华琥珀色的眸子颜色渐渐转浓，血红的色彩若隐若现，拘禁着他手腕的透明冰晶链子在一瞬间化为乌黑，而后，是纯白与乌黑不断闪烁的色彩。

    璃华顾不得那些，他俊美的面庞紧紧的扭曲着，只觉得此时他的心在被人撕裂着，已经转化为血色的眸子中，流转着暴虐的光辉。

    他好后悔……好后悔……后悔留在这里，后悔他不愿意正视那个孩子对他的重要性……

    璃华维持着半依在床上的姿势，深深的闭上眼睛。

    面上的扭曲慢慢的褪去，变的面无表情。

    冰晶链子从天幻山底抽取越来越多的灵气，来镇压着强大的暴虐狠厉。

    随着时间的流逝，璃华伸开了紧攥的拳头，俊美的脸除了有些发冷之外，与平常一般无二。

    他缓缓的张开眼，一瞬间，血色的红光大胜，不过仅是刹那，又恢复成纯净的琥珀色。

    眼中闪着坚定的光，他已经知道他该怎么做了。

    他已经找到方法了。

    那个男人，他要亲手毁灭他，把他挫骨扬灰，让他灰飞烟灭……

    恨，深深的恨，扎在他这些年来古井无波的心中。

    他甘愿被囚禁的信念，在看到‘心镜’那一刹那间全崩塌了，一切，都将发生变化。
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第22章两个选择（已修）
章节字数：3242 更新时间：10-05-12 11:40
    身体中的痛，让清溪原本模糊的意识变得清晰无比。

    他痛的想要呻、吟，可是，他连呻、吟的力气都没有。

    这种痛，让他想到三年前初遇焱之的母亲，为进定魂珠而被剥离灵魂的痛……

    不，比那还痛，至少，那时他还可以呻x吟。

    他现在连睁眼的力气都没有了，只能像一只待宰的羔羊一般，凄冷的躺在岸边。

    他知道景刺没有被他伤到，在遗憾的同时，他的心里也莫名的松了口气，他不想伤害任何人，如果不是景刺那般逼迫他，他一定不会动手。

    景刺的脚步声愈来愈近，睫毛颤了颤，他依旧睁不开眼睛。

    只感觉那人的目光流淌在他身上，冰冷又火热。

    熟悉的气息慢慢靠近，头上的发丝被拨开了，清溪愈加的不安。

    “敢对我动手……就不要害怕接受我的惩罚……”

    伴随这些话的，是景刺在他的身上来回抚弄的手。

    清溪僵起身子，正在这时，景刺的手慢慢滑到他的下巴，使力的向上抬：

    “不要害怕，你死不了……我不允许，即使死神……呵呵……

    如果你想着轻生的话……想想树上那个姓雪的小子吧……”

    清溪听此心中一痛，他不怕死，甚至在这么痛的时候，他也没想过死，他只是痛恨自己连累了雪岩。

    他早该想到，以雪岩对他的在乎，以雪岩对景刺那种不友好的态度，怎会放任景刺轻薄他而置之不理呢？？？

    如果，真的不理，那么雪岩定是出了状况……

    清溪愈想，心中愈痛，好似心在被人撕扯，这是一种啃噬人的绝望。

    他感觉自己被抱了起来，冰凉的身子接触到一片灼热的肌、肤。

    是景刺么？？？

    为什么他能从他的动作里察觉到几分温柔呢？？？

    他到底想要做什么？？？

    正想着，一股暖、流从背后的炙热大掌伤传来，流向他的四肢百骸。

    随着那股热流渐渐温暖了身子，他的力气也缓缓的恢复了过来。

    他掀了掀眼睑，柔软的睫毛微颤，被月光下那刺目的光逼的眼睛生疼，那是景刺披散在身上，散发着光芒的绿色长发。

    景刺闭着眼，把他拥在怀里，一手揽着他的腰身，一手抵着他的后背。

    景刺……这是在救他么？？？

    清溪微微皱了皱纤细秀气的眉毛，他现在的样子，景刺也不能对他做什么――除非他想要他的命，那么，景刺为何要救他？？？

    “醒了？？？”

    景刺撤离了放在他后背上的手，将他的身子移了移，正对着他，望见他苍白的脸恢复了一丝红润，眼眸一闪道：

    “给你两个选择，一个是乖乖和我回‘寂灭之林’从此不再出来，不再违逆我，那么我就不计较你这次的背叛，以后还会把你看做伴侣一样尊重你。”

    清溪躺在他的怀中，垂下睫毛，意识是清醒的，可是他有些累。

    不过可以肯定的是，他绝对不会乖乖的和景刺去那个什么‘寂灭之林’，因为他的爹爹还在家中等他，他还要救雪岩，还要去‘灵修学院’……

    他生命中所在乎的事不多，对他来说，却也很重要。

    景刺说的第一条他不必考虑，他目光无力的望着景刺，虚弱的开口：

    “那么……第……第二呢？？？”

    景刺飞扬的剑眉抽搐了一下，墨绿的眼睛冷了下来：

    “第二是我在这里当着姓雪那小子的面强要了你，再强行把你带会‘寂灭之林’从此……把你当成我奴隶……”

    “你……”

    清溪蓦然瞪大双眼，不敢相信平日冷漠寡言的景刺，会说出这么邪恶，这么令他为难难堪的话。

    景刺挑了挑浓密的眉，脸上和身上刚刚显现出来的异样都消失了，变回清溪初见时的那个景刺：

    “如何？？？”

    清溪努力的睁大双眼，定定的望着他，眼底绿的看不到一点点流光，深不可测，平日里的雾气消失的无影无踪。

    景刺的眉越皱越紧，渐渐的，那双绿色的眸子中间多出了些恼怒，他讨厌此时的清溪，太过冷漠，眼睛也太凌厉了。

    “你到底选择哪一个？？？”

    他没有太多的耐性，心底莫名的狂躁不已。

    “我不会跟你走的……”

    景刺的俊脸扭曲了一下，清溪现在的身体不好，他本来是不愿为难他的：

    “那么，你是选择第二个了？？？”

    “不！！！”

    清溪坚定的说：

    “我是男儿身，你不能对我怎么着……况且。”

    他扯了扯唇：

    “我现在的身体，除非你想要我的命……否则你就不该碰我。”

    是的，他在赌，赌在景刺的心中，他的安危胜过景刺想要得到他，想要带走他的心。

    蓝晶破碎了，他的身体在无时无刻的变化着，越来越坏，虽然不知道景刺为什么能够让他稍稍恢复过来，但是景刺没有立马把他医治好就说明，他的身体对景刺来说，也相当棘手。

    景刺的脸色一阵青一阵白，已经湿透的绿色长发竟迎风而起，使他看上去有些怒发冲冠的感觉。

    “那好。我今天就要你知道，男儿身也是可以雌伏在别人身下的，你的身体……只要有‘光明圣泉’，我又有何惧？？？”

    说着，顺着拥着他的手，将他压倒在满是沙石的岸边。

    本就因为体内那些翻滚的血脉而痛苦的清溪，愈加疼痛，身体忍不住颤栗一下，背后有尖锐的石块，没入了他洁白光滑的背部。

    景刺不容拒绝的强吻着他，灼热的舌充满强势，带着惩罚和愤怒，毫不怜惜的撬开清溪的唇瓣。

    清溪只觉得胃部有什么东西想要一涌而出，好讨厌好讨厌这样的接触！！！

    他想要挣扎，可是他没有力气……没有力气他也不愿意放弃挣扎，努力的扭动着身体，双手无力的推着景刺的胸膛。

    看上去不像是在拒绝，反倒像是迎还拒。

    景刺轻而易举的握着他的手腕，将它们压制在那张美丽的面庞两侧。

    墨色的发丝粘在白皙绝美的脸蛋上，白嫩的手腕无力的被按在灰色的沙滩上，这样的清溪充满了柔弱的美感，让人想要把他身上增添更多的伤痕……

    让那双燃烧着火焰愤怒的眸子，更加惊慌，更加绝望……

    景刺看着，心里隐隐浮现几分狠厉，看来他看上的人更适合他去凌虐他，尊重与温柔对他来说是多余的。

    惨白的月光，明晃晃的照耀在这一片静谧荒芜的土地上，雪岩呆呆的望着像没有生命的娃娃一样被景刺恣意亲吻的人儿，脑中心中都是一片空白。

    距离太远了，他不知道清溪是否还醒着。

    他只知道清溪受了很重的伤，清溪也许快要死亡了……

    可是那个男人，那个该死的男人，依旧不肯放过他……

    景刺放肆的唇舌留恋在清溪光滑的面颊上，慢慢下滑，滑过修、长白皙的项子……

    夜，很静，风淡淡的，轻轻的，带着一丝丝的声响。

    清溪墨色的眼睛中几乎充、血般突起，他从来没有这么害怕过，雪岩，雪岩……他现在唯一可以想到可以救他的人……

    他灰暗的眼光扫过四周，定格在某一点，与雪岩空洞的目光相触。

    恨！

    恨自己为何如此弱小，恨雪岩，为什么他要承受这些，雪岩作为他的守护剑者却无法保全他！！！

    为什么，为什么要让他经历这么恶心的事情，他恨，好恨好恨！！！

    突然，他的眼睛蓦然瞪大……

    红色的影子。

    在夜色中飘逸很长的纱衣，血红色的，纤细无比轻盈无比的身影，挡在了他的面前，覆盖了雪岩的身影。

    那个身影是侧着身体的，身体线条在纱衣被吹拂的时候露出了玲珑的曲线，是个女人。

    脸上带着银色的面具，覆盖了她的眼睛和鼻梁。

    月光下，清溪只看到那两片美好的红色唇瓣，弯起了快意的角度，一瞬间莫名的剧痛传遍他的心脏。

    景刺吻他吻的专心，竟也没有察觉到第四者的到来。

    “我可以帮你。”

    红衣女子白嫩的指，在墨色的发丝间随意的穿梭，漂亮狭长的眼睛幽幽的盯着雪岩。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第23章爱恨之间（已修）
章节字数：3461 更新时间：10-05-12 23:11
    “我可以帮你。”

    红衣女子白嫩的指，在墨色的发丝间随意的穿梭，漂亮狭长的眼睛幽幽的盯着雪岩。

    雪岩的眼睛无意识的瞪大，面上的表情还未表现出狂喜，就被女子接下去的话给定的无法动弹，连变化一半肌肉都僵硬在那里了，他整个人被打入了地狱。

    女子凑近他，带着银色面具的脸，几乎穿越了景刺布下的结界，她的声音带着凌厉的笑意：

    “我真的可以帮助你，帮助你看清他们在做些什么，帮助你听清他们的低吟……哈哈哈……”

    女子优美无比的红唇中吐出让人不可置信的话，雪岩满是鲜血的手无力的抚着结界，呆呆的问道：

    “为什么，为什么要这么残忍？？？你，你，你和景刺是一伙的，对不对，对不对？？？”

    女子仍是优雅的顺着发丝，身体僵了僵，狭长的眼睛瞟了一眼岸边。

    对于那个人，她还是很顾及的，只是，此时，他怕是早就迷了心智，况且，出现在这里的只是她的分身，能赶上这么精彩的戏，受伤了也不算什么。

    “因为我想让你绝望，让你选择跟我离开。”

    对于来意，女子倒也不隐瞒。

    纤白的指跳动着优美的曲线，雪岩果然是看清了景刺的一举一动，也果然看清了清溪脸上那从未有过的恨与冰冷，还有那些痛苦的呻x吟，也都清晰的传到了他的耳中。

    他的表情慢慢的冷了下来，一片绝望，果然是女子所期待的。

    他眸中最后的热情与火焰也熄灭在心底，冰冷的，恨入骨髓的望着女子：

    “跟你走，我又能得到什么？？？”

    女子满意的笑了笑，她要的就是这样的雪岩：

    “力量，我会给你无穷的力量，如果听我的话，你可能超越我，甚至是……超越他！！！”

    女子带着一丝疯狂，纤细白皙的指指着岸边的景刺。

    已经够了，其他的都不重要，能超越景刺便好，超越他便好，能为今日之事做个了结便好。

    “为什么是我？？？”

    女子怔了怔，狭长的美眸中闪过一丝狠厉：

    “因为你是雪岩，是沐清溪的守护剑者。”

    “你认识清溪？？？你……”

    “不必多说，我给你你要的力量，你才能保护他――

    你喜欢他对不对？？？想要保护好他就要有力量对不对？？？你也不想三年前的事情，和今天的事情再次发生对不对？？？”

    女子的话，层层递进，一点一点的拨开他内心的一切，让他无法招架。

    “只是跟你走么……可是清溪怎么办……我不要离开他！！！”

    女子冷哼一声：

    “留在他身边又如何，不过是废物一个……清溪自有他自己的路要走……你只需陪我看完这场戏就好。”

    女子悬浮在空中，红色的纱衣被夜风吹的荡漾不已。

    雪岩不再看他，他紧紧的盯着清溪与景刺。

    既然改变不了现实，既然救不了他，就看着，牢牢的记着，是他的一时口舌之争，为清溪引来了这无妄之灾，牢牢的看着，看着这个男人是如何凌虐清溪的，到时候……

    他要十倍百倍的还给他……

    其实之前的雪岩，他的世界，不必清溪复杂多少，他们的世界都是安逸的，平淡的，三年前那次遭遇，那种结果至少还是他们承受的了的，可今晚的一切，毁了他们的信念。

    崩塌了他们的世界，这两个以往无知的无忧的少年，终于开始成长了。

    人的一生，如意与不如意的事情，多多少少，是都要经历一些的，有人说过，痛了才会记住，痛了才会成长。

    那么，这两个少年，也许，是从此之后才会蜕变的。

    夜还是漆黑的夜，月还是皎洁的月，红衣女子与雪岩，带着截然不同的心态，目光紧锁着岸边的人，不肯转移，岸边的人，一个坠入痛苦绝望的深渊，一个升入迷茫快乐的天堂。

    人与人，在同一件事情上的反应，总是有所不同的，所幸，这个世界到底还是相同的。。。

    景刺的理智消失了----应该是被清溪用蓝晶伤他时已经消失了。

    他的脑海里，心里都只剩下如何折磨身下这个无力反抗――

    不，应该是只能用眼睛反抗的少年。

    他的所有感官，都被身下柔嫩滑腻的身体包围了。

    从望见他第一眼起就燃烧的、望，终于可以尽情的爆发了。

    他细腻的吮、吸着少年白嫩如玉的肌x肤，在白皙的肌、肤上留下一道道深色的吻痕。

    从绝美的面颊，到优美修、长的脖颈，再到圆润白嫩的肩膀……

    接着下移，是单薄白皙的胸膛上淡淡的嫣红两点。

    景刺是双手紧箍着清溪的腰身，宽大的指，深深的陷进他细嫩的肌、肤，痛的让人难以忍受。

    可是怎样的痛，也及不上清溪此时的绝望。

    他是如此的讨厌此时的自己。

    他在脑海中疯狂的怨恨着一切，怨恨自己不够厉害，怨恨雪岩不够强大，怨恨为什么命运让他遇到景刺，怨恨他的爹爹，在他离开前的那一晚，为什么……不要了他……

    这种事情，他不希望别人教他懂得……

    他知道他恨的无理取闹，可是，如果有人让他恨着，能让他支持下去，那么，他愿意一直的恨。

    他的眼光，渐渐的从雪岩身前那个红衣女子身上收回……如果那个女子可以带雪岩离开的话……他就可以不受景刺的威胁与侮辱了……

    可是，为什么，为什么他们不离开？？？

    他可以清晰的看到雪岩没有表情的面庞，和深不见底的眼睛直直的盯着他……

    不要看，不要看，好像遮住他的眼睛啊……

    还有那个女人，他们认识么，为什么看着他受侮辱她会弯起红唇，露出愉快的笑……为什么呢……

    眼前的世界有些模糊，清溪的脑海凌乱了……

    景刺绿色的眼眸闪着阴狠的光辉，在此时，他竟然还有空想别的？？？

    他重重的啃咬着身下完美的身体，一双手也终于肯离开纤细的腰身了，慢慢的下滑，握住少年疲软的玉茎。

    清溪原本就僵硬的身体，愈加的冰冷。

    景刺似乎不知道，只是将他眼中诱、人的红樱含入口中拉扯撕咬。

    小小的红豆，放在牙齿之间厮磨，舌尖偶尔过，湿润它，品尝它。

    痛苦夹杂着电流从清溪的体内升起，与此同时，抚在玉茎上的手也开始揉x捏起来，另一只手则是在滑嫩的肌、肤上，来回留恋般的抚、摸。

    无数的陌生感觉，从景刺碰触的地方升起，明明心里很怨很恨，清溪却控制不住想要呻、吟的感觉。

    仍还稚嫩娇小的玉茎也经不起挑x逗，已经慢慢挺立起来。

    清溪浓烈的绝望心绪，被身上那些陌生的感觉逼得有些混乱。

    身体渐渐的热了起来，此时他才肯正视顶在大x腿内侧，坚硬硕大的欲、望。

    他的眼光慢慢迷离起来，绝美的脸沾染上淡淡的粉色，带着一丝迷茫与惊慌。

    “溪儿……”

    亲吻着白玉般的小胸膛，景刺叫出了在心中酝酿已久的称呼。

    清溪只觉得脑子越来越昏沉，知道逃不掉了，他慢慢阖上浓密的睫毛，眼不见为净，就当是被狗咬一口吧……

    景刺眯了眯眼，他现在所有的心思都在他所渴望的这个少年身上，少年的一举一动都没能逃脱他的眼神。

    清溪闭上眼，无言拒绝他的举动，让他的心中涌起一股愤怒。

    为什么他总是不肯接受他对他的好，他对他的温柔，非要他来硬的来狠的呢？？？

    狠狠的揉掐一把手中稚嫩的玉茎，少年的身体一颤，景刺咬着唇齿下的肌、肤，从鼻尖逸出一声冷哼，眼中闪过一丝莫名的快意。

    宽大的双手，不容拒绝的分开那双修、长白嫩的大、腿，粗鲁的略过大、腿内侧粉、嫩的肌、肤，直直的掰开挺翘的双丘。

    清溪的身体在不断的颤抖，他应该知道的，闭上眼睛，所有的感觉反而会更加清晰……

    粗糙宽大的手带着灼热的气息贴近他大、腿内侧的肌、肤，他终于忍不住睁开眼，望着头上明晃晃的凄白月光，墨色的眸中喊着绝望的空洞，无力的泪痕，沙哑着嗓音虚弱的开口道：

    “住手……放过我……”

    景刺的身体竟然有刹那的停顿，而后未再理会他，顾自掰开挺翘圆润的双丘，寻找着娇羞美丽的花朵。

    清溪用力的夹着身体，再次开口时声音中已经含上一丝轻泣：

    “你要我恨你吗，要我恨你么，你能承担我对你的恨么？？？”

    景刺在心中嗤笑，他又不在乎感情这东西，恨又如何？？？

    “我只想得到你……”

    景刺吻着他雪白如丝般滑顺的后背，诚实的回答此时的他心中的欲、望。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第二卷 第24章长夜冰冷（已修）
章节字数：2821 更新时间：10-05-12 11:52
    “我只想得到你……”

    景刺吻着他雪白如丝般滑顺的后背，诚实的回答此时的他心中的欲、望。

    在他回答的同时，他的指，也终于掰开了那双粉、嫩挺翘的双丘，粉色的菊花羞涩的紧闭着，隐藏在那白嫩的肌、肤中间。

    景刺翻过清溪的身子，再也不愿听他多说，再也不愿被人打扰。

    最脆弱的地方暴露在对方的视线中，清溪惊慌的扭动着身体。

    即使告诉自己，当作被狗咬了，不要介意，可是，他还是忍不住去介意，他要逃。

    或许是因为心中的执念太强烈了，也或许是因为景刺太过放松警惕，竟让他的身体成功的逃离了他的怀抱。

    景刺眼眸一暗，又扑了上去把他压倒在地：

    “别想着逃了，溪儿，你是我的。”

    清溪两条嫩白的胳膊被压制在沙地上，整个人伏趴在景刺的身下，景刺着他雪白的背部，那上面有刚刚石子划破的痕迹，犹带血痕。

    景刺吻了吻那些伤痕，舔、舐着那些血滴，果然如他想象中那么美好，甜美的不可思议。那些血液中氤氲着常人不曾有的甜美幽香。

    正是这些幽香，和清溪灵魂中所散发的恬淡，才把他给牢牢的吸引住的。

    着迷的亲吻着，他的指尖已经探入刚刚拨开的羞涩花朵当中。

    清溪无力的趴在地上，从未被人碰触过的地方被异物撑开，引的他全身僵硬。

    墨色的眼睛中充盈着淡淡的雾气，他讨厌此时的自己，懦弱的像个女人，想要流泪哭泣。

    “不要……”

    景刺充耳不闻，粗大的拇指按压着的四周，中指硬生生的撑开了，从未被入侵过的狭小嫩、穴。

    “呜……”

    豆大的汗滴从清溪的额际滑下，身体是痛，可是，心里的屈辱，又怎会是语言能描绘的清的呢？？？

    他的眼睛一片血红，看不清眼亲的一切，所有的情绪都被心底的羞耻感，和被撕扯的疼痛的下、体给占据了。

    “我恨你……景刺……”

    洁白的贝齿，深深的陷进粉、嫩却失去血色的唇瓣中，鲜红妖异的血液顺着他的嘴角缓缓下淌。

    景刺努力的耕耘，开拓疆土，本来温柔细致的动作，因清溪口中那些恼人的话变得愈加粗鲁。

    仅进两指的也被拉伤，月色下温热的暗色血迹安静的流淌而出。

    景刺狠狠的咬了他一口：

    “如果能让你记住我的话，恨也罢了！！！”

    景刺抬起身子，望着身下的人儿，倔强的偏头望着他，眼睛水雾迷蒙，可怜兮兮的，墨色的发丝凌乱的贴在惨白的脸上。

    他的表情灰暗是冷漠的。

    景刺的心突然痛了一下，很陌生的感觉。

    什么爱，什么恨，他向来不需要感情，不屑于感情，恨又如何？？？又如何？？？

    带着狂暴的情绪，景刺褪出手指，将自己坚、挺的、望，对这脆弱的小、穴深深的刺了下去……

    想恨，就让他恨吧，深深的深深的恨着他，在恨他的同时，再深深的深深的记住他。

    夜是昏暗的，掩去了天下所有的污秽。

    景刺只觉得自己的欲、望，被温热紧致的内壁吸附着，挤压着，难以前进分毫。

    清溪的身体不断的颤抖着，所有的心理假设，在景刺进入的那一瞬间完全崩溃。

    他修、长白嫩的指深深的陷进身下的泥土里，修剪整齐的指尖也齐根断到沙土中。

    景刺拖着他的腰身，蛮横的入侵着。

    “呜……”

    清溪紧紧的咬着牙关，将那些即将逸出口的痛苦呻、吟咽到肚内。

    坚、挺的欲、望顺着主人的力道，挺进了小、穴的最深处。

    清溪蹙着眉，紧紧的咬着下唇，透明的液体顺着眼角滑下。

    下、体痛到麻木了，他从来不知道，男人的那个地方，还可以被如此进入。

    他的眼神是冷的，他的心也冷了。

    鼻尖是溪水泥土混杂着欲、望的气息，耳边是身上那个男人喘息的声音。

    在这静谧的夜中，这丑陋的一切是如此的清晰。

    雪岩贴着土黄色的结界，颀长的身体慢慢的滑了下去。

    刚刚咳出口的鲜血顺着嘴角流淌，他墨色的发丝无风自动。

    眼睛也慢慢的弥漫上一层血色，一片血红的天地覆盖了他的视觉，他的世界。

    红衣女子的身体定格在夜间，看着那个少年被残酷的占有，她的心底有的是快意，但是也有一丝丝苦涩……

    如果她出手的话……不！！！

    没有如果！！！她为什么会出手，为什么要出手。

    她要看的，不就是他变得肮脏的样子，要的不就是这个结果么？？？

    清溪被侧着身子放在地上，白嫩的大、腿被高高抬起，粗大的、望不断的挺进着，脆弱的不断的被撕裂，再紧缩。

    内壁紧紧吸附吞吐着让他痛苦的源泉，粉色的媚肉上沾满了血迹。

    温热的液体湿润了两人交、合的地方，慢慢的，疼痛悄无声息的褪去了。

    取而代之的是酸软麻痒流向四肢百骸。

    无论是刻骨的疼痛，还是陌生的欲、望，都不能迷、乱了清溪的神智，他无力的躺在那里，雪白妖媚的身子上带着斑斑吻痕，墨色的发丝羸弱的披散在他的身上。

    他倔强的睁着眼睛，望着在他的身体上方侵犯他的那个男人。

    男人粗狂的相貌，深深的印进了心里，他恨他，他一定会为今日之事讨回公道的。

    月光下，景刺墨绿色的眼睛烁着冰冷的光，然而，清溪的眸光，虽然犹带泪痕，却更为冰冷狠厉，要谁也认不出那是那双平日盈满脉脉温情的眼睛。

    虽然白嫩的身子已经因为动情变成粉色，绝美的脸上也浮现出少许迷、乱，但那双眼睛，自始至终都是那么的冰冷。

    景刺尽情的冲刺着，得到自己想要的人的感觉是美好的，这种感觉美好的让人沉醉，而他也的确沉醉其中，顾不得清溪是不是初次，会不会伤害到他，只是一味的索取。

    撕裂流出的温热血液不但不令他心疼，那甜美幽香的味道反而激起他更为强烈的欲、望，使得他更为暴虐。

    他的神智迷离，仿若飞入云霄，一切很美好，可是那双秋水剪瞳中流露出的冰冷像一条毒蛇，钻入他的心里。

    霎时间他稍稍清醒。

    又是恼怒，狠狠的俯下身子咬住他的唇：

    “恨吧，绝望吧，没关系，就这样，就这样牢牢的记住我，害怕我，当我一生忠实卑微而又懦弱的奴隶吧！”

    景刺说着，身下也狠狠的撞击抽送着：

    “这一生，我不会再找伴侣……

    你会一直陪我住在‘寂灭之林’中……

    会产下属于我们的后代……”

    随着他的进入与退出，一句句一声声的诉说着他所憧憬的，他认为美好的事情。

    而那声音，在清溪耳中，是恶魔的声音，那事情，是属于地狱的种种磨难。

    “不！！！”他侧过脸，逃避着景刺的吻，倔强的维持着自己的理智和坚持。

    他的拒绝，换来的，自然是更为猛烈的占有和粗鲁……

    这个夜，很冷。

    夜，还很长……

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第1章波澜微起
章节字数：1189 更新时间：10-03-30 13:12
    同一轮圆月之下，无数的事情，都在悄无声息的发生着变化。

    这一夜，天幻山苍梧峰夙阳多了一名弟子，名唤无情。

    无情并非无情，反而爱笑，一双勾魂摄魄的凤眼总是笑的弯弯的，面容俊美，体态颀长，满头的墨色长发，最爱披散在雪色的衣衫上，潇洒而倜傥。

    由于散发，他连发带都没有，全身上下，在雪色的衫子上，竟无一饰物，虽然身怀绝技超过他的师傅夙阳，但武器却又只是一把长萧。

    是一只通体紫色的玉箫，

    无情不记得自身功力来自何处，只听他师傅说是师祖传的，那玉箫，他也记不得是为何拥有的，只听他师傅说是师祖送给他的。

    师祖是谁？？？

    自然是天幻山的主人，璃华。

    同样发生变化的，还有碎末王朝的三大家族，沐家，雪家以及舒家。

    三大家族，在同一时刻，不同城市的据点遭到攻击，由于没有准备损失较大。

    在此后两个时辰内，三大家族家主先后接到王朝帝王的请帖，为了碎末王朝的发展，请三大家主进京一叙……

    “楼少，要准备动身么？？？”

    那来自帝京的请帖上，给的日子可不多。

    沐楼南以手支额，墨色的发丝顺着修x长的手洒落下一片阴影：

    “碎末的帝王，向来不插手三大家族之事，今日竟用此等强硬手段逼迫我们进京……雪，你怎么想？？？”

    雪菱一身雪衣，雪色的银丝，素白温婉的容颜，整个人透着一股凌驾与尘世之上的飘逸出尘，略一沉吟便道：

    “怕有不妙，不过三大家族，即使在整个逝水大陆上，也是扎根极深的，来自帝京的那些命令，不算什么，小心一些就好。”

    沐楼南点了点头，抬起手揉了揉眉心：

    “是的。”

    他从书桌上的书中，抽出一张纸笺递给雪菱：

    “没想到，雪峰竟是如此好的一个父亲。”

    雪菱接过，看了看，脸色一片煞白。

    雪家家主雪峰的信笺，与沐楼南约定一起去帝京――

    途经‘灵修学院’去看望他们的儿子。

    在雪菱眼中，清溪是一个禁忌，她与沐楼南之间的禁忌，沐家的禁忌。

    没想到，他刚离开，沐楼南便要去看他！！！

    咬了咬唇，雪菱已然知道了沐楼南的打算，自是会应雪峰的邀请，一同去帝京，顺便去‘灵修学院’看望清溪雪岩……

    如果有可能的话，雪菱是希望这对父子永不相见的。

    不过，那显然是不可能的。

    沐楼南并未察觉到他的心思，或是察觉了但并不在意，只是自顾的说道：

    “从清溪走后我便一直在不安……总有一种不详的预感，不去看一看，我心难安。"

    雪菱垂下眉眼，她不相信，他看一看便能安心了么？？？

    翌日，雪菱便与沐楼南一同赶往与雪峰约定的城市。

    彼时，清溪，景刺与雪岩，正在荒芜的树林内紧张的对峙着。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第2章暂时放手（已修）
章节字数：3440 更新时间：10-05-12 12:03
    夜已微明。

    红衣女子望着岸边依旧在进行的，面具之下的红唇弯起讽刺的角度，不屑再看下去，掉回头，狭长的美眸直直的盯着雪岩：

    “现在可愿跟我离去？？？”

    雪岩染血的手趴在结界上，整个人呆呆的，身体维持着同一个姿势已经一夜了，听到红衣女子的话，冰冷深邃的眼眸动了动，望向她：

    “不！！！”

    他不能离开清溪，不能离开此时的清溪，留他一个人面对景刺，那样他会疯狂的。看了一晚上清溪压抑的眼神，那里面蕴藏的绝望寒冷，是他从未见过的。

    女子倒也不逼他，纤长的指绞着垂在胸前的发丝，冷哼道：

    “原来我是多事了……你根本就是个不求上进的废物……

    看了一场戏，今夜也算值得――

    好吧，你不跟我走，我自己走。哦呵呵呵，期待你怎么处理好这件事呢！”

    女子说的快意无比，末了，仰高头，墨色的发丝甩过优美的曲线，红色的身影微微一扭曲旋转，眨眼间便无影踪了。

    雪岩对女子那么轻易的离去有些微微的诧异，不过他的心神依旧在岸边那两人身上。

    在这个漫长的夜中，清溪是醒了又昏，昏了又醒，身体已经分不清是疼痛还是麻木了，只知道身上这人，一直一直的在他的体内律动。

    从开始那刻骨的痛，到后来无法抑制的欢愉，无论是哪一个，都让他难以忍受，承受着巨大的屈辱，清溪再一次醒过来，无法克制的低吟一声。

    景刺吻着他布满青紫，已经看不出原来的白嫩的肌、肤，身下的动作温柔起来：

    “跟我走……我会试着对你好的……”

    这个少年于他而言，始终是特别的。

    清溪的心已经冷了，景刺的这些话让他听来充满了讽刺，他突然觉得，他与景刺无法有共同的语言，无法把他们之间说个清楚。

    清溪抬起无力的臂膀，轻轻的推了推景刺的胸膛：

    “累……”

    景刺莫名的，有些欢喜的，把他抬起的臂膀，圈到自己的脖颈中，除了那些怨恨的话外，这个累字是清溪唯一肯对他说的话。

    他看着清溪苍白的面容，憔悴的容颜，虽不舍离开那紧致狭小又温热的，但是清溪的灵器被损，又经历一夜的欢爱，也许他的身体，真的经不起太他太多的怜爱，来日方长，今日到此为止吧！

    带他回‘寂灭之林’养好身体后，他想做什么都可以，不是么？？？

    心中想着，景刺把自己仍然坚、挺的欲、望，退出了清溪的身体，在清溪诧异的目光下为轻柔的他清洗身体。

    清溪无力的躺在他怀中，感受着他灼热的身体，望着他依然叫嚣的欲、望，有些不敢置信他会放过他。

    “为什么……”

    喉咙有些肿痛，清溪沙哑着嗓音问景刺。

    景刺手下的动作顿了顿：

    “等你跟我回‘寂灭之林’后，有的是机会……”

    清溪纤细的眉毛跳了跳，跟他回‘寂灭之林’？？？

    休想！！！他绝对不会去的！！！

    可是目前这种情况，他要如何拒绝景刺？？？

    他能拒绝的了么？？？

    清溪不着痕迹的垂下浓长的睫毛，不经意的瞥见景刺那仿佛在对待一样珍宝似的，清洗他的身体。

    修、长宽大的手又轻又柔，身上那么多伤痕，在清洗时竟没有感到太大的疼痛，可见景刺有多么用心……

    景刺他……

    清溪脑中闪过一道灵光……

    这个家伙，虽然伤害了他，但他是真的在乎他的，即使那不是爱，或是还没到爱。

    以前清溪不信景刺是认真的想要。。。想要娶他，在此时，他却愿意相信了。

    也许，连景刺都不知道，他是在乎沐清溪的。

    若不在乎的话，为何会忍着欲、望顾及他的感受，若在乎他的话，为何会如此用心的待他……

    可如果在乎的话，昨夜，又为何不顾他的挣扎……

    所以，他仅是在乎，而并不爱。

    清溪的眼睛冷了冷，带着少有的怨毒，景刺，这个人自此之后就成了他的肉中刺，若有机会。。。

    哼哼。。。

    不过。。。无论如何，现在逃离景刺才是最重要的。

    他现在要赌一把，用自己的生命与景刺对他那懵懂的在乎来赌一把。

    当景刺抱着被他清洗好的清溪准备离开的时候，清溪突然用冰冷的声音决绝道：

    “我是不会和你一起走的……我宁愿死！！！”

    景刺眯起眼，低头看着他，表情有些不善：

    “你说什么？？？”

    清溪一点都不怕他，冰冷清幽的目光也直直的盯着他：

    “如果不想我死的话，你最好放开我。”

    景刺盯着他绝美苍白的脸蛋，突然仰头大笑：

    “哈哈哈哈，溪儿，你的命，你自己都不在乎，我又何必在乎……我还是第一次见人用自己的命，来威胁别人呢。”

    清溪扯了扯唇瓣，苍白的脸上露出一个诡异的笑容：

    “是么……你的灵力那么高，我不信你察觉不到我做了什么？？？”

    景刺一惊，全神贯注的扫视着他的身体，在清溪的左右肩膀处，有两团幽蓝的火焰在燃烧，他蓦然瞪大双眼：

    “你……自焚？？？

    你疯了，自焚后是要灰飞烟灭的……连灵魂都没有，你――

    你不在乎性雪那小子的命了么？？？”

    清溪伸出双手，使力使自己接近景刺，失去血色的唇瓣凑到景刺耳边：

    “他无法保护我，让我被你侮辱，你说，我何必再去在乎他呢……

    呵呵，景刺，你知道么，即使我死，即使灰飞烟灭，也比我被你带回去日日羞辱的好！！！”

    景刺僵直着身体，心念一转，困着雪岩的结界慢慢隐去，化为凌厉的攻击，攻向毫无抵抗的雪岩，他望了望清溪。

    当雪岩破碎的身体坠落到地上的时候，清溪绝美的脸上一片清冷，甚至连睫毛都没有眨动一眼。

    该死！！！

    景刺在心中恨极，他竟然真的不在乎了？？？

    他真的要死么？？？

    不，不，不！！！

    他不允许，可是这种自焚，是燃烧生命，燃烧灵魂，除了清溪自己，谁也停止不了，他怎么如此大意，怎么都没有注意的到？？？

    “放我下去，离开这里。”

    从景刺的脸上看出几分挣扎，他不想让他死，而且。。。而且。。。这是他选定的人，也是他未来继承人的母体承载者，他已经在他的体内种植了。。。

    清溪在心中冷笑，这个男人，果真是在乎他的，即使那份在乎恨微弱。

    景刺的脸色沉的能滴出水来，刚刚他还搂着美人沉浴海，现在却被逼不得不放开美人。

    其实他大可不在乎他的生死的……

    可是，该死的该死的他就是喜欢这种味道，想要这个人，活了几百万年了，从来没有一个人让他如此的渴望，如此的想要拥有着……

    该死！！！

    低头望着清溪没有表情，冰冷无双的绝美容颜，景刺几乎要怀疑，以前他所认识那个温润如春风的少年只是一个幻觉。

    景刺无言的叹息，把清溪放了下来。

    那具布满情、欲的痕迹的身体，依旧美的让他心动，可惜，现在不行。

    这么美的身体，死了，灰飞烟灭了，还真是可惜呢。。。

    清溪隐藏在睫羽下的眸子中划过一丝亮光，面上还是不动声色，接着冰冷道：

    “离开这里，永远不要再出现在我的面前。”

    景刺站在那里，怔怔的望着他，少年赤、裸的身体在初升起的阳光下，有着无法描述的灵动飘渺。

    这样的人，为他产下的继承人，真令人期待呢。。。

    想要自由么？？？

    好吧，反正，为了他未来继承人的诞生，他还需要一件东西呢。。。

    等他得到了那样东西，就折了他的翅膀……用一切手段来禁锢他！！！

    眼中闪烁这清溪看不透的光，景刺突然扬唇笑了：

    “好，我走……照顾好自己。”

    清溪蓦然抬头看景刺，他赢了，他竟然赢了，景刺真的放过他了？？？

    “期待着我们再次见面……今日的情况只会出现一次……

    要藏好点……下次被我逮到的话，可不会再放手了……”

    景刺的声音像一条毒蛇，蜿蜒着身体爬进清溪的肠道，啃噬着他的心。

    清溪打了一个冷战，呆呆的望着景刺意味不明的表情。

    逃过一劫，为什么，他却有更加不好的预感？？？

    “放手，只是暂时的。”

    像是知道他的感受，景刺的声音，如来幽冥地狱般再次在他的耳边响起。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第3章相错相伤
章节字数：1138 更新时间：10-03-30 18:08
    景刺离开了，很诡异的离开了。

    清溪抖动着右手手腕上的碧色手链，从那里面取出干净的衣物，缓缓的穿上。

    那件月牙色的长袍，掩去了身上所有的污秽，可他却觉得有说不出的心痛。

    这样的衣服，他不配去穿，这样纯白的色彩，是属于那些纯洁的人的……到了地方，这些衣服就全扔了吧！

    以后，再也不穿雪色的衣衫了。

    清溪慢慢的站起酸软的身子，经过一夜被迫式的欢爱，他的腿有些颤抖。

    慢慢的，一步一步的走到雪岩面前。

    那个玄衣少年昏迷在地上，身上手上和唇边都带着斑斑血迹，生死不明。

    清溪俯身望着他，脸色变了又变：

    “雪岩，你就如此么？？？”

    地上的身子蠕动了一下。

    “雪家的守护剑者，就如此的懦弱无能么？？？”

    又是一阵抖动。

    “守护我，你不配！！！”

    沾染着血迹的手，慢慢的收紧，攥的关节发白。

    清溪眸中闪过一丝亮光：

    “她说的没错，你是个废物！！！”

    雪岩浓长的睫毛抖了抖，蓦然睁开。

    幽深沧桑的眸子默默的注视着清溪：

    “我是个废物、、、无论何时，我总是保护不好你……

    清溪，你一定很恨我吧，你杀了我吧，如果……能减少你的痛苦，你就杀了我……解恨吧。”

    清溪的表情怔了怔，仰起头，一张苍白绝美的脸，因刺目的阳光而显得有些朦胧：

    “你说的没错，我恨你……不过……

    我不要你死，我要你活着，一生都活在内疚不安当中……

    那样……”

    清溪低下头，墨色的发丝，擦过他惨白的面颊垂了下来：

    “那样，才能让你更加的痛苦――还是持续一生的痛苦呢……”

    雪岩俊美的脸有些扭曲，心痛的即将窒息……

    这不是清溪，清溪那么善良……可是，可是，经过那样的事……

    他以为，昨夜眼睁睁的看着自己所爱的人被侮辱，已经令他痛到极致了。

    可是，此时的清溪，和他此时的话令他更痛。

    痛的不是清溪那些恶毒的话，是清溪说出这些话时的心情……

    清溪在心底是难过绝望到了何种地步，才使得他说出这样的话？？？

    “我爱你……从十岁那年起……”

    雪岩惨白的脸上带着回忆，似乎是打算长谈。

    清溪却像是被踩到尾巴的猫，一下子跳了起来：

    “住口住口！！！现在说那些有什么用？？？有什么用？？？

    我恨你……雪岩你无法保护好我，你害我被人侮辱，还亲眼看着我被人侮辱……

    我恨你……此恨绵绵无绝期……你滚……你滚，再也不要出现在我的面前……

    滚！！！”

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第4章相错相伤
章节字数：1216 更新时间：10-03-30 20:10
    我恨你……此恨绵绵无绝期……你滚……你滚，再也不要出现在我的面前……

    滚！！！……

    清溪的声音，在这一片寂静的林子里，显得特别的大，红衣女子漂浮在高空之上，掩在银色面具之下的眼眸中满是快意，红唇高高翘起。

    她就知道，知道会有这一幕发生。

    沐清溪已经这般骂他，赶他了，她就不信雪岩还会不跟她走！！！

    雪岩费力的抬起染血的手，扯住清溪的衣摆：

    “我……我只是想陪你……陪你承受那些痛苦……”

    满是血污的手，自然而然的在那纯白的衣衫上，印下了艳红的痕迹。

    清溪墨色的眼眸中火光一跳，迅速后退一步：

    “不许碰我！！！脏了，脏了，你把我的衣服弄脏了……

    滚滚，我让你滚，你听到没有，快滚啊你！！！”

    见到那原本雪白的衣衫，硬是被染的血红他就恨，无法抑制的恨。

    他的激烈吓坏了雪岩，像是想到了什么，雪岩的眸光一黯，他大概知道是为什么了……

    可是，他想陪他……

    况且，以他的身体，现在也不能离开……

    雪岩脸上的表情是什么，是怜惜吧，是同情吧！！！

    他不要，不要那些！！！

    清溪一步一步后退着，远离雪岩：

    “你不走对不对，对不对，那我走，我走，你不许跟着我……不许出现在我的面前！！！”

    说完他转头就跑。

    雪岩躺在地上无力的咳着鲜红的血，担忧的呼唤他。

    可是他就像是背后有洪水野兽在追他一样，飞快的奔跑。

    直到完全没了他的身影，红衣女子才从高空中虚空踏步而下。

    她蹲在雪岩身旁，红色的纱衣无风自动，高高飘起，没半点挨到地上的，飘起的红纱衣好似把她包围在一片红云之中，一片鲜血之中，衬的她如同一个惑世妖姬。

    “怎么样，愿意跟我走么？？？”

    雪岩扯了扯唇：

    “我就知道……知道你……你不会这么轻易的就离开……”

    女子蹭的站起身体，红色的纱衣划过优美的弧度：

    “我在这里浪费的时间已经够多了，我再问你一次，可愿跟我走？？？”

    雪岩望着她血色的背影，面上一片恍惚，坚持留在这里是因为想陪清溪，可是清溪走了，他又留在这里干什么呢？？？

    “跟你走……可以，不过，你要让我知道，知道清溪好好的。”

    女子面具之下的红唇又弯了弯――她似乎很爱笑：

    “没关系，他会碰到两个令他安心的人。不妨告诉你，一个，就是沐楼南，另一个……”

    她的面色沉了下去，似哀怨似怨恨似伤痛的道：

    “有他在，即使景刺也不能伤害他。”

    说完这些她的好心情显然全没有了，对雪岩也不客气起来：

    “好了，该告诉你的已经告诉你了，你也该和我一块走了。”

    雪岩闭了闭眼睛：

    “你不用担心，我说跟你走，就一定会跟你走的！”
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第5章璃华之命
章节字数：4093 更新时间：10-05-05 01:18
    清溪一路都在奔跑。

    其实他很累，身体也很痛，可是他不想和雪岩一块。

    不想看到他脸上的同情和内疚。

    与他的无关的。。。

    与雪岩无关的。。。

    可是雪岩无法原谅他自己，清溪清楚的知道这一点，他骂雪岩，雪岩反而会好受一点。

    如果他什么都不做，雪岩才会更加的内疚自责吧。。。

    他。。。

    其实在心底，也是有些怨恨雪岩的。。。

    不是怨恨他保护不了他，而是。。。

    他昨晚不该在的。。。雪岩昨晚不该在的。。。

    不该看见他被景刺羞辱的那一幕的。。。

    那样让他日后无法再面对他，也不知道如何去面对他。

    多么讽刺，在一个少年，还是与自己一起长大的少年眼前被一个男人侮辱。。。他，难以承受这个事实。

    所以，还是分开吧，什么守护剑者，什么一生相随的约定，都到此为止吧！

    至少，和那个红衣女人在一起，他会变强，以后自保也会多几分筹码。

    至于他自己，他自己么。。

    清溪低下头，伸出纤白无暇的手，右手手背上银色的垂柳印记马上显露出来。

    蓝晶破碎了，他的身体，一定会成为累赘吧。。。

    到底要怎么做，他也十分的茫然。

    当初出来时，沐楼南说的那些要求，从‘灵修学院’毕业，拿到S级佣兵团的徽章。。。对他现在这样的身体来说，是不可能要完成的任务吧。

    他是注定要所有人失望的。

    连他自己都不知道，他接着存在下去，还有什么意义，这样的身体，无法帮助父亲接管沐家，无法完成别人的期许，到底要如何做呢？？？

    清溪的心，渐渐的平静下来。

    蔚蓝的天空，白色的流云，这个世界，依然是这么的美好。

    他的心境，却无法美好起来，他的世界，在一夜之间，全部转化成了一片黯淡。

    要如何去做，这么大的一片天地，他竟然不知道何去何从。

    原来的目标是‘灵修学院’，可现在，他到那里还有意义么？？？

    这个世界，可以包容如此的他的，除了沐楼南，还有谁？？？还有谁？？？

    蓦然的，一抹银色的身影闯入他的思绪。

    银色如瀑布的发，银色的眉，琥珀色的眸，璃华！！！

    还有璃华，天幻山。。。

    慢慢的放慢脚步，清溪眺望远方。

    无处可去的话，就去天幻山，在那个顶峰的一角，陪着璃华，老死一生吧。

    不是没有想过对景刺如何，只是他自己是这么的弱小，要别人帮忙，只会害了别人，景刺爱着他，而他恨着景刺，这对景刺来说就是最深最重的惩罚。

    一切的一切，都不若将其看为过眼云烟。

    居于天幻之巅，超脱于尘俗之外，随着时间的流逝，这些不光彩的，这些痛着的伤口，终会被抚平，终会忘怀。

    ************************************************

    一袭银白色的长袍，无情背靠在巨大的红色岩石上。

    双手执着那把紫色的玉箫，在唇边，吹响。

    这是什么曲子，他不知道。何时学会的，他亦不知道，只是在内心深处，对这个曲子有一种眷恋，想要吹它，一直的吹。

    这么吹着，听在耳中，便也安心了。

    轻微的脚步声响起，带着树叶的摩擦声，无情的手顿了顿，箫音止，他微笑着回头，恭恭敬敬的叫道：

    “师傅！”

    夙阳的脚步僵硬，眼睛却很有神，这么几年来的修养，早已把当初为救清溪，而打散的三魂七魄修补的差不多了。

    只是这个身体，仍是璃华所制作的木偶，他自己的身体，早已经风化了。

    他点了点头，目光复杂的望着无情。

    无情从哪里而来，为何而来，即使他也不知道。

    这个少年是璃华亲手交给他的，说是名唤无情，可算是他的徒孙。

    从璃华手中接过无情的时候，夙阳就有预感，天幻山，即将发生一些变化。

    今日，他接到了璃华的命令，这才来找无情。

    “师傅，您坐，到底有什么事，让你这么难以开口？？？

    无情把紫玉箫收于袖中，整理着自己的衣摆，一片淡然。

    “璃华上人要你出去找一个人，送给他一些东西。”

    夙阳回过神，依言坐下，缓缓的开口道。

    无情的动作一怔，蓦然抬眉：

    “师祖么。。。"

    无情顿了顿：

    “这可怪了。。。师傅不是说，师祖不管任何尘俗中的事么？？？"

    无情用手摩擦着下颚，不断的思考着，一双俊美优美的眉皱的紧紧的。

    他喜欢这种安然恬淡的生活，不想去接触外面世界中那些混而杂的人，这是发自内心的厌恶感，厌恶外面的那个世界。

    “那个人，对璃华上人来说，是不同的。。。三年前我就知道。”

    无情眯起眼眸，眸光一凝，冷了下来：

    “就是三年前你们救的那个人么？？？师傅你在天幻山陪师祖那么多年，师祖竟然为一个区区人类。毁你修为，散你魂魄。。。好!好!好，我倒要出去看一看，看一看，这个人有什么能耐！”

    他有意识以来，真正见到的人，只有夙阳，璃华只听说过，也未见过，夙阳是无情眼中唯一见过的人，也是一个比较重要的人。

    他往日从夙阳口中，听说璃华上人灵力非凡和超脱世俗，他是既崇拜又羡慕。

    璃华做了那么多事，唯一三年前那一件是他不能认同的。

    他怎么也无法明白，璃华为什么会为了一个不重要的陌生人，那么对待夙阳。

    在心底，他是为夙阳抱不平的。

    也许，也只有他才会为夙阳抱不平。

    夙阳僵硬的脸上流露出一丝笑意：

    “自从来到天幻山，跟了璃华上人，我的命，我的一切便是他的了，三年前的事，我并不在乎，毕竟，我现在除了身体有些不方便外，还好好的活着，不是么？”

    无情一脸愤愤不平之色，还想再说什么，夙阳却抬手：

    “好了，无情，这些事情记在心里念叨念叨就行了，可千万不要伤害那人啊。”

    说着，从怀中掏出两件什物，一个是一颗圆润的红色珠子，散发着幽暗的光辉，上面流溢着点点精光，像是有血液在流动一样。

    另一个，是一个透明的盒子，盒子里面有两种液体，一种银色，一种金色，呈八卦状态胶合而又泾渭分明着。

    夙阳小心翼翼的将其交给无情：

    “你要找的人，名唤沐清溪，那个红色的珠子会指引你找到他，找到他之后，将这两样东西交给他便可以回来了。”

    无情一手拿着一样东西：

    “这是什么？？？好奇怪的样子。”

    夙阳摇了摇头：

    “我也不知。切记，无情，不要伤害沐小公子。"

    无情扯了扯唇，微微一笑：

    “当然，师命不可违么。”

    ****************************************************************************************

    一个人赶路除了寂寞一些，并没有什么不适应。

    外面的世界，也并不是清溪想接触的世界。

    选定了天幻山的方向，他便一心一意的向那里赶去。

    天色暗了下来，风尘仆仆的，清溪到达了百花镇。

    而今夜，是一个特殊的日子。

    是花神庙会。

    百花镇镇民爱花如命，因为二月十二日为百花生日，所以百花镇镇民便为祭祀百花流传下来了这个庙会。

    这个花神庙会是十年一届的。

    在花神庙会时，他们会选出一个百花圣女，带着供奉物品，为百花娘娘献祭，献祭的最后一个步骤，即是百花圣女喝下穿肠毒药，躺于铺满鲜花的小舟上，漂流而去。

    自古以来，已经有很多无辜女子为此丧命。

    所以，即使做百花圣女很是光鲜，也有很多女子不愿做百花圣女。

    当清溪到百花镇时，正是百花庙会开始前的一刻钟时间，而此时，百花圣女涟夙，失踪了。

    “快去找，涟夙刚刚还在-----她应该跑不了多远，花神献祭快开始了，务必及时把她给我抓回来。”

    吵闹的街市掩去了男子焦躁的声音，拥挤的人群熙熙攘攘的挤压着，都期待着花神庙会的来临。

    清溪没有忘记去购买衣物，他购买了墨绿色以及蓝色的衣袍。

    他爱的，自然还是白衣，可他已经不配穿那样纯白的色彩了，他不想玷污那样美好的色彩。

    一身墨绿色长袍，墨色的长发高高束起，垂下的发尾柔顺而飘逸，清新淡雅又微带冷漠的气质，以及那绝美的容颜，无论是怎样的穿着，走在哪里，都是一样的引人注目。

    好在，他已经习惯了。

    “涟夙姑娘。。。涟夙姑娘，花神献祭就要开始了，快跟我们回去吧！”

    蓦然的，一群人包围了他，苦苦哀求。

    清溪怔了怔，冷着一张俊颜：

    “你们认错人了。”

    “涟夙姑娘不要和我们开玩笑了，天下间还有谁有姑娘你这等绝色，即使你换了男装，奴才也认得出啊！”

    清溪蹙了蹙眉，真有人和他长得一模一样么？？？怎么可能？？？

    不过，那干他何事！

    以前那个温文儒雅，善良而温柔的沐清溪，早就在几天前那个肮脏的夜晚就被景刺抹杀了。

    现在的沐清溪，是冷漠的，善良依旧，但仅限于不去残害别人，现在的他不愿再去温柔，不愿再去干预那些与他无关的事情。

    所以，对于那些人，他选择无视，直直的穿过他们。

    就在他即将走出他们的包围那一刹那间，身侧的一名男子手中发出一阵耀眼的金黄色光芒，流光如电，眨眼便击向清溪，清溪还在伤着的身体，霎时不能动弹。

    那些人架起他：

    “涟夙姑娘，虽然奴才知道你不愿意，但是任何人都不能破坏花神献祭，所以，在下得罪了。”

    清溪心中一阵恼怒，面上一片青一片白，想不到蓝晶破碎，没了灵力的他，是随便的一个人都能欺负的。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第6章至百花镇
章节字数：1344 更新时间：10-04-20 12:04
    其实清溪一被带回去，花神庙的离远祭祀就知道找错人了。

    涟夙，那个他一生中最衷爱的女子，此时，正昏迷在花神庙的密室里。

    况且，涟夙虽然与这个少年的面容相似，但是她的气质微微冷漠又带了些飘渺出尘，而这个少年，却是在浅薄的冰冷中带着十分矛盾的温润。

    特别是他的眼睛。

    那双眼睛，黑如子夜般的眸子里闪烁着淡然的无奈惆怅与忧伤，让人看着，就会莫名的被感染上哀伤。

    可是，他乐的有人顶替涟夙，这个少年，一眼就看得出是有重伤在身的，大概也命不久矣，用他换涟夙一条命，对他来说，也是功德一件吧。

    这般想着，离远便遣退一干人等，亲自为清溪换上女装，并细心的把他抱上铺满鲜花的轿车上，领着成群的女婢带着供奉物品沿着百花镇游走一圈后前往百花神庙。

    在这中间，被他们以法术拘禁的无法动弹的清溪只能恨恨的睁大眼，看着这一切发生，却无力阻止，最让他心焦的是，他不知道，迎接他的到底会是什么。

    暮光渐沉，月色朦胧，天渐渐染上大片大片的阴影。

    无情是带着游玩的心情赶路的。

    纵然是一身雪色衫子，也未因赶路而染上丝毫尘埃，一双狭长的勾魂摄魄的凤眼一如既往的弯了又弯，唇瓣中挂着淡然安逸的笑容，紫色的长萧被他把玩在手中抛上抛下。

    “百花镇。。。真是一个好名字呢。”

    无情站在镇口，看着路旁直立的石碑上所刻的红色大字喃喃自语。

    于此同时，身后两匹上好的灵驹踏尘而至，灵驹脚下的烟尘竟然全数落到他的衣衫上。

    无情由于没有防备，竟是在眨眼间变得灰头土脸：

    “百花镇。。。记得，很多年前，我们倒是来过此地呢！”

    一道清冷的嗓音响起，刚落，便有女子接道：

    “是啊，楼少，要不，我们在此地休息一晚再走？？？”

    这二人，便是沐楼南与雪菱。原本雪菱是不会劝沐楼南的，刻沐楼南自出发起，便片刻不停歇的拼命赶路，为的什么，她心底自然明白。

    虽有些微微的愤忿恨，可也的确见不得沐楼南如此不顾身体。

    沐楼南却是没有回答，倒是发现了无情带着几丝恼怒的眼光，见他一身烟尘，心思一动便想到原因，不禁微微颔首道：

    “这位公子，对不住了。”

    这下，无情倒是愣了。

    从他下山来没这么狼狈过，本来很是恼怒，准备给对方一点教训，偏又见对方气质高贵隽永，不似常人，想来也不是粗鲁野蛮之辈，这正想着，对方就道歉了。

    也不是大事一件，大概对方真有急事，他也不是难缠之辈，只回道：

    “无妨。”

    说完便一抖衣袍，转瞬，又是一片银白，连被尘土沾染的容颜也在一瞬间变的通透高贵起来。

    恢复一身洁净，无情不再多言，转身便入镇去了。

    “楼少，这人。。。不简单呢。”

    沐楼南看了看天边即将落下的日光，微眯眼叹息一声：

    “天下之大，何其不有，不知名的世外高人多如牛毛，何必去在乎，只要，不与沐家相干我们就不必理会。”

    说完，也拍拍身下灵驹颈上的毛发，灵驹便也缓缓步入百花镇。

    雪菱知道沐楼南这是接受她的意见决定在此休息一晚，温婉美丽的脸上一扫沉郁，赶紧跟了上去。
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第7章百花献祭
章节字数：1644 更新时间：10-04-21 21:17
    百花镇内很热闹。

    虽然天色已晚，但因为今日是百花庙会，所以镇内的人几乎全部都挤在街上看百花圣女，参加百花圣女的祭祀仪式。

    无情刚一入镇，怀中就是一片灼热，他还未伸手去摸，便从怀中飞出一个什物，那正是夙阳交给他的红色珠子。

    也就是那个所谓能带他找到沐什么溪来着的东西

    那红色的珠子散发着幽暗的光辉，浮在空中旋转，停顿几秒种后便钻入人群不见了。

    无情挑了挑眉，没想到这么快就找到那个人了呢。。。

    他一边漫不经心的穿过人群跟着珠子，一边在心中想象勾画那人的轮廓。

    听夙阳说，璃华很在乎那人呢，那么那人必定是才貌双全，睿智无双的，可是，三年前璃华为那人毁他师傅修为，散他师傅魂魄。。。

    一日为师，终生为父，这份仇，夙阳因为敬重璃华不予理会，可他，偏要理上一理，就算不能太过伤害他，但也决不能让他好过。。。

    无情一向染笑的凤眸中闪过一丝狠厉，身形丝毫不含糊的紧跟着红色珠子。

    “雪，感觉到了么？”

    随后进百花镇没多久的沐楼南皱起眉头微偏头，问想雪菱。

    雪菱点了点头：

    “好生奇怪的力量，很是光明圣洁却又偏偏带着血腥味儿。。。楼少，你看！”

    正说着，眼角闪过一丝红光。

    雪菱话音刚落，沐楼南就抛弃灵驹追了上去。

    雪菱当然是紧跟其上，她是沐楼南的守护剑者，要寸步不离，不是么？

    离远一身紫色长袍站在百花神庙门口，远远的望着越来越近的花轿，看着轻纱荡漾中的身影，清俊的面上带着奇怪的笑容，涟夙涟夙，终于可以解脱那个圣女的身份了。

    过了今晚，这个人代涟夙死了，他就可以带着涟夙远走高飞了。。。

    真好。。。

    众女子簇拥下的花轿离神庙越来越近。

    也许是心中自始至终都有着虔诚，离远不由自主的紧张起来屏住呼吸，心也慢慢的提了上来。

    终于，花轿到了，花轿上的“涟夙”绝美的面容依旧，可神情却很是忿恨无奈，一步一步姿态优雅的步入庙内。

    离远又笑了，傀儡术，还真是个好东西，看这个少年多么的听话啊。

    。。。

    繁琐又复杂的仪式终于告一段落。

    离远长身玉立站在清溪身旁，在百花镇众人惋惜的目光中开口：

    “涟夙，只剩最后一步了。。。记得，到了那边要好生侍候百花娘娘。”

    花神庙会献祭的最后一个步骤，即是百花圣女喝下穿肠毒药，躺于铺满鲜花的小舟上，漂流而去。

    离远颤抖着手，将白玉青瓷般的细长药瓶递到清溪手中：

    “乖，喝了它。”

    以前，这是让他做梦都能惊醒的场景，在此时，他却兴奋的难以自制。

    清溪自然是不想喝的，可是那傀儡术太过厉害，不管他心中是多么的不愿意。

    他依旧是伸出了修长的手臂，接过药瓶，自然而然的凑到嘴唇旁边，毫不迟疑的要喝下去。

    百花镇的众人几乎不忍再看下去。

    涟夙是一个弃婴，自小被上任祭祀收养，她美貌无比又乖巧懂事，虽有一点点冷漠，可也非常善良，如今正是大好的韶华时光，却不得不。。。不得不。。。真是红颜薄命呢。

    “可怜的孩子。。。还这么年轻。。。”

    “是啊。。。就这么去了。。。”

    “话虽这么说，但侍候百花娘娘也是常人难得的恩赐。。。”

    百花镇的人望着清溪就要把毒药喝下去，纷纷感慨。

    清溪的手抖动的厉害。

    他不想喝，努力的想要扔掉手中的药瓶，可那傀儡术却是他无法控制自己的身体。

    眼看沾染到唇瓣的药就要下肚。。。

    “砰。。。”

    在所有人惊异的眼光中，他手中的药瓶被一道红光射到，发出刺耳的破碎声，眨眼间便成为粉末，里面的药液也在瞬间蒸发。

    一个俊美非常的潇洒男子斜倚在庙口，微调眉毛，带着几分惊讶开口：

    “怎么会是女人？？？”

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第8章深处变化
章节字数：1277 更新时间：10-04-25 12:01
    一个俊美非常的潇洒男子斜倚在庙口，微调眉毛，带着几分惊讶开口：

    “怎么会是女人？？？”

    男子即是跟着珠子寻来的无情，无情话音刚落，离远心中一阵恐慌，害怕有人会坏了他的计划，他当即先发制人大声喝道：

    “来者何人？缘何来扰我百花神会？？？”

    离远一开口就惊醒白花镇众人，白花镇众人顿时对无情怒目相向，百花娘娘是他们的信仰，他们心中根深蒂固的拥护着百花娘娘，所以即使有无数人感叹着涟夙悲惨的命运，却依旧没有人阻止这残酷的仪式的原因。

    而如今一个外人来阻挠百花祭祀的进行，白花镇的众人又怎会罢休？

    转了几转手中的紫色玉箫，无情漫不经心的开口：

    “我倒是奇怪了，刚入白花镇那阵听说是要百花圣女献祭的，为何我眼前献祭的会是一名无辜少年？”

    离远的眉毛一阵跳动，宽大的衣袖下的手慢慢拢起，他宁愿杀了这个多事者也不会亲自把涟夙推向死亡。

    可惜他还未来得及动手，在无情之前到达神庙的红色珠子，就悬在清溪头顶氤氲着血红色的光芒将清溪罩在其中，这突如其来的变故让他的动作慢了一拍，众人的所有注意力又被吸引到了清溪那里。

    无情**着光滑的玉箫，以萧支起下巴，神情有些疑惑的望着那团红光：

    “真的是那人。。。莫不是，真的是一名女子，或是。。。‘他’根本就是男扮女装？”

    若是那样，可真是有趣了。

    微微眯起狭长的凤眸，无情的脑海中突然浮现出刚刚那名所谓‘圣女’的样子，清而不媚，美而不艳，虽然表情不甚令人愉快，眼神也很苍凉，但是，在这样的一个人身上，他却偏偏感觉到了宁静。

    就像。。。就像是在天幻山内那种平静淡然的感觉一样。

    怪不得璃华会对他不一般呢。

    的确，不是一个普通的人。

    唯一让无情不快的就是那人似乎太弱了点，虽然不是一副弱柳扶风的样子但他周身的灵力波动几乎没有。。。

    记得夙阳说过这人还曾蒙璃华教导良久呢，竞是这个样子。。。是他天资愚笨，抑或是璃华浪得虚名？？？

    这番无情心念百转，那番清溪却如醍醐灌顶，全身清凉舒适，连离远所下的傀儡术也被解除。

    主要是由蓝晶破碎而引起的内伤，在以肉眼看不到的速度飞快的痊愈着。

    那血色的力量，他隐隐觉得有几分熟悉，在接受的同时却又觉得有几分烦闷。

    就像他看到斜倚在门框上的那个男子时一样，心中闷闷的，有些莫名的尖锐的痛在身体中叫嚣，给过他这种感觉的。。。只有，璃华。。。难道，这个在关键时拯救他的东西是属于璃华的么？

    不过，也是在承受这种力量的空挡，他明白自己成这里的百花圣女的替罪羔羊了。

    他看上去果真是那样软弱可欺么？

    连不相干的人就拿他鲜活的生命去救赎别人，别人的命是命，难道他的就不是？

    这样想着，遭受一连串打击的清溪，慢慢的，在心中无意识的添上几分灰茫茫的色彩，血色的力量伴随着带有阴影的内心，一个充满黑暗的种子慢慢的在清溪原本柔软的内心扎了根。。。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第9章一模一样
章节字数：1179 更新时间：10-04-26 17:43
    血色的流光似乎持续了很久，也似乎就是一个瞬间，因为它妖异非常的夺了众人的心魄，所以没有人理智的认识到它到底持续了多久。

    所有人只知道，那些本如血液一般自然流动的血色，突然发出炽热夺目的赤赤艳光，刺的众人不敢直视，值得闭上眼睛，当他们再睁开眼时，眼前那个他们所熟悉的‘圣女涟夙’已经不再是原来的样子了。

    墨色的发丝冲开发冠无风自动，白皙的脸上没有一丝表情，空洞无情却又偏生的让人觉得高贵，最引人注目的不再是他那堪称绝色的容颜，而是漆黑浓密的双眉之间所镶嵌的那个血色珠子----正是原本旋转在空中的珠子。

    只是镶嵌在额间的那个珠子，要比原本的漂浮在空中的时候小的多，它变成一片血红，深深的红，鲜艳的红，红的看不出一丝杂质，一片纯粹的红，纯粹的只是红，纯粹的连一丝光芒都不闪动，但是就是因为太过纯粹，所以它有一种妖异的力量让人不由自主的去注视它，再迷失自己，直到良久才恢复。

    清溪绝美的面庞微微一动，勾出一抹奇特的笑容，在众人呆呆的目光中，他一步一步走向离远：

    “是你控制我的行动，奢望用我的命去换那个所谓的圣女的命，对么？”

    不知为何，离远心中突然升起一股巨大的不安，但他依旧强自镇定，一排神秘优雅的祭祀形象，不紧不慢的反问道：

    “你是谁？为何冒充涟夙？涟夙又在哪里？？？”

    清溪不由的皱起眉头，这个离远的反应还真是超绝呢，这么短就想出应对之策，而且，还把一切都推在他身上。。。

    “我。。。”

    “他。。。”

    无情竟和清溪一同开口，意识道对方要说话，清溪于无情又同时闭口等待对方先说。

    无情想质问离远的是，清溪一个灵力普通的正常人怎么能瞒的过他？

    清溪想要说的是圣女如何干他何事，甚至他打算撇清关系给离远一顿教训就离开呢。

    可惜这些打算因为变故再次夭折了。

    这个变故是一道清脆的声音坚定的大喝我在这里。

    声音来自门外，百花镇众人一听便知是他们所熟悉的涟夙的声音。

    众人不自觉的纷纷让出位子望向门外，无情所依的门框后不远处，一个白衣女子素白着姣好的容颜漠然的望着众人。

    “这。。。这是怎么一回事？？？”

    “竟然一模一样。。。”

    “难道他们竟有什么关系不成？？？”

    看到涟夙的模样，无情和清溪也是惊的瞠目结舌。

    清溪与涟夙的模样，竟是一模一样，如同一个模子刻出来一般，如不是两人气质迥异，清溪额上有刚出现的红色珠子。

    这么一双容颜一模一样，穿着也很是相似的人几乎就是对方的影子，亦或是别人所说的双生子。

    可涟夙是百花镇的弃婴，清溪又是远在千里之外的人，两人的相像莫不是是巧合？？？果真是世间之大，无奇不有么？？？

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第10章父子相见
章节字数：1437 更新时间：10-04-28 10:34
    涟夙显然也看到了清溪，只是比起清溪她倒镇定的要多，幽深的眸中只有短暂的惊讶闪过。

    无情的眉渐渐蹙在一起，望了望这个又望了望那个，若有所思倒：

    “莫不是哪家抱错孩子。。。或是少抱孩子了？？？”

    清溪心中一动，几乎在下一时刻就接受了这个说法，紧接而来的，就是令他窒息的心痛。

    眼前这个和他相像的女子，说他们容颜一样是巧合，他相信任何人都无法接受。想必真的是与他有什么关系，甚至极有可能是兄妹姐弟一类。。。

    若是如此。。。

    若是如此，他与沐楼南之间那份亲密至极的独一无二的关系就不再仅属于他们两人，会，会多一个她。。。

    不！

    不不不！他讨厌这样，讨厌这样的存在，几乎是立刻的，清溪抬手凌厉的攻势就向涟夙招呼去了。

    指尖的力量刚一脱手他就有些后悔。

    虽说；离远拿他取代涟夙去死，可涟夙并没有想过要他的命，甚至涟夙与他还可能有血缘关系，他怎么就想要毁掉她？他何时变得这么阴狠又嫉妒心强了？？？

    清溪有些不可置信的慢慢的抬起自己白皙的手腕，打量着自己优美修长的手，他突然觉得自己很陌生很恐怖。

    涟夙对于清溪清溪的举动没有丝毫惊诧，也没有做任何抵抗防御，眼看那乳白色的光晕快要到涟夙身前是，被一只胳膊拦了下来，胳膊的主人有些不可思议的望着此时无情、妖异又恨绝异常的清溪，久久后艰难的开口道：“清溪。。。”

    彼时，清溪正沉浸在自己的思绪中，恍恍然的听到这么一声呼唤如遭雷击，缓缓的缓缓的抬起头，望着那根本不可能出现在自己眼前的人：

    “爹爹。。。”

    正是跟着红色珠子和无情来到花神庙的沐楼南。

    此时沐楼南正打量着被他护在身后的平静女子。

    清溪心中一痛，望着沐楼南对着涟夙那温柔的侧面，那未瞧他一眼的冷漠----怎么会这样？？？

    他修长的身躯微微颤抖着，却愈加努力的站直。

    雪菱站在沐楼南身后，看着那个陌生又熟悉的孩子，看着他苍白无情的面孔，她与沐楼南几乎是与涟夙一块到达的，刚开始她们和所有人一样对这他们相似的面容吃惊，可清溪毫无缘由的就想要毁灭这个女子。。。

    他是不想要这个女子拥有和他一样的容颜？？？因为那张脸还是什么？？？

    她不明白，一个谦虚有礼温润如玉的孩子，怎么会在不见的这短短几个月中，变成这么一副狠辣陌生的样子？

    她的目光有些茫然，有些心痛，亦有些怜悯和隐隐的冷漠，她始终是在乎沐楼南爱者这个孩子的。。。

    她现在宁愿相信那只是沐楼南给她的一时错觉，真要她选，她也宁愿这父子二人从此陌路也不想他们接着发展下去。。。

    她的目光刺伤了清溪。

    他不懂沐楼南为什么不理他，而雪菱为什么那么陌生的望着他。

    难道他们也认为现在的他。。。很狠毒，很令人厌恶？？？

    这个少年的身子明明站的很直，可他失去血色的唇瓣抿的很紧，可他苍凉的目光中满是忧伤，脆弱的，仿佛碰一下就会碎了。

    无情看着，竟会觉得心中很是不舒服。

    “沐清溪？你可认得璃华？”

    无情打算转移少年的注意力，少年将眼光移向他，张了张唇，还未回答，修长的身子就直直的倒了下去。

    无情在瞬间到他身旁将他揽入怀中。

    在不久前，刚离家那一刻，这对父子怕是都没想到二人再次相见，会是这么一种令人手足无措的场面。

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第11章涟夙宿命
章节字数：1784 更新时间：10-04-29 17:37
    无情刚把清溪往下倒的身体揽入怀中，沐楼南就到了他的身边。

    神情冷峻无双，墨色的眸子中蕴藏着无数的冰霜：

    “把他给我！”

    那语气中是毋庸置疑的命令。

    无情偏是转过身子躲开他，抱在怀中的少年轻的不可思议，紧闭的睫毛在白玉般的**上投下破碎的阴影。

    这是一个缺少快乐、、、或是失去快乐的孩子。

    只一眼，无情便这么肯定的想到。

    自然而然的，他想到眼前这个卓尔不群的男子，可能就是惹这个孩子伤心的根源。

    唔。。。有些不爽呢。

    无情的凤眸挑了挑，面色镇定的对着慢慢变得焦躁懊恼的沐楼南，微微扬了扬唇：

    “这位公子，还真不好意思呢，在下奉师尊之命来找这位小公子、、、

    至于公子你呢，谁知道是不是会加害小公子的仇人、、、

    所以呢，只有等小公子醒了，我才能确定小公子愿不愿意接近你。”

    沐楼南狠狠的望了无情一眼：

    “你的师尊，璃华上人么？你怀中的人是我的孩子，我怎么会加害于他？璃华上人是知道我们的关系的。”

    无情耸了耸肩：

    “师尊又不在这里，他知道是他知道，我又不知道你说的是不是真的，如果你是骗我的又怎么办呢？”

    不待沐楼南再开口，无情瞧了瞧庙外暗下的天色，优雅至极的打了个哈欠：

    “唔。。。天色不早了，我要与小公子回去休息了，至于公子你呢，想跟就跟来吧~”

    话音刚落，一片银白的残影闪过，无情的身影已经消失。

    沐楼南望了望涟夙，示意雪菱跟上，便要追出去。

    “等等。”

    一直沉默的涟夙开口留下他们：

    “你是刚刚那位小。。。小公子的父亲？”

    其实涟夙着实不知道到底该称清溪为小姐还是小公子，不过看刚刚沐楼南没有反对无情一口一个小公子的叫清溪她便也如此叫。

    沐楼南停下脚步，转身冷漠的看着她：

    “我不管你是谁，不管你为什么和清溪一模一样，也不管你要做什么，但你最好不要做你不该做的事。。。否则。。。”

    沐楼南慢慢收紧指尖，他身旁的庙门发出‘咔嚓’一声后便变的五零四散，还未落地就变成烟尘。

    涟夙的眼眸紧缩一下，闭口不语。

    倒是离远，一下子护到涟夙身前警惕的望着沐楼南。

    沐楼南冷哼一声，就与雪菱一块儿到茫茫夜色中追无情去了。

    “各位。”

    目送沐楼南和雪菱离开，离远郑重的开口：

    “今日天色已晚，向百花娘娘献祭的吉时已过。。。”

    这点是很重要的，百花庙会的每一步骤都是至关紧要的，特别是最后一步，对时间的要求严格的近乎苛刻。

    离远这么一提醒，百花镇众人都是无措，自百花镇存在以来，这样的事情，还从未出现过呢。

    “关于这点。。。我会向百花娘娘解释的，至于涟夙圣女么，还是等到明年再献祭。。。反正，目前我们也没有选出新的圣女。”

    “这。。。”

    因为从来没有遇到过这样的情况，所以他们久久无法下决定。

    这时，涟夙开口了：

    “涟夙自小是孤儿一个，承蒙大家一起把涟夙养大，能替大家去伺候百花娘娘涟夙感到无比荣幸，时间迟一些没问题，涟夙到了那边，会给百花娘娘解释的，”

    她孑然一身，无牵无挂，倒是不在乎这些生生死死。

    “涟夙！”

    离远皱眉大喝，他拼尽一切想要保住她的性命，她怎么可以这样无视他的好意？

    “涟夙。”

    镇长拄着破旧的拐杖，花白的胡子垂的老长，一双混沌的眼中有着与年龄神色不符的凌厉：

    “涟夙，冥冥中自有注定，既然今年如此被人破坏，难保明年不会再被破坏，只怕是你无缘伺候百花娘娘，自今日今时你不再是百花圣女，也毋须在进行献祭。”

    离远眸中迸发出巨大的喜悦。

    这个女子，他千方百计要保护的女子，终于逃脱了这被献祭的残酷宿命了。

    涟夙怔怔的站在原地。

    她那种以退为进的说法，只是想暂时挽留自己的性命，因为看到那个和她相似的人，她突然的想要知道自己的身份了。。。

    可，似乎，阴差阳错的失去了一样很重要的东西。。。

    镇长的意思，是不再把她当做百花镇的一份子了么？

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第12章紫色玉箫
章节字数：1729 更新时间：10-04-30 17:56
    清溪的头有些隐隐作痛。

    他费力的张开双眼，看着四周陌生的景色，有点不知今夕是何夕大大感觉。

    四周一片翠绿，郁郁葱葱的常青茂林，他是靠在一个树干上的，身体坚硬的发麻。

    缓缓动了动头颅，上面，是浅蓝色的天空，银白色的流云，还有灿烂的阳光间或的从树叶缝中散落到草地上，散落到他的身上，留下一片片残影。

    微微闭上眼睛，昏迷前的情景渐渐的浮上他的脑海，头，也愈加的痛了。

    爹爹呢。。。见到沐楼南和雪菱完全是在他意料之外的事情，以至于他无法面对。

    不过，沐楼南对待他和涟夙两人的不同反应他还深深的记在心上。

    应该。。。是有所误会吧。

    他自小在沐楼南身边长大，对沐楼南是怎样的人非常清楚，相反沐楼南也很了解他。

    在沐楼南那里，即使他真的那般狠辣，估计沐楼南也不会在乎，还会一如既往的对他好。

    沐楼南是一个好父亲，是一个好朋友。。。也许也会是一个好情人。。。

    可惜、、、

    他如今这个样子，根本无法给身为碎末帝国的三大家族之一的沐家带来任何荣耀。

    沐家在他手中，只会慢慢的走向死亡。

    如果可以选择，他是希望，再也不要见到沐楼南雪菱雪岩他们的，他现在只想去天幻山。。。或是某个幽僻的地方隐藏起来，隐居起来。。。

    他怎么也不会再是几个月前那个能够单纯的笑着对沐楼南说爹爹珍重，安心的接受沐楼南那句我等你回来的少年了。

    他已经长大了。他的容颜依旧年轻，可他觉得活的很痛苦很累，或许他的心已经老了，已经千疮百孔了。

    扶上所依偎的树干，清溪慢慢的站起身子。

    不知道他是如何从庙会来到这里的，也不知道是谁带他来的。

    可是，这样的景色，在心理上，给他无限的压迫，与他人生中最阴暗的那天的场景，是，不谋而合呢。。。

    坐在树干上的无情转动着手中的紫色玉箫，望着树下渐渐醒来的少年有些百思不解。

    这个人，和他想象中的一点也不一样呢。

    本来以为他是多么了不得的一个人物，没想到却只是一个柔弱少年。。。呃，虽说柔弱这个词不是很适合形容一个少年，可眼前这个，的确很弱呢。

    竟然让他连为夙阳报仇都下不了手。

    咳，当然不是舍不得什么的，只是欺负他让他觉得自己恃强凌弱、、、

    不过，这人的表情竟然一点也不惊讶，只是淡淡的扫视四周一眼便不再理会，兀自沉浸在自己的世界。。。

    有趣，真有趣呢。

    看着那人站直身子，准备离开，他再也忍不住，开口道：

    “等等。”

    清溪一怔，循着声音抬头，看到无情背着阳光坐在一个细长的枝干上，看着他那遮掩在阴影总的面庞，有些隐隐的熟悉感，稍一思量便开口：

    “是你。”

    这个在庙会上的关键时候带来神奇的珠子救下他的男子他还记得。

    “我叫无情，是璃华上人的徒。。。孙，咳咳，是奉师尊之命来找你的。”

    璃华？

    清溪萦绕着灰暗的眼眸亮了一下，璃华璃华，竟然是璃华么？

    “师尊要我带两样东西给你。”

    无情说着跳下树枝，银月般的长袍在空中划过优美的弧度。

    这个人欠夙阳师傅的，他早晚会讨回来的，但这不代表他要趁火打劫，至少也要等这家伙有几分能耐了再呢。

    “沐小公子，我所带的两样东西，一样便是如今你眉中的血色珠子。另一样。。。”

    “怎么会在你那里？”

    清溪根本没听到他说了些什么，视线紧紧的盯着他手中的紫色玉箫。

    这把玉箫，清溪一生都不会忘记。

    这正是当年他离开天幻山前夕，璃华为他吹送行的曲子所用的玉箫。

    这个通体紫色的玉箫，有一段时间，时时伴随着璃华侵入到他的梦境之中。

    【(*^__^*)嘻嘻……明天就是五一了，笑笑在此提前预祝亲们五一快乐~~~~~还要谢谢少爷为兽受做的封面，粉可爱滴说~~O(∩_∩)O~

    另外，兽受下个月要参赛了~是为了寻找压力也为了寻找动力~~嘿嘿，劳烦各位亲们陪笑笑一起加油啦~~~I(^ω^)J】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第13章警告雪菱
章节字数：3070 更新时间：10-05-01 11:42
    无情勾起唇，扬了扬手中的玉箫：

    “我的东西，当然是要在我这里了。”

    “你的东西。。。”

    清溪的目光紧紧盯着那把玉箫，眉目间的赤色珠子鲜艳欲滴。

    “怎么会是你的。。。”

    清溪近乎失神的重复着：

    “这明明是他的，是璃华的啊。。。

    无情被清溪那般激烈的反应吓住了，不禁将手中的玉箫拿到眼前仔细打量，这把玉箫，的确是一直跟着他的。

    他的师父也从未说过这萧是属于璃华的。

    “你，你没事吧？”

    清溪怔了怔，回过神，绝美的脸上浮上一层凄楚，这萧，也可能是璃华送给这人的。

    璃华。。。

    璃华，也许，在璃华心中，他也只是一个，一个，和夙阳和眼前的人一样的徒子徒孙呢。。。

    “无情公子。”

    清溪收起万般思绪，笑了笑：

    “辛苦你了，谢谢你跑这么远来给我送东西，也谢谢你刚刚救了我的命。”

    无情望着他的笑，慢慢的皱起眉。

    好苍白，好悲凉的笑，就像是易碎的琉璃，透明的仿佛马上要破碎。

    “不必客气，救你命的是那颗珠子，我也只是奉师尊之命把东西带到而已。”

    说完他从怀中掏出璃华让他交给清溪的第二件东西。

    清溪的目光追随着他的动作，他清楚的看到，那是一个透明的盒子，盒子里面有两种液体，一种银色，一种金色，呈八卦状态胶合而又泾渭分明着。

    很是奇怪，最重要的是，他根本不知道那是什么，亦不知道璃华为何要把这东西送给他。

    不过即使不懂，他也把它接过收了起来，再次向无情道谢。

    收好东西，清溪舒了口气：

    “那么，无情公子，我们就此别过吧。”

    清溪淡淡的开口让无情产生一种错觉，怎么就觉得因为自己没用了对方在赶自己。

    虽说，虽说，在此之前他们的确素不相识，但是这般，总让他心中有些不舒服呢。

    “你，你不问我你为什么会出现在这里么？”

    这样的无情一点都不像无情，但是无情就是不甘心这个少年如此的无视他，对，他就是觉得沐清溪以这种漫不经心的态度对待他是无视他。

    其实他倒是误会了，清溪只是将他当成一个不比相识的过客，亦或是他现在无心在结交朋友，若是以前，他还可能很热情很温和的招待无情。

    不过无情这多余一问，倒让清溪觉得他有些烦人了：

    “我出现在这里，自然是公子你所为，这里只有你我两人有必要问么？”

    无情怔了怔：

    “那，你怎么不问我你父亲了，他为什么没在这里。”

    清溪的身体僵了僵，这个无情，还真是不讨人喜欢呢。

    他抬眉正视无情，脸色阴郁的可以滴的下水，他认真的对着无情说：

    “公子，你逾越了。”

    说完便不再理会无情，与无情擦身而过，径自离去。

    **********************************************************************

    “那个人。。。”

    雪菱垂着眼帘慢慢的开口：

    “那个人很厉害，我跟丢了。”

    沐楼南冷漠的望了她一眼：

    “雪，你让我失望了。”

    他一直很相信她，也一直很了解她，所以即使知道她爱他，他也未加约束。

    可是近年，近来，她愈加的不知道身份，愈加的放肆了，也愈加的惹他厌恶了。

    雪家最顶级的守护剑者，怎会跟丢人，即使那人看上去不简单，也不会追的音讯全无。

    很显然，这个女人不想让他见清溪。

    可惜，他只所以答应这趟帝都之行，只所以这么拼命的赶路，都是为了见清溪，无论如何，他都要见清溪一面。

    “楼少！我。。。”

    听到沐楼南冰冷嗓音中的不满和谴责，雪菱一下子苍白了脸，如同她那满头为情而殇的银丝。

    眼角捕捉到那抹银白沐楼南叹了口气：

    “下不为例。”

    无论怎么说，雪菱是为他好，虽然那种好他并不屑。

    之前明明是那么个理智女子，为何会变成今日这样，难道是因为他之前没有对任何人动心过，所以她以为守在他身边就是特别的，一旦他真的爱上别人，她就会嫉妒，就会做出以前不会做不屑做的事？

    若是真的如此，以后，他无法再信任这个女人。

    望了望天，的确暗的很彻底，沐楼南皱起眉：

    “去让人查一查那个涟夙圣女。”

    说完直越过雪菱向前走，虽然刚被警告过，可雪菱还是忍不住开口：

    “楼少要去找清。。。小少爷么？”

    沐楼南摇了摇头：

    “不，找个地方休息一下。”

    雪菱虽然不明白为何但却很开心，也许，沐楼南对清溪的感情另有隐情，要不，沐楼南怎么会看着清溪倒在别的男人的怀里而不着急呢？

    这时，她倒忘记刚刚沐楼南对她的谴责和警告了。

    其实沐楼南何尝不想立即见到清溪？

    只是，在神庙看的那一眼，他就知道，在这短短的几个月中，在清溪身上必然发生一些重大的事情。

    单不说那孩子一副阴沉冷漠的样子，只说他身边没有雪岩的踪迹就可猜出一二。

    他多日赶路风尘仆仆，蓦然与清溪相见，没有半分准备，很是无措，而且带走清溪的那个不简单的男人，既然是璃华门下，自然是值得信赖的。

    只是，清溪眉间那个赤红的珠子，还有他那微弱的灵力，紊乱的气息，还有最后无故晕倒的身体。。。着实令他担心。

    虽说是休息，但满腹心事的沐楼南，注定是要睁眼到天亮了，心中装满清溪的事情的他，在这种时候，怎么能睡的着，休息的好呢！

    度过了一个无眠之夜后，沐楼南早早起床了。

    而雪菱也早早的把他要的东西带到了。

    十三岁。

    那个看上去微微冷漠又有点成熟的女子，看上去比清溪大多了，可她十三岁，竟然十三岁。

    难道，他猜错了，被骗了么？

    沐楼南的心有些乱了，涟夙，除了和清溪一样的容颜外，竟还有一样的年龄，而且，涟夙还是十三年前莫名其妙出现在神庙的弃婴。

    十三年前，十三年前。。。璃华，澜盈，到底是骗了他，还是向他隐瞒了什么。。。

    璃华。。。

    澜盈。。。

    他本不该那么轻易的相信天幻山的神威，不过。。。

    沐楼南眼光一凝，无论如何，到了今日这种地步，他不允许任何人破坏阻止他和清溪的关系，无论是他们的父子之情，还是他对他的爱。。。

    “楼少，今日要赶路么？”

    看沐楼南神色不定的沉思，雪菱开口打断他。沐家，不需要再多一个涟夙来添乱了。

    沐楼南勾起唇角：

    “当然要赶路----但那是在找到清溪之后。”

    雪菱脸色又白了白：

    “小少爷已经不知被那人带到何处了，我们，我们不如去灵修学院。。。”

    “雪菱。”

    沐楼南轻轻的开口打断她：

    “我昨天都告诉你了什么。”

    雪菱。。。

    这次雪菱的脸不再白了，直接变成青色，多少年了，沐楼南都没有连名带姓叫过她了，看来，她真的逾越了。

    可她，只是爱他，只是为他着想，只是不想眼睁睁看着他毁灭而已。。。

    【(*^__^*)嘻嘻……祝各位亲们五一快乐~~~文文参赛鸟，希望亲们多多支持~求橄榄求收藏求推荐票票~~O(∩_∩)O~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第14章拒绝回去
章节字数：1082 更新时间：10-05-01 20:30
    第一次，雪菱不再顾及沐楼南，直接纵身跃上房梁，将自己藏在阴影处。

    沐楼南也未太在意，这么多年了，他们都没有变过，一直如此的生活，他们也需要有一些变化了。

    沐楼南伸出修长的手掌，五色柳枝‘碧绦’渐渐浮上他的手掌。

    “有它在，会找不到清溪么？没有它，就算有着血缘关系，涟夙又怎能算作沐家的人呢？”

    沐楼南墨色的眸子中氤氲着奇特的神采，整个人随着‘碧绦’上的色彩变得生动起来。

    浮离在‘碧绦’之上的五色光晕蓦然一亮，五色光圈中所包围的‘碧绦’闪烁不已，依稀有绿色的丝线丝丝缕缕的从‘碧绦’渗出。

    这便是属于灵器的另一大用处，寻找同属性灵器。

    在这小小的百花镇内，沐楼南使用‘碧绦’，自然能轻松的找到清溪。

    等沐楼南找到清溪的时候，沐楼南的心蓦然的揪在了一起。

    那时，清溪仍然停留在与无情分离的那个树林。

    他无处可去，他靠在一棵树干上望着天空发呆，一直尾随他的无情在高处的枝干上用困惑的目光打量他。

    沐楼南看到的是，清溪呆愣的身影，迷茫的表情，那表情仿佛被全世界遗弃一般的茫然无措。

    眼神中再也没有了当初的明媚，是一片海洋般的忧伤。

    怎么会这样的呢？

    沐楼南捂着心口，用灼热的目光紧紧的盯着那个没有一点安全感，像是要消失一样的孩子。

    或许是他的目光太过炽热了，也或许是两人心灵相通。

    清溪慢慢的将放在天上的目光移了下来，自然而然的望到了那个玄衣漠然的男子。

    眼眸紧紧一缩。

    清溪的第一反应是逃。

    他收到了璃华的东西，又看到无情手中属于璃华的玉箫，他自是没有再去天幻山的打算了。

    他现在虽然无处可去，但亦不想面对沐楼南雪菱，所以就躲在这里，想要好好的想象他的何去何从，没想到他竟然被沐楼南找到了。

    沐楼南看到了他眼中的逃避之意，慢慢的，优雅的，一步一步的走向了他，俯下身子，伸出手，笑的难得温和：

    “清溪，跟我回去。”

    清溪瞪大双眼，黑白分明的眸子无助的望着沐楼南，他真的可以回去么？

    可以么？

    从此不但不能带给沐家荣耀，还把沐家和沐楼南扯入他与景刺的恩怨中。。。

    不。。。

    清溪忧伤的望着沐楼南伸出的手，下意识的摇了摇头。

    沐楼南的眸子黯了下去，心里隐隐作痛。

    但他相信，这个拒绝他的孩子是更痛的。

    【(*^__^*)嘻嘻……二更送上~祝福亲们五一快乐~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第15章谁为难谁
章节字数：2371 更新时间：10-05-02 12:48
    “雪岩呢？”

    沐楼南缩回手，在清溪的身边做下，两人的气息挨的太近，清溪不适的向边上挪了挪。

    对于沐楼南的问题，他却不知如何回答，只有摇头。

    他不答，沐楼南只有猜测了：

    “他离开了？留你一个人、、、是雪家对沐家的背叛么？”

    清溪一听心中一惊，立马答道：

    “不是。。。”

    “哦，那是？”

    沐楼南温和的看着他，轻轻的问道。

    清溪蹙了蹙眉：

    “是，我要他走的。”

    沐楼南沉默半响：

    “为什么？”

    “我讨厌他，不想见到他。”

    清溪的语气很平淡，但沐楼南却看出了些不同：

    “你讨厌他呢、、、当年从天幻山回来，是谁为雪岩求的情？”

    “是、、、我。”

    清溪垂下头，沐楼南太了解他了，在沐楼南面前，他无处可逃。

    “清溪，告诉爹爹，为什么？”

    “。。。”

    清溪的头垂的越来越低，几乎要埋进曲起的双腿中，双手紧紧收缩，关节握的发白。

    沐楼南伸手抚了抚他墨色的长发，温柔的，缓缓的开口：

    “清溪，告诉爹爹，为什么赶雪岩离开。”

    沐楼南的手让清溪的身子一僵，声音闷闷的从低垂的头颅中发出：

    “为什么要知道？一定要知道么？”

    “是的，一定要知道，因为雪家的剑者必须守护沐家的人，这是他们的职责，他们的使命，我必须知道你的守护剑者在哪里。”

    清溪笑了笑，笑声很清脆，在此时却很不合适宜，但他却笑的很欢畅，也笑的很。。。绝望。。。

    “沐楼南。”

    清溪避开沐楼南抚着他头发的手，蓦然抬头，一双黑白分明的眼睛竟然深邃的连沐楼南也无法看透，映着他双眉间的赤红珠子，显得异常妖异：

    “沐楼南，从今日起，我不再是你们沐家人，雪家的守护剑者如何，与我，自然没有相关。”

    从沐楼南记事以来，他从来没有如此惊讶过，以至于他怀疑自己出现幻觉，他自己都没有发现他的声音是颤抖的，他颤着声音问沐清溪：

    “清溪，你说什么？”

    “我说。”

    清溪的眼眸是一片乌黑，深邃看不到底，沐楼南望着那样的一双眼睛，陷入了从未有过的恐慌之中。

    “我，从今日起，不再是沐家人，不再是你的儿子！”

    “为什么？”

    脑中一片空白，沐楼南根本就不知要反映，只能呆呆的这么问道。

    清溪勾了勾唇，看上去一副很不屑的样子：

    “沐楼南，你也就只会问为什么了，你那么想知道么。可惜，没有为什么，只是我想而已。”

    怎么会这样，只是，只是几个月的时间啊，清溪竟然变得陌生如斯？

    沐楼南闭了闭眼，努力使得自己平静下来。

    半响，他再次张开眼时，眼中已经是一片清明了。

    “你是我的儿子，身上流着我的血液，这是谁都无法改变的，你愿意也罢，不愿意也罢，今日，你必须跟我走。”

    清溪一惊，戒备的望着他：

    “沐楼南，你又何必非要为难我呢？”

    沐楼南沐楼南，沐楼南是他爹爹，从他记事起，他从未这么大胆的直呼他的名字，可今天，他这么叫他了很多次。

    望着沐楼南微微扭曲的俊美面庞。和氤氲着狂风暴雨的眼眸，他知道沐楼南很生气。

    可是，如果他跟沐楼南回去，那么以后他们就更加的牵扯不清，况且，现在的他，非常的，十分的，极度的厌世。

    果然如他所想，沐楼南嘶哑着声音，咄咄逼人的反问他：

    “我为难你？

    那么，清溪你告诉我，什么叫为难？

    乖巧了十几年的孩子，在离开几个月再见面时不愿与你一块回去，不愿认你是他父亲，不愿和你扯上任何关系，明明一副满腹心事的样子却偏不告诉你，以前明明和你很亲近却突然如此的疏离、、、

    为难，为难，为难、、、

    清溪，你告诉我，你说，我该如何做，如何做才叫不为难你？”

    “我、、、”

    清溪张了张口，他也不知该说些什么，他根本就不该碰上沐楼南，他怎么会碰上沐楼南呢？

    他这么做固然对不起沐楼南，可是，他也是为沐家，为沐楼南好啊！

    “这是怎生的一番情况？”

    无情含笑的声音蓦然出现。

    沐楼南脸色一暗，狠狠的看着不请自来，突然出现的无情。

    无情用手中的玉箫支着下巴：

    “有你这般逼儿子的爹，要我我也不认。”

    沐楼南绷紧下颚：

    “天幻山的人、、、哼！身为外人，沐家的事，你少插手！”

    涟夙的出现，让他在心头对璃华，对天幻山的信誉产生了极大的怀疑。

    不再理会无情，沐楼南接着向清溪劝说：

    “无论如何，清溪，你先跟我回去，所有的一切，等我们回去再说，你不说，我也不会逼你的。”

    清溪依旧沉默，他是铁了心不跟沐楼南回去的，回去这件事妥协的话，其他的事必然也会妥协，他最终是会带给他们灾难的。

    无情笑弯了凤眸，薄唇也弯出漂亮的弧度，对着脸色铁青的沐楼南道：

    “非也非也，沐小公子的事，于我来说，不是外人的事，毕竟，我们都出师于天幻山呢、、、况且，”

    他狭长的凤眸中闪烁着奇异的光辉：

    “况且，我下山时还受师尊之托要好好照顾沐小公子。”

    虽然夙阳璃华都没有如此交待，但他想，璃华要知道清溪现在的状况必然不会撒手不管。

    嗯、、、他这也算是为师尊着想、、、顺便，研究一下这个奇怪的人到底有什么让璃华侧目，让他的父亲如此牵挂、、、

    毕竟，在他的认识里，平常的子对父可不会如此的放肆，父对子也不会如此的包容、、、

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第16章天涯陌路
章节字数：2235 更新时间：10-05-02 17:47
    清溪听了无情的话惊讶的望向他。

    他明明只是送东西来的、、、怎么突然这么说？

    “你、、、”

    无情笑着摇头打断清溪的话，对着沐楼南道：

    “说起来，沐小公子还是我的师叔（⊙n⊙b汗辈分、、、）呢，我怎能看到同门被外人给欺负去呢----

    嗯。。。沐公子，我知道你要说自己是小师叔的父亲，不是外人、、、可我偏生的就听的清楚，我小师叔刚刚说与你沐家没有关系呢。。。说起来，那外人还是你沐公子呢。”

    从来没有人用如此挑衅的语气，跟他说这样的话。

    这个无情，凭甚如此？

    沐楼南虽然心中气极，但面上还依旧忍耐着，目前对他来说，最重要的，不是生气，而是，怎么把清溪带回去。

    可惜，他太低估无情的难缠了。

    无情的话，其实并未说完，在他稍一松懈的瞬间，无情就把话转向清溪，向清溪问道：

    “我觉得，现在这个情况，还是要小师叔自己选择的比较好。”

    沐楼南眸中跳跃着火焰，冰冷的对无情道：

    “你不要太过分！”

    无情回之以微笑，而后，再次重复：

    “小师叔是怎么选呢？”

    清溪被无情说的云里雾里，根本不知他口中的选择是什么意思：

    “什么，选择什么？”

    无情抬起手中的紫色玉箫，指向沐楼南：

    “选择跟他回去，亦或是跟我一起。”

    “跟你一起？？？”

    “为什么清溪要和你一起？？？”

    沐楼南与清溪同时反问。

    不过，沐楼南的问，带着无可抑制的怒，而清溪的，则带着满满的疑惑。

    “看我，话都没说清。”

    无情拿起玉箫敲了两下额头：

    “我的意思是，师尊既然让我照顾小师叔，那么以后我就要跟着小师叔---

    选择么，其实应该是这样理解的，就是小师叔选择是否跟沐公子走。。。

    小师叔若愿意，我就陪小师叔一块去，若不愿意，我就带小师叔离开。”

    清溪习惯性的蹙起眉头，无情说的头头是道，莫不是璃华真让他来照顾自己？

    这般想着，清溪便觉得心情慢慢的开阔一点。

    至于要不要跟沐楼南回去么。。。

    虽然他很想回去，很想很想，可是理智告诉他回去是不对的。

    所以，即使不舍，即使那非他本意，他依旧坚定的选择摇头，选择不要回去。

    至于沐楼南如何呢。。。

    他抬头望向那个一直很重视他，一直对他很好很好的父亲。

    他若当着无情的面对沐楼南说不跟他回去，那么沐楼南将是如何不堪？

    他和沐楼南之间，也就，真的，无法挽回了。。。

    一想到两人从此天涯陌路，清溪便心痛难当，神色也愈加的黯然。

    微微张了张唇，清溪叫道：

    “爹爹。。。”

    沐楼南似乎从他的神色中看出什么，玄色的身影踉跄了一下，俊美的脸上布满了掩不掉的苦涩，他摇着头：

    “清溪，你会跟爹爹回去的，对不对？？？你不会把刚刚说的话当真，对不对？？？”

    “爹爹！”

    清溪打断他：

    “是真的，那是真的。我不再是沐家的人。你。。。也不再是我的爹爹。。。”

    沐楼南俊美的脸上流露出无边的落寞：

    “可我。。。可我。。。”

    爱你啊。。

    这样的话又怎么能说的出口呢？？？

    这是如何的荒谬，他爱上自己的骨血，自己养大的孩子。。。

    世上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。。。

    世界上最远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说出我爱你。。。

    世界上最远的距离，不是爱到痴迷，却不能说我爱你，而是爱你到痛彻心脾，却只能深埋心底。。。

    “你不必难过。”

    清溪不舍见他那般，开口道：

    “反正你也从未将我当作儿子看待过，以后。。。你且珍重。。。”

    沐楼南见情系语气奇特，蓦然清醒：

    “你。。。难道你。。。”

    他突然想到清溪离开他的前一晚，那晚他怕伤到清溪法力用的极潜，难道那晚清溪并未睡着？？？

    那么，他做的一切，清溪都知道？？？

    他惊骇的看着清溪，清溪仿佛知道他问的什么，清溪绝美的白皙面庞上氤氲出点点红晕，点头道：

    “那晚。。。我并未睡着。。。”

    世上最遥远的距离，不是爱你到痛彻心脾，却只能深埋心底，而是明明知道彼此相爱，却无法在一起。。。

    世上最要遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却无法在一起，而是明明无法抵挡思念，却不得不在自己与所爱的人之间，划出一道难以逾越的鸿沟。。。

    那天，清溪请求无情先行离开，说他有话与沐楼南独自交谈。

    无情离开之后，清溪与沐楼南谈了良久，沐楼南黯然离去，从此两人，天涯陌路。

    至于他们到底谈的什么，沐楼南为何会退让，就只有天知地知，和他二人知。

    不过，沐楼南离去后，无情倒是真的打定注意跟在清溪身边。

    沐楼南与清溪的每一次分别，都相对平静。可他们每一次重逢，却又是一次比一次惨烈，而下一次的重逢，也许是在许多许多年之后。。。

    【O(∩_∩)O献上二更~~~~晚上还有一更~~握拳~~咱要勤奋起来~~嘿嘿。。。】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第17章清溪打算
章节字数：1572 更新时间：10-05-02 20:32
    “你不要再跟着我了。我们并不是很熟。”

    对于无情的不请自来，清溪稍稍的有些不舒服，这会让他想起曾经另一个不请自来的恶魔。。。

    无情倒是好脾气，对清溪的不善不恼也不怒，只是微笑着问：

    “小师叔要去哪里？”

    清溪望着那张笑的欠扁的容颜有些生气，凭什么他的心情那么恶劣，无情却能笑颜如花？？？

    “不要叫我小师叔，我不是你师叔！”

    无情无辜的纵着肩：

    “难道沐小公子，不是璃华上人的徒弟么？”

    “。。。我当然是。”

    “那你也就当然是我的小师叔了。”

    清溪以前毕竟个性温和，不擅此方面，没两回合便妥协的败下阵来

    “。。。随你。”

    无情在他看不到的地方满足的眯起狭长的凤目，笑的开怀：

    “那么小师叔就告诉无情，我们要去哪里？”

    清溪没有回答他的问题，反问道：

    “真的是璃华。。。要你来照顾我的么？”

    无情僵了一下，当然是假的了，不过他才不会傻傻的说真话呢，若说了真话，清溪不赶他才怪。

    “当然，自从你离去后师尊一直很挂念你呢。。。”

    “是么？”

    清溪呢喃一声，开始发呆。

    无情也不打扰他，而是暗自思量着离开天幻山后发生的事。

    留在沐清溪身边只是他的一时打算，他只是对这个少年感到好奇。

    这个少年的身上似乎隐藏了很多的事情。要不他怎么会让璃华另眼相看？？？怎么会明明舍不得却又很坚持与他的父亲决裂。。。

    还有，他要好好认识认识他到底是一个怎样的人，值不值得夙阳为他牺牲那么多，值得倒也罢，若是不值得的话…

    “无情。”

    清溪突然开口打断无情的思绪。

    “你去过下道界了么？”

    无情抚了抚从未离过手的玉萧：

    “下道界啊。。。

    就是那个基本没有灵力者，大部分是凡人，又被上道界统治着的地方么？”

    清溪点了点头。

    无情扬了扬眉：

    “去倒没去过，只是听人说过。。。嗯。。。小师叔莫不是想要去那里？”

    真是奇怪，相较于上道界，下道界落后破败，许多事也很麻烦，那里的人削尖脑筋想要拥有灵力离开那里来上道界，他的小师叔倒好，非是想去别人不愿待的地方？？？

    “对，我要去那里。”

    清溪舒了口气，认真的看向无情道：

    “那样你还要跟着我么？”

    无情瞪大凤目：

    “当然。”

    清溪见他那样，轻弯眉----虽说笑的很浅，但也笑淡了一些忧伤：

    “即使我是去大家都不愿去的下道界？？？”

    “那是。我无情是什么人？是将信誉的人！！！

    既然师尊让我照顾你，我自然是不论你去何地都跟在你身边的。”

    无情脸不红气不喘理直气壮说着谎话。

    清溪倒也当了真，点了点头：

    “好吧！那你就随我去下道界吧！”

    既然是璃华的吩咐。。。

    而他自己恰好也难以保护自己。。。

    就把这个无情带在身边好了。。。

    至少有人陪他。。。至少不是一个人没有任何方向和希望。。。

    见他答应无情竟然感到一丝惊喜，能得到清溪的认可，毕竟比他厚着脸皮跟好多了。。。

    更重要的是，这代表清溪在心底认同了他的存在，这对他来说，是一个莫名的，也莫大的惊喜。

    “小师叔，你放心，我一定会好好照顾你的。”

    “呵呵。。。”

    这个无情，也是一个很单纯可爱的人呢，清溪又浅浅的笑了。。。

    【啊~~三更送上~~~终于完成任务，好久米一下子更这么多字了，竟然有些不习惯~嘿嘿，以后要多练捏~~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第18章居绝恋峰
章节字数：2486 更新时间：10-05-03 09:07
    下道界的确是与上道界有太多的不同。

    上道界的天象法力高深的人大都能控制，几乎随时都是一幅春光明媚的模样。而且上道界到处氤氲着充足的灵气，空气清新淡雅，人不但长的轻灵剔透，连着装也大都高贵优雅。

    而下道界就不同了。

    下道界的天象变化无穷，虽然也不乏有灵气十足的地方，但那些地方在下道界是凤毛麟角的，相对而言，下道界的灵气是少的可怜的。

    下道界的人没有上道界那么英俊美丽，在某些地方还充斥着上道界从未有过的垃圾，也有许多穷苦落魄的人们。

    下道界与上道界的差别，的确如传闻中那么不可逾越。

    那些不同也只能身临其境的人才知道，清溪和无情也是到了下道界相比较后才知道的。

    “我突然发现，和他们相比，我们的生活是多么的优越，是多么的奢侈啊。”

    望着脚下满目疮痍的土地，清溪发出真心的感慨。

    无情倒是没太多感慨：

    “我相信即使破败如下道界，也一定有美好的地方，而华美如上道界，也一定有我们所看不到的污秽。”

    清溪听了若有所思，叹息一声，没有评论。

    的确，这世界上又怎么会有绝对肮脏，觉亦或是绝对干净的地方呢？？？

    也许，世间万物都是带着两面性的。

    他们两人从清溪决定来下道界之后就开始出发，通过了上下道界之间的结界----

    那结界并不是很强，虽然下道界的人由那里到上道界很难，但上道界从那里到下道界倒是很容易。

    本来，下道界就是被上道界统治的，所以，那个结界的强度，对上道界所有有灵力的人来说，着实不值一提。

    现在他们刚穿过结界没多久，正立于下道界的浮云之上侃侃而谈。

    “不想那些了，既然我们来到这里，就要习惯这里，喜欢这里。”

    无情望了望下面提议：

    “我们找一个落脚地慢慢打算吧。”

    清溪点了点头。

    其实他们两人，都没有太多在别处安家落户的经验，在上道界，因为天象稳定，也多的是充满灵气的山川野林，所以身怀灵力的人，随便一个地方便可以放心的落身。

    但要在环境比较差，天象又变幻莫测的下道界落身，就没有在上道界那么随意潇洒了。

    “那里。。。似乎不错呢。”

    无情所指的地方，是一座尖峭的山峰，却偏偏在山峰中部突出一块断崖，最重要的是那座山峰周身氤氲着浓郁的灵气。

    清溪望了一眼，依稀有些熟悉，似乎，与璃华待的地方一样，但这里，却绝不可能是天幻山，但仅凭这点相像，就让清溪生出一股想在此落脚的打算。

    “我们下去看看。”

    清溪眼睛一直盯着那座山峰，那座山峰，除了和璃华住的地方相像外，还有一丝说不出的韵味，似乎是萦绕着淡淡的忧伤，也似乎是其他别的东西。。。

    难得的是，那里灵气深厚的，绝对堪称得上是下道界中有灵气的凤毛麟角的山峰之一。

    两人决定后就御风而飞，直从九天而下，落于山峰的断崖之处。

    无情打量半响：

    “嗯，我倒是喜欢这个地方呢。”

    这块地真是难得的鬼斧神工啊，在断崖内部竟是一个山洞，这格局，竟像是有人刻意安排一样。

    清溪也露出满意的微笑，这座山峰灵气十足，得天独厚，竟让他有一种回到上道界的打算。

    “咦？”

    无情突然惊呼一声，蹲在断崖的边沿。

    清溪走向他问道：

    “怎么了？”

    “你看。”

    无情指着断崖边沿有些凸出的厚重庞大的岩石。

    清溪定睛一看，发现那上面有两行字，看着，他不自觉的念了出来：

    “今生有你，得之我幸！

    有夫如此，妇复何求？”

    这两行字，一行凌厉深刻，一行娟秀飘逸，一看便知不是出自同一人之手。

    “真奇怪。。。”

    清溪慢慢蹲下身体，伸手**着石块上的字。

    无情见他神色恍惚开口问道：

    “怎么了？？？”

    清溪一怔，开口道：

    “这些字，我明明没见过，却有一种很奇怪的感觉---其实，刚看到个地方我就觉得很奇怪呢。。。”

    “是么？？？

    这样的地方，在下道界的确很少见呢，倒是和上道界有些像，也许就是因为如此，才让你产生那些感觉吧！”

    清溪也找不出其他更好的理由，只得点头。

    此后，清溪与无情便在此住下。

    因为那两行字：

    “今生有你，得之我幸。有夫如此，妇复何求？”

    清溪和无情便将它取名“绝恋峰”。

    在断崖内侧的山洞中，清溪和无情还发现许多东西。比如石床，棉被，石桌石椅，竟然还有镜子和古琴。

    而在那石桌上还有华美的茶具，最怪异的是那茶具还是用火性灵力淬炼的。

    在石桌的边沿也有写坏掉的干粮，看来，在很久很久以前，也曾有人看中这里，并且在这里住了不短的一段时间。

    清溪曾几度为占了别人的住所不安，无情安慰他说这里的痕迹已经有很长时间了，估计原主已经逝世了。

    隔了一段时间果然没人来，他们便安心住下了。

    清溪和无情也曾因“绝恋峰”上所留下的那两行字，猜测过住在这里的是一对十分恩爱的夫妇。

    “绝恋峰”上的他们所住的那个山洞很深，里面光线也很暗，不过对有灵力的清溪无情来说倒不是问题，他们住在靠近洞口的地方。

    无情曾提议进去看看，被清溪以“借居人家住所已是过分，斯人已逝，我们有怎能再窥探人家的**？”这样的理由给制止了。

    两人一同居于“绝恋峰”日子倒也清闲。

    基本就是日出而起，日落而眠，白日，一个练前主人留下的琴，一个吹萧，间或合奏，日子过的好不潇洒快活。

    有时兴致来了，两人还一起踏入下道界的俗世中，看那世间百态，遇上不平之事，自然也要插手管上一管。

    时间久了，在下道界的俗世中，倒也有了名气，被称作什么“逍遥二仙”。

    【嘿~依旧的勤快，接着奋斗去~~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第19章似水流年
章节字数：2588 更新时间：10-05-03 12:27
    不可否认，在“绝恋居”的生活，不止是清溪喜欢，连无情都迷恋上了。

    经过这将近一年的恬淡生活，清溪当初的阴暗记忆，也渐渐被埋藏在心底最深处，恢复了前些年的温润优雅。

    虽然对陌生人不复当初的热情温柔，但在独处，或于认识的人----

    也就是无情面前，就变的温文尔雅，好相与多了，看上去还是一个温柔无害的单纯少年，只是那早已不再单纯的内心成了怎样的世界，就无法知晓了。

    他的变化从表面来说并不算大。较之他，无情的变化算是大的。

    本来两人本来都是自己只能照顾自己，或是被别人照顾的人，但经过这一年多的时间，无情变得十分会照顾人，且。。。唠叨。。。

    无情虽说一直说要照顾清溪，但刚到“绝恋峰”那一阵，两人很是手忙脚乱，好一段时间才适应过来，因为有太多的时间在一起，所以，无情不论是有意还是无意总能采集到清溪的忧伤落寞，他想，这个还是个孩子的少年，大概是在想他的家，和父亲吧。

    他是偶然才知道，清溪竟然才十四岁，十四岁，在寿命极长的上道界中，这根本就是一个很小很小的孩子。也应该是无忧无虑的年岁。

    可这个十四岁的少年，却偏偏满腹心事，却偏偏倔强的令人头疼。

    刚开始看到他不开心无情还会为什么，可清溪每被逼问的时候就变成闷葫芦一个，绝口不谈往事。久而久之无情见他难过时也不再问了，只是变着法子转移他的注意力，逗他开心---

    也就因此，无情变得很唠叨。。。嗯，也很会察言观色，到现在已经很擅长在各种场合照顾别人的心情----当然，这是指在他很理智的情况下。

    当初就是对清溪这个人产生好奇才跟着他的，可越与他相处，无情便越好奇。

    不过，一年的时间足以让他了解清溪是一个怎样的人，他好奇的是，清溪身上的故事，是什么让一个十四岁的孩子变得如此郁郁寡欢。

    清溪的性子，总的来说，是比较温和的，有时被踩到痛点也会很尖锐，基本是不会主动伤害别人的，出自大家，家教自然良好，举止优雅得当，单从这些来看，他是一个相当值得骄傲的人。

    但同时他也很倔强，一旦认定那件事，几头牛都拉不回来，在某些事上也很有原则，最令无情不爽的是，这个和他住在同一山洞中的家伙，不论是以前还是现在，每每遇到事只会往肚里咽，很少与别人分担。。。

    无情在心底其实是比较鄙视清溪的这种性子，简直就属于自不量力，很多事情不是一个人能解决的，只有说出来，别人帮助他才能解决。。。

    无情还在想，这个家伙这么习惯咽苦水，总有一天。。。

    不在沉默中爆发，就在沉默中毁灭。。。

    可惜，他懂这些没用，关键是，清溪不懂。

    这日，是下道界中难得的好天气。

    无情悠闲的躺在断崖上，最终叼着一根细长的青草，半眯着眼，听着坐在岩石上的清溪的弹奏。

    “这天气真明媚呢~~~阳光灿烂，晴空万里。。。”

    琴音依旧袅袅不绝，弹琴的人，也没有丝毫的回应。

    “天空高远，山峦幽静。。。可是，怎生的就是没人气呢？”

    音色温婉清灵，衔接完美，乐调也愈发的动听。

    无情皱了皱眉。

    敢情他的感慨都白发了，那家伙故意的还是无意的，这样无视他，还真令他不爽呢。

    “喂。”

    背对着他的清溪微微弯了弯唇，一双温润剔透的眸子中透露出丝丝笑意，但眼睛依旧紧盯着指下的琴。

    和他在家常练的琴很是相像。音色也一样优美，只是这把七弦琴上有两弦竟是人的发丝淬炼而成，因而使得此琴更有灵性，清溪给它起名“青丝”。

    望着“青丝”，清溪的念头不禁转到琴弦上面。

    七弦琴，其中一弦属土为宫。声沉重而尊。故曰为君。

    二弦属金为商。能决断。故曰为臣。

    三弦属木为角。木为之触地出。故曰为民。

    四弦属火为徵。万物成美。故曰为之事。

    五弦属水为羽。聚集清物之相。故曰为之物。

    六弦文声主少宫。文星柔以应刚。乃文王之所加也。

    七弦武声主少商。武星刚以应柔。乃武王之所加也。。。

    “沐清溪！！！有你这么无视人的呢？”

    原来在清溪想这些时，无情又叨叨絮絮的说了很多，可惜清溪一直沉浸在自己的思绪里没有回应，导致无情终于忍无可忍了。

    清溪自知理亏，这里就只有他们两人，他的确不该太过无视无情，微不可查的叹了口气，清溪不温不火的问道：

    “好了，无情，别生气了，你今日有何打算，我都依你就是了。”

    无情听后一个利落的翻身，闪着凤眸笑的开怀，一点也看不出刚刚的生气了：

    “真的都依我么，小师叔，我们大半个月都没下去玩了，今天天气这么好，再不出去，我们就辜负了这大好时光了。”

    清溪的指尖按了下去，为悠远的琴音收了尾。

    “好吧，我们也的确该下去走走了。”

    说着抱起琴起身，向洞内走去。

    无情当初喊清溪小师叔只是为好玩，可是他竟作茧自缚，在他们的生活中，清溪的辈分直接导致了他‘一家之主’的权利，两人要做的事，或是行程一般都由清溪说的算----

    当然，这更重要的原因是无情心底并不在乎这些东西，虽然按辈分清溪是他的小师叔，但他看上去毕竟比清溪大的要多，所以宠着让着也没关系。

    另外，这一年多来，他早就打消了为夙阳报仇的念头。

    一来，的确如夙阳所说，夙阳除了身体不便，如今也恢复大半。

    二来，在他看来，清溪心底的伤已经够多，不需要在添加。。。

    他不允许自己添加，也容不得别人添加！！！

    这一年来，保护照顾他的小师叔，都已经成习惯，成责任了呢。

    三来呢，以他对清溪的了解，清溪是必定不愿他人为他牺牲的，估计。。。清溪到现在都不知道璃华为救他对夙阳做了什么。。。

    不知者，无罪。

    【咱现在素多么勤快的娃啊。。。到下午六点多还有一更。。。

    这么的勤奋啊勤奋，，有橄榄枝子的亲，别犹豫~给俺加油吧~~米滴亲，举起手中的票票，按下你滴收藏~~狠狠的给俺加油吧~~~

    偷偷说一声，看到橄榄枝子和亲们的评，咱就想吃了兴奋剂一样。。。不可抑制的想更文啊~~~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第20章遇修道人
章节字数：1677 更新时间：10-05-03 18:42
    时隔半个多月，再踏进这红尘俗世之中，清溪有一种恍若隔世的感觉。

    习惯了远离这些喧嚣，习惯了幽静，这些热闹在他眼中，反而显得他自己更加落寞。

    无情把玩着手中的玉箫，他想来下道界的俗世中，并不是为了打发时间，而是因为清溪琴音之中所蕴含的忧伤。

    那淡然的忧伤让他不忍再听下去，所以就拉他下来。

    一来为散心，二来转移注意力，三来开阔胸怀。

    在天幻山，他本就习惯了那种幽静安然的生活，又怎会耐不住寂寞，觉得无聊？？？

    两个人在一起，或是有一个在乎的人，毕竟，还是不一样的呢。。。

    上道界的人，本就比下道界的人生的英俊美丽，而清溪无情两人，在上道界中就是上上之姿的容颜，在下道界引起的轰动，就更是可想而知了。

    记得两人第一次到小道界的俗世时，竟引得整条街，整个镇的人的疯狂追逐和注目。

    那次，真是吓到他们了。简直比和一个灵力比他们高上几倍的人过招还可怕。

    经过那次令人难以忘怀的教训，两人早已有了经验，在入世之前就把气质收敛了许多。

    现在的他们看上去，也只是像下道界中修道者中的佼佼者，没有原本那么华美无暇，虽还会引起大多数人的侧目，但也没原来那么夸张了。

    漫不经心的打量着四周，在看到路边被母亲牵在手中，舔着糖葫芦的小女孩脸上天真无邪的笑容时，他的嘴角慢慢翘起，唇边挂上了淡淡的笑意。

    无情见他笑了，便也笑了。

    边笑边抚着手中的萧道：

    “我还记得这个地方有一家酒楼，里面的狮子头很是好吃，我们去回味一下可好？”

    很令人难以相信，下道界的食物，比起上道界竟是好吃几倍不止。

    清溪无情，经过在下道界这一年的生活，也不再不像初到下道界那般，以为下道界贫困落后，是苦难之地。

    相反，熟悉了下道界，他们更是为上道界感到悲哀。

    因为纵然下道界没有上道界那优越的环境、充沛的灵气，但下道界的人，因为寿命比较短的缘故，他们更重“情”，更懂得珍惜，更有生气，更有人情味。。。

    且因为恶劣的生存条件，下道界的人性格也大都比较坚韧。

    进一步解释，可以这般打比方，上道界与下道界中的人，就好比贵族与平民。

    贵族因为家底深厚，反而易出纨绔子弟，因为从小没受过风吹雨打，还很有可能一经挫折，就难以再有勇气有信心重新站起来。

    而平民，正因为生活困苦，饱经风霜，反而能够更好的独立生存，也更加耐打耐磨。。。

    如今存着避世心态的清溪，在他的性格之中，似乎就缺少了那份坚韧。。。

    当然，因为灵力，上道界的人，还是比下道界的人幸运的多的多。

    两人聊着，便走到了无情口中所说的那个酒楼。

    在下道界中，那酒楼算是宏伟，里面的生意也特别好，他们两人跟着店小二，在楼下所有客人惊叹的目光下上了二楼。

    他们挑了一个靠窗的地方坐下，无情随口点了几个招牌菜两人便开始喝茶聊天。

    “你看街上那两个人。”

    无情望着街道上的行人，突然来了兴致。

    清溪听了他的话举目望去，只看一眼，便知无情所说的是那两人。

    因为在繁华的街道，拥挤的人群中，那两人的存在，太特殊了，就像清溪和无情在街上一般----

    没错，他们是修道者，下道界的修道者，站在人群中宛如鹤立鸡群，气质飘然出尘，。

    清溪望向他们的时候有些惊讶，这一年来他的灵力渐渐恢复了些，比起下道界的修道人，应该强上不止一倍，可那二人，竟是看不出深浅来。

    在清溪望他们时，那二人放佛对清溪的视线如有所感。齐齐望了上来。

    这样以来，清溪也看清了他们的面庞。

    看清后，清溪倒抽一口气。

    那竟是一对双生子，长的一模一样。

    【三更。。。三更到了~~没看到俺发的更新公告的亲请去作品相关看一下，那里有以后的发文时间~~

    PS：打滚~~求橄榄，求推荐，求收藏，求留言。。。】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第21章混乱场面
章节字数：1793 更新时间：10-05-09 11:49
    看到那样的一对双生子，清溪的脑海中隐隐闪过一丝灵光。

    可那灵光转瞬即逝，他丝毫没有抓住。

    那对双生子长这一模一样的娃娃脸，白嫩的心形面庞带着肥嘟嘟的婴儿肥，白里透红的皮肤像个粉妆玉琢的小娃娃。

    弯弯的月牙眉下，有一双乌黑的大眼睛，圆溜溜的十分可爱，长长的睫毛轻颤不已，更添了几分灵动。

    再配上那端正挺秀的鼻梁，还有那张少女般的樱桃小口，看上去竟可爱的让人爱不释手。

    这样可爱的孩子，有一个便是天大的福分，不知谁家这么幸运竟有了一双。

    清溪在心中感叹着，对那对可爱的双生子笑了笑收回了目光。

    “好漂亮的人哦。”

    下面的少年之一惊叹道，另一个神色微微一黯，收回目光，没有开口。

    这两个少年，远观时容颜一模一样难以区分，其实一走近便知，其实他们很好区分。

    开口的那位少年眼珠黑白分明，清澈灵动，而另一个少年的眸子，却微微泛蓝，闪烁着一缕缕幽光。

    “对不起哦，哥，我忘记你看不到了。。。

    嗯，小翼告诉你好了，刚刚在街对面的楼上，有一个好漂亮好漂亮的。。。

    嗯。。。小哥哥在看我们呢，那个小哥哥比倾繁叔叔还好看呢。”

    少年说话的时候歪着小脑袋，配上他那张可爱的脸蛋，让人忍不住想把他抱怀里狠狠蹂躏一番。

    另一位少年听他那么一说便又抬头望去，幽蓝的眼睛没有一丝神采却十分的专注。

    倾繁是他爹爹的师弟，是家族中公认的最俊美的人，没想到在这里，竟能碰上这样的人物。

    不过，他对相貌一向是不在乎的，只是刚刚那人的注视，很轻柔，带着难以描绘的暖意，竟然让失去视觉的他眷恋异常。。。

    他有些痛恨自己的眼睛，为什么会是这样的一双眼睛，看不到人，却偏偏能看到人体之外的东西。

    “真是天下之大，无奇不有啊，那两个孩子的模样，真是有趣。”

    无情用玉箫的一端摩擦这下颚。

    “天地造化。”

    清溪淡淡的回了他四个字，便有注意到那两个少年之一又望了过来。

    这一次，就这一双眼睛，清溪看的很仔细，发现那漂亮的眼珠，竟然聚焦在一个地方不会转动，不禁有些微微吃惊，和遗憾，叹息了一声。

    无情奇道：

    “好好的，怎么又叹气了？”

    清溪摇了摇头：

    “没什么，只是这世界上完美的东西太少了----亦或是根本就不存。”

    无情嗤笑一声：

    “要那么完美干嘛？你那样，我这样，便足矣。”

    两人正聊着却忽然听闻一道少女的娇喝声：

    “两个小贼！！！哪里跑！别以为用了土遁姑奶奶就找不到你们。”

    随着娇喝，一个穿着黄色衣裙的少女御兽而飞，直直的飞向这里，她脚下是踏着一只白鹤，黄色的衣袂和身上的衣带翩飞起舞，看上去竟似仙人下凡。。

    清溪下意识的看向那两个少年，眉目灵动的少年可爱的脸蛋一皱，抱怨道：

    “怎么办，哥，那个丫头又追来了。”

    失明少年脸色一沉：

    “追过来，便杀了她。”

    另一名少年立马惊呼：

    “哥，不可以乱杀人的。”

    可惜他阻止的太晚了，失明少年刚说完便动了手。

    他的手中悄无声息的出现一把通身灰色的权杖，自权杖顶端，一道道灰色流光眨眼间便到少女身旁。

    少女脚下的白鹤凄厉的鸣叫一声摔了下去，少女没了白鹤直直的掉了下去：

    “啊啊啊，你们两个混蛋！

    漂浮术~~~该死，怎么又失灵，天啊~~翔云术~~~呜呜呜不要啊啊啊啊，御风术~~~”

    这一掉，少女先前的飘逸全给掉没了。

    “插手救她，你们是要与我们为敌么？？？”

    失明少年不自觉的将自己弟弟护在身后，仰着头，狠厉的问道。

    少女闭上眼睛等了半响竟还没有疼痛的感觉，本就觉得奇怪，听少年那么一说，立马张开眼―――

    “啊~~~好美~~~”

    少女刚睁开眼便见到一个线条优美的下颚，泛着粉色的唇瓣，和白嫩无暇的**，等将那人全貌尽收眼底时，不禁痴痴的感叹道。

    【俺一上午的课啊~~~一更就到这里，二更上午放学会尽快补上，不会误了时间滴~~O(∩_∩)O~~请亲们用橄榄推荐票多多支持~~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第22章丝缕缘分
章节字数：2601 更新时间：10-05-04 12:55
    这个小小的街道，几乎在瞬间变成了一个战场。

    整条街的人都迅速躲开，只剩下那对兄弟，孤傲而挺拔的站在那里，颇有几分一（二？？？）夫当关，万夫莫开的气势。

    而与之相对的，就是浮在半空，用结界护住酒楼的无情。

    这双方正剑拔弩张的对峙着，空气沉重的近乎凝结。

    失明少年先一步把弟弟护在身后，冷然问道：

    “插手救她，你们是要与我们为敌么？”

    还未听到回答，他便听到一直追着他们的少女的呢喃声：

    “啊。。。好美。。。”

    本该把全副精力用在对手身上的，可失明少年此时想到的竟是：

    那人真有那么完美么？？？

    不但他弟弟夸，连那个异常烦人的女人也是。

    真想。。。看他一眼呢。。。可是自己的眼睛。。。

    被少女那么一夸，清溪白嫩如玉的脸迅速的染上红晕。

    被一个同他一般大。。。或是比他还大的女孩说美。。。

    着实没什么可高兴的，相反还很有喜感呢，让人啼笑皆非。

    原来刚刚少女从白鹤上跌下，原本攻击她的气流直直袭上酒楼，无情一见如此，想也不想便飞了出去，在酒楼四周布下结界。

    而清溪，则是随后接住了女子。

    女子看清溪绝美俊秀的容颜看的发痴，竟久久不能回神。

    清溪的脸越来越热，不得不提醒对方起身：

    “姑娘。。。”

    少女应了一声，却是动也未动，只是在心底暗想，这人不但长相秀美绝伦，便是声音，也这般好听。

    于是，更加着迷，竟是云里雾里的不知今夕是何夕。

    而另一边，无情见失明少年语气不善，逐渐皱起眉头，心下有些不喜，但一思及清溪就在身旁便不想生事，开口淡淡的解释道：

    “人，我没救的意思。

    我出手，是因为，我用餐的酒楼，容不得旁人毁去。”

    言下之意，若失明少年与少女之间的战争，不波及到酒楼，他是不会插手的。

    失明少年听了，也沉默下来。

    他的眼在失明之后，他就经常能看到一些常人所看不到的东西。

    比如他在他弟弟说很美的那个人身上，看到了一片盈盈银色华光；在追他们的少女身上，看到一片青兰；可对面的那个人。。。

    对面那人，在他现在这双眼看来，竟是是一片空茫，一片虚无。。。

    “哥。”

    像是看出失明少年脸上从未有过的凝重，失明少年背后的双生兄弟开口道：

    “反正一场误会，解释清楚就好，犯不着要人性命。”

    无情见失明少年没有再动手的打算，便也不再理会这兄弟二人，将目光移向清溪。

    这一看，让他脑子立马**，当即沉下一张俊脸：

    “你们在做什么？？？”

    问完惊觉不对，也像是看出了清溪的无措，便提高声音对那少女喝道：

    “还不放手！！！”

    他才不懂什么怜香惜玉呢！因为不悦，他的话，故意的带上了几分摄魂之术。

    听在女子耳中，宛若雷声滚滚，一个霹雳闪电便敲醒了她。

    也直到这时，她才意识到，她是被清溪揽在怀中的。

    这个意识让刚刚当街大声嚷嚷姑奶奶的少女，‘刷’一下的红了脸，

    立马松开不知何时紧拽上的衣衫，少女站直身体退了几步，手足无措的胡言乱语道：

    “那个你。。。谢谢。。。我。。。”

    清溪将被女孩扯皱的衣服顺了顺，抬眼对她温和的笑了笑：

    “不碍事，举手之劳，没关系的。”

    毕竟对方是女孩子，不宜当众让对方难堪。

    况且他对这个少女有一种莫名的好感，和当初第一眼见涟夙的感觉截然相反。

    清溪这一笑看在女子眼中便如百花齐放，女子不禁又是一阵发怔。

    清溪见她这般模样心中倒没太多羞怒，只是感觉好笑。

    第一次怀疑自己的长相真的有那么完美么？？？

    他与无情离开“绝恋峰”前，明明有收敛气质呢。

    清溪不怒，但那无情见此景，倒是恼怒非常，只觉自家小师叔被被外人给惦念上了，

    原本属于自己的东西，被别人觊觎，是一种很不爽的感觉。

    转瞬移身到清溪身旁，无情伸手理了理她因仓促接少女而被风吹乱的发丝，和蔼道：

    “这些事本不与我们想干。。。估计我们的菜也都做好了，我们上去吧！”

    清溪望了望远处的双生兄弟，又望了望面前的女子，有些为难。

    虽然他与那两位双生兄弟素不相识，但是那两人不像什么坏人。。。他还有一种微妙的感觉，那两人也许与他有莫大渊源。

    思及此处，清溪便又想起对少女的莫名好感，头有些微微发疼，希望这两方和平相处呢。。。

    奇怪。。。明明只是陌生人，以他现在的性子。。。

    摇了摇头，清溪没有回无情的话，反而是关切的问向少女：

    “你刚刚赶那么急是。。。”

    “啊！”

    他话未说完便被少女打断：

    “那两个小贼！！！”

    这下，少女总算彻底清醒过来，想起自己是做什么来的。

    她匆匆对清溪道：

    “美人，我是七七，毛七七。现在我要去捉那两个小贼，美人的大恩他日再谢。”

    说完又风风火火的冲向那对双生子：

    “无耻小贼，你竟然搞偷袭，害姑奶奶。。。”

    少女说到此顿住，莫名的回头望了望一脸惊愕的清溪清咳一声：

    “害本姑娘差点命丧黄泉，本姑奶。。。姑娘，今天不。。。”

    那边还在叫嚷，无情就拉起清溪的手：

    “走吧，一会菜放凉了，你现在除了不得不救之人，不是不喜欢插手别的事么？？？”

    不得不救，便是遇到丧尽天良，以强欺弱之事。

    清溪看情况也无法和解，便跟着无情进入酒楼，向楼上上去。

    边走，还边想着外面那三个人。

    到底是哪里不对。。。他忘记了什么呢。。。

    刚刚看到那对兄弟时脑海明明有一丝灵光的。。。

    双生子，双生子。。。。

    清溪蹙眉沉思，快到楼顶时眼睛一亮，舒展开眉，是啦，那对双生子，必定是。。。

    想着，他便不顾无情诧异，又急急跃了出去：

    “等等。。。”

    【嘿，准时爬上来了。。。最后一更，在晚上六点到七点之间，敬请期待~~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第23章是非因缘
章节字数：2535 更新时间：10-05-04 18:18
    “等等。”

    本就未动手的三人，被去而复返的清溪突如其来的大喝吓了一跳。

    失明少年抬脸望向清溪，泛着幽蓝的眼直直盯着清溪----

    因为失明的原因，那双眼眨也不眨，眼珠子也定在同一个地方，有说不出的诡异：

    “怎么，公子是反悔了，要帮那个丫头了么？？？”

    毕竟刚刚他救过毛七七，也难怪少年误会。

    毛七七也感动的眼泪花花的，一时忘情，蹭到清溪身边，一把拉着清溪的手：

    “美人，不用为七七担心，七七很厉害的。

    倒是美人你，离远点，伤到你的花容月貌了多不好。”

    清溪听了她的话面前的表情瞬间凝固，太阳穴凸凸的跳：

    “毛姑娘…”

    “七七。”

    毛七七坚持。

    清溪呆了呆：

    “七七姑娘…”

    “七七！”

    毛七七再一次重复，即使对着自己万分喜爱的美人，毛七七也有些生气了。

    “呃，好吧，七七。我叫清溪，请不要叫我美人。”

    “本来就是美人嘛。”

    清溪不禁又是一阵头疼。

    失明少年见他两人聊的火热，貌似把他们忘到脑后，彻底无视，不禁心中微怒：

    “够了！”

    清溪和毛七七齐齐望向他，他那看上去万分可爱的樱桃小口，不屑的翘起，嗤笑一声：

    “不管你们要叙旧也好，还是你们要谈情说爱打情骂俏也好，我们没功夫奉陪，要么放我们走，要么。。。”

    要么怎么，他没再说，消了音。

    那个要么大家都心知肚明，无非是武力解决嘛。。。

    “你凶什么凶，急什么急，本姑奶。。。姑娘是不会忘记收拾你们这两个小贼的。”

    清溪想想他的初衷有些懊恼，怎生的就忘了正事，和毛七七这个小丫头给胡搅蛮缠起来。

    不过想到这对双生子的身份，他为这个大放对双生子大放厥词的少女狠捏一把冷汗。

    出于对少女的莫名好感，他立马转移话题：

    “那两个少年看上去明明清灵可爱，你怎么老是叫她们小贼呢？”

    “哼，这两个小贼，我当初见他们长的冰雪可爱，好心把他们带回家，没想到他们竟然偷我家族中的镇族之宝。”

    “不是这样的。。。”

    “小贼还敢狡辩！”

    毛七七气的面色发红，娇美的面庞微微扭曲，她现在更生气的是当初他们一直都在欺骗她利用她。

    清溪立马安抚她：

    “七七，听他说完。”

    失明少年背后的双生兄弟声音微小，嗫嚅的开口：

    “我和哥哥开始的确因为你是毛家人才随你回去的。。。我们只是想借用你们那件东西为哥哥医治眼睛，并没有把它偷走的意思----况且，我们根本没有见到你们的那件东西。”

    清溪点了点头，对毛七七道：

    “也就是说，他们两个，最终并没有偷你们家的东西。”

    “美人你不要被小贼给骗了，我们家族的镇族之宝，正是在他们偷东西被发现的那晚丢失的。。。

    他们最擅长的就是欺骗别人。。。要不是我一时心软被他们逃了早就把他们。。。”

    清溪愣了愣，宝物真的丢了？？？

    难道那对双生子真的把宝物拿走了？？？

    他望了眼一直盯着他的失明少年，看到他幽蓝的眼睛，心中涌起小小的内疚，在心底也有了定夺：

    “七七，你愿不愿意相信我一次。”

    毛七七并非面上那般娇蠢天真，大概猜到他的意思，一时难以开口，那东西对她们家族来说意义重大，实在不能随便妥协。。。

    不过。。。看到清溪纤眉微蹙，一脸恳求的望着她，她不禁微微叹息一声，点了点头。

    就当是还他刚刚的救命之恩吧。

    清溪一见她点头便微笑开来，向毛七七道：

    “谢谢。”

    语毕走向那对双生子，温和的开口：

    “我叫清溪，沐清溪。”

    “清溪哥哥，你长的真漂亮。”

    失明少年背后的少年微偏头，张口笑道，配着他那张可爱无比的脸蛋，显得十分纯真无邪。

    有了毛七七叫美人的例子，清溪也不再在意少年的话，只是反问：

    “你们可不可把事情，从头到尾重新告诉我们一遍。”

    失明少年可爱的脸上没有一丝表情，眼睛只是一片幽蓝：

    “你相信我们？？？”

    清溪点头：

    “当然。”

    “为什么？？？”

    清溪转头抬眼望了望追随他下来，长身玉立于一旁的无情，对无情笑了笑便回过头对双生子道：

    “你们要是真得到那个东西，你的眼睛早就好了。。。

    更重要的是，因为我是沐清溪。我是沐清溪便相信你们不会骗我。”

    “沐清溪沐清溪。。。沐。。。清溪。。。”

    失明少年总觉得清溪一再重复自己的名字，是在向他们传达某种意思。

    无情转了转手中的玉箫，立于事情之外，却又因清溪而陷入其中，狭长的凤眸中闪着微微的光，只注视着清溪一人，见他那般执着，知道必定有其理由，便也静待一旁，不再阻挠。

    “啊！哥，他姓沐！！！你忘记了，爹爹曾。。。”

    失明少年也像是想起了什么，神色变得古怪起来，身体也放松下来。

    “你们打什么哑谜？？？

    还有，你们两个记住了，看在美人面上，我暂时再相信你们一次，但你们必须陪我一起找到那件东西，才可以算是了事。”

    清溪朝着毛七七解释道：

    “没事，七七，他们与我，是故人呢。”

    互不相识的故人？？？

    真是奇怪，毛七七望了望他们发现她还是不太明白，皱了皱白嫩的鼻头不再说话。

    对于她提出的要求，双生子也不反对：

    “那是当然，哥哥还需要它来医治眼睛呢。在没找到那件东西之前，我们都会待在你身旁的。”

    “好了。”

    无情看剑拔弩张的场面如今变成一片其乐融融，不禁加入他们开口道：

    “时间也不早了，我们不如一块上去慢慢谈。”

    众人颔首同意。

    【啊~~~~室友滴男友请吃饭捏~~咱撒丫子撤了~~~三更任务完成，大家多多用橄榄票票支持哦~~~】

    
 


兽受相亲 第一部翩翩少年第三卷 第24章缘中缘分
章节字数：2710 更新时间：10-05-05 09:17
    几人坐定后，无情便似笑非笑的问清溪道：

    “小师叔也该给大家介绍一下这两位，故人。”

    其中故人两字咬的很重。

    清溪抬眉望了望毛七七，不知道对于那两人的身份，她所知道的和他知道的可否一样，一时也不敢贸然开口。

    失明少年垂了垂眼，神色未动。

    另一名少年笑嘻嘻的开口：

    “小师叔？？？是清溪哥哥家族的人，还是清溪哥哥另投他门？”

    显然是在转移话题，不愿在他们的身份上多做纠结。

    无情挑了挑眉，优雅的半启白瓷茶具上的茶盖，吹了吹热气，一时间，室内满是茶香，满意的勾了勾唇，无情噙了口茶后：

    “我自然不会是沐家人。”

    清溪听此不禁想起一年前与沐楼南天涯陌路不禁黯然伤神。

    毛七七转了转眼珠子，刚刚无情在楼下露那一手时，可是相当的漫不经心呢！

    少年像是对无情极有兴趣，不禁倾身问道：

    “那这位哥哥如何称呼？”

    无情望向少年，依旧似笑非笑，凤眸中一道暗光一闪而逝。

    “名唤无情。”

    少年听罢感叹：

    “无情无情，无情便无愁，无愁亦无忧，无情哥哥的名起的可真好呢！”

    无情翘唇笑的温文，反问道：

    “是么？？？那小公子你的名呢？？？可否也有什么不同的意义？”

    “呃。。。”

    少年一阵语塞。

    毛七七以手支颚，笑**的望着无情，看到少年无言以对只觉得无情厉害非常。

    失明少年知道自家弟弟受措，冷然开口：

    “无情公子，你用不着套小翼的话，我兄弟二人，分别唤作舒歌，舒翼。”

    无情沉吟半响：

    “生当以仰天朝阙长歌，上当以展翼冲霄腾飞。舒歌，舒翼，果然是壮志凌云呢。”

    不错，这对双生子，正是与沐家并列入三大家族的舒家兄弟。

    上道界中，谁都知道沐家，雪家，与舒家是上道界第一大国，碎末帝国的三大家族。

    沐家被称作‘折柳之家’，擅长辅助灵力增幅；雪家被称作‘剑者之家’，擅长灵力攻击守护；而舒家则是‘守护之家’擅长灵力结界防护。

    三家多年来相互守望，交往友好，是以清溪执意要插手舒家这两兄弟的事情。

    即使他不再是沐家人，可。。。他的心依旧。。。他依旧想为沐家做一些事情呢。

    舒家的这两兄弟，和他一辈，不但相当优秀，也是这代舒家族长的孩子，极有可能是舒家未来的掌权人。

    三大家族向来相互守望，即使说了不再是沐家人，但遇到今天的事，清溪又怎么会真的坐视不理呢？

    其实刚开始见到双生子时，清溪只是觉得有些莫名奇怪，仅是直觉便觉得这两人与他有些许渊源。

    直到后来看到失明少年---也就是舒歌在对付毛七七时，亮出了灵器---那把灰色权杖时，清溪才开始回想。

    想起沐家擅长辅助灵力增幅灵器为五色柳枝；雪家擅长灵力攻击守护灵器为剑；而舒家擅长灵力结界防护，灵器便是权杖。

    双手子再加上灵器权杖，终于让清溪认出了他们的身份，这才化解一场纠纷。

    见舒歌将他们的身份说出，清溪便让无情在他们周围布了隔听结界，说出了如何认出舒歌舒翼。

    几人正听的津津有味，清溪却突然一转话锋问向毛七七：

    “七七说一下你家族中的那件宝贝，是怎么丢的。”

    毛七七知道舒歌舒翼及清溪来自上道界，羡慕不已，在态度上也恭敬了几分，见清溪问她，立马回答：

    “我也从未见过那东西，只知道拥有那东西的人就是族内的掌权者，在几年前辗转到我三叔手中，族中直系弟子曾为。。。

    为多年前的一场变故死伤大半，我的。。。哥哥姐姐双双去世，我便是被三叔养在身边，三叔一向信任我，我却却把外人带回去，弄丢了族中的宝贝。。。”

    舒歌冷着张脸：

    “那东西不是我们拿的。”

    毛七七欺负他看不见白他一眼：

    “我当然知道不会是你们拿的，从知道你们的身份那刻我便选择相信你们，你们上道界多的是宝贝，想你们对我们的宝贝也看不上眼，可是，宝贝在你们离开那天晚上丢是一个不折不扣的事实。”

    无情边听边沉思，听到这里忍不住开口打断毛七七，他倒也不生疏，直接开口呼其名：

    “等等，七七，是谁告诉你那东西丢了，那东西真的丢了么？”

    毛七七呆了呆有些生气道：

    “你这话什么意思，当然是三叔告诉我的，那东西向来由三叔保管，东西丢之后，三叔也不敢告诉旁人----丢了那东西是会被全族怪罪的，三叔是将我看的亲近，才拜托我出来为他寻找的，三叔怎么会骗我呢。”

    不得不说，毛七七其实是相当聪明的，无情仅是问她两句，她便猜出无情话中的意思。

    清溪见毛七七生气立马转移话题：

    “那东西到底是什么东西，还有，你三叔有没有告诉你那东西什么模样，若是连样子都不知道，又怎么寻找呢。”

    七七撅了撅嘴，将脸偏到一边不理无情：

    “据三叔说是一颗珠子。。。一颗漆黑如墨的珠子，名唤定魂珠。。。其实。。。”

    “定魂珠？？？”

    清溪忽然惊呼一声，定魂珠，那不是在他碰上焱之的父母时，焱之的母亲枫岚送他的珠子么？？？

    他还记得当初定魂珠就在焱之母亲枫岚的右眼眶中。。。还是枫岚自己亲自挖出给他的呢。。。

    “怎么了？？？美人知道定魂珠么？？？”

    清溪强自镇定：

    “不，听人说过而已。”

    没想到这个世界竟然这么小，他怎么忘记了，焱之的姓，正是毛呢。

    小公子，请告诉我儿，他名唤焱之，毛焱之。。。当年枫岚的话，一直留在他的脑海中。

    那一家人，为生下孩子而取出固定魂魄的定魂珠灰飞湮灭的女子，为了保护妻子孩子而自坠鬼道最终入魔灰飞湮灭的男子。。。

    这样的人，他怎么会忘？？？

    在他的记忆中，她们一直一直都是那么的鲜明。

    没想到，这么平凡的日子，他竟然一下子碰上了两起与他颇有渊源的朋友。

    一是此时本该在上道界与他一个学院的注定要做兄弟（三大家族相互守望，关系亲如兄弟。）的人：一是他收养的（虽然不是他养大的。。。但的确是他抱回家的）孩子焱之的亲人。

    本是天涯海角互不相逢的人，竟然因为这么一件事巧聚于此，实乃缘分，再深究其渊源，称得上为缘中缘分了。。。

    【第一部全三卷结束鸟~~第二更开更第二部血色风云，敬请期待~~~咬手帕，咱想要评，想要橄榄，想要推荐票票。。。】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第1章定魂聚灵
章节字数：2123 更新时间：10-05-05 12:17
    “美人，我还没说完呢！”

    七七皱着小脸，神情中带着几分迷茫：

    “据说，那宝贝本是一双珠子的，一个漆黑如墨，名曰定魂；一个幽蓝如水，名曰聚灵。听族人说都是上古众神遗留下来的。不过。。。

    经过很多年的沧海桑田聚灵珠被遗失，仅剩下的定魂珠就成了家族掌权者的标志。”

    上古众神。。。那个上古是便这个世界还没有上道界下道之分的时候。

    清溪觉得这事万分蹊跷，定魂珠明明早就在他手中。。。不，是在焱之手中，七七三叔手上的定魂珠又是怎么回事？？？

    可惜清溪对此事了解太少，一时也想不明白，便放到一边思索起另一件事。

    关于聚灵珠，在此之前他从未说过的。但定魂珠正是在他们手中啊。

    定魂珠对毛家那么重要，要不要让焱之还回去呢？？？

    清溪想了想兀自摇头。。。

    焱之也是毛家人，自然可以带着定魂珠，况且，定魂珠算是焱之的双亲唯一留下的遗物呢，他又怎么忍心要他把定魂珠给别人呢。

    清溪抚了抚蓝色袖袍下的碧色手链，这是小小焱之对他的一分爱护呢。焱之焱之。。。可惜他与沐家断绝关系，想必日后与焱之，也要形同陌路。

    唉。。。

    在心中叹息了一声又一声，与沐家，有着那么那么多的牵绊，又怎么可能一下子就断得了呢？

    他的面色愈加黯淡。

    一直注视着他的七七，垂了垂眼睑，转首望向舒歌：

    “你的眼睛呢，又是怎么回事？”

    舒歌伸手摸了摸他的眼睛：

    “中毒，或是说是瘴气。”

    “嗯。”

    舒翼又习惯性的歪起小脑袋，圆润可爱的小脸上几乎没有停止过微笑，像一个可爱的笑娃娃：

    “我和哥哥去年去‘灵修学院’报到的路上，与一个佣兵团结队，在经过一个森林的时候，哥哥为了保护我中了些瘴气。”

    无情听此突然来了兴致：

    “哦？？？瘴气，让我瞧一下。”

    说着侧身仔细打量舒歌的眼睛。他的一边坐着清溪，另一边正是舒歌，他这么一侧，身体离舒歌很近，仅看背影，还以为他已将舒歌抱入怀中。

    七七看的目瞪口呆。

    清溪的睫毛颤了几下，拿起桌上的茶盅，浅喝几口，正喝着，听到少年尖锐的声音道：

    “无情哥哥！”

    清溪被他蓦然抬高的声音吓的一个机灵，手中的茶盅一抖，便摔了下去。

    随着破碎的茶具，还有不少热水溅到了清溪的蓝色衣袍上。

    无情立马忘了舒歌的眼睛，转过身神色不愉的打量着清溪，口中责备道：

    “有没有烫到？？？怎么那么不小心？？？”

    担忧之意一目了然，由此看来，无情对他的小师叔的关爱可见一斑。

    清溪摇了摇头：

    “不碍事的。”

    衣袍在手上抖了几抖，那一片片水渍便消失的无影无踪。

    无情确定清溪无事才抬眼，眉目凌厉的望向舒翼：

    “唤我何事，怎么那般大声？”

    舒翼摇了摇头：

    “对不起，我只是，只是想问一问你，我哥的眼睛怎么样了。”

    无情眉毛一挑，望了望舒翼，又望了望一脸漠然的舒歌，神色若有所悟，弯唇笑了笑：

    “舒翼，还真是一个关心哥哥的好弟弟呢---当然舒歌那么护舒翼也是好哥哥一个。。。

    小师叔，日后你可也要多多关照我啊。”

    感叹完了，才对着脸色有些发黑的舒翼道：

    “如你所说，舒歌的眼睛是毒气入侵，由于时间过长，毒性过强，很难痊愈。。。

    嗯，定魂珠内冤魂无数，对于阴毒之气的吸收能力可谓强之又强，的确是让舒歌痊愈的上上之策。”

    七七听到无情提自家的定魂珠，又愁了起来。

    生着闷气，拿起筷子夹起饭菜塞到那张看上去十分小巧的**中，**般的道：

    “饿了饿了，我饿了，先吃饭，吃完饭你们都要陪我去找定魂珠。”

    无情见如此笑了笑，这个毛七七，说她聪明，刚刚在楼下见她展示的那些失败的灵术让他都不忍看下去，说她笨呢，她偏生的又能很聪敏的领悟他话中的意思。。。真是个好玩的丫头呢。

    嘴角含着笑，无情将狮子头夹入清溪碗中：

    “小师叔，今日我们就是为它而来此，你多吃点。”

    清溪莞尔，提议来这里，想吃这狮子头的，明明就是无情自己。

    不过想归想，这下道界的食物的确好吃，无情夹给他了，他也不客气，让舒歌舒翼也赶紧动筷后便吃了起来。

    大家多多少少怀着些许心事，怀中几分凝重情绪，除了无情，大家也没太多享受的心情，不多一会就吃完了饭。

    饭毕，清溪问舒歌舒翼落脚何处，谁知道那两个家伙一直在下道界毛家这一带乱窜着找定魂珠，一年多时间了，竟然还没个固定居所。

    而七七自然是有地方可去，毛家正是在这一地带呢。

    但她打定主意要和美人一起，再加上私底下也想让这些上道界的人，帮她寻找定魂珠，她便也声称无处可去，非要赖上几人。

    清溪无情无奈，只得打算将这三人一同带回“绝恋峰”。

    【二更完毕，三更酝酿中。。。打滚，呼唤橄榄~评论~~推荐票~~】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第2章至绝恋峰
章节字数：2073 更新时间：10-05-05 18:15
    “无情哥哥和清溪哥哥住的地方。。。好别致呢！”

    舒翼望着“绝恋峰”上的断崖，满脸的笑挂不住了，嘴角抽动不已。。。

    在他的意识里，居于山洞，和他们没有住所是一样的。

    他与舒歌毕竟是大家子弟，对于山峰这种随性洒脱的居所，在心底是存着一丝轻蔑的。

    清溪虽然也出身大家，但去过天幻山后，他就对这种居于山峰的生活情有独钟。

    清溪目光柔和：

    “这里，很好呢！”

    住了一年，对这里多少也有一丝感情了。

    而活泼了一路的七七到了这里，反而静了下来，这个有着一目了然的率性洒脱，又不失娇俏可爱的少女，一下子黯然忧伤起来。

    无情敏感的发现了七七的怪异，思及他家小师叔对这丫头挺上心的，不禁关切问道：

    “可有什么地方不对么，七七。”

    毛七七神色黯淡，两眼无神的看向无情，摇了摇头道：

    “没事。。。”

    她的声音微带沙哑，尾音还带有一丝颤抖。

    “七七？？？”

    清溪也发现了毛七七的不对关心的询问。

    毛七七叹了口气，勉强微笑开来：

    “美人，我只是累了，没什么的。。。”

    “嗯。”

    清溪带领他们飞向断崖，落下后对舒歌舒翼七七道：

    “欢迎来到“绝恋峰”。”

    “绝恋峰？？？好缠绵的名字呢。”

    舒翼有些好奇的说道，暧昧的眼神还在清溪和无情两人之间来回游弋。

    清溪没有注意到，只是，弯了弯唇道：

    “名字啊。。。你随我来。”

    语毕，清溪带着他来到断崖边沿，指着那块刻有文字的厚重岩石：

    ““绝恋峰”之名便源于此。”

    七七闻此也看向那里，舒歌则半侧着脸准备倾听舒翼念出它们。

    舒翼果然看着念了出来：

    “今生有你，得之我幸；

    有夫如此，妇复何求。”

    他话音刚落，七七脚下一个踉跄，竟然跌倒在地。

    她，正好倒在那些字的正前方，她颤抖的伸出手，慢慢的**着那些字，**着那些熟悉的纹路，一时间泣不成声。

    众人被这突然间的变故惊的瞠目结舌。

    清溪稍一怔后马上蹲下身子，半扶着七七安慰道：

    “七七。莫要伤心。。。七七。。。”

    七七抬起脸，娇美的脸蛋眼泪滂沱，美眸中盛满晶莹的泪水，颤抖着唇瓣：

    “美人。。。清溪美人。。。”

    清溪拍着她的背：

    “我在这里。。。乖，七七，不要哭了。”

    他不说则好，一说七七反而哭的更厉害了，半扑到他怀中，紧紧的拽着他身后的衣袍，整个脸蛋也紧贴在他的胸前。

    清溪一下子呆在那里不知如何是好。

    他从未和一个异性挨的这么近过，他几乎马上想要推开她。但看七七那么伤心又不忍心了，只得叹息一声将她搂入怀中。

    七七在他的怀里放声大哭，稍一会儿清溪胸前的衣服，就被她的泪水浸透。

    无情远远的看着，唇边的笑有些僵硬，狭长的凤眸中闪过暗色的光。

    舒翼无辜的望着无情，粉唇弯出不同于平常的诡异笑弧，叹息道：

    “那么深情的话，的确令人感动。”

    无情狠狠瞪他一眼，转身离去，白色的衣袂扬起寂寥的弧度。

    只有眼睛看不见的舒歌面上表情依旧冰冷，没有太多变化。

    也只有他自己知道，他的心底因为大概猜到清溪与七七相处的情景，而微微的有些酸软。

    他微不可查的叹息一声对着自己弟弟道：

    “我们随无情进去看看有什么帮忙的么，毕竟一下子多了我们三个人很不方便的。”

    舒翼点头同意，边走边小声嘀咕：

    “不就两句话么，干吗哭的那么伤心。”

    他说这话时正好走到洞口，无情的声音接着他的话立即飘来：

    “只怕那丫头还有别的原因。”

    的确还有别的原因。

    过了好半响七七情绪稳定下来后，对清溪讲了发生在这里的一个故事。

    这里原来名唤“无名峰”，不是无名，而是名为“无名”，是毛家所属地之一，是族中人闭关修炼的宝地之一。

    十几年前，在这里发生一件事后，毛家就视之为耻辱，毅然舍弃了它。

    而七七自己，在毛家舍弃这里后也常来这里与她最重要的那两个亲人相聚，后来她那两位兄长姊姊去世了，怕触景生情，她便也刻意不来，算起来，她也几年没来。。

    没想到，今日竟又被清溪无情给带到这里。

    在清溪和无情来到这原来的“无名峰”现在的“绝恋峰”之前，居住在这里的，正是七七的亲生二姐毛枫岚，与她的亲生大哥毛益剑。

    【咱很悲剧的发现。。。

    对文文一头热的貌似只有咱自己，死命的更啊更更啊更，却米几个亲热情的留言、为咱加油。。。

    不得不说，打击到咱积极性了。。。

    画圈圈，哪里不好请亲们提意见滴说，咱会努力改滴，无论是进度，情节还素人物塑造~~戳手指，有意见一定要提啊。】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第3章红尘往事
章节字数：2025 更新时间：10-05-06 08:13
    毛家虽不属于上道界，但在下道界的修道家族门派是当之无愧的首领级存在。

    族中前辈也有不少突破结界，‘飞升’到了上道界。

    七七的父母在怀她大哥时‘飞升’的。所以她大哥毛益剑也是在上道界出生的，还有幸拜了一位据说很强大的师傅。

    后来他父母不知在上道界惹下什么祸事，又回下道界避难，毛家为了名声，为了安慰将那时已经怀了毛枫岚的夫妇安排到了“无名峰”半是避世半是隐居。

    两人在生下毛枫岚的三年后又有了七七。

    七七刚出生没多久，毛家当时掌权者去世，她的父母被召回毛家，从此一去不回。

    据说，是她的父母觊觎掌权者的位置谋害手足，被大家处以家法处置。

    毛家人基本上都看不起他们一家人。

    唯有七七的三叔毛延庆，在掌权后还愿意照顾七七和她的姐姐枫岚，枫岚从小在无名峰长大不愿跟随他们的三叔，毛七七则因为年龄过小而在毛延庆的身边长大，只是经常向“无名峰”去看望她那个坚强的独自居住在那里的姐姐毛枫岚。

    姐妹二人如此生活了几年，在某一年，她们的大哥，突然从上道界下来，一段虐缘就此展开。

    “姐姐在那之后和我说过无数次，她与哥哥是怎么相恋的。。。”

    七七的话，突然止住了，望了望清溪的神色，此时两人正坐在“绝恋峰”的断崖崖边的巨石上，七七半躺在清溪怀中，清溪拥着她，认真的听她的话。

    两人本是的姿势是就着刚刚安慰七七的姿势演变而来的，清溪也想过这样太过亲密，可实在不忍打扰七七，就如此抱着她。

    两人就向一对恋人，七七放佛看到了她的姐姐和哥哥，当年她的姐姐毛枫岚就是如此被她的大哥毛益剑抱在怀中的。。。

    七七没有在清溪的脸上看到鄙夷嫌恶时有些好奇：

    “你。。。不觉得那样很肮脏么？毕竟姐姐和大哥她们。。。”

    清溪温和的看着她：

    “她们是真心相爱的，如此便够了，爱情，从来就只是两个人的事情，不是么？？？”

    见七七表情有些迷茫，清溪叹了口气：

    “人生苦短，能活的潇洒便尽量活的潇洒，以免在离开这个世界的时候留下难以挽回的遗憾。。。”

    嘴上说的这般洒脱，其实清溪明白，这个世上根本就不会有可以完全为自己而活的人。。。

    像他自己，他可以不在乎自己，可沐楼南，璃华，焱之，甚至是雪岩，他又如何可以不在乎呢？？？

    连他自己都做不到，他又怎么能有资格这么劝七七呢？？？

    想着清溪不再说下去。

    倒是七七明白清溪的想法后异常兴奋：

    “是啊，相爱就只是两个人的事呢。

    其实，我一直很羡慕姐姐和哥哥的，虽然除了我没人认同他们，虽然毛家人都看不起他们不愿认他们把他们逐出祖籍，但他们真的很幸福呢。

    我经常看到姐姐和哥哥很幸福很开心的笑，他们的世界中只有他们，真好呢。”

    清溪又叹了口气，幸福。。。是呢，他们连最后灰飞烟灭都在一起。。。

    不过，当初那样的毛氏夫妇，最终的结局应该是一直在这里过着幸福单纯的生活，怎么会是当年他遇到的那般狼狈模样？？？

    “后来呢，他们后来如何了？”

    清溪想着不禁问向七七。

    七七望向高远的蔚蓝色苍穹，苦涩的笑了笑：

    “后来啊，当年父亲和母亲得罪的人找到了这里。。。

    哥哥和姐姐一起逃离这里，再也没了踪影。。。

    不过，我想他们，必定已经。。。已经不在人世了。。。”

    “为什么，一般人不应该期望他们活着，而你，却认为他们死了呢。”

    七七的眼泪又流了出来：

    “因为姐姐和哥哥离开这里的时候，已经受了很重的伤，姐姐还有身孕，那些人很强大的。。。要不是三叔拼命护着我，我大概也。。。

    哥哥一个人对付不了那些人的。。。他们，最终是难逃一死的、”

    清溪默默的收紧搂着她的手。

    她与焱之，都是可怜的人，若有机会，他一定要让他们姑侄相认。

    “不要伤心，七七你想，他们若是一起死去了，那么他们还在一起，在另一个世界他们还会幸福，还是毫无顾忌的幸福。”

    七七抹了抹眼泪，开怀的微笑，那犹带泪水的娇美容颜，像是迎着风雨的蔷薇：

    “是的，像三叔说的那样，我要快乐的活，开心的活，把姐姐和哥哥在这个世界没有活到的幸福都活过来。”

    这时清溪倒有些疑惑了，其实他一直以为定魂珠的事有蹊跷，而那关键问题就出现在七七的三叔身上。

    可七七这么信任她的三叔，言语之中处处维护他，而且，在七七这断断续续的叙述中，也不难看出她的三叔应该是一个正直的好人。。。

    哎，无论是为了令他羡慕感动的毛枫岚毛益剑夫妇，还是为了焱之七七，他都要把定魂珠的事情给查清，虽然他不愿插手是非，但在下道界中，以他和无情的修为，应该不会惹来太多麻烦。。。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第4章某些预兆
章节字数：2293 更新时间：10-05-06 16:16
    七七窝在清溪怀中说着毛枫岚和毛益剑的事，由于之前一直在追舒歌舒翼二兄弟，而后又情绪反应过大，七七说着说着便在清溪怀中睡着了。

    清溪抱着她，在断崖处吹风吹了良久才把她抱洞内放下。

    无情望着他似笑非笑：

    “小师叔还真是艳福不浅呢！！！一天之内竟被连续投怀送抱多次呢！”

    清溪揉了揉手臂：

    “不要乱说，七七是心情不好，我只是安慰她而已，有何艳福可谈，反而是我这手臂，好生酸麻。”

    无情垂下眸子，抱七七那丫头那么长时间，不麻才怪，他家小师叔还真笨，手麻了不会放开人家，还抱那么长时间。。。

    活该。。。

    心中虽然是那样想的，但他毕竟还是关心自家小师叔的，于是便走到清溪身旁，抬起清溪的手臂**起来。

    清溪抬眼望向无情专注的眼神，心突然有些刺痛。

    本是陌生的人，经过一年相处，可以熟悉如斯。

    那么，本是熟悉的人，经过一年的别离，是不是将会冷漠如霜？？？

    况且，无情。。。又能留在他身边多久----

    从决定插手毛家定魂珠的事情起，清溪就有一种预感，一种无情即将离开的预感。

    若是一年前无情要离开，他必定不会有这些感慨，但今时今日。。。

    习惯啊。。。

    真是个可怕的东西。。。

    清溪在心中叹息一声，收敛起满腹心事，向无情问道：

    “舒歌舒翼呢？”

    无情抬头望了一眼他们从未深入过的山洞深处：

    “我们人多，况且还有女子，我要他们去里边再打理一些地方给七七住。”

    清溪纤眉微蹙：

    “来者是客，怎能让他们动手。”

    无情薄唇微勾，凤眸也弯出愉快的弧度：

    “他们灵力都不低，又不用费什么事。况且，他们来住这里，我们不收房租让他们干点活也是应该的。”

    清溪汗颜：

    “你还想着收房租呢。。。在下道界才住了一年你就被同化了。。。”

    大概觉得清溪说的话甚合他意，无情竟然呵呵的轻笑出声。

    笑了良久才停住，看向正睡的香甜的七七，以眼神示意清溪：

    “她怎么办？？？你真要陪她找定魂珠？？？”

    清溪的动作顿了顿，挥手布下一个隔音结界：

    “刚刚七七说的话你可听到？？？”

    无情点了点头。他本就灵力高深，加上刻意关注，正好将七七告诉清溪的所有事情，听个一清二楚。

    “在大概四年前的时候，我曾遇到过七七的姐姐和哥哥。”

    “什么----他们没死么？？？”

    很少见到无情如此惊讶的样子，清溪却顾不得欣赏，只沉浸在往事里唏嘘不已：

    “遇见时是都没死。。。。可分开时，我只能救了他们的孩子。”

    当下清溪把当年发生的事，向无情齐齐说了一遍。

    “真乃缘分啊，没想到定魂珠竟然在你手里，真是巧合的可怕啊。。。如果你现在告诉我那个什么聚灵珠也在你手里，我也不奇怪了。”

    “呵呵。”

    清溪笑了笑：

    “我哪里来那么多珠子，总共也就两个，一个就是定魂珠早已交给焱之了，另一个便是你送来的那颗。”

    说着，他伸手抚了抚额头上被隐去的珠子，因为那赤红的颜色实在太过骇人----

    虽然在清溪脸上比较妖异漂亮但也过于引人注意，不喜欢被人关注的清溪就用法术将它隐藏起来。

    “对啊，如果我送来的珠子是聚灵珠就好玩了。”

    清溪摇了摇头：

    “怎么会呢，七七不是说过么，聚灵珠幽蓝如水，我的这颗却是赤红如血。”

    “说笑呢。。。定魂珠可定魂安魂，吸收阴邪之气，倒不知那聚灵珠又有什么用。。。

    嗯，据你所说，那颗红色珠子让你恢复了些。。。看来师尊是知道你身体受创了。不过。。。师尊让我带来的另一件东西，到底有什么用呢？？？”

    “用到的时候，我们自然会明白。”

    清溪倒没想那么多，即使那东西没用，只当他与璃华之间的纪念物品也好。

    不过，他们没想到的事，璃华让无情带来的东西，正是他们之间的变数，至于那些东西到底有什么用，在不久之后，即将揭晓。

    “清溪，你要回上道界吗？？？”

    无情不知突然想到了什么开口询问清溪。

    清溪眨了眨眼睛，有些反应不过来他突然转变话题，稍一思索后道：

    “目前没有那个打算呢，你怎么突然这么问。”

    无情笑了笑摇头：

    “没什么，我以为你会迫不及待的想让七七和焱之相认呢。”

    清溪点了点头：

    “我是想让他们快些相认，不过我可以把七七送到上道界让她去找焱之啊。”

    无情转了转手中的玉箫：

    ““绝恋峰”。。。我都快把它当成家了，好舍不得离开。。。如果我们能一生一世的住在这里多好！”

    他话中有话，目光灼灼的望着清溪。

    清溪心中一动，眉目随即黯淡下来。将面庞移向别处躲开无情的注视。

    无情手指摩擦着玉箫，微微叹息一声，倒也没再说什么。

    沉默半响，他们又开始讨论定魂珠的事情。

    他们既然决定插手毛家定魂珠的事，自然免不了要去毛家一趟。

    至少也要从七七的三叔毛延庆那里了解关于定魂珠的真相。

    除非这个世界上有两个定魂珠，否则七七的三叔必定说谎。

    【嗯。。。咱的另一个坑也要开始更新鸟，《重生之挽歌》现代重生N-P，双性生子，亲们有兴趣的话可以看一看~~O(∩_∩)O~】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第5章惨遭灭门
章节字数：2065 更新时间：10-05-06 18:13
    在“绝恋峰”休息了几天后，七七带着清溪，无情和舒歌舒翼兄弟去了毛家。

    只是所有人都没想到，迎接他们的，是一片血腥地狱。

    “三叔！！！”

    满目是猩红的血液，顺着门缝流的好远好远。。。

    萦绕在众人鼻尖的是浓浓的铁锈血腥味。。。

    七七怔了良久蓦然回过神，凄声大喊道：

    “三叔，三叔。。。”

    七七撞开大门，不意外的看到满院的尸体。

    她忍着害怕，忍着冲上喉咙的恶心感，不断的扒那些尸体寻找她熟悉的身影，她口中不断呢喃着：

    “三叔三叔。。。三叔你在哪里，你不要七七了么，三叔。。。”

    晶莹的眼泪成串成串的从她滑嫩的面颊上跌落。

    清溪呆呆的看着这人间地狱，满面迷茫，无意识的低声向无情问道：

    “这。。。这，这是怎么回事？”

    无情将他揽入怀中，不忍他见如此场面，神色也有些愤恨道：

    “大概。。。被灭门了吧。。。”

    可惜那样血淋淋的噩梦般的场景，已经深深的印进清溪的脑海。

    清溪被无情搂在怀中，深深的吸了口来自无情身上的清新气息，再抬头的时候，虽然脸色依然惨白，但表情已经镇定很多了。

    而此时舒翼早就吐的一塌糊涂，舒歌因为眼睛看不见，所以只是皱着眉头，拍着自家弟弟的背，希望他舒服一些。

    他看不到尸体，可他看得到空气里飘荡着各种各样的灰色阴影，那都是刚死去的人们。

    虽然看不到院中的情形，但他可以确切的猜到呈现在清溪和他弟弟眼前的，是怎样一种情形。

    “我们进去看看。”

    “三叔。。。三叔。。。”

    七七一张娇美的脸被哭成一团，泪水模糊了她的双眼，使她看不清躺在地上的人的容颜。

    她的脑袋一片空白什么也想不进去，只能机械的叫着三叔。

    整个毛家。整个世界，她都可以不在乎，但是唯有她三叔。

    那个带她长大，那个教她一切的温文儒雅的男人，怎么可以，就这样离开她，抛下她呢？？？

    手上已经沾满很多人的血液了，可七七不在乎，她依然在找。

    三叔三叔，难道定魂珠真的没有丢失，她三叔正是知道这里有危险，才独独把她给支了出去？？？

    他凭什么为她做决定，凭什么让她只与他共享福却不能与他一块共患难？？？

    看不起她么，她不够资格么？可这些年来，她真的在很努力的达到三叔的要求。

    她一直是三叔的骄傲，那么的优秀，可是，几年前姐姐哥哥逃离那天，她受了重伤，从那以后，所有的灵术时好时坏，变的亦无用处。毛家的人都嫌弃她没用都看低她。

    只有三叔，从开始到最后一直一直对她那么温柔，一直一直的那么爱护她。。。

    找了好久好久，可她还是找不到。。。

    三叔离开她了，她弄丢了三叔。。。

    七七背靠着毛家主屋的柱子上，屈膝大哭。

    都走了，真的只剩下她一个人了。。。

    都走了。。。

    “七七。。。”

    七七紧紧的抱着自己，觉得连骨头都是冰冷的，从小到大，她总是在经历与最亲近人的生离死别，为什么被抛下，被留下的总是她呢？？？

    如果可以选择，她也想要死亡啊啊啊。。。

    为什么上天可以对她那么残忍呢？？？

    “七七。。。”

    沙哑的声音非常虚弱。

    毛延庆有些痛恨他的伤势，竟然那么重，竟然连近在咫尺的七七都叫不应。

    他竟然看到七七哭了，七七长懂事后已经很多年没哭了（在绝恋峰那次他不知道），而他竟然让七七以为他抛下她了，他怎么会，怎么舍得呢！

    那么可怜的七七，那么可爱的七七，那么懂事的七七，他那么喜欢的七七，那样疼爱的七七，怎么可以让她这么伤心？？？

    毛延庆仅是看着那般无助可怜，又悲伤哭泣的七七心疼的无以复加。

    他咬牙撑起身子，忍着疼痛慢慢的爬向七七。

    清溪无情站在院中，运用着高深的灵术让那些死者尽早安息。

    特别是无情，神情庄重，眼睛微阖，像是闭目养神，实在在调动灵力。

    清幽的莲香从他身上散发开来，并迅速的扩散，地上平白开了一朵又一朵的白莲。

    地上的血液和尸体触及白莲就化作点点星光，干干净净的消失在这个世界。

    既唯美又凄伤，无言的伤痛在他们四人间蔓延。

    等一切恢复正常时，众人才望向屋内。神情踌躇。

    现在的七七，肯定想静一静吧。贸然去打扰。。。可是她做傻事的话。。。

    无情叹息一声，对清溪道：

    “进去劝劝她吧，她最喜欢你的。”

    “嗯。你们在此等我。”

    “七七。。。”

    费了好大力气，好长时间，毛延庆终于爬到七七身旁。用沾满血污的手无力的拉扯着七七的衣角，虚弱的呼唤她：

    “七七。。。”

    【另一个坑《重生之挽歌》也开始更新，有兴趣的亲请去支持一下~~~O(∩_∩)O谢谢】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第6章救下三叔
章节字数：1329 更新时间：10-05-07 09:17
    “七七…”

    哭的正伤心的七七，突然听到熟悉的呼唤怔了怔。

    天啊！！！她竟然出现幻听了。

    尔后，她感到腿上的衣袍被人扯了扯，她吓的停了哭泣。。。

    这里满院子尸体，难道是。。。难道是闹鬼？？？

    这样的想法让她不自觉的屏住呼吸，不敢发出半点声响。

    “七七。。。”

    毛延庆的声音虽然虚弱，却因为七七的静默而显得愈发的清晰。

    三叔。。。三叔，是三叔的声音！！！那是三叔的声音！！！

    七七听到这个连做梦，都不会认错的声音，一时间，再次热泪盈眶。

    她不再害怕，反而惊喜的抬头：

    “三叔？？？”

    只要那人是三叔，那么不管他是人、是神、是魔、她都不会害怕。

    因为她始终坚信三叔是不会伤害她的。

    当她抬头，看到匍匐在地上，满身血污的毛延庆时，大笑着流眼泪：

    “太好了，太好了，三叔，我竟然看到你了呢！！！三叔你没有丢下七七一个人，太好了。。。”

    “七七。。。我一直在这里等你。。。”

    毛延庆吃力的抬手想要擦她的眼泪，却始终没能有力气。

    天可怜见，让他可以保住残命一条，要不，这个可爱的姑娘将会是多么的可怜啊！

    七七眼疾手快的握住他下滑的手，用力把他扶起，看着他沾染着血污的衣衫，心疼的问：

    “好多血，三叔你痛不痛？？？”

    毛延庆大半的身体靠七七支撑。望着七七关切的神情，温和的微笑，摇头道：

    “就是看着可怕，其实不碍事的。”

    即使受的是重伤，也不能七七担心，为了七七，他一定活下去，努力的活下去。

    清溪一进去便看到七七抱着一个男子哭的厉害，当下中心一喜，想那男子大概就是毛七七的三叔，也是他们这次来所找的关键人物。

    有了他，他们便不愁一切得不到解释。

    清溪远远的看到那人浑身是血，料想那人必定是受了重伤，当即走了过去。开口道：

    “七七，毛。。。呃公子看上去伤势不轻，我们要不要先为他疗伤？”

    毛七七转过头看到清溪，眸光一亮：

    “对，三叔，你看我高兴的都忘记正事了。

    美人来自上道界呢，快让美人为你看看。”

    毛延庆强打精神，看到清溪的脸时也是怔了一怔，心想，这好一个俊秀少年啊！！！

    不过思及七七叫这人美人，在心底有些不高兴。

    七七那叫法，太不见外了。。。

    “那就劳烦。。。美人兄弟了。”

    毛延庆口中的美人念的稍微有些重，稍稍安慰了一下他那不平衡的心理。

    倒是清溪尴尬异常，七七叫他美人，感觉就是小孩子的执着，毛延庆这么一个比他大的男子这般叫，实在是。。。实在是别扭。

    毛延庆见清溪神色异常也不再逗他，望了望门外：

    “外面还有你们的人么？？？这里现在很不安全，我们还是先离开这里吧！”

    说完后，清溪就陪着七七搀起，毛延庆出去了。

    无情舒翼看到毛延庆很是惊诧，没想到这样的人间炼狱竟然也会有人活下来。

    不过听毛延庆说这里不安全，几人也顾不得询问，立即启程回“绝恋峰”。
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第7章莫名争执
章节字数：2222 更新时间：10-05-07 11:51
    “三叔，三叔。。。”

    七七又开始担忧了，毛延庆似乎真的伤的很重，他能支持到七七来毛家，大概全凭一股信念吧！

    在他被救知道安全后，神经一放松便晕了过去。

    他这一晕不打紧，直吓的七七掉了半条命。

    那丫头叫三叔叫了一路也没把人给叫醒，而众人知她心中担忧，也没有责怪。

    刚到“绝恋峰”无情便为毛延庆把脉，越把眉皱的越紧。

    良久叹息一声：

    “他伤势极重，修为更是毁的一塌糊涂，今生怕是难以再修道。”

    七七一直握着毛延庆的手，听了无情的话身体晃了晃，颤抖着失去血色的粉唇问：

    “难道。。。难道，就没有什么可以救他么？？？”

    无情摇了摇头。

    七七怔了怔苦涩的笑了：

    “没什么的，死了那么多人，至少。。。三叔他还活着。”

    三叔还活着，就比什么都重要。

    说完便痴痴的看着毛延庆发起呆来。

    无情拉着想要安慰七七的清溪，走了出去。

    而舒歌舒翼也紧跟着他们出去，将空间留给了七七和毛延庆两人。

    四人迎风立于断崖上，扬首遥望蔚蓝辽阔的苍穹。

    清溪微微转过身子，目光清澈而认真的望着无情：

    “毛公子的伤，真有那么重。”

    无情点头：

    “和当初的你，好不到哪里去。”

    清溪的眼睛亮了亮：

    “可我，虽然灵器还未恢复，但一直身体在向好的方向发展。。。毛公子，也可以的。对么？”

    无情叹息一声摇头：

    “我不知道你的身体为何如此，但肯定与师尊给你的珠子有关。

    我们没有第二颗那样的珠子。。。不是所有人都有你这般幸运的。不是所有人都能令璃华师尊侧目的。”

    清溪又抬手抚上额间，若有所思：

    “若我把珠子送给他用一段时间。。。”

    “你疯了。”

    无情听后立即声严色厉的打断他的话：

    “那颗珠子已经和你融为一体，已经融入你的骨血，你如何拿给他用？？？

    若是你强行取出，那么你不死也会失去半条命！！！”

    清溪慢慢蹙起眉：

    “总会有办法的。。。我也只是想想而已。。。

    毛家被灭门，如今只剩下七七和她三叔，先不谈他们是否报仇，单说他们的仇人，若是发现有他们两个漏网之鱼，必定不会放过他们。。。

    那么，他们就很可能走上七七的姐姐哥哥的道路。。。

    身负血海深仇的人，怎能失去灵力呢？？？”

    无情凝望他良久，无奈的叹息：

    “那不是你的事，不是你的责任，小师叔，你有没有想过，你也只是一个孩子？？？

    你只要尽你的努力帮助他们了就好，至于结果和以后，都不是要你担忧的。

    没有你，他们依旧可以很好的面对自己的人生。”

    至此，无情顿了顿，伸出双手，搭在清溪肩上，目光炯炯的凝视着他的眼睛：

    “你不需要那么逼自己，把所有的事都抗在自己身上。

    小师叔，你该更多的为自己考虑。”

    清溪被无情的话戳穿，他只觉得自己被看透了，心中莫名的惊慌的想要逃开，可无情搭在他肩上的手，看似无意，其实很好的控制了他的身体：

    “我。。。”

    他眸中闪过一丝脆弱。

    “我，我知道。。。”

    无情定定的望着他认真的请求：

    “那么，请你以后自私一点好吗？”

    “我。。。够了！！！”

    清溪再也忍不住心中翻腾的复杂情绪，伸手挥开无情放在他肩上的手。

    “你以为你是谁？？？你以为你很了解我么？？？

    你根本就不知道，你什么都不知道。。。

    知道我有多懦弱，不知道我有多么肮脏，不知道我。。。”

    清溪突然顿住。

    望着无情惊愕的面庞往，不自觉的后退了一步：

    “对不起。。。我我过激了。。。”

    匆匆丢下这一句，清溪立马纵身飞离断崖。

    “小师叔。。。”

    无情伸手想要挽留，思及清溪刚刚那激烈的反应，徒然放下手。

    怅然的望着已经没有人影的远方，不禁自问，他错了么？

    他的确不懂他的小师叔，不懂他说的懦弱，不懂他说的肮脏，可是。。。

    他，是真心的想要他好啊。。。

    可为什么，他就是走不到他的心里，总是不能赢得他的信任，不能让他把他的忧伤痛苦卸到他的身上。。。

    小师叔，如果四年前我是璃华，我也会毫不犹豫的救你的，无论失去些什么。。。

    可我，总是没能帮上你的忙呢。。。

    无情嘲笑着自己的多事，以前的他，在离开天幻山前，是多么的爱笑，是多么的洒脱。

    他现在依旧爱笑，却是似笑非笑，却是苦笑，却是对自己的嘲笑。

    摇了摇头，无情盘腿坐在厚重的岩石上，闭上眼睛，聆听山间风语，将自己的心，渐渐的沉下去。

    天色渐渐暗了下来，到了夜间，清溪依旧未归。

    无情担忧不已，坐立难安。最后终于还是嘱托舒歌舒翼，照看好七七和毛延庆，他自己则出去寻找清溪了。

    寒夜苍凉，月色如水，层层阴云遮掩在被月映成银色的夜，渐渐的，天真的黑了。

    连月光都被阻隔在阴云之上。

    不久，便是雷鸣闪电，风雨凄凄。

    这，注定又是一个不眠之夜。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第8章奇怪女人
章节字数：1907 更新时间：10-05-07 18:08
    下道界地域广阔无边。

    清溪虽然心情烦闷，却也唯恐找不到回“绝恋峰”的路。所以就在“绝恋峰”山角下停住。

    无情说的话其实没什么。甚至是为他好。可是，他就是无法面对无情口中的他，那么善良，那么纯洁伟大。。。

    而现在的他。。。

    现在的他。。。

    这次舒歌舒翼还有七七的出现，让他把那些刻意忘记的东西，都给生生的摆在了他眼前。

    让他想起沐家，想起沐楼南，想起焱之，想起璃华。。。

    这些他可以埋藏的记忆，毫无预兆的就被晒到太阳底下，不断的提醒他他已经失去的东西，家世，父亲，爱他的人，还有他那所谓的清白。。。

    他其实不像表面上那般欢迎舒歌舒翼和七七的出现。。。

    他其实还有些恨他们勾起他的伤心事。。。

    都是假的。。。

    无情看到的他，无情口中的他。。。

    都是假的。。。

    他想要把额间的珠子取下给毛延庆医伤，不是他多伟大的情操，而是他想要他赶紧恢复，带着七七去做他们该做的事，去他们该去的地方，而不要在他眼前，不断的提醒他他那些失去了的美好过去。。。

    “你在为难什么呢，沐清溪？？？”

    属于女子的声音蓦然出现，打破清溪身边的静寂。

    “谁？？？”

    清溪的身体僵了僵，转了过去。

    红色的衣袂，带着血的色彩，带着毁灭般的热烈，在他的眸中扩散开来。

    在空中飘逸很长的纱衣，血红色的，纤细无比、轻盈无比的身影，飘荡在他的身后。

    那个身影正对着他，纱衣被吹拂的时候露出了玲珑的起伏身体线条，这是一个极美的女人。

    即使她的脸上带着银色的面具，覆盖了她的眼睛和鼻梁。单是露在外面的那双眼睛，漆黑如墨，氤氲着点点星光，迷离而朦胧，美的虚幻无比。

    仅是一双眼睛，便透露出了绝世风华。

    清溪望着她有些发怔，为何这个场面，是如此的如此的熟悉。。。

    清溪抬起手颤抖着指尖指向她：

    “你。。。”

    在这一瞬间，清溪突然想起在何时见过这个女人。

    那一夜，让他绝望的发狂，让他恨的发狂的那一夜，这个女人，就在一旁，和雪岩一块眼睁睁的看着他受辱。

    至今，他还记得当他被那个人凌辱时，这个女人的嘴角弯起的时如何痛快的弧度。

    “怎么？？？”

    女子蓦然凑近他，他几乎可以闻到她身上淡淡的带着妖娆意味的花香：

    “认不得我了么？一年前，在落宾林中的那一面，该是让你终生难忘才对呢！”

    清溪努力的压抑着颤抖的身体，神情冷漠而狠厉道：

    “你到底是谁，你不是在上道界么？？？你为什么会出现在“绝恋峰”下？？？”

    “可爱的孩子。。。”

    女子伸出白嫩修长的指尖，轻轻挑起清溪的下巴：

    “你说呢，你说为什么当你‘需要’我的时候，我都会出现呢？？？

    沐清溪。。。我本该是最。。。可是为什么，你让我那么的恨你呢，让我发狂的想看你受伤你痛苦的样子。

    看着你痛苦，你身边的人痛苦。。。

    沐清溪。。。”

    女子抬起另一只手隔着红色的纱衣抚向心口：

    “我会很痛快，发疯着魔的痛快。。。

    只要看到你痛苦。。。”

    清溪只觉得心底很痛，痛的都快要麻木，他偏过脸，挥掉女人的手指：

    “把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，你真是个疯子，不折不扣的疯子。。。”

    女子莫名的开始大笑，愈笑愈疯狂。

    “是的。我是疯子，我疯了，从我知道真相的那一刻。我就疯了。。。”

    “你听着，沐清溪，我不会杀你，但我会时时刻刻看着你痛苦，看着你伤心绝望。”

    清溪渐渐的冷静下来：

    “你到底是谁，为何会如此恨我？？？今**来此又是为何？？？”

    女子停下大笑，怪异的望着清溪：

    “你不必知道我是谁，爱你的人，有爱你的理由，恨你的人，自然也有恨你的理由。”

    她将眼神从清溪的脸上移开，慢慢向一旁走去：

    “我今日来，是想告诉你，你额间的珠子，是个宝贝呢。”

    清溪隐隐嗅到了阴谋的味道，可还是忍不住接着问下去：

    “你什么意思？？？”

    “它可以救，毛延庆。。。”

    清溪惊异不定的望着她：

    “你。。。”

    女子优雅的转身看他：

    “我自然有我知道的办法。”

    清溪对这个奇怪的女子愈发的戒备：

    “你对我说这些干吗？？？”

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第9章任性清溪
章节字数：2305 更新时间：10-05-08 08:36
    “我建议你取下它，救助你的朋友。”

    女子嘴弯起快意的弧度。

    “哼！”

    清溪冷笑一声：

    “你分明就是不怀好意，如无情所说，取了珠子，我不死也要去半条命，我凭什么要听你的。”

    女子胸有成竹，嫣然一笑：

    “如果，我告诉你，你额间的珠子不仅可以救毛延庆，还可以医治舒歌的眼睛呢？”

    清溪慢慢蹙起眉，为什么他的一切，这个女人都了解的那么清楚？

    这个女人刚刚说过恨他，想看他痛苦绝望，现在她要他取下珠子，必然是怀有对他不利的阴谋。

    况且舒歌的眼睛，定魂珠可以完全可以医治他，犯不着为此落入这个女疯子的圈套。

    “你不愿意么？？？”

    见清溪的抗拒防备她并不意外，毕竟她刚刚的态度是那般的吓人。

    “没了珠子，你只是没有灵力而已，灵器断裂，你要灵力又有何用？”

    清溪不愿再与她纠缠下去，不再理会她，转身离去。

    “沐清溪，你站住！!!”

    清溪的身形定了定又举步离开。

    “我在毛延庆身上下了毒。”

    清溪垂在身体两侧的手掌慢慢握紧。

    接着向前走，边走边冷冷道：

    “那与我何干？？？”

    红衣女子也不生气，只跟着他，接着说道：

    “他的生命只有五天。。。

    你若不信，你可以回去后守在他身边看着，三天后他的身上会开出一朵血色莲花，到第五天那莲花布满他的全身，他就会死去。”

    她的话清溪全当没听见，一点都不予理会。

    “沐清溪，你有四天的考虑时间，到了第五天，即使你的珠子也救不了他。”

    清溪只觉得这个女人在身边唠唠叨叨，让人好不厌烦。

    他极少讨厌人，如今却是讨厌死这个莫名其妙的女人了。

    心中一动，他便起身飞离这里。

    女子仰头望着他离去的身影不再追赶，红色的纱衣被风吹的飘扬不已。

    她银色面具下的红唇弯起讽刺的角度，开口道：

    “若毛焱之知道自家被灭门后，他的清溪哥哥对他三伯父见死不救，且间接导致他的姑姑死亡，不知道他会作何想法？？？

    不知道毛枫岚，毛益剑看到今日这种状况，会不会后悔自己所托非人。”

    她的声音并非刻意放的很大，但却它清清楚楚的传到了清溪的耳中。

    女子被覆盖在银色面具下的眼睛半眯起，喃喃自语：

    “一切才刚刚开始。。。沐清溪，你的性格早已注定结局。。。你无处可逃。。。”

    说着她便又笑了起来，笑声中满是快意，慢慢的却凄厉起来转成哀伤沙哑又低沉的笑：

    “为什么是你。。。为什么是你。。。

    清溪。。。清溪。。。

    清溪。。。”

    ***************************************************************************

    无情在“绝恋峰”周围找了良久，才找到清溪。

    他找到清溪时，清溪正坐在一块儿岩石上。

    左腿自然下垂，右腿曲起，蓝色的袍子从腿间垂下，他的右肘放在曲起的右腿上，右手支撑着额头。

    满头柔顺的墨色青丝，如流泉一般倾泻而下。纤白瘦弱的手腕，在大片墨黑的发丝中愈显苍白羸弱。

    他的动作明明还算潇洒，可他的背影，却又是十分矛盾的寂寥和脆弱。

    无情看着，竟然有一种想要上去抱他的冲动。

    “小师叔。。。”

    清溪的身影僵了一下，开口道：

    “无情，你是出来寻我的吗？”

    “小师叔。。。我，希望你有什么事可以给我说一说，好么？”

    清溪并没有回答他的问题，只是问道：

    “无情，下道界的俗世中，是不是有一种叫作杜康酒，一沾即醉。”

    “小师叔，你不要这样。”

    无情担忧的俯下身体注视着清溪，只觉得自家小师叔的情况很不对劲。

    清溪一下子拉住了他的衣领，轻声问道：

    “不要怎样？？？

    无情，你告诉我，不要我怎样，又想要我怎样？？？

    。。。

    你不说对不对，那好，我说。无情，你天杀的该死的说对了。。。我很累。。。很累。。。”

    无情丝毫不在乎被清溪扯在手里的衣领，蹲下身体，将清溪抱入怀中，手犹豫的抚上他散在背后的发丝：

    “没事的。我会陪你的。。。小师叔，我会一直陪在你身边的。”

    他怀中的清溪今晚显得异常乖巧，在他的怀中蹭了蹭，开口道：

    “无情。”

    “嗯？”

    无情随声应道。

    “无情。”

    清溪又叫。

    “嗯。”

    “无情。”

    清溪中邪般的一遍又一遍的叫着无情的名字。

    而无情也耐心的应了一遍又一遍。

    突然，清溪从无情怀中抬头，似撒娇似耍赖也似命令般的开口：

    “我要喝杜康，现在，立即，马上。”

    “呃。。。”

    无情呆了呆，不知如何是好。

    清溪慢慢蹙起眉，任性道：

    “我要喝杜康，要喝，立即要喝。”

    很少见这样任性可爱的小师叔，无情心一软，便答应下来。

    答应后自然要认命的去俗世中寻找。

    望着无情渐渐离开的白色身影，清溪弯起眉眼，笑的开怀，在笑的同时觉得心中暖暖的。

    他想大醉一场，忘记一切。。。

    因为他已经看不清周围的一切，虚虚假假，影影绰绰的，到底是一个怎样的世界。。。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第10章酒醉意醉
章节字数：2297 更新时间：10-05-08 15:53
    夜充满了沉郁粘稠的灰色调，无情走没多久就下雨了，风雨闪电，雷雨交加。

    雨淅淅沥沥畅快的下着，清溪的衣衫没多久就被打湿了，他也不在意，直接摊开四肢躺在岩石上。

    清澈的水珠从天空落下，落到他的睫毛上，面颊上，顺着面颊滑下滑入衣领，湿透的衣衫也随着下垂的衣角合着雨向地上滴水。

    浓长的墨色发丝被雨湿成一缕一缕粘在额头上、散在岩石上。

    “小师叔！！！”

    无情抱着酒坛子急急的赶回来就看到这么一副画面，当下心疼不已。

    清溪的眼眸动了动，看到无情回来，笑了笑：

    “你回来了。”

    无情有灵力护体，至今衣服还是干的，没有半丝狼狈。

    清溪也可以在身边设下一个小小的结界就可以阻止雨水了，可是他却更想享受一下雨水畅快的敲打在**上的感觉。

    “你怎么这么不爱惜自己？？？”

    无情随手布下一个结界，手中氤氲出微黄的流光从清溪身上流过，仅是一个来回，清溪的衣服就干透了。

    清溪望着结界外奔腾不止的雨水，有些怅然：

    “以前从来没有淋过雨，竟是这么的痛快。无情，其实有的时候，放纵一下自己也是必要的。”

    无情眯了眯凤眸，神色在黑夜中有些模糊不清，他伸出手，递给清溪，开口道：

    “小师叔。我们回去可好。”

    “回去啊。。。”

    清溪拉长调子，似乎是在沉吟，也递上手，握住无情的手掌，然后狠狠一使力，竟也把没有防备的无情拉的身体一个不稳，向清溪倒去。

    清溪另一只手拍了拍旁边的位置：

    “回去干吗，回去好多人，很烦的。。。还不如你在这里陪我喝杜康。”

    无情在反应过来后稳住身子，听话的坐在了清溪身边。

    清溪夺过他手中的酒坛子道：

    “来来来，我们尝一尝这到底什么味道，大家都说杜康一沾即醉，我倒要看看是否是真的。”

    说着，揭开坛盖，瞬间酒香四溢，清溪深深吸了一口，抬头朝有些发呆的无情道：

    “味道闻着倒还不错。”

    说完轻噙一口，火辣的酒从喉咙下肚，使得他脸上马上就飘上了两抹红晕。

    “真的很想尝一尝醉了的滋味，无情你一定要陪着我哦，我们今天一醉方休，不醉不归。”

    无情神情僵硬的看着清溪，心中想自家小师叔今天大概是被什么不干净的东西给附身了。。。

    正想着清溪把就谈推到他嘴边，口中嚷嚷着：

    “喝喝喝，不醉不归不醉不归。。。”

    无情被迫赶鸭子上架的被灌了几口，见清溪终于把坛子拿回去猜小声嘀咕：

    “我的小师叔啊。。。你还不醉不归，我看你早就醉了。。。”

    “对。。。”

    不知为何，清溪此时的各种感官异常灵敏，无情那几乎叹息般的嘀咕都被他给听了进去。

    “我是醉了。。。酒不醉人，人自醉啊。。。”

    他说了这样的话，无情反而不认为他醉了，而是在心中不断猜测，今天他家小师叔跟他争执离开“绝恋峰”后遇到了什么？？？

    不然一向比较自制的小师叔，是不会这样放纵自己。。。

    就像是，就像是。。。沉默很久的爆发的岩浆一样，一发不可收拾。。。

    清溪以前听人说过，不管什么事情，在醉的时候都会忘得一干二净，可他确实越喝越清醒。所有的事情全部浮现在他的眼前，怎么赶也赶不走。

    最重要的事，那些事堵在心里，他觉得自己要被那些逼疯，他想要**，想要倾诉。

    理智告诉他是不该把自己的烦恼加注在别人身上的，可是他就是很想**，很想**，那总**来的强烈的像出闸的猛虎，他丝毫控制不住。

    他高高的举着坛子，仰头大口大口的喝着杜康，没有被喝入口中的液体顺着下巴向下流，消失在衣领内，刚干的衣服，又湿了一半。

    无情听说过，这种一沾即醉的酒后劲很大，见清溪这种不要命的喝法，实在忍不住夺过他手中的酒坛：

    “够了！！！不要喝了，你不要再喝了。”

    清溪迷蒙着漆黑的眼眸，有些迷离不清的看着无情，不满的嘟起红嫩的唇，伸手向他索要酒坛：

    “给我，我要喝。。。你不陪我喝酒算了，干吗不让我喝。。。给我！！！”

    无情有些发呆的看着他那绝世的容颜上布满点点红晕，漂亮的眼睛努力的瞪大，里面却充满了水汽。

    将视线下移，看到那泛着樱花的瑰丽色彩般的柔嫩**。。。

    无情的眼神慢慢升温，立马垂下眼睛。

    就在垂下的那一瞬，他看到蓝色的衣领上，沾着晶莹液体的优美而修长的颈子异常的白皙光滑。。。

    咳咳咳。。。

    无情手掌攥成拳头，放在唇边轻咳，他在想些什么呢，那是他的小师叔呢。。。

    “给我。。。快给我，我要喝。。。”

    清溪不依不挠的伸手抓住他的衣袖要夺回酒坛。

    无情坚定用力的拿开他的手：

    “你已经醉了，小师叔，你不能再喝了。”

    “不要。。。要喝。。。”

    清溪被无情制住的手胡乱的舞动。

    无情只觉被他握在手中的手掌柔嫩细滑，柔弱无骨，比他的手要小上不止一倍，这时他才发现他的小师叔，不但年龄很小，连身躯，也很纤细。

    想着他看向被自己握着的那个手，竟然是无力而苍白的。

    眼光扫到清溪因抬手衣袖下滑而露出的一截小臂，也是苍白的，纤细，但是，看上去也十分的紧致光滑。。。

    他的喉咙不自觉的滚动一下，热气一下子全冒到了脸上。

    握着清溪的手，无情微微闭起凤眸，他想，他也醉了。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第11章酒品问题
章节字数：2055 更新时间：10-05-08 18:09
    “快给我喝。。。我要喝酒。。。”

    清溪手脚并用，挣扎的厉害。

    无情怕伤到他，也不敢太过用力，因此他压制清溪压制的很费力。

    但更让他费神的是，清溪不断的挨近他，温热的呼吸合着酒香喷他脸上，让他愈的加无措。

    无情叹息一声，看来清溪大概是真的醉了。

    他一只手半是钳制的拥抱着清溪，另一只手干脆使力把杜康仍的老远，酒坛沉闷的破裂声也被淹没在雨夜里。

    清溪的脚有些不稳，基本上是半依在无情身上，手也不规矩的往无情身上爬着要酒喝。

    无情望着结界外黄豆大的雨点叹息一声，这个样子的小师叔大概也是真的睡着了。

    他干脆将清溪整个人横抱怀中，准备回“绝恋峰”。

    清溪挣扎了好一会，却依旧没挣开。全身还**的使不上力气，那种熟悉的无力感让他漂亮的眼睛浮上一层水雾，他敲打着，推搡着无情的胸膛：

    “你放开我，放开我。。。混蛋！！！快放开我。。。”

    无情垂在胸前的发丝也被清溪扯的发疼，无情皱了皱眉，心想自家小师叔的酒品真差，也暗暗决定，以后绝不让他再喝酒了。

    他低估了清溪酒品坏的程度，清溪看推不过，打不过眼前的人，竟然伸出手，攀着无情的脖子慢慢的蹭到无情肩上。

    无情被清溪这突如其来的亲近吓的一动也不敢动。

    他虽然没怎么喝酒，但面色也鲜红欲滴，抱着清溪的手不自觉的慢慢收紧，头脑中一片空白，只觉得自家小师叔向上蹭的身体柔弱无骨，极尽缠绵。

    正陷入无限遐想的他，没听到脑袋窝在他肩膀上的清溪不断的嘀咕着：

    “不放开？？？欺负我，我就咬你。。。”

    话音刚落就张口露出白亮锋利的小牙齿，脸上带着快意的笑，狠狠的狠狠的狠狠的咬了下去----

    “嘶---”

    无情痛的直抽气，整个人一个踉跄差点倒地，偏偏清溪一咬住他就死不松开，让他越来越痛苦：

    “我的小师叔。。。。呼。。。嘶。。。你就。。。嘶饶了我吧。。。”

    天啊，估计小狗都没他家小师叔咬人狠。

    清溪脑袋朦朦胧胧的迷糊不已，只是模模糊糊的感觉到嘴里的血腥味越来越重，越来越重，那些铁锈一样的味道刺激着他胃部刚喝下的酒翻腾不已。

    无情还在纠结自己被清溪叼在口中，疼的要死的那一亩三分田时，清溪突然松开口，对这他的肩头就‘哇’一声大吐特吐起来。

    无情颤抖着身体，一时之间被气的不轻。

    就算他辈分高，就算他是小师叔也不带这样欺负人的。

    无情放开清溪，清溪半趴在岩石上吐的厉害。

    无情一手捂着血淋淋的脖子，一手忙着用灵力收拾身上被清溪吐出的污秽之物。

    不过当无情见清溪难过的，似乎要把心肺都吐出来时，立马又扶起他，划开结界引入一些雨水汇成一股水波送到清溪口中。

    冰冷的水喷在脸上，让清溪迷糊的意识稍稍回复了一点，口中那令他难过的味道也被冲刷干净了。他伸手颤抖的扯住无情的衣角：

    “无情。。。”

    无情狠狠的松了口气，终于发现他家小师叔正常了些，虽然他的脖子现在还疼的厉害，但小师叔喝醉了，酒品又不好，可以谅解。

    “带我回去。。。好累，想要。。。想要睡觉。。。”

    无情温柔的抱起他瘫软的身体，忍着脖子里的痛，爽快的回答：

    “好。”

    无情抱着清溪向“绝情崖”上飞去，低头想要看他是否还难受，却看到他晕红着脸，在他怀中乖顺的睡着。

    无情的呼吸一窒。

    清溪原本白嫩如玉的脸上氤氲着淡淡的粉色，红嫩的**微开，露出的如珍珠般无暇的贝齿上还带着他的血丝，似乎闪烁着妖异瑰丽的光。

    小巧的鼻梁微微皱气，鼻翼轻轻的有韵律的一张一合甚是可爱。

    长长的睫毛又卷又翘上面挂着刚刚遗留的晶莹的雨水，让这张魅惑人心的容颜平添几分柔弱。

    “小师叔。。。”

    这样的小师叔，他一个人看就够了，用不着回去让别人也看到。

    无情目光如水般温柔的划过清溪的面颊，脚下一转便往回走。

    他决定，今晚就与清溪在外面，不回“绝恋峰”了。

    重新坐回岩石上，无情小心的将清溪搂在怀中，让他尽量睡的更加舒服。

    而他自己却毫无睡意，着迷的望着被他搂在怀中的人，眼神专注而溢满某些难以表达的感情。

    “唔。。。”

    睡着的清溪轻轻**一声，在他怀中蹭了蹭，脸上慢慢的露出一丝丝微笑。

    无情着魔的望着那发自他内心的笑，俯下脸慢慢凑近那个熟睡的人：

    “小师叔。。。”

    显然，睡熟的人无法回应他：

    “小师叔。。。”

    无情也醉了，他越发的大胆，微眯起凤眸，将自己的薄唇印到了那**的**上。

    他不敢用力，也不敢深入，只是含着两片柔软的唇瓣极尽缠绵的**舔舐。

    “小师叔。。。”

    叹息般的，他满足的呢喃。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第12章雨夜访客
章节字数：1676 更新时间：10-05-09 08:36
    “啧。。。好一对情深意切的师叔侄啊！”

    女子轻灵的声音中带着浓浓的嘲讽。

    无情的身体一僵。

    抱紧怀中的清溪，蓦然抬头，目光犀利的看向来人。

    隔着雨帘，他只看到两个身影。

    一个是少女打扮，一身素衫白袍。

    因为夜色，因为雨帘阻隔，也因为少女娇美面庞上的银色面具，所以无情看不到她的容颜。

    只看到她发若流泉，雍容清冷。

    她就淡定的站在距他十多米远的地方。

    另一个人，在她的身后，颀长的玄色身影安稳如山的立着，并在手中，细心的撑着一个纸伞为少女遮雨。

    最令无情觉得惊异的是，那男子的发丝竟是血红色的。

    在看到他的发丝的那一刻，无情就反射性的想到了清溪额间的赤红珠子。

    “怎么不说话呢？？？

    难道你的话，从来只说给你的小师叔听？？？”

    少女的声音带了几分漠然，还隐藏着几分不甘。

    无情收敛了平日挂在嘴边的笑意，狭长的凤眸中布满寒冰，在垂眼看怀中人时又化成一江春水。

    他冷哼一声，优雅的抱着清溪就要离去。

    这种时候，来这样荒凉的地方。。。

    怕是来者不善，善者不来！！！

    少女亦步亦趋的跟着他，少女的脚不沾地，身形轻盈：

    “我是代一个人，来还你小师叔东西的。”

    见无情很直接的无视他们，少女有些恼怒。

    她那如玉质的微冷声音，听上去很熟悉，无情有百分之九十的把握认识对方，可此时他却丝毫想不起来。

    他一点都不想理会对方，可对方提及清溪。。。

    提及他的小师叔。。。

    不管对方有何目的有他在，他便不允许他的小师叔出任何意外。

    “拿来。”

    无情冷漠如冰，气势凌厉的回头对少女道。

    他手中还温柔的抱着一个人拖累他，而少女这边有两个人，按理说少女该是毫无顾忌的，可无情单单是这一眼的气势，就惊的她不自觉的后退了一步。

    而一直站在她身后的男子，反而一个跨步挡到了他的眼前---

    这时无情才发现这个红发男子的面容着实英俊，整个面庞如大理石雕刻出来的那般有着极其流畅的线条，和刀削般的棱角。

    无情扫了他一眼后就又向少女开口道：

    “把给小师叔的东西，拿来。”

    少女望着挡在她身前的身影，心中一暖。也曾有一个人为她做同样的事情，可她却不会有同样的感觉。

    “血。”

    少女的手搭在红发男子的手上：

    “把东西给他们。”

    红发男子自怀中拿出一个透明的盒子----那盒子无情甚为眼熟。

    盒子里面有两种液体，一种银色，一种金色，呈八卦状态胶合而又泾渭分明着。

    这不是他受璃华之命，带给清溪的第二件东西么？？？

    无情记得清溪一直是随身携带的。。。

    除非这天下有一模一样的，否则。。。就是。。。

    无情冰冷的气息中夹杂了一丝丝杀气，凝着声音问向少女：

    “这从哪来的？？？”

    少女修长白嫩的手指接过盒子，细细的**着，透明圆润的指尖映着盒内的金银两色煞是好看：

    “这自然是我捡来的。。。

    而我恰好有知道它的主人是谁，所以就送过来了。”

    少女说着，把手中的盒子递了过去。

    无情虽然疑惑，可也伸手接了过来，毕竟，那是璃华给清溪的，他看的出，在清溪心中，璃华的位置甚是重要。

    接过东西后无情就不再理会两人，抱着清溪便要走。

    “有兴趣和我谈谈么，谈谈你手中的阴阳灵泥，它会给你们带来意外的‘惊喜’哦。”

    少女把玩着垂在肩膀上的发辫，面具下的脸笑的嫣然美丽。

    阴阳灵泥么？？？

    无情默念一声，很奇怪很陌生的名字，可就算他真感兴趣，也不会问这些不知根不知底又来者不善的人。

    望着无情远去的身影，少女笑的意味深长，十分肯定的叹息：

    “你会回来找我的。。。”

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第13章血色莲花
章节字数：2186 更新时间：10-05-09 16:18
    那少女的话，让无情感到莫名的不安，仔细思索了下身边的事，还是想不出头绪，他便放在一边不再去想。

    本不打算带清溪回“绝情峰”的他，经少女那么一闹，也没了刚刚的旖旎心思，立即就回了“绝情峰”。

    回去的时候才知道除了昏迷不醒的毛延庆外，其他人都正等着他和清溪。

    见到他们安全回来才安下心。

    有旁人在，无情不宜再抱着清溪便把他放到了石床上。

    “你三叔一直没醒么？？？

    无情见毛七七的眼睛红肿不禁有些怜惜，这个少女在短短几天之内失去了一切呢。

    七七的眼睛一直粘在毛延庆的脸上，听到无情的问话，才木然的转过头，挤出一抹惨淡的笑容‘嗯’了一声。

    舒翼靠在舒歌的肩膀上，也有些担忧：

    “唯一知道定魂珠的人昏迷不醒，哥哥的眼睛可要如何是好。”

    无情望了望这对双生兄弟，不知道该不该告诉他们，他知道定魂珠在那里。。。

    不过想必他小师叔自有打算，要说，也该是清溪说。

    “总会好的，一切都会慢慢好起来的。现在，大家都休息吧！”

    清溪那一睡，硬生生的睡了三天。

    醒来时他还觉得自己的头隐隐作痛，自己也决定也不要再沾染那东西了。

    当他缓缓坐起身的时候才发现他已经回到“绝恋峰”了。

    稍一凝思，他便知道是无情带他回来的，想起无情他又有些汗颜。

    在喝杜康之前，他那些举动。。。算是撒娇么？？？

    甚至，他在沐楼南面前也没有那般过。。。

    喝杜康之前就那般失态，不知道，之后他又做出什么惊天地泣鬼神的事了没。。。可恨他现在没有关于那夜的任何记忆了。

    酒啊，果然是沾不得，沾不得啊。

    出了山洞后发现无情还如往日那般坐于岩石之上，遥望苍穹。

    金色的阳光洒在他的身上，为他渡上了一层金光。看上去，恍若神人。

    清溪看着，竟也不忍开口说话，打扰他的安逸。

    “醒了？？？”

    在他恍惚间，无情已经转过头，笑的温和的望着他。

    清溪望着他的笑，觉得如莲花绽放，圣洁儒雅，又清逸俊秀，异常好看。

    奇怪，他以前都没有这么觉得过，怎么会突然有这种感觉？？？

    还没睡醒么？？？

    清溪揉了揉额头，回答道：

    “嗯，谢谢你带我回来。”

    “呵呵。”

    无情站起身，拍了拍衣袍上的灰尘，

    “你是我小师叔呢，我不带你回来，难道。。。”

    无情蓦然接着清溪，靠近他的耳朵：

    “难道要你在大雨中烂醉如泥而袖手旁观？？？”

    他的气息喷在清溪耳垂上，清溪惊慌的后退一步，拉开两人的距离，看着无情好似往常那般一脸笑意的样子有些责怪自己反映过大。

    真是奇怪，从他醒来后，不管看无情哪里，在感觉上都有些变化。

    “烂醉如泥。。。呃，无情，我我，我那晚，可有做什么过火之事？？？”

    无情听清溪这么一问，突然觉得自己的脖子又开始疼的厉害，他的脸色变了变摇头道：

    “没什么，你醉之后就睡着了。。。

    不过，你睡那么死。。。以后，还是不要喝酒的好。”

    “唔。。。”

    清溪应了一声，望了望四周，又问道：

    “舒歌他们了？？？”

    无情拉起他的手，向山洞内走去：

    “舒翼担心舒歌的眼睛执意要找定魂珠，我就打发他们去找一些有益于舒歌眼睛的药草了。”

    “定魂珠。。。无情。你说，这个世界上有没有第二个，可以就舒歌眼睛的珠子。”

    无情摇了摇头：

    “不知道，大概是有吧，毕竟世界之大，无奇不有，我们所知道所认识的担心都是有限的。”

    清溪摸了摸额上的珠子，不自觉的握紧无情的手，叹息般的开口道：

    “陪我去看看七七和她三叔吧。”

    无情笑道：

    “正是带你去那里呢。”

    无情清溪进去的时候，七七正趴在毛延庆的床头熟睡。

    清溪看了看七七红肿的眼睛，眼睛周围也有深灰色的眼窝：

    “她多久没休息了？？？”

    清溪在七七的身上结了一层结界，把她抱起来与毛延庆放到床上。

    “她一直守在这里，寸步未离。”

    清溪脸上浮现一丝迷茫：

    “无情，你说，这是真的只是亲情么？？？”

    无情没有回答，他不知道这是什么情，一如他不知道，他对他的小师叔是什么样的情。

    见无情没有回答的意思，清溪也不执著，只是观察着毛延庆：

    “这两天他身上出现异常了么？？？”

    无情摇头：

    “不知道，七七一直守在这里，我们过来也只是陪七七，七七什么都没说，应该是没有什么异常。”

    没有么。。。

    难道那个红衣女子是骗他的么？？？

    清溪蹙起眉头，伸手拉开毛延庆的衣领。

    无情吓了一跳：

    “小师叔，你这是做什么？？？”

    无情没有理会，见毛延庆胸膛上没有一丝痕迹，心中闪过一抹不确定。

    他又把毛延庆翻了个身，从背后拉开他的衣服。

    果然，他的背上，正妖娆的开着一朵血色莲花。。。

    清溪的脸，渐渐的沉了下来。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第14章谁说服谁
章节字数：2190 更新时间：10-05-09 18:11
    “小师叔？怎么了？？？”

    见清溪面色不好，无情关切的问道。

    清溪摇了摇头叹息一声：

    “毛延庆中毒了。”

    无情皱起眉，向前跨了一步，也看到了毛延庆背上的血色莲花。

    他神色也凝重起来：

    “这是何毒？？？

    小师叔怎会知道。。。

    这下毛延庆估计是真的醒不过来了。。。七七她。。。”

    清溪也移开眼眸，望向毛延庆身边，连睡觉都不安稳的七七，清溪又叹息一声。。。

    伸手将毛延庆的衣衫拉好，看他苍白的面颊，清溪轻轻的开口问无情：

    “无情。。。如果，如果有一个办法，不但可以救毛延庆，还可以医治好舒歌的眼睛。。。我们要不要尝试呢？？？”

    无情眉毛一挑，凤眸转动，流光溢彩：

    “当然要尝试了，既然有机会就要把握。”

    清溪满眼迷茫：

    “把握啊。。。若是会出现别的变故呢？？？”

    他倒是不在意额间的珠子，只是那个女人那般狠厉的恨他，那样的想要看他痛苦，却给他指明了这条路，他怕，怕他取出珠子后会痛苦，会后悔。

    可。。。

    望了望睡在床上的毛延庆和七七，再想想不肯放弃希望出去找药的舒氏兄弟。

    难道，他不取出珠子，不救他们就不会后悔么？？？

    不！！！

    清溪摇头。。。

    看着毛延庆死去，七七伤心，他一定会后悔的。

    无情见清溪有些发怔，转了转手中的玉箫：

    “小师叔你不要太过忧心，一切皆是命中注定，毛延庆，自会有他的天命，若他命不该绝，就绝不会死，若是该绝，即使我们用尽万般办法也挽救不回。”

    说着，无情自然而然的想起了他怀中的那件东西。

    璃华让他带给清溪的，被白衣少女称作阴阳灵泥的东西。

    将手深入怀中，准备取出还给清溪，但一转念想到清溪至今不知这东西丢了，又想逗他一逗，就又装了回去。

    听了无情的话，清溪凝眉想到毛延庆背上的血色莲花，已经占了大半个背。。。

    他记得，那个女子说过，三天后会开出莲花，五天后将没有救。

    今天是开出血色莲花的第一天，可已经快要布满背部。。。

    当第五天布满全身救再也救不了了。

    他，到底要如何是好。

    “无情，我现在灵力如何？？？”

    无情被清溪突如其来的问题问的摸不着头脑，只得按事实回答：

    “比起七七稍强一些，又远远不如舒歌舒翼。。。”

    说完怕伤到清溪自尊心，又立马补充道：

    “不过，我初见你时，你近乎没有灵力，这一年来，你恢复的很快。”

    清溪却没有想太多：

    “是么，可无情，我的灵器断裂了，除了平日一些小结界，一些小灵术外，我无法更充分的利用我的灵力。”

    无情呆了呆，他是从未见过清溪使用他的灵器，但他一直认为是没有什么值得他们亮出灵器的对手，没想到，清溪的灵器，竟是断裂了。

    可，灵器断裂。。。

    一个人的灵器，与他的血脉魂魄是相通的，一损俱损，灵器断裂了，清溪还怎么可能完好的活在这个世上？？？怎么还会有灵力？？？

    望着无情那过于惊讶的表情，清溪苦笑：

    “这样的我，拥有灵力是不是一种浪费，有没有灵力，都无所谓，因为。。。”

    他的眼眸暗了下去：

    “在真正需要保护自己的时候，灵器断裂的我，根本无法保全自己。”

    无情慢慢收回震惊的心思，仔细的思量清溪的话，越想越觉得他的小师叔，是在向他传达一种意思。

    “小师叔，你为何说这些话，就算灵器断裂了，我也会保护你，若是有人欺你迫你，师尊也不会坐视不理的，你不必如此悲观。”

    清溪摇了摇头：

    “我不是悲观，我只是想，我仅仅是没了灵力就能救了毛延庆和舒歌，其实是很好的。”

    “你说什么？？？我不允许！！！”

    就算灵力放在他身上是一种浪费，他也不允许他这么牺牲。

    清溪修长的手指在额间滑动，被遮掩的赤红珠子露了出来，发出刺目的红色血光，殷红吓人。

    “它本就不属于我，我没有权利独占它，眼睁睁的看着需要它的人死去。”

    无情一个缩地千尺就到了清溪面亲，手掌紧紧扯着清溪的胳膊：

    “小师叔，师尊将它给你，那就是你的，你是凭着它才慢慢恢复的，谁知道你取下它，身体会不会越来越坏。

    再说，你的身体和这颗珠子已经融为一体，血脉相依，你贸然强横的取下它，必会给你身体带来其他的伤害。

    况且，这颗珠子能医治毛延庆，只是我们的猜测，你不可莽撞，至于你所说舒歌的眼睛，那需要的是定魂珠，而不是你这颗不知道是什么东西的珠子。”

    清溪的神色动了动，放下手。

    认真的望着无情：

    “让我救他们好不好？？？”

    无情坚定的摇头：

    “不好！！！”

    “无情。。。”

    清溪的眼眸中掺入一丝哀求，他好不容易才下定决心的。

    “小师叔，别说我不同意，你说。沐楼南和我师尊知道你如此不爱惜自己，会作何想法？？？”

    “我。。。”

    “小师叔，我们一起想别的办法，你不要再想着取这颗珠子好么？？？”

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第15章飘渺约定
章节字数：2044 更新时间：10-05-10 10:13
    到底要如何。。。

    今天是第四天，毛延庆身上的血色莲花，已经蔓延到了脸上。

    七七醒来后接着守在毛延庆身边，整个人像即将凋零的花朵一样，慢慢的枯萎着。她看到那血色莲花时惊恐无助的样子，深深的印到了清溪的心里。

    那种绝望深深的冲击了他的灵魂，让知道如何救毛延庆却迟迟未动手的他难以面对。

    在他心里，他是严重偏向取出珠子救毛延庆的，只是无情一直在旁边阻挠他。

    而无情阻扰，也有他自己的立场和思量，毕竟在无情眼中，他家小师叔才是最重要的。

    所以即使他也不忍毛延庆就此死去，也不忍见七七那般伤情，但他也不愿尝试。。。

    不愿尝试自家小师叔有任何闪失的任何可能。

    昨日听清溪说他灵器破损，他便觉得心疼不已。

    所有的灵器蕴有灵魂之力，是多么的坚韧，那么坚韧的灵器断裂，清溪要遭受多大的痛苦和伤害呢？？？

    这也从侧面证实了他的小师叔，在遇到他之前，的确有过一段甚为痛苦无助的遭遇，所以，他绝不会贸然让清溪再遭受任何不测。

    在救与不救毛延庆的决定里，就只剩下，清溪与无情，谁说服说的问题了。

    “无情。你听到七七又在哭么？？？”

    清溪背靠在巨大的岩石，眼神忧伤的望着蔚蓝的天空。

    其实就算那个红衣女子有什么阴谋他也不怕的。

    大不了就是再在心口上划上一刀，最绝望的事情已经经历过了，不是么，还怕什么？？？

    如果真有什么阴谋，他宁愿痛苦的是自己，也不愿下半辈子一直活在对毛家人的愧疚中，他若不救，就是见死不救，对朋友的见死不救！！！

    “小师叔，我们已经试了很多药草，我们无能为力。”

    无情不自觉的伸手，想要碰触这个看上去又陷进自己世界的人，他是想他快乐的，可为什么，他见的更多的是他的哀伤呢？？？

    “无情，你知道么，如果我今天不救毛延庆，明天，就再也没机会了。”

    “看着七七伤心，毛延庆的情况越来越糟，我很痛苦。”

    “我的灵魂仿佛在被灼烧一般，我良心难安，我食不咽寝不寐。。。”

    “真的很痛苦。。。”

    “无情，你希望我现在这般痛苦，以后再沉浸在后悔中无可自拔么？？？”

    “无情，我只是失去灵力，失去了灵力你还在我身边，还能保护我，不是么？？？”

    “无情。。。”

    清溪一句一句的劝说着无情，劝说着自己，去做那个决定。

    任何事情都是有代价的，他救了毛延庆固然是好，但是，他的牺牲，真的是对等的么，真的是值得的么，若是真的，恨着他的人又怎会痛快？？？

    无情很认真的把清溪的话都听到心里去了。

    在两人陷入一片沉默后，他沉思着，叹息着。

    “好吧，小师叔。”

    无情终于考虑清楚了，抬眉有些忧伤的望着清溪：

    “如果，你想做，如果，你以后会为此开心一点的话，我答应你。”

    清溪弯唇笑了，他的眼睛有些湿润，眼眸有些迷离，他知道，眼前这个人，不会拒绝他，而且，是真正的对他好。

    “无情，这一刻，我是万分的感谢璃华让你来照顾我，如果没有他，我又怎会认识你，又怎能得如此好友？？？”

    无情听了，脸色有些怪异。

    留在清溪身边，是他自己的决定，与璃华丝毫没有关系。

    不过说起璃华，无情倒想到了另一点：

    “小师叔，你说我们把毛延庆带到师尊那里，能不能救他呢？？？”

    清溪愣了愣，是呵，那般神奇的璃华上人，被上道界中所有人视作天神的璃华，他怎么没想到呢。

    “时间。。。来得及么？？？”

    望着快要落山的太阳，思及只有几个时辰的时间，而他们仍在下道界，与上道界隔的，何止千山万水，两人又有些无力。

    “也罢。”

    清溪叹息一声：

    “我取出珠子，救了毛延庆之后，与你一同回天幻山，与璃华，与你，隐居在那里，可好？？？”

    好，当然好。

    无情简直是开心到了极点。

    虽然这不是一个承诺，可是，也是一个下半生的约定呢。

    他的凤眸中迸发出炙热的烈焰，薄唇扬的很高：

    “好，小师叔，就这么说定了，不需耍赖。以后我们一直一直住在天幻山。”

    其实待在他的小师叔身旁，看着他的小师叔，他就心满意足了。

    见无情那么欢喜，清溪也孩子气起来：

    “嗯，我们就此约定，等我们救了毛延庆，就一块回天幻山，反正我没了灵力，也没了什么责任愿望，待在天幻山那般优美仙境是再好不过，无情，不信的话我们拉钩。”

    看着那般好似顽童的话的清溪，无情俊美的脸上流露出一丝宠溺：

    “好，拉钩。”

    这个世间誓言，间或是约定，都因为外物的干涉而存在着太多太多的变数，有太多朝令夕改的例子，妄言未来，或是过度的期许未来，换来的也许是更深更伤的痛。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第16章天幻璃华
章节字数：1885 更新时间：10-05-10 13:47
    那颗珠子，本是独立体，如今与清溪的血脉融合在一起，要取出，也必定要费一番功夫。

    “应该是用灵力切断珠子与你的血脉的联系吧。”

    无情猜测着。

    清溪躺在石床上，望着无情担忧的样子，有些好笑：

    “你试一下便可以，若切不断，我们再用其他办法。”

    他不是妖，要是他是妖，那珠子是他内胆就好办了，可惜不是啊，他非但不知道那是什么东西，也无法控制自如。

    不过时间已经很紧迫了，若是无情取不出的话，他一定会去找那个红衣女人，就是不知道，那个女人还在不在。

    想着，清溪也蹙起纤细的眉毛。

    无情俯下上半身，专注的盯着他：

    “小师叔，不如我用灵术将你灵魂的知觉都封闭了吧，要不，我怕你会感到疼痛。”

    清溪想了想，点了点头：

    “好，等取出珠子了再解除灵术，嗯。。。若取不出也要及时解除灵术。”

    无情弯唇微笑，修长白皙的指尖轻点清溪的眉尖，霎时清溪眉间的赤红珠子红光大盛，同一时刻，清溪也闭上了眼睛，灵魂陷入一片混沌虚无的状态。

    无情看着完全失去知觉的清溪无奈的苦笑，本来放在清溪额上的指尖缓缓的滑动，滑过清溪的面颊，滑过他的鼻梁，最后停在他的唇瓣上，点住。

    “小师叔，你怎么那么任性，怎么总是这样不爱惜自己呢？？？

    希望，这一次的事结束后，你真的会甘心与我和师尊待在天幻山。。。”

    语毕，他收回手，将薄唇在那粉色的唇瓣上轻点一下便离开了。

    “等你张开眼，一切就结束了，我们就可以回去了。。。”

    *******************************************************************

    天幻山。

    苍梧峰。

    透明的冰晶链子已经隐隐流溢着浅浅的紫色，它将慢慢的变成深紫，变成黑色，再崩裂。

    从此，那个被拘禁在这里的，外人眼中如天神般的雪色男子就将离开这里。

    他正侧着腰身躺在水晶床上，长长的，泛着蓝色微光的银色睫毛覆盖在眼睑上，琥珀色的眼睛认真的盯着‘心镜’。

    他的目光紧紧的锁定在那个已经昏迷过去的绝美少年身上。

    俊美无双的冷漠面庞划过千山万水也承载不了的温柔与宠溺。

    轻启苍冰色的唇瓣，他喃喃道：

    “我都听到了呢，清溪清溪，你愿意来这里，来这里与我相伴。”

    他的一只手支着头，银色的发丝泻满整个水晶床，另一只手慢慢的隔着‘心镜’**着少年的面庞。

    “对不起呢。。。”

    “又要让你伤心了。。。”

    微微眯起琥珀色的眸子，泛着微蓝光彩的银色睫毛轻颤不已：

    “我都会记住的，记住你所受的，所有的痛苦，我会一点一滴的从他们身上讨回来的。”

    像是想到了什么，男子琥珀色的眼眸慢慢沾染上了妖邪的血光：

    “伤害过你的人，我一个也不会放过！！！”

    在他发誓般的说出这些话时，他手腕上的冰晶链子抖动不已，浅浅的紫色猝然加深，变黑，再变回浅色，就此来回闪烁。

    璃华瞪着手腕上的链子，心中恨极。

    若能够摆脱这些动力离开天幻山，清溪又怎会屡遭欺辱，又怎会让他碰触不到清溪？？？

    原来的他，有着记忆的他，到底是怎样的一个人，为什么，会甘愿被这样锁在这里。

    为什么愿意失去所有的自由。

    难道，他的心中没有一点留恋的东西，没有一点令他动摇的东西，竟然用自己的心血锻造这链子。。。

    这也是璃华第一次试图毁掉这链子的时候发现的。

    那一次，正是为清溪医好身体，送他离开的前一晚，他，其实是想与他一起离开的。

    他不能自私的要那么小的清溪在这里陪他，但他想和他一起。

    可惜。。。

    他挣不开，只能带着满心不甘与苦涩送清溪离开。

    用自己心血锻造的链子，自己，几乎是打不开的，而他本来不抱任何希望。。。

    可是，一年前那一夜告诉他，他必须出去。。。

    必须出去做他想做的事，保护他想保护的人。。。

    拘禁他的链子，就慢慢的染黑它，玷污它，腐蚀它，让它被邪恶的力量毁掉，破坏掉。。。

    那一天，快了，很快就要到来了。。。

    被拘禁在这里上千上百年，短短的几年，他一定等得了的。。。

    他等待那一天，用自己的双脚踏出这里，迎接朝阳，在那片更广阔的天空下，做一切他想要做的事。。。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第17章聚灵珠现
章节字数：2259 更新时间：10-05-10 18:07
    被清溪融入骨血的珠子并不好取，实是上无情在取时差点陷入心魔。

    那珠子本源是灵气十足的，却偏偏又带着一股妖邪之气，当无情的灵力探入清溪体内时，那颗清溪无法掌控的珠子，就开始疯狂的转动起来。

    蕴含在珠子内的力量也因为珠子的运转从珠子内扩散出来，反抗无情的入侵。

    这时候清溪的身体已经成了两方力量的战场，稍有不慎，就会导致清溪的身体遭到难以想象的创伤，而无情也可能走火入魔。

    最可怕的是清溪没有丝毫意识，控制不了那颗珠子，那股力量也没有丝毫顾及。

    而无情则怕损害清溪的身体，处处退让。这样就导致他束手束脚，难以速战速决，因此无情也受那妖邪之气的影响，心神摇曳不止。

    幸好在紧要关头，他咬破舌尖，将全身灵力在瞬间提升到极限，压制住清溪体内那些来不及反应的力量，并且利用那一瞬间的时间，决绝的斩断了珠子与清溪的联系，并将清溪血脉中，属于那珠子的力量丝丝缕缕的尽量全部收回。。。

    在外界看来很短时间，看似很容易的事情，却险险要了无情和清溪的命。

    当无情张开眼时，他已经大汗淋漓，面色苍白而疲惫，幸好原本在清溪眉目之间的珠子已经到了他的手中。

    那珠子上原本鲜艳欲滴的血红，已经变成了暗红，显得黯淡无光。

    无情扯了扯唇，现在他倒怀疑，这珠子真的能救毛延庆？？？

    甚至如清溪所说，也可以救舒歌的眼睛？？？

    无情在清溪那已经恢复光洁的额头上，轻轻的印下一吻：

    “等我，小师叔。”

    语毕，他站直身体，又望了眼安静的躺在石床上的清溪，抬脚向里面七七和毛延庆待的地方走去。

    毛延庆静静的躺在石床上，无情望着他，伸出手掌，暗红的珠子慢慢的漂浮起来。

    七七水雾迷蒙的眼睛满是疑惑的不安的看着无情，这双眼睛深处还藏着很微小，很渺茫的希望：

    “那是什么？？？”

    无情扬了扬手，将珠子抛出：

    “可以救你三叔的东西。”

    那珠子在空中转了几圈，放佛有眼睛一般，停留在毛延庆的身体上方不再移动。

    慢慢的幽蓝色的光华从珠子中星星点点的散发出来。

    外面的暗红色，像是珠子的一层外衣，缓缓的，慢慢的被幽蓝的光华穿透，在空中化成颗粒，最终化为粉尘。

    当那暗红褪尽时，呈现在众人面前的是一颗泛着蓝莹莹的光辉的透明珠子。

    无情望着珠子的变化凝眉沉思。

    毛七七一脸不可置信：

    “天。。。

    竟然是。。。竟然是。。。”

    “聚灵珠！！！”

    无情显然也想到了。

    毛家那一双宝贝珠子，一个漆黑如墨，名曰定魂，一个幽蓝若水，名曰聚灵。

    清溪额间的珠子，璃华要无情带给清溪的，竟然就是聚灵珠。

    当初清溪告诉无情定魂珠在他手中时，无情还调侃说如果清溪说聚灵珠也在他那里，他也不会觉得奇怪。

    没想到，他一语成戳，聚灵珠竟真真是在清溪身上的。

    聚灵珠身上散发的蓝光已经化成丝丝缕缕的光线，将毛延庆的身体包裹住了，像是抽血一般，毛延庆身上的血色莲花被化成血红色力量被抽进聚灵珠内。

    无情的脑袋有些混乱。

    定魂珠，聚灵珠，怎会如此巧合的都在他的小师叔手中。

    毛家，真的只是下道界中一个平凡的小小的修道之家么？？？他们有何因缘得到了由上古众神留下的定魂珠，聚灵珠。

    这两颗珠子到底有何用处，到底有何来历？？？

    如今想想这些平日被忽视的问题，无情心中产生一个怪异的感觉。

    一种很微妙的感觉，总是觉得，定魂珠与聚灵珠的再次汇合，绝非偶然。

    无情叹息一声，看到聚灵珠吸收血色莲花吸收的很慢，考虑到还有修复毛延庆估计会是相当长的一段时间，他对着希望与绝望交织的不知悲喜的七七道：

    “你在这里看着你三叔，我去看一看小师叔。”

    七七相当的聪明，听无情这么一说，大致明白了怎么回事，忍不住开口问道：

    “这颗。。。聚灵珠，是美人的么？？？”

    无情的神色微微冷了几分，看向毛延庆的神色有说不出的复杂，这样的一个陌生的不相干的人，却偏偏要付出那么大的代价去救。

    他点了点头：

    “这聚灵珠原本已经和小师叔血脉相融了的，为了救你三叔，小师叔他执意要取出。”

    “啊！”

    七七惊呼一声，白嫩的小手捂住自己张开的嘴，感动的语无伦次：

    “可。。。那美人他。。。”

    无情不再看她，转身离去：

    “小师叔没有大碍，等你三叔的伤好之后，我与小师叔要离开这里，希望你们记住小师叔用了多大的牺牲换来了你们的重生，以后一定要珍惜自己的身体，珍惜自己的生命。”

    七七望着他的背影，突然有些怜惜他。

    初识那天，舒翼曾那样形容过无情的名字，无情无情，无情便无愁，无愁亦无忧。

    可她看到的无情，却是一个多情之人，一个有忧有愁之人。

    无情，清溪，他们都是好人，希望他们好人有好报，都能得到自己的幸福。

    就像幸运的她和幸运的三叔一样。。。

    七七满含感情的眼睛又移回到毛延庆身上，专注的凝望着，如果时间化为永恒，她希望可以永远如此。

    【嗯嗯嗯，明天发橄榄捏~~打滚，咱要橄榄要橄榄要橄榄啊要橄榄~~~咬手帕，有橄榄的亲，请投给俺吧~~O(∩_∩)O谢谢】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第18章莫名怨恨
章节字数：2050 更新时间：10-05-11 08:35
    怎么会这样？？？

    无情头脑中一片空白，僵硬着身体看着空无一人的石床。

    清溪呢？？？

    他小师叔呢？？？

    “舒歌，舒翼！！！”

    半响，回过神的无情开口大叫。

    那对双生兄弟的身影，几乎是立即就出现在他面前。

    无情强忍着自己颤抖的身体，严厉的扫视着舒歌舒翼：

    “你们谁见小师叔了？？？”

    舒歌微微仰头：

    “清溪么，你们不是一直在一块么？？？”

    舒翼也点头：

    “我和哥哥刚刚一直在商议一些事情---从未见过清溪哥哥的。”

    无情狠狠的瞪两人一眼，摔袖而去。

    取出聚灵珠后他怕清溪身体承受不了，没有立即把他唤醒，让他持续灵魂知觉被封印的状态。。。

    可是，谁来告诉他，为什么一个灵魂知觉被封的人能在转眼之间不见了人影。

    几乎是马上，他立即飞出“绝恋峰”去寻找清溪。

    他们说过的，在救好毛延庆后就一块回天幻山的。

    他怎能食言，怎能失踪？？？

    舒歌舒翼见情况不对，也纷纷追了出去。

    刺骨的寒风刮在无情脸上，无情有些抓狂的头脑渐渐冷静下来。

    那样状态的清溪，怎么可能自己离开。

    而他确确实实又不见了。。。如此以来只有一种可能----他被人带走了！！！

    被谁？？？

    在下道界中，谁能无声无息的避过舒歌舒翼的耳目，不声不响的把清溪带走？？？

    莫名的，无情想到了雨夜中遇到的那两个人。

    那个看上去很弱的白衣少女，和那个看不出深浅的，玄衣红发男子。。。

    难道，是他们？？？

    “你会回来找我的。。。”

    他离去时少女的话蓦然在他脑中响起。

    该死的。

    难道真的是他们？？？

    的确是他们。

    在距离“绝恋峰”不远处的另一个山洞里，少女正俯着身体，看着昏睡的安然，没有一丝意识的清溪：

    “你哪里好？？？

    为什么却偏偏那么多的人，喜欢你呢？？？

    沐楼南能为你抛弃人伦，璃华能为你费尽一切挣脱禁锢。。。血。。。”

    “小姐？？？”

    听到少女的呼唤，玄衣男子英俊冷硬的面上浮现一抹专注。

    “他很美么？？？”

    少女修、长白、皙的透明指尖在清溪白嫩如玉的面颊上滑动着。

    玄衣男子抬眼忘了石床上的少年一眼，胸膛中翻滚着某些不知名的情绪，这个人长的真的很很。。。很。。。

    看着看着，他竟是呆了。

    “血！！！”

    少女面具下**绝美的面庞有些扭曲，她的声音锐利而沙哑，很是不甘。

    这样的容颜，又不是没见过，一模一样的容颜，为什么在这个人身上，总是会让人失神？？？

    “额，小姐，他，很美。”

    回过神来的玄衣男子立马垂下头，恢复以往的漠然。

    少女突然收回在清溪脸上滑动的指尖，放入唇间轻咬，回过头，娇俏的望着被她称作血的玄衣男子，眼波流转：

    “这么美的人，没人疼爱，还真是可惜。”

    少女踱步到玄衣男子身旁，由于她的身形娇小，只能仰视着他，她仅仅盯着他的眼睛：

    “我把他给你可好？？？

    赐给你可好？？？”

    少女身上清幽的熏香飘到他的鼻尖，他反射性的后退一步：

    “全凭小姐吩咐。”

    “你。。。”

    少女眼中闪过一丝哀怨，又回头望清溪，对那张容颜，愈发的恨。

    放下咬在唇间的指尖，挑起肩膀上的墨色发丝：

    “我说笑呢。”

    白嫩的指在发丝上缠了几缠。

    “他的来去，他的归属权，还不归我管呢。不过。。。”

    她踮起脚尖，凑近他的耳边：

    “如果血只是想要他的话，我还是可以做主的。”

    玄衣男子的身体僵了僵：

    “属下没那意思。”

    白衣少女眸光在他脸上转了一圈，面具下的红唇弯了弯：

    “那好，血不要，我就将他给别人。”

    她又踱回石床，坐在床沿，伸手抽掉清溪发间的发簪，看那墨色的长发如海藻般的在石床蔓延，她的眼中有说不出的兴奋。

    “以前错过一场好戏，今天，我一定要亲手导演一幕绝不下于当年的戏。”

    “如果可以，还真想毁了你这张脸呢！！！”

    怨毒的目光一闪而过，她扭头望向山洞口，已经是一片晕黄。

    “天色晚了呢。。。恩，也是该让他知道了。血！”

    少女收回目光，直直的望向玄衣男子：

    “带他来这里。”

    那个他，他们两人心知肚明，自然不需言明。

    “是。”

    血刚回答完毕，玄色的身影就如老鹰一般飞出山洞消失了。

    【今天发橄榄枝哦，橄榄枝，橄榄枝~~~~眨巴眼睛咬手指，咱要橄榄枝~~~~（深情的呼唤中。。。）】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第19章身陷危险
章节字数：2181 更新时间：10-05-11 12:20
    无情死死的，目光犀利的，望着这个突然出现在他面前的玄衣红发男子：

    “小师叔在你们手里？？？”

    玄衣男子也不多言，只是点了点头。

    无情的脸色愈加的阴沉，阴沉的几乎能滴出水来。

    “好，很好，你最好祈祷小师叔不要出事，否则-----”

    一道青光闪过，红发男子额前的发丝齐根断了一半，浮在空中化为粉尘。

    那轻轻的一招中，包含着无与伦比的杀气。

    玄衣男子在心中震惊一番，直觉此次对手非同一般，他们要想再讨到好处，怕是很难。

    只希望他那个任性的小姐，不要伤害那个人。

    因为。。。

    那个人，看上去，是那么的，那么的。。。

    “带路！！！”

    他还在心神恍惚，无情的冷喝就已经到了。

    听到无情的声音，他生生的惊出一身冷汗，他竟然在这种时候走神，想那些与他毫无干系的事情----

    若是无情有心杀他，估计他现在就是一具尸体了。

    男子心中虽然震惊，但英俊冷硬的面上没有表现出丝毫。

    玄色的身影稍微一荡，便飞往远处，无情立马跟了上去。

    少女站在山洞口，白色的衣袂迎风而飘，远远看去，真真如天仙下凡，清灵出尘，也雍容高贵。

    无情一见她，便是恨极：

    “我小师叔呢？？？”

    “呵呵。”

    少女轻启唇微笑：

    “还真是个好师侄呢，放心吧，有我在，你小师叔好着呢。”

    有你在才不好呢！！！

    无情目光幽幽的瞪着少女，传达着这样一种意思。

    “你不相信么？？？”

    少女转过身子，向洞内走去，纤细的胳膊指向石床，衣袖的纱衣不停的来回飘动：

    “你瞧。”

    无情见到清溪躺在那里，自然不用少女说就两三步上前观察他是否无恙。

    “这。。。他。。。”

    这一观察却是让他皱起来眉头。

    清溪还是他取出聚灵珠后的样子，灵魂知觉被封印着，但是，他体内的血液却近乎凝固，不再流动。

    失去聚灵珠后本来不多的灵力，也在以肉眼看不见的速度流失着，到现在，已近枯竭。

    “怎么会这样？？？我刚取出聚灵珠的时候，明明，明明不是这样的啊！”

    无情颤抖着手抚上清溪的面庞。

    少女见此，红唇又弯了弯：

    “原本存在他身体中的聚灵珠有凝聚天地灵气，修养血脉，滋润骨血等功效，是难得的一件宝物。

    那珠子被人以血浸润凝练更是珍贵。

    但是，聚灵珠是被妖之血浸润的，霸道非常，如今被你们强行取出，不立即要了他的命，就是轻的呢，你还奢求什么？？？”

    无情没有说话，缓缓的抱起清溪，将清溪紧紧的抱在怀中，准备离去。

    少女见此大惊，她想象中的样子不是这样。

    应该是无情放低姿态，求她怎么救沐清溪才对。

    她挡在无情身前，拦住他：

    “你想要他的命？？？”

    无情冷冷的望着她：

    “让开！！！”

    少女面具上的娇美面庞上带着迷茫：

    “莫非，你知道怎么救他？？？怎么可能？？？

    她说过，那件东西的用处和用法只有两个人知道。。。我是第三个，你即将是第四个。。。

    可你，为何。。。”

    “让开！！！”

    无情没时间听她多说，他只想兑现他与清溪间的约定，带他回天幻山。

    那里，有着璃华，有璃华便有着救好清溪的希望。

    在上一次清溪蓝晶破碎，身体逐渐崩溃的时候，璃华不是让他带来了聚灵珠么，这一次，璃华也一定能救得了清溪。

    见无情神色着急，却又偏偏不肯求她告诉他救清溪的方法，少女心念微转便知道了缘由：

    “你是打算去找你的璃华师尊么？？？难道你不知道？？？”

    少女见无情开始认真听她的话，便把玩着肩头的墨色长发，带些调侃意味儿的说：

    “你的璃华师尊为了离开天幻山，已经付出太多太多了，现在即使你回去，救沐清溪的办法也只有我所知道的这一种----

    那可是要用到你的璃华师尊要你带给沐清溪的第二件东西----阴阳灵泥。

    你想，若是你的师尊想要你回去，还会要你把东西带来么？？？

    说不定，你如今回天幻山，还会坏了你师尊的某些计划。”

    无情听了少女的话怔了怔。

    上一次这个少女就说要与他讨论阴阳灵泥。。。

    这一次，她又提到了。

    她说的没错，若璃华真的要他把清溪带回天幻山的话，何必费力要他把阴阳灵泥带给清溪？？？

    少女一直观察着无情的表情，见他神色有所松动，不禁在心中冷笑。

    这便是与璃华有着千丝万缕关系的无情么，不知道那个人看到会不会失望。。。

    竟然这么容易信任别人。。。

    不，事实上她也没有骗他，她所分析的璃华的做法是正确的。

    只是，在救清溪的方式上，她稍稍改动了一点过程而已，而那过程，却又是她最期待的。。。

    谁要，上天让她和那个人一样讨厌沐清溪呢。。。

    【唔。。。咱听从亲的意见，把不美型的景刺换掉，进入修文状态~~今天暂且二更，同时开始修与景刺相遇相处的那段文~~~】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第20章阴阳灵泥
章节字数：1415 更新时间：10-05-12 19:33
    “那么，要用什么救？”

    无情开始就知道对方来者不善，又怎会放开心思完全相信少女的话呢？？？

    一切还待少女说出方法后再定夺。

    “你可有带阴阳灵泥来？”

    无情将清溪重新放回床上，从怀中掏出一个透明的盒子。

    盒子里面有两种液体，一种银色，一种金色，呈八卦状态胶合而又泾渭分明着。

    “阴阳灵泥，是它么？”

    少女眼睛微微一亮：

    “对，就是它！你可知此物来历？”

    无情摇头，在少女说之前他连名字都不知道，谈何知道它的来历。

    少女笑了笑，道：

    “那么你可曾听说过在上古时期，有一位用泥造人的女神？？”

    无情点了点头。

    那个女神几乎是整个人类的母亲。传说她造人，补天，最终劳累至死。

    “难道这阴阳灵泥是当年那女神造人余下的？”

    少女伸出白嫩的指尖晃了晃。

    “不。阴阳灵泥是被那个女神用血淬炼的神泥。”

    少女雪白的衣裙失去风的吹拂，落了下来，托了一地。

    “阴阳神泥具有重塑身骨，溢养精血，修补灵魂之力，补充灵力的特殊功效。

    但它又不同于聚灵珠，聚灵珠是日积月累慢慢吸收外界的灵力为自己所用，那是一个很长很长的过程。阴阳灵泥所发挥的力量是它本身的，是神女之血沉淀千万年的精华，而且一与血液融合便可被吸收。

    有了阴阳灵泥，莫说是沐清溪现在这个样子，即使是已经死了的人，都有可能复活，即使一个普通人，灵力也可以立马提升到你我那种等级。。。”

    无情怔了怔，稍稍沉思一番皱起眉头：

    “你，你是说，用了阴阳灵泥，小师叔就有可能完全康复么？？？”

    少女移步到石床前，垂眼望向石床上的清溪，眼眸中闪过深深的嫉恨，不过那丝嫉恨，被她很好的掩在了浓长的睫羽之下。

    “我说过，阴阳灵泥可以修补灵魂之力，沐清溪的灵器之所以会断裂，就是没有足够的灵魂之力使它拥有足够的坚韧，等阴阳灵泥修补了他的灵魂之力，灵器，自然会自动修复的。”

    无情半信半疑，这样的说法，他以前从未听说过，而且。。。

    “不对。”

    无情蓦然开口：

    “既然你知道阴阳灵泥这么重要，为何还还给我们，看上去你对我和小师叔也非善意，你怎么可能这样好心好意的帮我们呢？？？”

    少女伸出手掌，放在红唇边吹了吹：

    “是，像阴阳灵泥这样的东西，我也并非不动心，可惜，有人警告过我，不能做不该做的事，否则，不用你说，我也会将其据为己有。

    至于救沐清溪么。。。当然是有人不想让他就这么容易的死了。。。

    嗯，说白了，我是受人之托来告诉你这些的，信不信呢就由你自己。

    反正沐清溪的命，就握在你手里了。”

    少女说完后面具下的红唇似乎又弯了弯，开口叫道守在山洞口的玄衣男子：

    “血，话已传到，我们可以离开了。”

    她的身影一步一步优雅的离开山洞，到尽头时，无情突然消失，又出现在少女身前，制住了她，将她定在原地：

    “我自然是要救小师叔的，但我信不过你，你说，该怎么做----

    如果小师叔出现任何意外，我都会要了你的命！！！”

    【嗯，文修完了，不喜欢原来的景刺的亲，可以回头瞧一瞧标着已修的章节~~嘻，咱求橄榄求收藏求推荐票票~~】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第21章以血喂食
章节字数：1249 更新时间：10-05-13 09:13
    少女被无情定在原地倒也不恼怒，好似原本就预料到了一样。

    被称作血的红发男子看到少女被制住，英俊的面庞上闪过一丝冷厉，立马挡到少女面前。

    少女笑了笑，真正开心的笑，墨色的眸子中间荡漾着明媚的笑意，对这男子道：

    “无妨，血，你到一边等我。不管发生什么事你都不要插手。”

    无情冷哼一声，眼神犀利的望着少女：

    “到底要如何？？？”

    少女这时才看向他，眼中的笑意褪去，眸光慢慢移向昏迷的清溪，眼中迅速的闪过一道诡异的光：

    “我说过，阴阳灵泥一遇血便与之融合，你要救沐清溪，自然要把阴阳灵泥融入到他的血液中。”

    无情望着清溪越来越苍白的脸，想着他那快要停止流动，粘滞在一起的血液，皱起了眉头：

    “没有别的办法么？？？”

    清溪血管中的血液近乎粘在一起，严重堵塞，将阴阳灵泥导入血管，是一个强撑开血管的过程，必定很痛，这时，无情又有些庆幸清溪的灵魂知觉都被封印了，否则，这将是怎样痛苦的一件事呢？？？

    少女见无情神色犹豫，面具下的娇美面庞带上了嘲讽之色：

    “怎么，下不了手？？？如果下不了手，我倒可以告诉你令一种方法。”

    无情一听还有令一种方法立马打起精神：

    “什么方法。”

    少女恨恨的冷哼一声：

    “为什么你们都那么喜欢他，他有什么好，即使他的灵魂知觉已经封印了，你依然舍不得伤他，你这样疼惜他，可他呢，何时曾向你敞开过心扉，你。。。”

    “够了！！！”

    无情修、长的手蓦然伸出掐向少女的纤细白皙的脖颈：

    “我们的事，干你何事？？？

    快说，令一种方法是什么？？？”

    玄衣男子因为有少女的命令没有动手，少女的头被迫抬起，她阴冷的瞪着无情：

    “另一种方法，便是以血喂食。”

    无情拧起眉头：

    “什么意思？？？”

    少女娇嫩的红唇划出冷厉的弧度：

    “就是事先将阴阳灵泥融入血液中，再把混着阴阳灵泥的血液喂给他喝。”

    她刚说完，无情若有所思的目光就落在了少女身上，少女当然知道他心中所想，心中冷笑一声：

    “我倒不在意你取我的血还是血的，毕竟，等沐清溪醒后，他就会不由自主的对与阴阳灵泥混合在一起的血液的主人产生亲近之感。。。

    若是用了我们的血，我们以后反而可以更好的折磨他。”

    无情听此眼睛闪了闪，半响他狠狠的放开少女的脖颈，拿着阴阳灵泥，便准备划破自己的手腕。

    “等等！！！”

    少女又开口：

    “我还没有说完。”

    “阴阳灵泥，与流出身体之外的死血的融合比例，将近百分之二十。。。

    无情，你想好了，若你将阴阳灵泥融入你的血液喂沐清溪的话，你的身体，至少会少一半以上的血液。”

    无情听完她的话没有受到丝毫影响，用指尖划破手腕就将血液向装阴阳灵泥的盒中滴去。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第22章蓦然突变
章节字数：2005 更新时间：10-05-13 18:13
    无情的脸色随着血液的流失变的愈加的苍白。

    少女瞪着他和清溪，眸中闪烁着无比复杂的情绪。

    有羡慕，有嫉妒，有不甘，也有嘲讽，总之，是复杂诡异到了极点。

    盛着阴阳灵泥的盒子，本就是一个储物空间盒，里面阴阳灵泥的数量，并不像看上去那样少。

    当无情的血液滴入盒中时，鲜红的血液像是一条血红的蜿蜒小蛇，灵活的流动在阴阳灵泥金银两色胶合又相互区分的八卦线上。

    然后血红的颜色渐渐淡去，蔓延到两边的金银两色中间。

    这是一个相当漫长的过程。

    直到过了好些个时辰，无情的血液，才将盒中的阴阳灵泥浸透，在浸透的那一刹那，阴阳灵泥的金银两色蓦然发出强盛的光芒，光芒过后金银两色便消失了。

    只剩下一片血红。

    像是一片血水，慢慢的血水又很快的沸腾冷却，一切都在眨眼的时间内，等无情反应过来的时候，盒子里面已经只有少许，像是米粥一样粘稠的血红液体。

    此时的无情身子已经是摇摇欲坠。

    他的身体正如女子说的那般，放了至少二分之一以上的血液，合着先前去聚灵珠的消耗，再加上精神因为一直担忧清溪而紧绷着，现在的他，已经着强弩之末了。

    少女见到他踉跄的到石床前，喂清溪与血混合在一起的阴阳灵泥，不禁开口：

    “你何必如此呢，用第一种方法，也不会消耗你这么。。。”

    她的话被无情冷冷的视线给打断了。

    看到虽然虚弱，但目光依旧不减犀利的无情，她乖乖的闭嘴了。

    她早该直到，沐清溪那个祸害，在那些男人那里，都是神圣的，都是绝对至上，不可枉论的。

    不过，如果有人这般为她。。。

    她必定会好好的爱那人。。。她想着目光移向了听她命令，立于一边的玄衣男子。

    她一心想让不爱她的人爱她，一直让自己忽略真正爱她的人，不是没人肯为她这般付出，只是因为她不爱，拒绝了对方的付出而已。。。

    无情用手轻柔的捏住清溪的下颚，迫使失去意识的他张开嘴，将盒中粘稠的血液喂进他的口中。

    那混有阴阳灵泥的血液仿佛有灵性一般，一接近清溪的唇，便自动汇成一股血线，滑进清溪口中。

    无情确定盒内所有的血液都被喂进清溪的口中后，才不禁的舒了口气。

    到现在，他才有一点点放松。

    但是依旧不能完全放松，毕竟清溪还没有苏醒，还没有恢复。

    只要清溪没有张开眼他便不能完全放心。

    想象着自家小师叔醒来发现自己的灵力，甚至是灵器都恢复时惊喜的样子，无情便觉得开心，便觉得自己所做的一切都是值得的。

    只为了他的小师叔完全的真正的开心。

    他实在有些过渡劳累，扶着石床坐在床沿，静静的守着清溪。

    白衣女子依旧被定在原地，面具下的脸上一脸期待，快了，快了，她所盼望的一幕，就快到来了。

    与血液混在一起的阴阳灵泥一被清溪吸收，清溪的皮肤表面上的血管便出现了金银两色。

    像是两条并列在一起的金银线，已极快的速度，在清溪的身上游走。

    使用灵力，无情清晰的看到清溪原本堵塞粘滞在一起的血液慢慢松动，开始恢复。

    他疲惫至极的坐在一边，闭上眼睛，开始恢复体力精神和灵力。

    时间在几人的静默中悄悄的流逝着。

    闭目养神，努力恢复的无情虽然脸色依旧苍白的可怕，可他紊乱的灵力，和极度消耗的精力已经恢复大半。

    无情舒了口气，张开眼，看着静静躺在石床上的清溪，看他似乎恢复的差不多了，狭长的凤眸中不禁掺入丝丝柔情和明媚。

    他可以清晰的感觉到清溪的灵力，越来越强，灵魂之力也越来越坚固，再也没了刚认识那时的虚弱。

    无情在心中无声的叹息，看到这样的小师叔，真好。

    不过同时他也开始有些不安了，完全恢复的小师叔，会愿意放弃以后的精彩人生，甘愿与他去天幻山老死一生么？？？

    “啊！！！”

    一声惊呼打断他的思绪，最奇怪的是那声惊呼竟是由那个玄衣红发男子发出的。

    那个男子，是英俊冷硬的，对自己的主子唯命是从。。。无情是这么想的，所以他反射性的扭头看向那个白衣少女。

    白衣少女虽被定在原地良久，但她灵力也不低，目前还是一派安然，那么，那个男子在惊呼什么？？？

    难道是。。。

    心思微转，无情便将目光移回石床，看向石床上的清溪也是面色大变。

    “这是怎么回事？？？”

    望着身体不断闪烁着金银亮光，血管慢慢被撑起扭曲，淡然恬静的脸上露出痛苦之色的清溪，无情狠狠的问向白衣少女。

    【唔。。。又爬上来了。。。捂脸，最近帮学校做一些事，很忙啊很忙啊。。。这还素俺电脑课更的~~~嗯，咬爪子，求橄榄枝~~米橄榄的亲，举起手中的推荐票，砸俺吧，俺不怕疼。。。真的。。。】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第23章阴阳交合
章节字数：1385 更新时间：10-05-14 11:47
    “这是怎么回事？？？”

    望着身体不断闪烁着金银亮光，血管慢慢被撑起扭曲，淡然恬静的脸上露出痛苦之色的清溪，无情狠狠的问向白衣少女。

    白衣少女似乎早已料到此事，没有半分惊讶：

    “阴阳灵泥，是造人补天的女神的血淬炼而成，那里面蕴含的力量可想而知，大概，是沐清溪无福消受那么多力量。”

    无情脸色大变，握紧拳头，双目赤红的逼近少女，扬手就是一掌，狠狠的打在少女的心口，由于少女被定在原地，无法还手，而她又交代过玄衣男子，无论发生什么事都不要插手。

    所以，无情那一掌，将她狠狠的击飞，撞到山洞内的墙壁上，又狠狠的摔了下去。

    “说，你是不是早就知道会这样？？？

    你是故意的，对不对？？？”

    仅是眨眼间，无情又到跌落在地的女子身边，她的白衣早已染上了灰尘。

    无情蹲下身子抓起她的衣领：

    “你真的是活的不耐烦了，以为带个面具就认不出你么，看在你可能与小师叔有关系的份上一直对你一忍再忍，可你，竟是如此不知好歹？？？”

    殆字刚落，他便提着少女的衣领将她提了起来，无情不知道她脸色是何种模样，但看出了她眼中的骇然和恐惧。

    大概没人能想象的到，无情会有这般粗鲁的一面。

    无情看到她的恐惧，邪恶的扬起唇，凤眸中闪烁着狠厉的光：

    “说，该怎么办，你若敢再耍花招。。。”

    他的声音越压越低，其中的威胁听的白衣女子身体打颤：

    “你。。。你先把禁锢。。。咳咳。。。解开。。。”

    少女的声音不稳，不断的咳嗽，像是受了不轻的伤。

    见她这般无情也谅她不敢再耍诡计，解开了她的禁锢，回头望向石床上痛苦的清溪，俊美的脸上闪过浓浓的担忧和焦躁，凤眸逐渐的开始狂乱，他又看向少女，恶狠狠的：

    “说，怎样才能阻止这种情况？？？”

    该死的他，一开始就不该听这个女人的，如今只能跟着这个女人所说的一步一步走下去！！！

    该死！！！此时的无情后悔无比，后悔自己怎么就会在开始的时候傻傻的按着那个女人说的做，一点也没想到后果。

    “他之所以如此，是因为身体无法承受这么大的力量。。。或是无法中和力量。。。据他所受的伤很重这点来看。。。他，应该是无法中和那些力量。”

    无情看着愈加痛苦的清溪，冷声道：

    “为什么无法中和？？？”

    少女扬起脸，虽然身份被无情看透了，但她的面具依然在脸上，此时受了重伤的她，竟然是在微笑着的，笑的诡异：

    “他的身体，曾经被人种植过一种至阴之物。。。”

    “阴阳灵泥又被女神的血淬炼过，阴性极强。。。”

    无情皱了皱眉：

    “你是说，小师叔的身体，阴阳失调？？？”

    少女惨白的唇扬了扬点头。

    “那么，要如何调和？？？”

    无情气的牙痒痒，见这个女人如此镇定，肯定早已料到这个局面，如今这一切都在她的掌控之中，这让他相当的生气，他总有一种落入对方陷阱的想法。

    少女果然早已准备好了答案，再他问出问题后，诡异的微笑着回答：

    “他体内阴过多，需要阳，自然是需要，阴阳**。”

    【额。咬爪子。。。下一章，咳咳咳。。。碎碎念碎碎念。。。咱要橄榄咱要推荐票票】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第一卷 第24章险恶用心
章节字数：1608 更新时间：10-05-14 12:32
    “他体内阴过多，阳过少，自然是需要阴阳**。”

    少女的话，惊的无情一个踉跄，后退一步。

    俊美的脸上一片慌张，凤眸圆张，怒视着少女：

    “荒唐！！！小师叔身为铁骨铮铮的男儿之身，何来阴过多，阳过少的说法？？？你再胡说，我立即要了你的命。”

    说着，又是一道灵光闪过，少女白色的身体再次被无形的力量抛起，再狠狠的摔在地上。

    包裹着她白皙小巧的下巴的银色面具边缘，已经慢慢的淌下血水。

    她艰难的抚着胸口咳嗽，咳嗽半响，用手抹去面具边缘的血液，沾的满手血污。

    摊开手掌，看了看手中的血，她抬头，墨色的眼睛中虽然还有着恐惧，但也带着愤恨又狠绝的毁灭之色。

    “你的小师叔。。。呵呵，男儿身，男儿身，无情无情，你不知道吧，你的小师叔又怎会告诉你他有多么的肮脏----

    早在一年前，他的身体，被那个人留下的东西改造的，已经不再是一个完整的男人了。。。

    哈哈哈，我已经告诉你了，信不信，要怎么做，是你自己的事，你杀了我也好，杀了我，一了百了，我，反而是解脱了呢。。。”

    她的话说的很隐晦，无情懵懵懂懂的了解的不是太透彻。

    但是看着这个濒临疯狂的女人那双充满死气的眼睛，他知道她是豁出去了，她也并没有骗他。

    她一开始，想要的，就是这个结果吧。

    阴阳**阴阳**。。。

    她那么偏执的讨厌着小师叔，她要的就是看着小师叔他委人身下的那种屈辱吧。。。

    无情越想越怒，狭长冰冷的凤眸中闪过浓浓的杀气，就要动手，而此时，那个一直受少女的命令作为旁观者的玄衣男子蓦然一动，挡在了少女身前。

    少女眼眸奇特的望着他颀长昂扬的身影，苦涩的笑了笑：

    “你又何必救我，我在这个世界上，根本什么都不是，没有人是需要我的，所有人都是利用我恨我。。。血。。。你回去吧，不必理会我。。。

    你的灵力那么高，对她还有用，她不会对你怎么着的。。。”

    玄衣男子垂下眼眸，英俊的脸上没有半分情绪，声音淡漠道：

    “夫人临行前有交代属下，一定将小姐带回。”

    无情见玄衣男子插手，正待发怒，却听见清溪痛苦异常的**。

    他心中一惊，立马不再理会这两人，瞬间到了石床旁。

    此时清溪身上的血管蜿蜒而起，顺着血管在光洁的**上凸出了诡异路线，有些骇人。

    他绝美的脸上汗水津津，因为身体的痛苦而扭曲不已，白嫩如玉的面颊早被折磨的一阵青一阵红，紧闭的睫毛颤动的厉害，一双秀气的眉毛也蜿蜒扭曲的很令人心疼。

    无情有些无措的拉起清溪的手将体内的灵力源源不绝的传给清溪，口中惊惶的叫着：

    “小师叔，小师叔。。。”

    此时他的心里，眼里，也只剩下了他的小师叔。

    而趁此机会，玄衣男子抱起狼狈的白衣少女悄无声息的离开了这里。

    白衣少女幽幽的望着山洞内，在心中叹息：

    沐清溪，我明明为你而生，为何不因你而死？？？

    你可知，我此次来，一心求死。。。

    将所有的事情在心里翻滚一边，少女弯起唇无声的微笑。

    既然上天不要我死，沐清溪，我便活着，好好的活着，活着看着你痛苦，看着你在充满坎坷的未来中挣扎流泪。。。哈哈哈。。。

    她墨色的眼中含着歹毒的光，无情一定不知道，当阴阳灵泥为清溪医好身体，力量过盛之时，他所封印的清溪的灵魂知觉便会苏醒。

    他也一定不知道，沐清溪对于与男子**的事上，有多么的恨。。。

    真想，留在那里看一看，看一看沐清溪痛苦的样子。。。

    看一看无情后悔的样子。。。

    没能亲手杀了她，一定会是无情今生最后悔的事。

    PS：求橄榄，求推荐票，求书评，求收藏。。。。。。。。。呼，鞠躬，不胜感激！

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第1章无情心语
章节字数：1540 更新时间：10-05-14 18:13
    以目前无情的身体状况，他输入清溪体内的灵力，只能用杯水车薪来形容，相差的，实在太多太多。

    眼见清溪的痛苦还没被压下，又翻滚上来，无情只觉得他的心，更痛。

    难道，真的只能用那种方法么？？？

    那样的方法，在这种不能经过小师叔同意的状况下，实在，实在。。。

    可是，牵动他心魂的容颜，扭曲的越来越厉害，他越来越痛苦。。。

    他是对着他的小师叔存着不该有的心思，可他，只是想好好的怜惜他，照顾他，守护他，看着他幸福就好，从来没有妄想过，会得到他。。。

    今日。。。

    虽说是他人的险恶用心，但谁说又不是上天怜悯他，给了他这样一个机会呢？？？

    无情狭长的凤眸中闪过一丝决然，小师叔，为了救你，也为了顺从我自己的心。。。

    今日之事，他日，我必会加倍怜你，爱你，疼你，宠你。。。

    做出了选择，无情的心思慢慢的沉静下来。

    知道时间不敢耽搁，他立即动手褪去自己的衣衫。

    月牙白的衣袍被他随手丢弃在地上，他的身体颀长，手脚修、长，身体比例完美无瑕。他的一身肌、肤更是不同于常人，不是白皙，也不是蜜色古铜色一类，是一种红润的粉。

    像是女子健康的面颊一样，隐隐的带着几分剔透的感觉。

    山洞的洞口，早已被无情在不知不觉中下了禁制，结了结界。

    至于那少女如何，那玄衣男子如何，他早已无瑕计较，他的脑海里面全是对即将发生的事情的欢欣和忐忑。

    在内心深处的冥冥之中，似乎总有一股力量，在不悦与他的举动，在阻止着他，在束缚着他。

    可是，为了他的小师叔，他顾不得什么，今日无论发生什么事，无论是怎样的结局，他都不会改变注意了。

    修、长而线条优美的腿一伸便跨到石床上，俯下身体，他的指尖有些微微的颤抖，一只缓缓的将清溪的眉目舒展开来，一只慢慢的抚上了清溪的衣领。

    “小师叔。。。”

    无情呢喃了一声，抚、摸着清溪眉眼的手逐渐下滑，抚过那细长的睫毛，秀气的鼻，小巧的樱、唇，这样的人，他的小师叔，他一只喜爱着的小师叔，即将成为他的了呢。。。

    唇边慢慢绽放出一抹瑰丽的笑花，在清溪衣领间不断抚、摸把玩的手，终于扯下那些碍眼的衣物。

    清溪的发簪在先前早就被少女抽掉了，一头黑亮柔顺的墨色长发铺满石床的尽头，他那绝美的面容，在那片黑色的海洋中，尤嫌娇小苍白而脆弱。

    加之身体内那些痛苦的折磨，他的额头上冒出细密的汗液，将乌黑的发丝粘在了白皙的额上，现在的他，展现的是一种无限柔弱的媚人风情。

    无情用手撑在他的耳侧，头慢慢的，慢慢的低下，背后的发丝也一缕一缕的滑过无情俊美的面颊垂了下来，与清溪的发，纠缠在了一块儿。

    他无限的凑近清溪的面颊，清溪因痛苦而加重的温热呼吸就喷在他的脸上，轻轻的，柔柔的，在他心中搔弄出几分妖娆几分难耐，让他觉得心中某个地方被填满，有着异样的满足感。

    他轻轻启唇，艳色的舌尖溜出唇瓣舔、舐着近在眼前的柔嫩肌、肤。

    缓缓的下滑，认真细致的舔过这他最喜爱人的面容的优美轮廓，在白嫩如玉的面颊上留下了一路的湿痕。

    等碰触到那柔软的像棉花糖一样的樱、唇时，终于压下唇，用力的吻了下去。

    小心翼翼的，带着十万分珍惜和虔诚细细的描绘摩擦着粉、嫩的唇，微微使力撬开微合的唇瓣，深入，勾起柔顺无力的小舌，认真仔细的缠绵戏耍。

    【唔，咱今晚还有课，今天到这里，明天双休日，咱认真码字让无情认真的吃了清溪~~邪恶的咱飘过~~】

    PS：求橄榄，求推荐票，求书评，求收藏。。。。。。。。。嗯，鞠躬，不胜感激！

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第2章情之所钟
章节字数：1689 更新时间：10-05-15 11:00
    无情狭长的凤眸微微阖起，他吻的万分细致又陶醉。

    纵然清溪无法回应他，他也觉得是无比的满足。

    他觉得那柔软细腻的樱、唇是天地下最好的美味，让他怎么也无法尝够，怎么也无法说服自己放开。

    清溪的衣服早已被他修、长的手给褪去了，露出了白皙如玉的肌、肤。

    墨色的眸子，因为看到大片大片的雪白肌、肤，而渐渐氤氲起了欲、望的色彩。

    无情第一次知道，男子对男子也可以升起欲、望，而且还是这么猛烈而不可收拾的欲、望。

    他身下的清溪，面色依旧痛苦，没有半分舒缓，无情怜惜的放开他被吻的红肿的嘴唇，凤眸中一片迷离：

    “小师叔，再忍忍，很快就会好的。”

    回答他的，是一山洞的冷寂和沉默，外加清溪偶尔因痛苦而发出的呻、吟。

    无情的心，有些涩然，如果可以，他希望他的小师叔，是意识清醒的躺在他的身下，被他恣意的吻着。

    这样，也很美好，却缺少了他最在乎的灵魂。

    放开樱、唇的薄唇，顺着清溪小巧而曲线优美的下巴吻了下去，在天鹅项般白皙修、长的脖子上印下了一串串吻痕，红色的吻痕，衬着雪色的肌、肤，有说不出的情、色意味。

    “即使你感觉不到，我也不会弄痛你的，小师叔，见你之前，我可没想过，会有今日这般心绪，会有今日这般情形。”

    “遇上你，真是无情最大的幸福呢。。。”

    “我甚至以为，自己就只是为了遇见你来到这个世界。。。原本因缺乏记忆而空虚的心，在看到你那一刻就完整了。。。”

    “小师叔，我是不是早就爱上你了。。。要不，怎会担心你，舍不得你受伤。。。在初识之时就赖在你身边不愿离去。。。”

    “小师叔。。。我终于明白了。。。原来我。。。”

    “。。。竟是。。。”

    “。。。爱着你的。。。”

    无情喃喃的说着。

    他顺着清溪白嫩无暇的身体，蜿蜒的吻了下去，齐齐的，温柔的，虽然眸光中压抑这沉郁的欲、望，但他的吻还是很细致，很温柔的。

    随着越来越多的衣服被无情褪去，清溪露出的肌、肤也越来越多。

    白嫩圆润的肩膀，性感微小的锁骨，还有遇到因冷空气而微微挺立的暗红色茱萸。。。

    无情的唇缠绵的吻着滑腻紧致的肌、肤，凤眸中的火越燃越炽热。

    当他的唇齿舔舐到那细小的锁骨时，他不禁微微侧头将牙齿轻轻的沿着锁骨的轮廓陷了下去，将那**性感的锁骨大部分含入口中，用牙齿爱怜的摩擦着，留恋着。

    此时，清溪虽然还没有知觉，但他的身体有着本能的反映，微微颤抖着，白皙的肌、肤慢慢蔓延上一层层粉红。

    “呜嗯。。。”

    甚至，在无情怜爱舐咬他细小的锁骨时，那长微启的红唇中还逸出了柔媚的呻、吟。

    无情蓦然抬头，惊喜的望着清溪绝美的面庞。

    小小的脸蛋上氤氲这淡淡的红晕，细长的睫毛颤抖的像蝴蝶的羽翼一样轻薄脆弱，惹人怜惜，因为呻、吟的关系，红艳的小舌和洁白的贝齿在甜美的小嘴中若隐若现。

    无情的眼里的欲、望中掺杂了些兴奋，是不是，他做的越多，身下的身体就越有反应？？？

    这样，他是不是可以告诉自己，身下的这个人，也是渴望他的？？

    无情想着，埋下头，激动的在清溪单薄的胸膛上印下一串串深色的吻痕。

    双手也忙个不挺，轻轻的或掐或**着细腻的像上等绸缎的**。

    他的发，从头顶垂下，在清溪白里透粉的胸膛上铺上了一层墨色的流光，轻轻的骚动着清溪的身体，带着微微的痒和麻。

    无情埋在清溪胸前的头颅动了动，墨色的发便在雪色的胸膛上蜿蜒出妩媚的角度。

    “无论如何，我要你感到快乐，即使只是身体。。。”

    无情抬眉，凤眸中流光溢彩，带着平日没有的妩媚妖娆说道。

    【要命。。。好长时间米写河蟹内容，竟然。。。竟然不会写了。。。澹爬下去，接着酝酿。。。】

    PS：嗯，各位亲亲周六快乐~~嘻，快乐之余举起你们手中的橄榄枝子和推荐票票为俺加油吧~~o(∩_∩)o。。。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第3章深度缠绵
章节字数：2077 更新时间：10-05-15 12:38
    无情修长的手，顺着细腻光滑的肌、肤**下去，自后被至臀瓣，自臀瓣至雪白修、长的大、腿，来到腿根深处，他指尖灵巧的抚上了隐藏着的柔顺玉茎。

    “唔。。。”

    失去意识的清溪似有所感，身子颤抖的更加厉害了，一张小脸微微的左右摇摆，断断续续的**着。

    无情勾起薄唇，露出一个鲜少有的邪肆笑意，艳红的舌，不断的在那白里透粉的小胸膛上舔、舐，极尽挑、逗的啃噬着已经硬成红豆的茱萸。

    用齿尖啃咬着摩擦着，一丝丝战栗，和麻痒顺着清溪的胸膛不断的向全身扩散。

    无情很满意身体这具身体的本能反应，他的小师叔的身体，是不排斥他的，这个想法，会让他久久的保持着自己的良好心情。

    更让他惊喜的是他家小师叔身下逐渐坚硬的小巧玉茎，非常的可爱，又那么忠实的反应自己的欲、望，让他爱不释手。

    看到身下人胸膛上被自己啃咬的红肿不堪的红樱，无情终于决定放过它们，继续进行自己的亲吻大业。

    在清溪的肚脐，腰侧，胯骨等所有他的唇碰触的到的地方，都留下湿漉漉的吻痕，留下了无情到此一游的痕迹。

    此时的清溪纵然没有意识，也满面潮红，睫羽颤动，红唇蠕动着发出微小的呻、吟。

    无情的唇，终于下移到他修长的手掌的把玩之地。

    那根小小的玉柱泛着粉粉的红色，直直的挺立着，带着几分晶莹剔透的感觉。

    无情从来没有观察过，也没有见过男人的这个地方。可他偏生的就觉得，这可爱的小东西，应该是天底下最**的。

    没有半分迟疑，看到那个小巧的玉茎他就喜欢上了，顺着势必要亲吻他家小师叔全身的大势所趋，毫不犹豫的张开口，将坚硬的玉茎含入口中。

    温柔的抚、摸着他的身体，努力的将玉茎整个吞入口中喉咙深处，舌尖不断的缠绕挑弄，牙齿并用的摩擦轻扯玉茎的周身。

    从来没有人教过他这些，只是见到这副身体的自动反应，他用他所能做到的，极尽缠绵的怜爱着他所喜爱的身体。

    无论他自己身下的欲、望叫嚣的有多么的厉害，他始终狠狠的压抑着，强忍着，用尽自己的温柔去呵护自己在乎的人。

    在他温柔缠绵的**之下，没多久，清溪的身体一阵抖动，粉色的玉茎就在无情的口中颤抖的释放了。

    无情被喷的满嘴的白浊液体，他在微微软下去的玉茎上舔了又舔，等它再次竖立起来，才放开它。

    微微抬起头，俊美的脸上也满是红潮，凤眸迷离，墨色的长发顺腰，顺胸披了一身，嘴角还沾染着刚刚未曾咽尽的白浊。

    微微眯眸，他伸出艳红的舌，无限妖娆的舔掉唇边的痕迹。

    有些恼怒，似乎，等不下去了呢。。。

    又垂首看身下的美景，眼中闪过深深的悸动。

    无论如何，他决定爱这人的每寸肌、肤，吻尽他的全身各处，这绝不改变。

    他伸手抬起他家小师叔雪白修、长的大、腿，顺着腿根向下，吻过圆润的膝盖，**的小腿，再到雪白剔透的脚腕，脚脖，脚趾。。。

    就这般，在这个冷寂的山洞内，一个昏迷不醒的人，一个温柔无双的人，极尽的缠绵着，深深的纠缠着。

    他的动作很细致缓慢，但总的下来，也并没有耗费很多时间，清溪的身体在情动的同时，依然没有脱离那些痛苦。

    无情纵然想要更加细致的百般怜爱，也无法，他更舍不得他的小师叔这样痛苦着。

    翻过单薄完美的身体，露出的是披散着凌乱发丝的雪白后被，挺翘的双丘，及弧度优美的腿窝。

    放眼望了下来，他终是知道，因为喜爱着身下之人，他的每分每寸在他眼中都是完美无瑕的，于是就又扑上去折腾一番。

    等到他家小师叔的身上终于被他中满草莓，变得红红紫紫的时候，他才真真切切的感觉的，他可以拥有身下的人，可以恣意的疼宠怜爱。

    嗯。。。最后一步呢。。。期待又忐忑。。。

    虽然大致知道如何，但也从来没有做过。。。

    无情用惊叹的眼光审视那个小小的，害羞的缩成一团的菊、穴，又低头望了望自己昂扬的欲、望。

    那样一个小小的地方真的容纳的下他么。。。

    清溪血管中的金银两线还在游移，速度缓慢，但也够清溪痛苦，清溪趴在石床上，呻、吟不断。

    为情动所惑，但更多的应该是为痛苦所逼。

    无情不愿再见他痛苦，不敢迟疑，小心的温柔的扩张那个看上去异常娇、嫩，脆弱的菊穴。

    他用湿润的舌尖在旁边打转，不时的深入其中湿润开拓。

    见它微微开合才开始放入手指。

    一根，慢慢进入翻搅**。。。

    两根。。。三根。。。

    他忍的将近发狂，面色扭曲，额头上豆大的汗粒滴落在清溪的身上，不断的灼烧清溪的皮肤。

    终于，觉得那朵羞涩的娇、媚菊穴大概可以承受他了。。。

    翻过清溪的身体，将他的腰身抬起，在深深吻住他的**的同时，温柔的进入了他。。。

    【终于吃了。。。呜呜，某个脑细胞死百万的可怜孩子爬过。。。嗯，各位亲亲，橄榄票票收藏评啥滴，只要表达支持都好。。。咱稀饭。。。】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第4章情到浓处
章节字数：1123 更新时间：10-05-15 18:34
    无情刚进入身下人的身体，就感觉到自己被一片温热的紧致给包围了。

    那里面的温度很热，与无情燃烧着强烈欲、望的昂扬，紧紧的相依偎在一起，肌、肤相贴，难分彼此。

    无情深深的吻着清溪，用唇舍密密扫荡他口腔内的每一寸柔嫩。

    心里盈满了一种说不出的兴奋与满足。

    柔软灼热的内壁，由于刚被撑开有些不适，本能的挣扎着蠕动着，挤压着侵入物。

    那种蠕动让无情难耐的倒抽一口气，然后蓦然放开身下人的嘴唇，深呼吸。。。

    此时无论结局是什么他都不在乎了，因为他发现，他为了身下的这个人，真的是什么都可以做。

    他的小师叔，他的小师叔，善良，美好，还好美，好甜。。。

    无情的四肢百骸，灵魂心头，眼角眉梢，都都充盈着难以用语言诉说的感动，和难以承载的脉脉温情。

    他身下挺立的昂扬一鼓作气，冲到了菊穴深处，被接踵而来的温热湿软包围。

    他咬牙等待湿热内壁的抽搐过后，缓缓的摩擦着抽出。

    在快要离开菊穴时，穴口的嫩肉紧紧的包裹吸附着他。。。

    等他完全退出***时，他的顶端，又翻带出了些许粉色的媚肉。

    因此，叫嚣的欲、望，还未曾真的离开，就再次顺着淹没他顶端的媚肉，深深的送了进去。。。

    进进出出，深深浅浅。

    无情用全部的身心爱怜身下的人，他极尽温柔，极尽缠绵，仿佛用尽了一生的情意，他宁愿这一刻是天荒地老，从此永恒。。。

    他的唇，在他小师叔布满吻痕的身上，落下了一个又一个零散而炽热的吻。

    他的手，无时无刻不照顾爱、抚着，和他的欲、望一样挺立的娇小玉茎。

    这似乎并不是如表面看上去那般，一个人的感情，一个人的激情。

    虽然清溪没有知觉，但他的身体依然会回应无情，就像是抛除了所有的外壳，用最纯粹最原始的反映来回应这种感情，这场激情。

    从无情与清溪交、合在一起后，清溪的身体就慢慢的平和下来。

    在这一点上，那个白衣少女似乎是没有骗无情的。

    白皙皮肤上原本可怕的凸出血管，虽然速度很慢，但也慢慢的平复下去，金银两条丝线也缓缓游移，慢慢的化作力量侵入清溪的骨血。

    清溪的身体，以肉眼看不到的速度恢复着。

    他失去的被补满，他的灵魂之力在逐渐强大，他的灵器在缓缓恢复。。。

    阴阳灵泥内失调的力量慢慢的平衡，他被无情所封印的知觉也将苏醒。。。

    【呀。。。捂脸~~这次素温柔至极的。。。嗯，经过咱滴忏悔，这次和景刺童鞋那次形成强烈的反差~~

    个人觉得最大不足之处，清溪米知觉。。。咬爪子，下章就有了，哇咔咔。。。】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第5章清溪苏醒
章节字数：1318 更新时间：10-05-16 10:34
    无情醉心的沉迷在欲、望之中，在多次的摩擦冲撞之后，他终于重重的吻上清溪的唇，身体停留在身下人儿身体的最深处。

    一阵激越的抽搐和极度的快、感狂袭而来。

    然后，是欲、望的第一次大爆发。

    昂扬的挺立，在身下人的身体最深处射出一股灼热的液体。

    半滴也没有溢出，一股时有时无的力量流动在两人交、合的地方。

    他的身体似乎是被定住了，难以移动难以抽身离开。

    他深吻着清溪的樱、唇，紧紧的抱着他，与他肌、肤相贴，安静的享受着两人间的安详与静谧。

    慢慢的，身下传来一股股热流，从他的身体重输入清溪的身体中。

    无情凤眸中满是温柔，嘴角挂着一丝微笑。

    他与他的小师叔，行周公之礼，为的就是补充他的小师叔所缺乏的“阳”，那么他现在，失去的，也将是“阳”吧。

    男子身为阳性，阳源为身体本源，一有受损，就会落下病根，还有可能就此丧命。

    无情怎会不知这一点，但他不在乎。

    古人有牡丹花下死，做鬼也风流，他没那份情调，但为了他的小师叔，又有什么不可以的呢？？？

    如果先前知道他对他小师叔的感情，若能获得他小师叔的爱惜，即使让他委身于他家小师叔身下，也不是不可的。

    爱上一个人，果然是傻到极致。

    眼里心里都是那人，整个世界都是那人，连自己，都被自己抛弃在心房之外。

    这等如痴如狂的感情，无情不知，是好是坏，但是情到深处方知浓，无情无情无情则已，一有情便深深陷入难以自拔。

    爱，是毒是魔，戒不掉，逃不脱。

    无情清晰的感觉到自己身体中有某些东西在流失。

    他不在乎，他只怕他所拥有的不能补满清溪所需要的，他只怕他挺不过去，以后再也没机会看他小师叔的模样，触摸他小师叔的肌、肤。

    所以他要珍惜机会。

    带着某种决然的心绪，无情再一次将轻柔的吻落清溪的眼角，鼻尖，开始新一轮的沉沦。

    他们的下身一直连在一起。稍稍一动便引得对方情动不已。

    无情伸出手，撩开清溪耳边的发丝。仔仔细细的观察着这个人。

    他此时明明拥有着这个人，为什么他会有一种即将失去的感觉？？？

    用修、长的指尖缓缓的抚过他的眉眼。

    正待俯身吻去，却突然怔住。不可置信的瞪圆那双狭长的凤目。

    他身下的那人，睫毛急速的抖动了一阵，竟然慢慢的张开了眼，甚至，他张眼时睫毛擦过他手掌的轻微瘙痒也传到了他的心中。

    一阵巨大的恐慌传到了无情的心里。

    清溪黑白分明的眸子，氤氲着一团雾气，满是茫然。

    无情头脑中一片空白，喃喃道：

    “小师叔。。。”

    “唔。。。”

    清溪呻、吟一声，眨了眨眼，慢慢回过神，无情放大的俊美容颜吓了他一跳。

    他压下心底的震惊，不自觉的蹙起眉，茫然的望着无情放大的俊脸：

    “无情。。。七七的三叔醒了么，我这是怎么。。。”

    正说着，他突然顿住了。

    视线移到无情面庞之下，一阵剧痛从心底划过，蓦然瞪大眼瞳，红润的脸蛋刷一下的白了。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第6章误会成伤
章节字数：1876 更新时间：10-05-16 12:32
    视线移到无情面庞之下，一阵剧痛从心底划过，清溪蓦然瞪大眼瞳，红润的脸蛋刷一下的白了。

    直到此时他才感觉的到他的浑身酸痛，直到此时他才感觉的到自己的腿，以很怪异的姿势缠在无情的腰测，也直到此时，他才感觉的到后穴的酸痒涨痛。

    这样熟悉又陌生的姿势，让他眼中的眸光在一瞬间全部灭了。

    继而，整个人笼上了一层晦涩。

    映在他黑白分明的眸子中的，是无情沾染情、欲的妖娆面庞，是无情迷离多情的眸子，是无情满头倾泻而下的墨色发丝。。。

    也是，无情赤露光洁的脖颈，肩膀，和胸膛。

    什么时候，发生了什么，为什么，他们会赤、露相见，会肌、肤相贴，会。。。

    清溪的心中又是一痛，全身也忍不住战栗起来。

    噩梦。噩梦！！！

    那样的噩梦，他要忘掉，统统忘掉，他现在也一定是在梦中，是在做梦。

    无情无情，那么爱笑，会那么迁就他，会那么温柔的叫他小师叔的无情，怎么会。。。

    清溪想着，眼睛慢慢的亮了起来。

    这是梦，是一场梦。他在做梦，梦醒了就好。

    清溪想着，慢慢的阖上眼，弯起唇角，他在心底告诉自己，醒来就好，醒来就会发现，其实，什么都没有发生过。

    无情俊美的面庞就悬在清溪上方，清溪的面部表情，甚至是眼神变化，他都看的一清二楚。

    他看到了深深的恐惧，深深的厌恶，深深的憎恨，还有抹不掉的哀戚。

    不知为何，无情突然的就想到了白衣少女曾对他说的一句话：

    “你的小师叔。。。呵呵，男儿身，男儿身，无情无情，你不知道吧，你的小师叔又怎么会告诉你他有多么的肮脏---

    早在一年前，他的身体，被那个男人留下的东西改造的，已经不再是一个完整的男人了。。。”

    难道。。。她的意思是。。。

    他的小师叔最大的心事，不肯告诉他的悲伤的根源，难道就是。。。

    “小师叔。。。”

    不要，他不要他的小师叔误会他，他要解释，他是为了救他的小师叔才冒犯他的。。。

    虽然，他是真的爱着他。

    清溪的唇瓣慢慢失去血色，黑色的睫毛不断的颤动。

    闭上了眼睛，来自身体的感觉反而更清晰。

    透过相贴的皮肤传来的温暖，跳动的砰砰响的心脏，还有。。。

    还有。。。后穴中蠕动的炙热。。。

    他的脸，红了又白，白了又红，就是不肯睁开眼面对现实。

    他打心底怨恨这样的形势，他恨，好恨，克制不住自己从心底涌上的恐惧和恨意。

    他似乎是回到了那晚，他有些恍惚的以为身上那人是那个恶魔。。。

    “啊啊啊！！！出去！！！滚开！！！”

    终于忍无可忍，清溪挥起尚还无力的手臂推无情。

    无情担忧的望着他：

    “小师叔。。。”

    他正叫着，清溪蓦然张开眼，墨色的眼底酝酿着血色的风云。

    恶狠狠的瞪着无情，冰冷无比的开口：

    “什么都不要说，出去！！！”

    无情的脸也变的惨白起来，他的凤眸中盈满慌乱：

    “不是你想象中的那样，小师叔。。。”

    清溪双目赤红，犹带着水雾般的迷离，一张绝美的面庞绷的紧紧的：

    “我说，出去！！！

    从我的身上滚下去，离开这里，永远永远都不要再出现在我的面前。”

    他无力的手掌攥紧了又张开，张开又攥紧。

    心里面风云变幻，如果，如果身上这个人不是无情。。。

    他必定不会手软，即使同归于尽，他也无所谓。。。

    可，这人是无情，是与他相处一年多的无情，是爱护照顾他的无情，是叫他小师叔的无情，也是璃华的弟子无情。。。

    为什么。。。会这样。。。

    他攥紧的手，颤抖着，坚硬的指尖深深的陷进手心，不一会，便是一片湿粘。

    “不！！！”

    可能察觉到自己身体内的灵力和其他别的东西还在流失，无情坚决的拒绝了清溪。

    小师叔的身体需要他，所以即使他的小师叔赶他，他也不会走。

    无情的目光慢慢的忧伤起来。

    他不想让他的小师叔误会他，他想要解释。

    可解释到了嘴边，他忆起自己现在的身体状况。

    如果，他身体内的“阳”若是不够他的小师叔调节身体怎么办？？？

    他若就此出了意外，以他小师叔的性子，必会伤心自责一辈子吧，那么以后的他，就没有幸福可言了。

    无情的薄唇翘了翘，还是。。。不要解释了吧。。。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第7章此情未央
章节字数：1908 更新时间：10-05-16 20:40
    “小师叔，我喜欢你。”

    无情不理会清溪对他展现的冷漠和残酷，他只想在他还能够睁着眼看他小师叔的时候，告诉他小师叔他的心意。

    清溪听到无情那毫不避讳的告白当即呆住。

    他绝美的脸上慢慢染上了红晕，不过马上，他的脸又冷了下来，带着几分讥嘲。

    喜欢他？？？他喜欢他？？？

    无情喜欢他，真是笑话？？？

    喜欢他就这样对待他，喜欢他，就趁封印他灵魂之际，这般对他？？？

    清溪无法接受自己再次在别人身下承欢，但他更无法原谅的是造成这种局面的人，是无情。

    为什么不是一个陌生的人？？？

    如果是个陌生的人，杀了他或是怎么着都好，更重要的是，如果是个陌生人，他不会承受身体和心理的双重背叛。

    可，做这件事的人是无情，这让他情以何堪？？？

    “无情。我不要你的喜欢。现在，请你离开我的身体！！！”

    无情凤眸中闪烁着哀戚，蕴含着无限的忧伤，他黯然摇头拒绝。

    他闭上那双满含心伤的凤眸，伸出双手，紧紧的将身下他所爱的小师叔抱在怀中。

    清溪自然是不愿意的，他百般挣扎，可惜他刚醒过来，在力气方面根本就不是无情的对手。

    无情温柔而坚定的禁锢着清溪的身体，既小心的不伤到他，也没有让他挣脱他的怀抱。

    他温柔眷恋的吻着清溪白嫩的面颊，清溪偏过脸，无声的拒绝。

    更让清溪诧异的是，他原本因回忆而起的恐惧和颤抖，竟然因为无情的温暖体温给压了下去。

    无情看到清溪无言的反抗，心中愈发的痛，如水的眸子中流泻出怎么也挡不住的哀伤。

    “你呢，小师叔，你可否喜欢我？？？”

    清溪的身体僵了僵，喜欢不喜欢无情？？？

    答案是肯定的，可他的喜欢，未必是无情心中的喜欢，是无情想要的喜欢。

    无情将他的头转过来，定定的望着他那双黑白分明的美眸：

    “请告诉我，小师叔你，可否喜欢无情。”

    说喜欢啊。。。

    只要你说喜欢，要我下地狱都可以的。。。

    即使，你只是骗我。。。

    无情再也维持不了往日的洒脱，他的微笑再也无法持续下去。

    清溪在被他扳正脸，看到无情那令人心寒的哀伤后就逃避般的闭上眼，任凭无情伤痛，任凭自己无言，什么也不说，也不答。

    开口是伤人，不开口也是伤人，况且此时承受身体与心理上双重背叛的清溪，对无情的一切都是绝对否定的，也许他不开口对无情来说会更好些。

    无情见他逃避的厉害也不再逼他，而是温柔缠绵的含住他的唇，在他的惊呼和挣扎中撬开他的唇深吻着。

    用长舌细密的扫过那人口腔内的每一寸柔软，逼迫那人柔软的小舌与他的共舞，一个逃，一个追，在这个狭小而甜蜜的空间内追逐。

    柔软的小舌一被逮到，就被紧紧的纠缠，汲取着甜美的津液。

    清溪的挣扎，使得他的后穴不由自主的自动收缩。

    无情轻吟一声，身下昂扬的**又胀大几分，开始缓慢温柔而坚定的占有身下的人。

    清溪原本就无力的挣扎，随着无情温柔又霸道的吻，慢慢的停了下来，竟还有些许沉迷。

    良久，直到透明的津液顺着两人的唇瓣滑下，直到两人俊美漂亮的脸都憋的通红无法呼吸了，无情才放开清溪。

    对于清溪后来的沉迷，他无限欢喜。

    这是他第一次在清溪清醒的时候吻他。

    身下片刻不停的抽插，双手抚、摸着布满斑斑痕迹却依旧滑嫩如初的肌、肤，无情吻了吻清溪的鼻尖：

    “对不起，小师叔，我实在忍不住。”

    清溪的脸瞬间红了，有些气结，却没有被景刺占有时的无助绝望。

    为什么，难道，因为这个人是无情呢。。。

    在无情老实的对清溪承认他无法忍受的欲、望后，他就不再拘谨，他知道，这一次，很有可能就是他最后如此接近清溪的机会，他想要，抵死缠绵。

    然后伴着断断续续的呻、吟，刚冷却没几分钟的欲、望，再次沸腾起来。

    一山洞的春光旖旎，被欲、望迷惑的两人，都没有发现无情墨色的发丝渐渐的失去了光泽。

    随着他们的交、合，清溪身体内的力量愈加的充盈，而无情体内的灵力，阳源却慢慢的枯竭。。。

    【嗯。。。三更送上~~~唉，挺悲剧挺郁闷的。。。

    这个文去年九万多字重推的时候，连城坏了，重推也泡汤了。。。

    现在文都二十万字左右了。。。咱滴重推却还是那么难要，排到了这个月20号以后。。。

    真悲剧真郁闷。。。唉。。。希望已经知道此文，看文的亲多多支持吧~~~】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第8章未知深情
章节字数：1628 更新时间：10-05-17 09:26
    “唔。。。无情。。。够了。。。”

    清溪带着沙哑的拒绝，非但不能让对他疯狂着迷的无情停下，反而使得无情的欲、望，愈加的炙热难以控制。

    “小师叔。。。小师叔。。。”

    无情不断的吻着他细小的眉毛，颤动的眼睑，小巧的鼻尖，以及白皙的面颊。

    在占有他的同时，忘情的呼喊着他的名字。

    意识有些迷糊恍惚的清溪，只觉得那声音一声声，一声声的传到他的心底，引起了一些骚动，让他心悸不已。

    他不由自主的伸出修、长白嫩的手臂，环抱住身上那人的脖颈。

    无情不可察觉的愣了一下，身体微颤的将俊美的脸，埋到了清溪浓密披散着的墨色长发中。

    他的身体已经有些疼痛了。

    好似身体中的每条神经，都在被人当做琴弦弹奏一样，头也有些眩晕。

    可他就是舍不得呢，舍不得停下来不爱身下的人。

    舍不得那温软湿热的包围。

    舍不得那欲拒还应的紧致菊穴。

    舍不得与他肌、肤相贴的滑腻柔嫩。

    打起十二万分精神，无情极尽所能的**着他家小师叔。

    用满面的妖媚，掩去了他身体中渐渐出现的痛苦，和心上的伤痕。

    微微的扬了扬头，长发披散一身，用自己的身体去磨蹭身下的身体。

    火热的温度从他们之间升起。

    “唔。。。无情你。。。。嗯，放。。。放手。。。”

    修、长的手万分爱怜的把玩着小巧的玉茎，长长的指尖，总是有意无意的擦过敏感的铃口，惹得身下的人无限娇、媚的呻、吟。

    在清溪没有清醒的时候，他的身体就陷进深沉的欲、海中无法自拔。

    等他醒来后，过大的吃惊让他清醒了一阵，但身体上欲、望的余韵，和无情的有意**，又让他轻易而举的沉浸到情动当中。

    一年前，清溪被景刺占有时，身体也曾被挑起**，那只是身体的本能反应。

    而当时的他，却是一直是很清醒的恨着，恨清醒的绝望着。

    一直很清醒的用冷漠的眼光，去抵抗景刺的强势霸道和野蛮粗鲁。

    可现在的他，竟是真真正正的沉浸在当中。

    竟然也被那流向四肢百骸的慑人欲、望给吞噬了。

    脑筋成了一团浆糊，身体成了一滩软泥，只能任凭身上的人恣意爱怜，随意摆弄。

    隐隐中觉得有些不对，清晰的思路却在下一瞬，马上被巨大的**淹没。

    他只能呻、吟，伸展开四肢，尽最大努力打开身体，使两人更加舒服。

    “呜啊。。。嗯。。。”

    后穴中一阵抽搐，强大的**瞬间袭击了他，原本平躺在石床上的身体微微扬起，麻酥又绚丽的**，让他的身体兴奋的连脚趾都给蜷缩起来。

    “呼。。。小师叔。。。”

    身上的人紧紧的抱着他的身体，下身在他的体内抖动一阵，又是一番解放，炙热的液体汹涌不已的喷向他的身体最深处。

    “好累。。。嗯。。。”

    高、潮过后的菊穴异常敏感，蠕动不已，还被它吸附在里面的昂扬也立马坚硬。

    望着他汗湿的红润面庞，无情撩开他的发丝。

    看到清溪脸上浓浓的疲惫，无情的凤眸有些黯淡，他的身体在攀上欲、望巅峰时，竟然痛的有些难以自制。

    彷佛支离破碎那般。

    他充满虔诚的吻了吻他所爱的人的额头。

    温柔道：

    “睡吧，当这是一场梦，醒来就好。”

    银色的光辉，从他的唇与清溪的额头相接触的地方，慢慢的蔓延开来，清溪的意识又开始模糊，慢慢的，坠入黑暗的深渊。

    无情深情的凝望着他的睡颜，爱怜的抚、摸着他的面颊，他的轮廓，叹息般的开口：

    “我能做的，只有这些了。。。

    小师叔，你，一定一定要幸福啊。。。”

    【泪。。。咱滴无情啊，咱亲爱的无情，即将要退场了。。。

    其实俺是多么萌他一口一个“小师叔”的叫清溪啊~~挥泪，咱一定想办法让他早点回归。。。】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第9章遗忘收场
章节字数：2156 更新时间：10-05-17 17:16
    “七七。。。”

    立于“绝恋峰”上的毛七七听到那熟悉的声音蓦然转身。

    在看到来人的刹那有些呆滞。

    这，这，这是无情？？？

    那个初见时，风轻云淡的化解了舒歌的攻击的无情，那个俊美无双，总是面带笑容的无情？？？

    怎么会在一夜之间，变成这种样子。

    此时的无情，一身白袍沾有许多斑斑血迹----

    那是以血喂食清溪割破手腕时沾染上的血迹。

    除了那些骇人的血迹外，总是被梳的一丝不苟的柔顺发丝，此时全顺着无情的头倾泄而下，还凌乱无比，为无情平添了几分狼狈。

    “七七，陪我去把小师叔带回来好么。。。”

    不知道是不是错觉，毛七七总觉得无情的脸色过于苍白，身体透明的可怕。

    “啊，美人找到了么，好的，我陪你去，不过，要和三叔交代一下。。。”

    无情摇了摇头：

    “来不及了，先陪我去。”

    七七看他那憔悴又满是忧伤的俊脸无法拒绝，只能点头，跟他一块，反正，在“绝恋峰”上还有着舒歌舒毅替她照顾三叔。

    况且，她可以隐约的猜到，无情变成现在这个样子，与救她三叔没直接关系，也一定有间接关系。

    当毛七七跟着无情找到清溪时，清溪正一脸安然的睡在石床上，没有半分异样，仿佛他的灵魂知觉一直在封印着，根本没有觉醒，没有与无情共赴云、雨。

    无情静静的走到石床前，伸手抚、摸那人的面庞----

    白的透明的手，竟似真的虚无透明那般穿过了清溪的脸，没有留下半点痕迹。

    毛七七再一次惊讶的瞪大眼，心里慢慢升起恐慌：

    “无情无情你。。。你怎么会。。。”

    无情苦涩一笑，满面忧伤抬头望向七七：

    “七七，我可以相信你么？？？”

    此时的他看上去飘渺虚无，除了那浓的沉重的化不开的忧伤外，再也没有什么能使人强烈的感觉得到他的存在。

    无情似乎是呼了一口气。

    他的本源是有很多很多被清溪吸走，以至于他无法维持自己的身体。

    他没有记忆，不知道自己是谁，也直到此时，他才知道，自己其实连“人”都不是。

    他没有人的身体，原来他的身体，一直是由强横的灵力来维持的，到了灵力本源枯竭的时候，他才发现这个他从来不知道的秘密。

    原来，他不是一个人，只是一团强大的力量而已。

    可，真的只是力量么，为什么他有意识，为什么他有属于人类的感情，为什么他会懂爱？？？

    当他使得清溪再次陷入沉睡的时候，他的身体就无法维持，不过是可以慢慢恢复的，可他选择了另一条路。

    他不希望面对他的小师叔清醒后的怨恨，和疼痛。

    他想要他的小师叔忘了他，然后毫无包袱的幸福。

    他将自己仅有的灵力神识，游走在清溪的内心深处。

    他知道了清溪对沐楼南，那并非仅是父子之情的依赖爱恋。。。

    他知道了清溪与璃华之间，剪不断理不清的莫名缘分。。。

    他更是知道了那个叫景刺的男子，使他的小师叔多么的绝望。。。

    知道他的小师叔与沐楼南断绝关系后，他的小师叔是何等的悲痛伤心。。。

    知道了一切一切后，他的心，愈加的疼痛，对自己中了那个女人的奸计愈加的愤恨。

    怪不得呢，怪不得这一年多来，总是难以看到他小师叔真正的开怀微笑。

    原来在他小师叔的心底，压着这么多事。

    也原来，他的小师叔不是对他不够信任而不告诉他这些事，实在是他的小师叔，不打算将这些告诉任何人，他只想一个承受那些痛苦绝望的伤痕。。。

    他真的后悔，为什么没杀了那个女人，竟然使他犯下小师叔的忌讳，竟然挑开小师叔的伤口在上面撒盐。。。

    幸好，他已经决定让他的小师叔忘记他，顺便的，忘记这些。

    让他的记忆，停留在离家的那个夜晚吧！

    那样，对谁来说，都是最好的结局。

    纵然，他的小师叔不记得他了，纵然，他没能在他的小师叔的记忆里留下什么，但，他的血在他的小师叔身体中，他的一切，都在他的小师叔身体中，留下了不可磨灭的痕迹。

    做完了一切，他就变成这幅样子---

    徒有一片幻影，却是镜花水月，变得透明虚无，任何实质的东西，都可以轻而易举的穿透他的身体。

    而且，他身体中某些东西，一直在持续着流失。

    连这个影像都快要维持不下去。。。就像是。。。

    灰飞烟灭那般。。。

    他可以预见他的结局，是化为星光或是化为烟尘，消散在这个世界的各个角落里。

    不留下一丝痕迹。

    他对不起他的师傅，如果他死了，消失了，会伤心的，怕是就那一人吧。。。

    悲伤而悲哀。。。

    这个世界上他在乎的人，即将忘了他，在乎他的，却就那么一个。。。

    当他消失了，这个世界除了那个唯一在乎他的人的记忆外，他在这里，真的是，没有留下半分痕迹。。。

    他不该存在，或是，只是为了救他的小师叔而存在。。。

    他从何而来，有何记忆，为何而生，在此时，都不重要了。

    他，要在他真正的消失之前，再帮他的小师叔，将一切都打点好。。。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第10章此生茫茫
章节字数：2028 更新时间：10-05-17 18:36
    “七七，我可以相信你么？”

    收拾起心情，无情用墨色的眼眸直直的望着毛七七。

    毛七七娇美的脸上布满惊慌，不祥的感觉将她整个人给笼罩住了，无处可逃。

    “怎么了？？？发生了什么事，无情无情，你到底怎么了？”

    无情眼中的沉痛哀伤沉寂了下来，平静的近乎残忍的望着七七：

    “七七，我的身体撑不下去了，你代我照顾小师叔好么？”

    七七再也忍不住了，她扑向无情，想要触摸他，白嫩如玉的手却穿透了他的身体。

    “为什么会这样？昨天还好好的，怎么会突然的变成这样了？？？”

    “七七，也许，这就是宿命。。。

    你只回答我，我可以将小师叔托付给你们么？”

    不知为何，毛七七突然泪眼朦胧，流着泪点头称是。

    无情轻扯嘴唇：

    “傻丫头，哭什么，你三叔，不是已经好了么？？？”

    “可你。。。”

    七七吸吸白嫩的鼻尖，愈发的伤心了。

    无情转过头，无限温柔缠绵的望了清溪一眼，弯了弯嘴角：

    “没关系的。小师叔他幸福便好。”

    七七的目光在两人身上游移，最终略有所觉：

    “你。。。他。。。你们。。。”

    无情点了点头：

    “是的。我爱他。。。

    七七，爱一个人，就早点承认，不要兜兜转转在失去的时候才承认---

    虽只在初见你三叔时见他清醒几分钟，但他的确很好，对你更好。。。”

    七七犹带泪痕的脸红了红，只觉得无情话中有话：

    “我。。。”

    无情抬手阻止她辩解，她也许只以为那是她的小女儿情怀，不愿拿出来当众说。

    但那与他也实在没太大干系，只是对这丫头印象不错，出言提醒而已，他现在着实是没功夫在这与她细谈：

    “你想要如何便好，我只是提醒你一下。。。

    七七，我现在，只要你看在我和小师叔救了你三叔的份上，答应我三件事。”

    七七脸色一正，知道无情即将要说到重点，未加思索便严肃的点了点头。

    无情闭了闭眼睛，慢慢张开，幽深的眼眸中一片冷寂：

    “第一，和舒歌舒翼二兄弟一块儿，将我的小师叔送回碎末沐家，把他交给沐楼南。”

    七七不明白无情为何变成这样，为何不能亲自做这些事，但她还是点了点头。

    “第二，你，你三叔，还有舒歌舒翼，都不要在小师叔面前提起我。

    到了沐家，告诉沐楼南，小师叔的记忆，只停留在离开沐家那日，让他好好待小师叔。”

    “为什么不提起你呢。。。美人怎么了，他的记忆。。。”

    无情摇了摇头，显然是不想回答七七的问题。

    七七感受着他身上散发的忧伤，有些后悔她一心只想着救她三叔，而忽略了无情和清溪的付出。

    在此她下定决心，一定要遵循对无情的承诺，完成他交代的所有的事，即使她不懂----她现在不懂没关系，她一定会找出真相弄懂的！！！

    “第三呢？？？”

    打定了一定要答应无情任何条件的七七，不再勉强无情回答那些问题，直接开口问最后一件事。

    无情抬起俊美的面庞，遥望远方，有些发怔，脸色也有些阴沉：

    “第三，第三么，请去天幻山，找璃华上人，请他，一定要讨回公道！！！”

    在话尾，七七竟然感觉到了彻骨的寒意，无情，也有这么冷厉的一面呢。

    她没有多问，无情这样说了，想必当事人璃华必能理解他的意思。

    “七七，请带我小师叔走吧。。。”

    七七还没有完全反应过来，无情就话锋一转，就提到了另一件事。

    “可是，你呢，无情，你现在这个样子，你要这样待在这里么？？？”

    七七望了望石床上的清溪，又望了望身影越来越透明无情，惊惶的开口。

    无情要离开了么，要抛弃他的小师叔？？？

    要永远的离开了么？？？

    无情眯了眯墨黑幽深的凤眸：

    “我啊。。。马上就维持不了这个样子了。。。大概。。。”

    他慢慢的走到山洞口，张开双手，明明他的衣袂只是一片幻影，却依然飘逸无双：

    “也许，马上。就会化为尘埃。。。就是你们常说的，尘埃落定。。。”

    “可是，你不是爱他么，爱你的小师叔么？你怎么忍心就这样，就这样。。。”

    无情回眸，笑了笑，笑的风华绝代：

    “纵然我爱他，上天不允许，我与他，此生，依然是，天上地下，两茫茫。。。”

    无情叹息一声。

    你落落于天上境池水VV。。。

    我漠漠于幽冥黄泉路漫漫。。。

    人生若虚空大幻，韶华白首，转眼即瞬。

    有爱在，相守与否，真的就不再那么重要了。

    不过，不论日后他的小师叔身在何处，请念在他时时为他祈祷的份上，一定要幸福。。。

    小师叔，要很幸福很幸福才好呢。。。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第11章偶遇涟夙
章节字数：1763 更新时间：10-05-18 09:30
    聚灵珠的确有用，毛延庆在聚灵珠的帮助下，没多久就醒了。

    作为毛家当代当家人，他又怎会不知聚灵珠的用处，从他的口中，大家知道，舒歌只要将聚灵珠随身携带，从聚灵珠中吸收灵气炼化那些体内的毒素，他的眼睛就可以康复。

    鉴于无情失踪了，清溪一直昏迷不醒，聚灵珠就一直放在舒歌那里，让他尽快恢复眼睛。

    距那日无情与七七相见，已经几天了。

    那日，无情要七七带回清溪，他自己留在那里，在七七走之后便封了山洞，他们再去找也无法寻觅到他的影踪。

    不过，七七看他们分离时无情的样子，很容易的猜想的到，他时间不长了，不过，为了不要更多的人担忧，七七并没有告诉他们无情的狼狈，只说他有事要做，将清溪托付给他们。

    然后几人就立即起程，向上道界出发。

    目的地是，碎末王朝的沐家。

    “呼呼，好美好飘逸的地方哦，我从来没有见过灵气这么充足的地方。”

    七七是一个容易悲伤，也容易快乐的孩子，她聪明，却也单纯可爱。

    舒歌舒翼的脸上都挂着微笑，叹息：

    “终于回来了，我（哥哥）的眼睛也可以好了，真好。”

    毛延庆的身体还有一点点虚弱，他的脸色有些苍白，但是苍白中带着温润，还挂着淡淡的笑，宠溺的目光一直追随着七七。

    关于毛家的灭门惨案，他并未多提，似乎，也没有报仇的打算。

    在那件事上，不止是他，连七七也没提，这两个人，正常的像是什么也没发生一样。

    如今想想，当初毛七七看到毛家的灭门惨案时，并没有太大反应，自始至终她唯一的在乎的，好似就只有她三叔。

    “七七，小心看着路，不要走的那么急。”

    毛延庆有些担心七七的活泼，出声提醒，上道界，的确与下道界区别太大。他也有些兴趣盎然。

    “我们是要去沐家。”

    这一路都是由舒翼抱着清溪的，一来七七是女孩不适合，舒歌的眼睛不方便，而毛延庆也没有好利落，所以只能劳累他了：

    “虽然清溪哥哥的身体没有什么变化，可一直这样毕竟还是不好的----

    我们要不要赶路？？？”

    舒歌点了点头，毛延庆也没异议，于是大家一起去买脚程很快的“灵驹”。

    来到买“灵驹”的地方，七七兴致勃勃的打量着那些外表温顺可爱的小动物，看中一匹黑白相间的“灵驹”正待扭头给毛延庆说，却突然的定住了。

    不可置信的长大眼睛，惊呼一声：

    “美人？？？”

    人字刚落，她就嗖一下的没了人影。

    毛延庆听到她的惊呼立马向她望去，见她像一直灵敏的小兔，一下子跃到一个素衫女子身边，紧紧的抓着人家的衣袖不放。

    舒歌舒翼也被七七惊动，向那边望去，除了舒歌的眼睛看不到，这一看舒翼和看清楚素衫女子容颜的毛延庆都是一惊。

    那个女子，墨色的发丝，清冷又绝美的容颜，是那么那么的熟悉。

    舒翼更是望了望怀中那个昏迷不醒的人，又望了望那个女子：

    “这天底下，真是，无奇不有啊！”

    舒歌微微侧过耳朵：

    “嗯？？？怎么？？？”

    “那边，有一个和清溪哥哥长的一模一样的女子。”

    说话时，七七已亲昵的拉着对方走了过来。

    “三叔，舒歌舒翼，你瞧，这是涟夙姐姐，和美人长的像吧？？？”

    不知为何，即使涟夙与清溪长的一模一样，七七也不愿叫涟夙美人。

    涟夙身后还有个看上去飘渺而略显神秘的蓝袍男子，男子看到舒翼怀中的清溪低喃了一声：

    “是他？”

    这个男子，正是当日在百花镇内，让清溪代替涟夙进行百花献祭的祭祀离远。

    自从百花镇镇长宣布涟夙脱离百花镇后，他也在几日后无怨无悔的追上她，守着她。

    说实在的，清溪与涟夙这么相像的容颜，说他们一点关系都没有，任何人也不会相信。

    “小公子？？？他，怎么了？？？”

    果然，七七介绍完涟夙后，涟夙就一脸诧异的样子望着昏迷不醒的清溪。

    舒翼与毛延庆交换了一个眼神，毛延庆开口道：

    “涟夙姑娘，与沐公子，认识么？？？”

    涟夙睁大漂亮的双眼，有些吃惊：

    “当然，我与他，有过一面之缘的。”

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第12章涟夙往事
章节字数：2154 更新时间：10-05-18 16:52
    “一年前，我在百花镇见过他，嗯，还有一个他叫做爹爹的人。”

    涟夙不等众人说话，又开口解释道。

    她说完后七七就插嘴道：

    “我刚刚看到涟夙姐姐到时候吓了一跳，还以为涟夙姐姐和美人是一家人呢。”

    涟夙听此目光有些黯淡，隐隐透着苍白的脸上布满失落：

    “怎么会呢，我自小就是百花镇的一个弃婴。。。

    前段时间出了意外，我就离开白花镇想要寻找自己的身世。。。”

    说到这里，她抬头望向众人：

    “离开百花镇后，我首先想到的，就是这位小公子。。。毕竟，我们长的那么相像。。。”

    “呀！”

    毛七七惊讶道：

    “涟夙姐姐和美人这么像，的确很有可能。。。”

    说到此，她像是想到了什么，一双圆亮的大眼弯成了月牙形：

    “我们正要去找美人的爹爹，不如涟夙姐姐和我们一块儿去吧！

    也许，你可以问一问美人到爹爹。。。”

    “七七。。。”

    毛延庆开口打断她。他看到舒歌那双微微泛蓝的眸子闪过一丝阴霾。

    与舒歌多少有些心灵相通的舒翼，也有些诧异，望向他那双眉紧皱到哥哥：

    “有什么不对么？？？”

    舒歌没有开口，只是摇了摇头，他在那个女子身上，看到了清溪身上一样到绿色光芒。。。

    却，又有些不同。。。

    清溪身体散发的绿色光芒，非常温和，充满生机和活力，可，那个女子的绿死气沉沉，还沾染着暗红到血色，有一种妖异又不详到感觉。

    虽然舒歌没有说话，但舒翼却是了解了一些东西，他望了望天色，当即就向涟夙道：

    “涟夙姑娘，实在对不住，我们急着赶路，无法久留，不如就此别过，他日相逢必然好好招待姑娘。”

    听此，涟夙漂亮清澈的美眸中闪过一丝阴冷，没有开口。

    倒是她身后到离远，向前一步道：

    “涟儿从一年前离开百花镇后，就一直在找这位小公子和他到父亲。。。

    既然今日有缘遇上，离远恳请各位同意我们与你们同行，去找这位小公子到父亲问一问，可否知道涟儿到身生之事。”

    “这。。。”

    舒歌知道自己到哥哥发现了什么，实在不愿与涟夙同行，但人家已经说出口，且那理由也不好拒绝，一时之间倒是为难他了。

    “舒翼，涟夙姐姐找了那么久，好不容易才碰上我们，不如我们就答应吧！”

    七七紧紧抓着涟夙到衣袖不松手，好似她真的很喜欢涟夙一样。

    毛延庆眉目一舒，也道：

    “那么，就一道吧。”

    七七是聪明到，她不会仅仅因为涟夙那张脸，就对她这般亲近----而这种亲近，在熟悉七七到毛延庆眼中，却不是真正到亲近，因为七七到眼底深处，隐藏着少有到冷漠。

    除了他，外人是分辨不出那种冷漠的。

    既然不喜欢涟夙，却偏又极力要求涟夙与他们同行，七七，必定是有事要做吧。

    既然七七与毛延庆都这么说了，舒翼自然不好再拒绝。

    于是，他们到队伍中，增加了涟夙离远两人。

    在这一路上，舒歌半分没有耽搁，一直在淬炼自聚灵珠上吸收来到灵力，他到眼睛，已经模模糊糊的能看到一些东西了。

    七七对涟夙好像很感兴趣，不断央求涟夙给她讲一些往事。

    涟夙对这个可爱到姑娘，也有几分发自内心到喜欢，也就断断续续到说了一些。

    涟夙是弃婴，从小在百花镇花神庙长大，是花神庙的上任圣女收养了她，但她是吃百花镇的百家饭长大的，从她到话中，七七能听出她对百花镇深厚的感情。

    “难道，以前涟夙姐姐就一直在百花镇，哪里也没去过么？？？”

    “是啊，在镇长宣布我脱离百花镇之前，我一直在百花神庙中，哪里也没去过，连外人，也见到很少，熟悉的，也就是百花镇的人。”

    “嗯。”

    七七点了点头，一双娇小到眉毛不由自主到皱到了一起。

    “那么，涟夙姐姐在百花神庙中都做些什么，不会很无聊么？？？”

    其实在涟夙眼中，七七就像是一个受尽娇宠，不知世事，又有些天真任性的小丫头，所以才对她的亲近痴缠给以放纵，可七七问的问题，却不由自主到让她升起几分警觉：

    “都是一些无聊到事，七七怎么对这些感兴趣？？？”

    七七学着舒翼扮可爱时的动作，歪着头，无邪的笑了笑：

    “以前没去过神庙什么的，很感兴趣。。。

    还有啊，我想偷偷的知道，涟夙姐姐是怎么长这么漂亮的。”

    说完还吐了吐舌头，娇憨可爱的韵味十足。

    涟夙一看七七这样，心中到疑惑立马烟消云散：

    “在神庙内，陪着以前到圣女姐姐祈福，和祭祀一块服侍百花娘娘，每日都重复一样的事情，很是无聊呢。”

    七七点了点头：

    “嗯，要我天天做一样的事，我肯定受不了。

    不过，涟夙姐姐，那也说明你有很多空余时间玩哦，涟夙姐姐有没有偷偷的溜出神庙去玩呢？？？”

    涟夙伸出白嫩修、长的指尖点了点七七的额头：

    “那样到事，也只有七七你会做了。”

    七七笑了笑，没说话。

    只是在心中疑问，涟夙，以前到生活真的就那么简单么？？？

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第13章父子重逢
章节字数：1675 更新时间：10-05-18 19:08
    “楼少。。。”

    雪菱的步幅和声音都有些犹豫。

    正手捧书卷的沐楼南怔了一下，立马恢复正常，抬首，冷峻着眉眼道：

    “何事？？？”

    他与雪菱之间，因为清溪的事，这一年来愈发的冷漠。

    沐楼南因清溪与他断绝父子关系，心里很是不痛快，总是**般的跟着雪菱学习剑术。

    按理说，他们应该比以前的相处更融洽了，可除了沐家的事，和武学上的事，沐楼南硬生生的没多跟她说过一句话。

    雪菱心里自是难受无比。

    她原本想着，能守在沐楼南便好，她不奢求更多。可沐楼南对她独一无二的信任，让她忘掉了最初的满足，而沐楼南对清溪的喜爱，更是让她嫉妒的发疯发狂。

    所以她在一年前一再为清溪的事与沐楼南作对，把沐楼南对她的亲近和信任一点一滴的给磨掉了。

    如今沐楼南这一年多的不闻不问，让她彻底的认清了，清溪和她各自在沐楼南心中的地位。

    她不再像当初那般愚蠢的认为，清溪于沐楼南，只是模糊在亲情边缘的爱情。

    这一年让她明白很多，包括她知道了那是货真价实的爱情。

    而她纵使万般不甘，也无计可施，只能自己心酸苦楚。

    那对父子的爱情，在她心里已经成了魔障。

    而现在。。。

    “外面有人声称是公子的朋友，要求见你。。。”

    话未说完，沐楼南就没了人影。

    空气中还有着他的惊呼----“清溪。。。”两字的余音。

    雪菱被他那不加掩饰的在意，和从未有过的鲁莽给吓了一跳，回过神，面对着满屋子的空寂苦笑不已。。。

    沐楼南迅速的朝门外赶去，边赶边想：

    清溪的朋友竟来找他，这说明，清溪在外边依然承认自己是沐家的人。。。

    不过，有什么事，为何清溪自己不回来，而让他的朋友来呢？？？

    难道清溪是不想见他么。。。

    这么一想让他黯然不已，不过转念又想到倘若是清溪出了意外，不能自己赶回来怎么办？？？

    他的心因为这个想法，一下子悬了起来。

    到了门口，看到那几人后，他的眼中就只有那个被一名可爱少年抱在怀中脸色有些苍白的少年了。

    舒翼只感到胳膊一阵酸麻，就不由自主的松了手，而清溪也到了沐楼南的怀中。

    沐楼南紧紧的抱着清溪，赤红着双目抬头，恶狠狠的看向众人：

    “是谁？？？是谁伤了他？？？”

    面对沐楼南凌厉的气势，连舒歌舒翼都有些发怔，而七七却向前跨了一步，昂首道：

    “美人无事，是我受人之托将他带回来的，至于具体的，还需要细说。”

    也许，家族灭门，她三叔受伤，无情不知所踪都使得她在不知不觉中成长了一大截。

    沐楼南的薄唇抿成一条直线，望着七七微微眯了眯清冷的眼眸，扫视其他人一眼，在涟夙的身上定了定，冷冷道：

    “跟我进来吧。”

    雪菱身影适时的出现在沐楼南的身后，她看到涟夙时也是一怔，温婉美丽的脸上闪过一丝阴沉。

    沐楼南一直将清溪抱在怀中不撒手，低头很认真，很仔细的打量着他这许久不见的儿子，漫不经心的对着七七道：

    “把你刚刚的话解释清楚。”

    七七面无惧色，侃侃而谈，将她和舒歌舒翼与清溪的相遇，及聚灵珠的事和清溪救她三叔都给说了一边。

    说道最重点的，清溪为何如此时，她却又顿住。

    为难的望了望其他人：

    “此事。。。”

    她未说完舒歌舒翼就借口一路赶路有些劳累要休息，涟夙离远自然也离开了，雪菱也下去为几人安排住所。

    只剩下沐楼南，昏迷不醒的清溪，七七和她的三叔。

    毛延庆稳坐不动，一直只注视着七七，放佛他的眼中只有七七，而七七也的确需要毛延庆给她打气，否则让她一个人面对此时有些阴霾的沐楼南，的确是为难她了。

    饶是如此，今日的她也让涟夙大开眼见，涟夙从来不知道，娇憨天真如七七也可以这般有担当，这般聪慧，这也让她在心底恼怒非常，她似乎把那个小丫头看的太简单了。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第14章意外惊喜
章节字数：1215 更新时间：10-05-19 09:27
    “不知沐叔叔可否知道无情？”

    七七小心的瞅了瞅沐楼南的神色开口问道。

    想起清溪与他断绝关系时，一直在一旁的俊美男子，沐楼南的神色更冷，不情愿的点了点头：

    “不熟悉，但知道。”

    七七舒了口气：

    “刚刚给你说的事中，我一直少提一个人，就是叫美人。。。也就是叫清溪小师叔的无情。”

    七七这么说，沐楼南倒依稀记起那个无情，的确声称自己是璃华派他照顾清溪的。

    “清溪如今这个样子，可与无情有关。”

    七七的目光隐隐有些黯淡，点头：

    “对。”

    她娇小的眉毛不由自主的皱到了一起，叹息般的开口：

    “无情和美人为了救三叔做了某些牺牲。。。大概是出意外了，无情选择了救美人，所以美人一直在昏迷。。。无情说，他算过时间，美人在到碎末沐家的时候，大概就会醒来。。。

    而他自己。。。他自己。。。我最后见他的时候，他的身体就已经成为透明的了。”

    说着说着，她又泪盈前睫，作为女子的她，的确比较爱流泪。

    “无情离开之前，我答应了他三件事，一件是带美人来这里，这点我做到了，第二件，便是与你有关。”

    沐楼南知道清溪没事，一颗心终于定了下来，他神情温和下来，伸手**着清溪披散在身上的长发，有些好奇的问：

    “什么事与我有关？？？”

    七七闭了闭眼：

    “他大概是为了不让美人为他出事而伤心。。。他似乎是封印了美人的记忆，第二件事，便是让我转告你，美人离开沐家的记忆都被封印了，要你。。。好好待美人。”

    沐楼南怔住了。

    他从来没有这么惊喜过。。。

    清溪他，清溪他的记忆。。。那段与他决裂的记忆，竟然，没了？？？

    那一直让他忐忑不安的事情，就这样，轻而易举的解决了？？？

    这是上天给他的机会，给他第二次赢得清溪的心的机会。

    上天，简直简直是太厚爱他了！！！

    那个无情。。。沐楼南此时是无比感激他的。

    把原来的清溪还给了他，把属于他的清溪，还给了他，这下，再也不要他离开了。

    再也不要清溪离开他了，再也不会掩饰对他的爱了。

    “你放心，七七姑娘。”

    沐楼南双目闪闪，定定的望着七七：

    “你放心，我一定会好好待清溪的，他不但是我的儿子，更是我在这个世界上最爱的人。”

    他这话一出，七七和毛延庆都无比惊讶的看着他，然后很有默契的对望一眼，碰到对方的眼神又立马躲开了。

    这样禁忌的爱，他竟然这样堂而皇之的说出口。。。

    他们可以幸福么？？？

    如果，他们可以的话。。。

    她们，又可以么？

    七七的眼睛带着几分忐忑，几分渴望又与毛延庆的撞到了一起。

    这一次，毛延庆没有躲开，而是温柔而充满包容的凝望着她。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第15章涟夙嫌疑
章节字数：1519 更新时间：10-05-19 12:18
    恍惚的收回与沐楼南对望的眼神，七七红着脸避开毛延庆的目光，问向沐楼南：

    “不知。。。沐叔叔，你可有注意到和我们同行的，有一个和美人一模一样的女子。”

    沐楼南此时也收敛起了自己高兴异常的情绪，思及七七提到的人，微微皱了皱眉：

    “你是说，涟夙么？”

    七七点头：

    “对，她与你。。。还有美人。。。”

    “没有任何关系。”

    知道她要说什么，沐楼南立即打断她的话：

    “我只有清溪一个孩子，沐家也只有清溪一个小主人。”

    七七呼了口气：

    “那就好。。。”

    毛延庆见她松一口气，又联想到七七一路上对涟夙的奇怪态度，不禁愈加的奇怪了：

    “七七你对涟夙。。。”

    “三叔。”

    七七回眸，对毛延庆嫣然一笑：

    “我正要告诉沐叔叔涟夙的事呢。”

    “她有什么不对么？”

    沐楼南实在不知涟夙的真实身份，毕竟当年连清溪都是在出生后，才被带到沐家。。。

    至于清溪的母亲，到底生了几个孩子，清溪是不是唯一的，他并不清楚。

    但他承认的，只有清溪，也只会是清溪。

    “其实无情在最后，还为我做了一件事---

    很多年前，我因为一场变故灵力变的时有时无，灵术也时准时不准。。。

    无情，他将自己身体里最后一股灵力，输给了我。。。我以往的灵力恢复了好多。同时，也恢复了我那天赋异能。”

    听到此处，毛延庆的眸中蓦然绽放出夺目的光彩，他甚至激动的站了起来。

    “七七，你。。。”

    七七点头：

    “我的那项天赋异能，便是对任何一种接触过的灵力，都拥有不可错辩的记忆。”

    这的确是天赋异能，灵力只是身体中的一种能力，每个人身体中的能力都可称为灵力，也就是说灵力并没有实质的形态。而七七，却偏生的能够分清她所见过的所有灵力。

    那只是一种感觉上的分辨，连她自己也不知道自己起如何分清的，可她却就是知道哪种灵力是谁的----

    只要她见过的，那么就绝对不会出错。

    “你是说。。。”

    毛延庆若有所悟：

    “你见过涟夙姑娘的灵力---而且是在，不怎么好的地方？”

    七七的脸凝重起来，神情阴霾，眼底凝聚着说不出的冰冷风云：

    “对。。。我见过，就是在我最后见无情的地方。。。

    她遗留在那里的灵力很零乱，似乎受不轻的伤，我猜，美人受创，无情牺牲，与她绝逃不了干系。“

    说这些话时，她的声音很冷凝，带着少有的寒意。

    因为无情和清溪救了她的三叔，又让她恢复了，所以，她早就暗暗下定决心，一定要查清楚一切变成今日这种状况的原因。

    要知道，清溪失去了离家之后的记忆，也就意味着清溪不再认识她，不再认识舒歌舒翼。。。

    那可真是难以忍受，难以原谅。

    这让七七怎么去喜欢有可能是罪魁祸首的涟夙？？？

    在这种情况下，涟夙那张与清溪一模一样的脸，只会让七七更加讨厌。

    毛延庆和沐楼南自然是懂了七七话中的含义。

    特别是沐楼南，黝黑深邃的眸子闪过冷冽的杀气，薄唇慢慢扬起冷酷残忍的角度，低喃了一声：

    “涟夙么。。。”

    有些事，又开始悄悄的出现了变化。

    【唔，请假。。。

    咱今天下午一下午课，晚上又是团课又是选修课的，一点时间都米了。。。

    今天的三更怕是要泡汤了~~咱还是比较勤快的说。。。所以亲们要继续支持~~~

    澹就酱紫了，咱撤。。。】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第16章默默不安
章节字数：1120 更新时间：10-05-20 08:13
    “呜。。。”

    清溪的头有些疼痛，空落落的非常难受。

    缓了好长时间的劲，他才艰难的张开眼。

    眼睛在开始的时候还有些模糊，慢慢的，才清晰了起来。

    金色的阳光隔着门，洒到了屋内，望着那耀眼的光芒，清溪一时不知道此时为何时，而他自己又身在何处？？？

    呆愣了好一会，他才慢慢回过神，收回视线，打量着他所躺的床。

    熟悉的红木雕花，熟悉的白色床沙。。。

    隐隐的，却透着几分生疏的气息，这是他的房间没错。

    只是----现在什么时辰了，他怎么还在睡觉？

    不知道他爹爹会不会怪他懒呢？？？

    想起爹爹，清溪的嘴角翘了翘，总觉得心中暖暖的。

    起身的时候，清溪发现自己的身体有些酸软，颇费了几分力气，他才把衣服穿戴整齐，拉开门，望着门外灿烂的阳光，心情莫名的很好。

    总觉得自己放下了一个很重的包袱，总有一种想要放声大歌的冲动。

    有些奇怪的心态呢。。。莫非，是大家说的叛逆期到了？？？

    清溪好笑的摇了摇头，直接抬脚向他爹爹的书房走去。

    望着逆着阳光从远处慢慢走来的清溪，雪菱有一种恍若隔世的感觉。

    这样的感觉意外的很宁静，沐楼南爱着他，她嫉妒着他，原本，她以为她现在会万分讨厌他的，没想到，毕竟是自己一手带大的，怎么都无法讨厌----

    甚至，从沐楼南那里知道他现在的状况后，还有些为他心疼。。。

    真是万分矛盾的心思呢。。。

    为什么这世上就没有一个纯粹的人。。。

    “雪姨。”

    走到书房前，清溪习惯性的看向房梁，他知道那是雪菱一向待的地方。

    雪菱一时间心底无味杂交，这个孩子是重感情的，而她在他的心中地位也不低。

    她对他笑了笑：

    “进去吧，你爹爹等你好久了。”

    的确很久了，从去年，到今年，仅是一年的偷换流年，就成了沧海桑田。

    清溪脸上带着熟悉的恬淡安然的笑，却不知为何，在心底有些忐忑，感觉，和他所知道的平常很不一样呢。。。

    他刚推开书房的门，就惊动了沐楼南，沐楼南抬首，一见是他，呆了呆，墨色的眼神中有着某些他看不出的激动喜悦与忍耐。

    清溪微微蹙眉，他的喉咙带上了几分哽咽的感觉，很不好，竟然有一种想扑到沐楼南怀里大哭一场的冲动。。。

    他从小到大，还从未哭过。

    他的爹爹沐楼南曾对他说过，沐家的人，天生就一滴泪，名为殇情泪，只有为自己心爱之人伤心心痛时才会流下的泪。

    太奇怪了，这样的自己太奇怪了。

    悄悄的，清溪的心底升起几分不安。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第17章似曾相识
章节字数：2039 更新时间：10-05-20 12:21
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第18章七七辞行
章节字数：1488 更新时间：10-05-20 18:41
    “看来美人恢复的不错。”

    见清溪和沐楼南那般亲密，又想起沐楼南曾说过他喜欢清溪，七七也就不再觉得不好意思了。

    毕竟，当事人都没有觉得不好意思，她不好意思个什么劲啊。

    不过，她似乎需要考虑一下自己的事情了。

    有了她姐姐哥哥和清溪沐楼南的例子，让她增加了不少赢得幸福的自信心。

    她该抓紧时间把握现有的幸福的，人生变幻无常，指不定现在还语笑嫣然的人，在下一刻就天涯海角阴阳相隔了呢。

    她自己更是身负血海深仇，有着强大而不知名的敌人，未来更是充满了不可预测的变数，所以现在，她更要把握现在。

    “美人。。。是说我么？？？”

    清溪觉得有些好笑，一个初次见面小丫头，竟然对着他一个男子开口闭口美人的叫。

    七七怔了怔，手指不由自主的缠上了发丝：

    “嗯，我刚来见到你那时候，你安静的躺在床上就像一个睡美人，所以我就决定叫你美人，怎么，美人你不愿意么？？？”

    七七可怜兮兮的望着清溪，在心中抱怨着，不记得她也就算了，连她叫美人的权利都被剥夺。。。

    见她一脸委屈，清溪也舍不得不答应她的要求，只得点头，这个叫法虽然有些古怪，但从毛七七嘴里叫出来，他就觉得很亲切。

    沐楼南见这两人聊的火热把他凉到一边，有些不悦的紧了紧放在清溪腰上的手，对毛七七道：

    “七七，你三叔呢？？？”

    七七眨了眨眼睛：

    “三叔在收拾东西，我知道美人醒了就过来了，一来是看美人情况如何，二来，是告别的。”

    沐楼南挑了挑眉：

    “哦，要辞行？？？为什么不久留几天，清溪才刚醒过来。”

    七七用白皙修、长的手托着下巴：

    “我也想啊，不过，当初答应别人三件事，如今才完成两件，我待去完成最后一件。”

    “这样啊。”

    沐楼南微微皱起眉头：

    “那件事，不可以缓一缓么，目前你与你三叔独自出去的话，会不安全的，毕竟你们。。。我想待在沐家，总是好一些的。”

    七七笑了笑，很是开心沐楼南如此为她和毛延庆着想。

    “沐叔叔，你的心意我领了，不过不用了，躲得了一时，也躲不了一世，我和三叔，早晚都要面对那些的，我们要想好好的活着，必须自己强大起来，毕竟远水解不了近渴。”

    沐楼南听此点了点头。

    七七说的对，要想好好的活着，必须自己强大起来，靠别人，永远也无法真正活的潇洒。

    所以他现在跟着雪菱苦练剑术，怎奈他家族血脉的限制，让他总是突破不了，达不到顶峰。

    不过，值得他欣慰的是，这次清溪回来，灵力提高了很多，连他都看不透了。

    清溪如今缺乏的，只是技巧，只是历练。

    所以灵修学院清溪还是要去的。

    一年前，三大家族的帝都之行，因为与清溪断绝关系扰乱心神，他没有赴约，帝都那位近一年又对三大家族颇有计较，蠢蠢欲动，他也需要就近照看一下。

    这样，既不与清溪分开，也能让他锻炼。

    他不会再轻易的放清溪独行，但，也不会一直将他护在自己的羽翼之下。如七七说的那般，一个人，必须要自己强大，才算是真的强大。

    ------------------新建群号：29956497验证请输入：叫清溪小师叔的人是谁？---------------

    嗯，之前的群里一群的人都潜水啊潜水，潜的俺心里闹的慌，嗯，于是咱又清了一个群，群号如上，欢迎喜欢文文的亲~~~嗯~~期待和有共同爱好的亲交朋友~~虎摸亲们~~~

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第19章初次交锋
章节字数：1892 更新时间：10-05-21 11:35
    第二天七七和毛延庆就离开了。舒歌和舒翼依旧留在沐家，涟夙和离远没有离开也没有找沐楼南，显得非常平静。

    沐楼南也没有主动去找他们，只是要人紧盯着他们，他想好好看看他们的目的到底是什么。

    在七七和毛延庆离开后，沐楼南和清溪也开始打点，准备去灵修学院。

    在他们宣布要出发的当天晚上，涟夙终于去找沐楼南了。

    “沐叔叔。”

    涟夙是这么称呼沐楼南的。

    地点是在沐楼南的书房，而清溪刚离开。

    沐楼南累了一天，伸展开身体，半躺在长椅上，神情看似散漫，实则眼神锐利的望着涟夙：

    “涟夙姑娘这是有何贵干？？？”

    沐楼南的语气有些冷，有些硬，任谁都看的出他的怠慢和不客气。

    而涟却偏偏当作不知道他的不欢迎，自顾自的走到沐楼南身前：

    “沐叔叔。”

    她没有回答他的问题，又这么叫了他一声后，俯下身子，和清溪无比相像的绝美面庞上带着一丝冷笑，慢慢的凑近沐楼南，轻启红唇：

    “你说，我该叫你沐叔叔，还是和沐清溪一样，叫你一声爹？？？”

    沐楼南的脸上有着一闪而过惊诧，这个涟夙，与上次见的，有些不同。

    没有上次的清高冷傲，也比上次多了棱角和决然。

    “和清溪一样。。。叫我爹？？？你不配！！！”

    涟夙的眼光一冷，讽刺的扬了扬唇，只说了一句话：

    “无论你承不承认，我的身体中有着你的血脉。沐家的血脉。”

    沐楼南冷哼一声：

    “血脉？？？那是什么东西？？？

    真要在乎那些，我还会爱上清溪么？？？

    而且。。。

    别说你没有沐家的灵器，即使是有，我也决不会认你，我的孩子，沐家的小主人，只有清溪一个，也只会是清溪一个，以前是，以后也是。

    而你，最多是澜盈的孩子，与我，无关。”

    涟夙的脸上一阵阴晴不定：

    “好狠的心呢，沐楼南，这样绝情的对待自己的孩子。。。”

    她说着，慢慢的站直身体，退开几步：

    “我也是很无意的碰上他们的，至于和他们一块来到这里，更是一个意外，其实，这些意外的产生，无外乎就只因为我对沐清溪很感兴趣。”

    沐楼南的眸子一紧：

    “你想对清溪做什么？？？

    涟夙，在百花镇的时候我曾警告过你，要做什么不该做的事。我决不饶你，

    而你，前些日子，对清溪做了什么？对无情做了什么？？？”

    涟夙对什么都无所谓的神情在听了沐楼南这句话后，完全破裂：

    “你。。。你，你怎么知道这些的？？？”

    沐楼南一副高深莫测的样子，冷哼一声：

    “若要人不知，除非己莫为。。。

    涟夙，你记着，做错事是一定会受到惩罚的，不是不报，而是时候未到。

    说不定，你的下场，比如今可能灰飞烟灭的无情，或是失去记忆的清溪，要坏的多的多。”

    本来因为在无情那里大难不死，逃过一劫，已经无视生死的涟夙，在听到沐楼南的这些话后，突然的，背脊发凉。

    目光对上沐楼南那双，冷冽无双如子夜般无情冷酷的眼眸时，心里悸了一悸，她仿佛是被一个残酷无情的猎人锁定一样，不安，又无处可逃。

    “你要做什么？？？”

    涟夙毕竟年轻，刚有一种不祥的预感，就开口冷厉的问道。

    沐楼南慢慢收起自己放在长椅边沿的双手，扣在一起：

    “我要做什么？？？

    涟夙，你不是觉得自己很聪明么，为何不猜一猜。”

    涟夙听他话中有话，脸色终于在破裂中，变成一片惨白，抖着唇：

    “你，你还知道什么？？？”

    沐楼南嘴角扯出一个邪恶的笑：

    “我知道什么？？？

    我知道的不多，除了知道清溪失忆的事与你有关之外，还知道你今晚来找我，并不是为了给我说什么，或是要一个名分，你只是想让清溪知道我的真面目DDDD

    嗯，对你来说，就是如此对么？？？

    故意在清溪刚离开的时候过来找我。。。你是想让清溪，对我产生隔阂或误会么？？？

    可惜。。。”

    ------------新建群号：29956497验证请输入：叫清溪小师叔的人是谁？------------

    ------------欢迎喜欢文文的亲~~~嗯~~期待和有共同爱好的亲交朋友~~-------------

    【唔，今天发橄榄枝枝~~HOHO~~觊觎亲们手中滴枝枝~~砸给俺吧~~灰常感谢你们~~鞠躬~~】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第20章女人心计
章节字数：1605 更新时间：10-05-21 12:06
    “可惜什么？？？”

    涟夙此时心底满是不安，她不知道沐楼南到底知道什么，到底知道多少。不过，最令她心惊的是沐楼南刚刚的话。

    他知道她故意挑这个时间来的目的，他知道她的一举一动？？？

    “可惜我知道你的目的，又怎会让你得逞。。。

    涟夙，那个离远，好像，对你很好？？？”

    涟夙的脸色一变，警惕的望着沐楼南：

    “这与你何干？？？”

    沐楼南好正无暇的站起身体，舒展了一下四肢，不再理会涟夙，越过涟夙向外走去。

    “自然与我无关了。。。

    涟夙，你该庆幸，你做那些事情使得清溪失去记忆是我想要的结果，否则，你以为你会完整无缺的站在这里么？？？。。。嗯，我累了，请回吧。”

    沐楼南就这样放心的离开了，把震惊迷茫又不安的涟夙一个人留在了书房。

    涟夙望着沐楼南的身影，脸色变幻不定。

    离远于她，没有那么重要。。。也没有想象中的那么不重要。。。

    也许，她该阻止自己的好奇心，自己的一切目的。。。至少，不要离远再跟着她，再把时间浪费在她身上。。。

    带着和来时的轻松相反的沉重脚步，涟夙一步一步的往回走。

    在路上，思绪万千，想了很多很多。

    她以为一切都在她的掌控之中，没想到到头来，反而因沐楼南那模糊不清的话，把自己的心给搅混乱不安。

    今晚，挑清溪刚离开。。。甚至还没离开的时候，去见沐楼南，她的确有目的。

    清溪醒来这几日，她一直没有露面，而今晚，故意在那个时间去书房，与清溪擦肩而过。

    看清她容颜的清溪，必会对她的身份，还有她和沐楼南的关系很是迷惑，也必然会尾随在她身后，想了解她与沐楼南的谈话----

    毕竟，她的容貌给失去记忆的清溪冲击太大，而且，好奇之心，人皆有之。

    在明白这些的条件下，她再咄咄逼人的想沐楼南承认她的身份。。。

    沐楼南没有承认她的身份，这是在她的意料之中，她的目的，也只是想让在暗处的失去记忆的清溪，知道沐楼南对他有着怎样的不伦之情----继而，疏远沐楼南。

    她所做的一切都很简单，只有一个目的。

    在清溪和爱他的，他爱的人之间做些小破坏，让清溪无法活的痛快，让他永远都活在各种各样的负面情绪当中。

    她懂事后，就讨厌他，无法自制的讨厌他。

    讨厌他自小就拥有的幸福，讨厌自己和他那张一模一样的脸，她宁愿自己不在这个世上，也不想因为他存在，或是，作为他的附带品存在。

    他年幼时的安然幸福，总让她不甘心，总让她恨。

    一模一样的容颜，她也一样有生命，凭甚他是美好幸福有人疼爱的，她却是被抛弃，孤苦伶仃，还要面对一个有阴阳古怪喜怒无常的老女人。。。

    可惜，不知道沐楼南为何知道她的打算，也不知道沐楼南做了什么。。。

    其实，沐楼南没做什么，只是让雪菱适时的将清溪带走而已。

    不过那句可惜，不止适用于涟夙，也适用于沐楼南。

    他怎能了解女人的心思，他错在太信任雪菱一定会照他的话做上，雪菱那么喜欢他，她一直在意他对清溪的感情----

    她自然是不希望他们最终在一起，所以，雪菱‘恰巧’没有沐楼南想的那么及时的出现。

    是以让清溪虽然没听到自己失忆那一部分，但，他已经知道了沐楼南对他的感情。

    是那么的，令他难以相信！

    ------------新建群号：29956497验证请输入：叫清溪小师叔的人是谁？------------

    ------------欢迎喜欢文文的亲~~~嗯~~期待和有共同爱好的亲交朋友~~-------------

    【二更二更~~今天发橄榄枝枝~~HOHO~~觊觎亲们手中滴枝枝~~砸给俺吧~~灰常感谢你们~~鞠躬~~】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第21章又欲离去
章节字数：1904 更新时间：10-05-21 18:02
    “清溪，跟雪姨回去吧。”

    雪菱轻巧的落到地上，她之前一直待在沐楼南书房外的房梁之上，沐楼南与涟夙的谈话她听的一清二楚，清溪自然也是听的清清楚楚。

    她想让清溪听的，清溪都已经听到了，再待下去，她怕清溪听到那些不该听到的，会破坏如今的局面。

    毕竟，她还不想彻底的失去沐楼南的信任，让沐楼南把她赶走。

    清溪的脸色在夜中有些惨白，他不可置信的抬头望雪菱，仿佛在寻求安慰：

    “雪姨，爹爹他说的。。。不是真的，对不？？？？”

    血缘，那是什么？若真在乎那些，我还会爱上清溪么。。。

    沐楼南的话在他的脑海中不断的重放，逼的他头疼欲裂。

    一年前还是好好的，怎会睡一觉醒来后，所有的一切突然的就变了样？？？

    清溪的神思恍惚着，雪菱把他送到房内，看他那失神的样子无奈的叹息一声。

    她也不愿让这个孩子水晶般剔透的心灵上染上污点，可是，她，毕竟是爱沐楼南更多一些。。。

    “清溪，不要多想，你爹爹会解决一切的，你，好好休息吧。”

    匆匆的说完这些，雪菱就离开了。

    她很矛盾，她想要沐楼南幸福，却舍不得把沐楼南拱手送给清溪。。。

    如果，如果，失去记忆的清溪，可以毫无芥蒂的爱上沐楼南的话，她。。。可以试着，真正的放手。

    抬头望着夜幕上闪闪发光的星星，雪菱如此告诉自己。

    清溪却无法如雪菱说的那般好好休息。

    好好休息好好休息，满腹心事的他，又怎能好好休息呢？？？

    此时的他，很需要一个人来告诉他，他所听到的，都是假的，都不是真的。。。

    他的头，很痛，心很乱。

    他突然想要离开这里，离开这个他从小长大的地方---是独自离开，不和沐楼南一起的离开。

    他需要静一静，他现在无法面对沐楼南，难以面对沐楼南。

    对，离开，是离开。

    可是，去哪呢？？？

    在屋内踱步半响，他突然想起那对虽然是刚刚认识，但相处的很好的双生兄弟。

    对，和他们一块，先走，先一步出发去灵修学院，毕竟一年前决定的事，如今还没有着落。

    至于沐楼南会找去。。。

    这些，清溪在他爹爹找到他的时候，估计已经想明白了。

    打定注意后，清溪便立马将需要的东西放进手腕上的储物链子内，直接趁着夜色，去找舒歌舒翼。

    那对兄弟是住在彼此隔壁的，清溪很惊诧的发现舒歌房间的灯，竟还是亮的。

    因此他直接越过舒翼，去找舒歌。

    舒歌此时一身白色单衣，正在床上打坐，他满头墨色的发丝失去白日里发带的束缚，披散了一身，可爱的面庞竟带着几分纯真与妖魅兼具的风情。

    手还放在门上，清溪有些呆愣。

    他敲门良久，得不到答复，没想到推开门后，看到的会是这样一副令他好生尴尬的情形。

    几乎是反射性的，他立马拉上门，准备离开。

    “是翼么？？？”

    门合到一半，舒歌开口问道。

    清溪清咳一声：

    “不，是我。清溪。”

    室内静了一下，没有回答，清溪合上门有些踌躇，觉得自己鲁莽了，再急也应该考虑到舒歌舒翼已经休息了，明天离开也来得及。。。

    可，沐楼南本来就打算所有人明天一起离开的。。。

    很麻烦呢。。。

    叹息一声，清溪准备回去，门在此时却是打开了。

    “进来吧。”

    舒歌此时的衣衫已经穿的很整齐了，站在门里含笑望着他，以往泛着幽蓝的眸中闪烁着美丽漆黑的光辉，炯然有神。原来他身上那略显冰冷的气质也更显温和一些。

    舒歌仔细的打量着清溪。

    见这少年漆发如墨，柔顺细腻，皮肤白皙，眉纤细而弧度优美，眸干净而明亮，鼻挺翘而小巧，唇樱红而柔嫩，果真是天姿国色，怪不得七七会一见他就叫美人，舒翼也一直称赞他长的漂亮。

    清溪见舒歌目不转睛的望着他，心底有些慌张，面上隐隐泛红，立马走向屋内，且掩饰性的走的很快。

    舒歌微微一笑，开口道：

    “谢谢你，清溪。”

    “嗯？？？”

    清溪回首望他，有些不解。

    舒歌嘴角的弧度越弯越深，眼睛中带着深深的喜悦：

    “我的眼睛，复明了。”
兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第22章被逮当场
章节字数：1213 更新时间：10-05-22 12:30
    “啊！是么？你的眼睛复明了？恭喜。”

    清溪一听便笑开了眉眼，刚见到舒歌，知道他眼睛有问题时，他还在惋惜呢，如今舒歌的眼睛复明还真是皆大欢喜。

    这是舒歌第一次真正见到清溪的相貌，尚还处于惊艳状态，那样让人惊心动魄绝美容颜，再经清溪这么一笑，当真是令人难以招架，况且是舒歌。

    在舒歌的眼睛还没有好的时候，他就在心底描绘过无数次清溪的模样，可都没有清溪真正的容颜来的完美。

    而且，抛开清溪的相貌不说，舒歌失明的时候，就一直觉得清溪的声音非常温和，带给他一种很温暖很纯净的感觉，在那时他就对清溪就很有好感。

    本就对清溪有好感的人，如今见到清溪那容易让人着迷的脸蛋，舒歌觉得自己的心，蓦然传过一阵悸动。

    清溪却丝毫没有察觉到舒歌的异样，只是在想他到底要怎么开口对舒歌说他的来意。

    如此这般，两个人，一个人在纠结着如何打破沉默，一个在痴痴的沉醉在自己都是世界。

    好半响舒歌才回过神来，他察觉到自己刚刚的失神有些脸红。

    清咳了一声后，他才开口道：

    “嗯。。。天这么晚了，清溪来找我，是有什么重要的事么？？？”

    清溪叹了一口气，他那样的心事，又怎能告诉别人？？？

    不过，来的目的，还是要说的。

    “我们。。。恩，我是说与还有舒翼，我们三个人一起离开吧？？？”

    舒歌有点怀疑自己是不是耳朵出问题了：

    “你是说现在？？？”

    清溪一下子就不知如何开口了，他知道这样有些为难舒歌舒翼了。

    但他，实在想不出别的办法来。。。

    除了。。。逃避。。。

    “为何呢？？？”

    顾不得该不该问，舒歌只是觉得有些奇怪，清溪刚清醒过来没多久，不易独自外出，而且沐楼南明明说过明天他们就要离开，为何清溪会连一晚上都等不了？？？

    清溪轻咬下唇，不知如何开口。

    难道要他给舒歌说，他是因为知道自己的爹爹喜欢他被吓跑的么？？？

    舒歌一看到清溪的唇竟被咬的有些出血，伸手便想摸上他的唇，为他擦去那些血迹。

    清溪也没想到他会如此做，楞在当场，当舒歌的手快抚上清溪的唇时----

    门，突然被打开了。

    门口站着沐楼南以及舒翼。

    不可忽视的是，两人的脸色都有些黑。

    舒歌立马放下手，他和清溪不知为何，都是背脊发凉有些小心虚。


    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第23章貌似吃醋
章节字数：1432 更新时间：10-05-22 12:30
    沐楼南和舒翼看到的，就是这样的一幅画面。

    舒歌与清溪紧紧的站在一起，清溪呆呆的望着舒歌，而舒歌温柔的要去抚、摸清溪的嘴唇。

    然后，沐楼南和舒翼就觉得心底有一丝火焰‘噌’的冒了上来。

    “你们在做什么？？？”

    沐楼南沉着声音打破了沉默。

    清溪听到他的质问，又想到沐楼南对他是抱着那样的心思，不由的更加心虚的后退一步。

    舒翼站在沐楼南身边，白嫩可爱的脸蛋上一片阴沉，似笑非笑的开口道：

    “清溪哥哥这么晚不休息，来到哥哥房中是做什么的呢？？？”

    他说话的同时，眼睛冷冷的锁着舒歌。

    舒歌见清溪有些畏惧，也顾不得自家弟弟那奇怪的神色，只是昂首对这沐楼南道：

    “是我，我的眼睛复明了，所以迫不及待的想要告诉清溪。”

    清溪无比感激的望着舒歌，幸好舒歌没有给沐楼南说他要离开的事。

    舒翼听舒歌说他的眼睛复明了，先是一喜，有些激动的想要说些什么，转念又沉下脸，而且比先前还黑：

    “哥哥你眼睛复明第一时间想到的人，竟然是清溪哥哥。。。我呢。。。难道哥哥以为我就不担心哥哥么？？？”

    舒翼的声音又缓又慢，带着说不出的沉重。

    舒歌这才正视到自家弟弟的不对劲，听到舒翼声音悲痛，不禁有些心疼，这弟弟是自小一块长大，宠大的。

    眼睛复明的第一时间他想到的自然是舒翼，只是他没来得及告诉舒翼，清溪就已经来找他了，所以他顺便告诉了清溪。。。

    不过思及清溪今天找他，似乎有所苦衷，他本能的觉得不能说出是清溪找他的实情，所以才找那么一个借口。

    没想到舒翼竟是给当真了。

    这下可不好解释了。

    况且，还有一个沐楼南。

    在舒翼质问他之后，沐楼南便冷凝着声音：

    “我是今日才知，舒大公子与犬子的关系，竟是如此亲密无间，夜深人静之时也要相聚。。。”

    “不是。。。”

    清溪清晰的感觉到了沐楼南的怒气。

    虽然沐楼南没有太明显的表现出来，但他就是知道，不过想想原因，沐楼南也的确该生气的。。。

    一下子，舒歌和清溪就陷入到某种难以自处的境地。

    最终还是舒歌解释：

    “我的眼睛复明，全是因为清溪的聚灵珠，所以我才会。。。”

    “好了。”

    沐楼南没兴趣听他再说，看他和清溪站在一起，很扎眼。

    “清溪，夜已经深了，你还要留在舒大公子这里么？？？”

    清溪踌躇一下，想他要逃避的计划是落空了，无声的叹息一声，摇了摇头：

    “不，我要回去休息了。”

    然而，清溪的这些举动，看到沐楼南眼中，都是对舒歌的不舍，心中不由更气。

    不待清溪跟舒歌告别，就强硬的拉着他的手转身离开。

    而舒翼，也望着他那被沐楼南的态度弄的有些迷糊的哥哥，一步一步走向他：

    “哥。你是不是喜欢上清溪哥哥了？？？”



    
 


兽受相亲 第二部血色风云第二卷 第24章舒翼的心
章节字数：1451 更新时间：10-05-23 09:18
    “哥，你是不是喜欢上清溪哥哥了？？？”

    舒翼白嫩可爱的小脸上带着诡异的阴沉，看上去竟有几分可怕。

    步幅缓慢的走向他，他的动作有说不出的优雅高贵，像是一个蓄意待发的豹子。

    舒歌莫名的感到一丝不安，舒翼前进一步，他便后退也步。

    在他眼睛失明前，他的这个弟弟真的是很可爱的，怎么突然之间这么强势，这么有威严。

    竟然能让他感觉到危险？？？

    “哥，你怎么不说话？？？刚刚清溪哥哥在的时候，你不是挺能说的么？？？”

    舒歌皱了皱眉，实在不喜欢这样的舒翼。

    他已经推到圆桌旁，腰身抵住了桌子，无法再退。

    “小翼。”

    舒歌终于开口了，声音有些发涩。

    “哥！”

    没想到舒翼根本就不打算让他说什么，他刚一开口，舒翼就提高声音，打断他。

    “清溪哥哥长那么漂亮，哥动心了，也很正常呢。”

    这句话和那声叫的很重的哥，形成了鲜明的对比，说的轻飘飘的，舒歌竟能从那句话的语调中察觉出自家弟弟的委屈。

    他无奈的叹息一声。

    “小翼。不是你想象中的那样，你听我说。”

    舒翼的确是怪，在舒歌说出这句相当于服软的话后，他身上的凌厉气势立马消失。

    跨下肩，抬起脸，白嫩的小脸上挂满委屈，一双圆亮的大眼睛中聚集了几丝水汽：

    “哥哥，你是不是不要我了，不想我跟在你身边了，你以前什么都不会瞒我的，可你现在。。。”

    舒歌一见到舒翼那委屈可怜的样子，立马忘了刚刚舒翼的怪异，伸手扶着舒翼的肩膀：

    “怎么会呢，小翼，我们是双生子，从没有出生的时候就相连在一起，这么可爱的小翼，这么可爱的弟弟，我怎么会不要你呢，今晚，今晚我不是有意要骗你的。。。”

    舒翼看舒歌欲言又止，扁了扁嘴：

    “我知道，肯定是哥哥和清溪哥哥之间有着我不知道的秘密。。。没关系，哥哥你喜欢清溪哥哥的话，我可以接受的。。。”

    舒歌看着这么天真的舒翼，有些好笑：

    “傻小翼，说什么呢，我怎么会喜欢清溪，我们相识时间不长，今天也是第一次见到他的真正模样，怎么会喜欢上呢？？？”

    舒翼一听，整颗心彻底放下来了。

    他守了这么多年的哥哥，怎么会让一个外人，轻易而举的就跟抢走呢？？？这人，可是他从小就看上的呢！

    正得意的想着，他的自信心却被他家哥哥的下一句话给击碎了。

    “喜欢是称不上的。。。不过，好感倒是有不少。”

    舒歌喃喃自语。。。

    舒翼神情一冷，圆亮的大眼中闪过一丝凌厉。

    好感？？？

    看来他家哥哥不是他想象中那么迟钝。。。

    这么多年，看不出他的心意，现在，竟然来告诉他，他对别人有好感？？？

    舒翼只觉得自己满腔的怒火慢慢的燃烧起来。

    好感么？

    不管是什么感觉，不管是对谁，他都要把他扼杀在摇篮中。

    他的哥哥，舒歌，只能是他，舒翼的！！！


    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第1章父子之间
章节字数：1657 更新时间：10-05-23 09:20
    “今晚是你去找舒歌的吧？”

    夜的黑被月映的有几分浅亮，月光如流水般倾泻在前面那人身上，在那漆黑如墨的发丝上荡漾起一曾接一层的涟漪。

    清溪正望的出神，沐楼南开口打破了沉默。

    听明白沐楼南话中的意思清溪心底忐忑起来。

    他是跟在沐楼南身后的，无法看到沐楼南的表情，只能在沐楼南的声音中听出几分生硬和沉重。

    “我。。。”

    微微开启红唇，清溪实在不知道要如何回答。

    “不能告诉我么？”

    沐楼南叹息般道。没等清溪开口便又接着道：

    “也是，你已经长大了，有了自己的主见，有自己的想法，不会凡事都给爹爹说。。。

    你不愿说也罢，爹爹决不勉强。”

    听到这些，清溪又开始纠结了。

    心底也有些隐隐发痛。这样伤沐楼南的场面，熟悉又陌生，清溪总觉得这样的事情，不是他第一次做。

    可是。。。

    他一觉醒来，觉得好多事情都影影绰绰模糊不清，其实他一直想问，舒歌的眼睛复明为何要感激他，而聚灵珠又是什么东西？？？

    那一觉，据说他睡了一年之久，一年能改变多少东西？？？

    他还尚未彻底接受这一年后的形势时，竟然听到沐楼南那般说，对他存在那般的感情，什么时候的事？？？

    很久以前，还是在他沉睡的这一年中？？？

    那个和他长的一模一样的女子，涟夙到底和他是什么关系，她是何时出现在他家的？？？为什么没人告诉他涟夙的存在？？？

    “清溪。”

    清溪皱着纤细的眉，沉浸在自己的心事中，连沐楼南停下来也不知道，竟直直的撞了上去。

    强忍着被撞的有些发疼的鼻子，清溪抬眸望向沐楼南。

    夜色是背景图，将眼前的少年衬托的愈加白嫩剔透，放佛是有层圣洁的银色光晕漂浮在他身上一样。

    他的脸在空旷的夜中，也愈加的小巧，抬起的面庞上，镶嵌着的漂亮眼睛因为鼻子上的疼痛浮上层层水雾。

    沐楼南看他那红红的鼻尖，心里一软，便伸手轻轻的揉了揉：

    “疼么，怎么这么不小心，没有注意到我们已经等到了么？？？”

    清溪微微偏过头，避开沐楼南的亲昵举动，沐楼南的手僵硬在半空，眼底有着阴郁的风云在凝聚，今晚的的他，已经不是第一次被清溪这般拒绝了。

    感受到他身上散发的寒冷之气，清溪有些不安，可是，知道沐楼南对他的心意后，他真的无法安然的，装作什么都不知道的享受着他这明明不是给自己儿子的温情。

    从他知道沐楼南对他不是父子之情的事实后，他的脑子就凌乱成一团，他根本无法理清自己对沐楼南抱着怎样感情。

    但他知道，若是他对沐楼南没有抱有同样的感情，他就不该放纵自己享受沐楼南对他的这般亲昵和珍惜。

    所以现在对沐楼南本人，或是沐楼南所做的一切，他都想要逃避。

    沐楼南定定的望着清溪，明明是他自己避开他的，却又一副难过内疚的样子，怎么会这么矛盾呢？？？

    聪明如沐楼南，稍一思索，便开口道：

    “你知道了，对么？？？”

    清溪的心，急促的跳动起来。

    蓦然转过面颊：

    “知道什么？不，我什么都不知道。”

    沐楼南慢慢逼近他，伸出双手，一手揽住清溪的腰身，一手勾起他的下巴：

    “你不知道？？？不知道我对你，其实不是父子之情，不知道我其实是爱你的么？？？”

    沐楼南说一句，便向清溪靠近一分。

    清溪下巴被沐楼南禁锢着，无法逃脱，只能将眼睛越瞪越大，有些惊悸的望着沐楼南不断放大的脸。


    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第2章更进一步
章节字数：1874 更新时间：10-05-23 12:39
    清溪下巴被沐楼南禁锢着，无法逃脱，只能将眼睛越瞪越大，有些惊悸的望着沐楼南不断放大的脸。

    沐楼南的脸，不断的靠近他，很快，清溪就可以感受到沐楼南的呼吸喷在他的脸上。

    暖暖的，柔柔的。

    他不知不觉中屏住了呼吸。

    沐楼南的唇，落在他因为刚刚的不小心而撞红的娇小鼻头上。

    清溪想要避开。

    可是沐楼南禁锢着他下巴的手，愈加的使力，让清溪难以动弹半分。

    “你不是要躲开么？？？要逃避么？？？

    怎么不躲了，不逃了？？？”

    沐楼南清清凉凉的声音，在黑夜中，让清溪的背脊发凉。

    “爹爹，先放开我。”

    清溪察觉情况有些不对，立马请求。

    沐楼南沟唇笑了笑：

    “放开你啊，可以，那么，清溪，你先告诉爹爹，你知不知道爹爹喜欢你，是那么那么的喜欢你？？？”

    清溪的唇抖了抖，没有说话。

    沐楼南冷哼一声，薄唇缓缓下滑，擒住了清溪的**，伸出舌尖，强硬的撬开了清溪的唇瓣，不容拒绝的侵入其中。

    清溪轻声呜咽着，无法拒绝，只能被沐楼南强势的搂在怀中亲吻着。

    其实清溪醒来后，他就发现自己的灵力强了不少。

    以灵力辅助为主的沐楼南，在此时，不一定是比跟璃华修炼过弱水法决的清溪强。

    但是自小对沐楼南的孺慕敬仰，使他兴不起真正反抗的情绪。

    只能象征性的挣扎几下。

    沐楼南的手越来越用力，紧紧的将清溪抱在怀中，深深的沉醉在两人的相濡以沫中。

    渐渐的，清溪也不再抵抗，温顺的任他吻着。

    对于这样带着些霸道，又极尽缠绵的吻，他恍惚的觉得有些熟悉。

    甚至，不忍拒绝。

    奇怪，长这么大，他明明没有和任何人接吻过（黑线。。。捂脸）。

    “你也爱爹爹好不好。。。”

    直到清溪被吻的双腿发软，被沐楼南半抱在怀中，沐楼南才放开他那已经有些红肿了的唇瓣，暗哑着嗓音问清溪。

    清溪不管是脑袋，还是心，都无比凌乱。

    他怯懦道：

    “我，我不知道。。。爹爹，怎样才算是爱？？？”

    沐楼南呆了呆，清溪在他身边长大，人世间的情爱，没有父亲与母亲做榜样，没有人告诉他，他又怎会直到呢？？？

    只是在书上看过，只是稍稍有些懵懂的知道一些，可那到底是怎样的一份感觉，是怎样的一份感情？？？

    无数智者能人，或是在感情上大彻大悟的人，尚不能准确的描绘出爱的所有意义，况且是一纸空白的沐清溪，况且是冷情冷爱的沐楼南？？？

    沐楼南伸手抚着清溪浓密光滑的发丝，沉吟着如何开口，半响才道：

    “怎样才算爱。。。想爹爹这样，在乎你，想要你好，想要你眼底心底只有我一个人，想要你的幸福只有我才能给。。。”

    沐楼南说着，蓦然顿住，低头看清溪依旧懵懂的脸，不禁莞尔。

    换了一种说法：

    “清溪在乎爹爹，希望爹爹过的很好很好么？？？”

    清溪偏头想了想：

    “是的，在乎。”

    沐楼南慢慢翘起唇，接着道：

    “你看到涟夙了么，如果爹爹要认她做女儿，以后只对她好，永远不再理你，你会不会很伤心，很心痛？？？”

    清溪想象了一下那样的情况。

    光是想到涟夙和他想象的那张脸，就觉得心口堵的要命。

    不愿再想下去，立马摇头。

    很好，沐楼南对清溪的回答很满意，他俊美的脸上挂着微笑，接着问：

    “那如果，爹爹为清溪找一个娘亲，一起来疼爱清溪，也分享爹爹对清溪的好，清溪愿意么？？？”

    直觉的，清溪不愿意。

    他使劲的摇头。

    “哈哈。。。”

    沐楼南大笑，再次倾身吻了吻清溪的额头：

    “清溪即使不爱爹爹，也一定是喜欢爹爹的。。。

    这种感情很容易转变，很容易沉迷的，清溪和爹爹一起，也用心的爱上爹爹好不好？？？”

    清溪望着沐楼南那异常开心的面庞，心里也是欢喜的，不自觉的就点头说，好。



    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第3章父子同眠
章节字数：1769 更新时间：10-05-23 18:30
    得到清溪肯定的回答，沐楼南兴奋难当。

    虽然他的话，那样说有些误导清溪，可也的确证明了清溪是在乎他的。

    “爹爹，涟夙是谁？？？”

    清洗被沐楼南温柔的搂在怀中，温存缠绵的感觉很美好，可他在心底太在意涟夙。

    那个和他一模一样的人存在着，就像是在喉咙处卡着一根刺，让他异常的难过。

    沐楼南敏感的察觉到清溪的情绪立马安慰他：

    “涟夙啊。。。是一个不认识不相干的人。。。

    怎么？她惹你不开心了么？？？”

    清溪有些不相信，摇了摇头：

    “怎么会没关系呢？我和她。。。”

    “清溪。”

    沐楼南打断他的话：

    “的确---

    她那张脸和你很像，可在我心中，即使有着你的脸，我的血脉，只要不是你，便是不相干的人。”

    清溪稍微安心了一点，他今晚的不安大多是来自沐楼南对他的感情，但不可否认，也有一部分是因为和他想象的涟夙。

    那样的的脸，给他有太大的危机感，一种会被她所取代的危机感。沐楼南刚刚的话让他在心底松了口气。

    他悄悄的伸手环住沐楼南的腰身，闭上眼睛。

    也许是刚刚沐楼南的那些话传染了他，让他心底对沐楼南升起一种特殊的情愫。一种以前没有---或是不明显存在的占有欲。

    他的爹爹，是他一个人的爹爹，无论是孩子，还是情人，都只会是他。

    可是，真的只是这样么？？？

    真的是不可替代的唯一么？？？

    这个世界上任何事情都是不可预测的，有很多的变数，很多的无奈。

    不过不管未来如何，至少如今，他们的感觉是幸福的，这样便够了。

    “夜深了，清溪，回去休息吧。”

    沐楼南恋恋不舍的松开对清溪的禁锢，开口道。

    不是他有意打断两人之间少有的坦诚相对，只是时间太过不巧，明日，他们离开这里，还要赶很长一段路程，休息不好是不行的。

    “嗯。。。”

    清溪应了一声，清灵悦耳的声音拉的很长。

    沐楼南目光温柔的凝视着他：

    “进去吧，爹爹看你进去了再走。”

    清溪不知道自己是怎么了，这一刻突然非常的不想离开沐楼南，伸手扯住沐楼南的衣袍：

    “不。。。爹爹，陪我可好？？？”

    沐楼南听了他的请求，表情很是惊讶，除了小时候，长大后的清溪几乎从来没有做过这样的要求。

    不过，对于这样的要求，他求之不得呢，又怎么会拒绝？？？

    当下微笑着回答：

    “好啊。乐意之极。”

    说完就拉着清溪的手，推开门，走了进去。

    清溪的脸莫名的红了红，这么大了，说那样的请求，好像是小孩子怕黑要长辈陪一样---真的有些丢人呢。

    不过话已经说出口，对方也已经同意，又怎能容得了他反对？？？

    进屋后，点上灯，沐楼南便开始抽调发间的玉簪，墨色的头发失去束缚，一下子全部流泻了下来。

    清溪愣愣的看着，这样的沐楼南，比平日的他，看上去很是不同，多了一丝说不出的平和柔顺和魅惑。

    沐楼南也不避讳清溪，直接褪去衣袍，留下白色的单衣，坐在床沿，朝清溪招手：

    “愣着做什么？？？过来**睡觉啊。”

    **睡觉。。。

    清溪的脸更红了。

    简直是红的莫名其妙。他在心底唾弃自己，不就是和自己的爹爹睡觉么，有什么脸红的。

    这么一想，他心里好受多了。

    磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭，当他手忙脚乱的脱了外衫的时候，沐楼南已经半躺在被窝之内，好笑的看着手忙脚乱的他，目光中满是戏谑。

    说实话，清溪在沐楼南的印象中，是一个很乖巧很优雅又很懂礼貌的孩子，他这样可爱又拘束的样子，对沐楼南来说，很新奇，也很喜欢。

    晚上床的清溪，在沐楼南那意味深长的眸光中，迅速的灭了灯，钻进被窝。

    而他一钻进去，就被沐楼南拉到了怀中。

    夜的黑暗中，清溪被沐楼南蓦然的动作吓到了，急急的叫了声爹爹。

    沐楼南紧紧的搂着他：

    “嘘。。。什么都别说，睡觉，明天还要赶路。”

    如此，清溪便只能僵着身子被沐楼南圈在怀中，默默不做声，想着心事，培养睡眠。

    
兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第4章离家出发
章节字数：1475 更新时间：10-05-24 12:35
    竟然是一夜好眠。

    清溪以为长大后初次和他的爹爹睡一块会辗转难眠的，没想到正好相反。

    不过。。。

    想起今天早上起床的情景，清溪真的是想找个地洞把自己给埋起来。

    话说。。。

    天刚蒙蒙亮，当清溪还睡的正香的时候，突然感觉呼吸被堵，怎么也无法通畅，于是他迷迷糊糊的睁开眼。

    这一睁眼就把他给吓了一跳。他的满眼都被一张俊美的脸给占满了。

    他张开樱红的小嘴，第一反映竟是要尖叫？？？

    幸好在紧要关头，他硬生生的止住了尖叫的欲、望，有些心有余悸的望着那张很熟悉的俊脸，有些傻傻的开口道：

    “爹爹？？？你怎么在这里？？？”

    说完后才彻底的清醒过来，想起昨晚的事情，再想想他刚刚问的话不禁懊恼不已。

    当即来不及多想，拉起棉被就要盖住自己的脸。

    他这一系列反映让沐楼南有些呆愣，不过，清溪的这些动作真的取悦了他。

    他以为睡着的时候，趴在他胸前流口水的清溪是最可爱的，没想到，早上刚起床的清溪也是很可爱的。

    他只不过想要清溪起床，一时玩兴大发，捏住清溪白嫩的小鼻尖逼他清醒。。。没想到。。。

    竟然这么好玩？？？

    但是，不可否认，这样的清溪，真的好可爱呢。

    沐楼南墨黑的眼睛中闪烁着宠溺的光，微微使力将清溪身上的棉被拉了下来，露出他的小脸。

    见他眼睛带着刚睡醒的朦胧水润，绝美的脸蛋不知是因为睡的还是羞的氤氲着粉色的红晕，小巧的樱、唇微嘟，显得可爱又诱、人。

    沐楼南看着，心底不断的骚动。

    他发现，从昨晚开始，清溪一直在他面前显现出他不一样的面貌。

    都是他陌生的，但也喜爱的。

    眼里心底溢满对清溪的爱怜，在清溪还在左顾右看就是不敢看他的时候，他翻身悬空在清溪身上，用手支撑着身体的重量。

    在清溪略带羞涩不安又惊慌的目光中，缓缓的俯下头，擒住了他的唇。

    温柔缠绵至极的舔、舐着他的唇瓣。用舌尖勾勒出他优美的唇形，到清溪的唇瓣足够的湿润了，才温柔的将舌尖灵活的顺着他微微开启的唇瓣，滑进他的口中。

    清溪的小舌羞涩的躲避着，却依旧躲不过对方霸道又不是温柔的攻击。

    到了最后，不得不与对方一块共舞。。。

    “清溪哥哥，你在想什么，脸这么红？？？”

    舒翼的声音蓦然在清溪的耳边响起。

    清溪一惊，从今天早上那令他难为情的场景中脱离出来。有些惊慌的移开视线看向一边整忙碌着打点东西的雪菱开口道：

    “没什么，只是在想我们什么时间出发。”

    舒翼意味深长的笑了笑：

    “是么？？？”

    眼神划过清溪那红肿未褪的唇瓣，笑意更浓。

    他实在没想到，沐楼南手脚会那么快，会那么直接的对清溪展开攻势。。。

    恩。。。是不是他对他家哥哥太温柔了。。。所以。。。

    也许，他需要向沐楼南学学。。。

    不过，这两人，真的适合么？？？

    蓦然的，舒翼想到了无情，据他的观察，无情对清溪也。。。

    唉，他自己的事都没摆平。哪有心思管那些，毕竟各人有各人的缘分。

    “清溪。”

    在他发怔间，沐楼南已经走到他和清溪身边，含笑看着清溪。

    舒翼的心暖了暖，不管未来如何，至少现在这对父子，看上去是很适合的。

    “爹爹。”

    阳光下，那个少年也是幸福的。

    “恩，我们可以离开了。”

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第5章舒歌猜测
章节字数：1585 更新时间：10-05-24 12:50
    这次离开，在失去记忆的清溪眼中，是他第一次清醒的离开沐家。

    对外面世界的好奇，也着实让他多了几分欣喜期待。

    其实‘灵驹’也不缺，但沐楼南堂而皇之的说清溪刚接受他，难免有些不适应，所以就要求清溪与他共骑，美其名曰---培养感情。

    清溪稍作挣扎反抗，最终结果，当然是抗议无效了。

    所以如今清溪就坐在沐楼南身前，身子稍向后依，几乎是靠在沐楼南胸膛上，被沐楼南半抱在怀中。

    其实从昨晚起，清溪就一直觉得他家爹爹变的和以前很不一样。

    比以前少了威严，多了几分邪肆和放、荡不羁，这种感觉有些陌生，也有些怪异，但是，不可否认，他不讨厌这样的沐楼南，甚至还有些喜欢。

    而舒翼相较于沐楼南的直接就逊色的多了。

    毕竟年龄过小，这些年来也克制惯了，只能顶着天真可爱的外皮，巴巴的跟在自家哥哥身后，有意无意的做些动作，转移舒歌不断瞟向沐楼南和清溪的视线。

    清溪在开始时还因众人异样的目光，有些不好意思，到后来，可能是沐楼南的怀抱太过舒适，他不知不觉的就放松下来。

    绝美的脸上，挂着已经很少出现的无忧的恬淡的笑意，目光浅淡的掠过路上的风景，好不悠闲自在。

    雪菱在最后面，直挺着背，一个人骑着‘灵驹’，美丽温婉的面容上没有丝毫感情，眼底却有太多复杂的情绪。

    路上的微风吹起她雪色的银发，在空中不断的飘舞出哀伤寂寥的弧度。

    “哥。为什么那个涟夙也要和我们一起？？？”

    舒翼看到自家哥哥的目光在清溪身上放的时间过长，脸色有点阴沉，努力的找着话题。

    他现在有点怀疑，自己哥哥真的是只对清溪有一点好感么？？？

    为什么从他眼睛复明以后，他的眼底都是清溪。

    他的目光只愿追随清溪，他已经忘记，以前他是用怎样独一无二的宠溺目光看他这个弟弟的。

    这让舒翼的心，有些钝痛，他家哥哥有好感的，是谁不好，为什么会是他的清溪哥哥？？？

    对自家哥哥舍不得强迫，对清溪哥哥又舍不得伤害，现在的他，只能自己纠结着想办法把他家哥哥拿下。

    不过的确，沐楼南与清溪在最前面，其次是舒歌舒翼，最后是雪菱，而涟夙离远就在舒家兄弟和雪菱之间。

    舒歌听到自家弟弟的话，有些恍惚的收回一直放在清溪和沐楼南身上的视线，

    对清溪，他真的是有着不可抑止的好感，他管不住自己的眼睛，只想看想他，让他一直留在他的眼中。

    可是，清溪和他的爹爹。。。

    有些怪异呢！！！

    “涟夙姑娘么。。。这个。。。我也不知道。”

    说到涟夙，舒歌恍惚的神思彻底清醒过来，倒是想起一件从没告诉别人的事，他望了望在后面离他们还很远的地方的涟夙和离远，随手结下一个隔音结界道：

    “小翼，你知道么，我在涟夙身上看到和清溪一样的气息。。。但她身上属于沐楼南的气息竟然淡的近乎没有。。。

    恩，是那种生命本源的光辉，可是。。。涟夙身上的绿光却又非常的黯淡骇人。。。

    我想，她不是灵魂被什么奇怪的妖法控制，掩盖了本来的光，就是。。。”

    舒翼听此非常惊讶，虽然他不喜欢涟夙，但他在心里已经认定涟夙是沐楼南的女儿，是清溪的姐姐或是妹妹，可舒歌这么一说，又好似并非这样。

    “就是什么？？？”

    舒翼追问，舒歌摇了摇头，又望向清溪，眼眸中闪烁着不安：

    “没什么。。。那只是我的猜测，那样的手法，已经失传好久好久，条件也苛刻的可怕，不会是那种可能的。。。”

    舒翼自小就格外对灵力感兴趣，这对兄弟，兄长博学多才，而弟弟灵力武术却要比哥哥高的多。

    只是舒歌这个哥哥总是将舒翼看成是自己的责任，总是习惯性的保护他，一点也没有看到自己弟弟的强大。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第6章灵修学院
章节字数：1265 更新时间：10-05-24 19:20
    虽然难以置信，但涟夙与离远，又的确是单纯的和他们同路。

    在那天早上，他们出发要走的时候，涟夙与离远也包袱款款的追上沐楼南，说是要去帝都找自己的身世。

    虽然沐楼南的不知道为什么涟夙的身世，怎么又和帝都扯上关系，但因为清溪不喜欢涟夙，他是打算拒绝涟夙的，只是没想到同意的竟然是清溪。

    沐楼南在坐上‘灵驹’出发后曾问过清溪为何答应。

    清溪回答：

    “以目前的状况来看，涟夙与我和爹爹一定有着某种关系，爹爹为了我，已经那般绝情的对待她了。。。

    我们。。。和她同路也没关系的，况且灵修学院并非在帝都，我们只是同路一段而已。”

    沐楼南听了，没什么意见，只是感叹着他家儿子还是这么善良。

    反正他本来想要拒绝涟夙就是因为清溪，既然清溪答应，他自然是不会反对的。

    这次的路上，是一路的安定，没有出现半分意外。

    到了‘洛城’即灵修学院所在的城，涟夙就老老实实的跟他们分开了。

    这样什么事情都没有发生，什么阴谋诡计都没有，反而是让人觉得奇怪。

    不过，既然人已经走了，没事当然是最好，涟夙，在他们到‘洛城’没几天后就被抛到脑后了。

    在洛城休整几天后，沐楼南终于带着清溪舒歌舒翼，去了灵修学院。

    其实在见灵修学院之前，清溪一直以为，这么有名的学院，应该是华丽庄严的。

    到了，他才知道不是那样的。

    灵修学院竟是在洛城郊区的。

    他们在洛城郊区碧绿茂密的林海中走了半天才看到一个村庄。

    那座村庄大约有百户人家左右，竟是比沐府还要小上一些。

    村子外围着一圈木质的篱笆，篱笆上蜿蜒的爬着一些花草。

    “爹爹，你不是带我们去灵修学院的，怎么来了这么荒凉的地方？？？”

    清溪疑惑的问道。

    沐楼南笑了笑，笑容中带着几分怀念：

    “清溪，这便是灵修学院啊！想当年，爹爹来的时候，也很是惊奇呢。闻名整个大陆。大陆上最优秀的学府，竟然是最破旧的。”

    沐楼南说着，便领着清溪，舒歌舒翼向前走。

    “不是吧？？？灵修学院是这个样子？？？”

    舒翼感觉很不可思议，三步两步就跑到了最前面。

    在村口很荒凉，只有一个桌子，一个凳子，一名白发苍苍的老人。

    那老人闭着眼睛，斜靠在椅子上，似乎是睡着了。

    苍老的脸上是大片大片的皱纹，让人觉得好生奇怪。

    逝水大陆上道界中的人都是有灵力的，可以防止自己衰老，即使不能，也不会是皱纹多到这么离谱的地步。

    舒翼见那老人睡着，便不由自主的放慢脚步，往村内走去。

    “唔。。。”

    那老人呻、吟一声。

    舒翼在进入村庄的刹那，像是被什么东西反弹一下一样，往后倒退了几步，差点摔倒在地。

    那老人慢慢的掀开眼皮，看上去浑浊无比的小眼睛朦胧的盯着舒翼：

    “哪来的小家伙，怎么敢打扰我老人家睡觉？？？”

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第7章楼南之师
章节字数：1732 更新时间：10-05-25 11:49
    舒翼后退好多步才稳住身形，想到在自己哥哥面前丢了这么大的面子，不禁有些微微的恼怒。

    又听那老人说话没有丝毫客气，便更是怒了。

    虽然沐楼南有告诉他这是灵秀学院，可他并不认为这个老头，是学院中的重要人物。

    “你这老头！”

    舒翼向前一步，狠狠的开口：

    “你耍了什么鬼把戏，为什么我会进不去？？？”

    那白发老头见舒翼这么不客气，不禁眯了眯眼，一双小眼睛缩的更小，看上去有些猥琐，有些奸诈：

    “小子挺有魄力的么，行，你要凭自己本事进去，我今天就服了你。”

    在两人还在进行口舌之争的时候，沐楼南，清溪，舒歌就也已经到了。

    然后。。。

    在舒翼不可置信的目光中，沐楼南恭恭敬敬的走向老人，弯了弯腰道：

    “老师，您好！”

    老头抬起头打量头半响，才有些迟疑的开口：

    “你是。。。小楼楼？？？”

    小楼楼？？？

    如果沐楼南称那老人为老师，令舒歌兄弟和清溪惊讶的话，那么，老人称沐楼南小楼楼就令他们掉下巴了。

    连清溪都不禁莞尔。

    小楼楼。。。

    逝水大陆上碎末王朝，堂堂三大家族之一的族长，竟被叫做，小楼楼。。。

    实在是，实在是难以想象啊。

    望了望舒歌清溪几人想笑又不敢笑的样子，沐楼南有些尴尬。

    但他依旧硬着头皮，回答老头的话：

    “是的，我是小楼。。。楼。”

    “呵呵。。。”

    有些人真的忍不住了，偷笑出声，沐楼南狠狠的瞪了对方一眼。

    “我说，小楼楼啊。”

    老人懒懒的坐直身体，绿豆大的一双小眼睛在舒翼的身上扫个不停，阴阳怪调的开口：

    “那小子是谁，不但敢打扰我睡觉，还敢笑话你？？？”

    原来刚刚偷笑的，正是舒翼。

    沐楼南望了舒翼一眼道：

    “老师，他是舒翼。”

    他这么一说，那老头便反应过来：

    “哦，原来是小沉沉那刺头的儿子，怪不得和他那木头爸爸一样不讨喜。”

    沐楼南没有接口。

    其实舒翼的父亲，舒沉，也就是耿直了点，敢顶撞这个老师了点而已。

    “我说，小羽毛啊。”

    小羽毛？？？

    谁？？？

    舒翼四处乱看，看到沐楼南不怀好意的望着他，而那老头更是抬起干瘪的手指向他：

    “看哪呢你，叫的就是你，小羽毛，我要告诫你一句，你以后可不要像小沉沉那样不可爱，要像小楼楼这样才好。”

    舒翼有些不屑的想：

    像沐楼南对他那么卑微么？？？他才不要。

    看出舒翼脸上的不以为然，老人绿豆大的混沌眼光中闪过一丝精光，布满皱纹的脸也笑的愈加的猥琐了。

    目光转了一圈，定格在清溪身上：

    “我说，小楼楼啊。”

    沐楼南似乎有些无奈，有气无力道：

    “我在，老师。”

    老头用下巴指了指清溪：

    “小沉沉两个男娃子，你怎么就一个女娃娃？？？

    不过那女娃娃挺厉害，看上去也挺好玩的。”

    清溪满头黑线。

    舒翼大笑，舒歌忍笑。

    沐楼南看了看脸黑了一半的清溪，对这老头无奈道：

    “老师，那是犬子，沐清溪。”

    “啊，我说，小楼楼啊。”

    这下，大家算是懂了，这沐楼南的老师的口头禅就是“我说，XX啊。。。”

    沐楼南忍住翻白眼的冲动，扯了扯嘴唇道：

    “老师，您说。”

    不知道他有幸还是倒霉，竟然遇上了灵修学院最强大，又最难缠，性子最怪道这个老师。。。

    老头道绿豆小眼又眯道紧了几分，眼睛几乎被眯道只剩下一条缝了：

    “小溪水是不是五行缺水？？？”

    沐楼南无言。。。

    清溪道脸更黑了。。。

    【唔~对不起亲们，咱今天上午前两节有课滴说~~

    所以米有及时发文，~~对不起，咱以后若不能及时发文就提前发公告说~~

    嗯~~就酱紫了~~希望看文滴亲多多支持推荐票票和橄榄枝枝~~O(∩_∩)O谢谢】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第8章终入学院
章节字数：1697 更新时间：10-05-25 14:41
    等那老头终于训完人的时候，已经是相当一段时间之后了。

    这也是舒歌舒翼和清溪，第一次见到这么唠叨的老人，让他们直有一种把他嘴封住的冲动。

    等他说完，又懒懒的躺回椅子时，沐楼南瞧了瞧神情相当痛苦的几个孩子，在心中默默叹息。

    不知道今天，他们是倒霉还是幸运的碰上这个学院最厉害，又最难缠最唠叨的老师。

    这位老人，虽然性格比较古怪，但是他是灵修学院三百年前建校最初的副院长，是如今灵修学院内资历最久的老师，身份高的吓人。

    没有人知道他的年龄到底是多大，大概已经很大很大了，所以他才会在拥有无人看透的高深灵力下拥有如今这样一张苍老的面孔。

    见这位老师没有什么要说的了，沐楼南立即开口道：

    “老师，这几个孩子，就是三大家族如今适龄的孩子。”

    老头掀了掀眼皮，又看向舒歌舒翼和清溪，微微裂开那有些干瘪的嘴：

    “是三大家族么？？？小雪儿家族的人呢？？？

    雪家的娃娃不应该是小溪水的守护剑者，缘何现在没人？？？”

    沐楼南怔了怔，这倒是忘记了，稍一思索，他道：

    “雪岩那孩子在去年的时候自己出去历练了---我会告诉他让他找机会来这里的。”

    三大家族的每一代子弟，都曾在灵修学院毕业，这是一种学院和三大家族无言的默契。

    雪岩。。。看来，还真要找一找他的去处了。。。沐楼南微微垂下眼睑，沉思道。

    那老头点了点头：

    “我说，小楼楼啊，你可别说老师我不疼你，老师我十几年没收弟子了，就去年看上一个小子到如今还只是记名的，但这三个小娃娃，我就收下了，带在身边亲自教导。”

    舒歌舒翼清溪听老头这么一说，瞬间跨下了脸。

    这老头爱教训人，又唠叨。。。最受不了他喜欢起那些稀奇古怪的绰号。。。而且他看上去还是要多猥琐就有多猥琐的那种。。。

    这样的人当他们的老师。。。

    他们会痛苦死的。

    谁知沐楼南竟是欣喜非常，立马答道：

    “谢谢老师厚爱。”

    也难怪沐楼南欣喜，抛除前面老头的身份修为不说，这老头的眼光毒辣，看上的弟子，都是一个比一个优秀的，虽然收的弟子少，但每一个都成了名动逝水大陆的人物。

    他愿意收清溪三人，自然是对三人的一种肯定。

    而且这位老师，虽然平常古怪，但一训练起人来，手段是出了名的狠厉和铁面无私，清溪三人在他手中，必会得到真正的成长。

    沐楼南正式把清溪三人托付给老头后就离开了。

    他要回去洛城建立沐府分院。

    一来离帝都比较近，他可以查一查最近帝都针对沐家所做的事的原因，并及时应对，二来，灵修学院在洛城郊区，他见清溪比较方便。

    他一离开，老头就收起桌椅，带清溪几人向灵修学院走去。

    进了灵修学院，舒翼才知道，学院外的那个结界，并非一般的结界。

    是学院第一任校长用毕生的修为的心血设下的。

    它看上去只是一个结界，其实一点都不下于一个空间隔层。

    虽然在外面看着灵修学院近在眼前，其实，真正的灵修学院，与洛城郊区几乎可以说是不在同一个空间内的。

    人力基本是无法直接进入灵修学院的，怪不得那老头曾给舒翼说过，只要他进的了学院就会服了他，因为那根本是不可能的事。

    灵修学院的进出，是由学院发的一种灵石，只有将灵石放在结界外指定的地方，才能开启结界。

    灵石于结界，就好比钥匙和门。

    时隔一年，迟到一年的清溪和舒歌舒翼，终于在这个平凡无奇的一天，进了这个表面看上去平凡无奇的学院。

    他们新的经历，新的人生，也许就此开始。

    【啊啊啊，打滚~~今天欺负我的东西也忒多了~~

    咱中午在校网打字更新文章，眼看就快更好了，突然之间，整个学校停电，咱眼前的电脑一黑，灭了，关机了，咱米来得及存的稿子也米了。。。

    澹可怜的咱马不停蹄的出去外面网吧重新更。。。还是迟到现在才发。。对不起等文的亲！！！捂脸，实在对不起！】

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第9章如此涟夙
章节字数：1710 更新时间：10-05-25 18:03
    ‘啪’少女绝美的脸随着火辣的巴掌，被打的偏到一边，跪在地上的身体，也被打的倒在一边。

    “混账东西！！！”

    衣着华美的女人有着一张美丽非常的面庞，妖艳，高贵，而雍容优雅。

    一双深邃而微翘的丹凤眼，看上异常的魅惑人心，此时却透露着阴狠的凌厉。

    她穿着一身大红色的披地长纱裙，轻的没有风，仅是走动就能飘起。

    修剪完美的指尖上被涂成妖异的深紫色，此时正张牙舞爪的指着倒在地上捂着脸的少女。

    “你竟然伤他，你竟然敢那样伤了他。。。你知不知道。。。”

    女人气急败坏，不安的来回走动。

    踱步踱了良久，她终于停了下来。

    白皙的面庞上带着不安，洁白的贝齿轻咬丰润的唇，神情狠狠的定了定：

    “不行。。。我要去看一看他。。。”

    自言自语结束之后，她又回过头，狠狠的瞪了倒在地上的少女一眼。

    “你的胆子，真是愈发的大了。。。

    别以为我不知道你心中是怎么想的。。。你要做什么我从来没有阻止过，可我也告诫过你。。。

    不许伤他，不许伤他！！！

    你怎么把我的话都当耳旁风了？？？”

    女人每说一句，便靠近她一分。

    然后在她面前站定，俯下完美窈窕的身子，伸出深紫色的指尖，猛的一使力抬起少女的下巴：

    “啧啧，这张脸，真是越来越美了，连我的有点心动了。。。”

    女人便说，深紫色的指尖便在少女的下巴上滑动，嘴角带着邪恶的笑，她凑近少女的耳边：

    “你说，爱上他之后，你是庆幸你有这张脸，还是讨厌这张脸呢。。。”

    少女不由自主的睁大墨黑的双眼，原本没有半分感情的眸子中布满了不可置信。

    女子收回手，在她耳边叹息般的念着她的名字：

    “。。。涟夙。。。你这个令人痛恨的存在！！！看见你这张脸，就有一种要我毁了你的冲动。。。”

    涟夙垂下眼眸，没有开口。

    正在这时，一个绿衣少女走了进来，弯腰行礼，清脆的嗓音清清楚楚的叫道：

    “娘娘，陛下有请。”

    红衣女人在瞬间恢复了她的高贵优雅。

    慵懒又犀利的望了绿衣少女一眼：

    “外面候着，本宫一会就去。”

    绿衣少女低着头，又行了一个礼，恭敬道：

    “是，娘娘。”

    然后退了下去。

    红衣女人整理了一下衣服，随意的望了还跪倒在地上的涟夙一眼：

    “给我好好的跪着反省，别以为我这样就饶过你了。。。我一定要给你点‘惊喜’才叫好呢。”

    说完冷哼一声，摇曳着窈窕的身姿走出华美的宫殿。

    涟夙在女人走后，慢慢的移动着身体，又重新跪直。

    绝美的脸上恢复到淡漠，淡漠的没一分表情。

    那个女人开始的时候，有疼爱过她吧。。。

    可是后来，知道了事情的真相便抛弃了她，把她抛弃在百花镇多年。

    时隔多年，知道她大概有一点用处的时候，再认回她，再使用残酷邪恶的手段使她屈服，调教她。。。

    现在，她终于如那个女人所愿，随那个女人捏圆搓扁。。。

    她的人生，为何，从最初的最初，到现在，都是由别人一手掌控的呢？？？

    为什么，她的人生她不能做主。。。

    这要她如何不恨，如何不怨？？？

    “小姐。”

    涟夙沉着脸，正想着往事，红发男子不知从何种地方，蓦然出现。

    她抬首望向红发男子，眼眸在瞬间柔了下来。

    微微杨唇：

    “血。”

    红发男子难以察觉的皱了一下眉头。冷漠道：

    “夫人命你在此跪上三个时辰，然后自己去刑堂领罚。”

    说完便消失了。

    涟夙扯了扯唇，这都只是轻的。。。

    反正她的身体她无所谓，她的心也支离破碎了，怎样的局面她都能应对。

    那女人说要给她的‘惊喜’也不过如此。。。

    不过，真的只是如此么？？？

    也许，在以后她才会知道，当然不止如此，那样睚眦必报的女人，怎么会这么便宜的放过她？？？

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第10章初见醉云
章节字数：1588 更新时间：10-05-26 09:35
    舒翼竟还是顽劣的，因为开始对老头的印象不怎么好，所以他怎么也不肯叫老头为老师，只口口声声的叫老头。

    奇怪的是那老头倒也不恼，对着舒翼反而多了几分喜欢。

    至于有些淡漠的舒歌和乖巧的清溪，就是恭恭敬敬的称老师了。

    老头将他们带到村庄，也就是灵修学院后，才给他们介绍灵修学院的一些事情。

    灵修学院总共大概也就只有四十多名老师，因为学院没有规定开学时间，因此每日都有老师在学院门口值班，接待来报名的人。

    而来报名的人，也是多不胜数的，但留下的，却不多。

    灵修学院中有着最奇特的教育体系，最优秀的教师，最怪异的教学方法。

    从这里走出去的人，都必是人中之龙凤。

    正是那些走出学院的人中龙凤，才造就灵修学院如今这么大，这么优秀的名气。

    在灵修学院中，几乎所有的学生，从入校到毕业，都只是一个老师。

    可，去年，偏偏来了个人，差点就打破了这个惯例。

    “学院的规矩是，一个老师教的学生，都住在一块儿---

    当然不是说一个房间了，我说的是一个院子。

    而正好，在我住的院子旁边，有个四个小屋的院子，你们三个就住进去吧！

    。。。诚如我对小楼楼所说，我十几年没有收弟子了，今天出去值日，也只是想找点乐子。。。”

    说到这里，老头大概意识到这是不该告诉清溪几人的，顿了下才重新开口道：

    “我十几年没收弟子了，还是看在你们三个天资不凡，身份也特别才收的。。。恩，我先前也说过，我在去年，收了一个挂名的弟子，喏，那小子如今就赖在我那里不走。。。

    他现在就住在你们即将住进去的院子，他叫做沈醉云。性格还算和善，你们好好相处。”

    叽里呱啦叽里呱啦。。。。

    那老头的确嗦，什么事情交代的面面俱到才放人。

    而清溪舒歌他们的精神，也被折磨的也有点小恍惚。

    到了最后记住的也就是，他们只有老头这一个老师，跟老头住的很近，在他们住的地方还有老头一个叫什么云的挂名弟子，还有什么时间去哪里领什么东西，什么时间该上课。。。

    “呼。。。那老头真要命，我们在他手里，会不会英年早逝？？？”

    老头刚走，舒翼就立马开口。

    舒歌瞟了自己弟弟一眼：

    “小翼，你该叫他老师。”

    舒翼摇头：

    “你看他哪里有老师样，等什么时候我认可他是我的老师了，我自然会叫他。”

    清溪笑了笑：

    “也无所谓了，反正老师又没怪小翼，我们先去看看我们未来要住的地方吧。”

    三人找到老头指定的房子，不禁感叹，不愧是老头看中的，和老头的年龄估计是有的一拼。

    房子很古老，四个小屋分居两边，两两相邻，两两相对。

    屋子还有一点破旧，唯一令三人欣慰的是，那房子的卫生做的还不错。

    接下来就是三人挑房间了。

    舒歌舒翼自然是挑的两两相邻的一边，而清溪发现舒翼对面的房间内有人住的痕迹，就自动的住到了舒歌对面。

    时间过的很快，他们刚收拾完东西没多久，天就暗了下来。

    舒翼看了看天色：

    “糟糕，那老头没有告诉我们去那里吃饭耶。。。不会是要我们自力更生吧？？？”

    正想着，门外传来了梆梆的敲门声。

    舒翼正要起身，清溪伸手示意他坐下：

    “我去就好。”

    说完起身，微微整理了一下衣服，打开了门。

    打开门后，看到来人，微微愣了愣神。

    门外立着一名和他们年龄相当的少年。少年如玉衣如雪。

    还未看清长相，只是一眼，便觉得这人温润儒雅到骨子里了。

    那少年也是一怔，继而回神笑道：

    “你好，我是醉云，老师的挂名弟子沈醉云。”

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第11章旧时之识
章节字数：1571 更新时间：10-05-26 11:33
    “你好，我是醉云，老师的挂名弟子沈醉云。”

    随着沈醉云的自我介绍，清溪慢慢的回过神。

    有点点狼狈，仅是一个模糊的影像就能让他恍惚，不过，他的确很少见过这样的人。

    带着与生俱来的高贵优雅，还有无法忽视的温文谦虚。

    一个温玉一般的人呢。

    清溪所识得的人，自然都是优秀的。

    沐楼南，威严而清俊是成年人的稳重，雪岩微冷而倔强是一个热血少年，璃华飘渺而出尘是天上神仙一般的风采。

    还有他自己，和身边的舒歌舒翼，都够优秀。

    只是鲜少见沈醉云这样的人，所以才会看的有些呆愣。

    回过神后，清溪边退开一步为沈醉云让路边回答道：

    “我是老师新收的弟子，沐清溪。”

    沈醉云手中提着一个盒子，里面飘着饭菜的香味儿。

    沈醉云进去后，清溪在后面关上门，跟了上去。

    舒歌舒翼和沈醉云见到彼此时，眸中都闪过一丝惊讶。

    “小歌小翼，好久不见。”

    舒歌点了点头没有开口，舒翼眨了眨眼睛，又开始装可爱：

    “是醉云哥哥哦。。。

    刚刚老头。。。师说的时候我还没想到会是醉云哥哥呢，我们还真是‘有缘’~”

    随后的清溪正好听到舒翼这一句，有些好奇：

    “小翼，你先前和醉云认识么？？？”

    清溪的称呼让舒歌一愣，舒歌是不喜欢沈醉云的，可清溪与沈醉云初次相见就如此相称。。。

    沈醉云，果然是不一般。

    “是啊，清溪哥哥，你不知道，醉云哥哥是我和哥哥在去年来灵修学院的路上结识的。。。可惜后来哥哥的眼睛中‘瘴气’失明了，否则就是和醉云哥哥一同入校的。”

    提到这些往事的时候，舒翼的语气很淡然，一点也没有当初的那份焦急。

    可衣袖下的手，已经慢慢的收紧。

    他在克制着自己，没有沈醉云，他和他的哥哥怎会被引进那个奇怪的林子，他哥哥又怎会因救他而失明？？？

    虽然现在他哥哥的眼睛已经复明了，可他仍然觉得，不可饶恕。

    沈醉云，还没有去寻他，倒自己送上门，这个世界，真是小的可怕。

    舒歌厌恶沈醉云是因为在初识，遇到劫掠者的时候，沈醉云那毫不心慈手软的血腥杀伐让他反感。

    他的双手沾满了鲜血，他厮杀着那些人的同时，嘴角还带着丧心病狂的笑。。。

    明明是那样一个阴狠毒辣的人，却偏偏要在平日里，表现的比谁还要温文儒雅还要有风度。

    谁知道他问到血腥味儿后，会是那般的残酷？？？

    这样的人，永远也不会被人看透，和他接近，只会支离破碎。

    可清溪竟然看不到那样的沈醉云。

    在初识沈醉云的清溪眼中，沈醉云就是一个温润如玉，温文儒雅，谦虚有礼又气度大方的偏偏佳公子。

    沈醉云听到舒翼提起往事，丝毫不在意。

    只是坐下打开食盒道：

    “这是老师让我带给你们的，也是灵修学院特别调制的饭菜，和外面的都不一样，有益身体健康。你们尝尝。”

    舒歌未动，舒翼接过沈醉云递过的饭菜，笑的愈发灿烂：

    “好啊，谢谢醉云哥哥。”

    清溪也做了下来，开口道：

    “以后我和小歌小翼就将住在这里，有什么不懂或是失礼的地方，还请醉云多多指点。”

    一身洁白如洗的雪衣，沈醉云笑的温和亲切：

    “醉云知道的一定不会推辞，清溪还是先用膳吧。”

    舒歌的头有些微微犯痛，和那样表里不如一的沈醉云在一起，他们的生活，还会风平浪静么？？？

    不过，虽然不喜欢沈醉云，但舒歌不得不承认，沈醉云虽然表里不如一，但他对待朋友真的很好。。。

    至于他的眼睛。。。那应该是有原因的。。。

    小翼，希望他不要介意才好。。。
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第12章时光匆匆
章节字数：1494 更新时间：10-05-27 10:22
    时光匆匆，岁月如梭，仅是眨眼间，半年就过去了。

    那老头手段的确了得。

    每日早上天刚微微明，就叫他们起床。

    起床后就是围着村庄跑圈，而且那圈数，还是逐渐递增的。

    清溪几人，已经由开始的五圈，七圈，十圈，到如今的十三圈。

    虽然圈数在增加，但给他们的时间却永远只有半刻钟。

    清溪他们在这半年训练中，已经由开始跑完的汗流夹背，双腿发软，到如今边跑边谈笑风生，跑完再喂招练习的无限惬意。

    看他们如今的轻松，还哪有当初的苦叫连天。

    他们的成长，是在不知不觉中的，是潜移默化的。

    每日跑完步，就是用早膳，清溪几人虽没见过灵修学院的大厨，但却对之非常的敬佩和好奇。

    他们的膳食从未重复过，却是一样的好吃。

    吃完饭，就该老头向他们详细的讲解灵力，灵术的一切来源，和技巧。

    另外，老头每次只讲一个时辰，一个时辰结束后，老头就会把他们赶到学院的图书室看书。

    到中午吃饭前，老头会找他们一一询问他们看的书，并一一记录下来，为了避免他们随便糊弄，老头还让他们对书的内容进行大量的复述。

    刚开始，一向不喜欢看书的舒翼妄想随便说一本书，逃过老头的审核，谁知道，他一张口，就被老头发现说谎，然后老头罚他三天不许吃饭睡觉，还必须看完十本书。

    那时他们才知道，这里面的书，老头竟全是了若指掌。

    而且正是因为老头看过，所以才千方百计的得到，放在图书馆让灵修学院的学生去博览。

    到了下午的时候，老头就不知道从哪里找来几只凶恶的灵兽，让清溪三人去训练、、、这项训练主要是练习他们的作战经验和技巧。

    到了夜里，是座谈会，由老头主持，让他们交换着讨论自己所看的书，所领悟的技巧。

    日子就这样平凡无奇的重复，重复。

    由开始觉得枯燥无味，到如今津津有味。

    他们也由以前知道很少东西的小菜鸟，慢慢的变成学富五车精英才子。

    在这半年中，沐楼南经常时不时的来探望清溪，不过每次他来的时候，做的更多的是和他家老师一块在一边喝茶聊天，看清溪几人训练。

    而温文儒雅的沈醉云对他们一向照顾，直到如今在清溪的眼中，沈醉云也是少有的温柔哥哥呢，而且他们每晚的座谈会都有沈醉云参加。

    舒翼总是表面上对沈醉云笑的灿烂，私底下却小动作不断的整沈醉云，幸好沈醉云好脾气的不予理会。

    在舒歌几乎都要以为这个沈醉云，不是他们一年半前认识的沈醉云的时候。

    他却又看到沈醉云在与灵兽对抗的练习中，肢解灵兽，扒皮碾骨的残忍一面，让他生生惊出不少冷汗。

    因此他明里暗里提示自己的弟弟和清溪，都不要和沈醉云走的很近，并且还要提防沈醉云。

    舒翼本来就不喜欢沈醉云，自然乐意听自己哥哥的话，讨个乖巧。

    可清溪就常常一笑而过。

    而且和沈醉云是邻居的他，和沈醉云的关系不但不坏，还经常称兄道弟。

    不过在这半年中，最最让他们觉得幸运的，还是被那个在生活上无微不至的关心他们，在训练上又很严厉的老头收为弟子。

    老头脾气的确古怪，有时候做什么事神神秘秘谁都不许偷窥，一唠叨起来没完没了，而且总爱叫他们外号。。。

    但是老头对他们也真的非常非常好。

    而且，老头并没有给沈醉云起外号，他似乎只给自己的弟子或是亲近的人起外号。

    反正，他们与老头之间的感情是培养起来了。

    至少现在，舒翼也愿意向老头，恭恭敬敬的叫一声“老师。”

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第13章乱之将始
章节字数：1347 更新时间：10-05-27 10:45
    “我说，小楼楼啊！”

    老头望着在与灵兽对抗训练的清溪几人，对身边的沐楼南赞扬道：

    “这三个孩子都很优秀。”

    沐楼南含笑点头：

    “老师说的极是。”

    老头呵呵笑了两声，收回目光：

    “嗯，小楼楼，你代替我带他们出去历练一周，检测一下他们的真正能力吧。”

    沐楼南有些惊讶：

    “老师你为何不。。。”

    “为何不亲自带他们去？？？”

    老头眯起绿豆大的小眼，抬眼望向天空，神情非常的凝重：

    “我接到老怪的消息，大陆将乱。。。在西南方隐隐有不祥之气。”

    沐楼南何等聪明，一点就通：

    “老师是打算去看看么？”

    老头点头。

    “事不宜迟。”

    沐楼南沉吟一下道：

    “学院的院长早已过世，老师现在就是学院的代表人。。。

    灵修学院虽小，却独立于各国的管辖之外，早已成为各国的眼中钉，肉中刺，要不是各位师兄弟在暗中扶持学院打压各国。。。”

    沐楼南的话没说下去，但老头都懂。

    老头目光眷恋的滑过村庄，叹息一声：

    “学院。。。学院。。。小溪水他们大概是最后一届毕业生了。。。”

    “什么？？？”

    沐楼南惊呼一声

    “老师不打算再将学院办下去么？？？”

    老头摇头：

    “小楼楼你不知学院这些年来，是何种的艰难。”

    沐楼南怎会不知？？？

    灵修的艰难，并非是财政经济方面的艰难。

    而是灵修学院独立于各国的存在模式对各国权威的挑衅，而是灵修学院结界之内珍藏的一些孤本，而是传说中由上古传下来的一幅名画。

    据说，得到那幅画的人，可以达成一个愿望---无论是怎样的愿望。

    这么多原因，凑到一起，足够使灵修学院成为众矢之首。

    “老师。”

    在心里将这些事衡量一遍，沐楼南开口：

    “其实不止是学院，最近沐家，雪家，舒家三大家在各地的生意还有声望都遭到一股不明势力的打压。”

    老头惊异的望着沐楼南。

    三大家不同于灵修学院，三大家血脉高贵，是上古神战中遗留下来的贵族，根基深厚，岂能轻易动摇。

    沐楼南毫不避讳，对着自己的老师道：

    “三大家族虽然都在碎末帝国，但是，三大家族凌驾于各国之上的态度，不下于灵修学院的独立，那些帝国忍了这么多年，终于准备动手了。”

    老头混沌的小眼中闪过一丝精光。

    “大陆，是要重新洗牌了么？？？看来老怪说的很对，大陆将乱啊。。。

    怪不得，怪不得这么多年来一直这么平静，原来这就是暴风雨来临前的平静呢。。。”

    沐楼南神色稳定，只是关切的望着自己的老师：

    “弟子告诉老师这些，只是希望老师此行注意安全，既然各国已蠢蠢欲动，难保他们不会暗中对老师你痛下杀手。”

    老头仰头长笑：

    “老头子我活了这么多年，又有何惧？？？

    不过，我会注意的，毕竟，我还要回来看着小溪水他们毕业呢。。。”

    【呜呜呜。。。学校停电。。。刚来电，亲们要体谅咱地学院在郊区。。。哎】

    
兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第14章选目的地
章节字数：1341 更新时间：10-05-27 12:13
    老师离开了。

    沐楼南遵从老师的意愿，带清溪和舒歌舒翼他们出去历练。

    逝水大陆有天幻之山，寂灭之林，无望之渊，风灵之谷四大明地。

    第一天幻之山，即为天幻山，地处大陆东南方。

    天幻山成为四大明地，除了那里有着闻名天下无所不能的璃华上人外，那里在很久以前还曾被称作光明源，在天幻山的最底部，就是大陆上最神秘最珍贵的光明圣泉。

    只是，璃华师徒在天幻山外加上结界后，光明源那种叫发就渐渐被遗忘，光明圣泉的存在，也成了各国决口不谈的默契。

    不过，当各大帝国拥有绝对势力的时候，应该是有胆去天幻山要光明圣泉的，但是，以目前各大国的势力是没这希望的。

    第二寂灭之林，即为寂灭林，地处大陆东北方。

    那是一座禁忌森林，里面有着远古的凶兽，灵兽无数，按理说，以人类的贪婪，应该是争先恐后的往寂灭林中蹿着逮灵兽，但事实上，无人敢进入寂灭林。

    因为寂灭林中，有一位不可冒犯的王者，属于兽中的王者。

    而人类在先前无数批涌进寂灭林的高手的鲜血的教训中，大家不约而同的，将寂灭里划为大陆上最凶险的地方。

    第三无望之渊，即为无望渊，地处大陆西南方。

    无望渊夺天地之造化，里面有无数奇异洞穴，而且每个穴中都有一件或几件世上难得的珍宝，每个洞穴也都有相对强大的灵兽凶兽守护。

    无望渊，是所有佣兵团和学生历练的最好场所。

    不过，无望渊被称作无望渊，还是因为无望渊的各大洞穴成圆弧状，围成一个圆，在圆的中心，就是一个深渊，相传，那深渊里面，沉睡着上古时期时的生命之神，和生命之神镇压的一个魔。。。

    第四风灵之谷，即为风灵谷，地处大陆西北方。

    风灵谷是大陆最美丽的地方，那里是大陆上最漂亮的天然花园，鸟语花香，姹紫嫣红，大陆上再没有一个地方有着如同风灵谷那般齐全的花种了。当然也有不少灵兽，但那些灵兽能力偏弱，只擅长的就是幻术。

    如此美好的风灵谷，怎会没有被人类毁于一旦呢？？？

    这就是风灵谷最神奇的地方了，风灵谷有着纯天然的天然屏障，只有善意之人才能进入到风灵谷，心存恶意，或是大奸大恶之人，根本难以接近。而且进入风灵谷的人，就好似走入一场幻境梦境一般，一路上他可能会踏过自己的过往，也可能会看到自己的未来。。。

    因此进过风灵谷的人多，出来的却少，人们都说，进入风灵谷，就是一场心的试炼，只有自己能战胜自己的人，才出的去。

    所以，风灵谷，才是看上去最美好，实际最险恶的地方。

    老师走之前和沐楼南商讨过，一个人最重要的不是能力如何，而是他的心智有多么坚定。他们决定要沐楼南带清溪几人去风灵谷。

    本来沐楼南还担忧这个历练太过艰险，特别是不知道经历过什么的清溪，在那些幻境中，要战胜自己，怕是非常困难，老师却告诉他。

    灵修学院每个学生拥有的灵石中都有一个法阵，那个法阵可以锁住心神魂魄，在他们无法走出幻境的时候只需要捏碎灵石，就会离开幻境，一离开幻境，就等于离开了风灵谷。

    这样，沐楼南才放心下来。

    在老师离开学院一天后，沐楼南就带着清溪几人，向风灵谷出发了。。。

    
 


兽受相亲 第二部血色风云第三卷 第15章醉云身份
章节字数：1368 更新时间：10-05-27 18:17
    风灵谷不算近，但沐楼南等人的灵力不低，脚程较快，没两日就赶到了。

    风灵谷外面的天然屏障不是透明的，而是流溢着浅绿色的光辉，在阳光下晶莹剔透，好不美丽。

    这天然屏障，世间所有心善之人，都可畅通无阻的穿过。

    沐楼南在屏障前站定，轻笑一声，拉着清溪的手道：

    “我们进去。”

    舒歌舒翼则在他们后面，紧跟着。

    到底怎样才算是心善之人，应该是只要不是大奸大恶，不是双手沾满血腥的人，都可以进去。

    毫无意外的，沐楼南，清溪，舒歌舒翼都畅通无阻的进入了风灵谷。

    在他们身后，浅绿色的屏障发出一道亮光，慢慢的实质化，将一个模糊的身影挡在了外面。

    沐楼南用眼角望了一眼，嘴角勾起一抹笑。

    选风灵谷，当然还是为了阻止别人破坏他们的历练。

    那个别人，当然是知道他们行程的，沈醉云。

    初次见到沈醉云的时候，沐楼南便觉得他有说不出的怪异，后来听老师说他姓沈，便什么都知晓了。

    沈为何姓？？？

    碎末王朝的国姓呢。

    怪不得沈醉云那么优秀，老头却不肯收他为徒弟。

    要知道，灵修学院如今的危难，全是各国联手逼的，老头在心底对沈醉云没有意见，那才叫个怪呢。

    毕竟，从灵修学院建立之初，到如今，老头就一直把灵修学院当做安身之地。他在灵修学院，整整有三百多年，他看着一批又一批的学子来到这里，再学成归去，他对灵修学院的感情，用语言是无法表达的。

    他怎会不怨，不怨恨那些逼的学院开不下去的人们。

    沈醉云脸色阴霾的站在风灵谷外，望着风灵谷内沐楼南等人越来越远的身影。

    “哼！！！沐楼南！！！”

    沈醉云的右手一挥，凌乱的灵力从空中崩裂开来，风灵谷外的树木花草瞬间化为粉尘。

    过了良久，沈醉云才动了动身子，转身离开。

    他依旧是一身雪衣翩翩，干净的像是从画中走出来的人一般。

    脸上也恢复了平日的儒雅谦虚，只是那双眼睛中，闪烁的墨黑，隐隐泛红，充满魔性。

    和一年前对付舒歌舒翼一样，这一次，他又接到了新的历练内容，寻找机会彻底的杀掉沐家，舒家的这几位。。。

    几大帝国，是真的决定同时对三大家族和灵修学院出手了。。。

    呵，不是那个老头的确有真本事，不是沐清溪傻傻的让他觉得可爱，现在，他们会安全的到风灵谷么。。。

    沈醉云顺了顺垂在他耳侧的发丝，他抬脚离去。

    既然现在不想杀他们就不要杀。

    他相信属于他的位置，属于他的权势，他完全可以凭借自己的力量得到。

    不需要为了讨好上面那位就杀他不愿杀的人。。。

    沐清溪。。。

    为何他的杀戮之心，在那个少年面前会显得那么平静。。。那么安详。。。

    竟然让他平生第一次对那个位置以外的东西产生渴望。。。

    等着吧！

    沈醉云抬头望向微微阴沉的天空。

    当他得到整个天下，当他坐上最至高无上的位置时，他就能毫无顾忌的得到他要的一切。

    包括三大家族的权势。

    包括灵修学院的孤本，还有那副传说中的画。

    也包括那个能使得他喜好杀戮的沸腾血液平静下来的沐清溪。

    第16章沐家之危
章节字数：1763 更新时间：10-05-28 08:16
    “陛下，那可真是你的好儿子，竟然是放了沐家父子和舒家兄弟。”

    红衣女人半依在黄袍男子身上，把玩的观赏着自己的深紫色指尖，见那颜色深的泛黑，就像她的心一样，是一片黑暗的沼泽地。

    碎末帝王皱起那双英挺的眉，神色有些难看：

    “三儿，他近来是愈发的胆大了，上次让他杀掉舒家兄弟，他只弄瞎对方的一双眼睛。。。

    这一次，干脆不动手？？？”

    “陛下。”

    红衣女人坐起身子，端过书桌上的热茶，放在红唇边吹了吹，亲手递到碎末帝王的嘴边：

    “恐怕陛下还不知道，三皇子他非但没有动手，反而伤了我们派去的人。”

    “放肆！！！”

    碎末帝王猛的一拍书桌，显然气的不轻：

    “他竟敢动朕的人。难道他眼里就没朕么？？？”

    红衣女人伸出白嫩的手，在碎末帝王的胸口抚了抚：

    “陛下切莫动怒，陛下坐着天底下最尊贵的位置，三皇子他想取而代之，也是情有可原的。”

    “你说什么？？？”

    碎末帝王一手挥开红衣女人递上的茶水，危险的眯起眼睛，伸出宽大的手，使劲的抬起女人的下巴，冷冷的问：

    “爱妃，你刚刚说什么来着？？？”

    红衣女人面不改色，挑了挑她那双充满魅、惑的丹凤眼：

    “陛下难道不知道三皇子的野心么？？？”

    说着还将白嫩的手放在碎末帝王胸前把玩，微微撅起红唇：

    “陛下这么凶干嘛，人家会害怕的。”

    说完当真偏过脸，将自己缩在碎末帝王的怀中。

    碎末帝王讽刺的勾了勾唇，突然站起身子，不耐烦道：

    “行了，你演给谁看呢。。。

    朕的盈妃，现在告诉朕，你难道不知道朕今日找你来是为何事？？？”

    红衣女人，即盈妃因碎末帝王起的突然，身子向下跌去，她立马旋起身子，腾空而起，落到一边，边整理衣服，边妩媚的笑着：

    “陛下还是这么不懂得怜香惜玉呢。。。”

    “不过呢。。。”

    盈妃吹了吹自己妖异的深紫色指尖：

    “臣妾就是喜欢这样的陛下呢。。。

    陛下今日叫我来，无非就是，商量如何对付三大家即灵修学院么？？？”

    
碎末帝王眼睛一凝，这个女人在十几年前，突然出现在他的寝宫，说是要至尊无上的地位，交换条件就是无条件帮助他做所有她能做到的事----当然，她并没有忘记向他展示她的能力。

    最后碎末帝王和她结下同生契约便放心的把她留在身边，她要的位置，除了皇后之位是留给那人之外的，她就是碎末一人之上万人之下的贵妃娘娘。

    虽然这些年来，碎末帝王一直搞不懂这个女人想要干什么，但这个女人，的确帮了他很多很多。

    “爱妃可有什么高招妙计？？？”

    “当然。”

    红衣盈妃摇曳着窈窕的身子，又靠近碎末帝王：

    “我可是有备而来哦。”

    碎末帝王微微扬眉，又重新坐了下来：

    “是么，那爱妃就把你的高招妙计跟朕分享一下。”

    盈妃的眼睛闪亮：

    “我想过了，我们强攻，还不如慢慢的将三大家族一个一个的给吃掉？”

    “怎么吃？？？”

    碎末帝王相当感兴趣。

    
三大家族是压在各国帝王心头的一块巨石，让他们怎么也无法觉得安生，可惜三大家族的势力深厚，不是轻易可以动摇的，这块骨头硬到了几个国家一起啃，却依旧难啃的地步。

    可如今，这个女人这么轻描淡写的就要一个一个的把他们吃掉？？？

    “如何吃呢，当然是一个一个吃，我建议，我们先吃下以守护方面最差的沐家。。。”

    的确，雪家擅长攻击，舒家擅长守护，只有沐家，处于中间，最好拿下，也最不好拿下。

    碎末帝王沉吟半响：

    “沐家么。。。那么要怎么拿？？？”

    红衣女人痛快淋漓的扬起红唇，眼中闪烁这恶毒的光芒，向碎末帝王解释了她的计策。

    碎末帝王在听的时候，脸色变了又变，终，还是依了盈妃的计策。



第二部血色风云第三卷 第17章幻境魅蛇
章节字数：2448 更新时间：10-05-28 12:12
    进入风灵谷后，沐楼南及清溪几人便被眼前的美景给魅惑了。

    乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。

    满目的姹紫嫣红，还有着各种各样花草的芬芳。

    风灵谷内，似乎一直有着轻柔舒缓的风，轻轻的吹拂着身体，带来恰到好处的清凉。

    鼻尖似乎也都氤氲着风送草木的芳菲香味儿。

    
各色外表可爱乖巧的动物，也丝毫不怕清溪他们，而是在路边或是跑或是跳，或是在树干之间荡漾，这样有趣的跟着他们，拿着滴溜溜的眼睛好奇的望着他们，偶尔还发出一些声响。

    “要是能在这里住下该多好。”

    望这这样的美景，清溪竟是产生了这样的想法。

    不过，风灵谷被称作是逝水大陆最美丽最漂亮的地方，青山绿水，鸟语花香，的确是引人留恋。

    可惜在这美好之下，也隐藏着许多看不见的凶险。

    “其实，在听说风灵谷内幻境无数的时候，我就在想一个问题。”

    沐楼南一直紧跟在清溪身旁，牵着他的手，听清溪这么一说，便立马接道。

    清溪侧身望了望沐楼南：

    “爹爹在想什么问题？？？”

    自从一年前答应试着去喜欢沐楼南之后，他们就一直很亲密，那份亲密也越来越自然，到了今天更是将那份亲密融入到彼此的一举一动中了。

    他的爹爹是喜欢他的，而他也是喜欢他爹爹的，清溪已经很清醒的了解并且接受了这个事实。

    沐楼南轻笑一声：

    “一个很好笑的问题，我在想，既然风灵谷内到处都是幻境，那么风灵谷本身是否也是一个幻境？？？”

    舒歌舒翼紧跟在他们后面，听沐楼南那么质问，稍一思索便道：

    “是呢，本来这样美好的不真实的地方，就不大可能存在。。。也许它真的只是一个大型的幻境！”

    “好聪明的人哦。”

    “是啊。。。嘻嘻。”

    “还是第一次有人刚到这里就看穿一切呢。”

    舒歌的话刚落，四周便响起一片杂乱的声音，全是属于女子的声音，或是年老或是年少，此时正毫无顾忌的喋喋不休的讨论着清溪几人。

    “你们看那小公子张的多漂亮。”

    “是啊是啊，漂亮的像个女人。”

    “那两个好可爱的孩子竟然长的一模一样哦。”

    。。。

    叽里呱啦叽里呱啦。。。

    沐楼南全神戒备，与清溪和舒歌舒翼三人背靠背，结成一个坚固的防御，他小心翼翼的望着四周：

    “谁，出来？”

    此时他有些后悔把雪菱放在洛城照看沐府了，毕竟，雪菱的灵力灵术都是非一般人能及得上的。

    “哟。。。好凶的人哦。”

    “讨厌，吓人家一跳。”

    “给他点颜色看看。”

    “好啊好啊。。。”

    “先看看他心里想的是什么？？？”

    。。。

    四周美景如故，只是那奇怪的讨论声慢慢的消失了。

    沐楼南凝眉深思，半响道：

    “拿好灵石，看情况不对就捏碎它。”

    风灵谷，似乎比他想象中的要奇特的多，也诡异的多，看来他和老师选这里，是有些失策的。

    想着，沐楼南手中悄无声息的出现流溢着五彩光辉的五色柳枝---

    他的灵器‘碧绦’。

    看到沐楼南手中的‘碧绦’，清溪反射性的召唤自己的‘蓝晶’。

    几乎是在他召唤的瞬间，蔚蓝的光晕闪过，他手中就出现了一把淡雅又隽秀灵器。

    
枝干像水晶一样透明，在透明的枝干里面，流溢的是点点银色的星光，表层泛着一种幽幽的蓝色紧密的蓝光严齐合缝的包裹着那透明的枝干，整个灵器蓝的像天空一样蔚蓝，像大海一样深邃。

    这便是‘蓝晶’。

    在‘蓝晶’出现的瞬间，清溪的脑海一痛，握着‘蓝晶’的手有些发颤。

    为什么，看到‘蓝晶’出现，他会有一种不敢相信的感觉。。。

    正在清溪发怔的时候，他手中的‘蓝晶’蓦然一沉，再抬眼望去，‘蓝晶’身上已经多了一个粉色的东西。

    “啊。。。”

    清溪惊呼一声，顾不得多想，猛的往‘蓝晶’上输灵力。

    ‘蓝晶’愈发的闪亮，在‘蓝晶’身上却缠着一条很细的粉色花纹蛇。

    那蛇正陶醉的贪婪的吸收着‘蓝晶’上的灵力。

    沐楼南看到此情此景有些呆滞，回过神后立马攻向小蛇。

    小蛇像是有意识般的将尾巴一扬，飞离清溪的‘蓝晶’。

    “真小气，我多吸一点又不碍事，那可蕴含着上古女神用血淬炼的阴阳灵泥，十个我也吸不完的。”

    小蛇的声音清脆悦耳，清溪听出这声音是刚刚那些吵闹的声音中的一员。

    “你是什么。。。东西？？？”

    清溪看它没恶意，不禁开口问道。

    “我是幻境魅蛇，这风灵谷就是由我们魅蛇一族幻化出来的。。。

    嗯。。。好饱，我好像要进化了，你们快离开吧，你们有着上古神人的恩赐，我们是不会为难你们滴。。。唔。。。”

    幻境魅蛇，好熟悉呢。。。沐楼南凝眉深思。。。

    那个自称是幻境魅蛇的粉色小蛇身体蜿蜒不已，不停的收缩再伸展。身上也慢慢弥漫出粉色的雾气。

    “快。。。离开。。。我。。。要进化了。。。再不离开就会。。。”

    它的声音渐渐的没了。

    浓浓的粉色雾气包裹着它的身体，并且迅速的蔓延。

    没一会儿，就蔓延到清溪等人所站的地方，沐楼南方才如梦初醒，想起幻境魅蛇是何种东西。

    幻境魅蛇擅长幻境，和魅惑。

    它们一般就是利用制造幻境，映出每个人心中最大的恐惧，等对方心理崩溃时再动杀机。

    显然这条小蛇没有害他们的打算，但，幻境魅蛇所擅长的另一方面---魅惑，就不是它们自己能控制的。

    它们每到特定时刻，身体会散发出粉色的迷雾。

    那迷雾，是天底下，至强的催情之物。。。


第18章完美契机
章节字数：1871 更新时间：10-05-28 18:20
    眼看着粉色的迷雾已经将他们包围了，沐楼南来不及多想，只对着大家吼了一句：

    “快捏灵石。”

    不管怎么，先离开这里才是最重要的。

    慌乱之中，清溪几人纷纷捏碎灵石，只见手中的灵石散发着昏黄色的光，将他们包围，几度闪烁之后便没了踪影。

    他们离开后，风灵谷忽然刮起了大风，粉色的迷雾没一会儿就散开了。

    地上的粉色花纹蛇摇了摇尾巴，在地上游移着身体：

    “哼，说过要给你们点颜色看看。。。

    女神眷顾的人，我们动不了，制造点小麻烦还是可以的~~”

    “是啊是啊。。。”

    “活该活该。。。”

    风灵谷内，有是一片咿咿呀呀的争吵声，平常的像是从未进过人一样。。。

    可是这些幻境魅蛇们可没想到，它制造的不是麻烦，而是机会，是沐楼南于清溪的机会，也是舒翼于舒歌的机会。

    老师提前没有告诉他们，捏碎了灵石才知道，碎裂的灵石竟是直接将他们给送到了学院，连进灵修学院的结界那一项都给省略了，那灵石的功效可见一斑。

    当包围着几人的昏黄光芒散去时，清溪才来得及问沐楼南：

    “刚刚怎么回事，爹爹怎么那么着急？？？”

    沐楼南眼光奇特的打量着清溪，试探的问道：

    “清溪，你有没有觉得身体不适？？？”

    “身体不适？？？”

    清溪重复了一边沐楼南的话，感受了一下自己的身体：

    “没有啊，就是有点点热。”

    沐楼南的面色大变，当即双手攀上清溪的肩膀：

    “真的很热么？？？该死，我们还是走的太迟了！”

    幻境魅蛇的催情之效是很强的，清溪等人到如今才微微感觉到，是因为他们灵力高深，迷雾侵入比较慢。。。

    但是，往往，灵力越深，侵入的越慢，到最后功效越强。。。

    清溪等人不明所以的望向沐楼南，沐楼南叹息一声，向他们介绍了幻境魅蛇。

    清溪等人一个二个听的愣在当场，不知如何是好。

    “这。。。难道就没有什么解决的办法么？？？”

    舒歌可爱的脸蛋微微泛红，开口问道。

    沐楼南摇了摇头：

    “除了。。。是没办法的。。。”

    舒歌的脸更红了：

    “那。。。那我们去花楼吧！”

    舒歌刚说完，舒翼就大声吼道：

    “不行！！！”

    他的哥哥，他还没得到，凭什么便宜别的人？？？

    沐楼南则不理会那两兄弟，目含深意的望着清溪。

    清溪眼神闪躲，很是无措，他与沐楼南感情确定，如今又发生这样的事，即使。。。即使那般也只能算是水到渠成。

    可他，脸皮一向薄，别说是与沐楼南说这件事，单是一想，便觉得面红耳赤。

    沐楼南在这种时刻却容不得清溪逃避，见他闪躲的样子眼神一黯，清溪明明是对他有感觉的，为何就是不愿在主动一点呢？？？

    “清溪，也希望去花楼解决么？？？”

    想着心中有些恼怒，沐楼南声音淡漠的开口。

    清溪反射性的摇头。

    很好，算他聪明，沐楼南神色微微转好，将手伸向清溪。

    清溪呆呆的看着他的手，后退一步：

    “要要要去哪里？？？”

    沐楼南的眉微一挑，不待清溪反应直接抓住他的手：

    “跟我回屋。”

    等清溪被沐楼南拉着走的时候，清溪还有些呆傻，愣愣的问：

    “回屋干嘛？？？”

    沐楼南懒得回答他。

    然后那两人走了，留的舒家兄弟两个在原地大眼瞪小眼。

    “小翼，事不宜迟，快跟哥哥去花楼吧。”

    舒翼黑着脸：

    “哥，那里的女人你会碰么？？？”

    舒歌怔了怔没说话。

    舒翼望着自家哥哥，在心里计算一下得失，总结出来，就算现在吃了他哥哥，在他哥哥眼中虽然难以接受，但也情有可原，这是一个难得的好机会。

    打定主意后舒翼道：

    “哥，我们也回屋。”

    舒歌很是经典的问了一句清溪刚刚问过的问题：

    “回屋干嘛？？？”

    不过还是小翼乖巧，话里带笑的回答自己哥哥道：

    “帮哥哥解决问题啊。”

    。。。

    这幻境魅蛇小小的报复心，还真是来的恰到好处，带给沐楼南舒翼一个完美的契机，使得他们两人遂了心愿。。。


兽受相亲 第二部深情无情第三卷 第19章脉脉温情
章节字数：1468 更新时间：10-05-29 09:02
    沐楼南领着清溪进屋后便关了门。

    清溪脑中一片空白，口中胡乱的问着：

    “爹爹，我们这样丢下小歌和小翼他们好么？？？他们。。。”

    沐楼南直接将这个爱瞎操心的孩子拥进怀中，俯身吻住了他的嘴，消了他的音。

    活这么多年，沐楼南怎会看不出舒翼对舒歌的那点小心思。

    怕是也就他单纯的清溪，和对感情迟钝的舒歌才看不出。

    幻境魅蛇这次，是把机会摆在了舒翼面前，就是不知道舒翼是否能把握的住---

    即使把握不住，他们再不济，也会如舒歌说的那般去花楼解决，根本就不用担心。

    沐楼南温柔的亲吻着清溪娇小的**，不容拒绝的撬开他的唇瓣。

    将舌尖伸进他柔软滑嫩的唇内，直追有些害羞的小舌与之共舞。

    他使力的侵占清溪口中的一切，**着甜美的津液。

    无论是甜蜜的吻，还是之前幻境魅蛇散发的那种催情雾气，都让此时的沐楼南，情动不已。

    而清溪早已双腿发软，不能直立，只有靠沐楼南的拥抱，才能稳住身形。

    “唔。。。爹爹。。。”

    在这个熟悉无比的甜美亲吻，终于结束的时候，清溪小手微微抓着沐楼南胸前的衣袍，仿佛将他当做了唯一的依靠。

    此时的清溪半依在沐楼南怀中，微微喘气，面色泛红，星眸中水润涟滟，顾盼流离。

    他定定的望着沐楼南那近在咫尺的俊美容颜，只觉得整个世界都只剩下这人。

    侵占了他的眼，他的心，他的人。

    让他欢喜无处可逃，也让他本就因催情雾气而发烫的身子，愈发的滚烫起来。

    此时的沐楼南，哪经得起他这样妩媚惑人的注视，这样的软糯腻人的软语呢喃。

    低下头，便又炙热无比，强势无比的封住了清溪的**。

    沐楼南在亲吻清溪的同时，一手穿过他的腋下，一手抬起他的腰身，将他打横抱起。

    清溪微敛眼睑，星眸半闭半开的，柔顺的承受着沐楼南的吻。

    沐楼南吻的强势，吻的细致，吻的认真，也吻的沉醉，因此他的吻也充满了魔力。

    在清溪还沉醉在沐楼南的吻中时，沐楼南已经将清溪放到了床上，随即覆了上去。

    然后星星点点的亲吻就落在了清溪的额头，面颊，眼睑，鼻尖，嘴唇。。。

    轻轻的，柔柔的，只有着微微的痒，但沐楼南吻罢，清溪红润的小脸也都湿了。

    “清溪，你愿意么？？？”

    沐楼南抵住清溪的额头，温柔的询问他。

    清溪的睫毛颤了颤，慢慢的掀开眼睑，水润迷离的望着沐楼南，蓦然扬起唇，勾勒出一抹灿烂的笑容。

    伸手圈住沐楼南的脖颈，拉了下来，主动的吻向他的薄唇。

    他用他的行动告诉他，他愿意。

    沐楼南的眼底，一点一滴的渗出温柔和欢喜。

    轻啄他的唇瓣，与他**，当两人都无法呼吸的时候才放开彼此的唇：

    “如果没有那催情雾气，清溪可还愿意？？？”

    清溪侧过面颊，墨色的黑发散乱在枕头和他的脸上，他白嫩细腻的脖颈面颊在墨黑的发丝间若隐若现，更现水润洁白。

    慢慢的，覆盖在面颊上的发丝被沐楼南拨开，沐楼南看到清溪的面颊一点一点的沾染上胭脂的颜色，墨色的眸子不禁更加幽深。

    “自然是。。。自然是愿意的了。。。”

    在沐楼南灼热的目光下，清溪颤巍巍的，非常小声的回答出来。

    沐楼南一时激动不已，将他紧紧的揉在怀里再也舍不得放开。。。

    【捂脸。。三篇文一起写和谐。。。还是完全不同风格。。。真要命！！！】

    
 


兽受相亲 第二部深情无情第三卷 第20章好事终成
章节字数：2506 更新时间：10-05-29 12:17
    清溪被沐楼南紧紧的抱在怀中，耳朵贴在他的胸膛上，听着那急速的跳动，清溪突然觉得自己很幸福。

    他喜欢沐楼南，沐楼南亦喜欢他，两个相爱的人，能够平静的依偎在一起聆听彼此的心跳，是多么欢喜，多么快乐的一件事呢。

    可惜现实并不允许他们这么宁静的拥抱下去，催情迷雾的功效慢慢的渗透他们的骨血，在他们的体内蔓延。

    炙热的温度从他们相帖的肌、肤间升起，无法抑制的情、欲在无声的蔓延。

    清溪满头的青丝在沐楼南的胸前蹭了蹭，沐楼南的手缓慢而温柔的滑过身下人的每寸肌、肤。

    无声的默契和情、欲，在点燃，在扩散。

    默默的，沐楼南伸手褪去两人的衣衫，银白色的袍子，和蓝色的袍子洒了一地。

    沐楼南无声的亲吻着身下人的肌、肤，在那片白嫩上印下一片一片的瑰丽痕迹。

    从修长优雅的脖颈，到圆润小巧的肩膀，到精致完美的锁骨。。。

    再向下，是因遇到冷空气而挺立的娇小樱过。

    “呜。。。”

    身体的敏、感部、位被羽毛一般轻柔的吻擦过，让清溪不能自制的呻、吟。

    沐楼南将娇小的茱萸含入口中，细细品尝，细细感受着它在他的口中被湿润，并慢慢的变的更加坚硬。

    当他放开的时候，那小巧的红色果实泛着水亮的光，硬的像红宝石一样美丽。

    沐楼南呵呵的笑着，抬首望见清溪迷蒙不清的眸子，凌乱的黑色发丝，布满红晕的小脸，还有断断续续呻、吟着半开半合的小嘴。。。

    真是好迷、乱好媚惑人的样子呢。。。

    也真让他的心情愉悦呢。。。

    他身下炙热的欲、望，早就因催情迷雾的原因高**起，顶着清溪的腹部，清溪不适的动了动身子，却无法逃开。

    沐楼南接着吻下去，吻过他的肚脐，小腹，胯骨。。。

    最后，停留在他的双、腿、之间，惊叹的望着那小巧精致的，因欲、望而挺立的粉色玉茎。

    俯下头，细致的啃咬着身下人大、腿内侧最细嫩的肌、肤，温热的呼吸喷在玉茎上，引起粉、嫩的小东西一阵阵的颤抖。

    白浊的液体从顶端滴落。

    顺着玉茎的根部，沐楼南的舌尖蜿蜒而上，将其整个吞入口中，直达喉咙深处，灼热的温度让他觉得口腔发烫。

    这是沐楼南第一次为别人这般服务，只因为身下的人，是他最爱的人，他希望用尽一切办法使他感到愉悦。

    不过。。。

    他这种做法，只会让清溪羞涩难挡，他甚至举起手掩耳盗铃的微微掩住眼眸，口中也因为强烈的羞耻感不断的抗议着：

    “不要那样。。。呜呜。。。”

    回应他的是他家爹爹，牙齿的摩擦，极其的**让他发颤。

    沐楼南当然不会只顾着前边，而忘记后面，他的指尖早就瞧瞧的摸上了那挺、翘的双丘。

    在看清溪迷糊的呻、吟的时候，指尖猛的一戳，撑开稚小的菊穴。

    被细长的手指撑开，仅仅有些微微有些疼痛和肿胀，可清溪蓦然长大黝黑的眼睛，里面弥漫着难以承受的水汽汇聚成珠滚动了下来。

    他的身体自动自发的僵硬了，空白的脑海中不断的闪现很多画面。

    一个是在月光下，少年被残酷的抽、插，指尖齐断，灰暗的眼眸不断扩大的画面。。。

    一个是在陌生的石床上，少年无力的挣扎，只能欢快又痛苦的沉沦。。。

    一个是。。。

    “啊啊啊。。。”

    头。。。好痛。。。

    那些画面忽隐忽现，断断续续，怎么也无法连接在一起，惹得清溪头痛欲裂。

    沐楼南察觉他的异样，立即吐出玉茎，身体攀附上去，看到清溪惊慌失措的眼睛，安慰的亲吻着他的面颊和嘴唇。

    “乖，没事的。。。”

    沐楼南温柔的吻不断的落在清溪的发丝上，面颊上，额头上，手也在他背后安抚的轻抚着。

    清溪渐渐的平静下来，蜷缩在沐楼南的怀中，闭着眼睛，刚刚还红润的面颊变的有些苍白。

    沐楼南一边安慰着清溪，一边危险的眯起那双幽深锐利的眼睛，眼睛里面闪过阴狠的光泽。

    可惜这场情事，是势在必行的，不会因为任何一个人的任何情绪就可以打断的。

    因为他们是中了催情的迷雾，而不是平日里的欲、望，忍耐一下就可以发乎情止乎礼。

    两人刚安详的拥抱一会，从来没有退却的欲、望，就张狂的叫嚣起来。

    沐楼南无法抑制，清溪自己也无法抑制。

    沐楼南亲吻着清溪的唇，过了很久才放开，沙哑着嗓音道：

    “清溪，不要害怕，我会很温柔的。”

    清溪波光潋滟的眸子中依然隐藏着一丝丝的惧怕。

    沐楼南是不会放任他这样害怕逃避，不光是因为自己的欲、望，也是因为那催情之毒不能不解，否则会很伤身子的。

    沐楼南选择让他直接面对，他伸手抬起清溪一条白、嫩修、长的腿，将自己的欲、望充满压迫的逼近清溪的后穴。

    清溪的身子缩了缩，满目的害怕，不住的摇头：

    “不。。。爹爹，不要这样。。。”

    沐楼南又亲了亲他，愈加的逼近他，欲、望已经毫无隔阂的抵在菊穴的入口处，温柔的低喃：

    “对，清溪，想一想，想一想我是爹爹，是爱你的，你也最爱的爹爹啊。。。

    你怎么会拒绝爹爹呢？？？”

    清溪慢慢的张大眼睛，喃喃自语：

    “爹爹？？？”

    “对，我不是别人，是爹爹。”

    说完沐楼南就将自己坚、挺的欲、望，深深的埋入到软热湿润的菊穴中。

    “唔。。。”

    沐楼南俯身吻住清溪，封住了他痛苦和害怕尖叫。

    沐楼南慢慢的撑开狭小的菊穴，温柔缓慢的摩擦，舌尖在清溪的口内不断的搅动。

    清溪最初因他进入的那尖利的疼痛已经慢慢褪去，又因他温柔的摩擦理智岌岌可危，害怕恐惧也慢慢的被抛在脑后。

    而此时，催情迷雾的功效也开始慢慢的发挥出来。。。

    【终于吃了。。。掩面。。。

    另外，咱惊喜的发现兽受又亮了半颗星~~哦哦哦~~开心。。。不过~亲们再砸点橄榄推荐票什么的，咱会更开心。。嘿嘿。。。遁走。。。】

    
 


兽受相亲 第二部深情无情第三卷 第21章欲海迷情
章节字数：1395 更新时间：10-05-29 22:00
    那些种粉色迷雾的催情效果，在沐楼南进入清溪身体后效果是愈发的明显。

    除了刚开始的不适和疼痛外，清溪竟然觉得自己的后穴麻痒的厉害，竟然有些忍受不了沐楼南的温柔。

    他眼光散乱又迷离，紧紧抱着沐楼南的身体胡乱亲吻着。

    一点也看不出刚刚的惧怕和痛苦，他绝美的小脸上满是红晕，额上渗着晶莹的汗珠，睫毛半掩，星眸半合，红唇微启，蠕动着身体呻、吟。

    其实刚刚沐楼南心底很忐忑，他不知道清溪是否能接受他，是否会接受他。

    所以在进入清溪体内后，他就使劲的压抑着自己，温柔而缓慢的抽、动摩擦着。

    可清溪一点都不领他的情，而是因为身体中的**不断的蠕、动身子在沐楼南身上蹭。

    沐楼南忍的青筋直冒，豆大的灼热汗滴滴到清溪身上，唯恐伤了清溪，可那个妖精一般的人儿，一刻都不肯消停。

    一直在沐楼南身上磨蹭，直到把沐楼南最后的耐性给磨完。

    沐楼南隐藏在斯文有礼，温柔优雅内的强势霸道终于慢慢的展露出来。

    他伸手将清溪修、长的双腿架在肩上，身下也不再温柔，而是狠狠的冲刺着，占有着身下这个他一直想要占有的人。

    看着清溪妖媚迷、乱的在他身下**，再也没了平日的安静恬淡，再也没了平日那种纯净无瑕。

    而是带着色彩，粉色的暧昧色彩。

    沐楼南不断的在清溪的体内进出着，隐隐泛红的眼睛紧紧的锁着身下人绝美的小脸。

    墨色的青丝撒了一床，在枕头和他自己的面颊肩膀上凌乱的披散，带着凌乱的美，野性的诱、惑。

    额尖的汗渍顺着发髻线向下流淌，平日里平凡无奇的汗珠竟也闪烁着晶莹的光芒，带着微微的诱、惑----诱、惑他去品尝。

    沐楼南心思刚动，便俯下身子，在清溪的面颊上吮、吸那些晶莹的液体。

    竟是咸咸的，涩涩的，还有一种不宜察觉的芬芳。

    尝了这种液体，沐楼南自然也想尝另一种液体，他伸出艳红色的舌尖，顺着清溪的额头一路舔、舐吮、吸了下去。

    直到到清溪紧闭，但不断颤动的眼睑初，才勾舌舔掉他眼睛的泪。

    苦的。。。

    沐楼南接着亲吻他，身下的动作犹如狂风暴雨，一下子也没停过。

    清溪娇小的身子，被顶撞的上下摇晃，他整个人看上去羸弱无力的偏着头，闭着眼，轻微的呻、吟着，只看这样的他，觉得他柔弱无比，

    可是，他的腰身却挺的很高，妖媚的迎合着沐楼南的需求。

    这大概是药性，与身体状况相矛盾的效果吧。

    “清溪。。。睁开眼睛，把眼睛睁开。”

    沐楼南的唇又滑到了清溪的耳侧，呼喊道。

    “嗯。。。呜。。。”

    清溪轻声呻、吟着，张开了此时看上去十分水润迷蒙的眼睛，眼底带着很深的欲、望，迷糊的望着沐楼南，有气无力的轻喊着：

    “爹爹。。。”

    “恩。”

    沐楼南奖励似的亲了亲他的鼻尖，整个头颅整张嘴又埋到清溪修、长漂亮的脖颈中了。

    他沙哑又模糊不清的声音飘到了清溪的耳中：

    “清溪，我爱你。。。”

    清溪黝黑水润的眸中还有着大量的茫然，但他的心，却不由自主的飞扬起来。

    连他自己都不知道，他的唇角裂出一抹大大的笑，无意识的回应：

    “我也爱你。。。”

    【那个。。。小舒吃大舒的过程还要写么？？？】
 


兽受相亲 第二部深情无情第三卷 第22章假扮无辜
章节字数：2065 更新时间：10-05-30 18:50
    在沐楼南与清溪相亲相爱的时候，舒歌舒翼自然也有他们自己的一番情景。

    “小翼。。。这事拖不得的。。。你拉我回屋干吗？？？”

    舒翼紧紧的拉着自家哥哥的手，回头，纯真无辜的眨了眨眼睛：

    “沐叔叔和清溪哥哥回屋做什么？？？”

    舒歌稍一思索，可爱的脸蛋蓦然红的一塌糊涂，有些吞吞吐吐道：

    “自然，自然是解决那迷雾的催情之效了。。。”

    说的同时，他的心，隐隐作痛。。。

    清溪。。。毕竟是属于沐楼南的。

    舒翼习惯性的歪着头，很是天真的道：

    “那我就也与哥哥一起，像他们一样解决问题啊。。。”

    舒歌呆住，看着自己弟弟那天真懵懂的样子，只觉得自己的脑子隐隐作痛。

    他清了清喉咙，试图向舒翼解释这些：

    “小翼，催情的意思是催发人体的**，让人产生无法抑制的**，必须将那些**通过。。。通过交、合**出来，才可以，否则，会伤身伤肾。。。”

    “我知道啊。”

    舒翼在舒歌还在解释的时候，就将自家哥哥引进了屋里，并不动声色的上了门。

    舒歌还在兀自惊讶：

    “你知道？我我，我还以为小翼不知道呢。。。”

    舒翼不想听他家哥哥的废话，只是重新拉住舒歌的手，摇着舒歌的胳膊，撒娇道：

    “哥，我热，好热好难过。”

    听舒翼这么一说，舒歌立马忘记自己要说什么，焦急的望着舒翼：

    “啊。。。那怎么办。。。快快，和我一块去花楼。”

    舒翼摇头，可爱的脸蛋上满是疑惑：

    “为什么我们不能像沐叔叔和清溪他们那样解决呢？？？

    我不想找别人，只想要哥哥。“

    舒歌的心，莫名的一颤，隐隐觉得自己的弟弟最后一句话，说的有些奇怪。

    不过他也没有多想，而是跟舒翼解释道：

    “他们和我们是不同的。。。

    他们，是相爱的，两情相悦，拥有彼此，本属正常，这次，也只是天机巧遇，水到渠成而已。可我们，并不相爱。”

    舒翼握着舒歌的手紧了紧，低垂下头，额前的墨色发丝，掩去了他眸中阴霾的情绪：

    “怎么不同，他们相爱，我们便不么？？？

    哥哥与我，自小就在一个娘胎中，一起出生，一起长大，哥哥一直对小翼那么好，小翼一直以为哥哥是喜欢小翼的，难道，哥哥其实，竟是讨厌小翼的么？？？”

    舒歌的头更痛了，他的灵力其实还没有舒翼深厚，舒翼就已经感觉到身体发烫，情、欲苏醒，他又怎么没有任何感觉呢？？？

    不过，他要先安抚自家那，看上去明显有些伤心的弟弟。

    “不，傻小翼，哥哥怎么会讨厌你，只是清溪与沐叔叔之间的相爱，和我们不一样的。

    他们是心心相印的情人，而我们，却是相互扶持的兄弟。

    他们是爱情，我们是亲情。”

    舒翼撅了撅嘴：

    “那好办，小翼把小翼对哥哥的感情，由亲情转化成爱情就好了。”

    舒歌摇头：

    “不行，我们是兄弟，怎能违背伦理？？？”

    舒翼一阵恼怒，自己哥哥的脑袋，还真是榆木疙瘩：

    “哥哥，伦理又如何？？？沐叔叔和清溪哥哥还是父子呢，七七和毛延庆也是叔侄。。。”

    舒歌脸色大变，立马伸手捂住舒翼的嘴：

    “清溪的事我们不妄加评论，可七七他们可是清清白白的，小翼你不要乱说。”

    舒翼此时哪有空听他说话。

    他因为不想吓到自家哥哥，就努力的去说服自家哥哥接受，因此浪费了不少时间，身体下面的欲、望因那些迷雾，也因眼前的人叫嚣不已。

    现在舒歌的手捂着他的嘴，他只感觉自己的唇碰到了一片光滑细腻的肌、肤，他家哥哥修长白皙的指尖就在他的眼下，长长的手指微微泛着粉色，有种晶莹剔透的感觉，在他眼里，只是一根手指，一只手，就美的如此不可思议。

    那些美丽诱、惑着他轻启开唇，伸出舌尖调皮又缠绵的滑过舒歌的掌心。

    舒歌如遭雷击，立马收回手，不可思议的看着自家弟弟：

    “你。。你你你。。。”

    舒翼无辜又迷茫的盯着舒歌的手：

    “我好热。。。哥哥的手好凉好舒服。。。”

    原来如此。。。舒歌呼了口气，气还没顺完，舒翼就一副小孩子找到玩具的样子扑向他，抱着他猛蹭，边蹭边说：

    “唔，好热。。。还是哥哥抱着比较好。。。”

    舒歌伸手想要推开他，却看到他额头上有着晶莹的汗珠，看来的确是热。

    在他迟疑的时候，舒翼就扯开自己的衣服，可爱的小脸上挂着可怜兮兮的神色，将舒歌的手拉过去放在自己赤、裸的**上，撒娇着说：

    “我好热。。。哥哥的手那么凉快，帮帮小翼。。。”

    舒歌僵直在原地，瞪着自己的手，如今，正放在舒翼裸露的精巧锁骨之上。。。

    他他他，他这是被赶鸭子上架啊。。。现在把他家弟弟送到花楼还来得及么？？？

    舒歌的后背突然升起一片凉意。。。

    
 


兽受相亲 第二部深情无情第三卷 第23章压倒舒歌
章节字数：2051 更新时间：10-05-30 13:14
    “哥，你不热么？？？”

    自己身上的衣服差不多都散乱的不成样了，舒翼开始把注意力转向他家哥哥。

    在舒歌还在震惊中的时候，他立马眼疾手快的将魔爪伸向舒歌，三下两下就把舒歌的衣服扯的歪歪扭扭，露出大片大片的白嫩胸膛。

    长大后，舒翼就很少见自家哥哥的身子了，舒翼喜欢灵术，又闲不住，身上的肌、肤虽然也是柔嫩光滑的，但绝对比不上喜爱在室内看书的舒歌的肌、肤来的白皙。

    舒歌回过神来慌慌张张的收回放在舒翼锁骨上的手，手忙脚乱的拉着自己的衣服。

    谁知道反而是越拉越乱，盖住这里盖不住那里。

    他那白嫩可爱的脸蛋上泛起大片大片的红晕，简直是鲜红欲滴。

    若说平日，让他这样袒胸露乳的出现在舒翼面前，可今日，在今日这种特殊的情况下，他竟然，竟然感到羞涩。

    天，那可是他的弟弟。。。

    可是，不知道是因为那些迷雾的催情效果还是怎么了，他总是觉得舒翼的那双眼睛，太过灼热，太过深邃，似乎，找不出往日的单纯和清澈。

    “哥。”

    舒翼瞧见自家哥哥那少有的无措模样，简直在心中爱煞，但是为了能够快点吃掉他的哥哥，他也只好打断舒歌。

    只要他家哥哥能喜欢上他，他何愁不能看到自家哥哥的逑瘢浚浚

    舒歌半掩着衣服，听到舒翼那沙哑微颤的声音，直觉想逃，立即转身要出去，口中还无措的说着：

    “小翼。。你。。你等等。。我我去给你找人来。。。”

    话刚说完，身后传来巨大的压力，直挺挺的把他压到了地上。

    幸好他反映快，在身上结了一层保护结界，否则可真要摔个鼻青脸肿呢。

    舒翼的身子就压在他的身上，两人的衣服都十分的散乱，有不少肌、肤都直接的贴到了一起，那灼热的温度让舒歌心惊不已。

    更让他发窘的是，他家弟弟那坚、挺的欲、望，毫不避讳直挺挺的抵着他的腰侧。

    “小小翼，快起来。。。”

    “不嘛。。。”

    舒翼抗议了一声，俯头亲吻舔、舐舒歌的雪白后背。

    舒歌在舒翼身下挣扎不已，心里乱成一团，怎么都理不出头绪了，不明白平日里乖巧听话的弟弟，今天怎么会这么的任性。

    “不要不要，哥哥身上好舒服，好凉啊。。。

    嗯。。哥哥的皮肤也好白好滑哦。。小翼好喜欢。。。”

    舒歌全身僵住，滴血般的红晕从他的脸上蔓延到耳边，脖下，以及身上。。。全都染上了暧昧的色彩。

    舒翼湿润滑嫩的舌头在他的背上游移，让他的头脑发麻，他想挣开，可舒翼放佛在刹那间变的力大无比，让他怎么都无法挣脱。

    小翼小翼，和他一起长大的弟弟，他怎么也想不到，两人竟然会有这样的一天---他不知道，这样的情形在舒翼心里预演过很多遍了。。。

    “哥哥。。。小翼好喜欢哥哥，哥哥也喜欢小翼好不好。。。”

    舒翼的声音暗哑不已，很轻，带着某种暗示色彩的暧昧诱、惑。

    舒歌平日里从没听过舒翼这样的声音，竟然觉得心里一悸，怦然心动。

    他明明一直和舒翼在一起，这一刻，他却有些怀疑，其实他从未了解舒翼过。

    舒翼从背后抱着舒歌，手也顺势摸到了舒歌的胸前，在那嫣红的两点摩擦。

    “呜啊。。。”

    舒歌一时不察竟然被那突如其来的陌生的感觉惊的呻、吟出声。

    一听到自己的呻、吟声，舒歌吓了一跳，立即咬住下唇，阻止更多的呻、吟从口中流泻。

    舒翼舔了舔舒歌滑腻的肌、肤，慵懒而邪魅道：

    “怎么不叫呢。。。哥哥的声音很好听呢。”

    语毕，他退开些身体，将舒歌的身体翻转过来。

    见舒歌那羞愤欲绝的样子，布满火焰的眸子闪过诡异的色彩。

    这是平日里谨慎有礼，有微微冷漠的哥哥？？？

    这个样子，还真让他想欺负呢。。。

    舒歌感觉到自己正**着身子面对舒翼，不禁向此时力量奇大的舒翼请求：

    “小翼，让哥哥起来好不好？？？”

    舒翼勾了勾唇，俯下身子吻住舒歌的唇角：

    “那怎么能好呢？？？哥哥起来了，小翼可怎么办？？？”

    舒歌听出他话中没有平日的乖顺，反而有些邪魅的**之意，不禁抬眸望他，这一望，倒给望呆了。

    此时的舒翼发丝散乱，为他可爱的脸蛋平添妖魅，眼睛如一汪深泉，怎么也望不到底，眸中火光四溅，微微泛红，带着眸中让他心惊的魔力。

    仅是头发散了，眼神变了而已，为什么他却觉得这个人不是舒翼了？？？

    “哥哥看小翼看呆了哦。。。小翼好开心呢。。。”

    发怔间，舒翼暗哑邪魅的声音带着暧昧惊扰了他的思绪。。。

    该死，舒歌有些郁闷。。。

    难道因为眼前的人是他的弟弟，所以即使他心底充满了危机感，却还是敢不断的走神么？？？

    【让俺接着纠结吧。。。明明字数不少了。。。不知道为啥还米吃掉，下章一定吃掉。。。吃掉吃掉。。。濉

    
 


兽受相亲 第二部深情无情第三卷 第24章吃掉哥哥
章节字数：2089 更新时间：10-05-30 18:14
    “哥。。。”

    舒翼的吻落到了舒歌的眼睑上，舒歌的睫毛颤了颤，不由自主的闭上了眼睛。

    “小翼好难受，哥哥帮帮小翼好不好？”

    他的声音很低，唇也吻到了舒歌耳边，说出的话，像是情人间的低喃一样。

    舒歌听了他的话蓦然一震，张开眼睛摇头：

    “不。。。小翼，我是你哥。。。不”

    他的话还没说完，就被舒翼以霸道的吻封住了。只能瞪大那双犹含惊悸的眼睛，呜呜呀呀的摇晃着头抗议。

    舒翼不容拒绝的拉起舒歌的手，放到自己灼热的快要爆炸的下半身，他边强迫舒歌用手包裹着它，边轻轻的啃咬着舒歌的唇。

    舒歌的眼睛不知道是情动的原因，还是羞愤的缘故，充满了水汽，显得水雾蒙蒙的。

    他满脸都是羞红，樱桃般的唇瓣被吻的红肿不已，当他意识到自己手中是什么东西的时候，眼前一黑，差点晕了过去。

    除了这些让他难为情的动作外，他下身的欲、望也不听话的翘的老高，甚至在顶端已经冒出一滴滴的液体。

    天知道他下身的衣服还没脱。。。

    天！

    舒歌简直是不想活了，想立马找个地缝钻进去，或立马昏死过去。反正他的脸是红的像爆炸一样。

    舒翼趁他害羞的空挡，将他的衣服全部剥除，上好的丝袍被抛到一边。

    舒歌见事情已经到了这种地步，知道今天逃不过了，不禁有些绝望，他颤着声音试图做最后的挣扎：

    “小翼，不要这样好不好。。呜啊。。。你。。。”

    舒翼猛的握住他下身的欲、望，毫不客气的揉搓。

    “这样了。。。哥哥认为停的下来么。。。”

    他是故意的，一定是故意的。。。

    舒歌水鞯难劬Φ勺攀嬉恚半蹙眉忍着呻、吟半是恼怒的想。

    “哎呀呀。。。”

    舒翼放开舒歌的欲、望，绕过他的腿根部，向后面进攻：

    “哥哥这样的眼神是在诱、惑小翼呢。。。”

    舒歌羞愤欲绝，努力的把持逐渐迷离的神智，轻咬下唇，一副很是不甘，却又无法逃开的可怜样让舒翼愈加的兴奋。

    平日听自家哥哥的话听惯了，都看不到这样诱、人的哥哥，真是失策呢。。。

    舒翼一手在舒歌胸前的嫣红上**，一手灵巧的滑进舒歌身后的**，层层撑开扩张。

    舒歌不敢相信舒翼真敢做到那种程度，他第一次知道那样的地方也可以被人那样的玩弄进入----舒翼是跟谁学的？？？

    他当然不会知道，当舒翼明确知道自己的心意后，就一直在打他的注意，为了吃掉他，不爱看书的舒翼更是翻看无数这方面的书籍，这不，正好用上了。

    舒翼有些好笑的吻上自家哥哥那因为惊讶而长大的**，自己和哥哥明明长得一模一样，为什么他家哥哥就这么诱、人呢？？？

    舒翼想着掰开舒歌修长白皙的腿缠到自己腰间，吻了吻尚不在状态，半是沉迷于欲、望，半是努力保持理智的舒歌：

    “既然哥哥不愿用手帮我，那哥哥就用那里帮我好了。。。”

    舒歌因身后逐渐增加的手指哼唧了一声，正在疑惑舒翼说的那里是哪里的时候，舒翼就退出手指，将自己早已坚、挺肿胀的无法忍受的欲、望对准舒歌的**，邪魅的对着舒歌挑眉：

    “哥。我要进去了哦~~”

    在舒歌还在惊恐他接触到的炽热坚、挺时，舒翼就已经一鼓作气的冲了进去。

    深深的深深的，将自己埋进那湿热滑腻的热源中。

    “啊。。。呜呜。。。好痛。。。小。。。翼。。。你你。。。”

    舒歌痛的全身打颤，身体猛的僵住，原本满是潮红的可爱脸蛋变的惨白惨白。。。毕竟是第一次，舒翼经验不足，也没做太充分的准备，难怪会这么痛。。。

    看到舒歌痛的额头上只滑汗珠，舒翼吓的不敢乱动，也痛苦万分的被卡在那里。

    “哥。。。对不起，忍一忍，请为小翼忍一忍。”

    舒翼一边小心翼翼的吻着舒歌身上敏感的地方，一边伸手轻缓的揉着两人交、合的地方。

    他的话让舒歌有些恍惚，为小翼忍忍。。。可是，身上这人，邪魅而强势真的是他的小翼么？？？

    真的是他那乖巧听话的小翼么？？？

    “哥。。。不要皱着眉，小翼一定会让哥哥感到快乐的。。。”

    舒翼说着，开始尝试着缓缓抽动。

    舒歌仍是痛的直冒冷汗，一脸虚弱的咬着下唇，水润的星眸半闭，脸上是羞耻疼痛绝望等多种情绪混合的复杂。

    罢了罢了。。。到了这种地步，先做的，应该是帮两人解了那粉色迷雾的催情之效。

    否则这样下去，他只会更痛苦。

    舒歌叹息一声，眉蹙的更紧，努力的放松自己的身体。

    感觉到自家哥哥的身体不再抗拒他，舒翼黝黑深邃的眸中迸发出巨大的惊喜，俯身吻住舒歌的唇，千言万语只化作一声“哥”。。。

    舒歌彻底的闭上眼睛，伸手拥住自己弟弟的身体，与他一块沉沦。。。

    什么伦理道德，什么哥哥弟弟。。。

    等这一切都结束了再说吧。。。

    【偶滴脑细胞。。。死了大片大片的。。。终于让小舒吃了大舒。。。撒花。。。】

    



    
 



　

　　
　　兽受相亲 第三部风云变幻第一卷 第1章诡异亲事
　　章节字数：1903 更新时间：10-05-31 09:44
　　“血。”

　　红衣盈妃打量着她身前英俊冷硬的男子，见他面上没一丝波动，便很是满意的扬起红唇。

　　许久眸中闪过一丝充满快意的狠毒，她开口道：

　　“这次，是要你。。。”

　　她的声音隐了下去，只说给男子一个人听。

　　男子面色变来变去，最后定格成一片疑惑。

　　不过，纵使他疑惑，只要不在职责之内，他便也不会提出自己的疑问，只是低首领命道：

　　“是。血定不负夫人重托。”

　　红衣女人盈妃笑意盈然：

　　“很好，下去吧！”

　　血点了点头，身影一纵，就要离开：

　　“等等。。。”

　　红衣女人又开口叫住他，从华美的贵妃椅上走了下来：

　　“去，把涟夙叫来。”

　　“是！”

　　男子领命离去。

　　望着男子离去的身影，红衣女人愈发的高兴。

　　瞧瞧，这是多么得力的一个助手啊，一年多来，她的心血，当真是没有白费呢。

　　高兴过了，盈妃便退回座位，慵懒的斜依在贵妃椅中，勾魂摄魄的微弯丹凤眼中，眸光流转，顾盼生辉，美的惊心动魄。

　　映着那白的肌、肤，红的衣衫，也显的妖异非常。

　　深紫色的指，不由自主的抚上洁白小巧的下巴，她开始逐渐深思。

　　涟夙到后也不敢打扰，只是伏在地上行礼，等待女子发现她。

　　过了良久，女子蓦然回神，望见匍匐在地上的涟夙，眼睛微阖，继而马上又掀开来，仔细的打量涟夙。

　　见她头发披散，衣衫凌乱而带着血迹，呼吸也不是很通畅，显然，她还在受刑期间，也受了不轻的伤。

　　“涟儿！”

　　女子吹了吹指尖，佯装刚看见涟夙的样子，美丽无双的面庞上挂上虚伪的担忧：

　　“快起来，看我，只顾想自己的事，都没有看到你来，快起来，快起来。”

　　“谢娘娘。”

　　涟夙是和其他宫人一样称她为娘娘的。说完后，涟夙便慢慢的，摇摇晃晃的起来了。

　　一身白色裙裳稍稍有些凌乱，墨色的长发披散在后背，肩膀，和身前，绝美的脸上一片漠然，也非常的惨白，嘴角还犹带血迹。

　　“哎呀，那群奴才，怎么这番的没眼色，竟这样伤涟儿，回头，我一定严惩。”

　　女子惊叫一声，起身步到阶级下，拨开涟夙披散的发丝，更加清晰的看到涟夙脸上的伤，眸中闪过一丝笑意。

　　女子放下手，叹息：

　　“这么美的脸，怎么就被伤了呢。。。这样可要我怎么把涟儿漂漂亮亮的嫁出去呢。。。”

　　听此，涟夙的眼眸一动，微微蹙起秀眉：

　　“你说什么？？？”

　　红衣女子亲热的拉起涟夙的手，将她拉到梳妆台前，要她坐下便拿起梳子为她打理一头凌乱的青丝。

　　涟夙摸不清女子的心态，又不好反抗，只能蹙着眉，从梳妆台上的铜镜里看女子的神色。

　　女子神色中微微有些欣喜，竟然很是细心认真的为她梳发。

　　这样的女子让涟夙很是不安，没多久，涟夙便忍不下去，开口问道：

　　“你要我来，到底是为了何事？？？”

　　这时，女子已把她的头发打理的差不多，仔细的端详铜镜中涟夙绝美秀丽的容颜，笑的愈发的满意。

　　嘴上漫不经心的回道：

　　“没什么，只是觉得涟儿年纪到了，该嫁人了。本宫便向陛下为涟儿讨了一门亲事。”

　　涟夙的眼睛蓦然瞪大，在铜镜中狠狠的瞪着女人：

　　“谁？你要我嫁给谁？？？”

　　她的一生，全部都被这个女人操控，这个女人要毁了她的一切，她的人格，她的感情，她的幸福。。。

　　女子后退几步，深紫色的手把玩上自己的发丝，兴味十足的回答：

　　“那人，涟儿还认得呢，就是帝国三大家族之一沐家之主，沐楼南。”

　　涟夙的脸色更加惨白，几乎不能呼吸：

　　“他。。。你你，你想做什么？？？”

　　其实她一直以为，她与沐清溪一样，是沐楼南的孩子。

　　可这个女人，竟然要她嫁给沐楼南？？？

　　女子扬唇笑了笑：

　　“我想做什么，你不必管，你只要好好的做你的新嫁娘就好。”

　　涟夙摇头：

　　“你做梦，他是不会娶我的，有沐清溪在，他是不会娶我的。”

　　女子弯了弯漂亮的丹凤眼，手指狠狠的缠着自己的发丝：

　　“你只管嫁，怎么要他答应，是我该做的事。”

　　【唔，今天寝室的孩子过生日，咱要陪她打理。。。俺下午赶回来的话还会有第二更，赶不回来就今天就不更了。。。

　　濉！＞徒醋狭耍撤。。。

　　回头，对了，小虐要开始了。。。预防针。。。打下。。】





　　兽受相亲 第三部风云变幻第一卷 第2章追求更强
　　章节字数：1198 更新时间：10-06-01 10:17
　　天刚蒙蒙亮。沐楼南嘴角含笑，目光温柔眷恋的注视着在他弯臂中累极睡去的清溪。

　　昨日也实在是为难清溪了，他心底积累已久的欲、望，再加上那迷雾的催情效果，完全爆发了，使得他一次又一次要清溪。

　　虽然知道他很累，却依旧食髓知味，难以放手。

　　直到清溪实在难以承受，他的欲、望也**了七七八八才放过他，任他沉沉的睡去。

　　而他，却是睁着眼睛，看了清溪一夜。

　　将他的一切，都深深的深深的印到了内心的深处。

　　“呜。。。”

　　清溪微微动了动身子，可能潜意识的困顿让他发出很细小的呜咽。

　　沐楼南宠溺的望着他，动了动手，帮清溪换了一个更加舒服的姿势。

　　明明是他动的比较多，清溪只是在躺着享受，为什么清溪那么累，他却这么的有精神？？？

　　莫非心理问题？？？

　　瞧了瞧外面微明破晓的天，沐楼南想到舒歌舒翼那对兄弟。

　　不知道他们怎么样了，是两人自己解决了问题，还是。。。真的如舒歌说的那般去花楼解决了问题？？？

　　不过，他更希望是他们自己解决了问题，现在的他，因为得到清溪而心情特别的好，也显得特别的善良，所以才会这样想。

　　“清溪。。。”

　　忆起刚开始进入清溪时他的反抗与惧怕。。。

　　聪明如沐楼南，怎会猜不出个一二呢？？？

　　只是，是谁那般对他的宝贝，为什么，纵然身为三大家族之一的掌管着，他自己也没有足够的能力去保护自己所在乎的人？？？

　　竟然，使他遭受那样的侮辱。。。

　　他，一定要修炼修炼，将自己变得更加更加的强大。。。

　　所有伤害过清溪的人，他一个都不会放过。。。涟夙，和清溪那么想象，那么危险的女人，为什么他没有杀了她？？？

　　难道，仅仅是以为她也是他的孩子么？？？

　　如何才能变得更加强大，强大成为这个世界的至尊？？？就像是璃华----或是，超过璃华？？？

　　虽然是三大家族之一沐家的掌管者，但是沐楼南在心底，其实是一个淡泊名利的人，钱权名利，甚至是感情他都看的很淡。

　　他的要求，只是不能让如今的沐家，输于先人手中的沐家，他要的是慢慢的，将沐家扩大，根基扎稳。

　　可是，他没有想到他会爱上清溪，更没有想到，自己会没有力量保护清溪。。。

　　这，在对如今的他来说，是多么的，不可饶恕！！！

　　这一刻，深思这些问题后的沐楼南，迫切的想要力量，强大的，可以保护自己想要的一切的力量。。。


　　第三章沐府来客

　　清溪与沐楼南，还有舒歌舒翼四人，真正的起床，还是在两日之后。

　　那时，四人都心知肚明彼此间发生的事情。

　　清溪与沐楼南自此甜甜蜜蜜，父子之间再无禁忌，一时之间难分难舍的厉害。

　　相对于沐楼南的春光满面，舒翼的下场就比较凄惨了。

　　他家哥哥醒来之后，二话不说就起床穿衣，当他是隐形人，陌生人，这几天也对他冷漠至极，无论他怎么扮无辜，装可爱，都无法打动他了。

　　看着沐楼南与清溪间的甜甜蜜蜜，他不禁仰天大叹老天不公，不过他也越挫越勇。

　　人都被他吃了，还能拿不住心么？？？

　　他始终认为攻下他家哥哥的心，不过时间问题，于是就缠舒歌的更厉害了。

　　至于醉云，从他们回来后，就一直没见此人，生生的像是消失了一般。

　　不过鉴于他身份不一般，沐楼南在面上也并未在意，只是在私下查了查，知道是碎末帝王把他招回宫去，便也没再留意。

　　“估计过几天，老师就要回来了。不知道会带来怎样的消息。”

　　沐楼南的心，有些隐隐的不安。

　　从他迫切的希望变得更加强大的那一刻起，他就更加的关注大陆上的形势，比以前还认真的分析一下，发现情况真的很不容乐观。

　　仅是他老师此次出门，就有好几波人打老师的注意。

　　那些的计划，大概就是擒了老师，逼出那副旷古绝画，最后在攻克灵修学院。

　　如果灵修学院亡了，三大家必定也会开始被打压，慢慢的走向灭亡，也只是早晚的事情。

　　因为灵修学院不仅仅是一个学院，它还代表一种力量……

　　一种特殊的独立于几国之外的力量。

　　各国对付灵修学院，也是一种宣战的态度……

　　表明他们开始准备，根除这些一向忌惮的力量，比如灵修学院，比如三大家族。

　　如果现在灵修学院走向毁灭，那么继灵修学院之后，下一个走向灭亡的，就是三大家族。

　　且不说他的确尊重他的老师，就只说为了三大家族自己的安危，沐楼南怎能不担心那些事？？？

　　现在他已经修书给舒家与雪家，在暗地部署，准备迎接一切的狂风暴雨。

　　可能的话，他希望在早期，三大家族能团结起来，同灵修学院一起与各国作战。

　　这样唇寒齿亡的事情与各大家族的权利相比，相信舒雪两家能够分得清孰轻孰重。

　　况且，灵修学院是现在三大家族家主共同的母校，而三大家族关系也向来不错，这些事做起来，也必定会事半功倍。

　　“清溪，和爹爹回去一趟好么？？？”

　　沐楼南口中回去的地方，就是洛城的新沐府。

　　这日，沐楼南得到舒雪两族的两大家主来信，信上说他们准备来洛城，与他们一同商量如今格局再策划对策。

　　自那日情事之后，沐楼南与清溪就处于片刻离不了的状态，所以他才开口让清溪和他一块回去。

　　老师没有回来，清溪待在学院也无要事，自然是毫不迟疑的同意了：

　　“好的，爹爹。”

　　沐楼南定是不会瞒舒歌舒翼他们的父亲要来的事情，所以，舒歌与舒翼自然也是与他们一块去洛城。

　　说起来，这还是清溪舒歌舒翼三人进灵修学院后，第二次出门。

　　第一次，自然是风灵谷那次。

　　这也是清溪第一次见到洛城中，新建的沐府。

　　新建的沐府，没有沐家本家的府邸那般雄伟壮丽，也没有太对讲究，只是一个稍微大一些，修葺比较精致的院子。

　　除了有心人之外，无人知道，这户新迁来的人家，竟会是大陆的三大家之一的沐家。

　　这个沐府仅在外面看，的确只会让人以为这是普通的大户人家，可是进去之后就是另一番风景了。

　　在那并不华丽的外表的掩饰之下，院内的厅堂阁楼，假山池沼，迂回走廊，无一不缺，无一不是用心雕琢而成。

　　简直就是应了那一句，麻雀虽小，五脏俱全。

　　而且，这五脏，还是精致珍贵万分的五脏，即使在园子里栽下的花，也比平常人家要希奇名贵的多。

　　这里的仆从也不是很多，见了清溪都会低低的叫一声小少爷。比起沐府本家那些仆人见了清溪，远远避开不敢答话的样子，简直是可爱的多了。

　　因此清溪比较喜欢这里，还直称，这里有家的味道。

　　一晃又是几日过去，在洛城沐府的日子里，清溪与舒歌舒翼在每日傍晚，仍然坚持着在灵修学院的座谈会。

　　这日天气微暗，洛城沐府内，清溪与舒歌舒翼一块进行着座谈会。

　　而沐楼南与雪菱则是在书房内打点账本。

　　夜愈加的浓黑，屋内灯火如豆，明明灭灭。

　　雪突然察觉一丝寒气，神色一紧，轻唤了一声：

　　“楼少。”           

　　沐楼南的手，顿了顿，稍稍抬眼，眼底满是凌厉之色。

　　几大帝国，终于开始行动了吗。

　　无风,天地之间没有一丝风声，可门却偏偏的自己开了，被一股无形的力量，像是风刮开那般，悄无声息缓缓打开。

　　雪菱仰起修长白暂，如天鹅颈项一般优美的脖颈，眼中迸发出冰雪一般的寒光，手慢慢的抬起。

　　无声无息的，一把冰雪般透明的巨剑，出现在她的手中。

　　那是他的灵器“问天”。

　　透明的银白色长剑，被她竖在自己身前，晶亮的几乎可以映出她的容颜。

　　她那秀丽无双的面容上，带着如她的剑一般的冷漠。

　　雪色的发丝，无风自动。

　　沐楼南倒是一派安然，神情悠闲。

　　看雪菱那副凝重的样子，他知道来者不善，且身手不低。

　　但是，这个世界上，能够打败经过他灵力增幅效果之后的雪菱的，几乎还不存在。

　　他和雪菱，一个至强攻击者，一个无尽增幅灵力者，若能合而为一，必定能成为至尊强者。

　　可是，他们偏偏却不能合而为一，各家永远存在各家的缺陷。

　　“出来吧！”

　　雪菱的声音，在暗夜中，有种奇异的清脆灵动，来人听了，竟是有些恍惚。

　　不过，他也未在掩饰自己的身形。

　　几丝风声呼过，一个玄色的背影，出现在被打开的门前。

　　雪菱的神色一震，气势不禁弱了几分。

　　那颀长昂扬的身影，是多么的熟悉呵。

　　那不是，那不是。。。

　　蓦然，她的眸光捕捉到男子那一头血红色的长发，复又冷静起来。

　　那人，不是他，不是她的侄儿，雪岩。

　　雪岩拥有的，是一头漆黑入墨的发丝，血红色，从来不是她们雪家拥有的。

　　雪家的发，只有最初的纯黑，和练成最高心法后的雪白。怎会有血红呢。

　　“来者何人。”

　　沐楼南也在打量着那个身影，见雪菱发怔，微微皱起眉头……

　　作为一个守护者，面对这样的情况精神恍惚，实在不该。

　　他现在比较担心的是，清溪那边，是否遇到和他们一样的情况？？？

　　越想沐楼南便越显烦躁，恨不得立即到清溪们身前去。

　　在自己的府邸都保护不了他们，那才是罪过。

　　可惜这边来的这个人，偏偏又一副令人看不透的高深模样，让他们不能随意的轻举妄动。

　　很多时候，一点点举动，就是牵一发而动全身的事。

　　带着略显烦闷的心情，沐楼南低低的又问道：

　　“你是谁，来此何意？？？”

　　他缓缓的转过身来。

　　血色的发丝，他抬起英俊的面庞，冷冷道：

　　“名为血。意欲取你……”

　　他余下的话  没说完，雪菱就惊叫一声：

　　“雪？？？

　　岩儿，是你，真的是你，你回来了么？？？

　　你怎么变成这般摸样……”

　　惨白的月光下，那张英俊的脸，完美的轮廓是那么熟悉，可是他眼中闪烁的血色光芒，和那比天底下任何武器都要来的伤人的陌生，竟让雪菱竟然控制不住自己的脚步，后退了一步。

　　血抬头自己打量着雪菱。

　　雪菱是永远的一身雪色长裙，银发披肩，气质温婉秀丽。

　　血皱起了眉头，很熟悉，眼前的这个女人很熟悉，连她手中，那把从未见过的长剑都很熟悉，比起他家夫人小姐给他的感觉还要熟悉。

　　为什么会这样？？？

　　有记忆以来，一直冰冷无情的他，在心底升起了微弱的慌乱。






　　兽受相亲 第4章 血亲相残

　　“岩儿，我是姑姑，我是你姑姑啊。”

　　雪菱收起手中的长剑，走向那个自称为血的男子，目光疼痛怜惜的凝望着他。

　　不知道在这将近两年的时间里，这个孩子到底经历了什么？？？

　　清溪失去记忆后，虽然她有心打探，却一直不知该从何处下手。

　　现如今，再见到他，没想到他的变化，会是这么的大？？？

　　他也只是个孩子啊。

　　一个那么调皮乖巧的孩子，怎会变成这样一番无情的模样呢？？？

　　清溪虽然失去了记忆，可清晰依旧善良纯粹如初，为何她的侄儿，雪岩，为何会成为这种模样？？？

　　也失去了记忆么？？？

　　为什么会不认得她？？？

　　此时的雪菱，突然想起六岁的雪岩，那时她回到雪家，为清溪寻找护剑者，是她第一次见到他。

　　那时的他是一个灵动活泼的孩子，开始是顶不愿意到沐家的，被雪家的祭祀和他的父亲训了好久才不情不愿的跟她走。

　　这个孩子当初在路上时还在生气自己一个人被赶到沐家，可是气了一会后，他就忍不住向她打探清溪是怎样的一个人。。。

　　那时的雪岩，那时的岩儿，是多么可爱，多么灵动活泼而感情丰富啊。。。

　　她一直以为，雪岩会如她和沐楼南这般和清溪在一起。

　　没想到只是一年，清溪就独自一人决绝的，和沐楼南断绝父子关系。

　　而那时，已经没有了雪岩的踪影。

　　再后来，一直一直的没有他的音讯。。。

　　雪菱有些不明白为什么，他们姑侄本该是欢天喜地的重逢，为什么在这一刻，他们之间却变得这么冷漠？？？

　　雪菱毕竟是个女人，还是一个常年为情所困的女人，他的思想虽然有着剑者的凌厉，却也有着女人特有的感性。

　　此时，与雪岩之间的情亲，牵动了她的所有情绪，模糊了她的眼睛。

　　让她忘记眼前这个‘雪岩’，是来做什么的，忘记了这个‘雪岩’，是和他们敌对的。

　　雪菱的眼神和神色，都让红发男子微微慌乱，可慌乱之后，是更加冷漠的表情：

　　“让开，你与我今日的任务无关，我从不对无辜之人下手。”

　　是的，虽然听命于红衣女人盈妃，但他也有自己的原则。 

　　在听命于她的前提下，他不对任何无辜之人下手，对什么道理也是一认到底，死不回头的。

　　“雪岩，你说什么任务，谁给你的任务？？？

　　你现在到底在想些什么，难道你真的不认识我了么？？？

　　你好好看看，我是你的姑姑雪菱，我是你的姑姑啊。”

　　雪菱难以忍受雪岩如今的态度。

　　雪家的嫡系孩子，她亲大哥的儿子，她的亲侄子，而且还算得上是她的半个弟子的雪岩，怎么可以这样陌生的对她？？？

　　怎么可以？？？

　　雪岩这下不再理会雪菱了。

　　他发现，她能够撼动他的决心，而且，这样和她说下去，只会浪费时间，那会让他完不成夫人交给他的任务。

　　若是完不成夫人交代的任务，他就会。。。

　　就会怎么着？？？

　　他也不知道，因为夫人交给他的任务，他从来没有完不成过。。。

　　他仿佛为夫人而生，夫人交给他的任何任务，或是让他做任何事，他从未反抗过，从未产生过拒绝的情绪。

　　仿佛，他听命于夫人，是天经地义的事。

　　微微眯起流动着少许血色光辉的眼眸，雪岩毫不迟疑的亮出自己的灵器，

　　一把通体乌黑的长剑。

　　说起长剑

　　除了颜色，他的剑，于这个自称是她姑姑的女人的剑，还真有几分相像呢。

　　雪菱在他亮出长剑那一刻，眼眸再次凝固。

　　这，绝绝对对，的的确确是她的侄儿雪岩。

　　不管他今晚要做什么，她都要阻止他，而且，她一定要去弄明白这是怎么的一回事。

　　兵刃相见，便无法再友好下去。

　　雪菱明白事情轻重，况且，她是沐楼南的守护者，他深深的爱着沐楼南，即使雪岩是她的侄儿，她也不允许雪岩伤了沐楼南。。。

　　沐楼南一直神情阴霾的看着他们姑侄二人叙旧，心中心绪百转。

　　雪岩的状态明显不对，如今的雪岩，不知被什么人，使了什么奇怪手段，使他不但不认识他们，不再是清溪的守护者，还反过来对付沐家... ...

　　就是不知道如今的他，到底是为谁多用，竟然接到对他动手的命令？？

　　难道，现在控制雪岩的，是那几大帝国么？？？

　　沐楼南想着，脸色越加的难看了...

　　因为雪岩以前的功力，大多出自于雪菱。多疑雪菱以为，她可以轻而易举的胜了雪岩，可真正对上手的时候，她发现，她错了。

　　雪家的剑，是仁者之剑，剑锋虽然凌厉但是充满正气，可雪岩如今的剑术，招招带着杀机，带着同归于尽的毁灭。

　　应对上去，竟是出乎意料的阴凄狠厉。

　　看来，雪岩不但是人不认得她了，就是连雪家的剑法，也给忘个一干二净了。

　　现在的雪岩。根本就是完全换了一个人一样。

　　除了那张脸，除了那把剑。哪里都没有原来的雪岩的痕迹了。

　　不可否认，现在的雪岩很强大。

　　雪菱在将近两年前，就已经把雪家剑法练至大成，放眼整个逝水大陆，能与她正面相对的人，也是屈指可数的。

　　可如今尚还年少的雪岩，竟然与她连过几十招，依旧有条不紊，没有半分慌乱。

　　沐楼南看两人交锋看的直皱眉头，他在心底有些惊讶。

　　这将近两年来，清溪的灵力到了深不可测的地步

　　只是他不常用，也不善于用。 

　　而雪岩，当前看去，竟是要比清溪进步的多的多。

　　不知道这一年，雪岩到底在哪里，如何将自己的能力提升到这么快！！

　　如果此时雪岩还是清溪的守护者该多好...可惜...

　　沐楼南在心底叹息一声。

　　开口扬生道：“雪，速战速决。”

　　是的，他不得不速战速决，毕竟，如今还不知道，清溪舒歌舒翼那边是怎么的一回事。

　　他实在担心清溪，时时刻刻都牵念着他，什么时候真的能够将清溪，给融入到他的骨血了，那才叫个好呢。

　　“明白，楼少”

　　接到沐楼南的话，雪菱不敢再大意，整了整脸色，彻底的进入状态，剑法也愈加的凌厉不可挡。

　　手中雪白色的巨大长剑，宛如游龙飞凤，上下翩飞不断，找不出一点空隙。

　　不管怎么说，她修炼了那么多年灵力，积累了那么多年经验，无论如何都是要比雪岩略胜一筹。

　　雪岩眸中微微流动的血光越来越盛，有些骇人。

　　他没想到沐楼南身边，会有这么厉害的人，难道，今日他注定完不成夫人交给他的任务了麽？

　　他愈想愈着急。

　　剑法渐渐的露出了破绽，一不留神，就被雪菱那冰雪般色彩的长剑，给穿胸而过。

　　雪菱似乎是呆住了。

　　望着自银白色剑身上滴下的殷红血液，她的眼眸紧缩，微微开启红唇，很是慌乱，却不知道说什么好。

　　“岩儿...”

　　雪菱心念一动，插进雪岩内体的长剑，顿时消失的无影无踪。

　　只有顺着雪岩捂着肩膀的手，不断滴落的鲜红的血液才能证实，刚刚那一剑，的确伤害到了他。

　　雪菱看的心疼不已，不禁向前一步，想要将雪岩的伤势看个明白。

　　蓦然，雪岩微微垂下眼睑，眼眸中滑过冰雪般的冷光。

　　出手如电。

　　仅是瞬间，雪菱就被定在原地，无法动弹。

　　这，是雪菱自小到大，第一次被人这样制住，没想到竟是被自己的亲侄子，竟然是因为自己的一时心软。

　　这要她情以何堪！！！

　　雪菱的眼睛冷寂下去。

　　如果沐楼南因此出了什么意外，一辈子都不会原谅自己，原谅雪岩。

　　她冷冷的瞪着雪岩那冷酷无情的身影。

　　物是人非，年年岁岁花相似。岁岁年年人不同，她怎么敢奢求这个样子的雪岩，还会是她那乖巧的侄儿雪岩呢？？

　　从最开始，她就应该认清两人的立场，若不是她一厢情愿的认亲，怎会出现这样的情况？？？

　　雪岩，雪岩...雪菱无限复杂的在心底呢喃自己侄儿的名字，伤感不已。
　　兽受相亲 第5章 完成任务

　　沐楼南看着雪菱与雪岩之间戏剧化的情景，挑了挑眉头，声音不慌不忙道：“雪，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，希望你记住这一次的教训。”

　　雪菱痛苦的闭上眼睛，微微沙哑着嗓音“多谢楼少的指点，雪，记下了。”

　　沐楼南含笑点了点头：“好了，雪岩，不对，现在应该叫你血，你现在受了伤，还在我们的地盘……你以为，你今天，还能完成你的主人交给你的任务么？？？”

　　他说这些话的时候，目光冰冷而凌厉，直射一步一步向他走来的雪岩。

　　“无论能不能完成任务，我都要试试，最差不过死在这里，完不成任务，我又有何颜面回去见夫人。”

　　沐楼南见他一点不知退让的样子，脸色微微一变，倒是有些欣赏他了。

　　微微勾唇，沐楼南有些玩味的说：“我，可不是雪，不是你的血亲，对你可不会手软……呵呵，夫人？？我还以为你的主子，是那位帝国的陛下或是殿下呢，没想到，竟然是个女人。”

　　雪岩的脸色一白，不知不觉中，他竟然道出了夫人。

　　而且，沐楼南的猜测让他心惊，虽然他的夫人，不是哪位陛下或是殿下，但的确是宫廷的人无疑。

　　意识到沐楼南的聪明后，雪岩打起十二万分精神，充满戒备的望着沐楼南。

　　这个男人，实在太厉害，说不定，在下一瞬，他就载到对方手中了。

　　雪岩的眼神让沐楼南感到好笑。

　　一个从出现到现在，都一直冷冰冰的眼神，针对他的时候，突然变得这么小心翼翼？？

　　难道他比雪菱还厉害？？？

　　呵呵，他可自问不是雪菱的对手呢！！

　　沐楼南慢慢的舒展开身体，站了起来。

　　一步一步的走向雪岩，雪岩反是定在原地，不再前进了。

　　这，大概是输在气势上，输在威严上。

　　此时的沐楼南，像一只刚刚醒来，略带慵懒而又不失优雅的豹子。

　　“雪岩，你还记得我的儿子么？？？”

　　沐楼南突然开口问道。

　　雪岩怔了一怔，在脑海中想到了沐楼南的身份，他的儿子，那个叫做沐清溪，和他家小姐长得一模一样的美少年么？？那个少年……

　　也就是上一次，他和小姐送阴阳灵泥给他的少年……

　　不知道，他失去那个叫做无情的男子，会难过么？？

　　“呵呵……”

　　看着雪岩发愣的样子，沐楼南又是一笑。

　　不管变成了什么样子，雪岩，依旧稚嫩。

　　雪岩被他的笑声惊醒，有些恼怒，自己怎么会想那个少年的事情想得出神？

　　难道因为那个少年，和他家小姐，长得一模一样么？？

　　可他，明明是讨厌那个爱用奇异火热的眼神看他的小姐啊？？

　　他是真的不喜欢他家小姐，他接小姐总是一副冷冰冰的样子，和他很像，那种相像，像是某种环境之下生产出来的复制品，让他有些莫名的恨意。

　　可那个和他家小姐一样的少年，却好似完全不同的。

　　上次见那个少年，虽然他的周身弥漫着一些些忧伤，但是他那恬静纯然的气质让他一眼难忘。

　　是以，今日沐楼南一提，他的脑海中就显现出他所知道的，关于那个少年的一切。

　　沐楼南每向雪岩走一步，气势便胜上一分，到雪岩身前时，已经是到了极致。

　　那时他那凌厉的气势，已经达到使得空气停滞的地步。

　　那宛如实质的灵力，将雪岩压制得不能动弹分毫。

　　豆大的汗珠，从雪岩的额头滑落。

　　他的脸色是惨白的，他的眼睛是绝望的。

　　没想到，沐楼南的灵力，那么深厚，竟然深厚到，快要将灵力化成实质的地步。

　　是，沐楼南因为生在沐家，被沐家那擅长辅助的天赋给束缚了，可是即使如此，也掩盖不住他的天资聪颖。

　　若是让他生在擅长攻击的雪家，或是三大家族以外的上道界的任何一家，沐楼南必定会强的任何人都无法忽视。

　　可惜，他偏偏是沐家人，偏偏就被那些无法改变的血脉弄得束手束脚，难以进步。

　　沐楼南缓缓的抬起手，那一刻，几乎停滞的空间内，静的连呼吸都听得一清二楚，绿色的光晕从他的手中蔓延开来。

　　雪菱被定在原地，无法动弹，目光中露出深深的哀戚，雪色的长发，慢慢的飘扬出孤寂哀伤的弧度。

　　以她对沐楼南的了解，沐楼南对雪岩，必定是下了杀心。

　　可，雪岩毕竟是她的侄儿啊。

　　如果雪岩没有表现出对她那样的绝情，如果雪岩没有表现出来他的进步是多么的大，如果雪岩没有表现出来对他们是那么明显的敌意……

　　说不定，沐楼南念及往日情分，还会放他一条生路。

　　可惜，如果只是如果，也只会是如果，永远无法变成事实。

　　所以，沐楼南要杀掉雪岩，已成定局。

　　她爱上的，是一个怎样的男人，她比谁都清楚。

　　雪岩惨白的脸上一片冷静，额头上的冷汗已经变成了热汗。

　　亏他还在离开前向夫人信誓旦旦的保证，一定会完成任务不负重托，可惜…可惜……

　　可惜他还是没有能完成任务，还要葬身于此。

　　他缓缓的垂下眼睑，合上双目。

　　心里一片宁静，在最后的最后，他想到的，竟是那个被眼前这个男人提起的，只有在送阴阳灵泥的时候见过的那个少年。

　　那个少年，似乎，是一身蓝衣飘渺，神色安详而淡然。

　　似乎，是满面容颜绝色，气质美好无暇，是与他一模一样的小姐，永远也无法比拟的。

　　似乎，是见过了，就再也无法忘掉的梦……

　　沐楼南手中显现出完整形状的五色柳枝，流溢着夺目的光辉，对着雪岩的脖颈，缓缓的按压了下去。

　　电光火石间。

　　“爹爹。”

　　那一声明显带着甜腻，又愉悦的声音，那么熟悉，那么遥远，将雪岩渐渐远去的思绪，全给拉了回来。

　　沐楼南的心，乱了。

　　气势一松，手一抖，雪岩便幕然睁开眼睛。

　　那眼神锐利如刀，尚且在手中的长剑一扬。

　　哧！

　　一声便没入沐楼南的腰侧。

　　站在门口，尚不知装状况的清溪，看见一个玄衣红发男子背对着他，手中拿着长剑没入沐楼南身体，脚下一个踉跄，险些晕了过去。

　　原本亲昵快乐的声音，一下子凄厉起来：“爹爹！！”

　　他这一声，嗓音沙哑尖锐，有些走调，雪岩的心募的一缩。

　　不知道为什么，他不想让那个少年看到他的面容，不想让少年知道是他伤了他最重要的人。

　　身形如电如影，他在呆愣的三人眨眼的时间便失了踪影，沐楼南腰侧的剑也渐渐的变淡消失。

　　雪岩在走之前，匆匆的望了一眼清溪。

　　只觉得月下的他，一身白衣，墨色发丝披散，配着绝美的容颜，竟然洁净的令他羞愧，令他心动。

　　没有太多时间，仅是一眼，他便消失了。

　　反正他的任务已完成，也就该离开了，可惜不能再多看那个少年几眼……

　　雪菱苦于被定在原地，无法动弹，听到清溪那样的声音，她便料得沐楼南肯定是出了事。

　　心中一急，一口鲜血喷出，她身上的禁锢是解了，可她震伤自己心脉，受了重伤。

　　沐楼南还处于惊讶之中，本是被清溪的叫声惊住了。

　　一是他不希望清溪见到他现在的样子，二是清溪对他影响很大，每每一听到他的声音，知道他在身边，便时时刻刻的看他，因此，分了神。

　　等他终于从清溪到来的震惊中恢复过来的时候，又被雪岩的那一刀给惊了。

　　出乎他的意料，那一刀虽然不浅，但也绝对不深，离要他的命，还远得很呢。

　　令他奇怪的是，先去问血，也就是雪岩，问他来为何事，他明明说是为要他的命，是命么？？？他貌似没有说完便被雪菱打断了。

　　可他现在没有完成任务，怎么就离开了？？？

　　不过离开也好，免得清溪见到这样的他会伤心。

　　沐楼南垂目深思：

　　雪岩今夜的目的到底是什么，他到底是完成他那所谓夫人的任务了么？？？？



　　兽受相亲  第6章 赐婚圣旨

　　“爹爹！！”

　　被眼前沐楼南滴落在地上的鲜血，吓得手足无措的清溪，跌跌撞撞的奔向沐楼南。

　　他不是怕那些殷红的鲜血，他只是怕他的爹爹会出什么意外。

　　冲破禁锢的雪菱，也在第一时间赶到了沐楼南身旁，扶着沐楼南，美目中隐隐泛着水光：“楼少，你，你没事吧……岩儿他……他竟然……”

　　浑浑噩噩的清溪，竟也没听到雪提到雪岩，此时的他满目，满身心都是对沐楼南的担心。

　　他颤抖着手，慢慢捂向沐楼南的伤口，感受到那温热的血液从指缝间滴落，眼睛一下子就红了。

　　单薄的眼眶里明明都已经盛不下那些水分了，可他就是倔强的没有让它落下来。

　　他的身体因为害怕而抖个不停，和雪一起，手忙脚乱的将沐楼南扶到书桌后的长椅上。

　　跪坐在长椅旁的地上，一边用手捂着沐楼南伤口，一边强自镇定的对雪菱说道：“雪姨，去哪些伤药来。”

　　雪菱怔了一怔，有些不想离开此时的沐楼南。

　　沐楼南抬起头，示意她离开。“去吧。”

　　雪咬了咬强行突破禁锢而犹染血迹的唇瓣，暗淡着眼神，转身离去。

　　她一离开，沐楼南便伸出手指，用指尖挑出还顽固的吸附在清溪眼角的泪珠，泪珠立马滑下清溪细腻白皙的面庞。

　　沐楼南叹息一声，用指腹抹去那些泪痕，柔声道：“清溪，我没事，你不用担心。”

　　可沐楼南忘记他的手上，还带着自己的血迹，这一抹竟然把不少血沾染到清溪脸上。

　　白嫩如玉的面颊与那些殷红的血，红与白，这两种色彩放在一块，出奇的好看，却也令沐楼南不安。

　　沐楼南眼神里透露出些许慌张，声音不稳的说：“把你的脸弄脏了……该死……“

　　他一定不会让清溪沾上血迹，哪里都不要。

　　可他的心里，为什么会感觉有些不安呢。

　　到底，要发生什么事了……

　　最后雪菱带来了伤药，和清溪一块打理了沐楼南的伤口，如沐楼南自己所说，那伤口的确并非致命。

　　可即使不致命，也把清溪吓了一跳。

　　组随心手打

　　他最近不论白日还是夜里，都死死地缠着沐楼南，非要亲眼看着沐楼南好好地才肯罢休。

　　看来这一次沐楼南受伤，真是吓到他了。

　　他有问过雪菱和沐楼南，伤沐楼南那人是谁，可这两人都很有默契的说不知道，只道是别人派来的刺客。

　　清溪纵然是怀疑也没有证据，只是暂时相信他们的说辞。

　　其实他刚去书房，看到书房中的情景是那样，总觉得那个背对着他的玄色身影，还有她手中的剑，都很熟悉，却是怎么也想不起来到底是谁？

　　只是那人消失的太快，无论是身形还是武器，他都只瞄了一眼，也许再多看几眼，说不定，他就会知道是谁了。

　　以他对沐楼南和雪菱的了解，他们不告诉他那人的身份，肯定是为了保护他。

　　他有些厌烦自己总是让别人保护，却无法保护自己在乎的人的日子了。

　　他知道自己体内的灵力很深厚，只是他动手的机会比较少，还不能熟练的运用而已。

　　最近他和沐楼南一块时，总是央求沐楼南给他知道经验。

　　时间依旧是平静的溜走，沐楼南的伤渐渐结疤，已经快要完全好了

　　这让沐楼南有些飘飘然，甚至还在想，早知道这样能让清溪把左右的注意力，都放在他身上的话，他早就自己给自己两刀了（黑线，恋爱中的男人同样不可理喻！）

　　这日午后，春光明媚，阳光灿烂，清溪与沐楼南，正一同窝在花园中长亭的贵妃椅中午休。

　　一队铁骑，却打破了洛城沐府的平静。

　　等铁骑敲开洛城沐府的门的时候，整个洛城为之轰动。

　　那铁骑所穿的黄金甲衣，可是帝都帝王的近身侍卫，也是皇室御用传旨的铁骑。

　　虽然洛城和帝都比较近，但为什么帝都的陛下，不是将人召到帝都，而是把御用铁骑派来这里？？？

　　雪菱截到下人的回报微微蹙眉，一直在沐楼南身边，她虽然知道各国皇室准备对三大家族出手，但是，帝都应该不会这么明目张胆的，对待三大家族之一的沐家吧？？？

　　雪菱暗地使人去叫醒沐楼南父子，自己则是将一队铁骑安排妥当，方才向铁骑的首领温婉的笑道：“这位将军来此，可有贵事？”

　　铁骑首领高举手里的黄色绸缎，冷漠锐利如铁道：“陛下有旨！”

　　雪菱听此面色一变，声音也冷了下来：“慢着，将军，我家主子还未到来，这圣旨要不要接，还是未知之数呢！”

　　铁骑首领毫不客气：“抗命不遵，斩！”

　　雪菱的眼神一冷，犹若深泉，虽然是沐楼南的守护剑者，但她同时也是三大家族之一雪家的小姐，况且她在沐家，从来没人把她看低，对她如此不敬。

　　皇家的人，她们还从未看到眼里过。

　　“斩雪家的人，沐家家主的守护剑者，将军，似乎还做不了主呢。”

　　那名铁骑首领身形一震。

　　这时，门边传来慵懒而漫不经心的嗓音：“雪说得对。无论是我们沐家，还是雪家的人---莫说你是个铁骑首领，就是当今陛下要斩，也待好好思量。”

　　说话的正是沐楼南，只见他一身华贵的紫色长袍，面容俊美，身材硕长，身边牵着一身月牙白的绝美少年，两人神情淡定，雍容优雅，皆背着阳光，一眼望去，竟是恍若天人下凡。

　　属于上位者的斗争，铁骑首领是不懂的，但他们被培养的对王室忠心耿耿，所以即使此时情况对他们有些不妙，他依旧硬着头皮说道：“陛下有旨，还请沐家家主接旨。”

　　沐楼南牵着清溪施施然的走进主位，直接坐了下去，沐楼南与清溪坐定后，将背靠在椅背上，没有半分的紧张亦或是其它形色，面上一直是淡淡的。

　　他一边伸手，把玩着清溪从发簪上倾泻到背后的墨色长发，一边漫不经心道：“行了，什么旨意，你就宣吧。”

　　铁骑首领有些愣了，一般都是接旨的人都要叩拜接旨的，可……

　　可沐家家主这样子……竟是丝毫未将圣旨放在心上。

　　三大家族猖狂至此，也难怪各国难容他们。

　　对沐楼南而言，他只叩拜自己的父母祖先，其他的，就是天地也别想让他叩拜，况且是一个小小的圣旨。

　　幸好铁骑首领领旨的时候帝都的陛下有交代，无论沐家怎样态度，都要将旨意带到，可以的话……直接无视他们的态度。

　　看来那位陛下是有先见之明啊。

　　铁骑首领在心底叹息一声，伸开手中绘满祥云的黄色锦缎，高高举起，仰头念道：

　　“奉天承运，皇帝诏曰：

　　今有淑仪公主，温婉贤淑，秀中华阀，静苏琼章，贞媛和孝，德昭贵仪。沐氏楼南，惊才风逸，逸群之才，器宇轩昂，清新俊逸，淑人君子。碎末元年六月，佳偶天成，特赐佳缘，择日完婚。望二人永结同心，百年好合，扬我碎末王室之典范。钦此！”

　　“呜……”

　　清溪头上的发丝被沐楼南募然扯疼，轻呼一声。

　　沐楼南面色阴沉：“我的婚事，何时轮到他做主了？”

　　清溪回味过圣旨的意思，也是面色大变，顾不得头皮的疼痛，无措的望着沐楼南，摇头：

　　“不要，爹爹，不要接旨！”

　　铁骑首领宣读完后将圣旨缓缓合上，双手捧过头顶，递给雪菱。

　　雪菱也是一脸呆愣，并未伸手去接。

　　“雪，毁了它。”

　　沐楼南的声音惊醒了她。

　　以大陆目前的情况来看，帝国与三大家族，应该是敌对的，为什么帝都的那位，会把公主嫁给沐楼南？

　　沐楼南这么多年一直没有成亲，帝都一直不闻不问，到现在这种敏感时期，怎么会突然赐婚？

　　再说，从古至今，还从未有帝王关心过三大家族难以一个家主的婚事呢？？

　　绝对有阴谋……

　　可说是有阴谋的话，圣旨上那位帝王的语气也并不强硬，以 的地位势力，完全可以反抗。

　　这，到底是为什么？？？



　　兽受相亲 第7章 易主涟夙

　　雪菱接了沐楼南的命令，立即伸手要毁掉铁骑首领高举在她面前的圣旨。

　　铁骑首领面色微沉，神色不动。

　　任凭雪菱手中银白色的流光，直直的吞没了明黄色的圣旨。

　　忒器首领的手先是一震，再一麻，便松开了手。

　　明黄色的圣旨在银白的流光中，挣扎似的闪烁一阵，便化为粉尘消失了。

　　看到圣旨被毁，清溪才松一口气，修长白嫩的手，不由自主的握住了沐楼南的大手。

　　这道圣旨，让他产生了浓浓的不安，他满目无助的抬眸凝望沐楼南，像是要寻找眸中答案那般，坚定的用黝黑的眸子盯着沐楼南的眼睛。

　　沐楼南幽深的眼眸中，荡漾着满满的温柔宠溺，只是浮的朝清溪笑了笑。

　　清溪知道沐楼南明白他的意思，而他也明白沐楼南的意思。

　　可是，他的心底，还是很不安呢。

　　难道要发生什么了吗？

　　沐楼南心中同样的而不安，他用力的回握洗的手，不再看他，而是抬头冷漠而锐利的望向铁骑首领，竟毫不客气的开始赶人。

　　“将军，圣旨已毁，请回吧！”

　　或是看多了沐楼南不敬的态度，也或许是早已料到如此。

　　这一次，铁骑首领的神色不动，脸上也没什么表情，只是恭恭敬敬的向沐楼南行礼，行完礼后，便领着大批的人马离开。

　　这样匆匆而来，又匆匆而去，似乎太过干脆。

　　干脆的让沐楼南疑惑丛生。

　　既然帝都明知道他会拒旨，为何又让人辛苦送来？？

　　此次拒婚，不知会给帝国和沐家之间带来什么……

　　不过，最多，也就是关系恶化的催化剂而已……

　　如今各帝国与三大家族之间的各种矛盾，虽然没搬上台面，却也各自心知肚明。

　　这次拒婚，也可以这般形容……死猪不怕开水烫。

　　虽然不雅，但也恰到好处。

　　“楼少，我们要做准备么？”

　　那准备，自然是针对帝国反应的准备。

　　沐楼南凝眉深思，点头道：“去吧！小心一些！”

　　雪菱因他关心的话语微微一笑。

　　“放心吧！我一定会加倍小心。”

　　雪菱也离开后，便只余下沐楼南和清晰两人。

　　沐楼南见清溪秀眉微蹙，神情恍惚，不禁伸手把他揽入怀中，在他眉心落下一记温柔至极的吻，“不要皱眉，不好看，还容易老。”

　　清溪勉强扬了扬唇，

　　“可是，爹爹，他们还会再来么？若是再来怎么办？爹爹会娶被人么？？我……”

　　他一下的话，消失在两人纠缠在一起的唇舌间。良久沐楼南才放开清溪，黝黑深邃的眼睛，带着没有任何东西能够动摇的坚定。

　　“清溪，你一定要记得，无论什么时候发生任何事，我爱的，是你，也只会是你，从前是，现在是，以后更是。”

　　清溪半倚在沐楼南怀中，耳朵贴着沐楼南的胸膛，听着他那急促的心跳声， 的点了点头“我记下了，爹爹。”

　　沐楼南拥着他，看到门外洒满医院的金色阳光，神情有些飘渺，似乎在想很遥远的一些事，怔怔的开口：“这一生，我想要的人，只是清溪，除了清溪，我谁也不要。”

　　清溪心中的不安，被沐楼南那些坚定自信，而又不失深情的话语给压了下去。他将头埋进沐楼南怀中：“清溪，亦是如此。”

　　这次突如其来的赐婚，扰乱了洛城沐府的平静。

　　圣旨被毁铁骑队伍离开以后，沐府表面上虽然和平常一样，但在暗处，已经到处都弥漫着紧张的气息。

　　山雨欲来风满楼，整个沐府被一片诡异的气息笼罩了。

　　帝都王宫

　　涟夙被封为淑仪公主，在铁骑队伍宣旨的时候，她就知道自己嫁给沐楼南已成定局。

　　因为那个女人要做的事，几乎是没有失败的。

　　此时王宫后宫之中一人之下万人之上的盈妃，正在现今淑仪公主所居住的‘荣华宫’内，一副温柔贤淑的好母亲样。

　　“涟儿，你就要出嫁了，做母妃的，总要送你一些礼物的。”

　　涟夙被封为公主，她为后宫嫔妃，自称一句母妃也是无可厚非的，可她这个自称，却偏偏的，让涟夙硬生生的出了一身冷汗。

　　事情已成定局，涟夙在这个女人面前，早已失去了反抗的本能，她弯下腰行礼，木讷的开口：“夫人，近日来，有何吩咐，你就直说吧。”

　　“哎呀呀，难道我非是要涟儿为我做事，才来找涟儿吗？？”

　　盈妃深紫色的指尖轻掩她那红润的朱唇，眨了眨眼睛，惊呼道。

　　涟夙抬眸望向她那万分做作的面庞，没有开口，眼神中却透露着嘲讽，仿佛在无声的问，难道不是么？

　　盈妃被他的眼神看得一阵烦闷，轻咳一声，放下掩着嘴唇的手，两只修长完美的手合在一块击掌。‘啪啪啪’三声后，血的身影再次落到他们两人面前。

　　盈妃微微掀了掀眼睑，妩媚的丹凤眼中带着无尽的戏谑，优雅的转过身，大红色的纱衣滑过优美的弧度，深紫色的手指又缠上了她那头墨色的发丝。

　　“涟儿可猜错了，这一次，我可真的要送你礼物的。”

　　血的神色不动，依旧是一片冷硬。

　　涟夙却仿佛意识到什么，她的脸倏地惨败成一片。

　　盈妃见此，眸中笑意越浓，早警告过他不要伤害人，她偏不听，阴阳灵泥之事必会让那人元气大伤，她又怎么可能饶得了涟夙？

　　因此，才有了眼前之事，又把她赐婚与沐楼南的圣旨，又将血送给他，去沐家与她配合的一幕。

　　“涟儿果真是冰雪聪明呢，我还没说什么呢，就猜到我的意思了。”


　　盈妃似真似假的感叹一句，伸出手指指向血道：

　　“对血，想来你也不陌生。毕竟当初血在修炼时，一直是你喂他吃药，照料他呢！前几日，血不负我的重托，完成了一件很重要的任务，念及你今后嫁到沐家后势单力薄，我就将血送给你，以后你们一起互相配合……在最短的时间内拿下沐家！”

　　盈妃本还是漫不经心的话，说到最后愈加的严厉，等她说完整句时，涟夙额际渗出几滴冷汗，血也不可置信的抬头望着她。

　　“夫人。”

　　盈妃摇了摇头，“什么都不必说，涟儿即将嫁到沐家，你在他身边我会放心一些。”

　　是的，一方面让血监视涟夙，以免她再作出什么令她不高兴的事，另一方面，血的灵力高深遇到问题时，比涟夙一个人要好应付一些。

　　血第一次对盈妃说的话，有了微词，“可是，夫人，我刚重创了沐楼南，沐家的人，会让我陪小姐进门吗？”

　　盈妃挥了挥手，“这些我自有安排，到时候在明在暗，全凭你自己喜欢。”

　　血没有理由反驳，默默的不再说话。

　　盈妃将目光转向有些恍惚的涟夙：“涟儿对此事，可有异议？”

　　涟夙神魂落魄的摇头。

　　要她嫁给沐楼南，对她来说已经是万分难以接受。

　　可现在，盈妃，竟然要血陪她嫁到沐家。

　　不……她不要这样，不想这样。

　　如果只要血在她身边，不用嫁到沐家，她此事必会欣喜万分。

　　可是，为什么盈妃要这么残忍，让他当着血的面，嫁给别人啊！

　　此时血的心里，也是翻滚着万般的情绪。

　　不过他不是为了涟夙，而是为了清溪。

　　在那晚刺杀沐楼南之前，他查过沐楼南，多多少少知道沐楼南和清溪的一些关系。

　　此时，他没有想到自己夫人的计划是什么，而是满心想着，那个少年知道自己喜欢的人要娶他家小姐的话，会是怎样的一种伤心？

　　他的心底涌起很奇妙的一种情绪，让他想，如果早知道沐楼南会背叛那个少年娶涟夙的话，他早就应该在刺沐楼南的时候，狠狠的用力，要了他的命才好呢。

　　另外，他还担心，如果那个少年知道他伤害过沐楼南，知道他是为了夺取沐家的一切而去的后果，再见他的时候，会不会恨他，会不会用充满恨意的目光仇视他？？

　　为什么，仅是想一想，他就觉得，心，好痛……

　　兽受相亲 第8章 谁之情殇

　　盈妃在交代完一切后优雅的转身离去。

　　她在心底是万分高兴的，如今的局面，太有利于她了，而且还是她一手造成的。

　　看到那些原本该在一起幸福快乐的人，如今互不相识，甚至是刀剑相向，他真的有说不出的高兴。

　　她得不到她想要的，合该全世界都陪她坠入痛苦的黑暗深渊，特别是，欠她的人们。

　　涟夙看到盈妃的身影即将消失，指尖颤了颤，抬手道：“夫人，等等。”

　　盈妃身形一顿，回首望她。

　　“怎么？”

　　涟夙无力的放下手，垂下眼睑，声音飘渺道：“请，夫人允许我在嫁入沐家前，出宫一趟。”

　　盈妃微微一深思，便知道涟夙是为何是，她很大方的点头：“本宫允了你这个请求。不过，涟儿，记得如今你也是个公主，该称本宫为母妃才对，另外，出去的时候一定要带上血，这种时候，我不允许有任何意外发生，知道么？”

　　涟夙点了点头。

　　“是，夫……母妃。”

　　她似乎在这不到一个时辰的时间内，失掉了她所有的冷漠和高傲，变得怯懦无比。

　　盈妃满意的点了点头，缓缓的离开了。

　　盈妃离开后，涟夙定定的看着眼前的人，心却不知道去了哪里，艰涩的开口：“血……你，先隐去吧……”

　　血一下子回过神，望了涟夙一眼，她的容颜让他的心有些烦乱，点了点头便纵身离去。

　　只余涟夙一人，站在空旷华丽的大殿内，幽幽的叹息。

　　沾染了情爱，的确能使人软弱下来。

　　以前的她冷漠无情，却坚硬如石，如今喜欢上血，却硬生生的将自己坚硬如晶石的心，给化成了一滩柔水。

　　惆怅半响，涟夙换去自己一身华贵的宫廷衣裳，换上了素白的长裙。

　　她做的一切事情，从来没有受过自己的良心谴责，却惟独觉得对不白花镇，也对不起离远对她的一番心意。

　　她匆匆的出了宫便去客栈找离远。

　　当初她骗离远说自己可能在京都找出自己的身世 后，到了京都后，她就立即进宫找盈妃复命。

　　因为伤了无情，间接伤了不该伤害的人，一直在刑房受罚，直到被封为公主才得以免刑。

　　可是免了刑罚后，公主这个高贵的身份又限制了她的自由，算算，到京都，把离远抛在客栈后她竟是未在见他半面。

　　幸好无论她走到哪里，无论她什么时间回去，离远都会等着她，一直都在守着她。

　　涟夙曾经自问过很多次，离远相貌不差，对别人一向疏远，唯独是对她极好，为什么她就是无法爱上一个这么爱她的男人，却偏偏去喜欢一个从未将她放在眼里的人？？

　　白日，街上人流如潮，涟夙的相貌太过惊骇世俗，所以带着素白的斗笠，一层长长的白纱从斗笠的边缘垂了下来。

　　加之她清冷的气质，一眼望去便知不是普通人。

　　她的装束，与初来京都时并未太大区别，刚一到客栈，店小二便惊喜的将她带往离远的住处：“那位公子早吩咐过，小姐一到就带小姐过去。”

　　“有劳了。”

　　涟夙点了点头，跟着店小二上了二楼。

　　“小姐请进吧，就是这一间。”

　　“好的，你先去忙吧，有什么事，我们会叫你的。”

　　涟夙敲了敲门，并没有人应。

　　斗笠下的容颜挂上了她自己也不知道的焦急，她冲动的伸手推开了门。

　　一眼就看到了离远。

　　他似乎很累，正趴在房内唯一的红漆圆木桌上睡着了。

　　他的眼底有着深深的阴影，似乎睡得很不好，眉头紧紧的蹙着，俊美的脸上满是不安。

　　在担心她么？

　　涟夙想着，心中一暖。

　　轻轻的拿了一件衣衫披在他的肩上，衣衫刚触到离远的肩膀，离远整个人一震，募然张开眼睛。

　　那一刻，还犹带朦胧的眼底还有这清晰的恐惧和防备，那些情绪只是一瞬间，看清来人后，他的眼睛立马充满了惊喜。

　　“涟儿，你回来了？”

　　敏感的察觉到他有些不对，涟夙点了点头道：“是的，我回来了，离远，你……这些天，发生了什么事么？”

　　离远的脸色立刻变得有些惨白，立马又恢复正常，摇头：“没有，就是一只在这里等你，对了，涟儿，你的身世，有眉目了么？”

　　涟夙思及来此的目的，怔忪了一下，也没有再追问离远，神情有些犹豫，不知从何开口。

　　离远自己也是心事重重没有注意到，而是随口问道：“难道还没有消息么……涟儿不用着急，慢慢找就……”

　　“不，离远。”涟夙突然打断他的话。

　　“我这次来，是来告诉你，我……我已经被封为公主了。”

　　离远的身子不自觉的颤抖了一下，满目迷茫的望着涟夙，似乎有些不明白她的意思：“公主？”

　　涟夙闭上眼睛，再睁开，里面是一片冷漠。

　　“是的，公主，而且，陛下已经赐婚我和沐楼南……我们，择日完婚。”

　　为什么？

　　对离远说出这些，心会那么痛，仿佛自己的心，一下子被掏空了一样。

　　没有看到血时那么锐利的痛，却是漠然成伤，像是一种慢性的病，缓缓的疼，不深刻，却拔不出来，并且在无时无刻的蔓延。

　　离远放在桌上的手不可抑止的抖了起来。

　　“赐婚……成亲，你，和沐楼南？！”

　　离远呃脑子乱成一团，涟夙要成亲了，要成亲了。

　　可怕的是，他第一时间，想到的不是涟夙要嫁给别人了，而是，练速度呃身份，是公主……

　　公主，就是帝王的女儿……她……她，竟和那人是兄妹么？

　　“对，我和沐楼南就要成亲了……离远，对不起，这些年来，你对我的好，我都看在眼里，可是，我注定没法给你什么，你，就回白花镇去吧。”

　　出乎意料，原来离远发誓要用生命来爱，来保护的涟夙，向他挑明她的感情，并且拒绝他，他非但没有一丝的伤心，反而……反而，充满了解脱？

　　难道，这么多年来，他对涟夙的感情，都不是爱情么？

　　他和涟夙，都是在百花镇上一任圣女身边长大的孤儿，只是他比涟夙要大上一些，上一任的圣女在去世前将涟夙托付给他，从此他便把涟夙当成自己的责任，自己的一切。

　　他是在别的少年向涟夙表白，心里不舒服时才明白自己的心意的。

　　如今向来，那也许并非是爱，而是对自家妹妹被人觊觎的不高兴……年少轻狂……

　　亏他自诩痴情无双，原来这么多年来，他眼中的爱情，不过是镜花水月，一场虚幻。

　　想通了这一切，离远心情通畅。

　　今日来的阴霾心情稍稍散开了一些，扬唇笑了起来：

　　“好，我参加了涟儿的婚礼后，便回白花镇。涟儿，你要好好照顾自己，虽然沐楼南有清溪，但是沐府并没有女主人，而且上次去沐家，沐楼南人品不错，与你有没有血缘关系，你们应该会是很幸福的一对。”

　　看着离远因为洒脱，而笑的开怀的笑容，涟夙竟有些不真实的恍惚。

　　她原本以为，离远会伤心，很难过的，没想到，……离远，竟是这么洒脱。

　　而涟源的洒脱，也让她心底有着微微的失落。

　　殊不知离远已经明了对她的真正感情，而如今的情丝，又被另一个人牵动，他如今只想逃脱那人，回白花镇，对他来说再好不过。

　　只是一时之间，仍然放心不下涟夙一人，所以才承诺参加她的婚礼。

　　人在世上，或许就是如此的奇怪，也许是在一夜之间，也许是在一霎那间，所有的困惑，所有的迷茫悲伤，都会突然解开。

　　其实，所有的一切，都在于自己，对自己内心的把握，只要愿意以认真的态度，冷静的审视自己的内心世界，那么，自己真正想要的东西，是什么就会熟料于心，不再迷惑。

　　如今的离远早已看开，不知道涟夙，是否也看开了。

　　如今，本以为是离远的情伤，可谁知这到底是谁之情殇呢？

　　兽受相亲 第9章宫中的爱

　　在涟夙与离远了结了他们多年的错误感情之时，碎末的帝王又招来了盈妃。

　　“爱妃已经知道了么？”

　　盈妃的能力，他是知道的，之所以没有顾忌，是因为两人有共生契约，盈妃背叛他，等于被怕了她自己。

　　他可以完全无条件的信任她。

　　脑海中满是些阴谋诡计，碎末帝王揉了揉满是疲惫的眉心，这样的日子很累，他也是愈发的烦躁，没有那个如莲般的男子在身旁，他真是片刻不得安宁。

　　“是的，陛下不必忧心，沐家拒婚，本事我们意料之中。”

　　思及沐家拒婚之事，碎末帝王又是怒火中烧，他努力的压制着自己的怒气：“是，沐家拒婚本是我们意料之中，可沐楼南，竟然毁了圣旨，也太不把王室的威严放在眼里了。”

　　盈妃听了碎末帝王的话，大而妩媚的丹凤眼颤了颤，勾起红颜的朱唇，冷冷一笑，毫不客气的说道：

　　“若沐家将王室放在眼里，我们缘何还要费力除掉他们？”

　　碎末帝王的手一紧，隐隐握得有些发白，脸色一沉，狠狠的，不明意味的呢喃道：“沐家……三大家……”

　　好了，陛下，当初臣妾可是向你保证过，绝对会拿下沐家的，这么多年来，陛下还不相信臣妾么？臣妾，可是从未让陛下失望过的。“

　　不知为何，最近的碎末帝王愈发的烦躁不安，他摆了摆手，那人的病是愈发的严重，他虽忧心国事，却一直不能专心国事。

　　“那么这件事，就交给爱妃了，爱妃务必将它办好。”

　　怪不得先王在世事曾要杀了那人，曾说过，做帝王的人，是不可以有感情的，有了感情，便是有了弱点。

　　盈妃深紫色的指，再一次习惯性的缠上自己的发丝，笑的也越发灿烂：

　　“陛下放心，不出三日，我必会让沐楼南亲自进京来向陛下提琴。”

　　碎末帝王来了兴趣：“爱妃到底有何妙计让沐楼南前后变化那么大？？”

　　盈妃拎起大红色的衣袖掩住朱唇，盈盈一笑：“臣妾哪有什么通天妙计，只是一些小把戏而已，陛下三日后等着瞧好了。”

　　碎末帝王见她说的如此有把握，也不禁舒展开眉，这个女人平日里看不出棱角，其实性子很是古怪，势力也不可小觑，的确是一个好帮手。

　　碎末帝王愈发的决定，和盈妃合作，是一个很明智的选择。

　　“陛下……陛下……”

　　忽然，一身浅蓝色宫衣的宫人神情焦虑，跌跌撞撞的趴在殿前石阶上大呼碎末帝王。

　　碎末帝王听出那声音，正是他最挂念那人的贴身宫人，不禁心里打了个激灵，立马起身，顾不得理会盈妃，匆匆忙忙的赶出去，望着匍匐在地上颤抖的宫人冷厉到：“什么事？如此慌张？”

　　其实他此时的心跳得厉害，从去年起，那人的身体就愈发的羸弱，御医一直说他过不了今年春天，可他硬生生的挺到现在，现在，已经是六月了……

　　碎末帝王的脸色慢慢的惨白起来……

　　看着宫人的样子如此害怕慌张，难道……碎末帝王眼前一黑，身子一晃便倒了下去。

　　“陛下……”

　　那个宫人惊呼一声，守在门口的侍卫立即，伸手扶住了碎末帝王。

　　盈妃不慌不忙的款款而出，接过碎末帝王，大喝道：

　　“传御医！”

　　将碎末帝王小心翼翼的放在龙床上，盈妃幽幽的叹了口气。

　　这样的男人，有着那样的雄心壮志和霸气，偏偏却又为情所困。

　　他，也许就不该当帝王。

　　如果他不是帝王，她就不会找他，她就不会为了取得他的信任与他结下同生契约，她也不会为了解除与他的同生契约而拿他心爱的人的生命来交换。

　　可惜啊，她怎么甘心和一个生命那么短的普通人一块死亡，也可惜要解除同生契约偏偏需要他心爱人的心上之血，和生命之力。

　　宁负天下人而不负自己，人不为己天诛地灭。

　　为了她自己，她只好负了他们，牺牲了他们。

　　不过，那人一死，想必痴情如碎末帝王，大概也不会再有心思管理政事。

　　下一任的碎末帝王，要谁来做好呢？

　　大王子沈醉风，有能力且聪明，只是一向浪荡不羁，像一个浪荡子，有些难以说服。

　　二王子沈醉月，温文儒雅确是固守礼教的书呆子一个，那样的人，以后必是容不下她这般异类。

　　三王子沈醉云，虽然表面比他那二弟还要温润如玉，其实最是孤傲清高冷酷血腥，一向不把她放在眼里，让他当上帝王，大概一上台就是以血腥手段毁掉一切他不喜欢的各种势力，当然，那里面有她。

　　西子的思量一番，看来，她是要去拜访大王子了

　　挽兰殿

　　袅袅的熏香中夹杂着掩饰不掉的药味，断断续续的咳嗽声自飘渺的白色床纱后传来。

　　“公子……”

　　守在外面的宫人不禁向前一步。

　　屋内那人，面色惨白却不掩清秀俊雅，神情似是痛苦，眉目却很是柔和，他手中的白色帕子紧紧的压在唇角，丝丝血迹慢慢的从帕子上蔓延开来。

　　待咳嗽过了，他才移开帕子，擦了擦嘴角，对外面担忧的宫人柔声安抚道：

　　“我没事，不用担心。肃亭呢，为何今日还没过来？”

　　沈肃亭，正是当今碎末帝王的名字，如今如此称他的，也只有这人，碎末帝王的爱人，兼兄长，沈兰亭。

　　沈肃亭是先王后的嫡系王子，沈兰亭虽为他的大哥，却是庶出。

　　一是为了避宫廷风波，而是因为沈兰亭身体不好，他一直在宫外数年，知道他母妃去世，才回宫守孝。

　　这一回宫，便扯出了一段孽缘来。

　　如今的碎末帝王沈肃亭，竟是发了疯着了魔般的喜欢上沈兰亭，并且挖空心思讨好沈兰亭。

　　虽然沈兰亭那时不为所动，但先王在世时便下令秘密处决沈兰亭。

　　这一处决，倒是让沈肃亭钻了空子，硬是瞒着先王的耳目，将沈兰亭拘禁在太子东宫的密室中。

　　直到先王去世，沈肃亭登上王位，沈兰亭才得以出来。

　　本来沈肃亭是要沈兰亭与他一块居于天子宫殿，沈兰亭百般推脱，如今还是住在太子所居的东宫之中，当然，碎末帝王大多时间也是在这里的。

　　这段孽缘纠缠至今，已经数十年，碎末帝王乐不思蜀，沈兰亭却有些疲惫了，因为沈肃亭虽然只爱他一人，却不只他一人。

　　沈兰亭明白沈肃亭对他的痴狂，对他的爱有多真，而且她也明白自己也是很爱很爱沈肃亭，并且一生只爱过他一人。

　　可是，不是唯一的感情，他宁愿不要！

　　不过他性子一向柔和，从未和沈肃亭说过他的想法，是以生生在心底折磨自己许多年，将自己折磨的痛苦不堪。

　　“公子……”

　　宫人有些犹豫，公子的身体已经够不好了，若是再听了陛下现在的情况……

　　“出了什么事？”

　　沈兰亭压下喉咙中升起的新一轮的麻痒，忍下咳嗽。

　　“陛下，陛下……他晕过去了。”

　　“……咳……咳……咳咳……咳……”

　　沈兰亭又剧烈的咳嗽起来，半响才止住，他手中白色的帕子被完全染成了血红。

　　“是不是，上个时辰我昏过去的时候，有人去告诉他了？”

　　沈兰亭声音有些冷漠，没了一向的温和。

　　那宫人立即跪下。

　　“公子……陛下交待不论公子有什么情况都要第一时间告诉他……请公子恕罪！”

　　那宫人说着，使劲的磕起头来。

　　在冷寂的大殿里“砰砰”作响。

　　沈兰亭一向不会迁怒于别人，也一向心善，没一会便开口：“你起来，不要再磕了，把我的衣服拿来，我要去见肃亭。”

　　那宫人有些迟疑。

　　“可，公子你的身体。”

　　沈兰亭将被染得血红的帕子压在枕头下面，深仇纤瘦细长的手，撩开床纱：

　　“还不快去，你是还想要受罚么？”

　　那宫人神情一愣，立马点头：

　　“公子稍等，奴才马上就给您拿。”

　　沈兰亭拖着病重的身体下床，在宫人的伺候下套上衣袍，离开这许久没离开过的病床……

　　宫中的爱，虽真切却充满无奈，幸好无论多少年过去，他们都愿意相信彼此的爱情。

　　（打完这五章的随心很郁闷的发现找不着主角了。组）





　　第三部　风云变幻　第一卷  第十章　帝都盈妃
　　三日之后，让沐楼南亲自进京求亲。
　　盈妃不是说笑。
　　等安置妥当昏迷的碎末帝王后，盈妃就开始着手准备。
　　踏进贵妃宫殿后，她便命宫人关了宫门。
　　其后，便携同血，一起进了密室。
　　密室中陈列着各种各样奇怪的法器，也有着浓郁的药味，血一走进去便觉得头晕目眩。
　　盈妃站定身子，回首对血道：
　　“把你的剑拿出来。”
　　血心念一动，玄色的长剑立即出现在他的手中。
　　奇异的是那剑不似以往那般纯黑，()而是带着斑斑已经干涸的褐色血迹。
　　盈妃伸手接过长剑，审视着剑身上的血迹，弯了弯充满魅惑的丹凤眼，勾起红唇：
　　“很好，做的真好。呵呵，有了它，沐家还不是我们的掌中之物？？？”
　　说完后她将长剑放到一个水盆里，剑身上的血迹不一会便在水盆中融化开来。
　　盈妃将长剑还给血，开口道：
　　“去外面守着，不许任何人来打扰我。”
　　“是，夫人。”
　　血的身影如电，像一片暗色的残影，瞬间消失。
　　盈妃望着他的背影，喃喃自语：
　　“总有一天，我要把沐楼南，变成第二个血！！！”
　　盈妃自那日与碎末帝王，商讨如何吃掉沐家时，就开始了她的计划。
　　她的计划很简单，就是让涟夙嫁给沐楼南，再控制沐楼南，让涟夙以当家主母的身份，名正言顺的接管沐家的一切。
　　不复杂，却很狠毒，基本上没有动一兵一卒，就要吃掉大陆的三大家族之一。
　　这里面，最困难的一环节就是控制沐楼南。
　　不管怎么说，沐楼南与她，在她师傅的命令下，还有着露水姻缘。
　　她本不该伤他的，可惜，他挡住了她的道，让她不得不除掉他。
　　她先前派血去沐府，本来就没有要沐楼南命的打算，她要的，只是沐楼南的血而已。
　　有了这些血，她便可以用高级的傀儡术，控制沐楼南的一举一动。
　　初级的傀儡术，只能控制人的言语，不能控制动作。
　　稍微高一点的，就是控制动作却不能控制言语，只能让被控制者无法说话，就像在百花镇时，离远控制清溪那样。
　　高级的傀儡术，则是既能控制语言，也能控制动作。
　　由于时间紧迫，盈妃选择的，就是高级傀儡术，她将利用沐楼南的血混合其他符咒、药水控制沐楼南的动作和语言。
　　只是高级傀儡术，也有一点致命的弱点，就是被控制的人，在心底非常明白自己是被控制的，很容易反噬控制他的人。
　　所以为了保险起见，盈妃让血取来了沐楼南的血液，直接用他的血液，和一些药物混合，用一些中介物质和咒语控制沐楼南。
　　这样一来，除非沐楼南死亡，或是全身没有一滴血液，才能脱离她的控制，而且，她还没有被反噬的危险。
　　不过为了以防万一，这段时间过了，她就要开始炼药，将对沐楼南的控制进一步加深，能够达到最高境界当然是最好……
　　最高境界，就是如雪岩那般，被控制得死死的，被下了深层的催眠暗示，一切都照她的话做，却又不自知是被她控制的。
　　那，才是最高层的傀儡术。
　　盈妃在密室内，整整待了两天半，()才再次开启宫门走出她的宫殿。
　　“血。”
　　此时的盈妃虽然面色苍白，却依旧优雅魅惑如初，伸出细长的手，手上躺着一颗兰褐色的药丸：
　　“把你的血滴上去。”
　　时间终究是来不及，她没有察觉，竟然少了不少药，完成的傀儡术有很多瑕疵，比如，不再是她随心所欲就可以控制的了，必须在沐楼南身旁千里之内才能控制。
　　千里，虽然已经是很大的范围了，可帝都与洛城，却是偏偏隔了千里之多，让她无法控制。
　　幸好她把血送给了涟夙，可以再费点事情，让血帮她控制沐楼南，因为血能被她随心所欲的控制，血几乎就成了她的分身。
　　等血将血液滴到药丸上后，盈妃满意的笑了笑：
　　“吃了它。”
　　血毫不迟疑的吃掉。
　　盈妃很是疲惫，身体有些眩晕，她微微闭了闭眼晴，又睁开，对着血认真道：
　　“你现在赶往洛城沐家，用我教给你的咒语控制沐楼南明日来京城，到京城之后的事，你就不用管了。
　　以后……我会再通知你的……你……先去吧……”
　　血的身影一消失，她便扶着身旁的门框，身体摇摇欲坠。
　　她愈加的累了，几乎无法将事情交代清楚。
　　她与碎末帝王的同生契约还没有完全解除，如今碎末帝王身体不适，她自然多多少少的受到一些牵扯，再加上她在密室炼制药丸炼了那么久，身体早已有些撑不住了。
　　拒绝宫人的搀扶，盈妃摇摇晃晃的回到自己的寝宫，躺在柔软的大床上，却是怎么也无法闭上眼。
　　这样以后，沐楼南一生都要受她控制了，沐家的一切，也会归碎末的帝王所有，让涟夙嫁给沐楼南，还能够使沐清溪伤心万分……
　　对了，还有清醒的知道自己被控制的沐楼南，想必也会伤心万分吧……
　　一切，都朝着她想的方向发展，可为什么她的心底，还是一片空寂呢？？？
　　记得在很久很久以前，天幻山上只有她的师傅，和她的师兄璃华和她三个人时，她是一个多么纯真善良的人？？？
　　就像现在的沐清溪，或是比沐清溪更加善良，那时的她，连踩死一只蚂蚁，都会伤心半天，可现在，为什么，她变成了这个样子？？？
　　变得见不得别人快乐，变得喜欢愚弄别人的人生，变得视人命如尘埃。
　　这一切，都是从什么时候开始的？？？
　　本该是她生命中最重要的三个男子。
　　一个璃华，从幼年误闯师傅不让去的禁地，在天幻山顶看到那个宛如仙人一般，飘渺完美的璃华时，她就视天地为无物，整双眼睛，整颗心都是他的了。
　　为了追逐他的脚步，原本对灵力什么都不感兴趣的她，努力的学习一切，努力的使自己变得更加优秀。
　　甚至，她还曾发誓，一定要将璃华从天幻山顶端的冰晶链子下带出来，让他看一看外面的世界……
　　可惜，一切都是她的妄想，她的一厢情愿。
　　一个是沐楼南，一个被她师傅刮目相看的世家子弟，为了顺应天命，让什么应劫之人出生，硬生生的把没有爱情，互不相识的他们扯在一起。
　　那次她还故意跑到天幻山顶，问璃华是否介意，可璃华，竟然笑着祝福她？？？
　　一时气恼的她听了师傅的话，于是就有了沐清溪。
　　她生命中第三个重要的人，她的儿子，沐清溪。
　　初次当母亲，她的心是多么的激动，她是多么的爱那个从她身体内生下的孩子，在沐清溪出生的那一刻，她似乎忘记了一切，连璃华都忘记了，眼里只有那个小小的孩子。
　　那时她发誓，要用尽一切，好好的爱护她的孩子。
　　完全是出于对那个初生的婴儿的疼爱，完全是为了给他一个更好的未来。
　　她趁着刚生下清溪，她师傅和璃华不注意地的时候，拼尽一切力量，偷偷的看了那个孩子的未来……
　　在平常他们是不允许她那样做的，因为那样做是逆天的。
　　那次，她看到的东西不多，她记住的也不多。
　　可她记住的那些东西，却偏偏能让她深深的深深的，将对那个孩子的爱，硬生生的转化成了恨。
　　抱着初生的，犹带血迹的沐清溪，她几乎想要亲手杀了他。
　　也许是母子天性，也许是她还有一丝善良，或是她已经丧心病狂了。
　　她放过了刚出生的沐清溪，却从沐清溪初生那一刻，就开始亲手策划属于他的悲剧……
　　她不是一个好女人，不是一个好母亲。
　　这一刻，回首往事，她有些迷茫了。
　　她不知道她现在所做的一切，是为了什么，()是在争取什么？？？
　　仅仅是因为知道璃华心思淡漠，仅仅在乎沐清溪，所以拼命的伤害沐清溪，让璃华来正视她记住她么？？？
　　这是原因之一，她更希望，璃华凭借对她的恨，亲自来找她，亲自脱离那些锁着他的冰晶链子。
　　这样的方式，虽然与她原来发誓时，想要帮助璃华离开天幻山的束缚的方式相差太大，但，照目前来看，也很有用。
　　是的，她可恨，可恶！
　　可是，她也可怜，可悲！
　　兽受相亲  第11章 爱情传说

　　血不敢耽误盈妃交代的事情，接到盈妃的命令后，便立即出发，赶往洛城。

　　等他披星戴月的赶到沐府时，已经月色朦胧，时至午夜了。

　　沐楼南尚还与清溪相拥于梦中。

　　血悄无声息的落到屋顶。

　　在他落到屋顶的那一刻，本来熟睡的沐楼南蓦然张开眼，望了一眼依旧熟睡的清溪，随手结下一个银色的结界，便悄悄的下床，冷凝着声音问道：

　　“来者何人？”

　　他的话刚落，雪菱就以护卫的姿势，飘落在他的背后。

　　这一次没相见的必要，血便没有显身，而是在心底默念盈妃告诉他的咒语。

　　随着他的悄声默念的咒语，沐楼南的身子一僵，便发出阵阵血色红光。

　　红光闪烁一阵后，沐楼南的身体便完全僵硬。

　　雪菱察觉到沐楼南的不对，却也不敢贸然出手阻止他身上的红光。

　　她后退一步，关切的问道：

　　“楼少，你怎么了？？？”

　　此时，正好红光停下时，屋顶的血，已经控制住了沐楼南的身体。

　　被控制的沐楼南没有回答雪菱的话，而是直直的向门外走去。

　　雪菱立马拦住他：

　　“你要去哪里？楼少？？？”

　　沐楼南伸手推开她：

　　“去帝都。”

　　“帝都？？？”

　　雪菱惊呼一声：

　　“楼少，你前几日刚毁了圣旨……现在又是大半夜，你去帝都都做什么？”

　　被血控制的沐楼南，面色扭曲狠狠的答道：

　　“求亲！！！”

　　雪菱听了他的答案呆在原地，回过神时，沐楼南已经走很远了。

　　雪菱立马追上去，大叫：

　　“等等，楼少，你要向谁求亲？”

　　沐楼南是中邪了不成，半夜醒来，竟然毫无预兆的要去帝都求亲？？？

　　其实不但雪菱觉得奇怪，沐楼南自己也诧异不已。

　　他的身体在那阵奇怪的红光过后，就不再受他控制。

　　好像身体和他的思想完全切断了联系一样，做着和他的心思完全不同的事情。

　　什么赶往帝都，什么求亲，他根本就没那些想法，可他的身体完全不受他控制了。

　　以沐楼南的聪明，稍一思考便知道自己是被别人，用什么邪术给控制了。

　　思及此，他不禁焦急万分。

　　浑身出尽冷汗，他不知道自己何时着了何人的道，对眼前这种做梦也想不到的情景，束手无策，一时间脑中一片空白。

　　等他彻底冷静下来的时候，他的身体已经骑灵驹走了很远的路。

　　想到刚刚有人控制他的身体说是要去帝都求亲，他便不由自主的想到，前几日帝都传来的赐婚圣旨。

　　怪不得他毁圣旨时，帝都没有太大反应，敢情帝都在那时，就已经算计上他了。

　　也就是说，他如今的情况，完全就是帝都的人造成的！！！

　　该死的，他还是太过于小心，竟然没防到帝都会来阴的。

　　这下可如何是好，难道他真要这样被控制着，去帝都娶那什么公主？？？

　　若是清溪知道了，该有多伤心？？？

　　思及清溪，他的心，不禁又是一阵剧痛。

　　那孩子刚刚还在自己怀中安然入睡，可，仅是眨眼之间，他便被人控制，抛下他要去向另一个女人求亲？

　　为什么？？？

　　为什么？？？

　　沐楼南在心底呐喊，为什么上天这么残忍，不肯让他们父子过上一阵快乐的生活？？？

　　为什么让他们历尽坎坷，却依旧难以相守？？？

　　难道因为他们之间，是父与子的不伦之情？？？

　　天道不公！！！

　　为什么要在相爱的人之间，规定下年龄、性别、身份什么的？

　　他们抛弃那些，来相爱，还不够么？？？

　　沐楼南的身体被控制着赶往帝都，他的心里却是哀戚戚的一片。

　　不过沐楼南是聪明人，明白现在不是字艾自怨的时候。

　　现在，关键是要冷静分析形势，想出应对之策。

　　思索半天，沐楼南苦于无法控制自己的身体，只能到帝都，找一找控制他的人是谁？顺便想出应对之策……

　　其实看着沐楼南完全被他掌控的样子，血也是暗暗心惊的。

　　他知道盈妃一向深藏不露，却不知道，她的手段竟是如此高超。

　　到现在为止，沐楼南一直被控制，却一点都不知道控制它的是谁……

　　这样神不知鬼不觉的，将一个人玩弄于鼓掌之中……

　　血突然打了个冷战，他，还有他的小姐，也是那样像木偶一样被夫人玩弄么？？？

　　这个想法刚从血的心里浮现，就立即消失了。

　　他的头也是一阵疼痛，那种想法，似乎，在他的脑海中，是一个被深藏的禁忌。

　　今天，是注定要轰动帝都，甚至是整个大陆的一天。

　　三大家族，是独立于各大帝国，甚至是隐隐凌驾于各大帝国之上的三大家族，是何等高贵，甚至自古至今，从未跪拜过任何帝王。

　　而今日，三大家族之一的沐家家主沐楼南，竟然为了一个女人，一直跪于皇宫门外。

　　他一直长跪不起，请求碎末的帝王，将淑仪公主赐予他为妻。

　　所有人的不知道淑仪公主是何人，不过都知道，过了这一天，淑仪公主，与沐楼南两人之间各种版本的浪漫爱情，将会流传在大陆的各个角落、

　　大家都说淑仪公主是一个不受宠的公主，某次出宫，邂逅了沐家家主沐楼南，从此两人便开始了惊天地泣鬼神的爱，绝美爱情。

　　大家都在流传，沐家家主沐楼南，是一个难得的痴情种子，多年不娶妻，都只是为了等候冥冥中与淑仪的美丽相逢。

　　都说他为了爱情，为了求得美人归，跑开了属于三大家族的威严和尊贵。

　　对于他的举动，有人说他是有血有肉，痴情衷情的好男儿。

　　也有人说他被美色冲昏了头，玷污了三大家的高贵。

　　不过，不管外人如何猜测评说，都比不过真实情况来的让人痛苦绝望。

　　沐楼南是何等傲骨之人，当日碎末帝王的近身侍卫亲自去沐家宣读圣旨，他都不屑于下跪――

　　他一向秉承着除了父母祖先外，三不跪原则，一不跪天，二不跪地，三不跪人。

　　如此傲然，视权势于无物的沐楼南，今日竟被人控制着，当着天下人的面，长跪不起。

　　沐楼南心中气极，却一点法子都没有。

　　他的身体被控制着匍匐在地上，可代表他心灵之窗的眼睛，却是阴狠的近乎滴血。

　　他何时受过这种屈辱，谁人曾给过他这样的屈辱？？？

　　沐楼南在心中发誓，等他恢复自由，一定将控制他的人，挫骨扬灰！！！

　　其实此时控制他的人，已经不再是血了。

　　等到帝都，血向盈妃复命后，盈妃就亲自控制着沐楼南。

　　她本没有要如此羞辱为难沐楼南的意思，实在是碎末帝王恼怒沐楼南毁圣旨，借机报复。

　　还有一个原因是，碎末帝王的兄长兼爱人，在碎末帝王前几日晕过去后，费力照料他，是以碎末帝王好了，他却再次狠狠的病倒了，还很有可能就此归西。

　　碎末帝王的整颗心都被他给搅乱了，心心念念的都是沈兰亭这个人，其他事，都被抛在脑后。

　　此时在碎末帝王心中，守在沈兰亭身旁，必然是比接见沐楼南要重要的多得多。

　　所以沐楼南就那般被晾在王宫的门外。

　　无人敢得罪，也无人敢召见。

　　流言传播的速度，是一点都不容小觑的。

　　况且，洛城与帝都是那么的那么的近。

　　前夜雪菱怕沐楼南走后沐府会出意外，便没有追上，只是派了不少人暗中保护。

　　待清晨，清溪醒来要找沐楼南时，雪菱只得推脱说是去帝都办事。

　　可惜，不出一天，三大家族之一的家主沐楼南长跪宫门外，求娶淑仪公主的事就传遍了帝都，传遍了洛城，传遍了大陆。

　　自然也传到了雪菱耳中，雪菱听到后如遭雷击。

　　忆及昨夜沐楼南的奇特行为，她相信这里面一定有什么误会。

　　她记忆中的沐楼南，绝对不会蓦然的做出惊人之举，沐楼南要做什么事，肯定都是经过细细计划的。

　　不过，现在，她知道她不能让清溪知道这件事。

　　可惜，悠悠众口，她又怎能堵的全呢，清溪还是在下午的时候，知道了这件事。


　　第十二章 对爱迷茫

　　“你们说什么？？？小歌，小翼，你们刚刚说什么？”

　　雪菱绝对想不到，清溪，竟是从舒歌会舒翼那里知道的沐楼南的状况。

　　舒歌面色一白，犹豫的看向清溪不知如何开口。

　　舒翼倒是觉得沐楼南瞒着清溪做那样的事，大过可恶，也觉得清溪有权利知道事情的真相。

　　便开口道：

　　“刚刚去找雪姨询问我们的父亲什么时候会到的时候，我们听到有人给雪姨说……”

　　本来很想告诉清溪的话，在说到嘴边时，他突然又不忍心开口了。

　　清溪与沐楼南之间的情况，他都看在眼里，说实话，他并不相信来自帝都的消息。

　　可是，那时观看雪菱的神色，雪菱，似乎都信了呢。

　　如果连沐楼南的守护剑者，雪菱都相信了，他又有什么理由不相信。

　　清溪看出了舒翼的犹豫，刚刚他只是隐隐听到舒翼对舒歌说他爹爹似乎…似乎……

　　他不相信，想让他们确认，如今，他们这个吞吞吐吐，不忍伤害他的样子。

　　虽然没有明说，却也是默认了这件事。

　　想着，清溪的身体一个踉跄，控制不住的后退一步。

　　惨白着绝美的脸蛋,抖着唇瓣道：

　　“你们，刚刚说的都是真的，对不对，对不对？？？爹爹在这这帝都之外长跪不起，只为求娶某位公主？？？”

　　看他那备受打击的样子，舒歌心中一阵不忍，立即向前一步，扶着他：

　　“清溪，这只是谣传，不一定属实的。”

　　清溪垂着头，安静了一阵后，抬起头，冷冷的凝望着舒歌：

　　“我知道，我去找雪姨，她一定知道是为什么的。”

　　他也不相信沐楼南会娶别人，沐楼南说过，只爱他一人，只要他一人。

　　而他，相信沐楼南。

　　此时，他要镇定，一定要镇定，他毕竟不是一个女子，而且，那人还是他的父亲，无论如何他都不可以哭哭啼啼的闹事。

　　说完后清溪扭头就走，去找雪菱。

　　“雪姨，爹爹的事，是真的么？？？”

　　其实看到魂不守舍的雪菱的那一刻，他就懂了，是真的。

　　因为，其实他很自私的知道，他想雪姨，也是爱着他爹爹的。

　　只是，爹爹不爱雪姨，只爱他，他也爱他的爹爹，所以，他知道，只有他和他爹爹在一起，幸福了，才对得起雪菱。

　　沐楼南就要娶别人了，雪菱也顾不得平日里，对清溪和沐楼南之间的感情的特殊偏见。

　　他伸手抚了抚清溪走的有些散乱的衣袍，苦涩的笑了笑：

　　“是的，是真的，虽然我不知道为什么，但那的确是真的……

　　楼少一直跪在宫门外向淑仪公主求亲。”

　　清溪的心，猛的一揪，痛的不可思议。

　　可他努力的忽略那种痛，他要坚强，一定要坚强起来才对。

　　“雪姨，你真的不知道是何原因？？？昨夜到底发生了什么，为什么我一点都没有察觉到爹爹的离开？？？”

　　雪菱沉吟半响。

　　如今沐楼南情况特殊，三大家族因各大帝国的逼迫，如同走在刀刃上一样，岌岌可危。

　　清清溪，不该一直的单纯下去，不该什么都不知道。

　　“清溪，你跟我来。”

　　雪菱将他领到书房内，细细的向他讲解了目前沐家的局势。

　　清溪听了久久无言。

　　沉默良久才开口道：

　　“雪姨，那么，我们如今与帝都之间，算是敌对的，既然是敌对，爹爹为何还要去求亲？？？

　　那不是示弱的表现，那不是自动将沐家拱手相让么？？？”

　　雪菱叹息一声：

　　“这件事，怕是另有蹊跷。”

　　清溪绝美的小脸上没有一丝表情，没有平日的温和，也没有突兀的冷漠，仅仅就是没有表情，却让雪菱有一种凄凉到心底的感觉。

　　“雪姨，是不是还有什么事没告诉我？？？”

　　雪菱稍稍迟疑了一下，开口道：

　　“昨夜，有人夜探我们沐府，我和楼少都有察觉，可是楼少身上突然出现红光，红光过后，楼少就很反常的不理会我，直直的要去帝都求亲。”

　　清溪本来就皱在一起的眉，蹙的更紧了，他沉思着：

　　“爹爹怎么会不交代原因就离开，而且，爹爹很少不将雪姨带在身边的，可昨晚，竟然表现的那么怪异。”

　　清溪说着，脑足隐隐闪过一道灵光，却是怎么也记不清楚，头也开始发痛。

　　又沉默半响，清溪叹息一声：

　　“无论多么危险…雪姨，我们去一趟帝都吧。

　　我们必须见到爹爹的人，才能知道原因。”

　　雪菱有些为难：

　　“舒家，和雪家的家主，就要到了呢！”

　　清溪冷哼一声：

　　“雪姨，即使他们到了，爹爹不在，又有什么用呢？？？

　　就让小歌，小翼守在家里，如果舒家家主和雪家家主到了，咱们还没有扭转如今的局面，就让他们去帝都喝爹爹的喜酒好了。”

　　清溪说到最后，声音越发的冷凝，还带着怨气。

　　雪菱在心底叹息地声，清溪，果然还是有些怨沐楼南的。

　　是的，怎能不怨，明明是他的爹爹，明明是他的爱人，明明是爱他的，却被所有的人传成沐楼南是爱别人的。

　　整个大陆都流传着属于沐楼南的爱情故事，可在沐楼南的爱情故事里面，没有他的一席之位。

　　不是他计较什么，只是，属于自己的爱人，被全世界的人认为他是属于别人的那种感觉，真的很不好受。

　　况且，他们是父子，那些世俗之人，几乎没有几个能够承认他与沐楼南的爱情，可他们却承认并赞扬沐楼南与别人的爱情。

　　帝王之家是么？？？求亲是么？？？淑仪公主是么？？？

　　他倒要去帝都看上一看，看看帝都那里的葫芦卖的到底是什么药！

　　雪菱默认了清溪的做法。

　　因为如今除了去帝都见到沐楼南的本人外，谁也解释不清他这么做的原因。

　　只怕是，就算他们去了帝都，沐楼南依旧不会解释，或是解释不清他这么做的原因。

　　舒歌舒翼留在沐家，而雪菱和清溪则带着满腹的不安，满腹的疑惑去了帝都。

　　在去帝都的路上，他们听说，碎末帝王终于召见了沐楼南，在金銮大殿上百般刁难后终于同意了沐楼南的请求，赐婚于沐楼南和淑仪公主，并且五日后成亲。

　　尚还在路上的清溪听到这个消息，险些昏了过去。

　　雪菱也是被惊的呆若木鸡，前几天毁旨不要娶的人，如今竟费劲心思非要娶？？？

　　她越来越搞不懂沐楼南，他到底想做什么？？？

　　在大陆上的人惊叹沐楼南的深情痴情的时候，清溪却在路上迷茫了。

　　他对自己和沐楼南的感情，产生了很大的困惑，他失去了所有接着赶往帝都的勇气了，他想要退缩。

　　不是他不够坚强，实在是沐楼南为那个淑仪公主，退的步数太多，多的让清溪怀疑沐楼南是真的爱着淑仪公主，并且是深深的爱着。

　　“雪姨，我们…要不要回去为爹爹备一份贺礼？？？”

　　清溪迷茫着小脸说，从听到沐楼南求亲的消息后，强撑出的坚强一点一滴的全部瓦解。

　　雪菱的心，也是一阵一阵的抽疼着。

　　她勉强挤出一抹安慰的笑容：

　　“清溪不是说过，要见到楼少问清原因…楼少不一定会娶那位公主……”

　　想到碎末帝王新一轮允下的赐婚，她顿了顿：

　　“就算是娶，也一定是有理由的。”

　　清溪无奈的苦笑：

　　“那么迫切的想根娶她，爹爹自然是爱她爱的不能自拔了。”

　　“清溪！！！”

　　雪菱有些生气了，沐楼南现在的做法是令人匪夷所思，但是，作为沐楼南爱着的人，清溪应该相信他，而不是应该像现在这样自暴自弃的说一些惹人恼怒的话。

　　可惜，所有的道理大家都懂，只有身在其中的人，才知道当事的人，是怎样的一种复杂心境，若沐楼南爱的是雪菱，现在的雪菱也一定不会如此冷静。

　　正是因为彼此相爱，所以容不下一粒沙子，所以才会很害怕很害怕失去，所以才会被一个小小的消息，轻而易举的击破心理上那最坚强也最脆弱的防线。

　　越来越多令他们不可置信的额消息传来，他们心中堆积了越来越多的不安。

　　到了如今这种情况，一切一切的流言，怎能不让不了解事情真相，只能被动接受消息的清溪，对沐楼南的爱，对他们之间所谓的爱，产生怀疑和迷茫呢？？？

　　第13章 殿堂求亲

　　到了将近晚上，碎末帝王才找见了沐楼南。

　　盈妃要求旁听，同时让碎末帝王召集文武百官。

　　她要让沐楼南当着文武百官的面向岁末帝王下跪求婚。

　　她想，反正今天沐楼南已经是丢脸了，那就让他丢个够吧！

　　虽然自古至今没有帝王在夜间召集文武百官的先例。

　　但岁末帝王被盈妃那句：

　　“让沐楼南当着文武百官，当着天下人的面向你臣服。”

　　实在是打动了他。

　　因此他就照着盈妃说的，做了。

　　文武百官本就对这件事万分的上心和好奇，自然了的参与。

　　因此，沐楼南的求亲就在碎末帝王主持，盈妃旁听，且文武百官的参与下，正式拉开了帷幕。

　　虽然是在夜间，但华贵的金銮殿，依然被无处不在的夜明珠映的通明。

　　琉璃般的大理石上，反射着柔和的光，所有人都站定。

　　碎末帝王面上带着微微的喜色，眉目舒展，心情甚好的开口对伺候在殿前的宫人道：

　　“传沐楼南上殿。”

　　宫人立马站直腰身，严肃的抱着手中的拂尘，大声道：

　　“传沐楼南上殿。”

　　然后，这样的喝声，在大殿上来回回荡，层层递进，一下子从宫中最尊贵的地方传到了拱门门口。

　　盈妃坐在碎末帝王王位旁边，另外安插的贵妃椅上，神情雍容优雅，面容娇美秀丽无双。

　　沐楼南跪的时间长了，在心底也越发的能忍。

　　听到传唤生，他自己还没反应过来，控制他的那人就折腾他的身体站起来向大殿走去。

　　沐楼南其实是很佩服控制他的那人。

　　他的膝盖明明跪的没有一点知觉，发酸发软――

　　若是平日连站都站不稳，可控制他的那人却生生的让他拖着这样的两条腿，这样疲惫不堪的身子，以正常的姿势走向金銮殿。

　　这是沐楼南第一次上金銮殿――

　　  

　　平日里，他根本不屑于来此，如今仍是不屑，却被控制着，不得不来。

　　沐楼南刚进金銮殿，还未从身体的不适中反应过来，双膝一软，便又被控制着跪了下去。

　　还以很卑微的姿势匍匐在地上，很是谦卑的开口道：

　　“臣，沐楼南，参见皇上。”

　　这是三大家族第一次给帝王称臣。

　　虽然今天在沐楼南身上已经发生了太多太多的第一次，但是碎末帝王仍然是万分激动，半站起身，伸手虚扶，嘴上就要说免礼。

　　耳边却传来了盈妃的声音：

　　“陛下可否满意这样的沐楼南？

　　想想被毁的圣旨，再让他跪上一跪也没什么，他是无论如何都不会生气的拂袖而去的。

　　陛下请记住，如今的沐楼南就是我们手中的泥，想怎么捏就怎么捏，想捏成什么形状，就捏成什么形状。”

　　碎末帝王一听，又坐回去，轻咳一声道：

　　“沐家主今日求见，所为何事？”

　　沐楼南被盈妃控制着趴在地上，看不到先前碎末帝王激动忘形的动作，只想着碎末帝王这样当着文武百官羞辱他，便感觉胸口气得发闷。

　　一口腥咸冲上喉咙，差点开口吐血。

　　真是欺人太甚，如此羞辱他倒还是算了，可碎末帝王也羞辱这他所代表的三大家。。。

　　到底是何人控制的他，到底是何人？？？

　　等他知道，绝对不会善罢甘休的。

　　没有被控制过的人，永远都不知道，当自己的一举一动，被人像牵线的木偶一样控制着的时候，是多么多么的痛苦，多么多么的令人恐慌。

　　也亏被控制的是沐楼南，若是别人，做了这么些有违心愿的事情，在心里上大概早就崩溃了。

　　沐楼南在心底明明是恨透这班人的，可是他的身体却一直做着卑微的动作，他小心翼翼的抬起头，道：

　　“臣，斗胆恳请陛下将淑仪公主，赐予臣，为妻。”

　　碎末帝王看着沐楼南卑微的样子，心底高兴的难以克制。

　　三大家族啊！！！

　　一直瞧不起各大帝国的三大家族之一，沐家的家主，竟然像一个最下贱的奴才一样，以最卑微的姿态跪拜他，请求他。

　　这样的感觉，一点都不下于坐拥天下的快乐，而且对他这个一直坐拥天下的地往来说，沐楼南跪拜他，比他坐拥天下还要美上几分。

　　心底高兴着，感叹着，他不仅暗叹，盈妃这女人，真够厉害。

　　也真够狠毒的了，想想前几日沐楼南漫不经心的毁掉圣旨，他就知道沐楼南是怎样一个傲然无物的人物。

　　不知他是被盈妃施了什么手段，竟然变得，如此的。。。如此的乖顺听话。

　　真是喜煞人也！！！

　　这般想着碎末帝王便向盈妃看去，盈妃正面色复杂，若有所思的盯着沐楼南。

　　十几年过去了，她很久没有看见过这个男人了，这个在她生命中匆匆而过，却是她一生中最重要的三个男人之一的男人。

　　如今看他被她控制着，这样的跪在碎末帝王，她以及文武百官面前，她竟觉得有些心虚，有些不舍。

　　毕竟是曾匹配与她的男人，是一个能与她并肩而立的男人，是一个骄傲的男人，被她这般折腾。。。

　　  

　　她有些后悔自己这样羞辱他了。

　　她真的不忍再看他，移开视线，却发现碎末帝王正在观察她。

　　扬唇给了碎末帝王一个妩媚的笑，开口道：

　　“陛下，沐家主正在向你为淑仪求亲呢，你是答应呢，还是不答应？？”

　　其实她此时，是希望碎末帝王干脆的答应，完事就好的。

　　谁知碎末帝王拿起骄来，冷哼一声，用威严的双眼审视着沐楼南：

　　“沐家主说笑了，本王的公主，怎么配得上沐家主呢？？”

　　盈妃还未控制沐楼南回答什么，碎末帝王便接着道：

　　“前些日子，我赐婚于沐家主和本王的公主，沐家主不是很有气魄的毁了本王的圣旨么，早知今日，当初又何必毁去圣旨？？？”

　　碎末帝王问的咄咄逼人。

　　沐楼南在心底早就将他鄙视几百遍了，碎末帝王的女儿，怎配嫁给他？？？

　　有本事就别控制他！！！

　　等他们不控制他的时候，看他娶不娶那个公主，若是娶了，他就不姓沐。

　　可惜如今被控制的他，无法表达自己的意思，只能让盈妃控制着他回答道：

　　“请陛下赎罪，楼南当日毁掉圣旨今日又来求亲，实在是因为臣想让公主明白臣的一片赤诚之心，明白臣不是为圣旨而娶公主的。”

　　这样的答案让沐楼南深痛恶觉，却让碎末帝王心中甚喜。

　　碎末帝王虽然心中暗喜，但表面上依旧佯装大怒：

　　“放肆，沐家主，本王的圣旨，岂能是由你想毁就毁，想得就得的么？？？”

　　盈妃此时实在是烦于应对这样只想处处找优越感的碎末帝王。

　　要知道，沐楼南所回答的话都是她控制着说的。

　　她知道碎末帝王最想要什么，便控制着沐楼南再次叩拜下去，道：

　　“臣知错，臣愿意以整个沐家，换取淑仪公主。”

　　此话一说，满朝震惊。

　　碎末帝王一直不知道沐楼南是被盈妃控制，只当沐楼南是真心臣服于碎末，惊喜的脸话都说不通畅：

　　“真。。。真的么。。。沐家主，愿意以整个沐家交换本王的公主？？？”

　　其实不能怪碎末帝王如此失态，自古至今，三大家族一向难以驯服，还视帝王为无物，如今沐楼南这般的向碎末帝国臣服，他怎能不得意忘形？？？

　　而沐楼南，当然是不愿意！！！

　　他的眼睛中燃烧着仇恨的火焰，他总算知道帝都的人控制他是为了什么。

　　原来还是为了沐家的一切。

　　可是无论他是怎么的不愿意，盈妃都控制着他，回答他的确愿意以沐家交换公主。

　　如此，碎末帝王大喜，在文武百官面前，为沐楼南和淑仪公主赐婚。

　　等事情已成定局后，碎末帝王遣退百官，命宫人将沐楼南安置在邻近公主的宫殿内，宣布五日后亲自为沐楼南以及淑仪公主主婚。

　　沐楼南匆匆一瞥，望见红衣妖娆的盈妃――

　　沐清溪的母亲，璃华的师妹，盈澜。

　　顿时，心中充满阴霾。

　　以他那样深厚的灵力，能够神不知鬼不觉的控制他的人实在太少，今日在金銮大殿上一眼扫去，除了盈澜竟没有第二人。

　　兽受相亲    第14章入住王宫

　　“三儿，父王的身体，是愈发的不好了，你以后，也不要再出去了，就待在宫中跟着父王熟悉朝政，等父王百年之后，你好将我们碎末，发扬光大。”

　　碎末帝王说的意气风发，今日沐楼南的臣服，给了他无尽的信心。

　　让他相信，碎末会从此开始，慢慢的，凌驾于三大家庭之上，凌驾于各国之上。

　　成为上道界的绝对霸主！！！

　　沈醉云优雅的垂下头，温润如玉的面庞上露出一抹难以察觉的笑意：

　　“是，父王。”

　　“嗯，你先退下吧，父王要去看看兰亭。”

　　沈醉云的母亲，是沈兰亭的师妹，沈兰亭一向喜爱沈醉云，故而碎末帝王也对这个优秀的儿子经别的儿子多疼爱了几分。

　　说真情为，沈醉云表面上的温文儒雅，都是在沈兰亭身边熏陶出来的呢。

　　“陛下。”

　　一名宫人小心翼翼的进殿行礼道。

　　碎末帝王抬了抬手，示意免礼。

　　那宫人直起身禀告道：

　　“宫门外来了一名姑娘和一位小公子，他们自称是沐家主的守护剑者和……”

　　那宫人顿了下：

　　“和儿子。”

　　他实在想象不到，即将成为巴拿马的沐楼南，竟然会有那么大的一个儿子。

　　碎末帝王因为沐楼南的臣服心情甚好，一听是沐楼南的守护剑者和儿子，立马准他们进宫。

　　于沐清溪，碎末帝王也知道一，不过他并不知道清溪是他的盈妃和沐楼南的孩子。

　　只和所有人一样，以为清溪是十几年前，被放在沐府门口的普通弃婴，而且，他并不认为清溪是沐楼南的亲生儿子，所以他也并不在意。

　　碎不配帝王刚准许清溪雪菱进宫，沈醉云便道：

　　“父王，我与清溪，在灵修学院曾同住一个屋檐下，沐家主忙于录象带想必无暇顾及清溪，不如，就让清溪先住我那里，让我来招待他。”

　　碎末帝王没有多想，立即准了。

　　沈醉云笑的愈发温润，愈发开怀，对着碎末帝王行礼道：

　　“那么，父王，我这便去接清溪进宫，就告退了。”

　　“嗯，去吧。”

　　此时的碎末帝王也急于去沈兰殿看身体不好的沈兰亭，发扬民主对沈醉云不加挽留。

　　沈醉云一路跟着那宫人，隔很远看到宫门口的时候就看到一身蓝色长袍的清溪而无生殖与雪菱立于一旁。

　　沈醉云墨色眸中闪过一丝奇怪的情绪，整理了一下衣袍和表情，迎了上去，温和道：

　　“清溪。”

　　清溪蓦然听到熟悉的声音，有些诧异，他抬头，望见了沈醉云。

　　见他依旧温文尔雅，却不再是少年如玉衣如雪。

　　因为沈醉云现在身在王宫，此时，穿着一身代表王室身份的浅黄。

　　清溪总觉得这一身浅黄色，折了沈醉云的气质，也拦了他们之间的平日情意。


　　因为他走是三大家之一沐家的人，而沈醉云，却是碎末王室的人，原则上，碎末王室与二大家，现在，应该是对立的。

　　不过，目前沐楼楠情况不对，沐家与碎末帝国的关系，尚在扑朔迷离当中，所以清溪不会对沈醉云故意相对。

　　当然他也不会以臣下自居，只还当是他们在灵修学院那般。

　　“我父王听说你进宫求见，便要我来招待你。

　　呵呵，清溪，我们，可是要成为一家人了呢！”

　　一家人……

　　清溪的面色一沉，开口道：

　　“……醉云说笑了，我们沐家，怎会与你们一辈子之家 成为一家人。”

　　其实清溪很想生疏的称他一声殿下，但思及他和沈醉云平日相处楹好，那个殿下硬生生的叫不出口来。

　　沈醉云也显然对他的称呼很是满意，自动自发的拉起他的手：

　　“来，随我去我的流云殿，待明日我带你们见你爹爹。”

　　雪菱看着他们二人，皱起眉头，开口道：

　　“这位殿下，我是楼少的守护剑者，是不能敦贩还请殿下先带我去见楼少。”

　　沈醉云似笑非笑：

　　“不能离身？？？不能何现在雪姑娘会不在沐家主身旁？？？”

　　清溪第一次见到这样锐利的沈醉云，和他认识中以往温和如玉的沈醉云一点都不一样：

　　“醉云，雪姨是爹爹留下来护送我的，如今我已经安全到了，雪姨就应该回到爹爹身边了。”

　　夜色下的沈醉云的脸色有些阴沉。

　　其实他是讨厌别人违逆他的意思的，不过……

　　望了望清溪那掩饰不了的苍白和不安的脸，他点头道：

　　“好吧，我会命人带雪姑娘去沐家主那里的，至于清溪，你看上去很累，就和我一块回流云殿吧。”

　　见好就收，各退一步，况且，清溪还不知道要如何去面对沐楼南，点了点头同意道：

　　“好的，那么，就麻烦醉云找人带雪姨过去了。”

　　沈醉云挥手叫来守在一旁的宫人，耳语一阵便让他带领雪菱去找沐楼南。

　　而他自己，则是牵起清溪的手，往流云殿走去。

　　清溪望着雪菱远去的身影，既想跟上，又不知如何面对沐楼南，一时心乱如麻，倒也没有注意到沈醉云正牵着他的手。

　　沈醉云的面色是愈加的温和。

　　就是这种感觉，当清溪在身旁时，他那掩藏在心底嗜血的盖就会乖乖的趴仗在心田那里，不再蠢蠢欲动，逼得他只想破坏些什么来发泄。

　　这种感觉，轻松，自在，恬淡，又悠然。

　　看来，让沐清溪住他的宫殿，在他身边，真的是一个很好很好的选择呢。

　　等他能够如他的父王所说的那般，坐拥天下，再称霸天下的时候，身边再有这样纯净的灵魂，这样恬静的人，就再好不过了。

　　就象如今的兰亭伯伯和他的父王一样。

　　虽然在宫中，却一直保持着他们的脉脉温情，一直持续着他们的爱情。

　　呵呵，爱情？？？

　　这是爱情么？？？

　　沈醉云晶亮的墨色眸子闪了闪，他不知道什么是爱情，他也不知道这是不是爱情。



　　但是，他的确想让清溪一直待在他身边，来使他感到安宁，让他的慊有一个休息的港湾。

　　如果这样称得上是爱情，那么，他不会吝啬于说他爱沐清溪的。

　　至于沐清溪么……

　　可惜，马上，沐楼南就要娶别人了，他想，就算他们父子关系再怎么暧昧，等楼南娶了妻子之后，他们之间的关系也会恢复成平常的父子关系。

　　骨子里流着和他父亲一样的血液，他相信他对沐清溪的执着，会如同他父亲对兰亭伯伯那般。

　　他们沈家人从严都是为达目的，不择手段的，帝王之家……不是么……

　　“清溪，我父王让我在宫中随他学习政事，低估也留在帝都好么？？？

　　你父亲娶了公文，父王肯定会在帝都建公文府的，你不如就陪你父亲留在帝都，不要再回洛城，也不要回灵修学院了。”

　　沈醉云收回思绪，那些事，毕竟是属于未来的，急不来，眼前把清溪留在身边，也是很有必要的。

　　清溪听了沈醉云的话后怔了怔：

　　“这个……大概是要回学院的，香竞，我们还有香业……

　　而且，我们三大家庭曾有过一个约定，必须要取得S级佣兵团的徽章，我与小歌小翼，还有我一位守护剑者，在毕业后，大概就要出去历练。”

　　说起历练，沈醉云不禁想起上次到了风灵谷谷口而不得入内的事情，心中不禁一阵阴霾。

　　“可是，清溪，三大家庭以后的关系，未必像现在这样好呢。”

　　沈醉云漫不经心的开口。

　　清溪顿住脚步，终于意识到自己的手是被沈醉云牵着的，他挣开手，冷漠的望向沈醉云：

　　“醉云这话什么意思？？？”

　　沈醉云笑了笑，笑的依旧温和：

　　“难道清溪不知道，今天父亲为了求娶淑仪公主，拿整个沐家来交换。

　　如今，沐家已经不再是以前独立的沐家了，它是由碎末王朝掌控的。”

　　公主公主，见鬼的公主，他父王明明只有他，和他的大哥二哥三个孩子，不知道从哪冒出来的人就被封作了公主……

　　不过，这个公主带给碎末的利益，还真是可观呢……

　　三大家族之一的沐家呢……

　　沈醉云再次勾唇微笑，而清溪消化完他的话后，不可置信的睁大双眼，身形一个跌啮，差点倒下去。




































　　兽受相亲    第15章旧识相聚


　　拿整个沐家来当聘礼？

　　沐楼南当真是疯了，还是真的爱那个公主，爱的如痴如狂了？

　　如果是在先前，清溪还可以对自己说，沐楼南大概是为了沐家，有自己的计划，有不得已的苦衷才求亲的。

　　可现在，他连整个沐家都不要了，还能有什么苦衷？

　　天已经大白，一夜又过去了。

　　清溪躺在沈醉云的流云殿内，瞪着一双大大的眼睛，脑中思绪万千，却尽是些令他不开心的事。

　　沐楼南不缺富贵，不缺权势，能为一个女人跑那么长时间，还能拿这个家族去交换那个女人……

　　他，哀鸿遍野 真的是，很爱很爱她……

　　想着，清溪便觉得自己眼睛酸涩，心里空荡荡的，一片冷寂。

　　他满脑子想的，都是沐楼南爱上别人了。

　　那个曾握着他的手，对他很温柔的笑，对他郑重的说今生只爱他，只要他的男人，在如今已经不复存在了，宛如镜中花，水中月那般。

　　而他自己，宛如做了一声美梦，时间到了，天亮了，他也就将要被惊醒了。

　　南柯一梦，多么多么残忍的梦。

　　明明是让他享受过沐楼南的爱，贪恋上了沐楼南的爱，却在他习惯了那些温柔呵护，那些疼惜宠溺的时候，让他蓦然的措手不及的再失去那些宠泥爱恋……

　　留给他的，只是无尽的，不知道是痛苦的，还是快乐的回忆。

　　如果，沐楼南是在他爱上他之前，向公主去求亲，该多好。

　　五日后成亲，沐楼南是多么急切啊。

　　想来也是，为那公主做到这般地步，在得到碎末帝王的同意后，他自然是毫无顾忌的，想以最快的速度娶她为妻了。

　　不过，他不甘心，真的不甘心呢。


　　他要看一看，一定要看一看，那位公主是怎样的风华绝代，怎样的国色天香，怎样的天下无双，竟能把他的爹爹，给迷成这个样子。

　　眼眸渐渐的坚定起来，清溪决定，他要去看一看，那个公主到底是何种模样，他要知道自己输给了一个怎样的人！

　　沐楼南见到雪菱时蓦然一惊。

　　寻菱来了，同时也告诉他，清溪来了。

　　可惜，他仍被控制着，无法掌管自己的身体的语言和动作，任凭雪菱怎么问，都无法开口给她一个合理的解释。

　　随着他的沉默，雪菱用越来越陌生的眼光望他。

　　他的心，随着雪菱逐渐冰冷的目光，一点一滴的冷了下去。

　　如果连一直待在他身边的守护剑者雪菱，都以为他爱上了那个女人，都猜不出他的处境。

　　那么还尚未成熟，不知人心险恶的清溪呢？

　　到帝都这短短的一日内，他尝尽了一些傺尝过的屈辱，可是对于自己的处境依旧是一片茫然……

　　控制他的人是谁，也仅仅知道一点头绪，还只是猜测，没有太多的把握。

　　如今这个样子的他……

　　最放不下的，便是清溪和沐家。

　　他害怕帝都要的不止是沐家，害怕他们还想伤害沐家的人。

　　还有沐家，属于家族那么多尊贵的荣耀，绝不可以就这般毁落于他之手。

　　可是如今这样的他，又能做什么呢？

　　“沐家主，公主有请。”

　　碎末帝王以为他真的喜爱公主，让他与公主比邻而居。

　　一大早，公主便遣人来找他。

　　公主……是的，事到如今，他竟然还不知道公主是何许人也。

　　真是讽刺，世人将他们之间的爱情故事，绘声绘色的广远流传着，感叹着，他这个当事人却到如今都不知道故事中的另一个主角到底什么模样？

　　眼底有着苦涩，沐楼南的身体，依旧不在他自己的掌控之中。

　　在他独处时，他口不能言，身不能动。

　　但凡他身边有一丝风吹草动，便有人控制他的语言和动作。

　　沐楼南很是奇怪，到底什么人，能闲无聊到这各地步，能够时时刻刻盯着他，控制他？

　　让他有一点不安的是，他害怕这种控制不是暂的，而是一生一世，如果今后都这样被控制着，他宁愿一死了之……

　　当然，死，是下下策，是走投无路了才能选择的，人毕竟是活着才有希望的。

　　“沐家主。”

　　在他尚还在心里做各种假设的时候，‘他的身体’就已经走到公主的宫殿。

　　不知是真的巧合还是刻意为之，盈妃与血都在那里。

　　等沐楼南看清那三人的面容时，蓦然的瞪大了眼睛，冷静如他，也难掩自己的惊诧。

　　这一刻，盈妃总算暂且收回了对他的控制。

　　美丽又充满诱惑的脸上，带着不明意味的笑，盈刀微微整理了下衣衫，深紫色的指尖在大红色的衣袖中若隐若现，妖异而美丽：

　　“楼少，好久不见。”

　　沐楼南重新掌控自己的身体，竟有一种恍若隔世的感觉。

　　不过，此时他也明白，控制他的也正是眼前这三位其中之一……

　　盈澜……涟夙……或是雪岩？

　　当下心底对这三个人的厌恶与仇恨，沐楼南面上不见一丝惊慌，还是一副清俊牙签逸的样子，淡淡的开口：

　　“是的，好久不见。”

　　血他涟夙听了这二人的话，都多多少少有些惊讶，他们之前一点都不知道，盈妃，与沐楼南竟是旧识？

　　可怕的是，既然是旧识，盈妃还那般待他，可见盈妃之狠心，在心底凉了一凉，他们决定以后尽量顺着盈妃。

　　否则在未来的某一天，他们就会受到沐楼南今日的待遇，或是，比沐楼南更惨。

　　沐楼南的目光扫过雪岩他涟夙，笑了笑：

　　“想必，日了今之事，盈澜做了不少准备吧，清溪的守护剑者雪岩，还有涟夙……涟夙是清溪的姐姐么？”

　　盈妃心中没由来的升起一股烦闷，深紫色的指尖，又习惯性的折磨起他垂在胸前的墨色发丝：

　　“对，是又如何……你可知，我当年是怎么把雪岩带回来的么……

　　我是贵妃，涟儿是公主，你认为涟夙是清溪的姐姐么？”

　　盈妃轻而易举的把沐楼南的问题，抛还给了沐楼南。

　　沐楼南沉默半响，对雪岩的事不再感兴趣，反正无论如何，他已经不再是清溪的守护剑者了。

　　可涟夙的事，他要问清楚，毕竟涟夙是‘他要娶的人’呢。

　　“你的意思是，涟夙是清溪同母异父的，妹妹？”

　　这句话听到涟夙他雪岩耳中，更是石破屡试不爽，有种如遭雷击的感觉。

　　同母异父？

　　盈妃是清溪的母亲？涟夙是盈妃的女儿？沐楼南是……盈妃的旧情人？


　　这样的关系，好乱……

　　可偏偏，盈妃就是不告诉他准确的答案，而是再次漫不经心的反问：

　　“仅是同母异父，他们可能有那么相象的面容？”

　　在场的人中，除了盈妃之外的几人，都逐渐皱起了眉头。

　　“难道，涟夙，也是你我的孩子……”

　　沐楼南微微阖上眼睛，叹息道。

　　涟夙是不是耸的女儿其实不重要，他能爱上自己的儿子，再娶自己的女儿又有什么好惊奇的呢？

　　只是，他想不到，算计着他，清溪，他沐家的人，竟都是与他们有千丝万缕关系的人……

　　“盈澜，你知道，日什么你这么美丽，我他他却都没有爱上你的原因么？”

　　沐楼南蓦然提出的问题，令盈妃面色大变，挥手让雪岩他涟夙先行离去。

　　面色阴晴不定道：

　　“沐楼南，我现在杀你，比捏死一只蚂蚁还容易。你最好不要惹怒我！”

　　沐楼南口中的他自然是璃华____盈澜的禁忌他痛点。

　　沐楼南却是不怕，语调柔和道：

　　“盈澜，你是一个自私的女人，你爱的，永远只有你自己，任何人都不能抢你认为属于你的东西。

　　若是犯了你的禁忌，不管那人是谁，即使是你的师傅，你的儿子，你都会痛下杀手……对么？”

　　盈澜与璃华的师傅，窥完天机灵力尽失日了必得灵力的盈澜，硬生生的将他的灵力吸光再杀死的。

　　她怎么忍心，那是从小养她长到大的师傅。

　　盈澜漂亮的眼睛中满是风起云涌，狠狠的望着沐楼南：

　　“知道我的性子你还说……

　　沐楼南，你说完 ，乱了我的心伤了我的意，你痛快了，对么？”

　　他知道什么？他什么都不知道，他师傅知道他用了那种属于禁忌的灵术一定要杀她。

　　那种时候，他不杀她师傅，就会被他的师傅而杀的。

　　在生与死之间，她选择了生，有什么不对？

　　沐楼南对盈妃的话，不置一词，淡然处之，可盈妃接下来的话，却令他面色大变：

　　“你让我的心，痛，我便让你的心，痛，你的宝贝儿子，可正赶往这里，不如，我再帮助你，演一场好戏。”














































　　兽受相亲 16章 一线生机

　　不如，我再帮助你，演一场好戏。

　　盈澜的话，让沐楼南的心，猛的一缩。

　　从他被控制赶往帝都求亲到现在，他一直都没有见到清溪。

　　昨夜骤然望见雪菱心底也是一片惊慌，在这种情况下，他着实不知该如何面对清溪。

　　求亲的事都没有解释，他怎么能让清溪再误会他？？？

　　难得盈澜这一刻没有控制他，涟夙和雪岩也不在，他怎么可以让涟夙再借他之手，伤清溪，让自己心痛。

　　盈澜的话刚落，还没开始行动。

　　沐楼南便出手如电，绿色的灵力迅速地封住了盈澜的语言行动，微微打量了一下四周，他便将正狠狠瞪着他的盈澜，拖到一个屏风的后面。

　　整了整衣衫，走了出去。

　　趁着现在，盈澜无法控制他，他必须先要交代好一些事。

　　以他对盈澜那狠绝的性子的了解，盈澜，大概是打算用那种手法控制他一生一世。

　　因为不知道盈澜是用什么手法控制他，所以不敢贸然对盈澜下手，怕她有个万一会牵连到被她控制的自己，所以沐楼南没有趁机除掉盈澜。

　　现在已经知道是盈澜控制他的了，以下的事，就会好办一些。

　　等在找到脱离盈澜控制他的法子后，他一定会来找这个女人慢慢算账。

　　此时清溪正央求着沈醉云带他来见公主，现在的他不知如何面对沐楼南，但，去看一看公主总是可以的。

　　沈醉云对那个新封的公主也很感兴趣，就借此机会，去拜访一下。

　　那个女人即使没有王室血统也不可小觑，毕竟，她可是给碎末王朝带来了整个沐家呢。

　　沐楼南强自镇定，缓缓地走出公主殿，走出后脚步逐渐加快。

　　他必须在别人发现盈妃的情况之前，先找到清溪和雪菱。

　　正好清溪与沈醉云赶往公主殿，刚出宫殿没多远，沐楼南便看到了清溪。

　　清溪也看到了他，怔在原地，愣愣地望着沐楼南。

　　恍如隔世啊。

　　明明还不到三天没见，他们之间的世界，却发生了翻天覆地的变化。

　　沈醉云见清溪怔住，也抬头望去，望见沐楼南后眼眸蓦然一缩，继而，笑了。

　　“清溪。”

　　还是沐楼南先打破三人间的沉默，向清溪和沈醉云走了过来。

　　清溪的神色一动，眼中隐隐浮现着强烈的情绪。

　　还是这样温柔的呼唤，还是这样熟悉的爹爹，为什么熟悉的爹爹会做出让他不熟悉的事情呢？

　　“爹爹。”

　　清溪终还是强撑起笑容回应他了。

　　沐楼南直直走到他和沈醉云身旁，拉过他的手，似有责备之意道：“怎么来了也不去看爹爹呢。”

　　这种情况，他即使去见他了，又能怎么着？

　　他完全没有准备好如何面对他啊。

　　沐楼南也不在意清溪不回答他的话，兀自对沈醉云道：“殿下，我与清溪多日未聚，实在有许多话要说，请殿下成全。”

　　什么多日，算来，还不到三日而已。

　　沈醉云目光深沉地扫视了他们两人一眼，最终将视线定格在他们牵在一起的手上。

　　微微一笑，漫不经心，似笑非笑：“可是清溪对沐家主即将娶得妻子很感兴趣，要去看公主呢。”

　　沐楼南与清溪听此，脸色俱是一白。

　　沐楼南握着清溪的手逐渐收紧，也回笑道：“我刚从公主那里回来，公主今日的身体稍有不适，你们，还是改日来拜访把！”

　　该死，这个难缠的沈醉云。

　　若是盈澜被别人发现……恢复自由了，他可怎么办？？？

　　沐楼南的心底暗暗着急。

　　此时血与涟夙正在公主殿的后院中：“血，你知道夫人是怎么让沐楼南答应婚事的么？？”

　　血冷漠着一张俊脸，其实他正在想沐楼南与涟夙口中的雪岩，真的是他么？

　　记得上次去取沐楼南的血时，沐楼南及他身边的一个女子，曾叫他雪岩。

　　而今天盈妃也没有否认他是雪岩……

　　沐清溪的守护剑者……怎么会这样呢……

　　到底，是哪里出问题了？

　　其实平日里，盈妃完全可以与血心灵相通，告知她目前的状况。

　　可偏偏今日她与沐楼南的谈话，让血对她产生了疑惑，对她的绝对忠诚也发生了动摇，而她又被沐楼南封住大量灵力，所以血才一直没有接到盈妃的情况。

　　现在涟夙的问题，让他打断了那些疑虑，心里隐隐有一点感应。

　　他皱起眉：“是夫人用高明的手法控制了沐楼南，所以沐楼南才会亲自来求亲……小姐，我感觉，夫人此时的情况，似乎不对？”

　　涟夙痴痴地看着他的脸：“能有什么不对，你不是说夫人已经完全控制，沐楼南，现在夫人与沐楼南叙旧一定不希望我们打扰，我们还是等待夫人的召唤吧。”

　　血想了想，觉得涟夙说的很有道理。

　　凝眉沉思半响便对着涟夙道：“小姐，我可否问你一件事情？”

　　涟夙绝美的脸上泛出一抹温柔的笑，慢慢的沾染上胭脂的粉红，点了点头：“好啊，只要是我知道的，我都会告诉你。”

　　血移开脸，躲过她那明显脉脉深情的眼光，心底很是不喜欢被她这样看着：“我想知道，我是何时来到夫人身边的……往日没有想过这个问题，认为我在夫人身边是天经地义的事情，今日一想，我的记忆中除了夫人小姐外，其他的往事竟然是一点都不记得了。”

　　这个问题……

　　涟夙的脸色僵了一下，实在是，难以回答。

　　见涟夙闭口不答，血有些微微的气恼：“你不是说只要你知道的，都会告诉我的么？原来小姐只是耍血好玩才那么说的。”

　　涟夙一听，立马摇头：“啊，不是，我的确是想告诉你的……可是，我却不知道该从何说起……”

　　血眼眸一闪，这里面，果然是有问题的：“那你就慢慢说。”

　　涟夙整理了一下思绪，迟疑的开口道：“你……大概是两年前夫人从外面带回来的……那时候我在百花镇的时间多一些，也不知道夫人从何处带你回来的。只知道你被夫人带回来的时候，总是冷冰冰的，对谁都不理，一门心思只知道修炼灵力。后来夫人获得了一本绝世秘籍，练成之后有毁天灭地的神力，你得知后就从夫人那里要来了秘籍修炼……那本秘籍很邪乎的，前人都因为各种各样的原因失败了，而你……似乎是成功了，即使没成功也只差一步了。大概，是那秘籍让你忘记以前的事了。”

　　血的神情有些恍惚：“是么……就是我现在练的‘天断’么？”

　　涟夙点了点头。

　　其实她也不知道，血就是清溪的守护剑者雪岩，只以为血和她一样，从开始就是盈澜的人，所以才会毫无顾忌的把她所知道的，说了大半。

　　没说的，自然是不能说的。

　　比如，在他练功的那一段时间，她受盈澜的命令一直照顾他，给他喝药。

　　在涟夙向血讲他的往事时，沐楼南费了很大一会，才与清溪摆脱了沈醉云。

　　一摆脱沈醉云，沐楼南便拉着清溪迅速地走向他所住的宫殿。

　　时间有限，等盈澜被人发现，什么都晚了。

　　他是好不容易才得到这天外飞来的一线生机的，说什么，都要把目前的局势对清溪对沐家的伤害减到最低。

　　沐楼南边牵着清溪的手快速行走，边开口感叹：“幸好清溪没有生我的气，不理我……”

　　清溪一听这话，便知道沐楼南还是在乎他的，他不禁再次怀疑沐楼南向公主求亲之事，是另有蹊跷。

　　“爹爹也知道我会生气啊……知道还向别人求亲……不知道谁说他只爱我一个人，只要我一个人的。”

　　想到沐楼南也许是有苦衷的，清溪便感到一阵委屈，想向沐楼南撒娇耍赖一番。

　　沐楼南紧了紧握着清溪的手，叹息道：“是爹爹错了，不守信用。不过，清溪，爹爹的确是只爱你一人的，如果以后爹爹做了什么让你伤心的事，你一定不要相信那是真的，你只要记住爹爹是最不想惹你伤心的人就好。”
　　第17章 分配任务

　　主殿与沐楼南所住的地方本来就不远，再加上沐楼南脚程可以放的很快，没一会他就回到他所住的宫殿。

　　沐楼南整了整稍显慌乱的神色，淡定的对伺候在殿中的宫人道：

　　“去请雪姑娘来。”

　　雪菱得知沐楼南找她，简直不可思议，要知道，从她昨晚与沐楼南重聚那刻起，沐楼南一直没有同她说过半句话。

　　无论她怎么问他，问什么事，他就是生生的不理她，一句话都没有回答。

　　今日，竟然主动找她？？？

　　等雪菱到了，沐楼南遣退一殿的宫人，布下轻易不布的强大结界，神色凝重的对清溪和雪菱道：

　　“现在我给你们解释关于求亲的原因，不过，你们听完后，切记不可轻举妄动，一定要按我说的做！！！”

　　他说的严肃，目光肃然的扫视清溪和雪菱。

　　清溪和雪菱见沐楼南如此郑重，立马点头。

　　沐楼南得到他们的保证，叹息一声，面色苦涩道：

　　“我被人控制了。有人用邪术控制我的一举一动，一言一行，先前我做的所有的事，都不是发自内心。全是被别人控制而做的。”

　　雪菱和清楚倒没有太多惊讶，反而有种恍然大悟的感觉。

　　怪不得沐楼南会做难么多不符合他身份的事，会做那么多怪异的事，会让他们感觉陌生。

　　敢情，先前那些事，沐楼南都是被别人控制，以别人的意愿行事的。

　　雪菱清溪二人消化完沐楼南话中的意思后，在恍然大悟后就是一阵心惊：

　　“那么，楼少，你现在，脱离那人的控制了么？？？”

　　沐楼南摇头：

　　“没有，我只是暂时封住了控制我的那人的行动，等她被人发现的时候，我大概就会重新被她控制。”

　　清溪担忧的凝望着沐楼南，虽然很高兴沐楼南不是因为喜欢那个公主才求亲的，但是，沐楼南目前的情况如此的凶险，同样的让他忧心忡忡：

　　“爹爹，是知道控制你的那人是谁么？？？

　　为什么爹爹没有控制住她的时候杀了她？？？”

　　清溪一向善良，还是第一次提议杀一个人呢，看来那人控制沐楼南的人，的确是让他厌恶到了极点。

　　沐楼南摇了摇头：

　　“一来她的身份非同一般，现在杀了她，会引来很多麻烦，二来，我不知道她是用什么手法控制我的，怕杀了她会牵扯到控制我的安危。”

　　雪菱听得胸口闷痛不已，她不谁都知道沐楼南的骄傲，沐楼南先前被别人控制的时候，当着全天下人，在宫门外长跪不起一下午……

　　微不可察的叹息一声，雪菱冷凝着声音道：

　　“楼少，到底是谁，控制你的那人，到底是谁，纵使我们现在不能杀她，至少也给她一点教训。”

　　沐楼南望了她一眼：

　　“那个人，是当今碎末王爷的贵妃娘娘。名唤……”

　　雪菱神情疑惑的等着沐楼南下来的话，沐楼南这样看她，想不那人，她是知道的。

　　沐楼南顿了顿，扯了扯嘴角道“

　　“盈澜。”

　　盈澜？？？下来一怔，依稀的觉得这个名字很是熟悉，可是一时就是想不起来是谁。

　　气息见他们两个神色有异，开口问道：

　　“难道是爹爹和雪姨的旧识？？？”

　　一听气息说话，雪菱便把目光移向了清溪，一看到气息那绝美的容颜，脑中一个机灵，立即想起来盈澜是何许人也。

　　她不可置信瞪大双眼，望着气息惊呼：

　　“盈澜，盈澜，盈澜！！！盈澜不就是璃华的师妹，清溪的……”

　　沐楼南立即打断了雪菱的话：

　　“对，就是她，璃华的师妹，清溪的……师姑。”

　　他并不希望清溪知道，他的母亲是一个怎样的人。

　　清溪呆住：

　　“璃华是那样飘渺如仙，飘逸出尘的人，他的师妹，怎会相差的那么多？？？

　　“盈澜于璃华很不同，璃华冷心冷情，高高在上，以完全俯视的姿态观看这个世界，尘世中的一切，无论权势，还是情爱，与他都是过眼云烟。

　　可盈澜，她是一个自私的女人，还是一个心胸狭隘，宁负天下人绝不负自己的女人，她控制我，大概就是为了帮助碎末帝王得到沐家。”

　　沐楼南给清溪解释道。

　　他此时庆幸庆幸是被他养大的，而不是在那个女人身边长大。

　　也很庆幸清溪一直以为自己的母亲早已过世，出来没有想过他的母亲是什么样的人，也从未有过想看他未曾谋面的母亲的念头。

　　真好，在清溪的眼里，他只是沐楼南的孩子，而不是沐楼南于任何一个女人的孩子。

　　雪菱也知道盈澜身边为璃华的师妹，各种势力肯定不容小觑，不禁有些忧心：

　　“楼少你如今被她控制，无法离开，也承诺拿整个沐家当做聘礼娶那个公主――难道，你真的要娶那个公主，真的要把沐家拱手相让？？？”

　　沐楼南望了望清溪，见他正目不转睛的看着，显然也是想知道答案，他的目光深邃而忧伤，沐楼南不禁感到心中钝痛不已，有些艰难的开口：

　　“我……被她控制后，应该是……会娶公主的。”

　　说这些话的时候，他几乎没有勇气看清溪。

　　清溪眨了眨眼睛，主动扯住沐楼南的衣袖，仰头绽放出一抹比哭还伤心的笑：

　　“爹爹放心。我都知道，你是逼不得已的，你是被控制的，娶公主，不是你愿意的，只要你心中一直有清溪，能够了。”

　　若不是雪菱在场，沐楼南此时就被动的狠狠抱住清溪了。

　　接受他娶别人的事实，实在是，太难为清溪了，不过，以后尽量支开清溪，不让他看到他成亲，不让看到被控制的他。

　　雪菱见这父子间温情脉脉，不禁有些心酸，她也是爱着沐楼南的，却出来没有一个人为她想一想。

　　强忍住内心的酸涩，她开口道：

　　“既然楼少要娶公主……那么。沐家是不是，也要拱手相让？？？”

　　沐楼南神色一正：

　　“不，当然不，沐家是整个沐家，是祖祖辈辈的先人传下来的沐家，不是我沐楼南一个人的沐家，我自热不会把沐家和我一起带入困境。”

　　稍微凝思一下，他开口道：

　　“今日趁着盈澜没有控制我的时候，我事先把一切交代好，你们，一定要照我所说的去做。”

　　知道沐楼南以下的话比较重要，清溪与雪菱不禁都凝神静听。

　　“雪，等一会我重新被控制后，你就开始启程回沐家。

　　早在很久一起，为了应对诸如此类的突然事变，沐家从多见前就开始把重要实力，分散开来有明转暗，你只需要拿着我放在书房的水晶令牌，就可以命令整个沐家……

　　在我恢复之前，你就一直帮我掌管沐家。

　　这样一来，碎末帝王即使控制了我，得到的，也只是沐家的一个空壳子……

　　还有，切记，在这段时间内，对各大帝国的挑衅要避其锋芒……”

　　雪菱脸色变得雪白，沐楼南的话，给他一种交代遗言的感觉。

　　“不，楼少，沐家离不开你……况且，还有清溪在，我不能代你掌管沐家。”

　　沐楼南笑了笑：

　　“清溪，自然有他的事要做，清溪。“

　　沐楼南低头看着站在他身旁的清溪，深情认真的嘱咐道：

　　“你去天幻山，找璃华，帮爹爹问一问，什么手段都控制了人的言语和行为，还要问一问，怎么接触这种控制。“

　　盈澜是璃华的师妹，他相信，璃华一定会有解决的办法，是清溪去的话，盈澜，应该会告诉他 的。

　　清溪面上露出一丝为难：

　　“可是，这种时候，我不想里考爹爹。“

　　沐楼南摇了摇头：

　　“若清溪不愿意去，爹爹能把这件事，托付给谁呢？？？”

　　清溪凝眉想了一阵，叹息一声：

　　“你放心吧，爹爹，我一定会快去快回的。”

　　沐楼南在心底苦笑，他这样做，最大的原因就是支开清溪，不让清溪看到他要娶涟夙的画面呢……
　　雪菱知道清溪也有事情，便答应：

　　“我也定不复楼少所托，会全力守护好整个沐家，等待楼少恢复。”






　　第18章 公主来访

　　交代完各自要做的事后，沐楼南便让雪菱去做准备。

　　他和清溪，需要独自待上一会。

　　雪菱刚一离开，沐楼南便将清溪抱入怀中，紧紧的抱着。

　　清溪也伸出手，环住沐楼南的腰身，闷闷的开口：

　　“爹爹，我以为你爱上别人了。”

　　沐楼南用下巴蹭了蹭他的头：

　　“傻瓜，我说过，出来你谁都不爱，谁也不要。”

　　清溪很想回答出来沐楼南也是谁也不爱的，可话到了嘴边，却无法突出来。

　　他脑中隐隐作痛，有什么人的影子一闪而过，还出现了璃华，雪岩……

　　闭了闭眼，他嘴角莫名的弯出了一抹苦笑的弧度：

　　“我知道的，我以后再也不会胡思乱想了。”

　　沐楼南拉开他，伸手抬起他的下巴，黝黑深邃的眼镜定定的盯着清溪的，非常认真的开口：

　　“出了宫，就不要在回来了，等你从璃华那里知道爹爹身上这种邪术的解法之后，就去告诉雪，知道么？？”

　　清溪不解，疑惑的望向他：

　　“为什么？？”

　　沐楼南服下头，吻住他的唇瓣：

　　“因为，这里危险，爹爹不希望你出任何意外……”

　　其实，他是不希望清溪与盈澜，涟夙她们相遇，他害怕盈澜会伤害到清溪。

　　清溪为了让沐楼南放心，点头允了下来，内心却想着。如今他的爹爹处在这种危险的境地，他怎么能弃他爹爹而不顾？？？

　　沐楼南于清溪在一块温存没太久时间，沐楼南的身子就俨然一僵，再次失去了控制。

　　而公主殿中的盈妃，此时面色阴沉的能滴出水来，深紫色的指狠狠的缠绕着自己的头发。

　　“沐楼南！！！这种情况向，你还敢如此对我……真不愧是沐楼南，竟然一点都不怕我的报复！！！”

　　竟然让沐楼南有机会该苏沐家人他的情况！！！

　　真是该死呢……

　　这下，要拿下整个沐家，因该就不会是想象中那么容易了……

　　此时血隐在沐楼南所住的宫殿中，监视兼控制他的一举一动。

　　涟夙垂首于盈妃一旁，心中懊恼她和血没有注意到这边的情况，才让沐楼南有机可乘。

　　盈妃来回的踱步，大红色的纱衣偏废不已。

　　“等他和涟儿成亲了再……现在不能再出意外了！涟儿……”

　　涟夙听到盈妃的话，立即抬头：

　　“如今，沐楼南怕是已经把他被控制的事，告诉他身边的人了……

　　你要找人死死的盯着沐楼南身边的人，万一有个风吹草动，就把我给他们……

　　盈妃的指尖深深的陷入自己的掌心。

　　“把我给他们杀了。“

　　涟夙怔了怔，没想到盈妃会把这么重要的事情交给她，不过她立马又回过神，答道“

　　“好的。夫人请放心，我立即去办这件事。”

　　盈妃摆了摆手：

　　“去吧……”

　　半响，涟夙一脸沉郁的回来了：

　　“夫人，据那些宫人说沐楼南身边的守护剑者已经离开王宫了……他的儿子沐清溪也准备离开。

　　我们，要怎么做？？？”

　　盈妃微微眯了眯眼眸，开口道：

　　“立即找人劫杀沐楼南的守护剑者，至于沐清溪么……

　　我就去见他一见，说起来，我与他，还没有正式的见过面呢。“

　　沐清溪，可是盈妃的亲生儿子呢……

　　涟夙伸手摸了摸自己的脸蛋，一模一样的容颜……她自己……到底是谁和谁的孩子？？？

　　“涟儿，你是沐楼南未来的妻子，就和我一起，去看望一下，你未来的……看望一下沐清溪。

　　如果涟夙嫁给沐楼南，按辈分，沐清溪，是该称涟夙一声母亲的，可清溪毕竟是她的儿子，盈妃怎能开口让别人的女人称自己的儿子为儿子？？？

　　涟夙也不在乎，她本就不喜欢沐楼南，也不像嫁给沐楼南，对做清溪的后母更不感兴趣：

　　“是，夫人。“

　　清溪是住在三王子沈醉云的流云殿的。

　　盈妃于三王子之间并不和睦，不过盈妃的身份毕竟是在那里放着的，所以流云殿的人，纵使不欢迎盈妃，却也不敢表露出来。

　　巧的是，此时神醉云也不在流云殿内，让流云殿的宫人有了将她拒之门外的借口，

　　“贵妃娘娘，如今三殿下正和陛下在一起，殿中无人，若是娘娘找殿下有事，可直接去陛下那里找。”

　　流云殿的大宫人不卑不亢，面色淡定的拒绝盈妃入流云殿内。

　　可惜，盈妃今日是势必要将沐清溪留在宫中。

　　因为，他出了宫，她就要杀了他。

　　“公公会错本宫的意了呢。”

　　盈妃伸出纤细白嫩的指，指向脸上：

　　“公公，这位是淑仪公主。”

　　盈妃一介绍脸上的身份，那宫人大致知道她的来意，果然，盈妃就接着道：

　　“本宫今日来，可不是找三殿下的，而是陪淑仪公主，来看沐小公子的。”

　　淑仪公主即将与沐楼南家主成亲，现在整个碎末帝国谁不知道？？？

　　既然淑仪公主是沐清溪未来的家人，淑仪公主来看望他，也是情有可原的。

　　那宫人心底无奈的叹息一声，开口道：

　　“那么，有请娘娘和公主，奴才立即唤沐小王子来。”

　　说完便微微抬眼观察淑仪公主，这个以前在宫中从来没听说过。却在三日之内名扬大陆的公主。到底是何种摸样？？？

　　却不想，竟然看到一张与沐清溪一模一样的容颜，顿时呆住。

　　“放肆！！！”

　　盈妃冷冷的呵斥道：

　　“公主的天颜，是你等可以窥视的么？？？”

　　那宫人吓的一个机灵，腿一软立即跪倒在地上：

　　“娘娘恕罪，公主恕罪，奴才知错，奴才知错。”

　　说着不停的磕头。

　　盈妃本就是因为这人，刚刚拒绝她进门儿故意为难，看差不多了就开口道：

　　“行了，自己下去领杖刑二十，现在快把沐小王子给我们找来。”

　　“是，娘娘。”

　　那宫人低垂着头，小心翼翼的退了下去，

　　沐楼南被控制后，便失去了一切的动作和语言，清溪只能从他的眼神中，看到那不变的坚定的温柔，和脉脉温情。

　　两人除了实现交接外，什么也做不了。

　　清溪受不了那样的情形，立马流云殿准备告辞，谁知道，沈醉云竟然不在。

　　那些宫人对他说，必须等三殿下回来，给三殿下交代以后才可以放清溪离开。

　　因此，清溪便在流云殿等沈醉云，谁知没等到沈醉云，反而等到了公主来访的消息。

　　其实对那公主，清溪也是非常的好奇，早就想见上一面，因此，一听公主来访，他便欣然答应。

　　看到涟夙是清溪很震惊，看到涟夙身边的红衣衣服时，清溪更是脑袋一阵晕眩，差点倒了下去。

　　他惨白着脸色望着脸色和盈妃，沉默不语，在心中猜测，她们之中，哪一个才是淑仪公主，哪一个回事她爹爹未来的妻子。

　　脸色那张和他太过想象的脸蛋，始终是他心中的刺。

　　看到它，他震惊很正常。

　　但是，涟夙一旁，比脸色风华更胜，更加雍容华贵的女人是谁？？？

　　为什么她那身红衣，在他眼中如漫天血海般恐怖，为何看到她心就会一抽一抽的痛。

　　他明明没有见过她，不认识她，不是么？？？

　　清溪脸上的惨白让涟夙觉得痛快，让衣服觉得兴奋。

　　她们嫉妒的都是这个人，她们喜欢看到的，都是这个人悲痛欲绝的表情。

　　“好久不见，清溪。”

　　这次，涟夙无法控制自己，在盈妃开口前就抢先一步说话。

　　抢先的眼中闪过一丝少有的阴冷，努力的收拾好自己的表情，脸上出了苍白之外也没有别的表情。他冷冷的开口：

　　“你，就是淑仪公主？？？”

　　为什么，偏偏是这个和他长得一模一样的女人，如果沐楼南娶了她，会不会因为长时间的相处，为爱上她呢？？？

　　这个想法刚冒出来就被清溪打消了。

　　不会的，他爹爹不是那种以貌取人的人呢，爱上他不是因为他的容貌，所以，即便脸上和他一模一样，他爹爹也不会爱上她的。

　　他的爹爹，只会爱他一个人，永远。

　　这么坚信着，清溪便有了勇气和力量，挺直腰身，脸上挂上了从未有过的淡漠微笑。






　　第19章 勉力挽留

　　涟夙扬唇笑了起来，和清溪一模一样的面庞上露出了少有的，勾人心魄的笑：

　　“对，我就是淑仪公主，也是你爹爹，未来的，妻子。”

　　她说到清溪的痛楚，清溪和沐楼南永远不能明正言顺的在一起，可盯着一模一样的容颜的涟夙，却可以。

　　被踩到痛楚的清溪不由自主的尖锐起来：

　　“还没有嫁给我爹爹，就不要自称是我爹爹的妻子，世事变幻无常，谁知道公主到底能不能顺利的嫁给我爹爹。”

　　涟夙冷哼一声，眯起漂亮的风母，看到这样的沐清溪，她还真是开心。

　　第一次，	她开始期待她和沐楼南的婚礼了，只为看到清溪更多失色痛苦的表情。

　　“我会嫁给你爹爹，一定会！！！”

　　如念某种咒语，也如某种誓言一样，涟夙坚定的重复。

　　清溪微微垂下眼睑：

　　“公主今日来，只是为了告诉我，你一定会嫁给爹爹么？？？“


　　就算她嫁给爹爹又如何，他的爹爹，是不会爱她，不会碰他，守一辈子自己不爱的人，守一辈子的活寡，她不见的会比她到到哪里去。

　　涟夙面上的笑挂不住了，蹙紧眉正待开口，衣服却阻止了她：

　　“当然不。“

　　衣服的声音较之涟夙，要温柔了许多，听上去甚是好听，清溪微微一怔，重新看向这个他一直逃避的女子。

　　可是视线一接触到他那身大红色的纱衣，他就难以自制的难受，头痛欲裂。

　　脑海中慢慢显示出一个诡异的画面。

　　是在惨白的月光下，一个身穿红色纱衣随风飞扬的女子，脸上覆盖着银色的面具，精巧的下巴露出在面具外面，下巴上小巧的唇上弯出了不怀好意的弧度。

　　清溪狠狠的打了一个冷战，俨然瞪大双眼，指着盈妃：

　　“我认识你对不对，我见过你对不对？？？“

　　盈妃眼中闪过一丝诧异。

　　关于清溪被无情封印记忆的事，她也是知道的。

　　可是，他却还记得她，是那是的记忆太鲜明了么？？？

　　盈妃的笑意深长，却没有拆穿他失去记忆的事实。

　　她当然不是为了清溪才不拆穿，她是希望微笑经历更多之后，找一个能令他痛苦的时候在拆穿这件事。

　　“什么时候，为什么我不记得了……“

　　“在你很小的时候……不谈这个，我和公主今日来，是因为听宫人说沐小公子想离开王宫？？？”

　　他是她生下来的，说在他很小的时候将，也不算是骗她。

　　听她们提及出宫的事，清溪立马警惕起来。

　　难道这两个女人中，有一个就是控制她爹爹的人么……

　　记得爹爹是怎么说她的……璃华的师妹，盈澜？？？

　　涟夙看上去与她年纪相似，应该不会是她，那么，就是，这个红衣女人了？？？

　　思及此清溪防备的望着盈妃：

　　“那位是公主殿下，不知道，你怎么称呼，是何身份？？？”

　　盈妃抬起手，把玩自己的深紫色指尖，笑的雍容华贵，优雅大气：

　　“本宫，盈妃。”

　　盈澜……盈妃！！！

　　果真是她，难道，她已经开始怀疑爹爹让他出宫的目的了么？？？

　　若是怀疑他，必定也会怀疑雪姨，那么雪姨此时，清楚是非常危险？？？

　　不，应该说，他，他爹爹，他的雪姨，甚至是整个沐家，都处在危险当中。

　　在心中思量了一下，清溪知道目前不能和这两个女人硬碰硬，他面上带着一抹忧愁道：

　　“我的确是想离开，想必公主和贵妃娘娘也知道我现在正在灵秀学院内上学，还未毕业，前些天因为听说爹爹求亲，便前来……前来祝贺，可祝贺完了，我终究要回去学习的。”

　　盈妃步幅优雅的走向一旁的贵妃榻，坐下，道：

　　“可是，沐小公子，你爹爹的婚事近在眼前，你，不打算参加么？？？”

　　清溪缓缓收紧手掌，攥紧拳头，开口道：

　　“爹爹的婚事有陛下和娘娘操办，我不需费心。

　　况且爹爹经常教导我，说学习重于一切，爹爹之前有过娘亲，子安在再娶妻子，在爹爹来说，娶妻也并非那么重要，反而是我，我的学习和一切比较重要。”

　　沐清溪提到他的娘亲是，盈妃的脸色幕然一变，深紫色的指又缠上自己的头发：

　　“沐小公子，知道你的娘亲是谁么？？？”

　　清溪听此一怔，他实在想不起盈妃为什么突然转移话题提到他娘亲。

　　说实在，从他记事起，身边就只有沐楼南和雪姨，扮演的却是母亲的角色。

　　他从来没想过他母亲是谁，是怎样的人。

　　“我幼年丧母，从小未见过母亲，爹爹也从未提过，我，并不知道。”

　　幼年丧母？？？

　　盈澜的脸一下子绿了，望了望清溪，心中竟然有一点点惆怅。

　　也罢，她重来没有养育过他，教导过他，就当他幼年丧母吧。

　　因为她重来没有当过他母亲，她一直当他是眼中钉，肉中刺，是情敌，是她一生的悲剧。

　　盈妃掩饰掉她少有的多愁善感，垂下勾魂摄魄的丹凤眼，翘了翘指尖：

　　“据我所知，沐小公子的老师。现在可不在灵修学院哦，你和三殿下，不是在一块的么。干脆就一起等婚礼结束后在离去吧？？？”

　　在完全得到沐家之前，要么把沐清溪留下爱宫里，留在帝都、

　　要么就杀了他？？？还是控制他？？？

　　还真是不哈选呢，轻易的杀了她，璃华又怎么会有动力出来找她算账呢？？？

　　可控制他，那该多没意思，让他自己后悔自己所做的事，所造成的悲剧，才是伤他最深的呢……

　　“这个……”

　　清溪顿了顿，有些难以找到借口：

　　“我……和醉云不是一个老师，我，我还是要回去的。”

　　盈妃望了望涟夙，漫不经心道：

　　“公主与你爹爹的婚礼，就在四日后举行，这短短的四天，沐小公子就等不了么？？？”

　　清溪还在纠结怎么回答，门口就传来了温和如玉的声音：

　　“贵妃娘娘说的很正确，清溪，仅是在宫中留四天，就只为参加你爹爹的婚礼，你也不愿意么？？？”

　　清溪抬眉望去，原来是沈醉云回来了。

　　“三殿下……”

　　他不想参加爹爹婚礼是一方面，另一方面，他是想早如去幻天山找到璃华，在日让他的爹爹脱离控制。

　　沈醉云因清溪的称呼怔了怔，本来的醉云，为何变成了三殿下？？

　　他不知道，因为他父王赐婚给沐楼南，宫中贵妃有控制沐楼南，再加上三大家与各大帝国之间的恩恩怨怨，在就让清溪心里，慢慢的对他产生了隔阂。

　　“三殿下，你回来的正好，帮我们劝一劝沐小公子吧，今天宫中可是亲自来求本宫，希望本宫陪她来看沐小公子，这一见，果然是喜欢，宫中可是非常希望沐小公子参加她们的婚礼呢。”

　　盈妃脸上带着假笑，慢慢的站了起来。

　　这几日她回复过来就就要对沈兰亭下手，等解除了她和碎末帝王之间的同生契约后，她就要开始拉拢大王子，于三王子，进行王位之争。

　　听盈妃提及公主，沈醉云一直放在清溪身上的目光，移向一旁的涟夙。

　　这一看，也是一惊。

　　他们两人的容颜，任谁看了都不会说他们没有任何关系。

　　他仔细观察了一下涟夙，发现两人像的，也只是容颜，便收回目光，压下心中的惊异，边望着清溪边点头：

　　“是啊，清溪，既然公主这么希望你参加她们的婚礼，你就留下吧……还是说，你又什么重要的事，要离开王宫去做？？？”

　　毕竟清溪是昨晚才到王宫，今日早上还对公主很感兴趣，一点也没有要里考的意思，早上遇上沐楼南，父子待了一会后，清溪便回来嚷着要离开。

　　谁也不相信这中间没问题，还让沈醉云感兴趣的是，盈妃如此积极的留清溪，又是为了何事？？？







　　第20章 死亡阴影

　　清溪被盈妃和沈醉云，以软硬兼施的手段留在了宫中。

　　而盈妃涟夙劫杀雪菱的让人，却是一波波的，全军覆没。

　　“该死！！！”

　　盈妃纵然不心疼那些人，但是连番的失败让她的心烦躁不安极致。

　　她怎么忘记……那个女人可是三大家族之一最擅长攻击的雪家人。

　　他可是沐楼南从小到大的守护剑者，又怎么回事普通人物？

　　“夫人……”

　　涟夙纤眉紧蹙，王宫外一个接一个的怀消息传来，让她也隐隐的产生了不安：

　　“沐楼南的守护剑者，已经安全到了洛城。”

　　盈妃深紫色的指尖骤然收紧：

　　“到了洛城？”

　　她的心立马阴霾了起来。

　　如果，她没记错的话，雪家和舒家的两大家主，目前都在洛城……

　　如果，雪菱被沐楼南的情况告诉他们……

　　三大家族联手对付碎末帝国的话……

　　碎末帝国将亡是小，她被牵连无法脱身是大。

　　想到此，她有些气急败坏，眉目一沉道：

　　“派去那么多人……就算她再厉害，耗也能给耗死，怎么能让她安然无恙的赶到洛城呢？养那么多人，全是废物不成？”

　　涟夙见她面目狰狞，美丽的脸蛋扭曲不已，知道她是真的怒了。有些心惊胆战，颤颤巍巍道：

　　“本来是可以拿下她的，可后来被别人救了、”

　　“被人救了？？什么人？”

　　涟夙摇头：

　　“目前还不知带，据说是个异常俊美，灵力极高的翩翩公子……”

　　盈妃听此，是愈加的怒火冲天，翩翩公子？？？

　　到这时候，还有心情管这些？

　　“……夫人，还要接着派人去，么？？”

　　眼眸闪过的狠历，盈妃重新镇定下来，

　　舒了一口气，闭上眼镜，再睁开，里面已经是一片平静幽深：

　　“不必了，她一个都拿不下，更别说三大家族如今都齐聚洛城。

　　看来我们提早的进行计划了……将婚礼提前，今晚您们开始斋戒沐浴。明日，成婚。“

　　“啊……”

　　涟夙惊呼声：

　　“可是，可是，陛下会同意么？？？”

　　其实，她心底还是有些不愿洗，能托一刻是一刻。

　　“陛下？”

　　盈妃美丽妩媚的脸上带着阴狠：

　　“他伤心都来不及，还会有功夫管你们？“

　　是的，今日，她就要对沈兰亭动手，取他们心头血，娶他们的灵魂之力、

　　他要活下去，他要接触和碎末帝王的同生契约。

　　到时候，天高任鸟飞。海阔任鱼跃。

　　只要她好活着，能逼不出灵魂么？能折磨不了沐清溪么？

　　活着，最是重要，三大家族虽然历来讲好，但是一起攻打一个帝国，毕竟是大事，就算他们在快能快过她么？

　　和碎末帝王接触同生契约后，她可以带着涟夙，血和她这些年来培养的一干势力历来碎末帝国，从头开始。

　　出来情爱之外，他从来就不是一个拿得起放得下的人，她也从来不是一个缺少时间的人，从头再来，其实也是很快的，

　　打定主意后，盈妃摆了摆手：

　　“去吧，交代下去，赶快筹备婚礼，一切从简，只求速度，。“

　　“涟夙行了礼默默的退下了。

　　涟夙离开后，盈妃便阴沉着脸，进入内室，拿出她好久没有用过的面具。

　　银色的，上面游走着细小浅淡的紫黑色花纹，仔细看来，阴森诡异，还散发出寒气。

　　将面具覆盖在自己脸上，红色的衣摆翩飞，仅是眨眼间就没了人影。

　　她要抓紧一切时间，以免出现任何意外，

　　很快，她就到了以前的太子东宫，如今的挽兰殿。

　　望着金灿灿的挽兰殿三个字，盈澜嗤笑一声。

　　挽兰挽留沈兰亭么？

　　可惜，碎末帝王与虎画皮，最终是葬送了他心爱人的生命，还是葬送在她的手里。

　　真好，又有一对有请之人毁在她手里。

　　是帝王他本不该有情，可他偏偏有情，还能和自己喜爱的人相守，这些年来，看着碎末帝王对沈兰亭的呵护，她早就妒火焚身。

　　倒不是说她对少年帝王有意，只是仅仅嫉妒他们那份感情。

　　真好，今天，她可以亲手毁了着曾今让她嫉妒的东西。

　　“什么人？”

　　盈澜身影刚入殿内，就被宫人发现，

　　盈澜露在外面的红唇弯出一抹邪肆的弧度，漫不经心的挥出一丝灵力，轻灵的灵力细如发丝，以迅雷不及掩耳之势划断了宫人的喉咙。

　　那宫人眼镜猛的一睁，就倒了下去。

　　盈澜不屑道：

　　“废物！！”

　　一路杀了不少宫人，盈澜终于进入到充满熏香和药味的室内。

　　沈兰亭前些日子连夜照顾昏倒的碎末帝王，本来就很差的身子骨愈加的坏了此时他正躺在床上咳嗽。

　　盈澜的脚步很轻盈，但她依旧听到了，压下咳嗽温和的开口：

　　“你终于来了。”

　　盈澜面具下的双眉紧蹙在一起：

　　“你知道我是谁？”

　　“肃亭的贵妃娘娘，盈妃，我怎会不知，不过，我只是不知你今日是为何而来？”

　　为何而来？

　　盈澜的眼镜闪过一丝狠毒。：

　　“要你的命而来。”

　　沈兰亭怔了怔：

　　“肃亭曾今和我说过，你们两人有着同生契约，你杀了我，肃亭必会倒下，你自己不也会受到牵连？”

　　盈澜伸手撩开床帘，望着躺在床上清雅俊秀的沈兰亭。

　　“我杀了你。自然变可活。”

　　深紫色的指尖慢慢的逼近沈兰亭的脖颈，望着沈兰亭依旧温和的脸庞，微微拧起美，疑惑道：

　　“你不怕么？”

　　沈兰亭稳稳合上眼镜，叹息道：

　　“人固有一死，不过只皮囊一个……况且，我早就累了、”

　　累了？？？有爱人不好么？？？怎么会累？？？

　　盈澜不懂他的话，却很满意他的配合。

　　深紫色的指尖慢慢的挑开沈兰亭的贴身单衣，露出了苍白瘦弱的胸膛，

　　沈兰亭募然睁开眼。苍白的脸上浮现几丝红晕：

　　“你要杀遍杀，你这是做什么？”

　　盈澜挑了挑眉：

　　“杀你。”

　　白嫩修长的手上，慢慢凝聚出一把单薄却锋利的刀刃，盈澜把刀尖抵在沈兰亭的胸口，慢慢的刺了下去。

　　鲜红的血液，顺着被割裂的地方，蜂拥而出。

　　沈兰亭惨白的脸上满是痛苦的汗水，清秀的脸疼的扭曲了，失去血色的唇也被他自己咬破。硬生生的把那些痛苦的呻吟咽进喉咙。

　　尚和三殿下沈醉云一起处理公务的碎末帝王的心，募然一悸。

　　一丝丝疼痛从心底向全身扩大，

　　他的身体颤抖起来，无法抑制的哀伤绝望从心底蔓延，他松了手中的笔，笔跌落到地上，

　　他目光有些呆滞。喃喃道：

　　“兰亭……兰亭……兰亭……”

　　他口中的兰亭二字，小由变大，最后几乎变成尖叫，凄厉无比，冲出御书房，赶往挽兰殿。

　　沈醉云被碎末帝王的痴狂吓了一跳，叫了声父王。便立马追了上去。

　　盈澜手中 的刀刃完全陷入沈兰亭的胸膛，沈兰亭已经疼晕了。

　　他最后模糊的意识叹息着。终于解脱了……

　　世界上可以这么安然的等待死亡的，只有他了吧。

　　他实在不想再留在这个世界上拖累沈肃亭，他是一个帝王，不该有情，不该为了他消磨了自己的意志。

　　他死了，对谁都好。

　　盈澜俯下身子，伸出红艳的舌头，舔舐那些染红沈兰亭整个身子的红液。

　　心头血，心头血，她得到了。

　　不过，它眨了眨眼睑，望向沈兰亭昏厥过去的脸，这个男人还真是奇怪……到是省了她不少事。

　　他伸出手，握上沈兰亭的，银色黯淡的光辉，不断被抽离沈兰亭的身体。

　　盈澜满意的弯了弯唇，很好，她终于可以解除和碎末帝王之间的同生契约了。

　　正笑着。碎末帝王悲痛欲绝的声音传来：

　　“兰亭……”

　　盈澜的眉目一凝，立马加快速度，

　　现在，还不是和碎末帝王摊牌 的时候，要不，她也不会带着面具来了。

　　等的碎末帝王冲到挽兰殿的时候，只看到一抹红色的纱衣，一闪而过、

　　沈兰亭所在的床两侧的窗帘被拉起开，沈兰亭毫无生气的躺在床上，

　　他单衣微解，只露出一片胸膛，喉中碰触一口鲜血便倒了下去。








　　第21章 沐浴斋戒

　　沈兰亭死了，碎末帝王昏厥醒来后，变得异常冷静冷漠。

　　立刻下令彻查宫中所有人员。

　　他要为兰亭报仇，为沈兰亭报仇！！！

　　而他自己，则是一直守在沈兰亭的尸体旁，谁都不让动，他自己也只是握着沈兰亭的手，紧紧的盯着他，紧紧的凝望，不发一言。

　　朝中的事，他已经交代给了沈醉云盈妃……

　　他始终是太过相信那同生契约，几乎将盈妃看成了另一个自己。

　　盈妃简直是开心极了，他本来只是为了解除自己与碎末帝王之间的同生契约，才杀沈兰亭的，没想到，死了一个沈兰亭，还能让它找到借口光明正大的追杀雪菱。

　　没错，嫁祸给雪菱，而指责雪菱的证人，正式雪菱昔日的主人，如今被她控制的沐楼南。

　　这等一箭双雕的事，她是没有一点负担，反而在心底因为同生契约的解除而痛快不已。

　　至于三大家族即将对付碎末帝王的事，她一点也不担忧了。

　　如今，碎末王朝的一切，又跟她有何关系？

　　她当初悬着了碎末帝王，无非是找一个不辱没她的身份，又好让她发展实力的避风港，其他帝国的帝王莫不是年老痴呆，就是色中恶鬼，

　　再加上沐家在碎末帝国，在碎末让她对沐清溪的生活，有能轻易而据的了如指掌，

　　她已经免费为碎末帝国工作这么多年，实力也培养了不少，如果碎末真的灭国了，她离开就是，还怕什么？

　　“三殿下，”

　　沐楼南于涟夙的亲事却是一定要办的。

　　愿意么，很简单，无非是想让沐清溪亲自看到沐楼南娶别人。

　　当初控制沐楼南只是为了帮碎末得到沐家的实力，没想到，控制着沐楼南伤害沐清溪也是一样好玩的事情。

　　如今发盈妃，终于脱离了她与碎末帝王之间，同生契约的约束，可以随性的以看戏的眼光看待目前 的一切，

　　她喜欢这种感觉，感觉那些人的一切无奈，一切弱点都暴露在她的目光之下，向她证明，在这个世界上，实力和爱自己，是多么的重要。

　　沈醉云抬首望到盈妃，薄唇扯出一抹儒雅的笑：

　　“娘娘有什么贵事。？？”

　　他比她的父皇玩到一步，那曾在挽兰殿上飘荡的红色身影，宛如一个梦境。

　　他一定要查明白，到底，是谁对他的兰亭伯父下的杀手。

　　他兰亭伯父淡泊名利，性子温和善良，一直深居挽兰殿，很少出来，怎会惨遭别人那般杀手？？

　　想着，他望向盈妃的目光又锐利了几分，真不知道他父王对这个女人的信任来自哪里。

　　竟然在这种时候，让这个女人和他一同处理朝事。

　　盈妃不自觉的蹙起了眉，十分反感沈醉云的目光，他果然讨厌这个三皇子的，若是三大家族没有动静，她一定要和大皇子联手，除掉这个不顺眼的人，

　　“本宫是想和殿下谈一下涟儿和沐家主的喜事。”

　　沈醉云眉目一沉。喜事？？？

　　本来的喜事，被如今沈兰亭这么一死，给变成丧事了。

　　可喜事于丧事相撞时，哪个将为哪个让路？？？

　　“娘娘的意思是？？？”

　　盈妃也不卖关子，直接开口道：

　　“沐家主毕竟是帝国三大家族之一的家主，身份高贵一点也不下于我们王室，本宫以为既然赐婚在前，不如就先完婚事，将婚期提前，完成后再……”

　　沈醉云似笑非笑的打断她：

　　“今儿个，宫人们说兰亭伯伯出事，公主和娘娘似乎突然要将婚事提前至明天？？？

　　娘娘是为何提前婚事，还是说……娘娘早就知道兰亭伯伯会出事？？？”

　　他问的锋利，盈妃的脸色一暗，闪过一丝阴郁，干笑：

　　“呵呵，怎么会呢，还不是涟儿，她吵着要快点嫁给沐家主……那孩子，竟是连一天两天就等不及了，唉，真是女大不中留呢。”

　　说这，她伸手，深泽色的指抚了抚自己的头发。

　　沈醉云冷哼一声，真相只有一个，他总会找到证据的，到时候，看这个女人再如何逍遥法外。

　　“醉云还一直没有机会问娘娘，着公主到底是何人也，我沈氏王室没有那么一个公主。”

　　盈妃抬起妩媚的丹凤眼，细细的望着沈醉云的神色，压下心中的不悦道：

　　“不论公主是何身份，总归是陛下封的。

　　殿下，陛下将朝中大事交给殿下和本宫两人，着与三大家族之一沐家联姻之事也是大事一件，，三殿下到底是何态度，倒是说出来本宫好做准备啊。“

　　这个沈醉云实在可恶，总想找到她的把柄，可她，怎么会把她的弱点轻易的暴露给别人。

　　这世上，出来璃华能伤他，谁也休想上他分毫。

　　沈醉云睑起眉目。嘲讽道：

　　“既然公主那么急着嫁人，娘娘与公主已经吩咐下去了，醉云再来反对，岂不是太不知趣了。

　　就是不知道，沐家主可否同意？”

　　虽然不喜欢那个和清溪长得一样的公主，不喜欢这个所谓的贵妃娘娘，但是沈醉云还是非常同意涟夙和沐楼南早日撑起的。

　　夜长梦多，他对沐清溪势在必得，而沐清溪对沐楼南的感情非同一般。他自然想断了沐清溪的想念。

　　一听沈醉云同意此事，盈妃总算松了口气，也免得在跟她相处：

　　“沐家主为娶公主做了那么多事，自然是迫切的想去公主了……

　　殿下，本宫就回去安排公主和沐家主沐浴斋戒之事。”

　　碎末的规矩，公主嫁人，或是王子娶妻，都必须在成亲的前一天晚上，一同去宫中玉华池沐浴斋戒。

　　这沐浴，与平日的沐浴不同，碎末王朝的玉华池有传说曾被赐下过祝福，沐浴还必须是新人一起沐浴，方能得到祝福。

　　思及那样的场面，对于曾属于她的沐楼南，盈妃心底，竟也有着几丝不悦，不过毕竟不爱，也没太纠结，终是将心放开来了。

　　倒是清溪，听了沐楼南于涟夙的婚礼提前，心神就一直恍惚不安，他，在心底还没能接受他们要成亲的事实，本以为可以一开这几天调节心情去接受，没想到他们竟然募然的经婚礼提前了。

　　现在在心情固然不好，可是，他得到被人控制着要娶别人，应该是更糟一些吧。

　　是夜，星光漫天。

　　“清溪？？？怎么还么睡？”

　　帮碎末帝王处理完奏折的沈醉云一进流云殿，没走多远，就发现清溪在流云殿内的一处小亭下，望着夜空发呆。

　　清溪回过神，望着沈醉云，笑了笑：

　　“三殿下”

　　沈醉云大步向他走去：

　　“什么三殿下，这里没有外人，叫我醉云便可。”

　　“嗯，醉云……你，知道得到的婚事，为何提前么？”

　　沈醉云的神色一怔，油黑的墨色眸子中划过一丝诡异的光环：

　　“据说，是沐家主想要快一点去公主，而我伯伯今日被人刺杀，为了伯伯的丧失错考……

　　他的父王果然痴情，一直守在沈兰亭床前，滴水不进。

　　以他看来，死了兰亭伯伯，他父王的命去了半条，魂去了半条。

　　这碎末的天下，怕是要易主了。至于胜利的人，是他，抑或是他那个深藏不露的大哥……

　　沈醉云的眸子眯了眯，不再想下去。

　　清溪听了沈醉云的解释，无奈的叹息一声。向来他得到又是被盈妃控制着要求提前吧。

　　就是不知道盈妃为何要那么做……

　　“醉云，盈澜……我是说，盈妃娘娘是什么时间进宫的。她，很厉害么？“

　　沈醉云心中一动，盈澜？

　　他抬眉望了一眼清溪，盈妃的芳名，可是连他父王都不知道的。

　　沈醉云不动声色：

　　“盈妃慢慢大概是十多年前进发宫，因为她常年居于后宫，所以她历不厉害，我就不知道了，难道，清溪知道什么么？“

　　清溪失望的叹了口气：“没什么“

　　他原本以为能从沈醉云这里知道点什么的，看来，碎末王宫的人，没几个知道盈妃厉害的人。

　　他的爹爹，到底何时才能脱离盈妃的控制呢……

　　他的爹爹，就要被控制着娶别的女人呢……

　　“醉云，“

　　清溪仿佛下了什么决心，开口对沈醉云道：

　　“你现在，能带我去见我爹爹么？“”

　　沈醉云立马拒绝：

　　“不行，此时沐家主正与公主一块沐浴，是五法接见你的。“”

　　清溪如遭雷击，面色惨白：

　　“和……公主一块沐浴？？？”

　　他脑海中第一反应时不可能，不可思议，他爹爹正被盈妃控制，不禁感到一阵绝望。

　　沈醉云几乎不忍看他此时的神色：

　　“清溪要见的话，明人婚礼上便可以……”

　　“不！！！”

　　清溪拒绝听沈醉云的劝说：

　　“我就远远的看一眼。”

　　沈醉云的目光中充满哀求：

　　“他无法接见我也没关系，我只想远远的看他一眼。”

　　他只是想在他爹爹属于别的女人之前，好好的记住他，记住他的摸样，和以前的柔情，

　　今晚是最后的机会，以后，纵然他爹爹不爱那个女人，但在别人眼里，他爹爹也是属于那个女人的。

　　只有现在，他的爹爹，无论是身，还是心，都只属于他。

　　沈醉云纵然是铁石心肠，也终是受不了清溪的哀求，只能点了点头，同意下来。














　　第22章 下来遇救

　　下来从王宫出发之前，沐楼南就告诫过她，不要停，要以最快的速度赶回洛城，赶回沐府。

　　以盈妃的聪明，绝对猜的倒沐楼南在不被她控制时，会做什么事。

　　她也绝对不会放过沐楼南身边，出王宫的人。

　　也果然被沐楼南料到了。盈妃派了大量的人追少雪菱。

　　雪菱自身灵力高深，除了那些人，自认不成问题。

　　可是对方是源源不断的派人，杀了第一波，又来第二波，

　　雪菱一面急速赶路，一面对抗追杀而来的人。

　　心理。精神，灵力，体力，都难免有些不支。

　　一个恍惚，便被对方的人给伤了，伤了一处，自然就会迅速的增加第二处，第三处。

　　到了最后，下来一身雪色白裙上门沾满的。满是血迹。

　　就连他秀美温婉的容颜，和雪色的发丝上都被溅上了血迹。

　　又杀完了一波人。

　　雪菱用不染一丝血迹的银色巨剑支撑着身体，低垂着头，站在原地。

　　体力隐隐有些透支，她大概是到不了洛城了。

　　像她这样除了感情外，处处坚强的女子，都感觉身心疲惫。那个盈澜，还真是个疯子。

　　微微的叹息一声。喘着气，她闭上眼睛，

　　在睁开，看着天空上的阳光，似乎是象征着希望。

　　对，希望，清溪不一定出得了宫，沐楼南还真被控制，沐楼南的未来，沐家的未来，可都摆在她手中。

　　此时的她，是沐楼南的希望，他怎么忍心让他失望？

　　这么想着。雪菱便有了无穷的洞里。

　　拔出插进地底的巨剑，她看着巨剑在自己手中缓缓淡化，便有努力纵深向洛城的方向跃去。

　　她本来是骑着灵驹的，可惜被追杀她的人给杀了。

　　所以她只能步行，

　　没走多远，背后，寒风刺骨，阵阵杀气弥漫。

　　她被那似乎被血腥染红的眸子中，病发出巨大的阴历之气。

　　转身，重新召出她的灵器，那把银色巨剑，冷冷的望了眼成群的黑衣人，心中默念一句：

　　杀！！！

　　便再次开动。

　　她所走的路，是一条满是血腥的路，一路上不知流了多少鲜血，是她的，也是追杀她是那些人的，

　　纵使她气势十足，纵然她万般厉害，可受了伤，又到了油灯枯竭时，强弩之末的她，倒下，只是早晚的事，

　　只杀了对方一半的人，她便支持不住，被狠狠 的击中，身子失去所有凭依，倒到了地上。

　　黑衣人戒备的望着脸色惨白，有沾满血迹的雪菱，围困一个小圈，小心的靠近。

　　雪菱目光满是不甘的瞪着浅蓝色的天空。

　　为什么让她倒下，为什么不让她完好的回到洛城。

　　身为沐楼南的守护剑者，他不但保护不了沐楼南，使得沐楼南被控制不说，她还无法救被控制的沐楼南。

　　为什么会这样？？？

　　她不是弱者，却也是这样的结局，难道，真的是沐家该绝么？

　　“呜~~~”

　　正在雪菱绝望之际，一道飘渺轻灵 的箫声传来。

　　悠远，圆润，轻柔，幽静，电压，醇厚。

　　虽然众人都不懂乐曲，却都觉得动听不已，

　　在众人听的恍惚之际，一抹白衣从天而降，衣摆翩飞，身姿轻盈而优雅，

　　那是一个男子，一个俊美非常的男子，一头黑亮的头发被一只发簪紧紧的束在难后，顺着他线条优美的脸庞，和脑后倾泻而下，

　　他雪色的衣袍，纤尘不染，银发发光。

　　他修长的指，正被执在完美的手中，横斜在唇边，悠悠的吹响，

　　他的鼻梁很挺，唇微微薄，眼镜是标准的凤目，因为沉浸在乐曲，凤目微弯，眸中流光飞溅，星星点点，深邃而明亮。

　　莫说是那群黑衣人，即使是见惯沐清溪那学人的雪菱，也看呆了。

　　这人是谁，好生熟悉？？？

　　不归，这般举世无双的，这般恍若天人一般的美好潇洒的人，见过的话，她应该不会忘记才对？？？
















　　第23章 璃华无情

　　虽然想不起这个给她熟悉感觉的男子是谁，但雪菱有一种预感，她，即将被救。

　　那群黑衣人，虽然不是雪菱那般顶尖的人物，却也不简单。

　　没一会便回过神，对着吹箫的男子戒备道：

　　“公子，此道暂且不通，请回避。”

　　那人落下的背影，落阔而又苍凉。

　　兀自吹着箫，修长白皙到近乎透明的指，微微颤动一下，开口那人便倒了下去。

　　毫无预兆，没有人知道是怎么回事。

　　不过，由优美乐曲而带来的舒缓气息，又立马被浓浓的紧张和杀气代替了。

　　好厉害的人呢……

　　雪菱眸光似电，细细的打量着男子，并不介意示弱：

　　“公子，救我。”

　　说这些话时，她温婉的脸上一片娇柔，配着那惨白的脸，和微颤的嗓音，是愈发的惹怜惜。

　　那位雪衣公子微微垂眸，望她一眼，雪菱注意到他的眼底，隐藏着刻骨的忧伤。

　　男子唇边的萧音，随着一个回旋，悠远拉长后，便被那如玉的手从唇旁移开，慢慢的垂下。

　　一曲已终。

　　“公子，请救救我。”

　　见他注意到自己，雪菱再次开口。

　　身份面子尊严，什么都不重要，此时此刻，最重要的，是让她支持到洛城。

　　她要回去守护整个沐家，而且，她离开王宫，是这般凶险，清溪要么离不开王宫，要么和她一样凶险。

　　为了避免清溪到不了天幻山而误事的可能，她还要在另派人去天幻山。

　　无论什么理由，她都想要活下去，至少让她活到确定沐楼南安全的时候。

　　男子淡漠的扫视一眼那群黑衣人：

　　“既然，这位姑娘请求我救她，那么。。。”

　　他顿了一下：

　　“那么，诸位，请回吧。”

　　他的嗓音温和圆润，带着清亮，可他的眸光却寒冷似雪。

　　身为死士。黑衣人当然没有退缩离开的道理……

　　无论在什么情况下。

　　况且，这个男子出现的时间，太过巧合，说不定，本就是与雪菱是一伙的，这么一想，黑衣人便不再客气。

　　又是一群，一齐出手。

　　雪菱倒在地上，一点也不为男子担忧，而是微微阖上眼，努力恢复体力和灵力。

　　几瞬息的时间后，耳边的喊杀声就恢复成一片平静。

　　好快！！！

　　雪菱睁开眼，露出一抹真诚的笑：

　　“谢谢。”

　　男子缓缓走向她，伸出手，目光温和似水，只有在最深的地方掩盖了少许忧伤：

　　“起的来么？？？”

　　雪菱拉住他的手，站起来：

　　“雪菱斗胆，请公子送我去洛城。”

　　“洛城啊。。。”

　　男子叹息一声：

　　“我本是要去碎末王宫的。。。不过，既然你是沐楼南的守护剑者，送送也罢。”

　　“你知道我？？？”

　　雪菱有些惊讶，让她微微感动的是，男子的手掌抵在她的后背，源源不断的灵力正向她体内输送。

　　男子凤眸中闪过一丝微笑：

　　“我们有过两面之缘，在百花镇的时候。”

　　百花镇？？？

　　雪菱费力思考半天，在百花镇的时候，是初见涟夙的时候。

　　那时候所以的记忆，都留给涟夙和清溪那一模一样的容颜，还有清溪与沐楼南断绝关系这两件事上面了。

　　其他的，就模糊起来了。

　　男子把玩着玉箫摇头：

　　“姑娘真是贵人多忘事，当日在百花镇，先是沐楼南和你溅我一身尘土，然后又在百花祭祀找小师叔时碰上了。。。

　　姑娘还记不得的话，那么也应该知道，七七他们口中的，无情吧！”

　　无情，真的是无情，他，回来了。

　　雪菱听的十分震惊：

　　“不对。。。当日的那个公子，似乎是冷峻多了点，可现在你。。。”

　　而且，她发现，如今她面前的无情，似乎消瘦了很多，背影也透着一股子苍凉的味道，他的眼底深处，有着弥漫到灵魂中的哀伤。

　　“七七没告诉你们么？

　　在我和小师叔身上，发生了一些变故。”

　　雪菱蓦然想起，清溪的记忆就是这人封的。

　　不过，眼前这人哪融入骨血的苍凉和忧伤，是因为清溪么？

　　若是，沐楼南又该如何？

　　“走吧，我先送你去洛城，我本来是打算去碎末王宫的。”

　　“可是。”

　　雪菱迟疑了一下：

　　“碎末王宫，如今凶险异常，我们楼少被人用邪术控制，清溪，大概也会有危险，你又何必再去？”

　　无情叹息一声，合着雪菱的速度前进，声音有些飘渺：

　　“小师叔有危险，我怎可以不在他的身旁？况且，我还要去给一个人传话。”

　　如今的无情，对自己还能活在这个世界上，非常的感激。

　　可是，同时，他也觉得自己的存在，是一个悲哀。

　　他忆起那日让七七带走清溪时，他便封了山洞。

　　独自在山洞里没一会，就失去了所有的知觉，视觉，和感觉，好像整个人都成为客气中的一部分虚无似的。

　　那样的感觉维持了很长时间，差点让他以为自己仅仅成为了一团意识。

　　可是，前不久，他竟然醒来了。

　　还是在天幻山，璃华上人的面前醒来的。

　　他知道璃华有通天本领，却不知道，他还可以活过来。

　　那是他第一次见到璃华。

　　那个高贵优雅，绝美的无与伦比，又冷漠出尘，飘渺似仙的男子。

　　雪色的眉，琥珀色的眸，闪着微蓝色光彩的银色睫毛。

　　在那张俊美到完美，白皙到透明的脸上，没有一丝别的色彩，连他的唇都是苍冰色的，从里到外，都是纤尘不染的冷。

　　望着璃华，无情就知道，为何他的师傅会那般的尊重璃华。

　　他像是一个神，让人想要臣服。

　　不过神的脸上不会流露出无奈和疲惫，可璃华会。

　　璃华对他说：

　　“无情，再去救他一次吧。”

　　不是命令，不是请求，只是陈述。

　　“他？”

　　那时他不懂那个高贵至尊的男人心底，牵挂的是谁，可那个再字，让他的心一抽一抽的疼，不会是那个，他爱的，受尽苦难的小师叔吧？

　　可偏偏就是他。

　　璃华神色怪异的望着他：

　　“清溪，你的小师叔。”

　　无情呆住，为他小师叔心疼的感觉一下子蔓延开来，无法收拾：

　　“这一次，我会真正的消失么？”

　　璃华有些迟疑：

　　“会，也不会。”

　　“什么意思？”

　　“你，即是我，我，即是你。

　　这一次，你会消失，可也是回归于我，所以，也不是真正的消失。”

　　无情彻底呆愣，有些不明白璃华的话：

　　“我不懂。”

　　璃华动了动衣袖，束缚在他胳膊上的冰晶链子，发出一阵铿锵的响声：

　　“两年前，清溪初遇那人被羞辱之时，我便忤逆天地，用自己的血脉，肉体，做了一个能离开天幻山的‘璃华’。”

　　璃华解释着，说着往事，他的声音和平静，一点也没有当年的激动愤恨。

　　“那个能走出天幻山的‘璃华’，就是我？”

　　无情反问，问完后就摇头：

　　“不，我和你，是不一样的。”

　　“对，你不是我，你是无情，你有自己的想法，自己的思维，但你也是我，你以我的身体血脉制造出来的。

　　我爱他，所以你无法恨他为夙阳报仇。

　　我渴望和他在一起，所以你想要跟在他身边了解他。

　　我渴望他，所以你会爱上他，会想得到他。

　　我舍不得他受到任何伤害，所以你会不顾自己不顾生死救他。”

　　无情无法接受，在他化为透明时他就知道自己不是一个人，是一个由灵力维持的活生物，可他，仍然无法接受璃华所说的事实：

　　“那些，只是因为我爱他，与你无关，只是因为我爱他啊！”

　　璃华琥珀色的眸中盛满温柔的光：

　　“你是我的一部分，也是一个个体，可你，一直被我的情绪影响着。我爱他，所以，你也爱他。”

　　【纠结死我了，璃华与无情，到底一直分开着，还是要合一块？本来是想合一块的，现在舍不得了】
　　兽受相亲   第24章各方来会

　　章节字数：3832  更新时间：2010-06-09 22:35

　　璃华的话，仿佛，无情是一个没有自主的人，他所做的一切一切，都是潜意识中受璃华的影响。

　　无情的心中盈满了悲哀，在思及他在最后离开清溪，从清溪记忆中看到的那些遭遇，满腹的悲哀又转化成了忧伤。

　　璃华的确像是一个神，制造了他，影响了他。

　　可他，绝不承认自己爱清溪，是因为受璃华的影响。

　　他爱清溪是他的事，与璃华无关，绝不是像璃华说的那般，他是受璃华影响才为清溪牺牲自己的。

　　他的爱是属于他自己的心，他自己的灵魂。

　　璃华给了他生命，却没有给他心，也没有给他灵魂……

　　无情不想再去计较，自己与璃华是何种关系，他只是想，以后他消失了，璃华能不能守护在清溪身边。

　　他想起璃华的话，让他活过来的原因，似乎是他的小师叔，又有危险了。

　　他没忘记，璃华开口说的第一句话是：

　　“无情，再去救他一次吧。”

　　那句话里有着无奈。

　　无情在心底叹息一声道：

　　“你什么时候可以真正的离开天幻山？？？”

　　璃华似是怔住，雪色的眉尖渐渐的蹙到一块，抬起手臂，束缚在他手上的冰晶链子，被他摇的‘哔哔’作响，叹息般道：

　　“等这条冰晶链子，被我的魔力腐蚀腐朽的时候，就是我出去之日。”

　　无情仔细的打量一番。

　　他不知道原来这条链子是什么模样，但现在的这条链子，着实诡异。

　　明明是泛着银色的光辉，但是在链子上面，却流动着一簇一簇的浅紫色阴影。

　　璃华纤长细白的指，轻轻地抚过链子，喃喃道：

　　“快了，快了，就快了。”

　　无情知道，天幻山的底部，就是光明圣泉，生命力灵力最强的地方之一。

　　这样一个地方，囚禁的，不因该是神……而应该是魔。

　　那次，无情与璃华谈了相当长的一段时间。

　　无情在心底是不认为他和璃华是一个人，他还坚持这无情就是无情，璃华就是璃华的看法。

　　璃华是清溪的师傅，而他无情，却唤清溪为小师叔。

　　他们是不同的。

　　无情与璃华谈完的时候，璃华只要他呆在清溪身边，顺便，向盈澜传话。

　　至于这一次是怎么救清溪，璃华只字未提，这次也未给他任何东西。

　　无情想，等劫难到来时，他自己自然会知道如何保护他的小师叔，璃华提前不告诉他，是很好。

　　用自己的感情，自己的直觉，去判断自己该自己保护清溪，无情很满足。

　　下了璃华所住的山巅，他又去见了夙阳，他要感谢他的师傅，当年肯牺牲自己救清溪。

　　世间的诸事，，还真是奇怪。

　　他第一次离开天幻山，是奉璃华之命，那时对清溪虽不至于恨之入骨，但也绝无好感。

　　这一次，同样是离开天幻山，也是受璃华之托，可是他却是怀着虔诚，怀着期待的心与清溪重逢。

　　只是，不知道，被封了记忆的清溪，可否会记得他，纵使记得他了，又可否为那时的事而恨他。

　　回洛城的一路上，雪菱在吃力的赶路，而无情却沉浸在醒来的记忆，和对未来的期盼忐忑上。

　　不过，在夕阳降落之时，他们还是赶到了洛城。

　　无情本是要立马折回去碎末王宫的，雪菱却百般挽留。

　　“无情去碎末王宫，是找清溪的么？？？”

　　雪菱的伤已做了大致的处理，但他的面色仍然苍白。

　　“找小师叔是原因之一，我还受师尊之托，带话给盈澜……”

　　雪菱细细体味他的话，有些惊讶：

　　“我竟是到现在才反应过来，你竟是璃华上人的弟子……给盈妃带话，璃华上人，与盈妃他们是兄妹的关系很好么？？？”

　　如果是的话，沐家，将会惨败。

　　无情抬起萦绕着淡淡忧伤的眸子看她：

　　“在师尊眼里，只有一个人是最重要的，那便是，我的小师叔。”

　　雪菱舒了一口气。

　　“那便好，无情，我希望你暂且不要去碎末王宫。

　　先前追杀我的那些人，全是盈妃派来的。

　　而且，我们刚回来时，我接到消息，碎末王宫似乎被刺死了一个很了不得的人，碎末帝王不理朝事，全城戒严，搜索刺客。

　　此时的碎末王宫乱成一团，并不适合进去。”

　　无情幽深的眸子渐渐沾染上担忧：

　　“那样乱，小师叔却在那里，我，要去陪他。”

　　雪菱有些无奈：

　　“无情，楼少本是吩咐我和清溪一起出来的，可我接到消息，清溪被留在了宫中，那么他暂时就不会出意外……

　　盈妃追杀我，是怕我泄露了楼少如今的情况，会联合其他两大家族为难碎末王朝，所以才不得不杀我灭口，可她却留下了和我一样知道情况的清溪。

　　这意味着什么，意味着她不想清溪死，不想为难清溪。

　　要知道，无情，无论如何，盈妃是清溪的亲生母亲。”

　　无情的眼眸蓦然一紧，清溪的母亲？？？

　　眼中闪过一丝疑惑，不过马上被他掩去，他只是他起手中的紫色玉箫，淡淡道：

　　“可我还是有话要带给盈妃。”

　　雪菱遣退左右，布下结界道：

　　“我的确如盈妃猜测的那般，要违抗楼少的命令，联合其他两大家族，就出楼少。

　　如果无情是与清溪站一起的，现在就不要去王宫，等时日到了，和我们一起去。到时候再带话给盈妃，也是不迟的。”

　　无情注意到了，雪菱说的是和清溪站一起，而不是和沐家站一起。

　　好聪明的女人！！！

　　这样极力挽留他，是看中他的能力了么？还是怕他到宫中与盈妃一伙？？？

　　她显然是多虑了。

　　无情望了望天色：

　　“我可以留下一晚，最迟明日离开。”

　　他需要时间好好想一想，以怎样的姿态去见清溪……

　　他们相识近两年，在一起一年半，分离近半年。

　　可他，总觉得与清溪在一起的日子，已经是上一世的事情，遥远的难以触摸。

　　雪菱的确是想让无情帮助三大家族，也的确是害怕他与盈妃，会成为一伙。

　　在一场战争中，高手的个数，在某些时候决定着胜败。

　　像她和无情，对上那些黑衣人，都是以一抵百。

　　可惜，无情无论她怎么劝说，都是拒绝留下。

　　虽然无情拒绝留下，但雪菱感念他的救命之恩，仍对他很客气。听他说准备住上一宿，就立马让人清理客房。

　　而她也思及舒歌舒翼与无情是旧识，就立即找来舒氏兄弟，与无情叙旧。

　　今日似乎是一个注定重逢的日子。

　　稍晚一会，雪家掌权人，雪菱的哥哥，雪峰，与舒家的家主舒沉，竟然也在这一天一起赶到了。

　　雪菱见到这两个人简直喜极而泣，三大家族聚集在一起了，她的楼少是不是就有救了？？？

　　思及碎末王宫和沐楼南的事情有些复杂，而她的大哥和舒家家主一路赶来，风尘仆仆，她自己身体也可能支持不下去，雪菱就没有立即谈那些事情，只是设席招待了他们。

　　说今日是重逢之日，还真是重逢之日。

　　在他们正在用膳时，有家仆来报，有一对毛姓的少女和青年求见。

　　可不是毛延庆和七七么。

　　雪菱立即让舒歌舒翼帮忙招呼他们，毕竟他们比较熟悉。

　　见到无情，毛七七直接扑到他怀中大哭。

　　简直是奇迹，是惊喜，她以为无情已经死了，可今日，她又见到了无情。

　　不过他们似乎有要事，在饭后立即找到雪菱：

　　“雪姨，清溪和楼少呢？？？”

　　七七的身体似乎长高了一些，原来白嫩的皮肤，也微微泛着蜜色的光泽，不过她娇俏可爱依旧，眸光清澈而灵动。

　　“这件事说来话长，倒是你们，先前无情要你们班的第三件事，办妥了么？？？”

　　七七点了点头：

　　“是的，我们还见到了璃华上人……好美好好高贵的人哦……不对，应该说是神。”

　　她的眼神迷离，似是陷入到某种遐想当中，双颊泛红，激动不已。

　　毛延庆在一旁看得心里很不是滋味，轻咳一声：

　　“七七，说正事。”

　　七七眨眨眼，蓦然清醒，想到她最喜欢的三叔在一旁，她做这番表情……

　　天！

　　在心底哀叹一声，她才重新开口道：

　　“对对对，说正事。

　　雪姨，你可曾知道我们毛家，在下道界中一直守护着一样宝贝。”

　　雪菱有些疑惑七七问这个问题，不过她从来没有去过下道界，所以摇头道：

　　“不知，怎么，这和沐家，有什么关系么？？？” 

　　七七苦恼的皱起眉头：

　　“可，璃华上人明明说到了沐府会得到答案的……”

　　毛延庆在一旁看七七说的没头没尾很是无奈，连他都不习惯七七的逻辑，况且是雪菱。

　　叹息一声，他解释道：

　　“是这样的，我们毛家在很多年前守护着一对珠子，分明唤作‘定魂珠’和‘聚灵珠’。

　　璃华上人说沐家会有那两颗珠子的消息，‘聚灵珠’我们已经知道在清溪那里，却不知雪姑娘可否知道‘定魂珠’在何处？？？ ”

　　他们这一说，雪菱立即想起了清溪在多年前救的那个孩子，焱之，毛焱之。

　　此时注意到毛七七和毛延庆的姓，雪菱对焱之和七七毛延庆之间，可能有的关系似有所悟，不禁感叹世间缘分可真是奇妙万分……

　　很多年前，清溪救了毛焱之，很多年后，又遇上了毛焱之的亲人，可真是巧合呢。

　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）  
　　兽受相亲   第1章忽闻噩耗

　　章节字数：1683  更新时间：2010-06-10 12:02

　　厉害上人说的没错，我的确知道‘定魂珠’在那里，不过，‘定魂珠’目前不在这里，要见到‘定魂珠’你们还要等上两天。”

　　定魂珠有着特殊的奇异作用，焱之的灵力定魂珠产生可变异，如今的焱之，也是很强大的一个孩子呢。

　　就派人带焱之过来与毛七七和毛延庆相认，顺便，还可以在对付碎末王朝的时候多几个助手。

　　雪菱现在满脑子就是如何对付碎末王朝，怎么救出沐楼南。

　　“啊，谢谢雪姨，呵呵，那我和三叔就要叨扰雪姨几日了。”

　　雪菱有些好奇的问七七：

　　“那两颗珠子，很重要么？？？”

　　“是啊是啊，璃华上人说那两颗珠子，是因缘所在呢！不过具体的，我就不知道了呢，呵呵。”

　　“没事，我只是随便问一问，对了，七七你们是一路赶来的，想必很累，我早已让仆人收拾了房间，不如你们先去休息吧，有什么事，明日再谈也好。”

　　“嗯，没事了的，雪姨的脸色看上去不太好，雪姨也要早点休息哦，我和三叔就先走了。”

　　七七笑弯圆亮的大眼，挥了挥手，便拉着毛延庆的手向外跑去。

　　真是个活泼的孩子呢。

　　雪菱望着七七的背影感叹，她的一生，都没能那么快乐无忧过，她一直被她对沐楼南的感情囚禁在一个人的围城中，永远的克制着自己，无处可逃。

　　只剩下一个人了，雪菱才放松下来，感觉到身体的疲惫和疼痛。

　　她已经很久很久，没有受过如此重的伤了。

　　雪菱躺在床上，很累，却是一夜无眠。

　　第二日，天刚明，无情便要离开。

　　他心头突突的跳着，一种很不安的感觉在昨夜侵袭了他。

　　仿佛，在昨夜发生了什么很重要的事情，而且那时，一定与清溪有关。

　　所以他也是一夜未眠，雪菱苍白着脸送她：

　　“到了碎末王宫，请代我告诉楼少和清溪，说我已安全到达洛城，另外我会另派人代替清溪去天幻山的。”

　　无情已经转过去的身影蓦然回转过来：

　　“天幻山，清溪本来要去那里干什么？？？”

　　雪菱无奈的笑了笑：

　　“楼少被盈妃控制，盈妃又是璃华上人的师妹，我们想，璃华上人应该会有办法帮助我们解除那种控制的。”

　　无情凝眉想了想：

　　“盈妃，是怎么控制沐楼南的？？？”

　　雪菱摇了摇头，无限凄楚道：

　　“我也不知道，只知道楼少的预言和动作，全都被控制着，无法表达自己心里的意愿，清醒的做着自己不喜欢的事……

　　真的是，委屈楼少了呢。”

　　无情抚摸着紫色玉箫的指，蓦然一紧：

　　“好像高级傀儡术呢……”

　　不过，会是哪种呢？？？

　　无情在心中沉吟半响：

　　“在沐楼南被控制之前，曾发生过什么奇怪的，或是突然的事情么？？？”

　　也许弄懂使用什么手法后，他就可以解决，不必去天幻山麻烦璃华，徒增璃华的烦恼。

　　他希望璃华，能够全心全意的腐蚀那条冰晶链子，早日离开。

　　雪菱似是看出无情懂得这些，压抑着心中的激动，回想那几天的事情，突然，她眸光一亮：

　　“在楼少被控制之前，楼少曾受过一次伤，雪……一个人来刺杀楼少。

　　原本以为他是要楼少的命的，谁知道他只是轻轻地伤了楼少就离开了。”

　　无情的眸子蓦然一缩：

　　“竟然是……”

　　他止住话，目光哀戚又无奈的望向雪菱：

　　“天幻山，你们不必去了。”

　　雪菱眸中盛满希望的光辉：

　　“难道你可以帮助楼少解除那种控制么？？？”

　　无情摇了摇头：

　　“不，我的意思是，即使去了天幻山，璃华也没法子解除那样的控制……除非盈妃放弃控制他，否则，天下任何人都解除不了这种傀儡术……

　　即使盈妃死了，也不会解除，盈妃死了，沐楼南只会变成呆滞不会动不会说话的木偶娃娃，一直到生命之力耗尽死去。”

　　雪菱的身子晃了晃，忽闻噩耗，于她，犹如晴天霹雳。

　　从此，她心中的支柱，她的天，塌了。

　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　兽受相亲   第2章极力说服

　　章节字数：3569  更新时间：2010-06-10 16:14

　　无情的话，对雪菱来说，无疑是晴天霹雳。

　　雪菱呆呆的望着无情，喃喃自语：

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　在这一刻，这个温婉坚强的女子的美丽眼睛中，一下子就充满了晶莹的泪珠，立马就顺着她白皙的面颊滑落下去。

　　没有呜咽声，只是无声的落泪。

　　无情只见过七七为毛延庆流的眼泪，那是嚎啕大哭，可他，没有想到像雪菱会哭，而且哭得那么隐忍。

　　毕竟，她那么厉害，她是一名剑者，她的剑那么凌厉！！！

　　“你……”

　　无情不知该如何去安慰她，因为如果今天是清溪处于那种境地，说不定，他也会流泪。

　　这么一想，无情倒是恍然醒悟雪菱对沐楼南的感情。

　　“无情，真的没有办法么，连璃华上人也没有办法么？？？”

　　无情有些迟疑，但感念与雪菱对沐楼南一片痴情，只好叹息着解释道：

　　“沐楼南是被盈妃以最邪恶的高等傀儡术控制的，她以沐楼南的血为介质控制沐楼南……除非……”

　　雪菱水亮的眼睛直直的盯着他：

　　“除非什么？？？”

　　无情摇了摇头：

　　“说了也是无用，除非沐楼南的身体内没有一滴血液，否则真的没有什么办法……

　　可是身体里没有一滴血，他还会活着么，他还会是一个人么？？？”

　　雪菱眸光极痛，因昨日受伤而苍白的脸，一下子就憔悴了下去。

　　仿佛瞬间已是百年那般，沧桑的让人不敢直视。

　　她那本就凄凉哀伤的雪色发丝，一缕缕的随风飘摇，再落下。

　　无法言语的哀伤，从她的身上，迅速的蔓延开来。

　　无情又叹息一声，转过身，淡淡道：

　　“雪姑娘，告辞，请保重。”

　　雪菱呆呆的望着他的身影道：

　　“路上，请小心一些。”

　　无情的身影渐渐远去，变成天际线处的一个黑色斑点。

　　雪菱抹了抹脸上的泪。

　　她会找到办法救沐楼南的，一定会的，她怎么可以这么轻易的就想命运屈服？？？

　　她逃过了盈妃的追杀，沐楼南也必能脱离盈妃的控制。

　　努力的对自己下心理暗示，雪菱的神情渐渐的明朗起来。

　　作为沐楼南的守护剑者，她从小就呆在沐楼南身边，几十年下来，见沐楼南经过无数的劫数，可，直到今天他还活着，那些磨难只会将他磨练的更加强大。

　　这一次，也一定是那样的，他也一定能活下来。

　　盈妃盈妃，再怎么说，她也曾为沐楼南生下了清溪，她怎么就那么的狠心的用那种，毫无退路的手法，控制沐楼南？？？

　　还有她的侄儿雪岩，据沐楼南说，也在她的身边。

　　两笔账加起来，她与盈妃，还真是势不两立！！！

　　被泪水洗刷的清亮的眼眸中，闪过阵阵的杀气和寒意。

　　雪菱眸光似刀，在这一刻，她真真是恨盈妃入骨。

　　然而，还尚未平复背上的她，立马又接到消息，沐楼南与淑仪公主的婚礼提前至今天。

　　雪菱脚下一个踉跄，差点倒了下去。

　　她喘着气稳住身体，神情狠厉道：

　　“去，把我哥哥和舒沉家主叫来。”

　　皇家的婚礼，即使再简洁，也是要祭天，行礼，到夜里还要开宫宴。

　　她们，还有时间。

　　雪峰与舒沉一到，便发现雪菱那微红的双眼，和惨白的面容，那上面，布满了阴狠和绝望。像一个要进行最后的挣扎的困兽。

　　雪菱挥手布下结界：

　　“哥哥，舒家主，请救救楼少。”

　　雪峰和舒沉对望一眼，最后由雪峰开口：

　　“小菱，到底是怎么回事？？？

　　前些日子，我们在路上，竟然听说楼南向碎末的公主求亲？？？”

　　“不是的！！！不是的，楼少是被那个恶毒的女人控制的。都是那个女人……那个该死的女人……”

　　“小菱，不要激动，慢慢说。”

　　雪峰伸手拍了拍她的肩膀，这个妹妹因为自幼不在身边的缘故，让他更加疼惜，就像他的儿子，雪岩一样。

　　雪峰的安慰给了雪菱力量，让雪菱渐渐的平静了下来。

　　她细细的向雪峰和舒沉，交代了如今沐楼南和沐家的情况。

　　雪峰听完后，微微沉吟：

　　“小菱的意思，是要我们怎么救？？？”

　　雪菱目光充满希望与哀求的望着他：

　　“现在去碎末帝都，阻止婚礼，带楼少回来，寻找脱离控制的办法。”

　　雪峰拧起眉头：

　　“小菱，来得及么？？？你以为，单凭我们，能阻止这场大陆上人人皆知的婚礼么？？？”

　　舒沉见雪峰也忧虑起来，不禁安抚的抚了抚他的手，神情倒是淡定，转头看向雪菱：

　　“你有什么打算么……

　　时间这么紧迫，若没有打算，你又怎敢提出这样的要求？？？”

　　雪菱咬了咬下唇：

　　“我记得……

　　三大家族建立之初有一个至高无上的信物，那个信物一分三式，被三大家族分开保管，当那个信物集齐之时，信物所到之处，天下无论正邪，无论修道者还是帝王将相，莫敢不从。”

　　雪峰呆了呆，显然是没想到雪菱打着这样的主意，回过神后，他怒道：

　　“那是上古众神对我们三大家族的恩宠，那个灵力之帛，三大家族只能齐聚一次，用过一次之后就会消失殆尽，你知道么？？？

　　三大家族成立千百年，还从未有人动过它的念头，你竟然为了沐楼南一人，提出这样的要求？？？

　　小菱，你太不懂事了！！！”

　　很显然，雪峰拒绝同意雪菱的话。

　　倒是舒沉，若有所思的望着雪菱，开口道：

　　“给我一个理由，只要你说服我，我便为你说服峰。”

　　雪峰对着舒沉怒目相向：

　　“我是不会被你说服的，你怎么跟着小菱一起胡闹。”

　　舒沉淡然的勾起唇：

　　“至少要听一听她提出这个办法的理由，不是么？？？”

　　雪峰对着舒沉那稳重到漫不经心的笑恨得牙痒痒，哼了一声，转过头，不再说话。

　　雪菱望着雪峰和舒沉，总觉得他们两人之间的相处模式有些怪异，而且，昨晚两人一起到达这里，还真是巧合的厉害呢。

　　“还不说，沐楼南与碎末的公主的婚礼就在今日，你不急么？？？”

　　雪菱蓦然回神，正了正神色，整理了一下思路道：

　　“哥哥和舒家主应该知道，最近各大帝国已在暗中联手，准备对付像灵修学院，三大家族这样藐视王权的存在。

　　三大家族和各大帝国之间千百年来维持的平衡，注定要在这一代人手中毁去。

　　这种时候，三大家族就是一条绳上的蚂蚱，一损俱损，一荣俱荣，唇亡齿寒的道理，想必大家都明白。

　　这时候，就需要我们三大家族一起合作，联合其一切能够联合的力量来抵抗各大帝国。

　　而楼少，他不只仅是沐楼南那么简单，他还代表整个沐家，楼少曾被控制着拿整个沐家为聘礼迎娶碎末公主。

　　若是让楼少就这么和碎末的公主成亲的话，沐家，也会成为碎末王朝的一部分，到时候，在对付其余的两大家族，也必定会事半功倍。

　　到时候，毁灭的，是三大家族，而不是楼少一个人，也不是沐家一个家族。”

　　雪菱一下子把对她的条件有力的原因，都给说了出来，其中隐瞒了沐楼南让把沐家势力转暗的说法，也隐瞒了沐楼南的傀儡术可能解不了的事实……

　　舒沉陷入沉思，雪峰不可置信的望着雪菱：

　　“一场婚礼而已，真的有这么严重么？？？”

　　雪菱目光隐隐泛起疑惑，这是他的大哥么，那个聪明睿智的大哥？？？

　　舒沉这时候扬了扬眉，似笑非笑：

　　“今日才知道，峰的妹妹，竟然是这么聪明的女子……

　　不过，你姓雪不姓沐，还真是可惜呢。”

　　雪菱知道舒沉是在讽刺她把沐家，把沐楼南看得太重。

　　可那又如何？？？在她的心中，本就是沐楼南第一，沐楼南在乎的沐家第二。

　　虽然雪家给了她生命，可沐楼南给了她信仰。

　　“而且，哥哥，你的儿子，雪岩，也被控制在盈妃手中。”

　　“什么？？？”

　　雪峰脸色大变，那是他唯一的儿子，而且因为把他送到沐家当守护剑者的缘故，他一直觉得亏欠雪岩。

　　雪菱目光坚定的望着舒沉：

　　“如何，舒大家主，我说的理由，可有说服你？？？”

　　舒沉大笑：

　　“哈哈哈。你这般聪明的女子，连峰都快被你说服了。

　　我，自然也是被你说服了。咱们……”

　　舒沉黝黑深邃的眼睛，明的发亮：

　　“咱们，就等着一块去大闹婚礼了。”

　　听到舒沉的回答，雪菱的心蓦然一松，终于，有希望了。

　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

　　兽受相亲  第3章婚前变故

　　章节字数：3527  更新时间：2010-06-10  18:16

　　碎末王宫，流云殿。

　　“你爹爹的婚礼，你不去参加么，淑仪公主可是很早前，就期待你去参加他们的婚礼呢。”

　　沈醉云一身浅黄色华丽衣袍，发冠束起，俊美的脸上，一如初见那日的温润如玉，可如今，看在清溪眼里，却是要多可恶有多可恶。

　　可这个可恶的人，从昨晚起，就注定要与他一起纠缠下去。

　　清溪冷冷的望了他一眼，没有理会他。

　　沈醉云缓缓地走近他，拉起他的手：

　　“来，我们一起看一看，三大家族之一的沐家主，和碎末公主的婚事，到底有多么的壮丽。”

　　清溪毫不客气的甩开他的手：

　　“不要碰我。”

　　沈醉云的脸色阴沉了下去，唇却微微翘起邪恶的弧度：

　　“真对不住呢……该碰的，不该碰的，早已经被我碰个遍了……”

　　他慢慢的俯下身体，凑近清溪白嫩如玉的面颊，幽深的眼睛再一次的显露出他的森寒阴厉：

　　“已经发生的事情，你再讨厌也无法改变……真没想到，三大家族之一沐家的家主，和自己的儿子，竟然是那样的关系……”

　　清溪无法保持冷静，慢慢地张大眼睛，幽幽的反问道：

　　“沈醉云，你真的是沈醉云么？？？”

　　以前的沈醉云，明明是一个温润如玉的谦谦君子。

　　可现在的沈醉云，为什么会可恶邪恶到这种令他发指的地步。

　　昨晚他要求沈醉云，带他去看沐楼南。

　　他看到了沐楼南，也明明知道事情的真相是什么样的，明明知道沐楼南是被控制的，逼不得已的。

　　可是眼睁睁的看着他的爹爹，和另一个女人，那么亲近的在一起沐浴，他还是无法接受。

　　那时的他，心里满是彷徨和悲伤。

　　在他身边的沈醉云，就很温柔很温和的安慰他。

　　他在心底暗暗的感激，也许太过压抑，竟然与沈醉云在流云殿内，借酒消愁起来了。

　　不过，他没有醉，沈醉云亦没有醉。

　　只是，他却没有控制住自己，竟然对沈醉云说了他心中的苦闷，竟然告诉沈醉云，他与沐楼南彼此相爱，以及盈妃控制了沐楼南的事实。

　　他怎能在那一刻忘记了，沈醉云也是碎末王室的人的事实呢？？？

　　不过，最令他震惊的是，在他告诉沈醉云，他与沐楼南相爱的事实后，沈醉云的反应。

　　沈醉云封了他的灵力，很奇特的手法，无法动用灵力，身体无法使力，却偏偏还能用。

　　不知道是他已经不再是以往的单纯，还是他的承受能力强了，亦或是和沐楼南有过那样的亲密……也可能是潜意识为了报复这场令他无法接受的婚礼。

　　以下的事情，在沈醉云单方面的表演下，自然而然的发生了。

　　很亲密的肌肤相贴，令他讨厌的，却被逼迫的唇齿相依，以及难以启齿的亲密……

　　那时，他的意识恍惚，整个脑袋里，全是他和沐楼南在一起的一切的一切。

　　至于对于沈醉云，从沈醉云动手的那一刻，他就对他失望透了。

　　他早已不再是表面上那么脆弱了，除非是涉及到他爱的人令他方寸大乱，比起两年前的他，无论是他的心，还是他的灵魂，都已经坚强了很对很多。

　　他与沐楼南在碎末王宫内，就是‘人为刀俎，我为鱼肉’。

　　他已经认清了自己的位置，也知道自己该怎么做。

　　沐楼南是被迫与公主成亲的，他也是被迫与沈醉云如此的。

　　昨夜的清溪冷静的可怕，清醒的可怕，不哭不闹，不挣扎不怒骂。

　　安静的像一具尸体，沈醉云除了心里有一点点愤怒外，没有太多感觉。

　　别人能拥有他，他自然也能拥有。

　　他要的不多，他只是想在清溪身上找到那种淡然，安逸的感觉。

　　他那嗜血的血液能够停止沸腾，停止叫嚣就好，至于清溪如何，他只有七分在乎。

　　况且，清溪的不挣扎让他默认为是默许，清溪的不配合，他只以为是在为他不光明的手段生气。

　　从他动手的那一刻，他就知道，他与清溪，再也无法回到从前，回到这个少年会微笑着温和的，叫他醉云的时光。

　　不过，无所谓，等他坐拥天下的时候，沐清溪能在他身旁，为他所有就好，其他的，无所谓了。

　　其实昨晚的事发生的很突兀，沈醉云之前，有猜到过清溪与沐楼南的关系暧昧，却没想到他们已经确立了彼此的感情。

　　在听清溪说他们彼此相爱的那一刻，他的眼睛弥漫上了血色。

　　从出生以来，他因为嗜血，狂暴过无数次，却都没有这次渴望鲜血渴望的厉害，只有在碰到清溪的时候，他那因嗜血沸腾的血液才平静下来。

　　然后他想，沐楼南能拥有沐清溪，他自然也能，于是，就有了后来的事。

　　清溪满脑子的沐楼南，只以为自己的心底是麻木的，是没有感觉。

　　其实还是疼的，只是他太清醒了，太清醒的逃避他去想往事，所以他没有感觉到自己的心底是怎样的疼。

　　连爱他的无情都在千里之外感受到了，且不安的一夜未眠。

　　沐楼南自是心神不安，在所谓的沐浴斋戒之时，控制他的那人，让他四肢僵立，其实什么沐浴，什么吃斋都没有。

　　只是静静地在水池中，半是湿透衣服的僵立而已，却被目睹一切的清溪误会。

　　很多时候，在爱一个人的时候，都容易冲动，容易去比较彼此的在意，也容易铸下大错。

　　沈醉云之于清溪，是早晚的事情，只是早的太狠了。

　　当一切混乱结束后，清溪忍者所有的不是，冷漠的梳洗，冷漠的穿衣。

　　沈醉云问话，不答。

　　任何人都不搭理，若是被沈醉云逼得没办法了，回的，也是非常冷漠尖锐的话。

　　“真的不去么，清溪，据说……”

　　沈醉云伸出手，抬起清晰的下巴，望着他冷漠的眼眸：

　　“我的人得到的消息，据说，雪菱，带领着雪家家主和舒家家主，正急速的往这里赶来……

　　你不好奇他们要做什么，不想看看他们给你爹爹送什么贺礼么？？？”

　　清溪的心，猛地一跳，他爹爹明明是要雪菱不要回碎末王宫的，雪菱为什么要这么做，还带着舒雪两家的家主，难道……

　　“你说，他们到底是来送贺礼的，还是来砸场子的……

　　真期待啊，父王没空理会这场婚礼，我不屑于，不知道盈妃娘娘会把它办成什么样子……”

　　清溪伸手打掉沈醉云放在他下巴上的手，漠然的歪过头，不理会他，在心底兀自猜测各种可能。

　　沈醉云一见清溪这样，一股怒气从心底升起，但立即又被他压了下去。

　　同时也觉得无趣了，就直起身子，又望了清溪一眼：

　　“清溪不想去我也不勉强，只是，碎末王宫太大了，希望清溪不会走丢……”

　　扔下一句满是含蓄的警告的话后，沈醉云转身离去。

　　边走边道：

　　“倒要看看这能控制人的盈妃娘娘，到底有多厉害……”

　　谁知，他刚走到门口，清溪却突然整了整衣服，抬脚跟了上去。

　　听到脚步声，沈醉云回头，惊异的望了清溪一眼，然后微笑开来，心情愉悦的走在前面。

　　清溪默默地，冷漠的，无声的跟在他的身后。

　　王宫内到处一片喜庆，连宫灯都是红色的。

　　因为公主府没有建好，沐府也不在帝都，所以婚礼就是在碎末王宫举行，在文武百官，和帝都百姓的见证下举行。

　　沈醉云领着清溪站在了碎末王宫宫墙的最高处，俯视着王宫内外不断穿梭的宫人，狂傲道：

　　“他们都像蚂蚁一样，卑贱，微不足道。

　　我可以将他们踩在脚底下，也可以把整个天下握在手中。”

　　沈醉云俊美的脸上带着病态的笑容，墨色的发丝被风吹起，看上去犹如鬼魅。

　　清溪悲悯的望着他的背影：

　　为什么以前，他会以为沈醉云是一个温润如玉的翩翩少年郎呢？？？

　　这明明是一头冷血自傲、残酷无情的兽、野兽！！！

　　在沈醉云和清溪俯视帝都的时候，盈妃刚准备妥当。

　　婚礼眼看就要开始。

　　却蓦然的，从王宫的‘挽兰殿’内，传出一阵阵‘呜呜呜’的哭声。

　　随着似男似女的尖细的声音，一道消息，从‘挽兰殿’内层层扩散开来：

　　“碎末肃帝甍。”

　　帝甍！！！

　　整个王宫立即从喜庆热闹，在瞬间转变成寂静哀伤。

　　静了一会后，‘呜呜呀呀’的声音爆发开来，久久不绝。

　　高墙之上的沈醉云，幽深的黑眸闪了一下，微抿的薄唇弯起漂亮的弧度。

　　他仿佛看到了整个天下在向他招手。

　　他终于可以，毫无顾忌的飞腾了，金鳞本非池中物，一遇风云便化龙。

　　这个碎末王朝，这个上道界，这个天下，属于他的时代，即将到来。

　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　}QSvN 
　　兽受相亲 第9章血族祭祀

　　“楼少，无论如何，我一定会救你的！！！”

　　雪菱带着沐楼南一路快马奔腾。

　　她要去找一个人。

　　一个也许有可能能够救沐楼南的人……

　　雪族的祭祀，是一个没有人知道来历，知道年龄，所有人都叫他祭祀爷爷的一个怪异老人。

　　雪族的祭祀，并非住在雪族，而是住在一个森林，被雪族祭祀起名为‘忘忧林’的地方。

　　此时，雪菱就是往‘忘忧林’赶。

　　沐家人每代的守护剑者人选，都是由雪族的祭祀告知的。

　　雪菱还记得，在很多年前，她还是一个小孩子的时候，那个慈祥的，白色的胡子垂到腹部的老人，努力要她记住的一段话。

　　雪族祭祀说：

　　“小菱你要记住，守护沐家的人，是雪家人天生的职责，作为守护剑者，无论如何都不可以背叛自己守护的人，而且，要随时做好为自己所守护的人牺牲的准备。”


　　那时她曾问过，为什么雪家人要守护沐家的人？？？

　　那时雪族祭祀摸着她的头，笑的慈祥，也没有责怪她，只说，有果必有因，那些是先代人之间的恩怨，我们只遵从先人的嘱托就好。

　　其实直到今天，雪菱仍然也搞不懂这个原因。

　　三大家族中，沐家被称作‘折柳之家’，擅长辅助灵力增幅；雪家被称作‘剑者之家’，擅长灵力攻击守护；而舒家则是‘守护之家’擅长灵力结界防护。

　　由此可以隐隐看出，雪家，应该是三大家族中先天优势最强的，沐家是先天最弱的，但雪家人的命，却偏偏要守护沐家人，还是世世代代都如此，实在是令人匪夷所思。

　　不过时至今日，所有在沐家做守护剑者的人，都是心甘情愿的守护着沐家的主人，那个为何要去守护的原因已经不重要了，雪菱不会去追究了。

　　雪族祭祀的话，她如今记的最清的，还是多年前来领雪岩时，雪族祭祀所说的话：

　　“最近几十年，是三大家族容易出现变故，容易动荡的几年，沐家，不论此代家主还是未来传人都是劫难重重。

　　老朽不才，还有些用处，当你们遇到束手无策，难以解决的事时，可以找我试一试。”

　　所以在无情说盈澜对沐楼南的控制，连璃华都无能为力的时候，她在极度悲伤的绝望后，就莫名其妙的想起了雪族祭祀曾说过的这句话。

　　如今这种时候，她只能疾病乱投医，死马当活马医了。

　　毕竟，雪族祭祀那么神秘，年龄大的无可考证，经历的事情也比较多，知道的，自然也比他们多。

　　所以，她愿意把他当做最后的救命稻草，她愿意带沐楼南去‘忘忧林’见雪族祭祀，试上一试。

　　在雪菱没有告诉任何人，独自往‘忘忧林’赶的时候，清溪等人是往洛城赶的。

　　他们的速度快的不可思议，几乎很快就赶回洛城。

　　等一切安排妥当后，沐楼南与雪菱行踪成谜，让他们忧心不已。

　　而舒沉的身体，稍稍休息便好，最最麻烦的，就是沈醉云。

　　无情擅医，在静下心来为沈醉云医疗时才发现，他只余几口气了，身体伤的厉害，心脉被震断，灵力全部自己消散了，如今是一个病入膏肓的废人，而且还是马上就将升天的废人。

　　“都是我的错！！！”

　　清溪闭上眼睛，当时的情况在脑海中回放，仔细一思量，就知道是怎么一回事。

　　本来应该是他被沐楼南击中的，沈醉云是为了救他……

　　却被他误以为沈醉云要伤害他和他爹爹，因此毫不犹豫的狠下重手对付毫无防备的沈醉云……

　　所以才导致如今的局面。

　　“请你一定要救救他。”

　　强忍着自我厌弃的感觉，清溪向无情请求。

　　无情自然不会推脱，清溪的每一句话，对他来说，比圣旨，比什么都重要，只要他能做到，他就绝对不会打折扣。

　　所以无情点了点头：

　　“他是天下帝王之命，命不该绝，若绝，便是逆天，天下必将大乱，所以，即使没有小师叔的吩咐，我也一定会尽力救他的。”



　　兽受相亲 第10章能否救他

　　雪菱几乎是不要命的赶路，她甚至累死了一匹又一匹的灵驹。

　　在将近两天后，她终于带着沐楼南赶到了‘忘忧林’。

　　而在这两天只中，沐楼南没有醒来过一次。

　　她先前因盈澜的追杀而受伤的伤还没有恢复，再加上连日的赶路，精神紧绷，到了‘忘忧林’的时候，她只来得及大叫一声：

　　“祭祀爷爷……”

　　便和沐楼南的身体一起从灵驹上歪倒了下去。

　　这时，一个身着灰色长袍的老人，老人白色的胡须很长，一下子垂到了腹部，他身形如电，瞬间从‘忘忧林’中飘了出来。

　　伸手扶住倒下的两人，他不禁叹息了一声。

　　低头看了看沐楼南和雪菱。

　　沐楼南脸上带着灰色的死气，玄色的衣衫上带着斑斑血迹，呼吸微弱的难以察觉。

　　而雪菱，则是脸色惨白的没有血色，眼下带着深深的阴影。

　　挥了挥手，雪菱和沐楼南的身子漂浮了起来。

　　两条白绫从老人衣袖中飞出，缠绕住了沐楼南和雪菱两人的身体。

　　老人再一次急速的，带着这两具昏迷的身体，回到了森林中。

　　被抛弃在原地的灵驹，长嘶一声，扬了扬蹄子，便跑了个没影了。

　　‘忘忧林’的深处，有一颗巨大的不知名的大树，在那粗壮的难以想象的枝干上，有着一座完全木质的小木屋。

　　雪族的祭祀，也就是老人，正是住在这里。

　　老人小心翼翼到底将雪菱和沐楼南两人并排放在木床上。

　　望着他们狼狈的样子叹息：

　　“终于还是走到了这一步……

　　真是苦命的孩子……

　　要成神成魔，高人一等，就一定要牺牲一些什么吗……”

　　老人边叹息着，神情也愈发的迷茫起来。

　　“直上的尊贵与力量，用生命来交换，难道不是太昂贵了么？？

　　真么多年，这么多年，为什么没有人可以看透，心中无欲便是福呢？？”

　　雪族祭祀叹息罢，便离开木屋，飘到大树最高的枝头，虚空而坐，坐在那里开始修炼灵力。

　　又过了半天，雪菱幽幽转醒，而沐楼南，依旧未醒。

　　雪菱刚醒便看到躺在她身边，生死不明，气息微弱的沐楼南。

　　一看，心中便是如针扎的，慢慢扩散出疼的感觉。

　　她几乎不忍心看这样苍白，憔悴又没有生气的沐楼南。

　　她立马下床穿鞋，走出木屋，小心的放大声音：

　　“祭祀爷爷……祭祀爷爷。”

　　坐在顶端的雪族祭祀慢慢的张开眼，开口道：

　　“小菱丫头，我在这里。”

　　雪菱一听，便寻到了声音的发源处，她抬头望向雪族祭祀，阴郁许久的脸上露出了一抹苍白脆弱的笑容：

　　“祭祀爷爷！！！”

　　她轻轻一跃，跃到了最高的枝头，充满希翼的望向雪族祭祀：

　　“祭祀爷爷，楼少他……”

　　“小菱丫头，休息的可好？？？”

　　雪族祭祀未等她说完，便打断她的话问道。

　　雪菱愣了愣，开口道：

　　“我休息的很好，现在已经没有大碍了，可是，祭祀爷爷，楼少他……”

　　“小菱丫头，大概有十多年没来老朽这里了。”

　　雪族祭祀总是有意无意的打断她的话。

　　雪菱无奈，只得回答他的问题：

　　“对，大概有十年了，上次来是为了领雪岩去沐家。”

　　雪族祭祀抬头望着蔚蓝的天空，伸手指着白色的流云，再次开口：

　　“小菱丫头，你看。”

　　雪菱抬头看去：

　　“那些云，一直的在飘游，一团团的，凑在了一起，却又散开，散开后又凑在一起，哪些曾经相会过，哪些曾经接触过，谁也不知道。我们只能看着它的外形变幻万千。”

　　雪菱不懂他的意思，却依然点头：

　　“是啊。”

　　雪族祭祀笑了笑，放下手叹息道：

　　“傻丫头，世事变幻万千，未来的事，我们总是无法猜到，但是，每一次变故和劫难，其实都是为了最终的最终创造契机的。”

　　雪菱又点了点头，‘嗯’了一声。

　　“罢了，罢了，想来你也听不进去我的劝告。”

　　雪菱很是局促不安，她不知道为什么雪族祭祀一直不肯提沐楼南的事，反而说一些她难以听懂的话，她在心底暗暗焦急，面上也出现几分焦急。

　　“还真是个小丫头。”

　　雪族祭祀认真的大量着雪菱的神色，睿智深邃的眼中满是慈祥和一丝丝悲悯。

　　不知是悲悯这天下人，还是悲悯眼前的雪菱。

　　“祭祀爷爷……”

　　雪菱忍不住打断他：

　　“你，知道我来这里的原因么？？？”

　　雪族祭祀将目光移到小木屋上：

　　“是为了屋里面那人，对么？？？”

　　雪菱点了点头：

　　“对，他就是我所守护的人，沐家目前的家主，沐楼南。”

　　雪族祭祀垂下眼睑，面上逐渐挂上担忧：

　　“我看过他的情况了，说实话，非常糟糕。”

　　雪菱立马紧张起来，紧紧的注视着雪族祭祀，开口道：

　　“那么，祭祀爷爷，楼少有得救么？？？楼少还有救对不对？？？”

　　雪族祭祀并没有回答，而是重重的叹息了一声，站起身子，漂浮了下去，走进木屋。

　　雪菱立马跟了上去，不安的叫着：

　　“祭祀爷爷……”

　　雪族祭祀领她到沐楼南的床前：

　　“小菱丫头，你看。”

　　雪菱望向沐楼南，不禁一阵心酸，浓长的睫毛上渐渐浮现出水汽。

　　“他遭受人控制，还是以血为媒介的最高级的傀儡术……

　　那样的手法，几乎无人可解，而且，他还受了重伤，失血过多，灵力阻塞，真的很难恢复。”

　　雪菱瞪大双眼，眼底还悬挂着晶莹的泪珠，她祈求的望着雪族祭祀：

　　“很难恢复……就是还有可能恢复，对不对？？？对不对？？？”

　　雪族祭祀摇了摇头，不再说话。

　　雪菱彻底的失去了希望。

　　透明的眼泪成串的从她白嫩的脸颊上滑落，她的眼眸中试一片灰暗，里面充盈的，满是泪水和绝望。

　　她无法控制的后退一步，摇头：

　　“不……不，不是这样的……可以救他的，一定可以。楼少，他怎么可能就这样一动不动的躺着呢，我一定可以救他的……”

　　“小菱丫头。”

　　雪族祭祀开口道：

　　“他的情况，单是救，是素手无策，无从下手，是没有半点希望的。”

　　雪菱泪眼朦胧的望着雪族祭祀，不知他说这话的意思。

　　没希望，没希望……

　　一想到没希望，她便想代替沐楼南受这份苦。

　　如果可以选择，她绝对选择把最艰难的处境留给自己，而让沐楼南安然无恙。

　　“其实……”

　　雪族祭祀似是见不得雪菱这般痛苦，迟疑的开口：

　　“其实，也不是没有办法的……”

　　雪菱蓦然瞪大水润的美眸，直直的望着雪族祭祀，伸手拉着他的衣袖：

　　“祭祀爷爷，祭祀爷爷，还有办法么？？？有什么办法？？？请告诉我，无论如何，我都可以做到的，真的！！！只要能救楼少，做什么我都愿意的。”

　　雪族祭祀在心底为她心疼：

　　傻丫头，就是知道你什么都愿意做，所以他才不想告诉她那种方法，才一直迟迟不说。

　　“是不是有什么为难的地方？？？”

　　见雪族祭祀发起呆来，雪菱唯恐雪族祭祀改变主意，不告诉她方法，小心翼翼的开口问道。

　　雪族祭祀摇了摇头：

　　“不是，只是那种方法……有损天道。”

　　雪菱的心传过一阵不安，咯噔一下，不过马上，又被她一定要救沐楼南的念头给压了下去：

　　“没关系，只要能救楼少，就算有损天道，我也认了。”

　　“痴儿……痴儿……”

　　雪族祭祀摇了摇头道：

　　“在我这漫长的生命中，除了无尽的寂寞与孤独外，就是丰富的阅历了。沐楼南的伤，其实不是问题，最大的问题，便是那以血为媒介的高级傀儡术。”
　　兽受相亲  第11章无悔深爱

　　听了雪族祭祀的话，雪菱的心，又提了上去：

　　“是的，天幻山璃华上人的徒孙无情公子曾说过，除非楼少的身体内没有一滴血液，否则真的
　　没有什么办法……

　　可是身体里没有一滴血液，楼少还会活着么，楼少还会是一个人么？？？”

　　雪族祭祀眼中闪过一丝诡异的光：

　　“他说的其实很正确……

　　而我说我知道的方法有违天道，也是因为这个原因。”

　　雪菱不可置信的睁大眼睛：

　　“是说，要使楼少休内没有一滴血么……

　　怎么可能……这，这这也太荒谬了。”

　　“小菱丫头。”

　　雪族祭祀捋了捋垂到腹部的花白的长胡子：

　　“如果要救沐楼南，你就好好的听我说下去。”

　　听了这句话，雪菱立马闭上嘴，不再吭声。

　　雪族祭祀望了望沐楼南，又望了望雪菱：

　　“其实，你说的也不全对，我的这种方法，也不是让沐楼南的身体内没有一滴血液……

　　只是，在我放掉沐楼南体内的血液时，需要另一个人将新鲜的活血，输入到他的体内。”

　　雪菱的眼睛蓦然一亮：

　　“祭祀爷爷是说，把楼少体内的血，换掉？？？

　　只要把他体内的血全部换掉，盈澜就无法控制楼少，对不对？？？”

　　雪族祭祀点了点头，面容却有些哀伤：

　　“是的，可这种方法，也是以命换命的方法……

　　到时候纵然是救了沐楼南，可将血液输给沐楼南的人，却是必死无疑……、

　　有谁肯愿意这么做呢？？？”

　　“我愿意，我愿意，祭祀爷爷，我愿意。”

　　雪族祭祀的话刚落，雪菱没有一丝迟疑，立马就急切的开口喊道。

　　她说过，只要能救沐楼南，要她做什么都可以，即使是要她的命，虽然她死之后无法留在沐楼
　　南身边，无法再守护沐楼南。

　　但是，只要沐楼南活着，就够了。

　　雪族祭祀目光中闪动着哀戚，他当然知道雪菱愿意。

　　他不知道沐楼南值不值得雪菱救，但他是着实为雪菱感到心疼……

　　为什么，这些孩子，就无法安安稳稳的活下去呢……

　　“小菱丫头，事关你的生命，难道你就不再考虑？？？”

　　雪菱摇头：

　　“无须考虑，不管考虑多少遍，我的答案都是……我……愿……意……”

　　“好吧，痴儿，我便答应你，为你将沐楼南医好……

　　还有，若是将沐楼南体内的血，换成你的血的话，沐楼南就会拥有雪沐两家的血脉，到时候，
　　必会成为至尊强者之一。

　　雪菱苍白温婉的脸蛋上的担忧全部消失了，她坐在沐楼南的床前，第一次伸手放肆的抚，摸
　　着他英俊的眉眼。

　　“那样再好不过了……”

　　我死之后就没人守护他，保护他了……他成为至尊强者就可以保护自己了，多好……”

　　真的是好痴的人呢。

　　雪族祭祀突然觉得无限感伤，叹息：

　　“真真是个傻丫头啊……”

　　雪菱抬眼望向雪族祭祀，开怀的微笑开来：

　　“我不傻，真的，祭祀爷爷，我一点都不傻，我为他而死，我就可以一辈子被他记在心中，而
　　且，我的血，流动在他的体内……

　　那时候，从未得到过他的我，就和他溶为了一体，真好……真的很好！”

　　雪族祭祀听了雪菱的话心中一震。

　　他活了无数个他自己都记不清的岁月，见过了无数的痴情男女,经历过无数的大风大浪.

　　在这一刻,却被雪菱这一段话给震的无法动弹.

　　心中酸涩的一大把年纪的他都无法承受。

　　此时雪菱没有流泪，他却心疼的想要为她流泪。

　　“傻丫头，好孩子……”

　　除了不停的，不知是骂雪菱，还是称赞雪菱外，雪族祭祀不知道自己还能做些什么。

　　沉默良久，雪族祭祀开口：

　　“小菱丫头。你真的就那么爱他？？？”

　　雪菱苍白的脸一下子全红了，羞涩却很坚定的点了点头。

　　雪族祭祀的双眼闪闪发光：

　　“那么小菱丫头，同沐楼南讲过你的心意没有？？？”

　　雪鞭失落的摇摇头：

　　“没有，他不会爱我的，他有他爱的人。”

　　想起清溪，这一刻雪菱终于没有了嫉妒心理，她现在只希望在她死之后，清溪可以代她好好的
　　照顾沐楼南。

　　“这样啊……”

　　雪族祭祀不甘心雪菱就这样为沐楼南牺牲，却没有一点回报。

　　他想，他待为这个傻丫头做些什么才好。

　　沉思良久，他布满皱纹的脸上突然散发出耀眼的光芒：

　　“对了，小菱丫头。”

　　雪菱疑惑的望向他：

　　“祭祀爷爷？？？”

　　“你想不想在你离开这个世界之前，亲口把你的心意告诉沐楼南？？？”

　　把她的心意告诉沐楼南？？？

　　她从未想过，她爱沐楼南，爱的很自然，也很坦然，因为她是他的守护剑者，所以她知道她会
　　一直在他身边的，因此也在心底告诉自己。

　　只要她身边只有她一个女子，只要她能永远守在他身边就好。

　　她从来没有想过要把自己的心意告诉沐楼南，而且，以沐楼南的聪明，也绝对早已察觉到她对
　　他的感情了。

　　她认为她是没有必要告诉沐楼南她的心意的。

　　可这一刻，当雪族祭祀问起她是否想亲自告诉沐楼南她爱他时，她却又迷茫了。

　　想了一会儿，她开口道：

　　“我自然是想亲自告诉他……可是……”

　　她的脸色暗淡了下去：

　　“他能在我死去之前醒来么？？？

　　他不爱我，即使我告诉他，又怎样呢？？？”

　　雪族祭祀鼓励的望着她：

　　“不管他接受不接受，爱一个人是需要说出来的，你不用管沐楼南是否能醒过来，你只管你想告诉他，还是不想告诉他。”

　　又思索良久，雪菱咬了咬牙：

　　“其实，我是想的。

　　我想知道，这些年来我在他心中的地位是如何，我想知道，我为他死了，他是否会在乎我，会
　　为我哭泣。”

　　雪族祭祀听完她的话，神情又暗淡下来。为她心疼不已。

　　“唉，小菱丫头，我能帮你的，也就这件事了。”

　　雪鞭狐疑的望着雪族祭祀，目光中隐隐有着欣喜：

　　“真的么……

　　雪族祭祀，真不愧活那么多年，那么神秘，别人眼中不可能的事，在他这里，都有一线挽回的生机。

　　雪族祭祀为自己终于能为雪菱做些什么而开心：

　　“当然是真的了。有一种灵术，叫做天机梦。

　　梦境里面的内容似真似假。

　　假的是场景和内容故事，真的是人物，以及每个人内心深处难以掩饰的真实。”

　　雪菱不愧聪明，认真的想了一会，就理解了过来。

　　“祭祀爷爷是说，每个人在天机梦里面，场景内容是虚幻的，但是人的本质却无法掩饰，难以像
　　在现实中那样虚伪，对么？？？”

　　雪族祭祀点了点头：

　　“对，小菱丫头，这样的解释很正确。”

　　雪菱仔细体味着，又笑了，笑的依旧温婉美丽，仿佛这么多年来，她从未变过一样。

　　“那么，就麻烦祭祀爷爷了。”

　　雪族祭祀点了点头，也微笑开来：

　　“我很开心，小菱丫头，在最后关心，我可以帮到你这么一点点。”

　　雪菱心中涌出一股热流，非常的感动：

　　“祭祀爷爷帮我救楼少，对我来说，就是天大的帮助呢。”

　　雪族祭祀叹息着摇头：

　　“下一世，一定不要再投生到雪家这样的地方，不要再遇到不懂得你的好的沐楼南，一定要做一个
　　平凡的幸福的人。”

　　雪菱回忆自己的一生，懂事之后，她几乎都一直在沐楼南身边。

　　她的生命里，她的记忆里，全都是沐楼南的身影和印记。

　　今生她注定是为沐楼南而生，难怪最后也会为沐楼南而死。

　　雪菱的确是一个聪明又理智的女子，虽然她现在仍然爱着沐楼南，但她此时也真心的希望，她
　　的下一世，会如她的祭祀爷爷说的那般，做一个平凡的，幸福的人。




　　兽受相亲 第12章天机梦境

　　四周一片茫茫白雾。

　　血菱小心的观察着四周，雪族祭祀曾给她说过，天机梦境中的虚幻场景，都是她内心中所渴望的生活。

　　难道她渴望的生活，就是这一片茫茫白雾？？？

　　正想着，‘咔嚓’一声，她脚下踩断了一截枯枝。

　　她低头，望着断成两截的枯枝，有些发怔，难道她就在这样的地方，这样的情况下，向沐楼南表明心意？？？

　　好吧，就算是这样的情况，那么，至少也让她见到沐楼南的人啊。

　　“雪。”

　　正想着，熟悉低沉的嗓音穿透迷雾，正轻柔的叫着她。

　　这么温柔的呼唤她的名字的沐楼南。。。

　　血菱的心，猛的一跳。

　　她下意识的回答道：

　　“楼少，我在这里。”

　　慢慢的，眼前的迷雾散去了。

　　她正站在一个破旧的茅屋前，与茅屋相邻的除了茅屋还是茅屋。

　　“雪。”

　　又是一声熟悉的呼喊，她回过头，沐楼南正一身布衣，站在远处温柔的凝望她。

　　布衣……

　　沐楼南何时曾穿过这样粗糙的衣服，不过即使这样的衣服，也不会折了沐楼南的气度和风采。

　　果然是在做梦，天机之梦，虽然梦中的人，本性是不会变的，但是，由天机梦还有一种黄粱梦的称呼，就知道，梦中的一切，除了本职的外，其他的，都是按做梦人心中渴望的场景发展的。

　　这一场天机梦，虽然参与者是血菱与沐楼南两人，可由于沐楼南伤的太重，所以血菱就成了梦的主导。

　　所以梦中的沐楼南除了深植骨血的性子外，所有的动作语言，多多少少都会受到这场梦的主导血菱的心境影响。

　　所以此时的沐楼南，显得尤其的温柔。

　　“楼少。”

　　血菱因为有少许心虚的缘故，声音呢有些小。

　　“雪，你刚刚在发呆呢，在想什么么？？？”

　　血菱环顾四周，心底有一丝明悟，原来她在心底所追求的，真的，只是平凡的生活呢。

　　她收敛好情绪，缓缓的向沐楼南走去，直直的望进沐楼南黝黑深邃的眼睛中：

　　“我在想，楼少，是怎么看待雪的。”

　　沐楼南怔了怔，拧起眉头，有些苦恼，这个问题，似乎非常难以回答。

　　不过见血菱那么期待，他只好努力的想措辞，半响才道：

　　“雪，是一个温柔的，坚强的，美丽的，强大的，又聪明的女人。”

　　血菱又有些愣神，她要的是沐楼南真正的看法，而不是说这些表面的，所有人都知道的。

　　心底微微透着失望。

　　沐楼南看到的她，和所有的人看到的她，都是一样的。

　　正在她失落的时候，沐楼南又开口了：

　　“虽然雪的有点那样多，非常优秀，但雪，也会嫉妒，也会做错事，我心中最遗憾的……却是雪自小守护在我身边时，我没能在意雪的感受，让雪和普通的小女孩一样长大。

　　雪灾偏冷漠和沉闷的我身边，虽然很懂事，却总是缺少了属于女子的灵动和活泼。”

　　血菱听了沐楼南的话，兀自发呆。

　　真的是那样的么？？？

　　是啊，即使成长这样沉默严肃的他们身边，清溪依然是灵动可爱，也难怪沐楼南会喜欢上他，难道，这就是她输的地方？？？

　　血菱在嘴角扯出一个苦涩的弧度：

　　“楼少，你，知道我对你的感情么？？？”

　　沐楼南蓦然抬首望她，眼睛明亮，漆黑，深邃：

　　“我知道。”

　　血菱幽幽道：

　　“是啊，你知道，你知道我爱你，却一直装作不知道……

　　你明知道我爱你却还当着我的面，要我知道你爱清溪，这一点，你真的很残忍呢。”

　　沐楼南睑下眉眼：

　　“我只是想让你明白，我不爱你，也不会爱上你，希望你不要把时间浪费在我的身上。”


　　兽受相亲  第13章自由一天

　　突然之间，血菱感觉到了疼痛，来自灵魂的疼痛。

　　沐楼南说，他只是想让她明白，他不爱她，也不会爱她，只希望她不要把时间浪费在他的身上……

　　很干脆很利落的拒绝。

　　连一分希望也没有，血菱不知道自己的渴望什么，亦或是在争求什么。

　　竟然执意要来这天机梦中，自取其辱。

　　“楼少的话，血菱好好记住的。”

　　不管哪一世，她欠过什么，这一世，她都用自己全部的心，全部的生命来偿还了。

　　无乱无核，她都不欠沐楼南了，所以，下一世，她一定不要再遇见他了。

　　她一定要过上她心底所追求的平凡的幸福的生活。

　　“楼少，可不可以在这里陪雪一天？？？”

　　天机梦，黄粱梦，既然已入梦境，那么，就好好的，让自己开心一把……

　　就算明知道是假的。

　　楼少望着雪温柔温婉的面容上的苍白，拒绝的话，怎么也说不出口。

　　他还没有完全答应，血菱就道：

　　“我是说，今天，是有今天，我们给自己放假一天，自由一天。

　　只有我和你，没有守护剑者，没有沐家家主，没有情爱纠葛，我们就单纯的，一起，过一天唯一没有目的的轻松的生活。”

　　沐楼南抿了抿薄唇，思量再三，缓缓道：

　　“好，我答应你。”

　　一听到沐楼南的回答，血菱墨黑色的眸子中变闪烁出层层星星点点的光辉，一时间，高兴的难以自制。

　　她主动的伸手拉起沐楼南的手：

　　“走，我们一起瞧瞧，这是一个怎样的世界。”

　　沐楼南愣了愣，蹙起眉头，想要收回手，但目光移到血菱那张高兴异常的脸上，再思及她说，今日一切，无关情爱时，他硬生生的忍下了甩开血菱的冲动。

　　目前天机梦中的场景，的确是非常普通平凡的生活。

　　一个接一个，一排接一排的茅屋。

　　和她们一样，身着布衣的，朴实的老实的人们。

　　那些人，全是梦中的人，血菱不知道她们是谁，只是随着本能，在他们想她和沐楼南打招呼的时候，她也点头示意。

　　别人目光纯粹又羡慕的望着她们。

　　似乎羡慕他们高贵的气质和美好的外表，也似乎羡慕他们貌似和谐夫妻的样子。

　　刚刚血菱所看到的迷雾，是一个氤氲着水汽的小池，正是坐落在这些茅屋的前面。

　　而茅屋后面，很远很远的一段小路之后，是大片大片漂亮的油菜花。

　　黄色的，微小的，带着芬芳，随着风，翻滚出一层层美丽的波浪和花香。

　　血菱第一次流露出女子爱花爱美的天性，迅速的奔跑到油菜花地中：

　　“楼少，楼少，你瞧，好美啊。”

　　是啊，好美。

　　虽然它只是一种微小的，常见的，又不起眼的花，比起牡丹，玫瑰，水仙，它不算富贵，不算美丽，不算脱俗。

　　可这一刻，它依旧美的动人心魄。

　　抛开那些以往的心中包袱，沐楼南伸手抚。摸那些娇小的花瓣：

　　“是的，很美。”

　　血菱与沐楼南，仿佛真的忘记了身份，忘记了死亡，忘记了情爱，忘记了一切。

　　血菱带着沐楼南，不断的穿梭在天机梦中的一切。

　　她们在这一刻，在天机梦中，接触到的，看到的，感受到的全是平凡，全是没有任何负担，仿佛天道循环那般自然的幸福。

　　是很美好的一天。

　　可惜时间过的很快，没一会，太阳就将要落山。

　　“我们，是不是要回去了。”

　　与血菱一起，站在田野上的沐楼南望着落日缓缓的开口。

　　现在天机梦中的一切，固然让他感觉羡慕和舒适，但他毕竟不属于这里，所以他一直未曾真正的把自己融入进去。

　　倒是血菱，这是它主导的天机梦，梦中的一切都是她向往的，所以她尤其留恋。

　　她叹息了一声：

　　“时光如梭，我们的确要回去了……”


　　兽受相亲  第14章失态严重

　　无情专心的为沈醉云调养身体，可惜，如同沐楼南一样，沈醉云也从未醒来过。

　　舒歌舒翼，以及七七他们因为怕清溪伤心自责，就一直陪在他们身边。

　　一直被他们缠着的清晰，除了刚到洛城那阵外，已经大半天没有见沈醉云了。

　　他精神恍惚，他以前本就不讨厌沈醉云，后来在沐楼南婚礼前一夜，与沈醉云那般亲密，让他对沈醉云失望至极，也不再把他当朋友看了。

　　他是打定主意从此与沈醉云为陌路人的，谁知，现在竟然出现这种状况。

　　这下，他欠沈醉云的，似乎是难以还清了……

　　不论还不还的情，清晰都想他醒过来。

　　否则，清溪真的会一生不安，一生难以原谅亲手重创沈醉云的自己。

　　这一刻，清溪的头，隐隐作痛。

　　这似乎是他是沐家的劫难日。

　　沈醉云这般重伤，他爹爹沐楼南好像也受了不轻的伤，还杳无音讯，怎能不让他忧心？？？

　　此时，沈醉云和沐楼南装满了他的脑袋，让他怎么也无法安心，怎么也无法放松。

　　舒歌看着，在心底暗暗心疼。

　　而七七，只能在一旁乖乖的待在清溪身边，一下都不敢闹，显得一点也没有过去的活泼了。

　　舒翼则是一边把玩着舒歌的头发，一边沉思着什么。

　　舒歌舒翼这对兄弟，在这几天中，感情飞速发展。

　　舒歌性子一向比较沉闷……用另一种说法，也可以称之为逆来顺受。

　　他开始时，无非是不能接受他与舒翼是亲兄弟，可舒翼对他做了过多的亲密动作后，他也免疫了，而且，以舒翼的胡搅蛮缠，外加装可爱，很少有人把持的了。

　　况且是从小一直宠他到大的舒歌。

　　所以，这兄弟二人的感情路，到了今天，也算是水到渠成了。

　　望着一直苍白着脸发呆的清溪，舒歌简直是忍无可忍：

　　“算了。”

　　舒歌开口：

　　“你目前的样子，我们安慰什么你都听不进去的，不如，我们就陪你去看看沈醉云吧！……

　　至少看着他的时候，你不会发呆，也不会看上去很恍惚很飘渺，像是下一刻就要消失一样……”

　　七七望了毛延庆一眼后抓起清溪的衣袖摇了摇：

　　“对啊，美人，走吧，去瞧瞧他，无论发生什么事，我们都在你身边的。”

　　清溪恍恍然的回过神，看到众人担忧关切的眼光，心中涌起一阵暖意。

　　努力的压下自己的哀伤凄然，他强撑出一抹苍白的笑容：

　　“好。我们一起去看看醉云。”

　　醉云，他现在一直唤沈醉云醉云，再也没叫过三王子。

　　他们现在明明已经和碎末的关系，水火不容了，却偏偏还要救他们的三王子，还与三王子以朋友相交。

　　众人来到沈醉云所居的房内，无情眉头紧拧，正在写一副药单。看到清溪等人，眉宇间的褶皱立即消失，微笑看来：

　　小师叔，他的伤势已经控制了，可是不知是什么原因，他一直昏迷不醒。”

　　清溪点了点头，目光认真的望着无情：

　　“谢谢你，无情。”

　　无情摇了摇头，他的小师叔，从见面到现在，一直对他很客气很客气……

　　他不想要这样的小师叔，他想要当初和他在绝恋峰上只有他的小师叔。

　　他以为他们的相见，会是轰轰烈烈的，可是，却是如此的无关紧要。

　　他想与他的小师叔，找个机会，一起在单独的待上一段时间，可在这么多人面前呢，似乎又成了一种奢望。

　　他的心中，充斥的蛮是惆怅与失落。

　　不过，目前最扰乱他小师叔的，还是床上的那个病人，他只有尽自己一切力量医好那人，才算是对得起小师叔。

　　在无情思绪万千的时候，清溪就越过了他，一路走到病床前，看着沈醉云惨白安然的面庞，他叹息一声。

　　舒歌走近他：

　　“清溪，既然无情说他的情况稳定下来，那么，就是没事了，醒来，只是早晚的事，你不要太过忧心。”

　　说着，他的目光也扫向了沈醉云，其实他一直不喜欢沈醉云，不喜欢他外表的温文与内在的残酷暴虐形成强烈的反差。

　　不过，见到昔日的翩翩少年，变成如今这个样子，他也想要叹息。

　　他的目光，从沈醉云的脸上缓缓划过，正好收回，却突然怔住了。

　　像是不敢相信般的，他睁大双眼，失态的抬起手指着沈醉云看向无情：

　　“他……他……你说他……”

　　他的脑海中不禁浮现出清溪第一次请求无情救沈醉云时，无情所说的话。

　　去请说：

　　“他是天下帝王之命，命不该绝，若绝，便是逆天，天下必将大乱，所以，即使没有小师叔的吩咐，我也一定会尽力救他的。”

　　还有刚刚，无情说：

　　“他的伤势已经控制了，可是不知是什么原因，他一直昏迷不醒。”

　　难道……

　　他又把目光调回一脸惨白ude沈醉云身上，心中一片冰凉。

　　无情疑惑的望向舒歌：

　　“怎么了？？？你发现了什么？？？”

　　舒歌回望他一眼，又望了望清溪。

　　有些为难道：

　　“我发现，这下子，我们的麻烦大了……即使救醒了沈醉云……我们也……”

　　“到底怎么回事，舒歌，说清楚。”

　　他身为半个璃华上人，尚且发现不了什么异常，舒歌，到底能发现什么？？？

　　舒歌目光有些不安，垂了垂眼睑道：

　　“有不少人是有天赋异禀的，就像七七，她会记得所有她见过的灵力种类，而我，就是这双眼睛。”

　　他又抬起眼，表情有些恍惚的开口道：

　　“我的眼睛，可以看透人的本质，和别人不能看到的东西。

　　比如，我曾在清溪和沐楼南身上看到了绿色的光芒，在无情身上看到了一片虚无。

　　同样的，我也曾在沈醉云身上，看到过一条金色的巨龙。”

　　无情似乎预感到了什么，表情越来越凝重，眼神有些忧伤。

　　清溪也蹙着眉，心中愈加的不安，他开口问道：

　　“难道，现在小歌看不到那条龙了么？？？”

　　舒歌摇头：

　　“金色巨龙乃真龙天子，无情曾说过，醉云他是天下帝王之命，命不该绝，若绝，便是逆天，天下必将大乱……

　　若今日醉云身上没有了那条金色巨龙，那说明天下帝王是易主了，不管醉云的事了。那还好办一些，如今不好办的是……

　　我看到那条金色巨龙，满身灰黑光黯淡的缠绕在他的身上……

　　似乎是，即将……死去。”

　　众人倒抽一口气。

　　即使逝水大陆上灵力无限，但像那些传说中的神兽，龙凤麒麟等一类，仍是少的只能成为传说。

　　大陆流传，生长在帝王之家的人，会有真龙护身，一直难以验证，今日在沈醉云身上验证了，却是在这样的一种情况下。

　　清溪舔了舔唇瓣，有些艰难的开口：

　　“会不会是因为醉云重伤的缘故，金龙受到了影响……”

　　舒歌摇了摇头：

　　“不，人身上那些本质的东西，与身体皮囊的关系不大，醉云的伤时影响不了金龙的，就像你身上的绿光，他只能证明你是折柳沐家的人一样。

　　醉云身上的金龙，只能说明他是天下帝王。”

　　“那如今，金龙将死，又是如何？？？”

　　无情面色难看道：

　　“金龙，是真龙天子的象征，如果金龙死了，不但醉云不一定会有命成为天下帝王。

　　任何人，都没可能成为天下帝王，到时天下格局必将混乱不堪。

　　天下大乱，从此再无应运而生的天下帝王，逝水大陆的秩序一片混乱，早晚，会走向灭绝。

　　竟然这么严重！！！

　　无情说完后，大家都呆立当场。

　　有些不相信，一个小小的沈醉云重伤，竟能引起那么严重的后果。

　　清溪踉跄的后退一步，医不好醉云，医不好金龙，他对不起，不再只是醉云，还是整个逝水大陆的人。

　　无情眼疾手快的扶住他踉跄的身子。

　　他无助的抬眸，望向无情，脆弱的开口：

　　“现在，要怎么办？？？”

　　无情回给他一个安抚的微笑：

　　“沈醉云的伤势我已经控制，接下来，我们只要全心全力让金龙健康起来就好。”


　　兽受相亲 第15章一线希望

　　让金龙健康起来？？？

　　谈何容易。

　　金龙这种传说中的生物，常人一声难得一见，又怎会知道如何救治。

　　一时之间，整个房间陷入一片寂静。

　　众人之中，最为稳重，遇事不乱的，怕就是无情了。

　　无情见大家情绪低落，笑了笑：

　　“天无绝人之路，总会有办法的。”

　　其他人干笑着点头。

　　这种时候，事情严重到他们连安慰的话，都不知道怎么说了。

　　正在这时，雪峰与已经恢复过来的舒沉也来了，看到很整齐的众人，有些惊异：

　　“我怎么说找不到小歌和小翼呢……原来都跑这里来了。”

　　舒沉望着他的那对双~孩子，语带戏谑的打破沉默。

　　雪峰也不请自坐，把手放在椅背上，蹙起眉毛：

　　“小菱还没回来么？？？”

　　众人的心又是一沉，血菱和沐楼南……显然是另一大问题。

　　还真是祸不单行，说是为什么所有的劫难都一起发生了呢？？？

　　清溪摇了摇头，关切的望向舒沉：

　　“舒伯伯，你的身体好些了么？？？”

　　舒沉点了点头：

　　“已经没有大碍了，你们现在这个样子……

　　难道碎末的三王子没救了么？？？”

　　清溪的表情窒了一窒，对舒沉说话那直接的风格有些无法接受。

　　他立马解释道：

　　“不，醉云的情况已经控制住了，只是，发生了一件意外……”

　　舒沉饶有兴趣：

　　“哦，什么意外？？？”

　　沐清溪与他那两个孩子一般大，却一点都不同。

　　比舒歌灵动了一点，比舒翼沉稳了一点，属于两者之间，以一个长辈的身份，看到一个与自己孩子一般大小的人，就容易升起好感来。

　　舒沉作为长辈，问了问题，清溪自然不可以不答，就将刚刚舒歌发现的，以及他们的推论说了出来。

　　舒沉抚着下巴：

　　“的确难办，不过，应该还是有办法的。”

　　雪峰也在一旁听了清溪的一席话，再听舒沉这么一说，便知道舒沉是有了想法，望了望一边上关切不已的几人，他扬了扬唇角，问向舒沉：

　　“沉的意思是，你有办法？？？”

　　舒沉摇了摇头：

　　“办法倒是有一个，却是一点都不靠谱的……

　　而且，我这办法，可是难如登天。”

　　无情也有些好奇了，他想了又想，一个办法都没想到，这舒沉，刚知道这件事就有了办法，到底是什么办法？？？实在是令人太好奇了。

　　“舒家主有何办法之说，不管什么样的办法，只要有一线希望，我们都不会放过。”

　　舒沉望了无情一眼，笑的意味深长：

　　“自古，人们都爱将龙凤放在一起，说起龙，我立马就想起了凤。”

　　无情蹙起眉毛，金龙有了危险，又与凤有何关系呢？？？

　　凤非梧桐不栖，非竹实不食，非清泉不饮。

　　而且，神话中说，凤凰每次死后，会周身燃起大火，然后其在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，称之为“凤凰涅”。

　　如此周而复始，凤凰获得了永生，故有“不死鸟”

　　可是，这和金龙有什么关系呢？？？

　　“凤和龙……有什么关系么？？？”

　　无情问出心中的疑惑。

　　舒沉笑了笑：

　　“凤凰涅”想必大家都知道吧……就是神话中传说的那样，凤凰每次死后，会周身燃起大火，然后其在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力……

　　不过，大家不知道的是，凤凰涅时的火焰，可以保存，而且，可以重生恢复能力很强的生物……

　　我想，龙的恢复能力，一定够强，我们只要能够找到凤凰涅时的烈火……

　　舒沉不再说了，不过，大家也都知道了他的意思。



　　兽受相亲  第16章梧桐林

　　凤凰涅时的火焰......

　　雪峰重复了一遍舒沉的方法，意味深长的望向舒沉：“我还是第一次听说那些火焰可以保存下来呢，这个应该是属于凤族的秘密吧，否则，这个世上那些贪婪之人必将都寻凤寻疯了......

　　知道凤族之密的沉，一定与凤族有着特殊的关系-----

　　就算没有，也肯定与凤凰接触过。”

　　舒沉望着雪峰笑了，这是被他压制后，第一次这样毫无顾忌的释放属于他的光华------

　　睿智的光华的雪峰呢。

　　不愧是他爱了那么多年的人。

　　其他一干人听雪峰这么一说，都巴巴的望着舒沉，希望他能够说出关于凤凰的丝毫消息。

　　“其实我与凤族没有任何关系，只是有幸在年轻的时候，因家族原因，救过一只凤凰，对方承诺我，可以答应我一个要求。”

　　清溪目光闪闪的望着舒沉，心中非常激动，他很想问舒沉那只凤凰的下落，还没开口中，雪峰就问道：“沉可否向那只凤凰提过要求？”

　　舒沉摇了摇头：“没有，前几年我倒是想去找它帮忙，可惜没有找到......所以我才给你们说这个方法不靠谱，不过，虽然不靠谱，但也可以试上一试。”

　　的确，无论金龙，还是那凤凰，都是传说中的生物，关于它们的任何隐秘，只要能窥得一份半毫，也不能放弃。

　　他们不知道如何医好金龙，舒沉口中的凤凰，又是唯一的机会，所以，无论如何他们都不能放弃。

　　“舒伯伯。”

　　清溪目光坚定的望着舒沉，面上带着一丝哀求：“请告诉我，那只凤凰前辈在哪里？？？”

　　舒沉扬了扬眉：“不要用这种可怜兮兮的表情看我，我既然告诉了你们，就绝对不会藏私。”

　　说到此，他顿了一下：“想必大家都知道，凤非梧桐不栖，非竹实不食，非清泉不饮。凤凰住的地方，必然是多梧桐的地方，在四大明地的寂灭之要外围，有一片梧桐林，那只凤凰，就栖息在那里。”

　　寂灭之林......

　　地处大陆东北方，据说是一座禁忌森林，里面有着远古的凶兽，灵兽无数。

　　除此之外，在寂灭林中，还有着一位不可冒犯的王者，属于兽中的王者。

　　那里如今被划为大陆上最凶险的地方。

　　清溪等人听了凤凰所在的地方，面色齐齐的变了变。

　　舒沉见此大笑起来：“你们想到哪里去了，我说了，是寂灭之林的外围，不用进寂灭之林的，因为与寂灭之要挨的比较近，它可以免受人类骚扰。

　　不过因为一个林中不能共存两们王者，而凤凰又不喜争夺，就没有进寂灭之林。

　　凤凰所在的那个林子，在寂灭之林一带，还是比较安全的呢。

　　那个林子，满是梧桐，很好找的......”

　　听了这些，清溪才稍稍的放下心来。

　　不知为何，他一听到寂灭之林这个名字，就觉得自己的心，突突的跳着，一层寒意从心底升起难以克制的有些害怕。

　　难道只是因为寂灭之林，被誉为最凶险的地方么？？？？？？

　　难道，他就这么贪生怕死么？？？？

　　他竟然这么贪生怕死......

　　只是，等真正的到了寂灭之林，他才知道，他不是贪生怕死，真正的原因是......

　　他虽然没去过那个地方，但那个地方的名字，却给他留下过不可磨灭的印象......

　　人，其实是最怕没有目标，不知方向在哪里的，清溪等人有了目标后，就开始准备向那个梧桐林出发。

　　开始准备的时候，大家才想到，这么多人中，这一趟，要让谁去的好？？？

　　“我和沉都一把老骨头了，就不去了。”

　　雪峰先表明立场，先前舒沉用灵力之帛身体透支，虽然已经恢复过来了，但他依旧很担心。

　　七七眸光晶亮，显然很想加入。

　　可惜她没开口，毛延庆就马上说道：“我与七七要在这里等雪姑娘说的焱之小公子。雪姑娘说焱之小公子身上有着我们一直在寻找的定魂珠。”

　　定魂珠，清溪怔了怔，点头：“的确，定魂珠是在焱之那里的。”

　　舒歌舒翼望向他们的父亲，舒沉正一脸慈祥的望着他们，目光中带着鼓励。

　　舒歌舒翼一望见他们父亲的表情就有了选择：“我们要去那里，就当是历练也好。”

　　清溪望着病床上脸色苍白，没有一点要醒来的迹象的沈醉云：“如今这局面是我一手造成的，我自然不能袖手旁观。”

　　兽受相亲 第17章

　　就这样，去梧桐林寻凤凰的人员就慢慢的确定了下来。

　　就是舒歌舒翼和清溪三人。

　　三人开始准备行李，还未准备妥当，七七和毛延庆就打断了他们。

　　“我也要去。”

　　七七霸道的宣布，毛延庆只能在一旁无奈的摇头。

　　“可是，七七不是要等焱之身上的定魂珠么？？？？”

　　清溪问出了他心中的疑惑。

　　七七笑了笑：“焱之已经到了，定魂珠我们也已经见到了......”说到此，她的表情有些沉郁：“不过，焱之貌似是不想要把定魂珠给我们的......他只肯让我们见一见。”

　　“焱之回来了？？？？”

　　清溪有些惊喜，那个孩子，已经很久没见到了呢......

　　记忆中他是个冷漠的难以靠近的孩子。

　　“是啊，长的好可爱的孩子，可惜冷冷的跟冰块一样，太严肃了，一点都不好玩。”

　　七七有些抱怨看上去对焱之又是喜欢又是不满。

　　“七七不要介意，焱之自小就那样，他从小没有父母，也怪不得他不肯给你们了......”

　　七七和毛延庆呆了呆，特别是七七，面色立马就苍白起来，望着清溪：“定魂珠是他父母的遗物？他父母是谁？定魂珠与聚灵珠是我们毛家一直守护的宝贝......三叔说，很早前定魂珠就被哥哥带走了 的.....”

　　那时，刚从上道界回到下道界的毛益剑，因为父母死在毛家族中，一怒之下，就带走了定魂珠，毛延庆本来就觉得族人杀害他们的父母有错，就隐瞒了毛益剑带走了定魂珠的事实。

　　上一次，毛延庆根据毛家的形势知道毛家有大难，他不想让七七出意外。

　　而正好舒歌舒翼两兄弟有偷定魂珠的念头，他干脆就对七七说，他们真的偷走了定魂珠让七七去追回定魂珠。

　　其目的，也只是想让七七避过那场劫难而已。

　　而七七也的确幸运的避过了，不止七七，连他也幸运的活了下来，只是不知定魂珠与聚灵珠到底有何用处，竟屡次给毛家带来大劫，直至到现在的灭亡。

　　现在不清楚没关系，只要定魂珠和聚灵珠在他们手中，那些幕后的人，总有一天会自己浮出水面的。

　　“三叔，你说焱之他会不会......”是哥哥和姐姐的孩子......

　　她没有把后半句说出来，可毛延庆懂她的意思。

　　毛延庆的目光之中慢慢的带上了哀戚之色，摇了摇头：“大概是益剑他们死后定魂珠又流落到焱之的父母手中了，毕竟，当初益剑他们逃出去的时候，已经几乎没有生机了......”

　　清溪细细体味他们的话，呆呆的开口道：“我想雪姨忘记告诉你们了......”

　　七七和毛延庆齐齐疑惑的望向他：“焱之他、、、、、、也姓毛！！！！！！”

　　七七不可置信的后退一步。

　　整个毛家灭亡了，她也不会在乎。

　　毛家的人，她在乎的人，仅仅是她的姐姐哥哥和三叔。

　　特别是她姐姐与哥哥之间的爱情，一直让她很心疼，她姐姐哥哥，还有她姐姐肚子里孩子的死，也一直是她心中的痛。

　　可现在，清溪等于在间接的告诉她，焱之可能是她姐姐的孩子......

　　“不可能！！！”

　　毛延庆伸手揽住七七的身体，不可置信的望着清溪：“当年我拼尽一切才救走了七七，面对那么多厉害的人，益剑他们绝无生机。”

　　“本来是的确是不可能的......”

　　清溪叹息一声，目光迷茫而哀伤，他又想起了那对夫妻。

　　“可是，你们口中的益剑，为了保护自己的妻儿，自毁修为坠入鬼道，保护着妻儿逃到了上道，可惜，在上道界，依旧被追杀......

　　其实我遇见他们的时候，毛益剑因为杀人过多，已经步入魔道。

　　而枫岚也已经死了，不过枫岚为了能够让焱之活下来，她毁掉自己的右眼，将定魂珠嵌入自己的身体，将魂魄钉入体内，一直到遇到我......”

　　“哥哥...姐姐...”

　　七七几近昏厥，半依偎在毛延庆身上，虽然没有啜泣出声，但是透明的眼泪，已经顺着她白嫩如玉的面颊成串的滴落了。


　　毛延庆也一脸哀痛震惊的望着清溪：“他们......好傻，不过，幸好，幸好那些都是值得的，至少他们保住了焱之......”

　　焱之焱之，原来是七七的小侄子，怪不得我们一见他不管他再冷淡，都无法让自己讨厌他。

　　说起焱之的身世，和焱之本人，清溪都觉得内疚，当初救下焱之的时候，他明明答应过枫岚会好好照顾他的，可这些年来，他从未照顾过焱之。

　　况且，焱之的身体......

　　“对了，枫岚在生下焱之灰飞烟灭之前，曾说过，焱之是在她已成鬼身时生出的，通常被成为鬼子，不但天生阴气重，而且与焱之相处久了，也会损害自身阳气......所以，焱之才会那么冰冷，那么冷漠的，既然你们是焱之的亲人，我希望，以后，你们会好好的爱护他。”

　　“焱之...焱之...”

　　七七蓦然推开毛延庆，跑了出去，她要去见焱之，她的侄儿，她的姐姐和哥哥留下的血脉...

　　毛延庆吓了一跳，见七七急切的样子，高声喊道：“七七，等等，不要走那么急......”

　　说完之后，他回头对清溪道：“你放心，我们是焱之的亲人，以后一定会加倍对他好的......谢谢你救了他，照顾他这么多年，我现在要去看看，不能让七七吓倒焱之了。”

　　清溪想了想，焱之性子冷漠，估计对亲人也没有概念，他也应该去帮帮七七和毛延庆认回焱之。

　　“没事，当看救焱之只是举手之劳。

　　而且，这些年来，都是爹爹把焱之交给别人教导的，我也没有什么......不过，现在我和你一块去看看他们......”

　　等毛延庆和清溪到的时候，看到的，就是七七死死抱着焱之不放手，焱之冷冷瞪着七七渐起杀意的一幕。

　　“七七。”

　　毛延庆见焱之表情不善，有些担忧七七的安慰。

　　清溪不自觉的露出了碎末王宫那场变故之后的第一个笑容，焱之，还是那样，还是当年的焱之。

　　可雪岩，他的守护剑者，如今又在哪里呢？？？？

　　想着，清溪又不由的惆怅起来，叹了口气，他轻声道：“焱之。”

　　焱之听到清溪的声音一怔，蓦然抬头，望着清溪绝美的容颜墨黑的眼眸一闪也不闪，直直的盯着。

　　一阵静默后，焱之俊美可爱的脸蛋上依旧是面无表情，声音也淡淡的“听说你要去寂灭之林？”

　　清溪没想到焱之会问这个，呆了下后回道：“对，我们要去找传说中的凤凰......”

　　焱之垂下眼睑，英挺的眉毛皱了皱：“我也要去。”

　　“不许。”

　　七七立即打断他们，恶狠狠的开口：“那里太危险了，我不许焱之去。”

　　此时她已经松开焱之了。

　　焱之眼眸寒冷的扫过她，面上闪过一丝杀气：“干你何事？”

　　七七态度软了下来：“焱之，刚刚我忘记告诉你了，我叫毛七七，我是你的姑姑，亲姑姑，你的爹爹是我的哥哥，你的娘亲，是我的姐姐。”

　　焱之听了七七的话，不管是眼中，还是脸上，都没有表情：“姑姑？？？？”

　　清溪立马接道：“对，七七是你的姑姑，她是你的亲人。”

　　“亲人？？？”

　　焱之又是疑惑，疑惑完毕后，又望向清溪：“那又如何？我还是要去寂灭之林。”

　　清溪看着七七哀伤难过的面庞，头疼的感觉到焱之真的是很难相处，而且是越长大越难相处。

　　“她是你姑姑，所以担心你，不希望你去冒险。”

　　“对对对。”一旁的七七立马点头。

　　他们的话仿佛没有对焱之产生半分影响，焱之冷冷道：“你去，我便一定要去。”

　　兽受相亲 第18章凤凰涅

　　焱之固执的让人难以想象，一心想讨好焱之的七七和毛延庆最终也不得不同意他一同去寻找凤凰栖息的梧桐林。

　　所以，原本的三人行，加上焱之，七七和毛延庆就变成了六人行。

　　六人离开时，最担心他们的，当属无情。

　　无情本是坚决的要陪清溪去的，可惜清溪执意让他留下照顾沈醉云的身体。

　　无情没法，只得答应清溪一定会照顾好沈醉云，并且时时嘱咐他要早去早回，找不到就回来，不要在寂灭之林那个危险地带逗留。

　　清溪自然是满口答应，只是，到底要如何，还是要看他们到梧桐林后的情况再说。

　　寂灭之林，地处大陆东北方。

　　不但不在碎末境内，也与处于大陆中央的碎末隔了很远。

　　即使运用灵术，即使骑着灵驹，他们也费了好些天。

　　寂灭之林本就在大陆一方的偏僻之地，再加上那里被人传的凶恶异常，所以众人越靠近寂灭之林，人烟越是稀少。

　　甚至，寂灭之林方圆千里，没有一户人家。

　　周围的气息很沉重，好像快要凝固一样，方圆千里之内，静的连鸟叫都没有，而且连一丝风都没有。

　　好像没有一点生命的气息 。

　　压抑，沉重而肃穆。

　　静静的林子里，只有清溪六人下了灵驹，走在地上，脚踩在地上的落叶上，发出沙沙的声音打破了这千里之内的静默。

　　“要命，明明是大白天的，上道界的气候这么好，这里还是一副阴森森的样子。”

　　舒翼有些不满的抱怨。

　　七七也点头：“对呀，从我和三叔到上道界后，见到的地方都是风景如画，这里，竟然显得这么荒凉。”

　　毛延庆沉思着：“大概这就是它非同一般的地方之一吧。”

　　清溪没有搭话，已经无限接近寂灭之林了，也就意味着快要找到梧桐林了，他现在，眼神不断的打量四周，想要立即找到那个梧桐林。

　　一到寂灭之林的外围，清溪就觉得自己身上的寒毛竖了起来，背脊发凉。

　　他的心突突的跳着，有一个声音在心中对他说，快离开，快离开这里。

　　可是想起仍然躺在床上，面色苍白昏迷不醒的沈醉云时，他的脚步就不由自主的向前走。

　　焱之紧紧的跟在清溪身后，眼神凌厉的扫向四周，他倒不是在找梧桐林，只是在全力戒备，以备发生意外能够及时反应。

　　梧桐，落叶乔木，树皮青绿色，平滑。

　　叶心形，裂片三角形，顶端渐尖，基部心形，两面均无毛或略被短柔毛。

　　圆锥花序顶生，花淡黄绿色，萼片条形，向外卷曲。

　　清溪在心中默默的回忆着梧桐的形象，目光四处搜寻。

　　“等等。”

　　突然，焱之停下了脚步，神情凝重。

　　舒翼也皱起眉：“你们有没有听到什么声音？”

　　“好像有一点哦。”

　　仔细听了听七七道：“好像是箫声哦......不过好像有些凄厉。”

　　“箫声？？？？？？？寂灭之林旁边，会有人吹箫么？？？”

　　毛延庆疑惑道：“应该不是箫声那么简单吧......”

　　此时的清溪呆呆的出神，然后是满脸的喜色，他开心的大叫：“凤凰...凤凰，是凤凰！！！”

　　清溪一说，舒歌舒翼也想起来他们在灵修学院所看的那些书中，曾提到过，箫声像凤凰鸣叫，而且能引来凤凰。

　　寂灭之林中，自然是不会有人吹箫的，那声音，应该就是凤凰的鸣叫了。

　　“快，寻着声音，我们找过去。”

　　几人意识到那是凤凰的鸣叫后，立马向着声音的发源地跑去。

　　正跑着，天边突然出现了漫天火光，万丈火光之上，忽然升起一只鸡头，燕颔，蛇颈，龟背，鱼尾，有六丈大小的，五彩的美丽的令人绚目的大鸟。

　　“那是.....”

　　众人望着那神圣又美丽的生物，几乎是呆住了。

　　“凤凰......”

　　那只凤凰在天空中来回的翻腾，羽翼髦拍打，飞翔的姿势非常痛苦，它引颈长鸣，声音凄厉痛苦。

　　焱之是第一个回过神的“我们要赶紧过去，这只凤凰的状态似乎不对劲......”

　　正说着，凤凰的羽翼自动的燃烧起来，红色的闪着微蓝的火焰，与漫天明黄色的火焰形成了鲜明的层次。

　　漫天明黄的火焰，多而壮观，包裹着凤凰的火焰，幽深而稀少，却带着让人难以抵抗的威压和炽热。

　　远在几米之外的清溪等人，能够清晰的感到那些滚滚的热浪。

　　“这是怎么回事，那只凤凰自焚了？？？？”

　　舒翼呆呆的说着，舒歌神情一窒：“小翼，难道你没听说过凤凰涅么？？？”

　　“呃......”

　　舒翼无辜的望向自家哥哥：“这个，我忘记了。”

　　舒歌不再理他，重新将目光移向天边的凤凰：“那样炽热的火焰我们如何收集？？？？若是等那只凤凰亲自给我们，我们又等上多长时间？”

　　的确，凤凰涅，是一种重生，涅完毕后，凤凰涅前的记忆都会消失，直到它的力量达到上一世涅时那么强大才能记起一切。

　　若是清溪他们要从凤凰那里得到那些炽热的重生火焰，就必须等到刚刚重生后力量微弱的小凤凰慢慢的变到它现在这样强大才可以......

　　众人沉默，那需要等多少年啊......

　　说不定到时候他们都已经老死了......

　　“我们只是晚了一步，为什么我们会正好赶上凤凰涅...难道就没有别的法子了？？？？？？”

　　清溪的眼眸散乱，有些难以接受。

　　“那里梧桐无数，没有人说，只有那一只凤凰，不是么？？？我们过去瞧瞧，看一看，有没有别的希望。”

　　舒歌开口安慰大家。

　　众人眼睛一亮，又燃起了新的希望，向着凤凰飞起的地方走去。

　　等他们走到梧桐林的时候，天上的凤凰依旧在燃烧，在倒了一片梧桐的树木中间，坐着一个白里透红的小女孩，她满脸忧伤的望着天空，最终直叫着‘妈妈，妈妈’。

　　清溪等人停在几步开外，不敢靠近，因为他们发现，天上那只凤凰，似乎不只是涅那么简单。

　　“这是在做什么？”

　　不知道谁问了这么一句，可惜没有人回答，因为没有人知道答案。

　　焱之的眼睛紧紧的盯着火线，回头望了望清溪：“你要的，就是那些火焰么？”

　　清溪点了点头，可惜我们无法收集。

　　“未必。”

　　焱之回答道，从怀中掏出一只珠子，漆黑如墨。

　　七七和毛延庆一见，便想起他们毛家的那一双宝贝。

　　一只漆黑如墨，名日定魂，一只幽蓝似水，名日巨灵。

　　不错，焱之手中的珠子，正是定魂珠。

　　清溪自然是认得定魂珠的，他惊讶的望着焱之：“难道定魂珠可以吸收那些么？？？”

　　焱之摇了摇头：“不知道，我只听人说过，天地间的火焰，除了佛家的红莲业火之外，任何东西都无法毁坏定魂珠。而定魂珠可以吸收魂魄等一些阴物。我想，也许它可以吸收火焰。”

　　说着，焱之把定魂珠投入凤凰火焰中。

　　可惜，焱之只知道只有红莲业火能毁掉定魂珠，他不知道，凤凰火焰这种极致阳火，虽然不能毁掉定魂珠，却能把本是至阴之物的定魂珠炼化，烧得那里面的魂魄还有力量无影无踪。

　　定魂珠终还不是俗物，一被投入火中，感到危险，就立即散发出一层黝黑的光芒，将自身与火焰隔离开来，重新飞回焱之手中。

　　经过定魂珠这么一折腾，凤凰与小女孩之间的火线彻底断裂，凤凰发出一声悲鸣，周身的火焰愈加黯淡，最终熄灭，明黄的火焰中，一只小的不可思议的小鸟，呆呆的站立其中，发出虚羿的鸣叫......

　　众人见此，又是一愣，本来想着是凤凰涅，最后见到凤凰与小女孩的火线，又否定那是凤凰涅，可如今那个小女孩手中那只娇小脆弱的小鸟，却又告诉他们，那只凤凰应该是涅了......

　　真的是好乱，这到底是怎么回事？

　　那个小女孩又是谁？清溪他们能否得到凤凰涅时的那些火焰？？？





　　兽受相亲  第19章变异比蒙


　　等漫天的明黄色火焰熄灭时，众人才回过神。

　　望着女孩手中的小鸟，他们欲哭无泪。

　　千里迢迢跑来，竟然得到了这样一个结果，实在是……

　　若是他们来时看不到眼前这一幕也好，可他们偏偏看到了，眼前这一幕告诉他们，他们只晚了一步，这让他们如何不郁闷？？

　　“小哥哥。”

　　在众人哀叹之时，女孩抱着玲珑可爱的小鸟走到焱之面前：

　　“谢谢你，如果不是你，我妈妈就会永远的消失了。”

　　焱之发现女孩的眼睛竟然是火红色的，带着火焰的色彩，温暖的不可思议。原本不想理会女孩的他差点就掉入到那艳色的温暖中。

　　竟然小小的恍惚了下，开口道：

　　“不谢。”

　　清溪望着女孩怀中的小鸟，又打量了女孩一番，发现他长的可爱异常，头上墨色的发丝偏垂在一方，发饰是一串闪着红光的圆润珠子。

　　在她洁白的额头上，有一颗殷红的圆点，趁的他的面颊愈加的白嫩。

　　她的脸小小的，眼睛大大的，嘴巴也小小的，下巴尖尖的，一副很招人疼爱的样子。

　　不过，清溪最在意的，还是这个女孩口口声声的妈妈。

　　她口中的妈妈是她怀中涅磐后的凤凰么？？？

　　可她明明是一个人类，怎么会叫一个凤凰妈妈呢？？？

　　“啊~~好可爱的小妹妹，不过，你怀中的小凤凰是刚刚天上的那一只么？？？”

　　七七一脸兴奋的靠近女孩，愈靠近，愈是觉得小女孩长的粉粉嫩嫩，晶莹剔透的喜爱人。

　　女孩把望着焱之的目光转向了七七，抚摸着怀中的小凤凰道：

　　“是啊，妈妈是为了救我刚涅磐完，要好久才能恢复。”

　　“妈妈……你，小妹妹，你也是凤凰么？？？”

　　七七继而问出了大家心中所想的问题。

　　小女孩戒备的望着他们：

　　“不是，我不是凤凰……你们快走，妈妈说这里有一个无所不能大家伙，还说那个大家伙不喜欢人类来这里……你们再不走，会被大家伙吃掉的。”

　　听到女孩否认她不是凤凰，知道这样救沈醉云的计划是落空了。

　　几人心情起起伏伏，最终还是归成一片失落。

　　“你真的不是凤凰么？？？”

　　这时候，清溪又问了一遍，表情有些凝重，他不想要就这样放弃。

　　女孩被他凝重的表情吓的后退一步，抱紧怀中的小凤凰，努力的摇头。

　　“你看看这个，你识得么，如果不识得，再回答也不迟。”

　　清溪摊开手掌，手掌上放着他离开前舒沉给他的信物。

　　一块玉雕的玉凤凰。       

　　舒沉说，当年救那只凤凰的时候，那只凤凰曾承诺过他，只要带着食物去找它，无论再难的事情，它也会尽力做到的。

　　女孩望着清溪手中的玉凤凰，眼睛亮了一下，不过立即又暗了下去：

　　“那是妈妈的东西……妈妈只送出去过三块，其他两块都收回来了，只有这一块了……

　　妈妈说过，带着这样的东西来到这里的人，都要用尽一切去帮助他们，你们，是要我帮助你们做什么呢？？？”

　　如果不是实在不知道沈醉云身上的金龙如何救治，他们必定不会来找这只凤凰的……也不会让她们为难。

　　清溪强忍着心中的愧疚又问了一次：

　　“你是凤凰么。”

　　女孩咬着下唇，望了望他们一群人，又望了望焱之，点了点头：

　　“对，我是凤凰，妈妈说，其他两块玉凤凰，都是很多年前被还回来的，唯一一块还没还回来的，妈妈把它给了当初帮它生下我的人类了。”

　　她真的是凤凰……

　　清溪松了口气：

　　“如果你是凤凰，请你，给我们一些凤凰涅磐时的火焰吧。”

　　女孩一听他这般说，娇嫩的脸蛋，刷下的白了。

　　她抱紧怀中的小凤凰，恶狠狠的瞪着清溪：

　　“你是坏人……大坏人……离开这里，我讨厌你。”

　　清溪和众人愕然，他们只是说出自己的条件，触犯到这个女孩的禁忌了么？？？

　　竟然引起对方这么强烈的情绪。

　　焱之俊美而没有表情的脸蛋上划过一丝阴沈：

　　“你要恩将仇报么？？？

　　没有他的命令，我刚刚是不会拿出定魂珠的，你的妈妈，也早就消失了。”

　　“我……”

　　女孩怯怯的走到焱之身边：

　　“你不要生气，我没有要恩将仇报的打算，只是……只是……唉。”

　　女孩突然叹息一声，跺了跺脚：       

　　“我告诉你们好了，妈妈当年在怀着我的时候，和别人动过手，受了很重的伤，还连累到我――

　　我们凤凰是级阳的生物，凤凰火焰也是极致阳火，可我还没有出生的时候妈妈就被阴力侵身……

　　我因为被那些阴力侵蚀不少阳火，几乎将近死亡，妈妈拼尽一切才把我孵化出来。

　　可是我体内的阳火不足以压制那些阴力，自被孵化后身体就非常的弱……

　　妈妈一直很自责，我的身体越来越差，眼看就要活不下去了，妈妈选择用以命换命的方法救我。

　　妈妈选择涅磐，但是把涅磐时的重生火焰，那种最炽热最强大的火焰全部输给我，帮我压制那些阴力……

　　幸好刚刚小哥哥打断了妈妈的火线，否则妈妈把全部的重生火焰全输给我，她就会永远的死去，再也不会重生了……”

　　女孩抱着怀中的小凤凰，眸中盛满了强烈的感情：

　　“你们应该知道了，这些年来妈妈收集的那些重生火焰全都用在了我身上，根本没有多余的……

　　所以，对不起，我不能够帮助你们……

　　刚刚那个大哥哥说要重生火焰，我想到妈妈为我的牺牲就很伤心，所以才会那样……我真的一点都没有恩将仇报的打算。”

　　七七见这么可爱又可怜的女孩，一时母性大发，心疼的将女孩搂入怀中：

　　“可怜的孩子，和焱之一样可怜呢……”

　　舒翼望了望舒歌感叹道：

　　“幸好我家还有哥哥，还有父亲，还有一大堆的亲人……

　　我看，凤凰小妹妹，你不如到我家做我妹妹算了。”

　　女孩抬头望她：

　　“我叫凤颜，妈妈说颜等同于焱，我体内的本命阳火不足，就取名焱来平衡……可惜焱又太男性化，妈妈就取了焱的同音字颜。”

　　清溪听此望了望焱之：

　　“这两人的命运，真的是，很相像呢……记得当初焱之的母亲给他起名时也是这么说的，说他身为鬼子命中缺火，就给他取名焱之。”

　　可怜天下父母心，处处为自己的孩子着想，即使一个名字，也带着自己深切的期望，和美好的祝福。

　　清溪想，现在了解凤凰的重生火焰对凤颜和她母亲的意义后，即使她们愿意给她，他也不会再要了……

　　醉云，醉云的事情，就只能另想他法了……

　　“那么凤颜，身为传说中的神兽，你知道龙么？？？”

　　凤颜眨了眨眼，点头道：

　　“知道……不过，妈妈说，有了更高级的兽之后，我们的等级被降低了一级，我们现在只是圣兽，现在只有那个在寂灭之林的大家伙，才称得上是神兽……”

　　清溪的心又不由自主的跳了一下，他努力压制住自己的不安：

　　“凤颜，如果，你知道金龙如果受伤了，或是生病了，要怎么办么？？？”

　　凤颜听他那么一说，立即吃了一惊：       
　　“金龙？？？那怎么会生病呢……除非是像我这样自娘胎带的……啊，你们要凤凰的重生火焰，难道就是为了救你说的那个受伤的金龙？？？”

　　凤颜联盟的小脑袋瓜子，立即就根据前因后果想到了关键。

　　七七点头：

　　“对对对，就是为了金龙，你知道我们该怎么办么？？？”

　　凤颜摇了摇头，老实的开口道：

　　“不知道。”

　　本来听完凤颜的解释后他们就不报希望了，可是，听到凤颜否定的回答，他们还是掩饰不了满面的失望。

　　“算了……”

　　清溪开口：

　　“我们回去吧，回去再想别的办法。”

　　凤颜见她一句话，惹的大家都面色沉郁，有些怯懦，怯怯的拉起焱之的衣角荡了荡：

　　“我又说错话了么……为什么大家……”

　　这个大哥哥在关键时候打断了妈妈重生火焰的传输，让她的妈妈活了下来。

　　所以对他，凤颜感觉无限亲近，那种亲近，是连身为女性的七七都无法给她的。

　　焱之是自小有记忆的，他的母亲，与凤颜的母亲，同样的伟大，他的身体与凤颜的身体同样的残缺。

　　他对现在只能抱着小凤凰又不安的凤颜，渐渐的生出了一丝惺惺相惜的感觉，也莫名的想把她像清溪那般纳入自己的羽翼之下去保护。

　　这是他有生以来第二个想要保护的人。

　　焱之摇了摇头：

　　“不管你的事，没关系。”

　　凤颜垂下眼睑：

　　“如果是要救那金龙的话，说不定有一个办法呢……”

　　凤颜本是说给焱之一个人听的，声音很小，但这一句，却偏偏的大家都听到了。

　　齐齐扭头望她：

　　“什么办法？？？”

　　凤颜被她们6个人12只眼睛看的有些心虚，不由自主的后退一步，轻声道：

　　“我先前有说过啊，妈妈说寂灭之林里面住的大家伙，是无所不能的。”

　　毛延庆和舒歌立马反对：

　　“不行，那里面太危险了。”

　　清溪心中有些烦乱，寂灭之林，让他感觉很不安很不安，他不想要进那里，不想要去，真的不想要去。

　　七七倒是一向胆大，若有所思道：

　　“我一直在好奇凤颜口中的那个大家伙，它到底是什么兽呢，竟然压过了你们凤凰？？？”

　　凤颜呆了呆：

　　“我也不知道，平日妈妈告诉我时就说的大家伙……不过，以前听妈妈提过一次，貌似是什么比蒙巨兽，好像还是变异的……”


　　兽受相亲  第20章恢复记忆

　　到底要不要去寂灭之林？？？

　　众人听了凤颜的话后，都开始思考这个问题。

　　以舒翼的角度来看，他最爱的哥哥舒歌就在身边，他不希望自己的哥哥去涉险，所以，并不太希望进去。

　　而毛延庆同样的担心七七和焱之，也不愿进去。

　　若中焱之没有跟来，以七七的性格，大概会去，但焱之在，所以七七也犹豫了。

　　焱之则是以清溪的需要为第一要务，想都没想，直接觉得要去。

　　凤颜一直很好奇她母亲口中的大家伙――

　　那个传说中，变异的比蒙巨兽到底是什么样？？？

　　而且身为圣兽的骄傲，不允许她退缩，即使对方比她强大，她也会勇敢的向前行。

　　况且，他是真心的想要帮助清溪他们的。

　　事到如今，真正决定要不要去寂灭之林的，就只看清溪的决定了。

　　其实此时的清溪，也在心里不停的挣扎。

　　他想去，这是一定的，去了找到那个据说可以做到任何事的人……呃，兽，醉云就可能有救了。

　　可是，可是，寂灭之林是大陆上最危险的地方，他怎么能为了醉云一个人，让大家都陪着他去涉险？？？

　　况且，对那个地方，他有着莫名的畏惧。

　　思考了良久，清溪叹了口气道：

　　“我们回去重新想办法吧……

　　以我们这么多人的性命，换醉云一个人的……是不公平的。”

　　他的话只说到这里。

　　他没有说出的是，醉云的事情是他一个人犯下的错，他做不到让大家为他犯下的错来承担什么。

　　即使要进寂灭之林，那么他一个人就够了。

　　心底不想进寂灭之林的人太多了，所以清溪的话说出后，大家都没有反对，只有焱之疑惑的望着清溪：

　　“你不是要救那个人么，不去那里，可以么？？？”

　　凤颜一直扯着焱之的衣角不步丢开，此时听焱之这么问，她眨着浓黑的眼眸，望了望寂灭之林：

　　“如果，你们害怕有危险的话，我帮你们去看看好不好？？？妈妈说，再怎么我们也是圣兽，碰上那个大家伙，不一定会胜，但全身而退是没问题的。”

　　焱之皱了皱眉头，冷着脸道：

　　“你待在这里，我去。”

　　“谁都不许去……”

　　“呵呵……”

　　一阵低沉的笑声，带着奇异的冰冷，打断了他们的争执。

　　那是一道陌生的，属于男人的嗓音。       

　　“我第一次知道，原来还有人，想要迫不及待的进入寂灭之林呢……”

　　众人都僵住了，这里，怎么会有人？？？

　　“既然想来，我便成全你们。”

　　土黄色的光芒，在众人反应过来之前，向他们席卷而来。

　　仿佛只是身子窒了一下，立马就恢复了。

　　可恢复后，他们眼前的景色，却发生了极大的变化。

　　之前的梧桐林已经不在了，现在在他们眼前的，是生长着陌生的树的茂密丛林。

　　丛林中，有一座月牙形的水池，池中天然温热的水，氤氲着白色的汽体。

　　月牙形的温池旁边，是一颗奇异的果树。

　　那颗树，只有半米高，似乎新栽上没多久。

　　树的枝干，叶脉，都好似是玉雕成的一般，显得晶莹剔透。

　　然而，在晶莹剔透中，却又偏偏流溢着血红的色彩，诡异无比。

　　在树的最顶端的枝干上，顶着一颗小果子，半青半红，从那上面飘逸出的味道，芬芳而青涩。

　　众人的视线穿透茫茫的白色汽体望向温池内。

　　温池内，一个俊美非常的男子正在假寐。

　　感受到他们的视线，他微微阖上的双眼蓦然睁开，他的眼眸漆黑深邃，冷漠如冰，幽深似海，好似笼罩着烟雾，迷离不清。

　　他的视线，看似虚无，却又似针尖，刺得众人生疼。

　　他的眼光慢慢的滑过众人，最终定格在满面苍白的清溪脸上，冷漠如冰的眸子蓦然迸发炽热的火焰。

　　“溪儿……”

　　他的声音听在清溪耳中，仿佛是来自地狱最深处。

　　心底某处隐秘的伤痕被人狠狠的再次撕裂。

　　清溪的身子发凉，颤抖不已，他的脸色惨白，瞳孔因害怕而睁的很大。

　　很疼……很疼，他的头很疼……

　　耳边的一切都没有了，只有这个声音，在他耳边念咒般的说着：

　　“下次被我逮到的话，可再不放手了……

　　放手只是暂时的……”

　　再不放手……

　　心突然兴奋起来，脑袋也疼的厉害。

　　清溪颤抖的伸出手，指向男子，断断续续的问道：

　　“你……你是谁……”

　　男子丝毫不在意自己的赤裸，‘哗啦’一声就从水里站了起来。

　　凤颜和七七立马移开目光回避。

　　他慢慢的走向岸边，每一步都很优雅，也很有力，当他一只脚踏到岸上时，他的手随意的一挥，一件深紫色长袍便包裹住了他的身体。

　　他墨绿色的长发湿在肩头，面容又俊美非常，穿在他身上的袍子被他的身体染的半干半湿，趁着衣料的深紫色，竟然有一种奇怪的撩人之感。

　　众人仿佛失去了一切行动能力，只能眼睁睁的看着他的动作，呆呆的无法反应。

　　他慢慢的走到清溪面前，伸出修长白皙的手，抬起他的下巴：

　　“忘了我么……真是好伤心呢……

　　我可是一直在心心念念的想你……你怎么可以忘记，真是，有点不可饶恕呢。”

　　清溪的身体明显的抖动一下，慢慢的回过神。

　　“我说过，再次逮到你就绝不放手哦……况且，你还是自己送上门的……

　　嗯……我已经睡好些天了，你却突然出现，那种从未改变过的芳香味道，立马就唤醒了我……”

　　“放开他。”

　　先回过神的是焱之，他瞬间出现到清溪身前，挥掉男子的手，戒备的看着男子。

　　男子打量着焱之：

　　“怎么不是当年那个没用的家伙呢？？？

　　不过，换一个人，你以为，他就可以保护好你么？？？”

　　脑中仿佛断了一根弦，又好似被狠狠的击了一下。

　　一些画面，虽然不连贯，但是迅速的闪过。

　　大街上，与这个满头墨绿长发男子的偶遇……

　　月下初次被侵犯的惊恐无力……

　　醒后无望决绝的威胁……

　　与沐楼南心灰意冷的断绝关系……

　　下道界绝恋峰中的避世……

　　以及……

　　绝恋峰上七七的眼泪，璃华送给他的聚灵珠……

　　雨夜中醉酒，和诡异的红衣女人……

　　还有，最后记忆中，在陌生的山洞被无情侵犯的失望伤痛……

　　无情无情，是无情封印了他的记忆么？？？

　　为什么，他明明已经和沐楼南断绝了父子关系，明明和无情有了那样的隔阂，为什么在封印了他的记忆后，他们可以像什么都没有发生过一样的对待他呢？？？

　　心中一下子被太多的事情胀满了，他有些惊恐那些事实……

　　可目前，不是清理那些记忆的好时间……

　　清溪努力的胡乱的压抑住心中的苦涩，和万般复杂的情绪。

　　他要忍，被封印时在碎末王宫他都知道忍，况且是忆起这么多难堪往事的他。

　　面上的表情，迅速的被他调整到冷漠，他知道眼前这个男人的危险程度。

　　所以他推开了焱之，拒绝他的保护。

　　清澈透亮的眼睛，对上了对面男子那迷离不清而又深邃的眸子。

　　那眸子闪了闪，由墨黑变成了绿色。

　　这说明，此时的男人，是非常兴奋的。       

　　看到那种闪烁着野兽一般光芒的眸子，清溪还是忍不住畏缩了一下。

　　不过仅是瞬间，他又坚强了起来。

　　他显得冷静而淡定，当然，还有冷漠：

　　“景刺。”

　　清溪在心底有些佩服自己，到了现在，他竟然能够冷静的叫出这个男人的名字。

　　实在是勇敢，两年前的他，如何能做到这一点呢？？？

　　即使他心底仍然害怕这个男人，但是，至少表面上，他不会低他一等，恐他半分。

　　“想起来了……真好。”


　　兽受相亲  第21章两个交易

　　“你就是寂灭之林的王者，凤颜口中的变异比蒙么？？？”

　　清溪不理会景刺的言行，直接问道。

　　景刺望了望众人，俊美的眉挑了挑：

　　“是我……溪儿不应该很清楚么？？？

　　当初我可是提议好多次，要带你来寂灭之林的……”

　　七七惊讶的望着清溪：

　　“美人，你们认识么？？？”

　　“美人？？？”

　　景刺修长的手抚向下巴，看似漫不经心实则目光全神贯注的打量着七七：

　　“美人？？？

　　溪儿……被我抱过又改造过的身体，还可以去爱女人么？？？”

　　他的语气微带戏谑，眼底却全是冷意。

　　清溪的脸瞬间惨白，他怎么也想不到，景刺会堂而皇之的当着所有人的面，提起当年的事。

　　就好像把他最肮脏的一面，在众人面前剖析开了一样……

　　好狠，好恨……

　　众人也被景刺话中的意义吓的不轻。

　　不过看着清溪摇摇欲坠的身体，和惨白愤恨的面庞，再思级两人势力的差别……

　　估计，不是怎么令人愉快的往事和结合。

　　“你……无耻。”

　　终于忍无可忍的清溪，还是将在嘴边盘旋良久的词给骂了出来。

　　景刺权当没听见，扫视着七七焱之等人：

　　“还真是碍眼的人呢……”

　　清溪一听他如此说，立马向前一步，苍白着脸质问他：

　　“你想干什么？？？”

　　他可没有完结景刺当年对雪岩的不客气。

　　雪岩雪岩，他的守护剑者，会在哪里？？？

　　景刺重新将目光调回他身上：

　　“怎么，你以为我想干什么？？？”

　　此时的清溪就像一只刺猬：

　　“不许你伤害他们！！！”

　　“不许？？？”

　　景刺喃喃自语，这个世界上还没有人敢对我说不字……也前也就只有你，和你那个没用的护卫。

　　清溪的身体又是一阵抖动。       

　　他的脸是一片苍白，甚至连唇瓣都失去了血色，他垂了垂眼睑，又抬了起来，认真的，甚至还带着几分哀求：

　　“你就当没发现我们，让我们离开寂灭之林好么？？？”

　　其实他很厌恶这样对景刺卑躬屈膝的自己。

　　可是，在这里的，不是他一个人，还有七七凤颜，焱之，舒歌舒翼他们。

　　为了他们，他不得不忍。

　　因为惹怒了景刺，吃亏的，还是他们自己。

　　看到清溪绝美苍白的脸上带着哀求的柔弱之色，景刺的心微微一动。

　　有些……心疼？？？

　　想要不由自主的去满足他的要求，去抹去他脸上的苍白……

　　景刺眸中的绿光渐渐褪去，望了望温池旁边那颗奇异的果树，眸中闪过一丝诡异的情绪，反问清溪：

　　“你觉得我会当做没看见么？？？

　　已经很多年，都没有人踏入寂灭之林了……”

　　清溪的唇颤了颤：

　　“放他们离开，我留下。”

　　景刺有些惊讶：

　　“溪儿，你似乎，不再是以前的你了……但是，我好似更加喜欢你了呢，你知道你留下来意味着什么么？？？”

　　清溪在心底冷哼一声。

　　他自然知道，如果他留下来，景刺必然不会放过他，不过，只要七七焱之他们脱离危险，他就没有顾忌了，到时候也自然不会任景刺摆布――

　　虽然景刺比他厉害的多……

　　“如何，你放了他们，我留下？？？”

　　没有回答景刺的问题，清溪又问了一遍。

　　“美人！！！你怎么可以这样鄙视我们……

　　虽然我们比不上他厉害，但我们绝不会抛下你一个人面对他的，况且，你和他以前……”

　　七七的话顿住了，她口无遮拦，再说下去，一定会伤害到清溪的。

　　“我不会离开。”

　　焱之也立即来表明立场。

　　凤颜一直一直的拉着焱之的衣角：

　　“我要和大哥哥一起。”

　　舒歌舒翼也定定的望着清溪，其立场，一目了然，可他们越是这样，清溪越希望他们离开。

　　景刺像是在看一场闹剧，明明他才是那个可以决定一切的人，可他却偏偏好像局外人一样的看着他们挣扎。

　　过了半响，景刺开口道：

　　“只要我放了他们？？？你不要救那个人了么？？？”

　　清溪的呼吸一窒。

　　醉云，他们来此就是为了寻找救醉云的方法……

　　凤颜说，她母亲曾告诉过她，寂灭之林的人，无所不能……

　　那么，他就有可能可以救好醉云……

　　不过……想一想景刺的危险，他摇了摇头，还是不要与虎谋皮的好。

　　那样太危险了，一个不小心，就可能粉身碎骨。

　　“如果让我见到他，我可能能够救他。”

　　景刺望向寂灭之林深处：

　　“我是我刚刚听到你们在梧桐林的谈话知道的。

　　溪儿，你要知道，金龙，不是那个人的金龙，是整个大陆人的金龙，是历代大陆统治者的金龙，若是就这么死去，那样的后果……

　　你们，绝对承受不了。”

　　清溪震了震，他想起无情说的话，金龙若死，天下大乱。

　　可是，难道除了景刺，就没有别人救的了么？？？

　　景刺仿佛看出他的心思：

　　“当然，如果你能够找到被封印在无望之渊底部的魔王，或者生命女神，要救那金龙也是易如反掌，可是，你找的到他们么？？？

　　虚弱的金龙有时间么？？？

　　我知道你还认为天幻山那人能够救得了金龙，的确，他救得了，可也必须他将力量恢复到全盛时期，还必须离的开天幻山才行……”

　　沐清溪的事，从他们分离后他就开始着手调查和了解。

　　到了现在，该知道的，不该知道的，他都知道了。

　　其中最让他震惊的就是天幻天那人，似人非人，似神非神，似魔又非魔，身上层层封印叠加……

　　虽然不知道他是什么人，但也一定知道，他是非常厉害的……

　　那种厉害，竟然不下于他，甚至，如果他能恢复到全盛时期，超过他也是很有可能的。

　　那样的人，太危险了……

　　那意味着，他的溪儿，在久远的久远之前，也必定是一名了不得的人，可惜，那只是久远久远之前的事了。

　　清溪低垂下头，开始认真的思考景刺说的话。

　　璃华的确离不开天幻山……况且，和无情有了那样的亲密，他怎会有脸面再去见璃华？？？

　　其余两个，什么被封印的魔王，和生命女儿他更是听都没有听说过，谈何去找？？？

　　“你就这么想要帮我？？？”

　　太反常了，太反常了，景刺为什么会这样想要帮助他？？？

　　“不，我只是想和你做两个交易。”

　　果然……       

　　景刺这样将他的处境分析的寸步难行，为的，就是他口中的交易。

　　如果可以的话，清溪一点都不想理会景刺。

　　可惜，他现在不但身在景刺屋檐下，还即将有求与景刺，不得不克制对他的种种情绪，也不得不将姿态压低。

　　“什么交易？？？”

　　他其实不想听什么交易的……可是七七等人的安全，和醉云身上的金龙都在诱惑他开口这么问。

　　“第一。”

　　景刺伸出一个修长的手指，扫视七七等人：

　　“我放了他们，你留下来。”

　　清溪的脸白了白：

　　“第二呢？？？”

　　景刺修长的手指一转，指向温池旁边的颗树：

　　“第二，我帮你救金龙，而你，在那个果子成熟后，你要吃了它。”

　　吃了那个果子？？？

　　好奇怪的要求。

　　“那是什么？？？”

　　清溪蹙起眉头。

　　难道是什么剧毒？？？

　　可景刺要杀他的话，可以用无数种更加轻松的手段，为什么会费事让他吃果子呢？？？

　　“那是什么……呵呵，时间到了，我自然会告诉你，反正对你是有益无害的……

　　如何，你答应么？？？”

　　清溪开始沉吟。

　　要不要答应？？？

　　答应的话，无疑是与虎谋皮，可不答应的话，七七他们还有醉云金龙都要有危险……


　　兽受相亲  第22章众人取舍

　　罢了……

　　他现在的挣扎，也不过是内心的困兽之斗。

　　清溪叹息一声：

　　“我答应你。”

　　“美人，你不可以这样陷我们于不义。”

　　七七焦急的打断他。

　　其他众人也很紧张的看着他。

　　可清溪不在乎，清溪选择无视他们的语言和动作。

　　在他心中只要七七焱之他们安全了，金龙也有救了，他就没有什么好担忧的了。

　　即使和景刺做交易会吃亏，吃亏的也只是他一个人，不会牵扯到七七等人。

　　那样便够了。

　　景刺听到清溪答应时，微不可察的呼了一口气。

　　其实刚刚他也很紧张呢，他也害怕清溪不答应，那样会伤和气的……

　　其实，上一次，清溪那冰冷仇恨的目光一直留在他心底，让他痛快又内疚着。

　　幸好清溪答应了，答应了便好。

　　清溪的回答让他心情很好。

　　“那好，我现在便送他们离开。”

　　如同来时一样一切快的难以想象，众人还没来得及反对什么。

　　土黄色的光芒就包围了他们。

　　然后眼前一明再一暗，回过神来，他们已经回到了梧桐林。

　　若不是清溪不见了，他们会以为刚刚仅是一个梦。

　　“不……”

　　焱之回过神：

　　“我要进去，我要进寂灭之林找他，不能让他一个人和那个危险的男人待在一起。”

　　“我也要去。”

　　七七和舒歌接道。

　　可惜，还没有决定，景刺的声音传来：

　　“速速将金龙缠身之人带到此地，另，切记，擅入寂灭之林者。杀无赦。”

　　他的声音由开始的平静无波，到后来的越来越冷。

　　杀无赦的赦字落时，梧桐林的几人都打了个冷战。

　　“好厉害的人啊……”

　　呆了一会后，几人回过神问道。      

　　毛延庆年龄最大，考虑的也最多，显得也最理智：

　　“这是一个救沈醉云的好机会……无论如何，我们都不可否认，清溪比起天下，还是要轻上一些的，我们必须救沈醉云。”

　　七七听了他的话，眼睛慢慢发红：

　　“才不是呢……在我心中美人重过天下……三叔也重于天下。”

　　毛延庆怔了怔：

　　“可是清溪做了这样的选择，与那个人做交易是为了什么？？？

　　既然清溪一定要救沈醉云，那么我们就帮助他救沈醉云，至于他，等沈醉云恢复后我们再想办法带他出来，也是可以的。”

　　舒歌蹙起眉头：

　　“真的可以么……那个男人那么厉害……

　　我们现在进去也是送死，不如先把沈醉云救过来我们再去拼命吧。”

　　看来他是同意毛延庆的观点。

　　“哥哥的意思就是我的意思。”

　　舒歌刚说完，舒翼就接道。

　　舒歌望了他一眼，不再说话。

　　“那你们回去吧，回去带沈醉云来这里。”

　　七七开口道：

　　“我和焱之，凤颜在梧桐林等你们……

　　那个男人说擅入者杀无赦，等沈醉云来的时候，我们一起送沈醉云进寂灭之林就不是擅入了。”

　　“七七。”

　　毛延庆皱起眉毛：

　　“你是生三叔的气，不想跟三叔一块么？？？”

　　七七摇了摇头：

　　“没有。我只是不放心焱之和凤颜，你应该知道以焱之的固执，他是不会陪我们回去的。”

　　焱之有些惊慌的望着七七。

　　没想到这个自称是他姑姑的女人，真的把他放到了心上呢。

　　短短几天，就了解了他：

　　“是的，我不会回去。”

　　凤颜还是一手抱着毛茸茸的，瞪着黑曜石一般眼睛的小凤凰，一手扯着焱之的衣角，抬头对焱之笑了笑：

　　“大哥哥就在梧桐林住吧，寂灭之林里的那个大家伙，从来不会主动攻击不在寂灭之林范围内的生物。”

　　焱之低下头，望着凤颜白净单纯的面庞，她那双红色的眼眸依旧鲜艳欲滴，温暖无比：

　　“好啊。”

　　虽然担心清溪，但他不会擅自进入寂灭之林，毕竟，他还不想白白的送命。

　　他的命，可是他的父母换来的。

　　“就这么定了，我和舒歌舒翼回去带沈醉云过来，七七焱之和凤颜就在梧桐林等我们。”

　　毛延庆最终是同意了七七留下的决定。

　　可是，焱之却道：

　　“姑姑，我在这里很安全的，你去吧，和他们一块。”

　　他那一声姑姑，把所有人都给叫愣了。

　　七七简直喜极而泣。       

　　她激动的拉着焱之的手：

　　“焱之……焱之你叫我姑姑……”

　　焱之还是不太习惯她的碰解，微微的皱了皱眉：

　　“是的，姑姑，你和他们一块回去，凤颜都说我们在这里没有危险了。你不用担心。”

　　七七望了望毛延庆，又望了望焱之：

　　“好。我和他们一块回去，焱之，你和凤颜要好好的待在这里等我们来啊。”

　　“我们会的，姑姑。”

　　这一声姑姑是凤颜叫的。

　　又是把大家吓了一跳。

　　凤颜白嫩的脸蛋红了红：

　　“我不知道要怎么叫……看大哥哥叫她姑姑她那么开心，所以我就也叫姑姑了……”

　　“好，姑姑，我也是你的姑姑，凤颜，你和焱之在一起要好好的哦。”

　　“嗯。”

　　凤颜努力的点头。

　　七七恋恋不舍的与焱之和凤颜告别。

　　然后转身，离开梧桐林，离开寂灭之林的范围。

　　他们要快些赶回去带沈醉云来。

　　他们不知道金龙可以支持多久，但早些，毕竟是好的。



　　兽受相亲  第23章

　　如今的三大家族与碎末真的是水火不容。

　　三大家族在碎末的势力和各种投资全部撤出碎末。

　　碎末一泱泱大国，在一夜之间凋零凄冷不少，在大陆上根深蒂固的三大家族，的确不是好惹的。

　　除了外部的原因外，碎末王室本身也有一些小问题。

　　碎末三王子被三大家族的人重伤且带走，如今生死不明，朝中三王子派的人，坚持等三王子回来或是确定三王子死亡了再立储君。

　　而后宫盈妃则是力顶大王子，沈醉风。

　　大王子本是个浪荡子，性格中虽有些霸气，但是野心不大，登上王位，虽不至辱没，但也绝对没有沈醉云适合。

　　二王子沈醉月则是醉心书海，一身书卷气息，不像王室人，反像是书香门第家的人。

　　大王子其本人虽对那个王位有几分心动，但他更喜欢自由的，可是在盈妃的威胁下，他不得不聚集自己的势力，开始争取碎末帝王之位。

　　“贵妃娘娘。已经够了，请你罢手吧！！！三王子的拥护者全被你暗杀了，现在帝都草木皆兵，相信你明天在早朝上说拥护我也没人反对了！！！”

　　盈妃深紫色的指尖翘了翘，她垂下睫毛仔细的打量着它们，漫不经心的开口：

　　“干嘛一副这么生气的样子？？？嗯？？？大王子殿下，难道你不想要那个位置么？？？”

　　大王子沈醉风神色一冷：

　　“以前还有些心动，现在完全不想了――即使坐上，依旧是个傀儡，最终掌权的，还是你。”

　　盈妃笑了笑，美丽的脸上带着几分戏谑：

　　“大王子怎么这么说，文武百官即将朝拜的，可是你呢……

　　我，我只是后宫一个小小的嫔妃，可受不起百官的朝拜。”

　　沈醉风懒得跟她纠结这个问题：

　　“他呢？？？”

　　盈妃眸中闪过一丝嫉恨，慢慢的移走到沈醉风面前：

　　“你们沈家的人，明明是帝王之家，怎么一个二个全是痴情的种子呢？？？

　　你父王是，你也是……他根本就不喜欢你，你何不考虑下我，说不定，我们可以试试？？？”

　　盈妃当然不是爱上沈醉风了，她一生爱的男人只有一个，就是天幻山上她的师兄，璃华。

　　只是她身边的情情爱爱太多了，那些人深深的爱着，她却只是一个人，那种感觉……很寂寞。

　　亲情，友情，爱情，她什么都没有。

　　只有畏惧，厌恶，仇恨。       

　　最近盈妃是愈加的迷茫自己的一生到底算什么？？？

　　“我说……贵妃娘娘，你是父王的妃子，我怎么可能考虑你……你不瞧瞧自己年龄多大了，你受的了，我还受不了呢……”

　　“啪”

　　沈醉风的话还没说完，盈妃扬手就是一巴掌，深紫色的长指尖顺势划破了沈醉风的脸，立马就渗出了血迹：

　　“别以为我让你三分你就得意了……什么话该说，什么话不该说，你要记牢了，否则，下一次，你可就再也见不到你的他了。”

　　沈醉风的脸隐隐扭曲，胸膛起伏不定，显然气的不轻，不过，立马他忍住了自己的怒气。

　　这个女人……以后千万不要在他手里，否则……

　　哼……

　　“以为我真看的上你么……”

　　盈妃不屑的望了沈醉风一眼，转身离去，大红色的纱裙飘扬的倔强而傲然。

　　“涟夙。”

　　她边走边扬声叫道：

　　“带大王子殿下去见他的宝贝，记住，不要做让我生气的事情，涟儿。”

　　涟夙悄无声息的出现，一身白色纱裙，美丽的脸上一片冷漠：

　　“是，夫人。”

　　说完后，她便缓缓的走向沈醉风：

　　“大王子，请跟我来吧。”

　　涟夙引着大王子缓缓的步入一个偏殿，偏殿之中又走过层层机关，最终走在一个幽黑深邃的小道里。

　　“你不觉得愧疚么？？？”

　　沈醉风突然出声，打破两人一路来的沉默。

　　“他对你那么好，从小一直护着你，甚至是爱着你，为了你离开百花镇，他还千里迢迢的跟着你到处奔波，如今联合别人把他关起来，你对得起他么？？？”

　　面对他的质问，涟夙没有任何回应。

　　“你说话啊。你以为你不开口，就能对得起自己的良心么？？？

　　你现在带我去见他――你说，你现在还有脸面见他么？？？”

　　沈醉风咄咄逼人。

　　不是他为难涟夙，实在是他恨，他不甘。

　　当初离远是和他一起参加婚礼的，涟夙派人去找离远，是他自己同意离远跟涟夙的人离开的。

　　是他新手把他喜欢的人推到他们手中，让离远受苦，自己受制。

　　那时候他为什么会答应离远让他跟涟夙的人离开？？？

　　还不是因为离远跟他说了，他和涟夙之间的种种。

　　而涟夙，竟然背弃了他们的信任，竟然张开了阴谋的大网等着他们往里面跳。

　　“你闭嘴。”

　　涟夙突然大怒。

　　扭过头瞪着沈醉风，美丽的脸有些扭曲：

　　“良心？？？脸面，那算什么？？？

　　我早已经没有那些东西了，你不要妄想可以说动我放了离远……

　　昧良心的事，我做的多了，这世上的人，我对不起的也多了，不在乎再多这么一次。”

　　沈醉风怔了怔：

　　“……果然，变态女人身边的女人还是变态……”

　　涟夙冷笑：

　　“刚刚夫人的教训不够么，你另一边脸也要来一下么？？？我一点都不介意帮你，真的。”

　　沈醉风的脸黑了黑，没有再说话。

　　涟夙不再理他，转过身接着带路。

　　其实，她是在乎的……

　　她开始时根本就不知道盈妃要她带离远到王宫干什么……

　　如果知道的话，如果知道的话……

　　她依旧会这么做吧？？？

　　她的悲哀，对盈妃的依附已经成了天性，已经成了融入到她骨子里的奴性。

　　无论盈妃怎么摆弄她，她都不会反抗，都只能这样逆来顺受。

　　离远，离远，从小和百花镇前任圣女一起把她养大，极少数让她感受到温暖的人之一。

　　为什么他们会走到如今这个局面？？？

　　为什么她必须这么伤害离远……

　　离远是爱她的啊……为什么这个大王子会突然冒出来还这么喜欢离远？？？

　　他的喜欢，会不会让离远忘了她……

　　一定会的，她这样对待离远，而大王子却为了离远心甘情愿受盈妃控制……

　　如果她是离远，也一定会选择爱大王子的……

　　为什么，一这么想，她就觉得自己的心，好疼，好空……

　　她爱的明明是血，那个冷漠的，鲜艳的，和她一样无法自由，不得不受制的人。可她对离远，又是什么感情？？？

　　为什么看到别人为离远这么付出，她会觉得，不甘，不甘自己无法付出，这到底是怎样的感情？？？

　　她的心，到底在谁的身上，抑或是，她，根本就无心！

　　在她不知是自哀还是自弃的思绪中，他们已经到了目的地。

　　她用奇怪的手法打开了幽深小道尽头的石门，后退一步：

　　“你进去吧，我在门外守着。”

　　沈醉风来不及理会她，他迫不及待的想见里面那人。

　　离远，是他前不久在帝都偶然看到的一个男子。

　　明明在帝都他什么也不是，却倔强又高傲和那些帝都一霸相抗衡，况且他长的俊美，身上还有些飘渺出尘，神秘幽深的气质，让他一见就转不开眼睛了。

　　真的是一见钟情。

　　身为碎末大王子，他喜欢的东西向来没有得不到的。

　　即使是用强。

　　可惜他有些吓坏离远了。       

　　幸好离远说他的妹妹是即将成婚的公主，央求他带他进官，使得两人有机会相处，也让离远对他不再那么抵制，甚至渐生好感。

　　一切正在向好的方向发展的时候，却偏偏有了涟夙盈妃拘禁离远的这一事。

　　着实是气坏他了，让他怒火滔天，可惜弱点在人家手中，怒也没办法。

　　隔了这么几天，他终于可以见到离远了。

　　可惜，到了明天，在那个女人的压迫下，他就要像傀儡一样登上碎末的王位了……

　　碎末这样的局面，什么时候才能被打破，那个女人，什么时候才能消失呢？？？




　　兽受相亲  第24章沉睡之地

　　忘忧林

　　雪族祭祀再三确认：

　　“小菱丫头，你真的决定了么？？？”

　　雪菱，目光忧伤的望着依旧昏迷不醒的沐楼南，她好怀念天机梦境中那个有活力的，温柔的沐楼南呢。

　　“祭祀爷爷，你已经问过很多遍了。”

　　她勾起唇角笑了笑：

　　“我知道祭祀爷爷是为我好，只是，救楼少，才是我目前最想做的事啊。”

　　雪族祭祀叹息一声：

　　“希望……他不要让你的心思白费了。”

　　“没关系的，开始吧，祭祀爷爷。”

　　雪菱伸手最后一次抚摸沐楼南那俊美的面庞，叹息：

　　“可惜你不是我的……”

　　“开始吧！”

　　雪族祭祀再次叹息一声说道。

　　他发现自从这个小菱丫头来到这里后，他就在不停的叹息。

　　此时的沐楼南不在雪族祭祀的木屋中，而是在一个石床上面，石床旁边有一个氤氲着寒气的干池，池里面什么也没有。

　　据雪族祭祀说，这里是上道界中少有的风水宝地之一，在这里待着的人，不管是灵力还是任何伤势，都复原的很快。

　　雪族祭祀将沐楼南的手从石床上拉到空池的边缘，让它无力的垂在空池的半空。

　　他自手中幻化出一把单薄的透明的刀刃，执起沐楼南的手，便把刀刃化了上去。

　　鲜艳欲滴的，妖冶的血液立马从被割裂的血管中喷了出来。

　　雪菱眸中闪过一丝心疼：

　　“会不会很痛。”       

　　雪族祭祀听了雪菱的话，窒了一窒：

　　“痛？？？当然会痛，可小菱丫头，一会你要面临同样的痛，而且，你即将连命都没有了，你还有心情管他？？？”

　　雪菱当然知道雪族祭祀的意思，眨了眨眼，有些无措：

　　“我……只是太担心他了……”

　　雪族祭祀摇头，不再说话，手顺着沐楼南的血管从肩膀慢慢向下挤压，一直到手腕。

　　沐楼南的血液，就像水中的河流一样，毫不间断的从身体内流出，注入到干池里面。

　　鲜红的血液，一接触到池底，便开始变干，慢慢消失，仿佛不存在一般。

　　雪菱在一边看的好奇：

　　“这是什么，怎么这么奇怪？？？”

　　“这个啊，是血池，以前里面有着永不停息的沸腾的血液。能够炼化世间一切圣洁的东西，后来随着时间和这个世界不断变动，里面的血渐渐的消失了，变成如今这个样子。”

　　“哦！”

　　雪菱点了点头，表示知道。

　　“小菱丫头，我先前说要你回去看看你回，你真的不会后悔么……

　　不管怎么说，你是雪家人呢。”

　　雪族祭祀突然话锋一转，转到了雪菱身上。

　　雪菱怔了怔：

　　“我……其实，对雪家的定义，我听别人说的，比自己知道的要多的多，我知道他们是我的亲人，但是……

　　我对他们，也仅是在心底有一种奇特的感情罢了，并不浓烈……就算是熟悉的陌生人，又何必回去呢？”

　　雪族祭祀摇头：

　　“这么说就错了呢小菱丫头。”

　　“亲人，和家，是一个人的根，都很重要的。要你去沐家做守护剑者，仅仅是因为你合适，雪家人本身，都还是爱你的。

　　而且，雪家的人，一向觉得当沐家人的守护剑者就是低人一等――

　　由三大家族雪家的传人，降低成一个护卫。

　　所以对去沐家做守护剑者的所有雪家人，都感到愧疚无比。

　　你这样悄无声息的为了你所守护的人死去，雪家人知道，必会更加内疚，觉得对不住你。”

　　雪菱垂下眼睑：

　　“不管怎么说，都已经晚了。希望来生，我会生在一个平凡的家族，这一世很好，我也很喜欢，可是，以一个女子来说，我也觉得很累。”

　　雪族祭祀目光爱怜的望向她：

　　“会的，你的心愿，都会实现的，现在的确来不及去雪家……我告诉你这些，只是想问你，在你……逝去之后，我将你的身体带回雪家可好？？？”

　　雪菱望着沐楼南越来越苍白的脸色，和干燥的唇瓣，蹙了蹙眉：

　　“那些我不在乎的，祭祀爷爷想怎么做都了――只是，等楼少恢复之后，一定要记得让他去看看我，告诉我，他好了。”

　　鲜红的血液蔓延在血池的边缘，一沾到血池底部就消失了，所以雪族祭祀和雪菱了不知道沐楼南的血液，到底失去了多少。

　　雪菱只是感受着沐楼南冰凉的体温，越来越不安：

　　“祭祀爷爷，楼少他，这样可以么？？？”

　　雪族祭祀抬起沐楼南滴血的手腕看了看：

　　“你这个小丫头，少管他一会，你不是能多活一会，干嘛那么死心眼！！！”

　　说归说，他还是动手用手中的刀刃划破了沐楼南的另一只手腕。

　　不过，因为他的手法奇怪，刚被割破的手腕并没有溅出一丝血液，反而在伤口处散发着淡淡的蓝色幽光，幽光顺着血管渐渐向上蔓延。

　　“这些地方的血，其实已经全部流出去……

　　来吧，小菱丫头，你是不急着帮他么？？？”

　　雪菱点了点头，伸出手，递给了雪族祭祀。

　　雪族祭祀将冰凉的刀刃放在她的手腕上：

　　“我是我最下不了手的一次。”

　　雪菱弯了弯唇瓣，开心的笑了笑：

　　“祭祀爷爷，我知道你疼我，没关系，这是我的目前最想做的事，你下手吧，我会感激你的。”

　　雪族祭祀缓缓的把刀刃，按压到雪菱手腕上的皮肤中：

　　“你的感激，会让我一辈子良心不安的――虽然老头子我活了这么多年。”

　　雪菱的手腕被划破了，温热的血慢慢的流淌出去，在她的手掌上描绘出鲜艳的花朵。

　　雪族祭祀将她的手腕，与沐楼南泛着蓝色幽光的手腕放到了一块。

　　一上一下，伤口紧紧的贴在一起。

　　雪族祭祀朋束缚术将两人的将粘在一起，雪菱手腕中的血液刚渗出，就被沐楼南伤口处的蓝色幽光给吸收了。

　　然后，雪菱看到沐楼南泛着蓝色幽光的血管中，渐渐的流动出一条难以察觉的红线。

　　雪族祭祀指着那些红线：

　　“那是你的血，已经到他的体内了，在他体内的血完全换完时，他就可以不被控制，也可以不死了……

　　可是，他需要和你的血融合，大概，在以后，会陷入沉睡，如果沉睡的地点不对，他还会有生命危险。”

　　“什么？？？”

　　雪菱一惊，目光恼怒的望着雪族祭祀：

　　“为什么不早点告诉我这些，让我选好地点……如果我牺牲了，楼少还没有好，那……”

　　雪族祭祀竟然无视她的生气笑了：

　　“他要没好正好可以到下面去给你做伴……”

　　看着雪菱温柔美丽的脸有些扭曲，雪族祭祀摇了摇头：

　　“好了好了，小菱丫头要不再计较了，我刚刚说让他下去给你做伴是骗你的。

　　其实我只是不想你再多烦心事，所以都帮你找好了，你就不用担心了。”

　　“……”

　　雪菱舒一了口气。

　　刚刚的紧张，加上身体中血液的流失让她显得有些疲惫：

　　“祭祀爷爷，你选的是什么地方？？？”

　　雪族祭祀一边细心的观察着他们紧贴在一起的手腕，一边回答她：

　　“要让你的血和他的身体快速的融合，同时还要顾忌他的身体沉睡时的安全，我选的地方都是生机很旺盛的地方。

　　目前有二个地方可选。       

　　一个是天幻山，天幻山底部有着治愈能力极强的光明圣泉，可是天幻山上似乎压制着什么人，那些光明圣泉的圣洁力量非常珍贵，愈加稀少。

　　况且，据说天幻山有个璃华一向讲究缘分，无缘这人不让踏入天幻山一步，所以我首先想到它也首先排除它，不得不选了第二个地方――

　　也就是无望之渊。”

　　雪菱的身体越来越虚弱，她现在开口已经有些艰难了，可她一点都没有表露出来：

　　“为什么……会是……无望之渊？？？”

　　雪族祭祀看出她的虚弱，伸手输了一些灵力到她体内，接着解释：

　　“上古众神之间的战争结束之后，神魔都全部消失了，在逝水大陆几乎没了踪影。

　　可只有一个地方，传说有着那个时期的神魔。

　　那就是无望之渊，传说无望之渊无数个山洞所围绕的山崖底部，就封印沉睡着那个时期的魔王……和生命女神。”

　　雪菱瞪大眼睛，因为这些，她之前从未听别人说过。

　　“经过这些年我的研究，我已经大致知道生命女神和魔王沉睡的方位，到时候，我把沐楼南的身体，放在生命女神沉睡的地方，那么对沐楼南，即将是百利而无一害。”

　　雪菱的眼睛有些模糊了，她却能够清晰的感受到自己血液的流失。

　　她露出一个苍白的笑容：

　　“那……就好。”

　　“小菱丫头……”

　　雪菱费力的张了张眼：

　　“嗯？？？祭祀爷爷还有什么要说的么？？？”

　　雪族祭祀拉起她没有被割破的手腕，将灵力源源不断的输入她的体内：

　　“你的血，已经差不多快没有了……

　　我现在把自己的灵力输给你一些，你好好的把握最后和他相处的机会……”

　　果然，随着雪族祭祀灵力的输送，雪菱的脸慢慢的红润起来。

　　雪菱的眼眶泛红：

　　“谢谢你祭祀爷爷……你对我太好了……”

　　雪族祭祀输了良久，面容更显苍老，摇摇晃晃的站起身，转身离开：

　　“小菱丫头，好好把握……我算好时间会回来照顾沐楼南的……”

　　雪菱望着雪族祭祀的背影，无声的点了点头。

　　谢谢他，谢谢雪族祭祀让她在逝去前，能和楼少，单独的待一会儿……



　　兽受相亲 第1章芳魂渐逝
　　血族祭祀离开后，雪菱便努力的撑起身子，慢慢的向离她很近的沐楼南移去。

　　“楼少。。。”

　　雪菱目光眷恋的望着沐楼南：

　　“楼少，我再也见不到你了。。。怎么办？？？

　　我再也不能守护在你身边了。。。楼少，我要怎么办？？？

　　到底要怎么办呢？？？

　　其实。。。我是舍不得，我怎么能舍得离开你呢？？？”

　　雪菱将沐楼南那只因为血液流尽，而不再滴血的手，拉了回来，放在他的腰侧。

　　她自己则小心翼翼的将头，放在沐楼南的胸前，伸手揽住他的肩膀：

　　“原来。。。你的怀抱，是这样的。。。很温暖呢。

　　如果它是属于我的该多好？？？”

　　她的声音有些哽咽：

　　“楼少，在天机梦中你的回答，真的让我好伤心呢。。。

　　可我依旧这么的爱你。。。

　　祭祀爷爷说我傻，真的很傻么？？？

　　你知道我做的这些，会觉得我傻么？？？”

　　她与沐楼南紧贴在一起的手腕，传过一阵阵的**和刺痛。

　　像是有什么想要吸走她身体中的什么东西，可是那些东西已经没有了。。。

　　雪菱慢慢的移开和沐楼南贴在一起的手腕，果不其然看到自己的手腕上没有一丝血迹。只露出了红嫩嫩的肉。

　　雪菱的心，感到一阵发凉。

　　没有血了么，她的体内？？？

　　那她现在是什么？？？还是人么？？？

　　“我怕。。。”

　　雪菱缓缓的从沐楼南的胸膛上直起上身，将沐楼南的一只手贴在自己的脸上：

　　“楼少，你听到了么，你感觉到了么，你知道么，我怕。。。

　　现在我怕自己目前的样子。。。明明没有血液了，却还活着。。。”

　　雪菱看不到自己现在的样子，的确非常的害怕人。

　　她以往温婉美丽的容颜白里透青，惨白的要命，脸上一片死灰气息，连一点点血丝都没有。

　　她的眼睛也是黑白透明，也是没有血丝，唇瓣没有一点点颜色。

　　全身上下露在外面的**全是一片雪白，如她的发色，如她的衣衫，一片白，满目的白，凄楚的白，悲凉的白。

　　她动着唇瓣，还在说话：

　　“但是我不止现在怕。。。楼少你知道么。。。六岁的我，那么的小，刚离开雪家，没有人告诉我要去哪里，做什么，直接把我领到了沐家。

　　那是我就怕，很怕。

　　可是，我见到了你，你的面容是那么的俊美清冷，可你的手，却那么温暖。

　　你一定不记得了，当大人们在一块寒暄的时候，当我面对着一大堆人无措的时候，是你主动向我介绍了自己。。。

　　是你对我温柔微笑的。。。

　　也是你将我拉出那陌生的人海，出去修炼的。。。

　　那样的你，在我心中，比天使还要美好呢。。。

　　后来长大了，我知道了守护的意义，我下定决心要好好的守护你。。。

　　下定决心守护你后，我就开始每天都害怕你会受到一点点的伤害。。。

　　当我知道自己爱上你的时候，我就开始害怕，你会爱上别人。。。

　　后来你爱上清溪的时候，我依然害怕，害怕你们会受到流言蜚语的伤害。。。

　　我做了那么那么多却还是不够，还是让你受伤了。。。

　　楼少。。。从我为你一夜白头的时候，我就知道，我早晚要为你而死。”

　　一下子连贯的说了这么多的话，雪菱感觉很累，她的身体很累很累。

　　她似乎无力支撑自己在坐起身子。

　　她缓缓的躺下，依旧将沐楼南的手贴在自己的脸上：

　　“好温暖。。。还是这么温暖。。。一直没变呢。。。”

　　她蜷缩在沐楼南的身边，身子冷的打颤：

　　“好冷。。。这样的温度，温暖不了我。。。温暖不了。。。怎么办？？？”

　　正呢喃着，她却蓦然的睁开了眼睛。

　　还有一心愿没有完成呢。。。

　　她死力的拉着沐楼南的衣衫，慢慢的，虚弱的，移动着自己的身体，将自己的头，凑近沐楼南的。

　　“楼少。。。你亲一亲我，亲一亲我好不好？？？”

　　可是，沐楼南还处于昏迷状态，怎么能回答她呢？？？

　　即使能回答，他大概也是会拒绝了。

　　她的身体内，没有血液，却还有泪水。

　　她的身体是冰冷的，可她的泪，却是温热的，惹得能够烫伤人的**。

　　豆大的泪水，滴落到沐楼南俊美的脸颊上，雪菱缓缓的俯下了身子。

　　将自己已经变成一片雪白没有半分血色的唇瓣，覆到了沐楼南的上面。

　　还是温暖。

　　当雪菱的唇瓣和沐楼南的唇相接的时候，是一片温暖和柔软。

　　仅是一个唇的接触，无边的暖意，便透过沐楼南的唇，向她无限的蔓延。

　　像他在她心中的位置，像他对她的意义，像他从小给她的温暖一样。

　　在瞬间，茁壮成长。

　　这是他们嘴唇相碰的第一次，也是最后一次。

　　雪菱的泪珠滴落不停，从她的眼里滑落到沐楼南的脸上，从沐楼南的面颊滑到了地上。

　　地上寒冷到极度的石床立即将泪珠凝成了晶莹剔透的珠子。

　　透明的，无暇的，带着微弱的光。

　　雪菱终于支持不了自己的身体了，雪白慢慢的张大了眼睛，无数的往事从脑海中划过，原来她的一生之中，只有沐楼南啊。。。

　　冰冷的身体滑落到了地上，依偎在沐楼南的身边。

　　渐渐的更加冰冷，渐渐的无法动弹，渐渐的没了声息。。。

　　芳魂已逝！

　　兽受相亲  第2章  两人相对

　　七焱之等人离开后，整个寂灭之林就只剩下清溪和景刺两人。

　　因为有之前的经验，清溪并不担忧七七等人的去向，他可以猜到七七等人必定是被景刺送出了寂灭之林。

　　“溪儿……”

　　景刺离清溪越来越近，给清溪的压迫也越来越大。

　　他脸上的表情不禁一凝，不由自主的后退了一步。

　　景刺挑了挑眉毛：

　　“嗯？？？现在知道害怕了？？？我还以为你现在已经不怕我了呢……”

　　清溪脸色白了白，却依旧倔强的顶嘴：

　　“如果你是我，你会怕么？？？”

　　景刺怔了怔，他从来不会想那么无聊的问题，他怎么会可能是清溪，实在是天大的笑话。

　　景刺向前走一步，清溪向后退一步。

　　“呵呵，为什么要做无谓的挣扎？？？”

　　景刺停住脚步，悠闲的在原地站定，戏谑的望着清溪。

　　清溪苍白着脸，没有回答。

　　“整个寂灭之林都是我的地盘，如果我想做什么，你以为你逃得掉么？？？”

　　“你……”

　　听他这么说，清溪一下子就想起了往事，他的唇瓣抖了抖，不再说话。

　　“真的没有勇气了？？？连挣扎抗议的勇气也没有了？？？”

　　和他做交易前的清溪，明明是勇敢的。

　　他以为他变了呢，原来，却还是没变啊。

　　清溪还没得及看清什么，景刺瞬间就出现到了清溪的面前。

　　揽着他的腰身，从背面将他整个身体抱入怀中，唇瓣凑到他的耳边舔了一下：

　　“如果我做这些，你会反抗么……还是，依旧的，无动于衷？？？”

　　清溪白嫩绝美的面庞一下子全红了，整个脸上都氤氲着**的粉色。

　　景刺的眸色在不由自主见，又缓缓的由墨黑色，转化成为绿色，带着点点兴奋：

　　“就是这样的气味，这样的颜色，让我无法自拔，让我对那一夜，念念不忘。无论你信与不信，你是我在漫长的生命中，所碰过的，第一个人，也是唯一一个人。”

　　清溪的心，因这句话，莫名的震了一下，升起了一种莫名的情绪。

　　凤颜说景刺是很厉害的存在，这么厉害的势力，一定是由漫长的寿命，高贵的血统才能换来的。

　　已经超越凤凰和龙的存在的他，到底活了多少年？？？

　　可那么多年的孤独岁月，景刺竟是只碰过他一个？？？

　　还有上一次他决绝的成功的以自己的生命威胁景刺……

　　难道，景刺会是真的爱他么？？？

　　在他恍神的时候，景刺就霸道又强硬的掰过他的脸，对着他柔嫩的红唇吻了下去，深深的，深深的。

　　唇舌不由分说的撬开了清溪的，先是在口腔内调皮的到处打转遛弯，汲取甜蜜的津液。

　　然后才齐齐的扫过整齐光滑的牙齿。

　　到了最后，才纠缠起清溪到处躲闪的小舌，清溪的舌被迫与景刺的共舞。

　　清溪整个嘴巴慢慢僵硬，银色的津液顺着两人相贴的唇下滑，但是，景刺依旧不放开他。

　　他的眼睛渐渐浮上一丝绯红，是气的……绝不是动情的原因。

　　他的面颊通红，是憋的……也不是动情的原因。

　　在他将要因窒息而昏迷的前一刻，景刺终于放开他了。

　　“回忆永远是最差劲的感觉，还是真人比较美味。”

　　景刺舔了舔自唇角滑下的银色津液。

　　红艳的舌，白的**，深紫色半干的衣袍，墨绿色披散的长发，再加上耀眼的绿色眼眸，整个景刺此时看上去，竟然是越来越充满魅惑。

　　“溪儿，你觉得如何呢？？？”

　　溪儿，自从相遇后，景刺一直这么叫他，叫得他背脊发寒。

　　清溪气恼的抹了抹嘴：

　　“难受死了，这种感觉，一点都不好。”

　　第3章  心灵成长

　　清溪的回答，显然破坏了景刺的好心情。

　　景刺放在清溪腰间的手，也蓦然的收紧。

　　两人身旁空气中的温度，在瞬间下降了十几度。

　　“不好么……为什么我觉得很好，还是……溪儿在口是心非呢？？？”

　　察觉到景刺的口气不对，清溪心底悄然的升起一抹不安，他在景刺怀中僵着身体，一点也不敢乱动。

　　“景刺。”

　　他偏过头，使自己的下巴脱离景刺的手，也努力的使自己因为刚刚的亲吻，而绯红的脸蛋不再发烫发热。

　　“我们刚刚做的第一个交易……我留在这里，你放七七他们……可是，我留在这里的期限是多久？？？”

　　景刺眸中再次闪过一道奇异的光。

　　再次凑近清溪，红艳的薄唇又开始上翘：

　　“溪儿认为是多久呢，溪儿是想待久一点还是……”

　　以下的话他没说出来，似乎是不想说了。

　　不过，清溪也明白他的意思。

　　清溪自然是希望早日离开，最好是医好沈醉云就立马离开。

　　但是，显然此时不适合说这样的话。

　　“我是客人，客随主便，应该是景刺说留多久才算数呢。”

　　景刺的舌尖又伸了出来，似是玩耍，也似是戏谑，缓缓的，浅浅的，又轻轻的擦过清溪的面颊：“如果我说……要你一辈子，都住在这里呢？？？”

　　景刺的表情及语言，明明是漫不经心的，可清溪偏偏却从其中察觉到隐秘的压力。

　　也不知是因为景刺的话，还是因为景刺呼吸喷在清溪身上的缘故，清溪的身子颤抖了一下。

　　“你愿意么？？？”

　　见清溪不答话，景刺不允许他再逃避，再次伸手抬起清溪的下巴，那双绿的耀眼的眼睛，紧紧的盯着清溪墨色的眸子。

　　那是一种无法言语的压迫感，将清溪整个人，整颗心都死死的压制着，无法动弹。

　　“我……”

　　他张了张嘴，难以回答这个问题。

　　他想回答不，可是怕惹怒景刺，但他着实不愿意，所以也不愿违背自己的心意。

　　景刺绿色的眸子开始慢慢氤氲起变幻无穷的风云，眸中的烟雾缭绕，迷离不清，一下子全没了，变得清晰透明。

　　让清溪可以清清楚楚的看清他眼中的期盼。

　　“你愿意么？？？”

　　景刺又问了一遍。

　　清溪想要逃，逃开景刺炙热的呼吸，逃开景刺灼热的怀抱，逃开景刺那冰冷又火热的奇异绿眸。

　　“无论如何，你必须要回答……你真不回答的话，我就当你是默认愿意了……”

　　“不，我不愿意……”

　　景刺的话还未落，清溪就抢先道。

　　身边的空气温度还是很低，在清溪以为景刺要生气的时候，景刺却突然放开他，大步向林中走去，边走边笑：

　　“呵呵呵呵，溪儿，你还是这样，还是这样好玩好欺负。”

　　清溪满脸愕然，有些不明白景刺的意思。

　　景刺走了一阵，发现清溪没有跟上，顿下脚步，回头，对着清溪扬声道：

　　“冷着干嘛，还不快跟上，难道你要住在那里？？？”

　　“哦。”

　　清溪应了一声后就跟了上去。

　　这个景刺，和以前的，很不同呢，以前的景刺有些冰，还有一种遗世独立的感觉，难道是因为现在在寂灭之林，在他的地盘，所以他才会这般‘和颜悦色’。

　　当然不是，景刺这么‘和颜悦色’实在是因为今日看到清溪，而且留下清溪，让他的心情很好。

　　其实景刺的思想很简单，想要的千方百计得到了满足就好。

　　他所烦心的事情，实在太少，最大的心事就是清溪。

　　可如今和清溪做了两个交易，什么都解决了。

　　也就是他如今夙愿已满，自然是心情开阔，高兴异常了。

　　清溪快速的跟上景刺，却在快跟上的时候慢下速度，下意识的和景刺保持一定的距离。

　　“怕我吃了你？？？”

　　景刺蓦然转过头，望向跟在他身后侧面的清溪。

　　他的突然出声把清溪吓了一跳，清溪还没有来得及回答。

　　景刺就自顾自的点了点头：

　　“这有什么好怕的，你必须习惯我……在与我做交易，答应留下的那一刻，你就要有被我吃的觉悟。”

　　清溪本来白里透粉的面颊，就像是被染上颜料一样，立马就变色了，变成一片苍白。

　　不过，也许是因为先前那个‘和颜悦色’的景刺，让他升起一些勇气：

　　“难道不可以换一种方式？？？”

　　景刺没有回答他，反问：

　　“你觉得，除了身体，你身上有什么我需要却没有的？？？又有什么是我喜欢的想要的？？？”

　　默……

　　清溪不再说话。

　　说实话，在他纠结着要不要答应的那一刻，他就明白他留下意味着什么。

　　不过……

　　现在么，他应该可以接受了。

　　他不再是两年前那个什么也不懂得懵懂无知的孩子了，他知道有些东西该在乎在珍惜的一定要珍惜，有些机会该把握就一定要把握。

　　恢复记忆以来。

　　与沐楼南之间的种种，让他又是欢喜又是酸涩。

　　欢喜的是他本来就对沐楼南有着超乎异常的亲近感……

　　也许在当年初次离开沐家去历练前，他就喜欢上了沐楼南，只是那时种种原因只能让他逃避和忽视……

　　酸涩的是，他的雪姨也是喜欢沐楼南的，况且，他与沐楼南的关系，应该会受到世人的指责吧……

　　而且，他，虽然能给沐楼南绝对的深情，绝对的真情，却难以给他绝对的唯一……

　　他的心里，还有着别人。

　　或是银发银眸，飘逸出尘，犹如谪仙的那人，或是……

　　他的思绪顿了顿。

　　心又有点微微的痛了。

　　与无情，在绝恋峰相处将近一年，那个男子，对他包容，在乎他，会温柔的叫他小师叔，那是一种眼睛看不到的感情蚕食，也是习惯。

　　在一起的时候不觉得，分开了却蓦然惊觉。

　　他那么在乎的人，为何会那般对他？？？

　　一年前他刚从石床上清醒那阵是被当时的情景气疯了，没有深思就做出了，说出了伤害无情的话。

　　以他和无情一年的相处及了解，无情是不会罔顾他的意愿做他不喜欢做的事……

　　而且，无情是事后封印了他的记忆，显然是想要隐瞒什么。

　　这些等见到当初和他们在一起的七七，和舒歌舒翼他们一定要问清楚，想必就算他们不知道全部，也知道个大概。

　　雪岩，还有雪岩，他的守护剑者，那日一别就再无音讯。

　　他当初赶走雪岩的目的是希望他不要自责，不要再为没用的他所累，可到了今天，清溪才想明白。

　　他那时的想法纯粹是一厢情愿的，雪岩身为他的守护剑者，保护不好他，受到惩罚是应该的。

　　可惜那时的他，太过稚嫩，太过感情用事，以至于到了今天这种地步。

　　以前的他，在乎很多本不该在乎的东西，比如脸面，不如别人的情绪，比如别人的看法……

　　那样的他，那时的他，活的，真的很累。

　　幸好无情封印了他的记忆，让他重新从自己本来纯然的性格慢慢的成熟成长起来，所以他才能有现在的这种通透豁达。

　　如果没有无情的封印，就凭那时一心逃避的他，大概会一辈子缩在乌龟壳里不出来，怎会有今天的成长，今天的他？？？

　　人生苦短，只把握能把握，只在乎该在乎的就好。

　　如今，在寂灭之林中，他要做的，仅是保住自己的性命，努力使景刺救好醉云。

　　其他的，都不重要，包括景刺的碰触。

　　当时在皇宫的那一夜他忍受了沈醉云，如今他就一定能忍受到了景刺。

　　只是……

　　清溪在心中自嘲的叹息。

　　没想到，他的身体，还有这种用处呢……

　　“溪儿，欢迎来到我的宫殿。”

　　清溪正想着，景刺的声音突然传到他的耳中。

　　他蓦然回过神，抬头望去，一望便是满目的惊艳与惊讶。


　　第四章

　　他眼前是一个高不见顶的巨型宫殿。

　　颜色是厚重的深灰色，带着肃穆和庄严。

　　由于刚刚清溪一直在走神，所以没有注意到远观这个宫殿是什么样的，只知道如今近观，既高不见顶，也宽不到头。

　　有四根粗壮的难以想象的柱子,柱子上面雕刻着诡异有奇怪的花纹，稳稳的扎根在地上，为宫殿门前支撑一个广阔又宏伟的空间。

　　在上面，不再是石块，而是琉璃瓦片，在阳光的照射下一闪一闪的，显得晶莹而漂亮。

　　巨大的门，是由厚重的灰色带花纹的大理石砌成的，不像沐家和碎末王宫那样华丽，一切看上去天然古朴，肃穆中有带着粗犷。

　　是很不同的建筑，带着野生的气息，好似是天然雕刻成的。

　　见到清溪眼中的光彩，景刺的薄唇又弯了弯。

　　“不用在惊奇了，以后你将住在这里，想怎么看就怎么看，想看多久就看多久。自我有记忆以来，我就一直住在这里。”

　　清溪被景刺的声音拉回了神，望向景刺，突然说了一句：“这里，像童话里面恶魔的城堡。”

　　景刺伸手抚了抚他的墨色的长发：“对，恶魔的城堡是用来囚禁公主的，我的城堡，是用来囚禁溪儿的。”

　　清溪打了个机灵，只觉得景刺的话，就像是一个诅咒。

　　“溪儿，为何你，总是在不知不觉中流露出对我的害怕。”

　　景刺的话有些寂寥。

　　“其实你该原谅我，当年那样对你只是因为太喜欢你，而不是有什么将不得人的目的。 即使如今时间倒流我依旧会那么做，我从未后悔过，我也从没有为自己做的事后悔过。”

　　清溪的呼吸窒了一窒。

　　不论景刺怎么说，当年的伤害已经造成，那成了他生命中难以磨灭的痕迹了。

　　无法忘却，但可以选择宽恕和原谅，即使疤痕也可以把它变成一道漂亮的疤痕，只可惜，现在，清溪还做不到那般。

　　“算了，来吧，进去看看。”

　　景刺不由分说的拉起清溪的手，向里面走去。

　　里面的花草不知是因为没有人搭理的缘故还收有其他原因，生长的很茁壮，很杂乱，没有一丝修建的痕迹，却有着别样的凌乱美。

　　走廊，青石小道，花影，草丛，一切都与大自然紧密的贴合在一起。

　　带着大自然野生的美，却了无人迹，了无生机。

　　这座宫殿着实很大，景刺拉着清溪走了很久没穿过无数的殿堂楼阁，走廊小道还没有一点要停下的迹象。

　　越走，清溪越觉得奇怪。

　　这里，只有植物，甚至连动物都没有，人更是没有了。

　　“这里，只有你么？”

　　景刺摇了摇头：“错，这里，只有我，和你。”

　　清溪又是一惊：“难道真的中只有你？一直只有你？”

　　景刺坦然地望着空旷的大殿，满不在乎的点头:“对，自我有记忆以来……不对，或许自我出生以来，我就只有一个人，一个人在这个宫殿，在寂灭之林中。两年前，正好是我万年兽龄，如果不是为了找配偶繁衍下一代继承者，我根本就不会离开这里。”

　　清溪不可置信的望着景刺，慢慢的，目光柔了下来，隐隐的，带着几分同情。

　　一个人，一万年。

　　也难怪先前的景刺那么为所欲为，那么……不近人情？

　　想必景刺现在的变化，都只离开寂灭之林，与很多人接触之后变成的。

　　“我喜欢这里，这里的气息充满生机，有清新，到处都是祥和。可我一离开这里，接触到人类，就会发现他们的灵魂污浊不堪，味道也臭气熏天。所以一闻到溪儿的气味，见到溪儿纯净的灵魂会那么快的沉沦。”

　　纯净的灵魂？清溪扯了扯唇：“你那般对我，我的灵魂，还能纯净么？”

　　他只是在叙述一个事实，并没有什么讽刺景刺或是抱怨的意思。

　　可是景刺却感到愤怒了。

　　“溪儿，那件事已经过去那么久了，难道你就不能放下？只要你还是善良的，你的灵魂永远都是那么纯净。”

　　说完后，景刺蓦然靠近清溪：“即使被我碰过，依旧是纯净的，我的灵魂，不是你想象中的那么肮脏！”

　　说完后，他便对着清溪的唇，狠狠的吻了下去。

　　他的心情本来是很好的，可是清溪一直在提醒他曾犯过的错。

　　没错，他承认那是错，但他不后悔。

　　他之所以承认那是错，还是因为清溪一直念念不忘无法原谅的缘故。

　　若不是如此，他根本不会承认那个个错误，他只会认为，那是一个美丽的契机。

　　景刺这次的吻，带着怒气， 带着霸道，他啃咬着清溪的唇瓣，带着难以抗拒的强势。

　　不一会，铁锈般的味道，就在两人的唇齿间蔓延开来了。

　　景刺是**怒气，清溪亦是认清自己的形势，不迎合也不拒绝，木然的任景刺吻着。

　　清溪越是显得冷静，越是没有反应，景刺越是气愤。

　　他觉得胸腔内闷闷的，为什么，溪儿就不会好好地与他相处？

　　“装尸体么？”

　　景刺碧绿的眼眸中闪烁出冷厉的光芒，口气越来越冷：“我倒要看看，你是不是真的没有一点感觉。”

　　整个宫殿里除了清溪和景刺再没有别人。

　　景刺一向随性惯了，随即拥着清溪向地上的草坪倒了下去。

　　清溪被他压在身下，有些惊慌。

　　“你…… 景刺你……”

　　景刺俯下头，邪恶的望着他：“你不是没有感觉么？你不是无动于衷么，我们就试试好不好 ？嗯？”

　　前一刻他的声音还是冷的，到了后来却是越来越轻。

　　清溪觉得天上正对着他的阳光，耀眼的让他不敢直视，而他的心中却是一片冰冷。

　　他不知道为什么，前一刻还是好好的，为什么下一刻经此立马就变了样呢？

　　“不要在这里，不要在白日好不好……”

　　虽然他现在或许能够接受景刺，但是，现在是白天，朗朗乾坤，青天白日之下，他怎么能和景刺在这着荒郊野外……额，也许不是荒郊野外，是露天大院中做出那样的事？

　　那比景刺碰他本身还令他难以忍受！！！

　　景刺却执意要如此，既然他的欲望已经被挑起，那还有在换地方选时辰的余地？

　　“这里除了你我没有一个人，怎么不好？白天阳光灿烂，我可以更清晰的看你，有什么不好？简直是好极了。”

　　清溪的脸又红了，被景刺气的！！！

　　好极？

　　好极才怪，景刺到底有没有羞耻心？

　　“反正我又跑不了，你什么时间什么地点都可以得到我，为什么要选在这个时候，现在不要好不好？”

　　景刺埋首到他白嫩修长的脖颈间舔、舐啃、咬：“既然你都说我什么时间什么地点都可以要你，那么，你就不要再多说了……”
　　清溪身上那只有他能闻到的芳香，嗅到的美好让他沉迷不已。

　　一碰上他，便欲、罢、不、能。

　　“我不要……不要在这种地方！！！”

　　他记忆中所有的情事，无论和沐楼南，和无情还是和沈醉云都是在床上。


　　唯一一次在野外，就是第一次……景刺对他用强那次……

　　对于在这样的地方欢爱，他心中有着严重的阴影……

　　难道因为他不是人类，是什么变异比蒙？

　　清溪越想越气，大声的反抗起来。

　　人，还真是奇怪，刚刚清溪对他无动于衷景刺生气。

　　现在清溪这么有活力的反抗他，他依然觉得心里不舒坦。

　　不是对方做什么都不对，那么大概就是他一开始他想要的就是柔顺。

　　“溪儿，其实我不想告诉你的……可现在，你红着脸蛋的挣扎反抗在我眼中实在太可爱了，所以，我才忍不住告诉你，溪儿，你说不要的样子真让我想欺负……所以，我偏偏就要……” 

                   
　　兽受相亲  第5章 本性难移

　　清溪听完景刺的话，只觉得怒上心头，外加羞愤欲绝。

　　景刺的话说的，好似景刺想欺负他，还是他的错？？？

　　这也太没天理了。

　　“没天理，溪儿也必须认了。”

　　景刺头埋在清溪修长的脖颈间闷笑道。

　　清溪说的话还真可爱，那语气中还有些小抱怨，小不甘，小撒娇。

　　清溪听到景刺的话愣了愣，原来，他竟然把心中想到的，给说了出来。

　　正是因为无意识的话，才将他的内心的真实情绪表达的一览无遗，而不再是压制后的别扭。

　　“你……”

　　清溪简直是无语了。

　　这个景刺，也许压根就没有羞耻心……

　　景刺边吻着清溪的脖颈在上面留下点点痕迹，边伸手扯下自己身上半湿的深紫色衣衫。

　　深紫色的衣衫飘落在一旁，他的身体也瞬间暴露在阳光下，一览无遗，毫无遮拦。

　　蜜色的肌肤在阳光下有着奇异的暧昧色彩，流畅的身体曲线优美无比。

　　景刺的身体，依旧是颀长健美，雄健有力……

　　依然，能够带给清溪让他难以呼吸的压力。

　　清溪慌乱的避开目光，倒也没有过多的恐惧，就是脑中一片空白，不知道怎么反应才好。

　　景刺毫不在意自己的暴露，在清溪白皙的脖颈上，留下一串串红色的痕迹后，抬起头意犹未尽的舔了舔薄唇。

　　他绿色的眸中带着光电，炽热又麻酥，紧紧的盯着清溪。

　　“我们要公平……”

　　他叹息般的说道，在清溪还没有反应过来他的话是什么意思的时候，就被他剥了个精光。

　　白嫩细腻的身体立马变成赤条条的。

　　清溪有些震惊，粉色的红晕立即从他的脸上，身上氤氲开来：“你……”

　　野蛮人，竟然把他的衣服给扯破了，怪不得会脱得那么快。

　　景刺目光中带着深沉的迷恋，修长的手在他的白嫩的肌肤上轻缓的游移：“果然还是这么的诱人……”

　　说完后他就蓦然俯下头，封住了清溪有些红肿的唇。

　　红艳的长舌长驱直入，带着势如破竹的凌厉的气势。

　　狠狠地**着他口中的津液，狠狠的纠缠着他的唇。

　　他想要怎样的人要不到？？？为什么身下这个人的心，就这么难以得到？？？

　　不……他已经得到了他。

　　他有占有他，完全拥有的他，让他的身心，都是属于他的。

　　景刺的手从单薄的肩膀滑到了胸前，停在那嫣红娇小的颗粒上，再也不肯移开半分了。

　　小巧的颗粒在手中凸起，捏在手中细腻的触感慢慢由柔软变得僵硬起来，景刺眸中流泻着灿烂的绿色光芒，望见与他离得极近的墨色眼睛慢慢的氤氲上水汽，忽闪不已，不禁心中一动。

　　将舌从他的唇中缓缓的撤出，舌上犹带水亮的光泽，细细的描绘起清溪的唇形。

　　手上也调皮的用指尖轻刮着坚硬如红果的小颗粒。

　　“呵呵，溪儿的身体，比溪儿的嘴诚实多了……”

　　景刺唇边一直挂着细细的邪笑，另一只空闲的手，毫无预兆的按上了清溪身下开始慢慢挺立的玉茎，用温热的手掌将它包裹起来。

　　清溪轻咬下唇，氤氲着水汽的眸子瞪了景刺一眼。

　　他心中也很郁闷，他怎么会对景刺的碰触起反应？？？

　　是因为和沐楼南关系确定那段时间做得太多，让这个身体习惯了？？？

　　还是因为现在更加通透的他下意识做出的对目前的自己最好的选择？？？

　　抑或是，他在心中对景刺的恨意减少，对景刺产生……怜悯？？？

　　不管是什么原因，如今他自己身体的反应，都让他羞愧不已。

　　对这曾对自己用强的人，他竟然能有反应？？？难道人，真的就是被欲望控制的么？？？

　　想着想着，他的心有些自怨自弃。

　　情绪低落下去，身上的欲望也冷却下去了大半。

　　与他紧密的贴在一起的景刺，自然是敏感的察觉到了他的变化。

　　勾了勾唇，妖异的碧绿色眼眸中闪烁着诡异的光芒。

　　他为身下的这个人乱了心，乱了情，这个人怎能安然的当一个旁观者？？？

　　他一定要把它拉到欲望的深海中，与他一起沉沦。

　　手下玩弄慰问着清溪挺立的玉茎，掐捏轻刮着红色的小果实，他的唇齿，则如同他的心情，带着急切，带着嗜血又狂暴的欲望，一改先前的温柔。

　　啃咬着在清溪单薄的肩膀，白嫩的胸膛，和身上的其他部位留下夹杂着血痕的青紫痕迹。

　　“唔……痛……”

　　这倒是真的，景刺的牙，不似一般人的牙，更加的锋利尖锐，更加的锋利尖锐，一刺入皮肤就见血，偏偏景刺又喜欢这样甜美的血液，在牙齿陷入皮肤时，克制不住自己想要**几口。

　　清溪身上的重要部位虽然把握在景刺的手上，但是因为疼痛和微微失血的缘故，他的绝美的脸上带着汗水，面色也有着几分苍白。

　　这样也好。

　　身体难受一点，清溪的心里能够好受一点。

　　天上的阳光是金色的，非常耀眼，非常圣洁，可是他们，却在青天白日，露天园中，做出这样的事……

　　清溪将头偏到一边，心里没有害怕，却有着怎么也挥不去的阴沉。

　　“不许扭过去！！！”

　　景刺将他的头摆正：“好好看看，看看我是怎么疼爱你的，看看在你身上的人，到底是谁！！！”

　　景刺心里闷烦不已，清溪的反应不如他想象中的热情，他有些挫败。

　　却依然兴致盎然。

　　他身下早已胀大到肿痛的青紫欲根，早就叫嚣着要冲入身下人的体内。

　　可他思及上一次的粗暴，这一次想要温柔的，慢慢来，可是清溪的反应着实让他恼火。

　　等他那带着火焰的绿色眸光对上清溪的墨色眸子时，却为里面夹杂着欲望，疲惫和哀伤的情绪给震住了。

　　然后是更大的恼怒。

　　不管他准备用多温柔的态度对清溪，不管他多么细心的**他，他对他永远都怀着怨恨，永远都无法释怀……

　　很少这样一而再再而三的失败，很少被人如此冷漠的对待和无视，也很少这样放下身份去贴人家的冷屁股。

　　可是，他得到的是什么？？？

　　是清溪的漠然漠视和怨怼。

　　也许是一生中顺利比较多的缘故，景刺，在清溪这样的漠视中把他极少的耐心磨光了。

　　“不管你愿意不愿意，是你自己选择留在这里让我上的！！！”

　　景刺碧绿的眸子依然璀璨好看，却在**熊熊中带上了奇异的冷冽和残暴。

　　他不由分说的将清溪修长的腿抬起，将它打开成一种艰难的弧度，曲到清溪的胸前。

　　清溪纤细的眉毛因疼痛而皱成一团，额上挂上了细细的汗珠，唇色浅淡，面色惨白。

　　因为他身体最私密的地方，不仅暴露在了景刺的眼下，也暴露在朗朗晴空之下。

　　无边的羞耻向他奔涌而来。

　　他的眼角淌下泪珠，双手紧紧扒地。

　　他要忍，为了沈醉云，为了金龙，为了大陆的安稳。

　　“啊……”

　　他蓦然的惊叫一声，又在瞬间失了声……

　　身下的玉茎也在瞬间萎靡下去……

　　好痛……

　　硕大的欲望毫不客气的撑开了没有经过扩展的蜜穴，狭小的蜜穴一下子被撑的极致。

　　柔韧的内壁立马就被这突如其来的给拉伤扯裂，暗红色的温热液体顺着两人交合的地方流淌。

　　清溪疼的倒抽气，只希望景刺赶紧出去，最低要求也希望景刺不要再乱动，可是景刺只管自己被卡的难受，使着蛮力向前冲。

　　于是，在清溪痛的满身冒冷汗，身体也颤抖不已的时候，景刺终于艰难的将自己的全部埋到了清溪体内。

　　清溪全身的肌肉绷得紧紧的，全身小幅度的颤抖，他根本是疼的动都不想动一下。

　　埋在清溪的体内，感受着那温软湿热的内壁紧紧的包裹着它，景刺可能是从现在才开始正视清溪的不适。

　　暂且埋在里面没有动。

　　伸手抚摸着清溪身体萎靡的玉茎，缓缓的揉搓，试图让他重新挺立起来。

　　他俯下身子细细的舔舐着盛开在清溪胸前晶莹剔透的小红果。

　　兽受相亲  第6章痛苦欢愉

　　“溪儿……”

　　景刺叹息般的呢喃道，这样很好，这样埋在清溪的身体中，与他合为一体的感觉真好。

　　清溪依旧是疼，疼痛中夹杂着难以诉说明白的快感，从下身升起。

　　刚刚还萎靡不振的玉茎缓缓的精神抖擞起来。

　　景刺邪恶的勾了勾唇角，不愿再等待下去。

　　身体慢慢抬起用自己的欲望狠狠地摩擦着破裂后更加温润温暖的内壁。

　　俯身吻住清溪，将他所有的拒绝与痛呼，都淹没在两人**的唇齿间。

　　硕大又炙热如烙铁的欲根紧贴内壁，从**中迅速的抽出。

　　明明身体的主人已经很痛了，可流淌着暗红色血液的**还是舍不得灼热昂扬的离开。

　　绯红色的媚肉紧紧的夹着欲根翻卷出来，依依不舍的挽留着一切罪恶的源泉。

　　在即将完全分开的刹那，一阵猛烈的冲击，灼热的昂扬便又回到了温热湿润的柔穴。

　　清溪被景刺紧紧的吻着，完全发不出一点声音。

　　只有迷离的神色，犹带苍白的面颊和眼底的恍惚疼痛，才能窥得他的一丝丝情绪。

　　景刺放开她的唇，再次顺着他的身体蜿蜒的吻了下去。

　　他屋里的喘息着，不知是因为身体的极度不适，还是头上的太阳明晃晃的太过耀眼，他的意识越来越模糊。

　　最终，陷入一片昏暗。

　　景刺将手伸到清溪的背后，稍稍的将他的上半身抬起，见他面颊上无力的阖上的双眼，和轻盈单薄的睫毛，拧紧了眉头：“竟然是昏了么？？？这才刚刚开始而已。”

　　他放下曲在清溪胸膛上的腿，顺势坐了起来，也将清溪抱在怀中。

　　昏迷的清溪身体无力的依偎在他身上，两人相对而坐，清溪被他放到了++上，两条腿无力的打在他的腰身两侧。

　　景刺将手绕到清溪的脑后，按着他的头，对着他的唇，深深的吻住。

　　这么做的同时，他身下的抽动并没有停止，反而因为更加沉迷其中。

　　他身下的速度也愈加的快，狠狠的折磨着清溪的肉穴。

　　也幸好清溪昏迷了过去，若是醒着，估计又要疼的难以忍受了。

　　先是将舌放在他的唇瓣上吮、吸舔、舐，细细的描绘它的唇形，等到**的肉穴肿胀不堪，水亮莹润的时候，他才强势的撬开他的舌，逼迫他的舌与他共舞。

　　很霸道的令人窒息的吻，昏迷的清溪小巧若玉的鼻子皱了皱，似乎是有些难受……

　　在清溪快要窒息死亡的前一刻，清溪挣扎的醒了过来。

　　“唔……”

　　无力又慵懒的呢喃一声。

　　清溪艰难又模糊的张开眼，一时间有了忘记今夕是何夕的感觉。

　　首先看到的，就是在他眼前无限放大的，景刺的那张俊美的脸。

　　看到景刺，他有些稍稍的回过神。

　　然后立即感受到后穴的冲动，还有那种并没有褪去的疼痛感觉到自己正坐在景刺怀中，他苍白的脸红了红，因欲望的存在而沙哑的声音带着祈求：“景刺……呜呜啊……额请放我下去。”

　　听到清溪的这种声音，景刺身下的动作顿了顿，然后就立马变得像狂风暴雨一样急促狠厉。

　　狠狠的，急切的，快意的在温热柔软微湿的肉穴中抽插。

　　在他怀中的清溪被他剧烈的动作顶的上下摇摆：“呜……不要……我不要……这样……”

　　清溪虚弱无力又无奈的呻吟挣扎着。

　　可惜景刺的怀抱犹如围墙一般紧固，让他无处可逃。

　　扑哧扑哧的水泽声听在清溪耳边，他头脑一阵眩晕，又想要失去意识。

　　景刺的昂扬像是带着电流，将清溪的**点的麻酥柔软。

　　夹杂着微微的疼痛，一波波的快感，和无力感迅速的从后穴，透过内壁，透过皮肤，透过血液，向清溪的全身扩散开来。 

　　兽受相亲  第7章灵术天断

　　“夫人。”

　　盈妃斜倚在贵妃椅上，大红色的衣衫铺的满目都是，听到这声呼唤，她轻轻的抬眉：“找到沐楼南了么？？？”

　　血面色一紧，敛眉垂首：“没有，请夫人责罚。”

　　盈妃似乎很喜欢折磨自己的发丝，总是爱用那深紫色的指尖慢慢的纠缠它：“罢了。”

　　她大大的丹凤眼中望着远方某一个地点，没有焦距，有一瞬间的恍神，一片迷离，也有些寂寞：“不是你的错，沐楼南……怕是已经死了……以血为媒介控制他的我，在前几天就感受不到他的气息了……可惜了，三大家族之一的掌管者，就这样悄无声息的逝去了，竟然还没有一点消息。”

　　血在心底有些震惊。

　　沐楼南竟然死了！！！

　　这个消息，竟也让让有些小小的自责。

　　毕竟，沐楼南能被盈妃控制，能有*天这样悄无声息的逝去的结果，他“功不可没”啊！！！

　　不知道那个和涟夙有着相同容颜的少年，知道这个消息，会如何的伤心……

　　仅是这么一想，血就觉得自己的心隐隐泛痛。

　　盈妃的声音像是从天边传来一样：“血，最近你就不要出去了，帮我看着涟儿，自从离远被囚禁后，她一直有些不对……况且大王子殿下刚登上大宝，三大家族又敌视碎末，如今的碎末是多事之秋，有你和涟儿在身边，也好有个照应……毕竟，你和涟儿，可是我最信任的人呢……”

　　血有些微微的激动，因为他在心底对盈妃有一种莫名的信服，盈妃说他信任他，让他有一种非常欢欣的感觉。

　　“是，血决不负夫人重任。”

　　见他这般懂事听话，盈妃在心底有些小小的骄傲。

　　他和蔼的笑了笑：“好了，没事了，你下去吧。”

　　血行完礼，正待离去。

　　盈妃眼角瞄到身后的屏风，却蓦然想起一件事来。

　　她立马抬了抬修长的长臂，大红色的衣袖在空中荡了荡：“血，等等！”

　　“夫人？？？”

　　血疑惑的望她。

　　盈妃勾了勾唇角，妩媚的丹凤眼中带着奇怪的情绪：“我还有些事情问你。”

　　血点了点头：“夫人请问！”

　　“你觉得涟儿如何？？？”重新玩弄着自己的指尖，盈妃似不经意的问出口。

　　这个问题有些难度。

　　摸不清她为什么这么问，血在心底踌躇着，犹豫半响道：“小姐……小姐她，冒昧聪明，灵力高深，虽然性子冷了点，但对夫人绝对是忠心耿耿。”

　　盈妃呵呵笑了两声，挑了挑眉：“我不是问你她是否对我忠心，我是问你觉得她如何，觉得她可人否？？？可爱否？？？”

　　血闻此大惊失色，蓦然瞪大双眼，望向盈妃美丽的丹凤眼，很快的回答：“属下不敢对小姐有任何妄想。”

　　盈妃优雅的抬起自己深紫色的指尖，在优美的唇瓣吹了吹，妩媚的丹凤眼有意无意的瞟向身后，之后又望向血，漫不经心道：“你……知道涟儿对你有意么？？？”

　　血的脸色蓦然一变，垂低头，冷漠道：“属下不知。”

　　盈妃并不放过他，步步紧逼：“那么现在知道了，你有何感想？？？”

　　血有些无措：“属下无能，承受不起小姐的错爱。”

　　盈妃点了点头：“你倒聪明……开口就是拒绝。我本想着，沐楼南死了。你和涟儿在我身边待这么久了，涟儿又对你有情，若你对她有意，便也能成就一对佳好姻缘。”

　　血没有接话，一直垂着头，以眼观鼻，以鼻观心，岿然不动。

　　“我可怜的涟儿啊……沐楼南去了，血也……血，如果，我的要你娶涟儿，你愿意么？？？”

　　血的身子僵了僵：“一切单凭夫人吩咐……”

　　盈妃轻笑两声：“算了……你去吧，这事容我再想想。”

　　“是……”

　　等血出了大殿的时候，他已经出了一身冷汗。

　　夫人怎么把注意打到他和小姐身上……

　　虽然知道小姐对他有意，但他，实在是无法把她放心上，因为他的心，早就被另一人占了……

　　另一人就是……血的头脑突然一阵刺痛，无法再想下去……

　　“出来吧。”血刚离开，盈妃就对着身后的屏风戏虐道。

　　涟夙悄无声息的出现。

　　一身素纱白裙，面容苍白冷漠，幽黑的眸中掩不去一丝悲凉彷徨与哀伤。

　　“血这么说，你怎么看。”

　　涟夙低眉顺眼，规规矩矩的行了个礼：“涟夙斗胆向夫人提出此事已是大不敬，如今既然血他不愿意，就不必勉强了。”

　　盈妃伸手抬起涟夙的脸蛋儿，深紫色的指尖在她的下巴上游移，嘴角挂着邪恶的笑：“涟儿，有一件事，我一直忘记告诉你，现在我把它告诉你好不好？？？”

　　面颊被盈妃轻轻碰触着，涟夙的心底升起一阵恶寒，她硬着头皮道：“夫人请说，涟夙洗耳倾听。”

　　盈妃嘴角的笑容越扯越大，越扯越大，美丽的丹凤眼中闪烁着奇异的色彩：“血，在来这里之前，曾经爱过一个人……”

　　“什么？？？”

　　涟夙惊叫出声，不可置信的抬眉望向盈妃。

　　血会爱人？？？怎么会呢？？？

　　盈妃勾唇微笑：“怎么，不相信他这么冷血没有感情的人也会爱别人？？？是不是你爱他他不爱你，只要他也不爱别人，你就可以告诉自己，不是他不爱你，是他不会爱不懂爱，那样，你就觉得甘心了。可一旦知道他爱上另一个人，你就嫉妒的发狂？？？”

　　这是她自己当年的真实感受。

　　她爱璃华，璃华不爱她，她可以忍。

　　她不能忍的是，璃华也会爱人，也会爱别人。

　　更难以忍受的是，璃华爱的那个人，还是由她生出的……

　　涟夙脸色越加的苍白，她咬着下唇，颤着声音问：“那人……是谁？？？”

　　为什么她心中会有一种不好的预感呢？？？

　　等她知道血爱的是谁，她一定要去看看对方哪里比她优秀，血爱上的到底是怎样的人。

　　她们拥有相同的情敌。

　　盈妃被涟夙这么一问，心情也恶劣起来。

　　那个看似无辜的少年，竟然死死的霸着这么多人的心，真是，不可原谅！！！

　　“血很爱很爱他……血是为了他，才心甘情愿跟我走的。血也是为了他，才在刚来的时候废寝忘食的想要变得强大……涟儿，我一直没有告诉你，血是雪家人，他是现任雪家家主雪峰的亲生儿子，是沐清溪的守护剑者……血，从六岁起就一直守护在沐清溪身旁。”

　　这么一说，涟夙，该能猜得到，血，爱的到底是谁。

　　沐清溪……

　　涟夙的手指蓦然收紧，修长的指尖，齐根断在掌心，掌心也渗出鲜艳的血液。

　　盈妃似乎认为这样的打击，对涟夙还不够，他疑问道：“涟儿，你说，你和沐清溪明明有着一模一样的面容，为什么血只爱沐清溪，不爱你呢？？？血他，明明已经不记得沐清溪了呢……”

　　涟夙觉得更疼了，不知道是掌心的伤口痛，还是心上的伤口痛。

　　半响，她沙哑着嗓音问向盈妃：“血他，为什么会忘记沐楼南呢？？？”

　　盈妃笑了，笑的妩媚得意：“这我可没动过什么手脚，我只是在他不知不觉中控制了他而已，对了，控制他的药，就是你那半年送给他的药呢……他之所以会忘记沐清溪，是因为他太爱沐清溪了……”

　　涟夙不可置信的瞪大眼，不明白盈妃说的到底是什么意思。

　　“涟儿可记得血练的是什么灵术……哈哈，对，就是‘天断’，那是仙人留下的至高无上的灵术，传说，练成了，就可以离开逝水大陆的禁锢，飞升到另一个更为奥妙高深的世界……也就是我们所说的上古众神的世界。你知道为什么这本灵术在逝水大陆流传这么多年，却没有一个人练成？？？因为，练‘天断’的人，需要无情无爱，绝情绝爱……练‘天断’的人，在练灵术的最初，会忘记自己在乎的人，到后来会忘记自己最爱的人，一直到绝情绝爱。爱的越深，忘得越是彻底！！！曾经有无数人因心中情爱被‘天断’反噬而亡……练‘天断’者，灵术越是高深，越是无情，就越是厉害，现在的血，已经练得很高很高了……可以说，只差一步，只差一悟，他就可以练成‘天断’，成为逝水大陆上，活着的，唯一的‘神’。而我，怎么允许自己的下属，超越自己？？？所以在先前让你嫁给沐楼南，让他陪你过去，只要他见到沐清溪，只要他对沐清溪有一点点的异样感觉，‘天断’就永远无法练成……原来的沐清溪是他最爱的人，如今啊，却是他的心魔，是他永远也突破不了的心魔……哈哈哈哈，涟儿，你不知道，看着沐清溪所爱的每一个人演变到今天这种地步，我是多么的痛快……我是多么的自豪，多么的开心啊……沐楼南死了……血精永远记不得他，有寂灭之林那个那人在，璃华也永远不能够如愿以偿的拥有他……沐清溪的一生，全都操纵在我的手中……从他出生的那一刻起……真好……”

　　说道最后，盈妃有些癫狂，声音凄厉，似哭似笑。

　　涟夙一时忘记心中的痛，惊恐的望着盈妃。

　　此时她心中完全被一个念头充斥了。

　　这个女人是个疯子，盈妃是个疯子。

　　她自己的儿子，她竟然这般对待……

　　也无外乎她会被盈妃那般折磨……毕竟连她自己的儿子，她都下手下的那么狠……

　　也许，和沐清溪相比，她还比较幸运一点……

　　因为她没有一个从小就设计他，伤害他的母亲。

　　这一刻，涟夙突然觉得沐清溪很可怜很可怜……

　　不错，有很多人爱他，可那些人，在盈妃一步步的安排下，都与他渐离渐远……

　　要知道，得到了再失去，比从来没得到过的，要痛苦的多的多……



　　兽受相亲 第8章 祥麟果树

　　灿烂的阳光，暖暖的，并不晒人。

　　在寂灭之林深处的温泉里，少年略带痛苦的**回荡在空落落的森林里。

　　“不……不要……”

　　可惜连他的声音都是有气无力的，他的挣扎又起了什么作用呢？？？

　　况且，他身上的男人根本就不理会他的挣扎。

　　自从七七，毛延庆几人离开之后，景刺就非常猖狂的在了无人迹的寂灭之林，恣意地要着清溪。

　　那是一时的冲动，也是永久的渴望。

　　他想拥有他，想时时刻刻占有他，拥有他，和他合为一体。

　　因为是清溪自己留下的，他也无权拒绝景刺。

　　或是说，不管怎样的拒绝，对景刺都等同虚设。

　　一个人独居万年，他都冷情冷性清心寡欲，自从遇到一个沐清溪，碰到一个沐清溪之后，他就变成了一个随时随地都向发、情的兽。

　　毕竟，这个人，这副身体，他想了整整两年多，好不容易得到，又怎肯轻易放手？？？

　　况且是今天。

　　今天，是寂灭之林里唯一的温池旁边的果子成熟的时期。

　　原来半清半红的果子，已经完全变成了鲜艳欲滴的血红色。

　　那棵小树原来的枝干中所流溢的血红色，似乎全部给果子吸走了。

　　如今果子红色灿烂无双，小树的枝干却变得菁英透明了，不染杂质。

　　今天，本来是景刺抱着被他劳累了很长时间的清溪来梳理身体的，谁知道无意间竟发现了果子熟了。

　　景刺开心无比，雀跃不已。

　　他期待已久的果子。

　　自从两年前遇到清溪后就惦记的果子，在今天终于功德圆满了。

　　当年他是为何离开寂灭之林？？？【之】

　　是为了子嗣，为了传承他一切的继承人。

　　可他却偏偏看上了清溪。清溪身为男子，理论上是无法替男人孕育子嗣的，可他，又偏偏不是普通人。

　　他是兽，是比蒙巨兽。

　　生存了上万年的他，加上祖先留下来的那些知识，足以让他知道怎样让一个男子孕育。

　　在两年，他对清溪用强的时候，对清溪的身体进行了改造。

　　潜移默化的改造。

　　一点一滴的改造，更幸运的是，清溪竟然得到了上古传说中，造人的女人用血淬炼成的“阴阳灵泥”，这对改造他的身体，更是百利而无一弊。

　　现在，连清溪都在他的身边，多么好的条件啊，万事俱备，只欠东风。

　　欠的东风，也就是寂灭之林温池旁的果子。

　　祥麟果树！

　　祥瑞的，可以让任何人诞下麟子的果树，生长在传说中的幽冥黄泉。

　　幽冥黄泉，在逝水大陆上，除了四大名地外的另一禁忌，是只属于那些年岁久远，无比强大的人知道的禁忌。

　　那里面的人，非人，是上古时代遗留下来的魔或者是鬼的后裔。

　　他们相貌丑陋，心灵也很恶毒，灵术诡异而高深。

　　他们是逝水大陆的大患。

　　早在很久很久以前，就被众强者封印了，封印在寂灭之林更深处，寂灭之林的比蒙巨兽降生，是守护封印的宿命，而非偶然。

　　他们被封印在寂灭之林的深处的一个地下洞穴之内，那里就被称作幽冥黄泉。

　　里面阴郁之气蔓延的到处都是，那些阴邪之气，可以轻而易举的腐蚀里面所有的灵力。

　　一年多前，景刺为了祥麟果树单枪匹马得以强横的身体和灵力，穿越了幽冥黄泉的封印，虽然最后得到了祥麟果树，但他自己受的伤也称得上损失惨重。

　　这一年多年来，他一直守护呵护着这株祥麟果树，等的就是它成熟的那天。

　　景刺本还打算等祥麟果树成熟了，再次离开寂灭之林去找清溪，命运却让清溪主动找到了他。

　　如今，祥麟果树成熟了，寂灭之林只有他们两个，清溪又在身边，真可谓天时地利人和占个全。

　　这样情况下，景刺怎能不顺应这些优良条件，让清溪吃祥麟果实，再拼命地**做的事，一直到清溪怀上他梦寐以求的传承者。

　　于是，就有了以上的一幕。

　　“混……混……蛋……呜啊……”

　　不能怪清溪反应如此激烈，他前些时候就被景刺累得全身无力，昏昏欲睡，两人来温池还是为了清理身子。

　　可是，被兴奋异常的景刺逼着吃了那个果子之后。

　　一股、股的热、流就顺着他的腹部向全身扩散。

　　他竟然……竟然很想要……

　　这个，简直比当时在风灵谷的幻境中，中的媚蛇之妻还厉害……

　　因此，他就在果子的作用，和景刺的逗弄下，变得异常敏感，一个小小的动作就能勾起天雷地火。

　　更别景刺这家伙，根本不懂温柔，做的，都是剧烈运动。

　　景刺的整个心都心满意足了，下身快速的进出让他迷恋不已的**，他把清溪摆弄的趴在温池池边，不断的在已经布满斑斑痕迹的雪背上啃咬。

　　“溪儿……”

　　他喘息着，叹息着。

　　不算温柔的啃、咬、舔吻着一路蜿蜒的向上，在优美的脖颈间留下湿漉漉的红印，最终舔着他泛红的耳垂：

　　“我的人生……因为……有你而圆满……”

　　景刺的话，断断续续，有些夸张，却全是发自内心的。

　　清溪被他的下身蓦然僵硬的侵略，捣弄得直起背脊，墨色的头发荡着一层闪着魅惑的黑色波浪，洁白的额头上挂满细细的汗珠。

　　星眸迷离水润，眼角溢出成串的泪珠，红唇肿胀，模糊不清的意识因为景刺这句话，忽然有些清明起来。

　　感动……他竟然会为这样的话感到感动……

　　“呜……”

　　他呻、吟一声，不知是果子的原因，还是心里的愿意，突然觉得现在正做着的这些亲密的事情，不再是想象中的那么难以忍受。

　　第9章 复杂情绪

　　焱之和小凤凰焦急地等在梧桐林，等七七等人的到来，真是翘首盼望呢。

　　可惜他们等来的，只是无情和沈醉云。

　　对，是无情带着沈醉云来寂灭之林。

　　而七七和毛延庆，则因为自己家族原来的那些觊觎定魂珠、聚灵珠的人，惹上了麻烦。

　　如今，正在与那些人周旋中，无法抽身。

　　无情身为照看沈醉云身体的人，显然是送沈醉云在寂灭之林的最好人选。

　　况且，无情一直不放心来到寂灭之林的清溪，特别是听七七他们说,清溪和景刺做了交易之后。

　　无情的灵术极其高深，又只有他和沈醉云两个人，所以他的脚程极快，不日便赶到了梧桐林。

　　自幼生长在梧桐林的凤颜，对外人的气息十分敏感。

　　无情一带着沈醉云进入梧桐林，凤颜便有所察觉。

　　“大哥哥。”

　　凤颜扯了扯焱之的衣服，这几天两人的朝夕相处，已经可以使焱之对她和颜以对了。

　　正痴望凝视寂灭之林的焱之怔了怔，回过神，望向凤颜：

　　“怎么了，凤儿？？”

　　这样的称呼，是焱之自己开口叫的。

　　开始焱之只叫她小凤凰，时间长了，两人愈加的亲密，焱之不知不觉中，就把小凤凰这个称呼变成了凤儿。

　　凤颜为此还高兴很久呢。

　　凤颜火焰般的红色眼眸中带着慎重和戒备：

　　“有人来这里了……是两个人，一个气息强大的可怕，一个虚弱无比……不是姑姑她们中任何人的气息，我们要小心点。”

　　焱之点了点头“

　　“姑姑们回去这么长时间了，大概也应该回来了的……可是到现在都还没踪影……真的，让人好担心啊！！！”

　　凤颜歪着头，问向焱之：

　　“大哥哥是担心姑姑，还是担心病的那个人……抑或是，担心在寂灭之林的那个漂亮哥哥？？？”

　　焱之怔了怔。

　　他关心的是谁？？

　　当然是――

　　清溪？？？

　　因为，那个人是他从小记得的，因为他从前的温暖都只是从那个人的身上感受到的。

　　“凤儿，既然有不速之客来了，我们就先隐匿起来，看一看是什么人在再说。”

　　凤颜不再逼问，点了点头。

　　两个人的身影，一个玄衣如墨，一个红衣似血，轻盈地越到茂密的梧桐林顶端，隐匿在那些浓密的枝叶里。

　　一时之间，寂灭之林静寂无比，只有灵驹的蹄子踩在地上的落叶上，发出沙沙的摩擦声，无情白衣似血，一手牵着灵驹，面无表情的行走在梧桐林中。（夜）

　　沈醉云的身体，趴伏在灵驹的背上，随着灵驹的走动，一起一伏，看上去像是要滑落一般。

　　站在梧桐林高处的焱之看到这一幕有些微微的激动。

　　来不及告诉凤颜就飞身下去，迎上无情：

　　“你们终于来了！！！”

　　无情抬眼望他，点了点头：

　　“现在，进寂灭之林可好？？？”

　　焱之当然求之不得：

　　“好。”

　　“等等。”

　　凤颜打断他们。

　　无情看向凤颜：

　　“你就是七七说的小凤凰吧，我是无情。”

　　凤颜轻轻的微笑，火焰般的血色眸子中流溢着点点星光：

　　“寂灭之林大得难以想象，若我们不告诉那个大家伙，自己进去盲目的找，是很费事的。”

　　无情皱了皱眉，望向四周。

　　“我们要如何通知他？？？”

　　“不用通知，就看他是否想见我们了……你与灵驹上的那个人，刚进入梧桐林就被我觉察，况且是灵力这么高深的大家伙。他也必定察觉到了，他若想让我们现在进寂灭之林，必然会指明道路给我们。”

　　景刺的确知道无情他们到了，只是他此时无心见他们。

　　他正逗弄着清溪，在他耳边轻轻道：

　　“他们来了……”

　　清溪整个人懒洋洋的无力的被他拥在怀中，两人虽然衣衫整齐，景刺动作也算老实，但清溪总感觉有一股暧昧的气息，在两人之间流动。

　　听了景刺的话，他蓦然抬起懒懒的阖在一起的眼眸，神情有些动容：

　　“谁？？？醉云他们？？？”

　　景刺低首望他：

　　“我不知道你说得醉云是谁，但我知道，来的两个人，一个昏迷不醒，他应该就是你要窝救的那个人，一个相当强大自称无情。你在这里，等的，就是他们吧？？？”游*鱼*之*夜

　　“无情……”

　　清溪的脸上闪过一丝复杂。

　　竟然是无情来了，可他，要怎么面对无情呢？？？

　　恢复那些记忆的他，要如何面对无情？？？

　　是静下心来，好好与无情谈一谈，还是气冲冲的质问他为什么那样对他，为什么封印他的记忆……

　　抑或是，当作没有恢复记忆，当作什么事都没发生过？？？

　　“你走神了。”

　　景刺的话说得漫不经心，却惩罚似的狠狠地咬了一下清溪的脖颈。

　　清溪缩了缩脖子：

　　“既然来了，你就可以救醉云了。”

　　景刺离开他的脖颈，伸手抬起他的下巴，直直的望向他幽黑的眼睛：

　　“可是，溪儿，我现在不想见他们，怎么办？”

　　清溪的眼眸一眯，伸手推开他，离开他的怀抱，整了整衣衫：

　　“那我一个人去见他们好了。”

　　景刺立马伸手拉住他纤细的手腕：

　　“我不许你去。”

　　清溪挑了挑眉，勾起艳丽的唇瓣：

　　“怎么……做了你这么多天的男宠，就没有一点回报吗？别忘记我们的交易。”

　　景刺脸色一白，手上的力道越来越重，狠狠地握着清溪的手腕。清溪痛得蹙起秀眉。面色有些泛白：

　　“你不是男宠！”

　　清溪强忍疼痛：

　　“这些天来，你所做的，不就是明明白白的告诉我，你把我当男宠看了吗？？？”

　　察觉到他隐忍的表情，景刺才意识到自己的力道过大了，他立即放开清溪的手腕，有些焦躁：

　　“该死……我从来没有把你当男宠看……我那样做是为了……是为了……不对，你怎么知道什么是男宠的？”

　　他只是想让清溪早点怀上他的子嗣而已。

　　可这话，他现在还不打算告诉清溪，他希望等到那个小生命存在了，再告诉他。

　　清溪淡淡的望他一眼，不欲再与他过多纠缠，也不在意自己知不知道路，自顾自的离开景刺向外走去。

　　景刺修长的手指狠狠的握紧，又松开。

　　他要克制自己，最近为了让清溪对他印象好转，他处处忍让，清溪也毫不客气的步步紧逼。

　　真的是……被清溪气死了还要憋到肚子里无法**！

　　好吧，刚刚听到来人，清溪竟然走神了，他倒要看看，是什么人。

　　什么人值得清溪与伤害过他的自己做交易，又是什么人，能轻而易举的让清溪出神。

　　他迈开修长的腿，跟上清溪，语气已经恢复到平静：

　　“等等，你不知道路，还是和我一起吧。”

　　景刺俊美的面庞恢复成一片清冷，绿色的眼眸闪烁了几下，又变得迷离不清，烟雾朦胧了。

　　他不容拒绝的握上清溪的手，银色的流光一闪而过，清溪刚刚被他拉得红肿的手腕立即传过一片清凉，恢复成原本的白皙细腻。

　　“走吧。”

　　晕黄色的灵力包裹着他们，脚下行如风，几乎是瞬间就是寂灭之林的边缘。

　　清溪感受着不再疼痛的手腕，心底不可抑止的传过一阵暖流。

　　景刺……他要拿他怎么办呢……

　　这恨，这种厌恶，在两人每日的肢体**，每日的平静相对中，要如何持续下去呢？？？

　　清溪迷茫了……

　　所以，他想惹怒景刺，想让景刺折磨他，那样，心里，会好受一点吧……

　　所以，一听到无情沈醉云来了，他就松了一口气……

　　终于不用再独自面对景刺了，终于不用在这尴尬又暧昧的气氛中挣扎了……

　　看来，时间，习惯真的都可以腐蚀一个人的心呢……

　　
　　第11章 惊闻喜脉

　　“不可以这样！！！”

　　清溪小心的压低声音抗议着。

　　景刺不满的冷哼一声：

　　“之前你一直和我睡一起，为什么现在不愿意了？？？你是怕他们当中的谁误会么？？？”

　　清溪脸色一黑，他的确怕无情焱之他们误会，
　　毕竟现在已经够乱，再让他们因此与景刺产生误会，双方在闹起来。。。

　　天啊，那样的话，醉云身上的金龙谁来救？？？

　　除了这个原因外，清溪还特别不想和景刺睡一起的原因，自然是只要他们一爬上那个床，景刺就绝对不会放过他。

　　只有他们两个人的时候可以随便的荒唐，可是，现在多了三个大活人，清溪再也不要放任景刺那样下去。

　　“你说啊，到底是为什么？？？难道，那几个人的看法对你来说，就那么重要？？？别忘记，你现在是在寂灭之林，是在我的掌控之下，你们又拒绝我的权利！！！”

　　这倔脾气。。。又上来了。清溪一阵头疼！

　　景刺拉着他的手：

　　“跟我回去。”

　　清溪挣扎着：

　　“不要，我要在这里陪他们。。。我和他们好多天都没见了，我要去无情那里了解一下醉云的情况！”

　　景刺怎么会让他挣扎开呢，他使力把清溪拉到自己怀里：

　　“现在无情都已经休息了你要去找他？？？
　　怎么，等你们谈累了顺便一起休息？？？”

　　景刺的绿色的眸子中跳跃着火焰，如果清溪敢说是，难保下一刻他不会抓狂！

　　他就知道，他刚刚就看出无情和清溪之间不对经。

　　清溪的脸红了又白，白了又青，气急败坏：

　　“你怎么能把我和他之间想的那么。。。你以为所有人都和你一样，有事没事就乱乱。。。”

　　他始终没说出发情两个字。

　　景刺却是懂他的意思。

　　“我就是要不够你怎么着，我就是爱发情怎么着，在这里，你除了听我的之外，没有任何别的选择。”

　　这样的话，不是他的本意，可是清溪老是刺激他。

　　嫉妒是魔鬼，所以。。。

　　“你。。。无赖！！！”

　　碰上这样的景刺清溪真是彻底无语。

　　“你又不是今天才认识我，你早该知道我是无赖了。”

　　景刺说完后看到侧面走廊处，露出一抹白色的衣角。

　　他耀眼的的绿眸闪了闪，微微勾了勾薄唇，直接伸手按住清溪的后脑，对着清溪红嫩的樱唇，唇吻了下去。

　　他的唇舌不给清溪反应的时间，霸道地撬开他的樱唇，使力的吮吸着他柔软的舌尖和甜美的津液。

　　清溪被袭击的突然，有些怔住，回过神之后一股酸意从心底升起，他竟然克制不住自己想要呕吐的欲望。

　　难道是他太讨厌景刺的吻了？？？

　　怎么可能，前些时候还很沉醉呢。、、

　　来不及多想，清溪使出全部的力气推开景刺，扶着旁边的柱子就开始弯腰呕吐起来。

　　景刺被推得突然，连忙后退了好多不才稳住身形。

　　看到清溪的状况他怒火滔天：

　　“为了他们，你就厌恶我到这种地步了？？？”

　　清溪听到景刺寒冷无比的声音知道景刺是真的生气了，他想要辩解，可是胸前升起一股股的恶心感让他除了想吐之外什么话都说不出来。

　　走廊后的白色衣袂翩飞，此时同样冷着一张脸的无情立马到清溪身后拍着他的肩膀：

　　“小师叔？？？小师叔，你怎么样，有没有好点？？？”

　　景刺皱起浓眉，瞪着无情放在清溪肩上的手：

　　“把你的手给我放下去！！！”

　　无情回头瞪他，毫不客气地吼回去：

　　“我放我小师叔肩上关你何事？？？”

　　“呃。。。你们。。。别吵了。。。”

　　好不容易稳住自己的声音，清溪艰难的开口。

　　无情顾不得和景刺生气：

　　“还愣着干吗，还不快点拿点水来给小师叔漱口。”

　　景刺思及无情有着医术，而且清溪当前也的确反常，便没再反驳乖乖的去找水了。

　　清溪呕吐的全身无力，无情半拥着他：

　　“小师叔，好点了么？？？”

　　清溪无力的摇了摇头，不想说话，他的胃里实在是难受。

　　这时景刺手上小心翼翼的端着一个蓝色碎花陶瓷小碗，里面盛着晶莹透明的泉水。

　　无情挨近，半揽着清溪，帮他把水喝进去：

　　“怎么样，还难受么？？？”

　　无情关心的问，景刺也巴巴的望着清溪，心里很是郁闷，眼神也暗淡不已，原来清溪已经讨厌他到如此地步了。。。

　　清溪缓缓地回过劲来，摇了摇头，声音很轻：

　　“没事，大概是出坏肚子了，或是凉着了。”

　　拜托，他进寂灭之林后，除了景刺让他吃的那个果子外。什么都没吃过，吃那果子也是好几天前的事了，怎么会吃坏肚子？？？

　　再说，灵力高深的他们，在气候温和比例协调的温度下竟然能着凉。。。

　　况且，他之前每夜都在景刺怀中谁的，理论上，景刺着凉他也不会着凉。

　　景刺皱起眉头，不悦地望向无情：

　　“你不是医师么，把一把脉不就知道了么？？？”

　　无情怔了怔，他这真是关心则乱，竟然忘了自己的医术了。

　　当即他就把指腹放到清溪的手腕上，他触到脉跳，流利而不艰涩，脉率似数飞数之动象。

　　指下有一种“如盘走珠”之圆滑的感觉。

　　无情不可置信的瞪大双眼。

　　面色变得凝重无比，剑眉深锁，再一次确定。

　　却是相同的感觉，他如遭雷击。

　　呆呆的放下手，呆呆的抬头望清溪：

　　“怎么可能。。。”

　　景刺和清溪见他那样都吓了一跳，难不成是什么不治之症，或是像沈醉云那样麻烦的病？？？

　　“你那是什么表情？？？快说，溪儿到底是怎么了？？？”

　　无情木然地将他转向他，机械的开口：

　　“小师叔的脉搏，来往流利，如盘走珠，应指圆滑，是流利脉。。。”

　　无情顿了顿道：

　　“可是。。。可是。。。那是喜脉。。。”

　　喜脉？？？

　　景刺眸中绿光大盛，心中的欢喜不可言表！

　　一时竟然激动得说不出话来。

　　清溪头脑一阵眩晕：

　　“无情，你乱说什么。。。我是男人，我是男人怎么会有喜脉？？？”

　　无情俯下头怔怔地望着他：

　　“我知道你是男子。。。可是我把了好几次脉，他的的确确是喜脉。。。”

　　“你骗人！！！”

　　清溪心中升起一阵恐慌，想要立马从无情怀中逃脱。

　　他不要听无情的胡言乱语。

　　他挣扎出无情半揽着他的怀抱，就要离开，却被景刺拦住。

　　景刺一双璀璨耀眼的绿眸中盛满温柔，他坚定的拉着清晰地胳膊，笑得非常干净，非常愉悦：

　　“溪儿，你听我说。”

　　清溪心底升起一股不好的预感，他摇头：

　　“你不要说，不要说，我也不要听，什么都不要听！！！”

　　可景刺不顾他的拒绝，笑得非常开心：

　　“溪儿，他没有骗你，你有喜脉了，你有我的孩子了，你的腹中，正孕育着我的继承人。”

　　他越说越激动，声音高昂不已。

　　清溪呆了，无情愣了。

　　无情先回过神：

　　“你这个混蛋！！！你又对小师叔做了什么？？？”

　　景刺不理无情，小心翼翼的问这清溪：

　　“溪儿，我好开心好高兴，你呢？你开不开心怀上我的孩子？？？”

　　清溪的面色苍白，墨色的眸子睁得大大的，里面一片迷茫。

　　“不。。。我不要当怪物。。。我是男人，我怎么会怀上你的孩子。。。你是疯子。。是疯子。。。”

　　这个突如其来的消息让清溪难以接受，他不停的呢喃着拒绝承认。

　　景刺晃着他的手臂：

　　“是真的，是真的溪儿，你还记得那个果子么，就是长在温池旁，我让你吃的那个果子么？？你不是问过我那是干什么用的，我现在就告诉你，那时祥麟果实，是可以让男人怀孕的果实。。。”

　　清溪静了一会，幽幽的抬起头道：

　　“从我进寂灭之林时你就开始计划着让我怀上这个孩子？？？对不对？？？对不对，景刺？？？”

　　景刺毫不忌讳的点头：

　　“是的。。。是我计划着让你怀上这个孩子。。。不过，你有一点说的不对，我不是从你进寂灭之林时开始计划的，而是从两年前放过你后就开始计划！！！”

　　“你。。。无耻。。。景刺。。。我告诉你，我是个男人，我是不会生下这个孩子的，一定不会！！！”

　　景刺面色一冷，危险的望着他：

　　“你说什么？？？”

　　第12章　抛开软弱

　　这样突然变得危险的景刺让清溪的心，突突的跳了两下。

　　本来紊乱不已的脑子慢慢的清醒过来。

　　他神色复杂的抚上自己的小腹上。

　　那里，竟然孕育着一个生命？？？

　　不是女人才可以的么？？？可他，被景刺改造的。。。

　　他到底是该怨该恨，还是该喜该乐？？？

　　他喜欢的人是男子，虽然以前没有想过，但他也知道子嗣是最大的问题，现在这个问题解决了。。。可他，却似乎是成为了一个怪物了！！！

　　清溪的身子突然颤了颤，他垂下眼睑静静的思索。

　　景刺满腔的喜悦，被他刚刚说不要那个孩子说的心情恶劣不已，他正冷冰冰的望着清溪。

　　他心底最后一丝忍耐之弦，已经快要绷断了。

　　如果清溪再敢说不要那个孩子，他就是绑也要把他绑到床上去，直到他生下孩子为止。

　　无情的承受能力其实还是不错的，之前那种茫然无措实在是因为这种不可思议的事情是发生在清溪的身上。

　　若是发生在别人身上，他估计连眉毛都不会皱一下。

　　可现在，怀孕的事他的小师叔，怀的还是曾经对他小师叔用过强的男人的孩子。。。

　　听刚刚小师叔那样激烈的言辞，他不禁开始猜测，莫非他小师叔肚子里的孩子也是这个男人强来的。。。

　　无情眯起眼睛，无形的杀气开始蔓延。。。

　　目光移到清溪身上，见他一脸挣扎的难以抉择，所有的杀气又消失的无影无踪。

　　先等等，先等等看他小师叔是否要这个孩子，如果要的话。。。那个男人再有错，他也是小师叔孩子的父亲。。。

　　小师叔生下的孩子。。。

　　他也好像要一个属于他和他小师叔的孩子啊。。。

　　于是，景刺和无情，就带着完全不同的心思静等清溪的决定。

　　良久，清溪慢慢的抬起脸，一双墨色的眼眸紧紧地盯着景刺，亲启红唇：

　　“景刺，你从遇见我开始，心心念念的都是这个孩子，如果我生下他，你是不是就愿意放了我？？？”

　　景刺绿色的眸子不断的闪烁，有些不明白的反问：

　　“放了你？？？你为我生下孩子，我们就是一家人，一家人，不应该是在一起的么？？？怎么能说放呢？生下孩子后，你要是想离开寂灭之林，我可以和孩子陪你一起出去。。。”

　　“没有一家人，没有一起。”

　　清溪声音冷静无比的打断他的话。

　　看着景刺越来越不善的表情，他依旧勇敢的开口：

　　“我是说，生下这个孩子，把孩子给你，而你，放了我。从此，我们为陌路人。”

　　景刺不可置信的后退一步，脸色苍白。

　　“你是说。。。你不要我和孩子了？？？你要离开我？？？沐清溪，你好狠的心。你自己的孩子你也不要？？？”

　　他要孩子，需要继承人固然是原因之一，但是，更重要的原因是，他希望清溪会为了孩子留下，可清溪，他竟然不要孩子？？？

　　“不可能！！！”

　　不等清溪回答，景刺就收起那一脸受伤的表情，强硬的开口道：

　　“孩子，你必须生下来，你，也必须留在我身边。”

　　无情见情况不对，立马挡在清溪身前：

　　“你凭什么这么霸道掌控我小师叔的一切，如果小师叔不愿意，我不允许任何人，逼他做任何他不想做的事！！！”

　　清溪站在无情身后，看着无情的肩膀，有些恍惚。

　　记得两年前多，初遇景刺时，雪岩也是这么护着他的。

　　无情。。。

　　清溪呢喃，我到底要如何待你？？？

　　在他恍神间，景刺已经冷冷的开口道：

　　“就凭他现在身在寂灭之林，就凭我和他的交易，就凭你们的人还等着我的办法去救！”

　　清溪越过无情的肩膀看着景刺，景刺俊美的脸绷得紧紧的。

　　璀璨的绿眸变成墨绿，氤氲着冷厉的风云，景刺，真的是不打算再退让了。

　　是啊！
　　他要救醉云，他和他有交易，他处处受制，无法反抗。

　　“无情。”

　　清溪轻轻的开口：

　　“你进去照顾醉云吧，我和景刺的事，我们自己谈就好。”

　　他有他的责任，而且，他不能让如今的无情，像当初的雪岩一样被伤害。

　　无情惊愕的回头望清溪：

　　“小师叔？？？”

　　他的小师叔竟然不接受他的保护，要把他推开？？？

　　心底荡着微微的痛，无情的眸中盈满伤心。

　　清溪的目光在无情的脸上稍稍的停了片刻，便转向别处，淡淡道：

　　“无情，你要相信我，我可以解决自己的事情，我，已经不是当年的我了。”

　　无情领会这他话中的意思，眸中闪过一丝慌张，望着这么淡定冷静的清溪，他到抽一口气：

　　“小师叔是说。。。你，你恢复记忆了？？？”

　　清溪无言，叹息的点头。

　　无情一时心乱如麻，既然恢复记忆了，为什么不找他问当年为什么要那么做？？？

　　还有，如今小师叔拒绝他的保护――可是还在生当年的气？？？

　　一想到此他便觉得手脚发凉：

　　“小师叔，当年的事，不是你想象中那样的。。。我。。。”

　　“我知道。”

　　清溪露出一抹淡淡的微笑：

　　“我知道，我应该是误会你了，无情，不是那样的人。。。只是，我也是一个男人，不能一直躲在你们的背后接受你们的保护，那样，我只会越来越弱，永远也承受不了任何狂风暴雨。。。所以，一年前我才会被打击的逃到下道界，那样懦弱又软弱的我，是被爹爹和雪岩惯出来的。我不想要当当初的自己，你们想保护我，我又何尝不想保护你们？？？所以无情，回去吧，好好照顾醉云，就是对我最好的交代，至于我的事，我自然会解决。”

　　清溪的这番话，不止惊得无情哑口无言，就是景刺，绿色的眸光也连连闪烁。

　　“好吧，小师叔，我相信你可以的。”

　　最终，无情还是退让了。

　　因为他相信清溪，的确不是当年的小师叔了，可这样的小师叔，却更加的耀眼了。

　　也更加美味，更让景刺放不开了。

　　景刺的心跳动的很快，一如当年第一次见到清溪时的感觉。

　　好喜欢他好喜欢他，多希望永远的把他抱在怀里宠爱。

　　这个人，让他怎么会放手？？？怎么能放手？？？

　　无情转过身，准备离去，景刺却开口。

　　“等等，我告诉你如何救治那条金龙。”

　　无情顿住脚步，回头冷漠的望景刺；

　　“要如何做？？？”

　　如今他对景刺，是恨进骨血，却不能那他怎么办，因为，清溪。。。看似对他，并非全然无情。。。

　　景刺慢慢扬起嘴角：

　　“你可曾听说过幽冥黄泉？？？”

　　就是景刺抢夺祥麟果树的幽冥黄泉。

　　那个地方啊。。。

　　无情点了点头。

　　“我知道。”

　　在很久很久，久到他还不认识清溪之前，他的师父夙阳就告诉他有这么一个地方。

　　因为幽冥黄泉太过邪恶阴暗，也太过强大，所以，他记忆深刻。

　　景刺也点头：

　　“很好。”

　　眯起眼眸他慢慢地开口解释为何提到这么一个地方。

　　“幽冥黄泉，里面的居民，或是地域都是从上古遗留下来的，那里面有着龙骨，上古神龙之骨。只要你们能将龙骨从幽冥黄泉中带出，我自那人身上引出金龙龙魄，让他复生，成为一条真正的龙――更别提让他康复那样轻而易举的事。”

　　清溪听得一头雾水，不知道为什么要不要生孩子的问题，一下子就转到什么幽冥黄泉上了。

　　他蹙着眉：

　　“幽冥黄泉是什么地方，上古遗留下来的，为什么我会不知道？？？那里很危险么？？？还有，景刺，为何不是你去取龙骨，而是要无情他们去？？？”

　　危险？？？

　　无情扯了扯唇角，何止危险，简直就是进了没命出来的地方。

　　景刺说的方法真的可行么？？？

　　他会不会是趁此机会除掉小师叔身边的人呢？？？

　　无情陷入了沉思。


　　兽受相亲  第13章丧命重伤

　　景刺将目光移向清溪：

　　“那里的确很危险，本来我是打算自己去的，可如今却无法脱身了。”

　　清溪微微蹙起眉头：

　　“为什么无法脱身，既然那么危险，那么就不可以换一种方式救金龙么？？？”

　　无论是谁去，无论无情和景刺，受伤的是哪个，他都会很担忧的……

　　不去，最好。

　　清溪的问题让景刺笑了，高高的扬起薄唇：

　　“我自然是要守在溪儿身边，在我们的孩子需要营养需要力量的时候，做一点小贡献。”

　　清溪直觉的不想知道他口中的“小贡献”是什么，他只是担忧的望向无情：

　　“无情，幽冥黄泉的事你要好好考虑，我尊重你的决定。”

　　无情点了点头：

　　“小师叔，我要去那里，我回去和炎之说一下，让他们照顾醉云，然后，就可以出发了。”

　　景刺绿色的眼眸中闪过一丝奇异的情绪：

　　“幽冥黄泉就在寂灭之林，你不必那么赶的。”

　　无情淡淡的望了他一眼，没有开口。

　　在心底他是讨厌景刺，嫉妒景刺嫉妒得要疯了。

　　“那你，一定要小心……”

　　清溪说罢，轻咬下唇：

　　“无情，我等你回来，等你回来向我解释当年的事。”

　　无情俊美的面庞蓦然一亮，在瞬间变得璀璨至极：

　　“好，小师叔，一言为定。”

　　他墨色的眸子变得灼热无比，其中涌动着各种奇异复杂的情绪，一时之间竟然有些难以控制住自己的感情。

　　清溪有些被他那内敛又激烈的目光给吓到，僵硬的微笑着：

　　“嗯，一言为定。”

　　“好了……”

　　景刺拉过清溪的手，面色有些不善，谁叫清溪当着他的面和别的男人眉目传情。

　　“溪儿你怀有身孕，跟我回去好好休息。”

　　无情思及此事，也有些紧张：

　　“小师叔，男子怀孕不同于女子，你要小心些，我一定会尽快回来，帮你照看这个孩子的生长情况。”

　　“好。”

　　清溪垂了垂眸，其实，他还没有决定到底要不要这个孩子呢……

　　可是，无情和景刺，都以为他决定生了呢。

　　实在忍受不了他们两个的卿卿我我，景刺无视无情的存在，直接将清溪打横抱入怀中转身就走。

　　“喂，景刺，你放我下来，我自己走。”

　　清溪纤细的手推着景刺的胸膛，不满的叫嚷着。

　　景刺真不给他面子呢。

　　当着无情的面，竟然这样就把对他毫无办法的自己给抱走了。

　　无情会怎么想他……

　　唉……

　　“景刺，我和无情还有话要说……”

　　“有什么话等他回来再说。”

　　景刺一点也不妥协。

　　无情站在原地，望着两人近乎重叠在一起的身影，听着清溪那生动的语言，他幽幽的叹了口气。

　　他的小师叔，是爱上那个男人了么？？？

　　若是爱上了，他怎么办，璃华怎么办？？？

　　***************************************

　　今日，又是以前的碎末大王子，如今的碎末帝王，要求去看望离远的日子。

　　盈妃也懒得与他嗦，直接就让涟夙带他去了。

　　一路上，仍然是一片安静。

　　沈醉风紧紧地攥着手掌，手心慢慢的被汗水侵湿。

　　他好不容易才得了的药……正好现在盈妃也对他失去了不少戒备。

　　他要趁着这个机会，带离远离开这个王宫，从长计议，一定要慢慢地扳倒这个恶毒的女人。

　　涟夙依旧在前面带路，其实来过这里无数次的沈醉风，早就知道如何走了，可最后一步，打开门的手法，他是怎么也学不会的，在这点上，他还必须要利用涟夙。

　　慢慢走到阴暗狭道的最里面，涟夙用着奇怪的手法打开门，便安然的站在一边，示意沈醉风进去，而她自己，则等在外面。

　　沈醉风慢慢的向里面走去，到快要进去的一刹那，却蓦然转身，手中一道金黄色的流光闪过，一片白色的药粉，就在毫无防备的涟夙周围飘散。

　　涟夙瞪大眼睛望着沈醉风：

　　“你……”

　　药性太强，只来得及说这一个字，她的身体便软软的倒了下去。

　　沈醉风望着她倒下的苍白身影：

　　“如果不是离远的妹妹，我一定会下手杀了你的。”

　　涟夙身体倒地的声音惊动了离远，离远苍白的脸上慢慢的挂上一丝微笑：

　　“风，是你么？”

　　他被囚禁在这里多日，除了送饭又不理他的涟夙外，一个人都见不到，唯有沈醉风会不定时的看望他。

　　知道沈醉风因他而被要挟，他内疚不已，却又偏偏渴望沈醉风来看望他……

　　当时对他来说犹如洪水猛兽的沈醉风，在他的眼中，已经超过了这般对他，又不肯开口解释的涟夙了。

　　沈醉风听到离远的声音，立马回答道：

　　“是我，离远，快出来。”

　　一想到他可以带离远离开这里，他就觉得血液流动的速度加快了，终于终于快要脱离这样令他们窒息的生活了。

　　离远被锁在这里，虽然精神有些萎靡，可他的手脚依旧灵活。

　　听到沈醉风的话，他立即走了出来，望见倒在地上的涟夙大吃一惊：

　　“风，你……你对涟儿做了什么，她怎么会这样？？？”

　　沈醉风拉起他的手：

　　“没事，我知道她是你妹妹，不会对她怎么着的，最多也就是昏迷一会儿就好了。”

　　离远当然是个聪明人，听了沈醉风的话，就把心慢慢给放下了，他思量了一下如今他与沈醉风的状况，开口道：

　　“风是要带我离开么？？？可是，会不会有危险？？？”

　　沈醉风摇了摇头：

　　“没关系，这里非常隐秘，估计只有盈妃的心腹才知道，盈妃非常信任涟夙，最近对我的看管也有所松懈，我们小心一点，逃出这里不成问题。”

　　知道能离开这里，离远也开始高兴起来，反握着沈醉风的手：

　　“涟儿她怎么办……就这样么？？？”

　　沈醉风开始领路出去：

　　“不然呢……把她带走让她醒过来再把你骗到这里来……”

　　离远沉默。

　　由于沈醉风很熟悉这里的路线，没一会两人就出去了。

　　外面果然没有一个人。

　　沈醉风与离远相对而笑，准备立即离开，却不想听到一个熟悉的，寒冷的声音：

　　“等等！”

　　沈醉风心中打一个突，蓦然抬首，盈妃一袭大红的长纱站在碎末王宫的房瓦之上，冷冷的望着他们：

　　“我只是在看风景，却看到了这么有趣的一幕……

　　沈醉风，我始终是小看了你。”

　　“贵妃娘娘，放了我们，整个碎末都是你的了。”

　　盈妃虚空踏步而下，美丽的脸上看不出情绪：

　　“涟夙呢？？？

　　逃跑的人，是要受到惩罚的，沈醉风，你既然敢带他离开，就该想好要承受的结果。”

　　沈醉风感受到她身上强大的气势，身后的灵力，面色白了白：

　　“你想要怎样？？？”

　　漫不经心的望了他们一眼：

　　“你们，一人留下一只手，然后各归各位好了。”

　　沈醉风的心蓦然一紧：

　　“你做梦！！！”

　　盈妃仰起头：

　　“那么，就打胜我，你们赢了，我依旧会让你们走。”

　　她这句话刚落，一直没开口的离远就跃起身子，攻向她。

　　她嘴角带着不屑的笑容：

　　“自不量力！”

　　银白色的灵力瞬间喷涌而出，带着强势和灵力狠狠地反击回去。

　　离远，只是一个普通的祭祀，可她盈澜，却是璃华上人的师妹，其中差别，一眼便知。

　　沈醉风看着离远**倒飞的身影慌张至极，立马跃起身子接住离远：

　　“你……你怎么那么鲁莽，痛不痛？还好么，能受住么？？？”

　　离远没有回答他一连串的问题，轻轻的蠕动着嘴唇，开口道：

　　“快走……一定要离开这里。活回原来潇洒的你……”

　　沈醉风还没有明白他的意思，他便重新飞了起来，这一次，他神情狠厉，带着拼尽一切的执念，将身体内所有的灵力都攻向盈妃。

　　盈妃竟然被他拼命的，自虐式的勇猛给逼退几步，离远知道沈醉风还呆在原地，回首大吼：

　　“快走，快离开啊！！！”

　　就是这个空挡，盈妃毫不留情，一掌狠狠地拍到他的胸前。

　　离远的眸子蓦然睁大，再次对自己的身体失去控制，跌倒下去。

　　这一切发生的太快了，沈醉风反应过来的时候，离远已经被狠狠的摔到地上了。

　　沈醉风飞奔到他身边，可是，那个人，离远，已经没有生息了。

　　好快，明明在前一瞬还是一个活生生的人。

　　“盈妃！！！”

　　沈醉风的心，在发现离远没有生息的那一刻就死去了。

　　他的声音寒冷无比。

　　幽幽的墨色眸光瞪着盈澜，所有的思绪都静了下来。

　　沈醉风平静的开口：

　　“你会付出代价的，我一定会为他报仇的！！！”

　　虽然盈妃的心中一震，但面上依旧漫不经心，不屑的开口：

　　“凭你？？？”

　　离远在她眼里，不过是个无用之人，死了，也没什么，可她却不懂沈醉风的悲伤。

　　当沈醉风抱着离远的身体燃烧，当无比巨大的灵力在周围跳动的时候她才知道晚了。

　　她没想到，沈醉风竟然能为离远做到这种地步？？？

　　殉情，以燃烧生命自爆灵力的代价为他报仇？？？

　　盈澜很想离开，可是她被沈醉风深沉的执念锁在原地，动也不能动。

　　夜路走多了，终于遇到鬼了，今日，盈澜算是阴沟里翻船了。


　　兽受相亲  第14章盈澜被救

　　不知是沈醉风的药不够好的缘故，还是涟夙的身体素质太好，灵力太高深的缘故。

　　就在这关键的一刹那间，涟夙竟然从地道中出来了。

　　她一醒来就发现离远和沈醉风不见了，正在恐慌着要如何交代，没想到除了地道会看到这样的一番情景。

　　盈澜目光焦躁，虽然沈醉风本人修为距离她，差的太远，但是他以燃烧灵魂为代价，爆炸自己的灵力，那样的威力，足以让半个碎末王宫尘化，更别提离他们如此之近的她了。

　　“夫人？？离远？？？”

　　涟夙惊呼着，一时竟没人将沈醉风身上的火焰认出来。

　　盈澜听到涟夙的声音，高兴异常，充满渴望的望着涟夙：

　　“涟儿，快带我离开这里。快。”

　　涟夙不知盈澜身体被锁定，只是有少许疑惑，盈澜那急切的声音着实吓到她了。

　　她立马风快的飞向她，半拖着她飞离这里，边离开边问：

　　“夫人，发生什么事了？？？陛下和离远要逃走呢，你就这样放了他们么？？？”

　　盈澜身体还十分僵硬，她脸色阴沉：

　　“我杀了离远，沈醉风要同归于尽，哼，他们沈家的男人，真是痴情，一个比一个痴情，老子殉情死了，儿子也这样……”

　　她话还没说完就感觉到自己的身体下坠，她惊慌的大叫：

　　“涟夙！！！你个死丫头，快拉住我。”

　　远处望着涟夙带着盈澜离开的沈醉风，瞳孔赤红，紧紧的抱着怀中的离远：

　　“对不起……对不起，我无法为你报仇……你的好妹妹，真是你的好妹妹，如果不是她……我好后悔刚刚对她下那么轻的手，离远……”

　　涟夙一听离远死了便呆了，飞行的身体顿了顿，精神恍惚之下，竟然松开了拖着盈澜的手，让她毫无挣扎能力的摔了下去。

　　离远死了……

　　死了……

　　那个自小护着她，以前总说喜欢她，总是处处退让，似乎为了她什么事情都愿意做的离远，竟然死了？？？

　　而且，还是死在这个几乎毁了她一生的女人手上？？？

　　下意识，她松开了手……

　　正在这时，沈醉风的身体和灵力爆炸开来。

　　空气中急速沸腾充满混乱的气流剧烈的暴怒着，席卷着周围的一切，幸好涟夙在空中，又因离得远，并没有受到大的波及。

　　但碎末王宫就比较倒霉了，的确如盈澜先前想象那般，一下子被破坏了一多半。

　　而因为涟夙失手，掉下去的盈澜，虽然不至于丧命，但也受了很重的伤。

　　她身上是大红色的长纱，看不出是否受伤，只能看到她白皙的下巴上流淌着血液，涟夙回过神后吓了一跳。

　　立即压下心底的哀伤绝望，空洞着心，空洞着身体，飞到盈澜身边，有些担忧的开口：

　　“夫人……”

　　“啪！”

　　回应她的，是一记响亮的巴掌。

　　盈澜跪坐在地上，面色苍白，嘴角带着血液，眼眸中满是气急败坏的怒气，一手撑着身体，一手狠狠的扇了涟夙一巴掌：

　　“好大的胆子，竟然丢下我？？？

　　怎么，在你心里，那个男人更重要些？？？”

　　她说着，嘴角不断涌出大量的血液，可她说话依旧很神气，很流利。

　　“我……”

　　涟夙怯懦的开口，不知道要怎么解释。

　　盈澜喘息一阵，闭了闭大大的丹凤眼，又睁开，虽然黯淡，但还是不掩凌厉，她恶狠狠的开口：

　　“带我回去休息，等我好了再收拾你。”

　　这次受的伤，是历来受的最重的伤，竟然比当年杀她师傅后所受的伤还重。

　　涟夙立马点头：

　　“好的，夫人，我立即带你回去。”

　　说着她小心翼翼的扶起盈澜，盈澜刚站直身体，还没走一步，身体一个踉跄便再也支持不下去，晕了过去。

　　涟夙呆了呆，立即拖着她回去。

　　*************************

　　寂灭之林。

　　无情向炎之凤颜说了要去幽冥黄泉的打算。

　　虽然炎之不知道幽冥黄泉是什么地方，但这名字听着就带着不祥的感觉，他坚决同行。

　　为了更有把握带回龙骨，为了活着回来给清溪解释那个误会。无情同意了炎之的同行。

　　凤颜本来也是要去的，可被炎之留下照顾沈醉云了。

　　毕竟，照顾沈醉云，景刺是指望不了，清溪又有了孩子，自己都需要人照顾，又怎有能力去照顾别人？？？

　　于是，在凤颜留恋不舍的目光中，无情和炎之毅然去了幽冥黄泉。

　　彼时，清溪正与景刺在床上纠缠……

　　纠缠什么呢？？？

　　当然是做爱做的事，为了提供小宝宝生长的营养和力量了……

　　要知道，怀着比蒙巨兽的孩子的清溪，一个人是供不起这孩子的……

　　所以……

　　就必须要景刺帮忙喽！

　　兽受相亲  第15章幽冥黄泉

　　幽冥黄泉是逝水大陆上，除了四大名地外的另一禁忌之地，是只属于那些年岁久远，无比强大的人知道的禁忌。

　　幽冥黄泉里的人，非人，是上古时期遗留下来的魔或是鬼的后裔。

　　他们丑陋，心灵也很恶毒，灵术诡异而高深。

　　他们被南朝鲜在寂灭之林深处的一个地下洞穴之内，那里就被称作幽冥黄泉。

　　里面阴邪之气划算的到处都是，那些阴邪之气，可以轻而易举的腐蚀里面所有的灵力。

　　焱之望着像是地下深井一样的入口：

　　“是这里么？”

　　无情点了点头：

　　“我听师新尊说过，只要能够使身体内的阴邪之气和灵气各占一半，就能够穿过幽宴席黄泉的封印。”

　　焱之皱起眉，好奇的条件：

　　“为什么？”

　　无情笑了笑：

　　“因为，幽冥只有阴邪之气，没有半分灵气，这个看似简单的条件，能够使幽冥的人永远的困在那里，无论怎样都出不来。”

　　焱之心中愈加的不舒服了：

　　“那样，对他们来说，是不是有些不公平？”

　　也许两人今日的对话，就注定了未来一些事情的发生，无情摇头：

　　“天下人眼中的能者多劳太过绝对，纵然他们索然无辜，也因为他们的本性，无人肯为他们伸冤____

　　况且，封印他们也必定有封印他们的理由，可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处。”


　　无情叹息罢，拍了拍焱之的肩膀，我们下去吧。

　　无情与焱之，并不缺灵力，至于阴邪之气，只要是人就会有欲念，都会有各种负面情绪，当那些负面情绪，无限的放大的时候，阴邪之气就自然而然的包围他们的身体了。

　　所以，毫无阻碍的，他们就穿越了幽冥黄泉的结界。

　　已进入里面无情与焱之的视线都蓦然一暗，这里的天空也是只属于他们自己的天空，就好像是进入了另一个世界一样。

　　晕黄的天空，晕黄的光线，触目可及的建筑都是灰色的。

　　“记得……景刺说过，龙骨在幽冥黄泉的最高的建筑里面。”

　　在给他们家孩子提供足够的营养和力量后，清溪累的错错欲睡，景刺却是去找无情，向他大致介绍了一下幽冥黄泉里面的情况，并嘱咐了一些事情。

　　幽冥黄泉并不大，就像是上道界上的城镇那么大。

　　最高的那个建筑，像是一个古堡，顶端很尖，下面很宏伟。和所有的建筑一样是灰色的，可上面有着血红色的大字‘幽冥宫殿’，这 其他建筑上都没有的。

　　‘幽冥宫殿’相当于上道界各个国家中的王宫。

　　无情记得景融曾这样说过。

　　景刺还说，幽冥黄泉虽然不大，里面的人，却是一个比一个厉害，他们那么点人，和上道界任何一个国家对上，都可以毫无悬念的胜利。

　　这是多么高的评价。

　　这里只有相当于一个城镇的人啊，一个城镇对上一个国家，可以毫无悬念的胜利，可见他的人均力量是多么的强大。

　　景制还说，他上次正是因为不知道祥麟果树在哪里，所以才会暴露身份，被多名高手围攻受伤。

　　幽冥黄泉的强者虽多，但遇上像景刺那样的绝对强者，还是占不到好处的，所以幽冥黄泉，也并非相象中的那么恐怖和煞有危险。

　　即使如此景刺也嘱托两人小心，尽量不要暴露身份，否则真的会很难活着离开的。

　　无情和焱之紧记景告诫，在离开前，就换上了幽冥黄泉的人身上的衣服的唯一一种颜色，灰色。

　　幽冥黄泉的人很丑，可他们两个，一个可爱，一个俊美，怎么看，和那群人怎么不像。

　　于是，他们又带上了斗篷，很低调的摸向‘幽冥宫殿’。

　　借着一直昏暗光线，，他们没有惊动任何人的潜入了‘幽冥宫殿’。




　　兽受相亲  第16章有缘之人

　　景刺说他虽然不知道龙骨的确切在‘幽冥宫殿’的哪里，但是他抢着祥麟果树的时候，曾在‘幽冥宫殿’的后院中，见到一个被锁着的小院，院子的门牌上写着‘龙陵’。

　　他建议景刺与无情，优先去那里看一看，龙骨很有可能就在那里。

　　无情带着焱之按着景刺据说的路线，不断的在‘
　　幽冥宫殿’里面飞跃。

　　也许是两人的武艺太高的缘故，竟然一直没有人发现他们。

　　他们在费了一番功夫后终于找到龙陵了。

　　破坏掉龙陵门上的锁，他们走进龙陵。

　　里面除了墙没有任何建筑，直到空旷的院子里面，才看到一个小山丘一样的幽黑洞口。

　　洞口上方，雕刻着银灰色的两个大字‘龙穴’。

　　无情与焱之对望一眼，最终还是走了进去。

　　刚进去，就有一股冰凉的寒意侵向两人。

　　两人的精神立即绷了起来。

　　警戒的望向四周。

　　“终于等到你了，我们无之族的有缘之人。”

　　一个苍老的声音响起，惊的无情和焱之吓出一身冷汗。

　　向四周望了半天，才在角落里发现一个全身笼罩在灰色被子里的教养，教养面目丑陋恐怖，黑色的眼睛里面有着说不出的怪异情绪。

　　似乎看出他们的紧张，老人开口道：

　　“我是无之族____幽冥黄泉的人，全部属于无之一族，我是无之一族的长老，从上古神战时期活到今天。

　　为的就是等待有缘人来带给族人光明，将他们带出这个阴暗的世界。”

　　无情和焱之面面相觑，不知道他们之中，谁才是老人口中的有缘人。

　　老人又开口了：

　　“非人之体，非鬼多魄，非此世之魂，非他世多这----就是你！”

　　他伸手指向焱之，从小焱之，身世阴差阳错的成为鬼子的焱之。

　　“胡说八道些什么，你到底有何目的？”

　　焱之并不理会他话中的含义，冷冷的问道。

　　那名长老怪异的笑了：

　　“应该是我问你们来干什么？

　　不是幽冥黄泉的人，而且还只身两人，就敢来幽冥黄泉的人实在太少……

　　除了一年前那个强横到难以相象的男人外，已经成千上万年的时间没有人来幽冥黄泉了，可最近却是一批接一批的来……

　　你们，到底想要什么？”

　　“我们要龙骨，要带走这里的龙骨。”

　　那名长老的醒来就恐怖的脸，更加恐怖了：

　　“我们无之族的有缘之人，单纯的小家伙，我们幽冥黄泉里面的力量，全是由这些龙穴里的邪出龙枯骨，以及龙魂龙魄提供的。

　　幽冥黄泉最强魇长老守护着的东西，你们是永远也无法带走的----

　　除非，这个有缘之人，真的能将无之族带到外面的天空下……

　　否则，我宁愿毁了你们，也不会冒险让幽冥黄泉的力量逐渐枯竭。”

　　焱之在来的路上，已经从无情那里了，解了幽冥黄泉到底是一个什么样的地方，平里面是什么样的人，他自然知道。

　　虽然有些感叹命运对他们的不公，但是，焱之，还没有糊涂善良到，把平群难以止住的灌水猛兽给带出去。

　　“杀了我们？”

　　口气倒还不小，焱之冷哼一声，望向无情。

　　无情皱眉深思，沉吟着眼前的形势。

　　半响，他抬起眉眼光中带着坚定，朝焱之点了点头：

　　“既然无法善了，那么，就点战斗吧！”

　　其实他们早就知道，在那个长老现身后，龙穴的洞口就被一种奇怪的力量堵上了。

　　所以，想要和那个长老和解，几乎是不可能的事情。

　　那名老人大笑起来：

　　“幽冥黄泉外面的人，勇气果然可嘉，我实施告诉你们吧，来到平里的人，要么死去把自己的魂魄献给邪龙魂魄，要么，就是成为傀儡奴仆---

　　当然，身为有缘之人的人是例外的，前提是，你们不打龙骨的注意。”

　　可他们偏偏就是为着龙骨来的。

　　“老伙计们，出来吧，让外面的人，看一看，我们幽冥黄泉的权威，不是任何人都能挑战的。”

　　他的话刚落，无情和焱之便感到周围更加冰冷了。

　　好似无声无息的流动着通天的寒气一样。

　　无情和焱之的眸子紧缩一下，他们环顾四周，竟然在那表彰，多了七个和老人一样打扮，面目同样恐怖丑陋的人。

　　“我们便是无之族最初的八大长老，也是幽冥黄泉内，除了我们的王之外，最强的人。

　　上一次那人不是来拿龙骨，没有进入龙穴，否则，他必定不能全身而退。

　　数十年来的安逸生活，已经磨掉了他们锐利的爪子，幽冥黄泉的人，虽然依然强势，却是在慢慢的落败----

　　所以，我们要出去，要冲破封印，等他们尝到人肉的美味，等他们知道外面的世界是多么的让人想要占有，他们就会被无限的激发出英勇之气……

　　有缘之人，若你肯带我们出去，龙骨，你拿多少我们都无所谓。”

　　焱之皱着眉头：

　　“你们做梦！”

　　“那么……”

　　那八名老人呈适当的距离分布在无情和焱之的周围，身上的阴邪之不断的攀升：

　　“我们便用你们的骨血给祭祀邪龙魂魄吧！”

　　大长老刚说完，便有八条影子从他们的四周扑向他们两人。

　　急如电，快如光。

　　无情与焱之看不清，只能凭着本能躲闪和应对。

　　马上，无情和焱之就和他们交上手了。

　　很狼狈，很吃力，此时焱之庆幸他陪无情来了，否则无情一个人，肯定坚持不了多久。

　　无情却后悔让焱之来了，他将焱之拉入平样危险的境地……



　　兽受相亲  第17章焱之突变

　　那八名幽冥黄泉的长老，各个灵术高深，况且是八个一起上。

　　纵然无情焱之也不差，在此时，败案却渐露了出来。

　　不过，奇怪的是，焱之的身体触及那阴邪之气，便把那些邪气吸收了，只有对身体的攻击开残留在了上面。

　　而无情的是被那些阴邪之气腐蚀了。

　　完全不同的两种情况相当的诡异。

　　狼狈的逃脱几名长老的围攻，无情朝着焱之大喊：

　　“焱之，定魂珠。”

　　对，定魂珠最擅长的，除了能够凝聚魂魄，就是能够吸收魂魄，吸收任何阴邪之气。

　　焱之一听到无情的声音便明白过来。

　　他立即从情中掏出漆黑如墨的定魂珠，将灵力输到里面，开始驱动定魂珠。

　　定魂珠珠面上流溢着沉重的乌黑色，闪烁不已，像是非常兴奋一样。

　　也难怪，上次被凤凰的重生火焰伤到，定魂珠内部的邪气大伤，而幽冥黄泉内部到处飘逸着阴邪之气……

　　龙穴内还是幽冥黄泉内阴邪之气最强的地方，定魂珠不兴奋才怪。

　　等到八位长老发现那个奇怪的一珠子，正以发言人的速度吸收龙穴内的力量时，各大长老立即变了脸色。

　　只余下两个对付无情和焱之，其他六个齐齐扑向定魂珠。

　　他们本是强横的。

　　可定魂珠吸收了大量的阴邪之气，变的也愈加的强横。

　　那些长老们，一触及定魂珠，便被吸了进去。

　　他们是鬼和魔的传人，他们的身体就是邪恶的，他们的骨血，都是定魂珠所垂涎的。

　　所以，一点不剩的，六个长老全被定魂珠吸了进去。

　　无情看的啧啧称奇：

　　“定魂珠……也忒厉害了一点了……

　　不过，焱之，他们被及进去，有没有可能再出来？”

　　少了大半对手，无情开始游刃有余起来，焱之虽然没有他那们的悠闲，但也轻松了不少：

　　“无情不必担心，除了定魂珠的主人外，被磕进定魂珠内的东西只有一个结局---

　　就是连肉带骨头带血液，全审美观点化成定魂珠内部所需要的力量。”

　　无情倒抽一口气：

　　“好霸道，好邪恶的东西呢。”

　　其他两大长老自然是听到了他们的对话，纷纷气的面色发白，悲愤不已。

　　“老夫要和你们拼了！”

　　刚刚才开口的大长老道。

　　事到如今，他不拼也不行。

　　他白白的折了那么多兄弟，幽冥黄泉一下子失去那么多高手不说，单说定魂珠一直不停的嚣张的吸收幽冥黄泉里面的邪气这一点，就让他不得不拼。

　　没有这些邪恶之气，他们幽冥黄泉的人，是无法生存的。

　　大长老看似是真的发怒了，从上古神战时期活到现在的人。

　　怎能是可以小瞧的人呢？

　　大长老的话刚落，和无情交手的人，仿佛得到了什么命令。

　　身体微微的扭曲一下，慢慢变得虚无起来、只剩下一个影子，那影子飘至大长老背后，再扭曲一下。

　　刚刚的两个人，在瞬间变成了一个人。

　　无情和焱之的心情沉重起来，他们知道，那两个长老合二为一，绝对不仅仅是一加一等于二那么简单。

　　同时，他们也感觉到强大的威压。

　　他们两人对望一眼，纷纷紧张的注视着那个愈发高大丑陋的大长老。

　　大长老蓬松着灰色的头发和灰色的胡子，狠狠的攻向焱之和无情。

　　虽然他就一个人，但招招狠厉，招招厉害。

　　逼得无情和焱之到处逃窜，难以应对。

　　“无情，我的身体能够吸收从他的攻击传来的阴邪之气，这里我挡着，你先去找龙骨，找到后我们会合，一起出去。”

　　无情思量一下，点了点头：

　　“好，不过这个家伙很厉害，你要小心些。”

　　嘱咐完，无情便纵身退出三人的战争，向龙穴更深的地方飞去。

　　那大长老自然知道他是干什么的。

　　大长老急躁无比，全用着拼命式的打法和炎之交手。

　　焱之被逼的连连后退。

　　如果不是他的身体能够吸收那些阴邪之气，他怕是早就丧命了。

　　吸收越来越多阴邪之气的定魂珠，竟然也隐隐的脱离了他的控制。只停留在窜旋转着吸收阴邪之气。

　　“混蛋……”

　　大长老双手交叉，浓郁的灰色气体从他的手间挥发出来，焱之本能的感觉到了危险。

　　果然，那些气体一接近他的身体，就缓缓的渗透他的骨血。

　　不是像先前那样的焱之的身体吸收的，是那些才气自己黄疸。

　　随着雾气的渗透，一根根针扎似的从他的身体黎蔓开来。

　　很痛也很冷。

　　他的身体也渐渐的失去知觉。

　　大长老狠狠的拍了他一掌，他被击飞后退了好远。

　　身体僵硬着摔下去。无法动弹。

　　焱之吃痛不已，却发现自己身体的所有知觉在慢慢的消失。

　　无之一族的大长老慢慢靠近他，拉起他的食品，将他的上半身提了起来：

　　“快停止那么那一揽子的吸收……否则有你好受的……”

　　焱之无法动弹，无法开口说话。

　　慕说定魂珠已经脱离他的控制，就算定魂珠还没有脱离他的控制，他依旧不会停。

　　无情慢慢的走到里面，森森的寒气扑来。

　　地上是大片大片的白骨，无情面上微微露出喜色。

　　那些白骨骨骼极大，看上去也非常的坚韧，流溢着白色的光芒。

　　应该就是龙骨。

　　无情的长袖一挥，里面的储物空间就席卷了地上的大片白骨。

　　无情得到龙骨，便不想久留，谁知道焱之如今情况如何呢。

　　无情速速的撤退。

　　却在龙穴的洞口看到了奇怪的一幕，无之一族的大长老正匍匐在地上。

　　而焱之也倒在地上，身体发黑，黑的能滴出墨汁的定魂珠正笼罩在焱之的头上，将源源不断的阴邪之气输往焱之的身体。

　　无情心中升起一种不祥的预感。

　　“焱之？”

　　焱之轻轻转动头颅，他头上的定魂珠也转动方向，持续不断的将阴邪之气输入。

　　焱之抬眼望无情，无情发现了他黑色的眼睛隐隐泛紫，带着妖异的邪魅。

　　他的脸上挂着微笑---这是无情第一次见他笑：

　　“无情……留下来，留在幽冥黄泉，和我一起，带着无之一族，重开封印，掠夺人间如何？”

　　无情压制着自己内心和各种繁杂情绪。

　　他知道，在幽冥黄泉，他只能靠自己了，焱之，已经属于对方了。

　　心念一转，他便决定不再理会焱之，独自冲开龙穴洞口的力量，飞身路了出去，向幽冥黄泉与外面相通的封印处飞去。

　　焱之的身体牌半僵硬状态，难以动弹，也没有去追。

　　无一族的大长老匍匐在焱之的脚下，没有抬头，也没有心情去理会无情。

　　如果，这个，带着上万年前上古神战鬼王气息的人，能够带着幽冥黄泉的子民走出这里的话，那些龙骨，还要他何用？

　　无情一路飞奔，距离离开幽冥黄泉的封印处越来越近，越来越近。

　　眼看，已经到了目光所及之处。

　　此时，龙穴内定魂珠墨色的光滑倏尔内敛，恢复平常，躺回焱之的怀中。

　　焱之动了动身体，缓缓的站了起来。

　　优雅、尊贵、魅惑、残忍、冰冷、而不可侵犯。

　　像是举手之间的瞬间，他便赶上了无情，出现在他身后。

　　淡漠的开口：

　　“留下龙骨。”

　　无情的身子一僵，然后又慢慢的放松，再转过身躯，他直直的望着焱之：

　　“还知道我是谁么？”

　　焱之点头：

　　“知道，无情。”

　　无情的心，稍稍放松一下：

　　“记得我们为何来取龙骨么？”

　　无情用的是我们。



　　兽受相亲  第18章成功离开

　　听无情提到来取龙骨的原因，焱之恍了恍神。

　　但也就是一瞬间，瞬间之后，焱之面色回复冷淡：

　　“记得，救治守护人间帝王的金龙。”

　　无情对他这淡漠的证据很不满意：

　　“既然记得，你还阻止我，你该知道我们不带龙骨回去，逝水大陆会是怎样的结果，而我的小师叔，又会怎样的难过自责？”

　　焱之黑中带紫的眸子流溢着奇异的光彩，他妖魅的望着无情：

　　“逝水大陆如何？关我何事？

　　他越乱，我越高兴，说明，我越能够带着无之族的子民们，侵占整个大陆，拥有整个天下---

　　那时候，你小师叔，也会是我的！”

　　“你说什么？”

　　无情一直总代表的情绪忽然变得集中起来，焱之的最后一句话，说的如此理所当然，难道对小叔，他是觊觎已久的？

　　焱之微微眯了眯妖异的眼睛，表情淡漠，语气冰冷：

　　“怎么？要我再说一遍么？可惜。我，没兴趣，无情，你说，你是留下龙骨自行离去，还是命和龙骨都留在幽冥黄泉？”

　　无情的手掌不由自主的攥紧，不输于焱之的傲气，他眉目一舒：

　　“你明知道我是不会留下龙骨的，在动手之前，你可不可以让我明白，你为何会如此？”

　　焱之怔了怔，脸上带着一丝狼狈，不过立马恢复过来：

　　“好吗，让你做一个明白的鬼。

　　我自出征起就是鬼子，身体天生的亲近那些阴邪之气。

　　而我从童年起，又杀了数不清的人，沾染着煞气和邪气，那时候仅是一点点，一占我的身体，就会被定魂珠吸收，所以我才能保持先前那个状态。

　　可是，自从我进入幽冥黄泉后，我就有一种回归属于我的地方的感觉。

　　定魂珠也终于吸收到足够的阴邪之气了，他功德圆满的第一件事就是改变他如今的主人的身体状态。

　　我的身体，便被发行的强横无比，但是，我的骨血却到处弥漫着阴邪之气，我的四周到处都充斥着我的负面情绪。

　　嫉妒、杀伐、残忍、霸道、冷酷、嗜血……

　　等等，而他们也都深深的影响着我。

　　我依旧是我，我记得所有的事情，我变得仅仅是心情，是立场，是思维方式。”

　　无情有些难以置信：

　　“你知道自己的变化你还甘心这样变？你这叫做自甘堕落！”

　　焱之冷哼一声：

　　“我的负面情绪包围了我，我还会在乎什么堕落不堕落么？”

　　无情摇头，不知道一个人为何能变得这么彻底。

　　不过在谈话间，他的身体已经慢慢的靠近出去的那个封印。

　　焱之变成这个样子，想必也而不得这封印怎样。

　　在无情挨近那个封印的时候，他蓦然出手，开始高速身体内的灵力，准备穿越封印。

　　焱之冷眼旁观：

　　“你以为我出不去了么？我进来进得来，就一定出的去，我会亲自毁了这个结界，带幽冥黄泉的所有人出去的。”

　　其实他只是说说，虽然如今焱之一个人的确能够出去，但是他还不知道如何毁掉整个封印。

　　而且，寂灭之林中有着他十分忌惮的景刺，除非必要，在有完全把握之前，他是不会轻易带皆宜冥黄泉的人出去的。

　　无情不予理会，离开这里，他就不再是孤军奋战，还可以将幽冥黄泉即将征聘逝水大陆的消息带出去让大家做好准备。

　　“无情，你执意要带龙骨离开，我就不得不毁了你……

　　在定魂珠磕了幽冥黄泉大量的阴邪之气后，整个幽冥黄泉牌极度虚弱阶段，在我能够带着大家走出幽冥黄泉之前，我不能够让你带走能够产生阴邪邪龙骨。”

　　无情接着穿越封印，回首观看对焱之道：

　　“我相信你此时的冲动只是暂的，焱之，逝水大陆上，除了我和小师叔外，还有着毛七七，毛延庆，以及风颜。”

　　不得不说，无情的话，踩到焱之的痛点了。

　　让焱之心底烦躁不已，他疾声厉色道：

　　“无情，如果我没记错，我的身体可以吸收阴邪之气，而阴邪之气，却偏偏能够腐蚀你的灵力……

　　你说，如果我用发行我身体，改变我的一切的定魂珠净阴邪之气全部输给你，你会怎样？”

　　无情的身体一凉。

　　一直以来他都在掩饰着，如同焱之所说，幽冥黄泉内无所不在的阴邪之气，在无时无刻的腐蚀着他的灵力。

　　而他，就是璃华的骨血，再混合强大的灵力生成的，存在的。

　　等那些他身体中的灵力完全消失的时候，他会如何？---

　　如同上一次那样消失么……

　　这一次，他醒时，璃华说，再去救他一次……

　　是这次么？

　　见龙骨带出，挽救金龙，让他的小师叔避免因金龙逝世而得到的惩罚？

　　是的，消失不怕，死不怕，怕的是，不能够将这些龙骨带出去。

　　在无情还在晃神的时候，焱之当真拿出了定魂珠。

　　漆黑如墨，恐怖妖异。

　　无情从来没想过，他会是消逝在焱之手中的。

　　他还没有穿越封印结界。

　　强烈的黑色浑身的阴邪之气就射向了他，他的灵力，在不断的被腐蚀着。

　　焱之缓缓靠近他，背对着那些跟在他身后的幽冥黄泉的人。

　　焱之手中的定魂珠无限的靠近无情，无情的脸色愈加的惨白。

　　幽冥黄泉的人开始笑，笑的狰狞恐怖，但在大长老的压制下，一直站在焱之几米开外的地方。

　　焱之凑近无情，面目带着急躁，对着无情道：

　　“对不起……”

　　无情有些惊诧的抬头：

　　焱之的脸上露出痛苦之色:

　　“我能保持清醒的时间不多……无情，血，用你的血压制定魂珠，事实上，我已经难以掌控它了……”

　　天幻山底有着光明对泉，生长在天幻山的你，日益被那些光明的灵力渗透，你的血，对定魂珠一定有压制作用……

　　无情不疑有他，醒来就虚弱无比的身体不再忍受，一口鲜血立马喷了出来。

　　落在焱之手中的定魂珠上，定魂珠呲溜的响了一声，漆黑如墨的光泽暗淡了不少。

　　“我这么伤害你是为了骗过那些幽冥黄泉的人，那些人很多，很厉害，以我现在不稳定的状态和你的虚弱，不这样，会死得更快。”

　　无情恍然大悟：

　　“那么现在我们……”

　　虽然定魂珠的光泽已经暗淡下来了，但是他在幽冥黄泉待的太久，又被定魂珠照射，他的身体很痛很难受。

　　就同当年变得虚无的一样。

　　焱之慢慢收起定魂珠，悄声道：

　　“没有定魂珠强烈的影响，我还能够保持清醒，我装着堤坝你，你趋势穿越封印，我会和他们说我出去追你的。”

　　无情轻轻的点了点头，心理有少许安慰，他还以为焱之真的变了呢。

　　焱之推了一把，无情顺势，将芒种依旧的灵力全部用上，努力的挣扎着，飞快的穿越那个封印。

　　在焱之的刻意帮助下，他终于消失在幽冥黄泉。

　　“怎么回事？那个人怎么会离开？”

　　幽冥黄泉的人咆哮着。

　　焱之回过头，高中而淡漠的扫视他们一眼。

　　妖异的紫黑色瞳眸迸发出冷冽的光辉。淡淡的威压从他的身上蔓延开来。

　　无之族的大长老高喝一声：

　　“住嘴。”

　　然后望向焱之：

　　“你打算怎么办？”

　　焱之定定的望着他：

　　“出去追他，杀了他，追回龙骨。”

　　大长老面色一变，若是焱之不回去，失去那么多阴邪之气，这么脆弱的幽冥黄泉，即将走向灭亡。

　　“你要离开多久？”

　　焱之目光闪烁了一下，没有开口。

　　无之族大长老眯起眼睛道：

　　“我不相信你……”

　　焱之眼眸蓦然睁大：

　　“你想怎么样？”



　　兽受相亲  第19章黯然逝去

　　无情的身体离开幽冥黄泉后，依旧十分的难受。

　　先前定魂珠的照射，使得那些阴邪之气，全部侵入他的身体里面了。

　　在他的体内，到处的腐蚀他的身体，到处的三十他的身体。

　　似乎是一种无法修复的恶性循环。

　　他的身体从内部被腐蚀，变得腐朽起来。

　　强忍着不适，无情立即离开幽冥黄泉的入口处。

　　不是他不讲义气不顾焱之，而是此时带回龙骨更为重要。

　　所以，与其在这里等焱之，不如，先把龙骨带回去，将焱之的情况告知景刺和清溪，好让景刺做好应对定之策。

　　衡量得失后，他就毅然的离开了。

　　无情的记忆力相当的好，来时的路线记得一清二楚。

　　等他回去时，第一个要去找的就是景刺，那个人最强大，最了解幽冥黄泉，也最熟悉寂灭之林，找他商议一切应该会更快些。

　　可惜，景刺的宫殿里没有他的人影，所以无情不得不拖着自己越来越虚弱的身体，去了先前沈醉云养病的地方。

　　他如愿见到了凤颜：

　　“小凤凰。”

　　他虚弱的呼唤着屋内的人，双腿发软，整个身体，从内部开始被腐蚀的近乎虚无。

　　凤颜听到他的声音蓦然抬首，望到门边的一脸苍白的无情吓了一跳。

　　不过马上她就镇定下来，四处张望：

　　“无情哥哥，你们去了好久，我好想你呢，怎么不见大哥哥人呢？”

　　无情苦笑一下：

　　“我们只是去一点点时间而已，放心吧小凤凰，焱之他没事，只是晚些时间才能回来，小凤凰，景刺和小师叔人呢？”

　　龙骨被他带走大半，焱这又被他们称作能带他们离开幽冥黄泉的有缘之人，他们为了生存，为了离开幽冥黄泉，必定不会对焱之下重手。

　　凤颜的脸突然红了，说话有些断断续续的：

　　“什么一点点时间，你们去了大半年……

　　嗯……大家伙和清溪哥哥他们……他们……大概，在温池那里吧……

　　嗯，无情，你带回龙骨了么？幽冥黄泉很危险么，为什么大哥哥要再等等才能回来。”

　　无情的神色一怔，竟然会是大半年？

　　想到此，他突然想到沈醉云岂不是也在床上躺了在半年：

　　“沈醉云他……”

　　“他洞，大家伙每天都会来输给他灵力维持生命的。”

　　她看无情的脸色苍白的厉害，想要伸手去扶，无情却摇着头避开了。

　　凤颜一扶他，就会发现他的身体已经虚无的秘密了，不能让凤颜知道这件事。

　　“幽冥黄泉一点也没有想象中的那么恐怖，我没事。”

　　他说完后，衣袖一挥，成堆的龙骨出现在院子中。

　　凤颜被那些突然出现的龙骨吓了一跳，她好奇的望着那些森森白骨：

　　“这就是龙骨么……”

　　无情点了点头：

　　“小凤凰，我要交代你一些事情。”

　　凤颜听出他语气中的凝重，也立马肃穆起来，认真的望着他：

　　“很重要的事么？”

　　无情点了点头，面色愈加的苍白，他闭上眼睛，忍住眩晕，再张开，缓缓的开口：

　　“景刺与小师叔回来的时候，把龙骨交给他们……

　　另外，告诉景刺，幽冥黄泉的封印可能要被破除了，让他小心一些，多做防范。”

　　凤颜心底升起一种不好的预感：

　　“你呢，无情哥哥，为什么你自己不去告诉他们？”

　　无情摇了摇头：

　　“幽冥黄泉的人厉害异常，若是真的破开封印出来，必将回酿起大祸，我的师尊璃华是一个非常了不得的人物，我要回去---

　　回去让我师尊出山，来帮助大家。”

　　是啊，璃华曾说过，他消失之时，就是璃华挣脱天幻山的封印之时。

　　他走了，璃华会好好保护他的小师叔的。

　　“原来是这样……我还以为无情哥哥出了什么事情呢。”

　　凤颜安下心来。

　　无情微笑着摇头：

　　“那么，小凤凰。就拜托你了。

　　我要走了……再帮我向小师叔说，要他珍重。”

　　“哦……”

　　总感觉有些怪异，却又说不上来哪里怪异的小凤凰呆呆的点点头。

　　无情转过身体，迈着轻盈的脚步，缓缓的离开。

　　越来越远，身影也越来越虚无。

　　凤颜望着，刚被压下的不安又冒出来了，无情哥哥，看上去，好飘渺，好透明啊！

　　就好像，下一刻要消失掉一样……

　　想到这里凤颜甩了甩头，她在想些什么呢，无情哥哥怎么会消失。

　　凤颜在辽中的森森白骨上结下了封印，转身回屋。

　　放下龙骨，无情感觉到历史学家轻松，终于……不负重托呢。

　　抬头望了望璀璨耀眼的阳光，眼睛划过白色的流云。

　　他，也许再也看不到了。

　　叹息一声，他向寂灭之林深处走去。

　　小凤凰说小师叔是在温池，他想要在离开前看他一眼，再好好看看他，以后，便再无机会了。

　　温池旁，祥麟果树依旧在，晶莹透明的桂又微微泛红，似乎在孕育着另一个果实。

　　池中的水，恒温，不热不凉。

　　景刺与清溪光着身体坐在温池中。

　　在清溪还在犹豫要不要孩子的时候，无情焱之已经去幽冥黄泉找龙骨了。

　　为了不使得无情焱之的辛苦白费，他必须要听众景刺的，生下这个孩子。

　　否则他们辛辛苦苦得来的龙骨，景刺却不肯救沈醉云，那么他们的辛苦就白费了。

　　在他告诉景刺要生下孩子后，景刺就愈加的不知收敛。

　　借着给孩子补充营养的名义，对他大吃特吃。

　　无情好不容易找到温池的时候，看到的，就是两人光身相对，肌、肤相贴的暧昧亲密画面。

　　无情觉得空落落的心里面很痛。

　　依在景刺怀中，懒懒的闭着眼睛，-神色安危而坦然的小师叔……

　　是不是已经爱上了这个男子？

　　他……没有生命再去爱他了，可，璃华要怎么办？

　　无情忧伤的望着他们，希望，清溪也可以爱上璃华……

　　无论他的小师叔爱上多少个人，只人，心中有他，有璃华的一席之地就好……

　　无情的目光充满留恋的滑过清溪的眉眼。

　　在那张绝美的容颜上看了良久，像是要把他深深的，深深的印到心底。

　　让他永远的活在自己的目光之中，活在自己的心中。

　　虽然无情的身体已经接近虚无，轻盈无比，但是依旧有呼吸，呼吸还相当的紊乱。

　　景刺早已察觉他的存在，感受到他的气息，也是这么的弱的，以飞快的速度气息，他没有扩容无情，没有让无情出来。

　　无情和焱之去幽冥黄泉的时候，他就猜了个大概。

　　可惜，要救那个人间未来的帝王，不得不去幽冥黄泉。

　　醒来他是真的打算自己去的，可是清溪怀孕了，他要照顾清溪和他肚里的宝宝。

　　所以，对焱之和无情，他只能为他们无奈的惋惜了。

　　低头擒住了清溪的唇瓣，轻轻的舔、舐、亲吻。

　　他的国务部长不大，带着缠绵的意味，清溪没有张开眼，白嫩的面颊上氤氮上粉色。

　　轻轻呜呀的呻吟一声。

　　景刺不是在炫耀，他只是在告诉无情，他爱清溪，会好好的待他的，所以，请他放心吧……

　　其实，对于觊觎清溪的男人，在景刺眼里，还是死了最好。

　　免得跟他抢清溪……

　　这个不能怪他怎么，毕竟，人不为已，天诛地灭。

　　无情渐渐的蹙起眉头。

　　他的身体和他的心，一样的荒凉与疼痛……

　　好吗，那个男人那么强大，又是真心爱他的……这样，也不见得有多坏……

　　体内的阴邪之气，像放风一样，飞快的破坏着他的身体。

　　慢慢的，阳光照在他身上，在地上已经没有影子。

　　有一种将要归属与天地的觉悟，有一种再也无法这般活着的觉悟。

　　他突然有些惊慌了。

　　他舍不得了……

　　真的舍不得他的小师叔……

　　误会，没有解释，他又消失的无影无踪，他的小师叔，会记得他么？

　　只要不是他自己亲自的守护着他的小师叔，他就会不安，不甘心……

　　即使知道他活的好好的，可是，自己没有参与他的
　　生活……

　　没有看到他的幸福和快乐……

　　无情已经透明虚无的眼角流下一滴眼泪。

　　流出自己的委屈无奈和忧伤，其实，一滴足矣。

　　他的身体，从脚下起，化为星星点点的透明光辉，随着虚无的身体的消失抬起手臂，伸向清溪与景刺所在的地方……

　　好想……

　　再最后一次，抱抱他啊……

　　可惜，迅速的，他的手臂也化为星光。

　　“小师叔……”

　　他虚无的唇开开合合，呢喃着这样的一个称呼……

　　直到……

　　连唇，连脸，连整个身体，都消失……

　　就这样，一个活生生的人，黯然拆去……

　　寂灭之林吹过一阵风，轻轻的吹指着清溪。

　　清溪蓦然张开眼，呢喃：

　　“好温柔的风呢……”

　　感觉到无情的气息消失的无影无踪，景刺紧了紧抱着清溪的手臂，发誓般的开口道：

　　“溪儿，我会对你好的……一直一直的对你好的……”



　　兽受相亲  第20章终有恶报

　　蔚蓝色的天空上飘逸着白色的流去，灿烂的日光下，涟夙呆呆的坐在墓碑前的石块上。

　　自从离远死后，她似乎对什么事都提不起兴趣来。

　　好像被抽空了灵魂。

　　离远走了，她的心，她的魂也走了。

　　人，总是在失去的时候才知道在乎，在永远的失去的时候才知道去伸手挽留。

　　可惜，晚了，斯人已逝。

　　以前的涟夙知道自己在意离远，却不知道到底是怎样的一种在意，到了如今才知，原来是，生死在意啊！

　　“你又在这里……夫人找你。”

　　红发男子冰冷的声音打断了他的思路。

　　涟夙抬头望他，可笑他一直以为自己爱的是血，而且还以为自己爱的无法自拨。

　　其实，哪里是爱，那只是，因为两人太过想象，她在了身上看到了自己的影子，所以才会怜惜他。

　　谁知道，就这样，让她误会了自己的心。

　　误了她对离远的情。

　　怪他自己，也怪盈澜那般对她，那般对血。

　　涟夙这几日来百无聊赖的心，蓦然一动。

　　她指了指一旁的石块：

　　“坐下，我想向你请教一些事情。”

　　血皱了皱眉：

　　“夫人找你，去晚了，会受到惩罚的。”

　　涟夙不屑的抽了抽嘴角，那个女人，伤重的卧在床上都爬不起来，还怎么惩罚她？

　　况且，她毁了她的一生，杀了她所爱的人，她凭什么 还要为她卖力？

　　越是这般想象，涟夙便越发的觉得自己的心里堵了一口气。

　　“没关系，无外科问一些碎末的事，晚一点没关系的。”

　　既然她都说没关系，血自然没必要为她担心了。

　　血便坐下来：

　　“你想要问什么？”

　　涟夙垂了垂眼眸，又抬起来：

　　“我想知道，如果一个人，使用百般手段逼迫你，利用你，控制你，把你的一生全部毁了，让你无法像一个正常人一样生活，随意的把你像一个傀儡一样摆布你……

　　最后，还杀了唯一给你温暖，你最爱的人，你会如何？”

　　血被她越来越高昂的语气，和激烈的言辞给吓到了。

　　他久久不能回神。

　　涟夙定定的望着血。

　　如今的她，对盈澜充满了恨意，她想日自己，日了离远，去狠狠的捅她千百刀，想将她凌迟掉……

　　可是，她毕竟跟了盈澜这么多年……

　　盈澜，也曾对她好过，虽然那时间少的忽略不计。

　　所以，她希望，血能给她一个答案。

　　血的答案，是对她心底那种想法的支持，还是反对，关乎着她的决定，因为她实在找不到另一个人了。

　　“如果是我，以牙还牙，她毁了我，我便毁了她，她杀了我最爱的人，我也杀了她最爱的人。”

　　少许的思量一下，血冷冷的回答道。

　　涟夙的心神一震，继而脸上露出怪异的微笑：

　　“好！血说的真好，哈哈哈，谢谢你，谢谢你日我心中肯定了一个答案……

　　我会报答你的。你会感激我的。”

　　盈澜，你欠我的，我要一一计回。

　　涟夙脸上带着病态的笑，在离远的墓前站了起来，拍拍自己裙摆上灰尘。

　　嘴角含着温柔的笑，望着离远的名字。

　　她在心中默默的对离远道：

　　离远，你追逐我的脚步追逐了半生，我却误了你的一生，让你命丧在盈澜那个恶毒的女人手中，今天我便日你报仇雪恨。

　　到了地下，我们一起，再折磨她。

　　默默的想完这些之后，她将目光移向血，这个男子，纵然不爱他，也曾日他心动过。

　　杀了盈澜，没有盈澜控制他，他就会在以后的生命中迷茫的度过。

　　多可惜啊！

　　就让她成全他，跨越那个绝情绝爱的横沟……

　　当然，这在她成功的杀了盈澜之后。

　　也许，杀了盈澜，再成就血，会是她一生中最能体现她存在的价值和两件事呢。

　　再最后望了离远的教育工作者一眼，涟夙带着前所未有的音信，决绝的转身离去。

　　被留在原地的血有些疑惑：

　　“她会报答我？我会感激她？

　　我做了什么她要好好报答我，她即将做什么会使我感激她？”

　　可惜，涟夙已经离开，没有人告诉他答案，只有时间到了，他才会知道。

　　空旷的宫殿，在盈澜受伤脾气变的更坏后，是愈加的阴冷了。

　　“盈妃娘娘。找我何事？”

　　涟夙缓缓的步入宫殿。

　　躺在床上的盈妃，半靠着身体，恶狠狠的望着她：

　　“死丫头，你那是什么态度？怎么到现在才来？”

　　涟同不经心的望她一眼，眼跳有着毫不掩饰的恶毒和怨恨。

　　“我自然是有事了，这不，闲不下来就来看你了。”

　　“放肆！”

　　盈澜气的面色发红，涟夙的态度让刀子在心中暗恨不已。

　　涟夙勾起唇角，走到床边，俯下身子，做着盈澜经常做的俯视动作，以及抬别人下巴的动作。

　　她使力扳起盈澜的下巴，望见盈澜幽黑的眼睛中的不可置信，她放声大笑：

　　“怎么，没想到小绵羊也能够伸出狼爪来？”

　　盈澜眯了眯眼睛，她的一生，什么事没做过，什么事没经历过。

　　成王败冠，如今她身受重伤，落在涟夙手里也没什么怨言。

　　非常的平静，她前些日子已经知道璃华快要能够天幻山了。

　　她一生中最大的三个愿望，一个就是希望璃华能够挣脱天纪山的束缚，一个是希望沐清溪痛苦一生，还有一个就是，希望璃华爱她。

　　虽然璃华不爱她，但她终究是将璃华逼出天纪山，也如愿破坏沐清溪的幸福，让他不断的痛苦。

　　到了这种时候，她根本就不怕死。前些天，只是不甘心死在那么些平庸的人手里。所以才会失色。

　　歌星一，今日的人不同，今日要杀她的，是涟夙，她的半个孩子，真的论起来，比沐清溪还亲密的一个孩子。

　　所以，她无惧的望着涟夙。

　　“你终于想要杀我了……可惜不是日你自己，而是日了那个男人……

　　哼，若是你自己，我还会欣赏你，可日一个男人，还是一个不再爱你的男人，我便觉得，你是如此的愚蠢。”

　　涟夙的美丽的脸微微的扭曲一下，狠狠的甩开手，给盈澜一巴掌：

　　“住嘴，离远是爱我的，他是爱我的。”

　　澜眼中喷着怒火，可她嘴上依旧挑衅着涟夙：

　　“他不爱你，他爱的是碎末的大王子，他日了让碎末的大五子成功的逃跑，牺牲自己来牵绊我，不然你以日我会杀那种渺小的人？”

　　‘啪’！

　　涟夙又甩了她一巴掌，在以前，盈澜打过她无数次，今天，她要把他们的帐统统算清。

　　“够了！要杀就杀，少给我在这里动手动脚的。”

　　不是日恶一生的盈澜，在这种时候，依旧维持她的悍妇本色。依然指手画脚的命令别人。

　　“痛痛快快的杀了你？”

　　涟夙翘了翘嘴角：

　　“你做了那么多坏事，想要这样一死了之，可能么？”

　　盈澜因为身体原因而苍白的脸，已经被涟夙扇红肿了，她目光冷厉的望着涟夙：

　　“有什么花招，使出来就是。

　　哼，我死了，你连做沐清溪的代替品的利用价值也没了。

　　你活在世上，简直是一种浪费，没有一点用处的人，要是我，我自己就去死。”

　　涟夙丝毫不在意她的语言伤害，在这个女人面前她什么伤没受过？什么屈辱没受过，还会被这点小打小闹给伤到？

　　她邪恶的微笑着：

　　“夫人，你上次让我去下道 界送‘阴阳灵泥’，我别的没尝到，就在无情那里尝到了不怕死。

　　在一个凡人那里学会了一种不使用灵力就很厉害的，被称之日武的东西，它的名字叫做‘分筋错骨手’。”

　　盈澜不知她日休突然提到那件事上面，惨白着脸望她。

　　涟夙凑近她的耳边悄声道：

　　“‘分筋错骨手’啊，估计夫人是没听说过呢，不过呢，我会告诉夫人的，它是一种高明的兵役法，是利用对人体骨骼的了解，而指拆卸敌人关节的一种技巧。

　　这种兵役法，可以让我把夫人的关节，随心所欲的拆，只要我切断了夫人骨头与身体连接，我想让夫人疼，夫人就能疼的钻心，疼的想要自杀……当然我若不想要夫人疼，夫人也就会一点感觉都没有……”

　　涟夙边日盈澜解析，边一口一个夫人的卸去盈澜的骨头和关节。

　　“啊！”

　　盈澜痛到极致，面庞上滑下豆大的汗珠，扭曲着面庞凄厉的叫喊。

　　涟夙依旧不手软，有些可惜：

　　“我以日夫人是不会疼的呢……啧啧，真可惜，夫人会疼的话，就好好的疼着吧。”

　　涟夙解开盈澜的衣衫，邪恶的开口道：

　　“我不知道夫人是如何杀的沈兰亭，怎么取的他的心头血。

　　嗯，想必夫人也不陌生那种手法，那种手法，叫做‘凌迟’。”

　　正痛的打颤的盈澜听到此，努力的压制着疼痛，忍着呻吟。

　　“你这个恶毒的女人……你……不得好死……原来……你才是……最狠毒的……那个……”

　　涟夙不理会她的话，手中精致的透明刀片，从盈澜的脸开始刮割，像是切蔬菜一样，利落无比。

　　鲜红的血液，立马就滴落到盈澜的衣襟上和床上。

　　“啊啊啊啊……”

　　身体内的痛，和脸上的痛，几乎将盈澜给折磨疯了。

　　涟夙认真的割着她脸上的嫩肉，嘴上还在纠结：

　　“哎呀，夫人，‘凌迟’需要三天才能结束……话说，随着‘分筋错骨手’的夫人承受的了么？

　　嗯，夫人那么厉害，一定承受的了。

　　可是，‘凌迟’要3357刀才够，我的刀法不好，刀数不对怎么办呢？”

　　涟夙很伤脑筋，但是她依旧没有停下手上的动作。

　　宫殿里的人，都被她给打发出去了。

　　如果此时有人看到她们两个，必会觉得她们就是两个疯子。

　　一个脸上坑坑洼洼满是血迹，凄厉疯狂的大叫，一个脸上带着奇怪的笑，拿着刀，眼眸炎热又兴奋的在另一个人脸上乱划乱割。

　　涟夙似乎是疯了。

　　而盈澜则是癫了。

　　“恶魔……恶魔……”

　　所有的痛，使得她的骄傲崩塌，所有的痛快，使得涟夙疯狂。

　　恶有恶报，日恶一生，盈澜终于以最痛苦的形式迎接来了她的死亡……




　　兽受相亲 第21章 无望之渊

　　景刺听了凤颜帮无情带的话，怔了怔。

　　幽冥黄泉的封印要被破开了......

　　多么重大的一件事啊！！！

　　他明白后就立马开始动手，将沈醉云身上的金龙魂魄移到那些龙骨之上，没两天沈醉云就醒了。

　　而金龙则在他的储物空间内和龙骨融合。

　　因为怕再出意外，景刺要凤颜护送沈醉云回到洛城沐府。

　　沈醉云刚醒来晕乎乎的什么都没搞清楚，清溪的一面都没见上就被凤颜给带离寂灭之林了。

　　他的身体没有好利索，一路昏昏沉沉的。

　　直到到了洛城沐府又修养几天才彻底好过来。

　　知道了清溪救他的始末，他后悔无比，想要回到寂灭之林。

　　可是，碎末王宫传来的消息，大王子登基，大王予，盈妃重任，等等等等一个接一个不好的消息又让他坐立不安。

　　舒歌舒翼说他是碎末国内，唯一一个能够撑起那个国家的人。

　　如果对权势，对碎末在意的话，还是先回碎末吧，毕竟清溪以后也是可以看到的。

　　其实舒歌舒翼说这些话的时候，就打算，如果沈醉云选择留下，他们就会把沈醉云当朋友，并且帮助他重整碎末。

　　毕竟他注定是天下的帝王，不是么？？？

　　如果沈醉云选择回去，他们就不再当他是朋友，就将他作为陌路人。

　　可惜沈醉云的选择令他们失望，果然是回碎末。

　　他可真是个负责任的好王子，可惜，却不是做朋友的好人选。

　　所以他们只能目送沈醉云离开。

　　焱之并未归来。

　　沈醉云和凤颜离开后，寂灭之林便只剩下了景刺和清溪。

　　虽然景刺什么都没告诉清溪，可清溪最近，仍然是被一片不学好笼罩着。

　　莫名的不安。

　　景刺安慰他是怀有孩子的缘故。

　　清溪肚子里的孩子，已经大半年，有七八个月了，的确像凤颜说的那般，单是无情和焱之在幽冥黄泉的那点时间，就有整整六个多月。

　　明明是七八个月的孩子，在清溪的腹部，却只有一般女子怀的孩子的三个月那般大。

　　“这个孩子会不会不健康？？？”

　　心理上接受了这个孩子，清溪便也真心的疼爱这个孩子。

　　景刺的手，温柔的放在他的腹部上，嘴角翘起：“没有的事，这个孩子很健康，大概是，男子怀孕需要的时间久些.......”

　　说到这里，他顿了顿，眉目间沾染了些邪气：“其实......我倒希望这孩子在你的身体里待的越久越好......”

　　说着，他的手，又开始在清溪的身上游移。

　　虽然已经有过无数次了，可清溪还是忍不住脸红了。

　　推了推景刺：“不要，我没有任何不适，宝宝不饿的......”

　　景刺俯下身子，在他的脖颈间啃咬着：“宝宝不饿，我饿......”

　　“你......”

　　清溪的脸更红了，鲜艳欲滴，他真的是拿景刺没办法。

　　景刺璀璨的绿眸中，折射着绿色的漂亮光芒，修长的指在清溪的身上充满暧昧挑逗的抚摸着。

　　清溪被他半揽在怀里，墨色的眼眸慢慢的沾染上刚刚平息下的水汽。

　　白嫩的手不由自主的扯紧了景刺背后的衣衫。

　　景刺呵呵轻笑两声，拉开他胸前半敞的衣袍，露出了带着斑斑痕迹的白嫩胸膛。

　　景刺的清澈的绿眸转为墨绿色，沉淀旋转着欲望的风云。

　　他的唇贴紧清溪精巧的锁骨，含入口中舔、舐、吮、吸。

　　清溪的身子软倒在他的怀中，被他调教的敏感的身子不断的传过来一阵阵的快感。

　　红嫩的樱唇轻启，流泻除了琐碎细小的呻吟。

　　景刺的眸光更加炽热了。

　　他的手，渐渐的抚上了清溪的后背。

　　两人都沉浸在欲望中，景刺的身体却猛的一僵。

　　不顾清溪的诧异，他蓦然抬首，望向远方。

　　英挺的剑眉慢慢皱起，他为清溪拉好衣服，下了床榻开始穿衣：“溪儿，我想，我将有一场硬战要打。”

　　清溪有些迷茫的瞪大眼睛：“什么？？？”

　　“幽冥黄泉的封印，被破开了。”

　　景刺叹息一声，他几乎是为了守护幽冥黄泉的封印而生的，把他们重新封印回去，是他义不容辞的责任。

　　清溪也下了床榻，握住景刺的手：“景刺，是我们将有一场硬战，而不是你。”

　　对这个男人，他不知道在他的心里成什么了，但是，他的身体能够很自然的为他打开，能够得到快乐，他的目光能被他吸引，他不希望他死，更不会让他一个人去战斗。

　　景刺的身体定了定，回过神，狠狠的抱着清溪，胡乱的亲吻着清溪的面庞：“听着，溪儿，你的话让我很开心，很感动，我也很希望你能与我并肩作战，可是，现在不行。”

　　清溪目光焦急的望着他：“为什么不行，你不是说幽冥黄泉的人很厉害么？你一个对付的了么？”

　　景刺温柔的望向他的腹部“傻溪儿，你不是一个人，你肚子里有我们的孩子，难道，你要我们的孩子，和我们一起承受危险？？？”

　　清溪呆了呆：“我......”

　　景刺伸手点住他的唇，阻止他要说出口的话：“我虽然能够保护你的自信，但是，对方人多势众，总有我照顾不到的地方，你和孩子，要是有个万一，该怎么办？？？况且，那个小凤凰说过，无情去天幻山请他师尊了，等无情的师尊过来，我们两个联手，对付幽冥黄泉的那些人，还不是轻而易举么？？？”

　　清溪思量半天，被说服了。

　　也许他照顾好自己和肚子里的孩子，才是对景刺最大的帮助。

　　“那么，我要怎么办？”

　　景刺定定的望着他，蓦然俯下头，抬起清溪的头狠狠的亲了下去。

　　红艳的舌霸道的缠着清溪的舌，与他相濡以沫。

　　半响，他才放开清溪的唇，有些怅然的笑了笑：“现在，溪儿先离开这里吧，解决了幽冥黄泉的事，我会出去找你的。”

　　“不......你不能连我留下的权利都要剥夺......”

　　清溪还没说完，土黄色的灵力就席卷了他，就像当初带他们进寂灭之林一样的灵力。

　　只是这一次，清溪被送出了寂灭之林。

　　而且，在清溪出去的刹那间，景刺启动了寂灭之林内部自上古遗传下来的大阵。

　　外面的人，不懂阵法，再也进不来了。

　　清溪被送出寂灭之林后，景刺的声音便传来：“溪儿，你已经进不了寂灭之林了，快快回去，好好照顾孩子......若是，若是孩子有需要的话，你可以去找你爱的人......”

　　下面的话，他实在说不出来。

　　让他把清溪托付给别的男人？？？

　　比杀了他还难受。

　　可是，现在寂灭之林凶险异常，他不能时时刻刻的待在清溪身边......

　　那，实在是不得已的举措。

　　清溪咒骂一声：“景刺，你最好快点来找我，否则，我就去找别的男人，我找爹爹找雪岩找无情找璃华甚至是找沈醉云，找一堆的男人...”

　　景刺在寂灭之林内听清溪这么一说，身体一个踉跄，差点倒了下去。

　　立马大吼了一声：“你敢！！！哼，给我乖乖的等着，半月之内，我必去找你。”

　　寂灭之林外的清溪笑了笑：“好，如果半个月后你不找我，我就去找我刚刚说的人，你想想你敢不来找我，我找别的男人，还让你的孩子叫别的男人爹爹！！！！”

　　世事真是难料，当初死活不想进寂灭之林的清溪，如今这么想要进去陪景刺。

　　而且，为了让景刺活着找他，说出了这样的威胁。

　　他不是最害怕景刺，最讨厌景刺的么？？？

　　原来，在不知不觉中，无论是身心，都已经沦陷了，特别是，景刺是他的第一个男人，在心底更是同其他人不一样。

　　以景刺对他的独占欲和紧张，有了那样的威胁，清溪相信，景刺一定会尽力的保护好自己。

　　于是，他便离开，同样准备去洛城的沐府等待景刺，另外，打探他爹爹的消息。

　　可惜，在寂灭之林被景刺照顾着他还没发现。

　　一到他自己独身一个人的时候，清溪就立即发现，怀孕是多么的麻烦和难受的一件事。

　　一路的孕吐让他憔悴不已，身体内的灵力和力气，总是很快的被宝宝吸收了。

　　他的体力和灵力在飞速下降着，他在迅速的虚弱。

　　而且他的面容实在是太引人注意了，总是能轻而易举的为他找来麻烦。

　　所以他一路走的很辛苦。

　　以前在寂灭之林时，他还以为景刺是借着他怀孕之名占他便宜。

　　现在离开了景刺的怀抱和疼爱，他才知道，原来，两人之间的亲密和肢体交缠是真的需要的。

　　至少，在寂灭之林，他从未感觉到宝宝吸收他的灵力和体力，那都是景刺的功劳。

　　此时清溪开始心虚。

　　亏他大言不惭的说要和景刺一起，对付幽冥黄泉的人，他这种状态，若真的留在寂灭之林，不拖累景刺才怪。

　　后来，为了保护自己，清溪买了一个黑色的斗篷，将自己的全身都包裹进去。

　　他的体力和灵力飞快的被宝宝吸收，但是他的肚子却是越来越大。

　　为了不引起人们的怀疑，清溪还扮作女装，当一个怀孕的独身女子，毕竟一个男人怀孕，实在是太惊骇世俗了。

　　这是清溪在经历所有的这些苦难之前，想都没有想过的，两年前，刚出沐府的大少爷，懂什么呢？？？？

　　他的身体越来越虚弱，有一次竟然差点倒在地上，幸好被一个佣兵团救了。

　　从此佣兵团的人便和他一块，照顾着他，看他一个‘怀孕的女子’独身一人，很危险，便好心的想要送他去洛城。

　　虽然不想要欠别人，但是这种状态的清溪，还是不得不答应了。

　　有人照顾，总比他一个人要好一些的，最多以后他多多报答这些人就是了。

　　清溪依旧是整天一身黑色的斗篷，因为扮女人，他怕被发现是男儿声，所以也很少开口说话。

　　因此大家都叫他‘冰美人’，但大家都是真的很照顾他。

　　这个佣兵团尚在任务中，所以不能立即送清溪回去。

　　他们接了一个很小的任务，去无望之渊取一个东西，这真的是一相相当简单而没有危险的任务。

　　所以众人便决定让清溪跟着他们一块，完成了任务再送清溪回去。

　　清溪的状态非常不好，虚弱的厉害，一个人根本无法离开，便同意同他们去无望之渊完成那个任务。

　　谁知，那里，却是他再一次改变命运的地方。

　　兽受相亲 第22章生命交易

　　无望之渊，即为无望渊，地处逝水大陆西南方。

　　无望渊的各大洞穴成圆弧状，围成一个圆，在圆的中心，就是一个深渊。

　　相传，那深渊里面，沉睡着上古时期时的生命之神，和生命之神镇压的魔王。

　　无望渊夺天地之造化，里面每个奇异的洞穴内中，都有一件或几件世上难得的珍宝，当然，珍宝旁边也都有相对强大的灵兽凶兽守护。

　　无望渊，也是所有佣兵团和学生历练和做任务的最好场所。

　　清溪跟着佣兵团，进入无望之渊的最外层。

　　四周并列的都是黑色的幽深洞穴，洞穴相连到外面的地方，拼凑成了一个氤氲着烟霞，看不到有多深的底部透着无尽的神秘和诡异。

　　佣兵团已经找到了他们的目标，目标的守护灵兽也不是很厉害。

　　战斗几乎很快就结束了。

　　得到了东西，自然可以回去了。

　　其实佣兵团里面还是有许多人，想要再往无望之渊里面进的，可惜任务已经完成，清溪也等着他们送，所以就立即回去了。

　　清溪跟在他们后面，不是很高大的身体整个包裹在黑色的斗篷中。

　　一步一步慢慢的走着，脚步虚浮，从前些时间起，他就觉得肚子里隐隐有一种疼痛。

　　他还以为，是缺乏灵力的缘故。

　　可是，越走越痛，越走越痛，简直让他痛的只想死。

　　手慢慢的抚到腹部，里面绞痛的让他的腿发软，寸步难行......

　　难道，是要生了么？？？

　　可是，孩子，不是还不到一年么？？？

　　而且据景刺的估计，男人怀孩子，特别是怀他们这种力量强大的兽的孩子，孩子是要吸收很多营养，成长很长时间的。

　　可他肚子里的宝宝，到底是出了什么意外？？？

　　清溪痛苦不已，可是他不能开口让前面的那些人帮他什么，他不能让他们发现身为男子的他怀有身孕。

　　艰难的扶着墙壁跟在队伍的最后面，清溪的眼睛有些眩晕，他感觉到双腿间有温热的液体流淌下来。

　　他的心蓦然揪成一团。

　　孩子，他的孩子，他和景刺的孩子，到底怎么了？？？

　　不会是要出生......难道，是因为他自己无法提供营养，那个孩子......活不下去了？？？

　　不要！！！

　　清溪收紧手指，艰难的抬头望了望前面的人，墨色的眼眸一定，缓缓的后退，远离那群人，他要找一个没有人的地方，把孩子生下来。

　　那个孩子，一定不能出事，一定不能！！！

　　或许是心中的执念太过强烈，清溪的脚步慢慢加快，在没有人注意到他的时候，慢慢的脱离了队伍，他的双腿颤栗不已，腹部痛的几乎失去知觉。

　　身体发凉，他头晕目眩的不知道自己走到了哪里，看到眼前幽黑的洞穴，一心想避开别人的清溪毫不犹豫的钻了进去。

　　手扶着墙壁，手掌上已是血迹淋漓了，向里面走了一段，他实在是坚持不下去了。

　　双脚一软，身体一个踉跄，便再也爬不起来了。

　　他满头冷汗的趴在地上，整个身体痛的都有些麻木了，他颤抖毒害手，撩开衣袍，衣袍的下摆上沾染了斑斑血迹。

　　怎么办？？？他要怎么办？？？

　　他的孩子......

　　巨大的恐慌和迷茫袭击了清溪，他的头脑中一片空白，只能无措的用手护着腹部。

　　他自身的精神和力气，也在飞快的流失着。

　　慢慢的，他的神智模糊起来，带着无边的疼痛，他陷入到了一片昏暗当中。

　　鼻尖萦绕着袅袅的幽香，清雅，素丽。

　　清溪缓缓的睁开眼，尖锐的疼痛从腹部向身体四围扩散，一直的叫嚣着痛痛痛。

　　“你的孩子，快要保不住了。”

　　优雅动听的声音传来，清溪的身体一阵抖动，有人？？？

　　那么，她知道他是男儿身却怀有孩子么？

　　不对，现在那些不重要，重要的是，她是谁，是敌是友？？？她怎么知道他的孩子......

　　“你......胡说！！！”

　　模糊中，只看到一抹绿色的幻影。

　　“我清晰的感觉到他的生命在流失。”

　　清溪突然发现，这个看不清身体的女人，虽然声音动听，却很冰冷，不带一点情绪，说的话，只是陈述，像是整个世界的局外人。

　　“你......是谁？？？”

　　清溪觉得随着那抹绿影的靠近，他肚子里的疼痛慢慢的减轻了，他说话也顺畅多了：“你可以救我，对么？？？”

　　那个影子始终是虚幻的，即使靠近了他却依旧看不清晰：“对，我可以救你，可是，我为什么要救你？？？”

　　女子的话中带着轻轻的疑惑。

　　清溪瞪大眼睛，她能救他！！！救他不算什么关键是他的孩子......

　　他的孩子有救 了。

　　“我可以给你钱......很多很多的钱......我也可能给你权......”

　　“呵呵。”

　　女子似乎听到什么好笑的事情，慢慢的蹲下身子，透明的模糊的绿色手臂抚上了清溪的腹部，一囝热流传过，里面的疼痛一下子减少了很多。

　　“你可知道我是谁？我是神，你说，你的钱，你的权，予我有何用处？”

　　神？？？

　　清溪怔了怔，这个世界上真有神的存在么？？？

　　“我已经沉睡了好多好多年，是你，唤醒了我，你的孩子，让我想起了我的孩子......既然有缘，你就说出一个理由，一个让我救你的理由，只要你说动我，我便救你，和你的孩子。”

　　清溪苍白的脸上露出了一丝焦虑：“我唤醒了你？？？你缺少什么，我都给你，你救不救我无所谓，只要保住我的孩子，只要我有，我什么都愿意给你！！！”

　　绿色的影子一直温柔的抚摸着他的腹部。

　　“你知道在无望之渊沉睡着生命女神么？？？便是我。”

　　她顿了一下：“你的身体里，有着我的血液，我的灵力，你是我的半个传人，所以，你一进到我的沉睡之地，你身体内的血液便化成无数的力量呼唤我醒来。”

　　她的血液？她的灵力？生命女神......

　　“难道，你就是那位造人的女神......‘阴阳灵泥’是你留下的？？？”

　　绿色的影子似乎是笑了笑：“想好你的理由了么，想好要我救你和你的孩子的理由了么？？？”

　　清溪摇了摇头：“我说过，只要我身上有的，你什么都可以拿走。”

　　这个女神很各蔼，身上也没有威压，一副很祥和的样子。

　　“看来你是没有什么好理由了......”

　　绿色的影子站了起来，带着几分遗憾：“我是很想救你的孩子的......就像我的孩子当年在我腹中一样的不乖......却很可爱，我很喜欢他。”

　　腹部一失去绿色的影子，清溪便又开始感觉到一阵阵的绞痛：“等等，你的孩子呢，你在这里沉睡了这么多年，你的孩子早就死了吧！”

　　不顾那位女神身上越来越暴虐的气息，清溪接着道：“救了我的孩子，他就是你的了，我的孩子，就是你的了，只要他活着，即使成为你的孩子......”

　　生命女神身上的暴虐之气慢慢的褪去：“你错了......我不稀罕你的孩子，我主管生命，造人无数，还会缺少做母亲的机会么？？？只是......你不该提到那个孩子，那个孩子是我唯一一个用身体生下来的孩子......可是，谁曾料到，神生下的孩子，竟然会是魔，会是祸根。”

　　清溪近乎绝望了。

　　在他以为他的孩子没救的时候，她出现带给了他希望，却在他以为有希望的时候再把他推入绝望的深渊。

　　绿色的影子沉默了半响。

　　清溪体内的痛苦又开始折磨他了。

　　尖锐的痛让他蜷缩着身体打颤。

　　幽黑的洞穴内，只有清溪痛苦的呻吟在不断的回响。

　　生命女神突然开口道：“我生下他的时候也是这么痛苦，可是他是魔，他天性嗜血，热爱毁灭，战争是由他带来的，我不得不封印了他。”

　　清溪惨白的脸，隐隐泛青。

　　大口的喘着气，他慢慢的开口：“如果是我，无论他做什么我都不会封印他，我宁愿杀了他，和他一起死，也不愿意他一直那么的孤独......那么的寂寞......”

　　绿色的身影怔了怔。

　　洞穴深处闪过一抹幽光。

　　生命女神立即望了过去。眼眸中闪烁着奇异的色彩。

　　“孤独......寂寞？？？”

　　像神的高不可攀一样的寂寞么？？？

　　为什么她从来没有想过？？？

　　“其实，救 你和你的孩子，我自己就会消失。”

　　生命女神道：“我看你身体里有我的血液，这个孩子就与当年的他那么像，所以我很想救 你们，很想很想。”

　　清溪怔了怔，可惜他找不出一个让生命女神愿意牺牲自己来救他孩子的原因......

　　都是生命，对方还是神，他有什么资格要求人家以命换命呢？？？

　　知道这一点，清溪倒是忍着疼痛，安静下来。

　　无论怎样，都是命，如果今天他死在这里，这个孩子死在这里的，也只能是他们的命不够好。

　　他已经放弃，生命女神却突然开口：“活这么多年，沉睡这么多年，我早已经厌了......若不是对他存有一丝牵挂，若不是想要找一个生命的传承，我早就自我焚烧了......”

　　清溪听着吓了一跳，作为一个神，她竟然厌世厌生？？？

　　“你的到来，唤醒我，对我来说只是一点点意外而已......你找不到让我救你的理由，我便为你找，你若答应，我便救 你们。”

　　生命女神缓缓的说着，清溪的心，突突的跳了起来，此时他很兴奋。

　　“你有什么条件，只要我能做到，我一定答应！！！”

　　生命女神又慢慢的靠近他了：“我要在你的孩子体内种下生命的种子，等他成长到一定程度，他会成为下一代生命之神。”

　　清溪点了点头：“好！还有么？？？”

　　做神，是好多人万分期待的，有着有无穷生命的景刺陪着，即使成神，这个孩子也不会在未来感到孤独。


　　“有，你刚刚提到我的孩子他会孤独，会寂寞......我想想也是，我这个母亲，从来没有为他做过一点事，那么，我就把你送给他，你去陪他，让他不要孤独不要寂寞好不好？？？你的身体特殊，说不定那个被封印的地方，你还可以为他生儿育女，过上正常人的生活。”

　　清溪仿佛受到很大的惊吓，瞪大双眼：“你说什么？？？”让他和他的孩子分开？？？

　　把他送给一个她不得不封印的魔？？？

　　为什么，所有的事情，总是无法向好的方向发展呢？？？

　　“你不愿意么？？？”

　　生命女神轻声的问道。

　　清溪怔怔的无语。

　　生命女神的意思，是要把他带到封印那个魔的地方，也就是说，以后他要和那个魔在一起封印着，只要那个魔出不来，他便出不来。

　　那么以后，孩子，景刺，爹爹，无情，璃华，雪岩，醉云......

　　好多好多人，他都见不到了。

　　“你不是想要救你的孩子么？？？”

　　生命女神幽幽的开口：“都是假的么，你想和我一样对待自己的孩子，日后愧对于他么？？？”

　　清溪摇了摇头。

　　孩子孩子.......

　　他的第一个孩子......

　　他和景刺的孩子......

　　他在心中思量挣扎了半天。

　　清溪开口道：“请你救我的孩子吧......”

　　其实在生命女神提出条件那一刻他心中就有了答案呢......

　　大不了，就当是，自己死了吧......

　　生命女神也像是早就料到了他的选择，并不诧异。

　　缓缓的走进他，蹲下身子，绿色的光辉慢慢的笼罩了他。

　　他感到身体里流淌着一种暖暖的感觉。



　　兽受相亲 第23章被逼报仇

　　清溪的意识有些模糊，只感觉到自己的身体，像是飘在云端一甘肃，舒服，安逸，轻松。

　　生命女神悦耳的声音传到他的耳朵中：“你的孩子无需担心，他要承受我的力量，会睡上一段时间，至于你，就兑现我的条件，去陪我可怜的孩子吧！！！”

　　她的声音说到最后，蓦然抬高，在清溪还没有反应过来的时候，他就觉得自己的身体被推搡着，在时快时慢的移动。

　　怎么回事人？？？他的孩子已经生下来了么？？？

　　为什么他什么痛苦都没感受到，也没有听到孩子的哭声？？？

　　难道，他竟是给生命女神给骗了么？？

　　他挣扎着想要睁开眼睛看一看，到底是怎么回事？？？

　　生命女神到底会带他去哪里？？？

　　可惜，他的身体太虚弱了，生命女神又有意不让他发现知道此事。

　　所以，他的一切挣扎只能是徒劳。

　　带着对孩子的挂念，对自己未来的担忧，清溪又被迫陷入到了一片黑暗当中。

　　碎末王宫。

　　涟夙与血都是一身白衣如雪。

　　沈醉云的回来是个意外，不过，他们两人对碎末都没有什么企图，倒也没有特别的厌恶的沈醉云，还乐得有人收拾碎末的烂摊子，他们两人则是决定，参加完盈妃的埋葬仪式就离开。

　　缓缓的走出那个华丽，却沉重的让人喘不过气的王宫，迎着阳光，涟夙冷冷的开口问血：“你不打算为夫人报仇么？？？”

　　因为血一直被盈妃控制，如今盈妃死了，他就像失去主心骨一样空虚迷茫。

　　他有些无措的看着涟夙：“可是，我们连凶手是谁都不知道？？？”

　　涟夙弯了弯唇角：“我知道，那天夫人找我去，我和夫人在商讨碎末的事，商讨到一半，沐清溪与雪家舒家的人潜入王宫，为了给沐楼南报仇，就杀了夫人。”

　　血的表情有一瞬间的凝固。

　　沐清溪？？？

　　他的第一瞬想到的，不是为夫人报仇，而是为他双手占血迹而难过。

　　涟夙的脸上划过一丝阴沉：“你在想什么？？？”

　　血怔了怔回过神：“没什么......”

　　“哼，没什么？？？”

　　涟夙嗤笑一声：“你是不是和那些男人一样看上沐清溪了，舍不得对他下手，舍不得杀他为夫人报仇？？？”

　　血一时无言，不知道该如何回答。

　　涟夙步步紧逼：“怎么，当真是人走茶凉么？？？夫人生前对你不薄，如今夫人尸骨未寒，只是让你为她报仇你都不愿意？？？我看错你了，血，原来你是这么狼心狗肺的一个人。”

　　涟夙语气冰冷，机械般的说道。

　　其实她的心底是一片空洞。

　　盈妃死了，那个掌控的一切的女人终于死了，可是，她的心也空了。

　　她的爱恋随着离远走了，她的仇恨随着盈妃走了。

　　她什么也没有了，没有活下来的意义，没有生存的目标。

　　好想，好想去陪离远啊......

　　如今她嘴里说着刺激无情的话，她的灵魂却漂浮在天上，冷冷的，和一个局外人一样，对着她所说的，所做的冷眼旁观。

　　血被她说的有些恼怒：“我没有，我没有说不给夫人报仇！！！”

　　涟夙的眼睛微微一亮：“那么，就是说，你愿意为夫人报仇，愿意杀掉沐清溪了？？？”

　　血的脸色变了变，终于是叹息一声：“做错事，终究是要还的，即使是沐清溪，对，我愿意杀了他，给夫人报仇。”

　　涟夙满意的笑了笑：“很好。”

　　“明日午时，你就去碎末王宫的冷宫后院吧，我早就知道你会为夫人报仇，便和沐清溪约好了在那里见面，血，希望你不要让我失望。”

　　清溪是在一阵剧痛中醒来的。

　　他的身体被狠狠的摔到了地上。

　　先前昏迷时还没发现，现在，意识一清醒，他就立即意识到自己的疼痛。

　　他的小腹也平了。

　　他的孩子，可怜的孩子，他还没来得及看上一眼，便永远的分离。

　　“你在想些什么？？？自作聪明的愚蠢人类！！！”

　　冰冷的嗓音带着恶意，打断了清溪的思绪。

　　清溪蓦然抬首，一个天神般冷傲的男人，一身黑色的披风，正俯视着他。

　　一双妖异的紫罗兰色眸子，如刀削般的面庞，紧抿的薄唇及眸中的冰冷告诉清溪，这个人此时心情很不好。

　　而且，这个男人很不好惹，这是清溪的第一印象。

　　清溪揉了揉被摔痛的胳膊，缓缓的站起身子，打量着四周。

　　一片虚无，连天和地都没有，灰色的空间内是一大片的虚无。

　　看不到尽头，整个空间除了他便只有这个男人，空旷的可怕。

　　但是清溪不怕这个男人。

　　毕竟，在这里永远陪着这个男人出不去，对他来说也是一种折磨。

　　真的算起来，还不如他死了来的快一些。

　　连死的准备都做好了，他还有什么可怕的？？？

　　但是，他知道，只要活着，就有出去的希望，就有再见到他想见的那些人的希望。

　　“你怎么不回答我的问题？？？”

　　男人蓦然向前，抓住他的衣领，逼的他不得不抬首看男人。

　　清溪的呼吸，被簇拥在下巴上的衣领弄的有些困难，身体特别是又疼的厉害，他蹙起眉头，瞪着男人：“放开我！！！”

　　男人紫罗兰色的眸子微微的眯了眯，冷光迸溅：“你说什么？？？别忘记你的身份，你是那个女人送给我的玩物宠物，你凭什么对我大呼小叫？？？”

　　清溪不耐烦的伸手将男人的手打掉，忍着身上的疼痛，整了整衣衫：“随便，看不顺眼就杀了我。”

　　男人不屑的抿起薄唇，身体散发着强大的怒气：“杀了你，哼，我为什么要杀了你，况且，你不是很聪明么，什么事都不知道就知道我会孤单，我会寂寞......”

　　男人仿佛说不下去了，但他的身体在发颤，双手攥成拳头，望着清溪的紫罗兰色眸子中有着阴毒和怨恨。

　　听他这么一说，清溪怔了怔，心倒也软了下来。

　　“没关系，以后我会陪你的。”

　　男人呆了一下，冷哼道：“自作聪明的家伙，你当然必须要陪着我，从你答应那个女人的条件起，你就算是和神定下了契约。

　　从此之后，你与我的纠缠，你对我的陪伴，就是生生世世的。

　　从此，你属于她送给我的所有物，生生世世都是！！！”

　　不知道为何，看着清溪越来越苍白的脸蛋，他的心中就充满了快意。

　　凭什么他一个外人要将他的伤口，血淋淋的撕开。

　　活该，活该他永远和自己一起被封印在这里，再也出不去。

　　清溪心中震惊不已。

　　他以为只是一个小小的条件，只限于今生，只要死亡，便摆脱了这个条件。

　　可是......

　　可是这个男人现在，如此残忍的告诉他，这是生生死死的契约。

　　不要......

　　不要......

　　“我不......”

　　清溪抬头望着男人，倔强的开口：“我不要，我不要这样。”

　　男人冷笑：“事已至此，你不要就行了么？？？”

　　说着，男人抬起他的下巴，仔细的端详了一下：“那个女人挑中的人，的确很不错，至少看上去赏心悦目。我本来是想好好对你的，可是，你却自以为是的说什么孤单，寂寞......”

　　说到这里，男人的脸色又阴沉下来。

　　顺手撕开了清溪的衣袍，清溪的心里一突，伸手按住男人的手：“你，你要做什么？”

　　男人冷漠的脸上突然露出一抹残酷的笑容：“那个女人不是说，你的身体特殊......可以为我生儿育女么？？？”

　　“什么？？？”

　　清溪倒退两步，吓了一跳。

　　“不，你不能碰我！”

　　男人挑了挑眉：“哦，为什么？？？”

　　清溪咬着下唇，找不出一个拒绝他的好理由。

　　在瞬间，男人便又到了他的身前，抬起他的下巴：“说不出来，我可要动手了！”

　　清溪涨红了脸，瞪着他：“

　　我我我的身体不舒服，刚生下孩子，现在现在还很痛。”

　　男人好整无暇的放了他：“那么，身体好了就可以么？？？没关系，你生生世世都要陪我，我不急。”

　　看到危机解除，清溪松了一口气，同时又好奇起来了：“你明明不爱我，为什么想要碰我？？？”

　　男人再次不屑的望了他一眼：“爱？那是什么东西。.....我只是觉得这里，太静了，太空洞了......如那个女人所说，多一些孩子，多一些声音，或许会更好的......”

　　清溪的脸红了红：“要孩子你们可以找女人的，我我我吃了那个果子，或许只能生一个孩子。”

　　男人突然又靠近他：“不，我清楚的告诉你，你的身体已经被彻底的改变了，你是可以生下无数的孩子的......”

　　“额......”

　　清溪僵住，这话怎么听，怎么有些别扭呢？？？

　　无数个孩子......想一想那样的场景，清溪打了个冷战。

　　突然，男人的表情惆怅起来了：“那个女人，就要消失了呢......”

　　清溪一时有些疑惑：“嗯？那个女人？？？？生命女神，你的母亲？？？”

　　男人恶狠狠的瞪着他：“她不是我的母亲，一个母亲，会把自己的孩子永远的封印在这里么？？？”

　　清溪怔了怔：“额，她，大概是为了更多人的幸福和和平才不得不这么对你的......可是，她自己也陪你一直在这里沉睡的啊！”

　　男人的眼光迷离起来：“对，她在陪我，本来她一直在陪我沉睡，可是，你来了，为了你的儿子，她竟然以命相换.....我......所有的人，她都愿意伸出援手，都愿意救助他们，唯独我，她的爱是天下人的，可她从来都不知道如何做好一个母亲，她，从来没有为我着想过......”

　　不知道是什么蛊惑了清溪，他竟然伸出手，拍了拍男人的背：“不是这样的，我见她的时候，她一直在挂念你，你是她唯一的挂念，而且，而且，她不是要我来陪你了，不是么？？？”

　　男人突然伸手把清溪搂在怀中：“我知道她其实是在意我的......否则我也不会心甘情愿的忍受这些孤寂，这些虚无来达成她的心愿，可是，她死了，她消失了，她是神啊，怎么会消失的呢......”

　　这对母子啊，真是......

　　清溪叹息一声：“没事，她不在了，我在，我会一直陪着你的，你不是说我在以后的生生世世中都在你身边么？？？”

　　清溪不知道自己说的什么，只是胡言乱语的安慰这个此时脆弱的仿佛一碰就会碎掉的男人。

　　或许是刚生过孩子的他，‘母性’大发，也或许是他善良的本性让他如此。

　　不管为什么，他此时的话，都已经深深的烙在这个拥抱着他的男人心里。

　　那个男人抱了他良久，又慢慢的松开：“记住你刚刚所说的。”

　　此时的男人，已经恢复了自己的冷傲。

　　清溪呆了呆，他刚刚说了什么？？？？

　　他怎么不记得了？？？

　　像是看出了他的疑惑，男人的脸色一沉：“不管你后悔不后悔，总之，你要生生世世的陪着我，是一个永远也改变不了的事实。”

　　男人说着，狠狠的抬起清溪的下巴吻了上去。

　　清溪瞪大眼睛，望着吻他的男人，感觉头脑一阵眩晕，眼前一黑就失去了意识。

　　这是男人刻意所为，清溪昏迷后，黑色的雾气，自男人的身体，顺着他们交合在一起的唇舌不断的涌向清溪的身体.......

　　良久，清溪幽幽转醒，醒时，他在男人的怀抱里。

　　男人的脸上褪去了冷漠，带着一丝笑意：“除了那个女人的契约，我还在你的身体，不，是灵魂深处，下了魔王的烙印，属于我的烙印。生生世世，你的人，你的灵魂，休想再摆脱我了。”

　　清溪的脑子一片空白。

　　事实上他很想再晕过去一次，好逃避男人所说的事实。

　　清溪纠结郁闷了良久。

　　总算想通了，反正有着生命女神的契约，他本来就是不得不陪这个男人的，这个男人说的什么魔王的烙印，不过是双重保险罢了。

　　“对了，我叫沐清溪，你呢？”

　　相处这么长时间，清溪竟然才想起来问人家的名字。

　　男人心情很好，立马答道：“魔夜。”

　　“魔夜。”清溪呢喃着，点了点头。

　　不知为何，他呢喃男人的名字，竟然让男人感到满足。

　　清溪接着当好奇宝宝：“你刚刚说你是心甘情愿被封印在这里的，你的意思是，其实，你可以离开这里的，对么？”

　　魔夜点了点头：“是的。”

　　清溪的眼睛一亮，只觉得自己看到了无限的光明。

　　“魔夜，我们离开这里好不好，去送你母亲生命女神一程......而且，我很想知道，生命女神消逝了，我的孩子在哪里，他会怎么样？？？”

　　“不行！！！”

　　魔夜隆起眉，想也不想地拒绝了。

　　“魔夜，你不能这样，我只是，只是想看看我的孩子而已......况且，是你母亲让我们认识的，你母亲逝去了，难道你就不想去看一看她？？？”

　　清溪不知道他为什么要加最后一句。

　　不过魔夜显然是听进去了。

　　这个男人揽住他的腰身：“外面的世界，太复杂了，我讨厌，不过，我允许我们出去这一次，送完母亲，看完孩子，就必须回来，你休想能够离开我。除了母亲的契约，你身体里面还有我的烙印，无论你走到哪里，都会被我找到！！！”

　　这个男人......

　　清溪无奈的叹息。

　　“我是一个遵守承诺的人，你放心吧。”

　　得到清溪的保证，魔夜总算稍稍有些放心 。

　　对于生命女神，他也是很久很久没有见了。那个是生他却封印他的女人，他对她怀着很复杂的感情。

　　既像一个平常的孩子敬畏她，又控制不住自己天性残忍嗜血，既恨她封印了，却又孝敬她委屈自己自愿封印在这个地方......

　　“愣什么，快走啊！”

　　原来，在清溪的性格中，也有顺杆子向上爬这么一说。

　　刚认识魔夜时，魔夜冷冰冰的，他也不敢怎么着，现在魔夜稍稍对他和颜悦色了一点，他便敢对着魔夜大呼小叫了。

　　被魔夜抱在怀中，黑色的披风囚犯他的视线。

　　清溪也不再好奇，老老实实的呆在魔夜怀中。

　　心中激动至极，他的孩子，他终于可以看到了。

　　真好，上天似乎一直优待于他，每每在他走到绝望之际，都会绝处逢生。

　　本以为再也出不去，再也见不到他的孩子了。

　　没想到，竟然遇到了一个其实能够冲破封印的魔夜。

　　像是一个世纪这么久，也像是一瞬间那么短。

　　随着魔夜一声：“到了。”

　　清溪扒开魔夜的披风看到他之前所在的洞穴。

　　他快速的离开魔夜的身体，去找他的孩子。

　　魔夜皱着眉头：“你小心些，这里有其他人的气息......”

　　魔夜说的什么他没听到，他却为自己看到的人给惊呆了，以至于他没有一点点反映，呆呆的望着那人。

　　望着那人长至脚跟的银色长发，望着那人俊美无双的面庞，望着那人银色的眉，望着那人琥珀色的眸，甚至是望着那人闪着微蓝色光彩的银色睫毛。

　　那人一身银色闪亮的长袍，满头银色的发丝自然下垂在身后。

　　他的衣袖中，再也没有了那可恶的冰晶链子。

　　清溪的心，悸动的厉害。

　　这个人，无论多长的时间没见，在他的心底，在他的记忆里，都是那么那么的鲜明。

　　那人优雅，俊美，高贵，傲然中带着微微的温柔，面色安祥的望着他怀中的婴儿。

　　啊......

　　婴儿，那是他的孩子么？？？

　　是他和景刺的孩子么？？？

　　一想到那人怀中抱的，是他和别的男人的孩子，清溪便有着莫名其妙的心虚。

　　心虚心虚，真的好心虚啊。

　　可是，那人不是他的师傅吗，为什么会心虚？？？

　　那人何等功力，早已察觉到清溪的到来。

　　他安静的等待着清溪，将他从头到脚打量个遍。

　　他的手在颤抖。

　　终于，终于离开那里，终于终于可以毫无顾忌的守护在清溪的身旁。

　　这几年，他一直在期盼这一刻的到来，经历了许许多多，千辛万苦，终于实现了。

　　他几乎要抱不住手中的孩子，其实，他更想向前几步，将清溪狠狠的，狠狠的揉在怀里。

　　从此，你中有我，我中有你，再也不分开了。

　　清溪一直不开口，他实在等 不下去了，抬起流溢着微蓝光彩的睫毛，深情而火热的凝视着清溪，他轻启开苍冰色的唇瓣，开口叫道：“ 清溪......”

　　清溪好似才回过神，呆呆的，眷恋的望着他：“璃华......”

　　是的，抱着清溪孩子的人，正是璃华。

　　被囚禁在天幻山的璃华，终于，在无情逝去之后，出来了，脱离了天幻山的禁锢。

　　一离开天幻山，他就立即循着清溪的气息找来了。

　　可惜，他来时，清溪的气息又消失的无影无踪，这里，只剩下他手中这个孩子，本来还以为清溪出了什么意外，谁知道他刚抱起这孩子，清溪便出现了。

　　清溪慢慢的走近璃华，伸手道：“让我看一看，我的孩子。”

　　璃华将孩子递给他，有些惆怅：“我一直希望你的第一个孩子，是我的。”

　　他这般说实在是吓到清溪了，清溪的眼睛睁的大大的，望着璃华，一时有些反映不过来。

　　他抱着孩子，璃华伸手抱着他：“清溪，我爱你，在很久很久以前，久到你我都不知道的以前......”

　　清溪抬头望他：

　　“这是景刺的孩子。。。璃华，你帮我把孩子给景刺送过去好么？”

　　璃华在他的额头上印下一吻：

　　“清溪，你的请求，我怎么会有办法拒绝呢？”

　　碎末王宫，冷宫后院。

　　血是真的不想为盈妃报仇的，可是，既然他答应了涟夙就不得不来。

　　换上一身血色衣袍，他背手而立，他的人生陷入到一片茫然当中，以后，要怎么办呢？

　　正想着，数值被裁断的声音响起。

　　他回过身，抬眼望去。

　　正是沐清溪。

　　不，应该是涟夙所扮的沐清溪。

　　涟夙一心求死，又不远让血如此茫然下去，所以在忆及盈妃层给她说过的那个天断灵术，血，只差绝情绝爱的最后一步后，涟夙便有了这个打算。

　　她扮作沐清溪，让血杀了她，走出天断灵术的心魔，从此忘情弃爱，成为人间的神。

　　从此，盈妃先前对他的掌控，对他来说再无影响，从此，就算他想起沐清溪，也不会再动心，再爱。

　　毕竟，那时，他已经是忘情绝爱的‘神’了，不是么？

　　这便是她在决定杀应费钱，对血说的报答。

　　血从没有想过涟夙会扮作男装，而且，和沐清溪长相一模一样 ，又可以模仿沐清溪的涟夙，真的很难令人辨出是假的。

　　怕血看出破绽，涟夙一句话都没有开口，直接动手。涟夙的灵力其实也是相当高的，为了不让血看出是她，她专门挑那些她平日里不怎么用的灵术。

　　而血，根本就不想下杀手，总是有意无意的避过他的要害处。

　　涟夙是自杀式打法，没一会，血便被迫亮出了他的灵器‘墨涟’。

　　无论血愿意杀不愿杀掉沐清溪，在交手的时候，一心求死的人，总是能找到机会的。

　　这场打斗，还没有开始太久，涟夙就自己撞到了血的剑上。

　　血眼睁睁的看着‘沐清溪’的身体，被自己的剑给刺穿，锋利的，泛着寒光的剑，一点一滴的没入‘沐清溪’的身体，鲜红的血液，染红了血的眼睛。

　　他不可置信的望着，精神有些恍惚。

　　只觉得自己的心，也如被他刺穿的人一般，在慢慢的流淌着血液。

　　痛的让他难以呼吸，这一刻，他以为是自己死过一次了。

　　难以言语的哀戚从心底升起，怎么也压不下去。

　　他好像失去了一件东西，很重要很重要的东西。

　　涟夙够狠，等血的剑刺穿她的身体后，她闷哼一声，双手握住血的剑，又狠狠地拔了出来。

　　她的血，溅的到处都是。

　　她对面的血，更是被他溅了一身的血液。

　　血红色液体，溅到他的脸上，温热的，粘湿的，带着令人作呕的味道。

　　血的整双眼睛，都被血盖满了。

　　他望见‘沐清溪’那张令他怜惜，令他心痛的脸，慢慢的远离他，倒了下去。

　　他看到‘沐清溪’染血的手，渐渐地松开他那墨色的长剑，无力的垂了下去。

　　倒在地上的涟夙的墨色眼眸中满是笑意。

　　离远。。。我终于，可以来找你了、。。。。。

　　一阵风，冷冷的吹过，血背后的血红色发丝，飞快的蔓延着。

　　他眼中那张牵动着他的灵魂，他的爱恨情仇的面庞，慢慢的被血掩盖。

　　他眼中的悲伤褪去了。

　　在一瞬间，他变得冷酷无情起来了。

　　他的心，在刹那石化。

　　血红色的长发一直蔓延到他的腿窝处，无边强横的灵力萦绕在他的周身。

　　在岁末王宫这个破落的冷宫后院，，刹那间，他飞升成神。

　　只因为他以为他杀了，他最爱的人，只因为他度过情节，再无心魔。

　　从此之后，他真的成为一个无血无泪，无情无爱的神。

　　白朐过隙，被盈妃控制，因连天断灵术而以往的记忆，慢慢的，在脑海中回放。

　　六岁那年被带到沐家，成为沐清溪的守护剑者、

　　十岁那年怂恿清溪出门，清溪为救焱之，进入定魂珠，从此昏迷不醒。

　　受了沐楼南三掌，跟到天幻山脚下，望见沐楼南亲吻清溪的额头。

　　那是他第一次清晰的知道自己的心意。

　　然后，是十三岁离家求学。

　　路上，遇到了一个强大的男人景刺，在他的面前玷污了清溪。

　　那次，他第一次主动向清溪言爱，可是清溪不稀罕，还让他滚。

　　也是那一年，为了有足够的能力保护清溪，他跟着盈妃要学更高深的灵术。

　　然后，他练习了天断灵术。

　　然后，他在意的人，被他一点一滴的忘记了。

　　天断灵术将成前夕，盈妃让他刺杀沐楼南取沐楼南的血液。

　　那一次，对沐清溪惊鸿一瞥。

　　从此又成心魔。

　　以为这个心魔，回事一生一世的心魔，谁知道，涟夙竟然帮了他。

　　失去所有的情爱，血，不，应该是雪岩，可以冷静的回想往事了。

　　想着那些或喜或忧或悲或痛的往事，他的心里，竟然没有一点感觉。

　　已成为‘神’的他，轻而易举的察觉，此时在地上，快要断绝呼吸的人，是涟夙。

　　他缓缓走向她，低头，血红色的长发划过她的肩膀，垂了下来：

　　“谢谢。”

　　他面无表情道。

　　无望之渊。

　　璃华紧紧的抱着清溪，清溪的身子蓦然一僵，伸手捂住胸口，面色惨白：

　　“好痛。。。”

　　他本来就不甚健康的身体，立即衰弱下去了。

　　强悍如璃华，当然马上就察觉到了。璃华强自镇定：

　　“怎么突然的虚弱下去。。。清溪清溪，你没事吧？”

　　清溪蜷缩在他怀里，呼吸微弱。

　　远处的魔夜瞬间到他们身前：

　　“怎么回事，我在他灵魂上所下的属于恶魔的烙印竟然在破碎？     

　　沐清溪，你休想利用死来逃脱我，即时你死了，只要你转世，你灵魂中恶魔的烙印还是会恢复的，我还是会找到你的。。。”

　　涟夙以前没有见过神，在死之前，终于见到了。

　　模糊的目光望着冷漠无情的雪岩，她开心的笑了。

　　很好，很好。

　　沐清溪，再也得不到雪岩的爱了。

　　纵使她该狠的人是盈妃，但对沐清溪的嫉妒一直是她心中的刺。

　　这一下，雪岩被她弄成了无情无爱的神，真好，真是好极。

　　她的嘴角微微翘起。

　　血药心如止水的望着她：

　　“你帮我舍情成神，我便让你一路好走吧。”

　　他挥了挥手，涟夙的身体慢慢飘起，缓缓地，一点一滴的，尘化掉、

　　而此时，无望之渊的沐清溪，突然停止呼吸。

　　璃华不可置信的望着怀里没有一点生息的沐清溪，呆了。

　　还来不及反映，被他紧紧抱在怀里的清溪，就慢慢的，慢慢的，化为漫天的星光，在璃华与魔夜呆滞的目光中，一点一点的，消逝的无影无踪。

　　“不----清溪！！！”

　　怀中只剩下一个尚在沉睡的婴儿，璃华银白如雪的长发瞬间转为黝黑，及至脚跟的黑发披散在他白色的一跑商，随风飘舞，有说不出的诡异。

　　清溪清溪，谁是清溪？

　　整个天地之间，再也没有一个叫清溪的认了。

　　纵然他再痛彻心扉的呼喊，也没有一个人会回应他了。

　　被囚禁在天幻山上数年载，他拼尽了一切，用尽了一切，机关算尽，千辛万苦的出来了。

　　在他怀中抱着心爱的人儿，以为自己从此就可以和他相守幸福了。

　　上天却何其残忍，不知是为了惩罚他还是什么，竟然让他亲眼看着自己辛辛苦苦的来的宝贝，灰、飞、烟、灭。

　　清溪与涟夙，不是兄妹不是姐弟，却有着一样的血脉。

　　早在十几年前清溪出生，盈妃逆天看到清溪的未来的时候，她就嫉妒的发狂。

　　她想杀了这个孩子，却终没有下手。

　　但她不甘心，他轻而易举的得到她所爱的男人，即使他是她的儿子。

　　她嫉妒他，她恨他，她想要毁了他，亲手毁了他的生活，亲手毁了他的幸福。

　　然后，就有了涟夙。

　　涟夙的存在，至于沐清溪，就好像是无情之于璃华。

　　只是，涟夙与沐清溪更为亲近些。

　　涟夙是盈妃用清溪的胎盘，混合着她和沐清溪的血液，再用上古失传的邪恶灵术，制造的一个真正的人。

　　她不像无情，只是一团有意识的灵力，她是人。

　　最重要的是，她与清溪真正亲密到了命命相连的地步。

　　沐清溪亡，她必死。

　　她死，沐清溪也必亡。

　　这就是涟夙的身世，这也是盈妃的最后一步，破釜沉舟的棋。

　　可惜，没走到这一步，在没有人知道涟夙与清溪的关系的时候，她就被涟夙杀害了。

　　因此，在涟夙死在雪岩的手中后，清溪会立马死去，消逝。

　　整个无望之渊在抖动。

　　这里的恶魔魔夜，发怒了。

　　沉睡在生命女神居所附近的男人----沐楼南，也在这片震动中醒来了。

　　璃华周身旋转起强大的灵力气流，他微微闭着眼睛，面色爱上到极致由复杂到极致：

　　“我不会放弃的。。。

　　能离开天幻山，我也一定能找回你！

　　清溪，等我！”

　　“你很强大。”

　　魔夜收敛了自己怒气，平静的望着璃华，紫罗兰色眸子中流淌着令人骇然的冰冷。

　　抱着孩子，璃华望着他：

　　“对，可我依旧没能保护好他，愿意和我合作么？

　　离开这里，去上面的世界，寻找死者的亡灵”

　　上面的世界，是上古的神，魔，鬼， 锁居住的世界。

　　也是亡者灵魂最先归属的地方。

　　如果，他们能在清溪转世之前，闯进那里掌管鬼魂的无间地狱，成功的抢回清溪的魂魄。

　　那么一切，还有挽回的机会。

　　只是，世事充满变数。

　　挽回，不过是痴心妄想而已。

　　魔夜定了定：

　　“好，我们一起。”

　　“再加一个我。”

　　刚刚醒来的男人，也拥有着不俗的力量。

　　璃华望着他，一些往事在脑海中划过，这是，清溪爱的人之一呵。

　　“可以。不过，受清溪之托，我要先把这个孩子送到寂灭之林。”

　　沐楼南，魔夜，璃华，三人望着九天之上，无论碧落黄泉，上天入地，他们，一定要找到那人，一定！

　　【正文完】
