

　　2010年7月25日，林悠然放下手中线装书籍，抬起手揉揉酸痛的眼睛，看看天色，微微一笑，起身漫步进自家院子。院子不大却被打理的干干净净，摆设不多，但错落有致别有一番清雅之意，脚下的路由古色古香的青石板块铺就而成，上面布满斑驳的痕迹，沉淀着时间的厚重。
　　
　　林悠然也不着急，简单的白T恤，墨蓝色的牛仔裤就在小院中间的路上慢悠悠的走着。出了小院，远远看去就见高大的杉木下，两位穿着绸质唐装的老人对弈，林悠然踱步过去，看两个老人凝神静气，神情淡漠，平静的脸上看不出一丝烟火之气，可这棋盘上却是金戈铁马肃杀之气正浓。林悠然平静的站在爷爷林绪染身后静静的看棋下一步的走向。
　　
　　日头渐渐向西移，杉木繁盛的枝叶落下大片的阴影，林悠然也并不觉得热，只是专注的看着棋盘，到这里这盘棋已近收官，看盘面林悠然的爷爷到最后应该能领先一目半。可看着胜败已定的局面，跟林绪染对弈的老人却没有丝毫沮丧的样子，又不紧不慢的落下一子，林绪染执黑的手指一顿，眉头微皱，思索半晌，方才落子。
　　
　　又过了半个小时，忽听一声感叹：“绪染，我们对弈了一辈子，我却始终输多赢少，这次又是你棋高一着。”
　　
　　林绪染一笑：“荆桐，你的棋风偏好剑走偏锋，讲究以杀止杀，以暴制暴，杀戮之气甚浓，而我的棋其神在于‘合’。你我棋力相当，却是我占了先机。”
　　
　　蒋荆桐微微摇头也不回话，只是说：“时间也不早了，悠然也在一旁候了不少时辰了，是叫你回家用饭吧？”
　　
　　林悠然听见自己名字这才点点头：“杨嫂已经做好了，请爷爷和蒋先生回去用饭。”青年说话时不紧不慢，吐字清晰，带着书卷气，像是一方暖玉揣在怀里，圆滑温润。
　　
　　林绪染这才回过头来，看着林悠然的神情满是慈爱：“悠然，爷爷让你抄的经可抄好了？”
　　
　　林悠然摇摇头：“只抄了一十二卷，其中几卷孙子不甚明白。”
　　
　　“不急，不急。”林绪染笑笑，“抄经只是为了让你静心，速度快却是过犹不及。慢慢来吧，难得荆桐来，下午就让荆桐为你讲课。白吃了咱们家这么多米饭，也该出点饭资。”
　　
　　蒋荆桐闻言笑骂道：“好你个林绪染，几碗白米饭就须如此斤斤计较？”
　　
　　“这可是悠然亲自辟的一小块地，所出也不多，几碗都便宜你了。”林绪染摇摇头，又对林悠然道：“去把那套紫砂壶拿出来，泡上壶大红袍。”林绪染应了，然后又慢悠悠的往回走。
　　
　　蒋荆桐看着林绪染走的慢却平稳的步伐，眸子里带上几分暗淡惋惜，林绪染看了，低头将棋子仔细的收入棋盒：“悠然命数如此，我将他自幼带在身边，教他练字，教他对弈，教他老子，叫他所有修身养性的东西，没让他去过一天学校，也从不让他同同龄人一起玩耍，我养花养鸟品茶同样让他学着，悠然自小就懂事，知道自己心脏不好，从来都乖乖的听我的话。医生说悠然能最多能活到12岁，如今他已二十有四，于我已经是莫大的安慰了。老头子也活不了多少时间了，只盼着我能走在悠然前面。荆桐，你纵横商场，对人心知之甚深，从悠然十六岁我就托你教他为人处世人间险恶，那时他心境已经圆滑平静，你也是个会教的，他便接受的好。你事务繁忙却总是挤出时间来，我已是感激不尽，可现在仍有一事托你！”
　　
　　蒋荆桐感慨不已，并不推脱：“你我相交40年，若是我能做到，绪染不必客气。”
　　
　　林绪染收起将棋盒盖上，规矩的放在棋盘旁才抬起头恳切的说：“我已觉自己大限将至，悠然虽对世事略知一二，但他终究还有许多做不全面，只盼你能在我大限之后，替我照顾悠然。”
　　
　　蒋荆桐身子一震：“绪染你…你怎说这样的胡话！你身子骨还硬朗，定还能活很长时间，不管你在是不在，悠然也是我孙子，我怎能让他受委屈？！什么大限不大限的，不要再提了！”
　　
　　林绪染叹一口气，便不再说话。两人站起来，往小院的方向走去。
　　
　　午时用过饭，林悠然照例在小院里漫步消食，偶尔停下来浇浇花，给自家养的白猫添些食水。随后就到书房听蒋荆桐授课，他从小听经学道，世间悲惨、尔虞我诈已不能动摇他的心绪，蒋荆桐也将这里面的人情道理讲得一清二楚，没人会无端作恶，人人事事，事事人人，哪能说清是非善恶。善因善果，善果善因，恶因恶果，恶果恶因，如是而已。
　　
　　一番下来，已是下午两点钟，林悠然照例洗洗午睡去了。然，这一闭上眼，林悠然却再也没再醒来。清秀文雅的青年着丝质绸衣，安静的躺在床上，再无声息。
　　
 
作者有话要说：开了新坑，我一直想写这样一个少年，风轻云淡，于世安然，如今也算是如愿了。




所教，所习

　　林悠然放下手中的毛笔，将砚台笔墨摆放好，小小的身子慢慢从椅子上爬下来，捧着上午抄的经书一步一步的向住屋走去。走到住屋门前，林悠然伸出小手在房门上敲了两下，便站着不动了。片刻之后，房门开了。
　　
　　来开门的是一位年青的少妇，乌黑的发盘在头上，两耳坠一双小巧圆润的白珍珠耳环，白皙的皮肤上未施粉黛，弯弯的柳叶眉端庄而不失柔和，眼睛大而明亮，鼻子挺拔而小巧，端的是美丽动人，而最让人心折的则是她的气质，所谓端而华贵，放而流淌，再醉人不过。
　　
　　“母亲，儿子已将《若多经》前八卷抄写完毕。请母亲批阅。”林悠然就站在门口也不进去，双手捧了经书递上，林若华接了，语气淡然并不显亲近：“下午照例到梅林去。”
　　
　　“是，儿子知道。”林悠然应了，告了退便踩着小而慢的步子慢慢的走了。幼童的身子虚弱，步伐并不是太稳，可5岁的林悠然却别有一番沉稳姿态。林若华站在门口静静的看儿子的背影，眼中终于浮上浓浓的怜爱，将林悠然的抄字翻开，清隽文雅的小楷入目，全然不似5岁幼童之作，细看去，繁杂无规律的经书整整齐齐，竟是无一错字。
　　
　　合上本子，林若华眼中浮现出复杂的神情，自出生以来，悠然便与普通孩子不同，一直以来都安安静静，从不无端哭闹。他一天天的长大，从声带发育完整之后便能学着人说出完整的话，虽然也会口齿不清，但如此已让人惊异，更遑论3岁时他已然能照着自己所习之字用树枝在地上划出。明明是小小孩童往那一站，却温润柔和，气质淡雅，哪里像是一般的孩子！
　　
　　每当思及此，林若华便忧心忡忡，她只听说过拥有妖之手的孩子非同一般，可却没想到居然如此不同，自怀孕开始，林若华便希望孩子能拥有平静安详的生活，不要再卷入妖怪与人的斗争中，只要孩子一生平安，她也不望子成龙，望女成凤。可，天意弄人，事与愿违，林若华怎的也没想到传说中的妖之手居然出现在自己儿子身上！况且，悠然生的如此不寻常，这让年轻的母亲忧心不已。
　　
　　然，林悠然与众不同之故，林若华却只知其一，不知其二。她怎么能想到这5岁孩童的身子里装的竟是24岁青年的灵魂？
　　
　　林悠然缓步走在回廊里，整段回廊并不多长，可林悠然人小步子也小，需得走不少时间。林悠然也不着急，只是沿着廊迈着均匀的步子，静静的思考刚抄的那段经文。
　　
　　故时他身体不好，爷爷要他抄经静心养气，林悠然听命而为，十几年下来所抄经书不知几何，却从未见过如此怪异的经书。而此世的母亲却只是让他抄经，却从不讲解其中之意。故林悠然常常独自思索，每当有所得变开心不已，他也并不讲究理解的是否与传世的相符，对林悠然而言，思而有所得足以。
　　
　　想起故时，林悠然的步子顿了一下，眼中浮现出浅浅的怀恋与暗淡。爷爷的身子不知是否还好，自己终是让爷爷失望，没有长命百岁，然在睡梦中溘然长逝，并不受苦，想来爷爷多少得些慰藉。
　　
　　能得以新生，林悠然也惊奇不已，本以为可以回归故居，为爷爷养老送终，但经五年，林悠然明白，那大约是再也不可能的了。
　　
　　世有六道，天、地、人、修罗、夜叉、畜生，六道轮回，生生不息。他虽带着记忆轮回，可这世界已然不同于故时世界。这记忆，也不知是幸或不幸。幸，则灵智早开，生而知之，不幸，则怀念故时，不得解脱。
　　
　　而他的母亲…林悠然叹了口气，也不是寻常人家。他们所居之地，大而华贵，林悠然却没有见过一个仆人，母亲从不出门也不让他出门，只听母亲讲他们居住在山腰，四周再无人家。可他所到之地从无糟脏杂乱，林若华十指不沾阳春水，饭食却从来都是静止丰盛，衣物也总是干净整洁。
　　
　　林悠然还记得刚能张开眼的时候，他曾在母亲周围看到一些异象，那时候不论何时，母亲身旁总是跟着一个脸上半边带乳白色面具的女子，身着古式绸衣，不似人类。偶然还能见一个独眼无鼻男人，还有一个虽俊美但却长着三只眼的男子。但这些自他的手被戴上一副怎么脱也脱不下来的手套之后便全部都消失了。林悠然不知道自己手上有什么东西是必须被遮住的。因为彼时的林悠然只有三周，被包裹在襁褓里，手脚都弱小无力，视线也不甚清晰。
　　
　　可这手套带着却跟没带没有任何区别，水也沾得，还能感受到水的湿润，以手触摸物品，质地也一清二楚。随着他长大，手套也长大，从未不合适。林悠然只问过母亲一次，被母亲三言两语揭过之后便再不强求，想来母亲也不至于害他。
　　
　　作为一个母亲，林若华对林悠然来说，有太多太多的秘密，平日里也不亲近，母子之间长幼分明，从不让林悠然越雷池一步，可林悠然仍旧记得他还在襁褓的日子，林若华疼他入骨，慈爱关护。然随着他逐渐长大，母子之间却渐行渐远，他不知林若华出于什么考虑，疏远了幼子，但偶尔看那位母亲想亲近孩子却又强忍住，林悠然便顺着她的意，做疏远有礼的儿子。
　　
　　他诸多不同寻常，母亲却不知怎么，都只当是正常的一般。教书习字也不从最简单的开始，一开始便叫晦涩难懂的经文，还从不讲解。渐渐长大之后，又教他百草习性，农政水利，所教虽不多，但林悠然却明白，母亲希望他能懂得务农，简单的说，就是希望他懂得最基本的生存之道。这更是让林悠然困惑，林若华所教若似乎全是在未雨绸缪，想让他就是在最困难的状态下也能生存下去。可，为何？他不敢去问，怕勾起母亲的伤心事，林若华是位好母亲，所想所做必定是为他好，他又何必为难与她？
　　
　　林悠然本就不是爱强求之人，故时学老子，讲究无为，道则讲究自然，佛家讲因果。顺着时间走下去，一切都会有答案。无解的，此时知道又有何为？只求临事时，安然以对，无愧于心。
　　
　　林悠然便随着林若华教的学，然后在闲暇时间找些有兴趣的书看。但这种闲暇却随着时间的增长逐渐的减少。仿佛有什么看不见的东西在追着林若华一般，叫她迫不及待的想将一切生存技能交给年幼的孩子，她所教所讲又全是平凡不起眼的工作，有天甚至将烹饪提上日程。
　　
　　看着林若华一天比一天焦躁，林悠然唯一所能做的便是将她所教的做好，此时的母子，除了教学所需、平常问好之外再无交谈。但，不论课业怎么繁多，每天的抄经和下午梅林的静坐却是从不间断。所抄的经，林若华要他全部背下，梅林的静坐却随他干嘛，仿佛就是为了让他轻松。林悠然并不认为静坐是无目的的，但林若华不说，他也只是照做。
　　
　　林悠然一直长到一十二岁也从未踏出这房子一步。
　　
 
作者有话要说：写的我好辛苦。




生日

　　林悠然十二岁生日那天，林若华什么都没说，只是免了他的课业，每日的抄经以及下午的静坐却仍不让他间断。对这一切，林悠然虽不在意，但心里还是有些失望，晨间用饭之时，他静静的听林若华嘱咐，等林若华交代完，只恭顺的应了之后就退下了。
　　
　　小小的少年像株青绿的翠竹，笔直雅致，散发着浓浓的生命力。林若华看着儿子慢慢走远的背影，才敢露出心疼慈爱的眼神，一直到林悠然走的看不见了，她才收回视线。沉默半晌，林若华突然开口：“结，我是不是太不近人情了？”
　　
　　身着古式绸衣的女子站在林若华背后，听见主人的问话，也没有正面回答只是说：“以后悠然会理解你的。”
　　
　　林若华似没听到她的安慰般，喃喃自语：“在他心里我一定不是个好母亲，没有温颜慈语，只会让他不停的学那些个琐碎的东西。他心里有很多不懂的，但却什么都不告诉他…结，悠然他什么都不说什么都不问，不撒娇不胡搅蛮缠，那么懂事，那么听话，那么让人心疼。可他也不亲近我，我们母子竟无话可说…”
　　
　　林若华闭上眼，长叹一声：“结，我也不知道这样的决定是对是错，虽然我希望悠然平平安安，无忧无虑的过一辈子，可我是不是太武断了？悠然虽然小，但心里却是个有主意的，我就这么决定他的一生是不是过于自私？可眼看那个人越逼越紧，我却不得不这么做，我原想着就算是死，也要让悠然立誓不碰那些乱七八糟的，可现在，看着悠然，我又犹豫，悠然那么懂得分寸…我已经决定了悠然十二年的生命，难道还要一辈子将他圈在一个圈里？”
　　
　　结将手搭在林若华肩上，道：“你都是为他好。”
　　
　　林若华张开眼，眼神中似有释然：“现在我也想通了，若是我们躲过这一劫，我便好好的疼他，他是我儿子，这十二年我从不是一个好母亲，没让悠然享过人伦之乐，我会弥补，把悠然这些年没有的全部补回来，让他快快乐乐的，然后把那些个东西也都教给他，今后不论悠然走上哪条路，我陪着他就是了。”
　　
　　“敏思，润，我，我们会以一直站在你身后，也会一直陪着你们。”结温言道，“主人是个好母亲。我想悠然一定也知道。”
　　
　　林若华没再开口，只是心里宽慰不少，面上也有了笑容。
　　
　　关于客厅里的谈话，林悠然自是不知，出了客厅他便回了自己的小书房，认认真真的将《般若大斗明经》最后一卷抄完，便细细研读。可思索半天也未得出什么感悟，林悠然也不强求。母亲叫他抄的这些经书里，总有几卷是他一点都不明了的，每一句话似乎都是由无意义的单字强拼而成，连念着都费力，整篇全然不通。而这《般若大斗明经》的最后一卷就属这一流。放下经书，林悠然刚想去母亲书房听课，就想起今天似乎是自己的假期。他停了脚步，站了一会儿，竟忽觉自己无事可做。
　　
　　想了好一会儿，林悠然眼神一亮，快步走到书桌前坐下。这些年，林若华的焦急心慌，他都看在眼里，他料着一定是有什么危险正一天天临近，母亲所教授的这些东西都让他有一种不祥的预感。这些年林林总总的学下来，林悠然晃觉，林若华是想将他教成就算在荒无人烟的地方也能一个人生存下来的人，究竟是什么让林若华做如此坏的打算？想通了这一点，林悠然更觉前方危险强大。除了好好学习那些技能，林悠然觉得自己必须做些什么，未雨绸缪总是必要的。既然母亲的假设之地是那么严苛，他便顺着这个假设做准备。
　　
　　故时林悠然也有年少活泼之时，他虽深知自己不同一般孩子，不能剧烈活动，不能心绪起伏过大，但男孩子的英雄梦冒险梦，他一个也不少。读《鲁宾逊漂流记》也曾设想若是自己将怎样，他还记得年少时曾买过的一本书，上面讲述每一个男孩都有冒险梦，每一个男孩都应该有属于自己的一个物品箱。那是一本非常务实的书，他叫你如何根据不同的情况打不同的结，教授你怎么做电池，教授你怎么做一个合心意的树屋，教你怎么剥兔子的皮…虽然知道自己绝对不会有冒险的机会，但林悠然仍旧将书上列举的男孩子必备的设备准备了一份。后来每每想到，林悠然还会笑彼时的孩子气。
　　
　　但现在，林悠然却觉得那些东西他都能用上了，一把多功能的瑞士军刀，有小型照明灯、小刀、剪子、锉刀、螺丝刀、小型锯子，几只不同型号的细针，一些结识的线，一些干净的布，几只打火机，一个指南针，一些常见的消炎药感冒药止痛药…不仅如此，他还需准备一些各种食物的种子。
　　
　　坐在书桌前，林悠然思考着所有需要的东西，比较筛选出一个十二岁男孩子方便携带的，并且相对重要的。看着自己列出来的清单，林悠然开始了自己首次的大冒险----在不算小的屋子里翻箱倒柜的寻找自己所需要的东西。看着被自己翻得杂乱无章的屋子，林悠然尴尬的摸摸鼻子，却不知身旁一直跟着一个长相虽俊美但却有三只眼的男子将这一切都看在眼里。
　　
　　这是润第一次看到小小男孩做符合自己年龄的事情，一扫平日的沉稳，乱翻乱找的样子多了几分活力，随后的尴尬让润禁不住想笑。
　　
　　叹一口气，林悠然自动上前收拾残局，手脚麻利，不需多少时间，屋内又恢复了干净整洁的样子。将搜罗的东西撞进一个小小的结实的帆布包里之后，林悠然单手提了提，感受一下小包的重量，然后点了点头。做完这一切，林悠然抬头看了一眼钟表，将小包放进自己的房里，就起身去了厨房，准备两人的饭食。
　　
　　这饭食自十岁林悠然做的能下咽并且味道不错之后，林若华便让他代替了做饭的神秘人，林悠然听了并无反对，只道林若华锻炼他的烹饪技能。第二天一早，林悠然便起了一个早，将饭做好并亲自为母亲端去。随后的午饭、晚饭也仔细认真，从未偷懒。说来也怪，不论林悠然去的是早是晚，厨房里的食材都摆放的正好，每日菜谱从不用关系，食材的量是刚刚好的，每次总是两个人一餐的分量。
　　
　　然今天林悠然穿过客厅之时，却见林若华早早的坐在那里了：“悠然，今日的饭食不用你做了，坐下吃吧。”
　　
　　林悠然像桌上看去，平整的大理石桌上摆着两个碗，碗里是清淡的挂面，上面浮着点点青绿，还盖着一个荷包蛋。脚下一顿，林悠然心中一暖，面上浮现出笑容来：“谢谢母亲。”
　　
　　老实说，那面的滋味并不是多么好，可林悠然非常给面子的连汤带面全部吃了干干净净，吃罢抬起头，林若华面上仍旧是淡淡的，但林悠然分明看到她眼中的满足。
　　
　　这必定是母亲亲自做的。
　　
　　
 
作者有话要说：我的专栏：
????戳一下下，戳一下吧




追杀，逃命

　　母亲…林悠然淡淡的笑了。
　　
　　生日过后的日子，林悠然仍旧像平时一般的过着，但林若华却放松了他的课业，察觉到这一点的林悠然心中泛起略微的喜意，暗自思略到：莫不是威胁他们一家的隐患已除？虽这样想，但林悠然心底却总是无端徘徊着些阴影。有时他会忍不住观察林若华的表情，可近十年来林若华的表情一直都是疏远而冷淡，生活素来平和的林悠然并没有看出林若华强装的平静。
　　
　　然，在他生日的一个月后，林若华一直担心的事情仍旧发生了。午时，林悠然做好的饭菜，母子两人吃罢后，他照例回了房间看半小时的书，刚拿起书一会儿的功夫，却见林若华冲了起来，冷静平淡的脸上首次变了颜色，抓着林悠然站起来：“快，我们得离开这！”
　　
　　林悠然心里一紧，挣了母亲的手，林若华正着急的时候，林悠然已经提了提前准备好的小包主动抓住林若华的手，母子俩快速的向门外奔去，奔跑期间，不知怎的，女人突然叫了起来：“什么？他们已经到了前院？”
　　
　　林若华顾不得跟林悠然解释，一把拉住仍旧往前院跑的少年，转身拐进了侧门，一边跑一交代：“结，准备结界，润，准备封魔阵，敏思，你去前院阻他们一阻！”
　　
　　林悠然心知跟在他们身边的恐怕就是他幼时看见过的奇特人形。他也不问什么，只是跟着林若华拼命的向山上跑去，平日里从未如此剧烈活动过的小小少年只觉得双腿似乎有千斤重，心脏的激烈跳动仿佛随时都有可能猛然停滞，汗水沾湿的林悠然的后背，但他一声不吭，只机械的跟着林若华迈着大步。
　　
　　急速奔跑带起的风打在林悠然脸上，茂密的树枝抽打在身上，让少年疼的咬牙，林若华一般跑一边注意这身后的动静，此时根本顾不上林悠然的情况。母子俩跑了有十几分钟之后，却见林若华牵着悠然的手猛然颤动了一下，林悠然抬头看去，却见母亲死死的咬住下唇，眼里冒出泪花来：“敏思…”
　　
　　心里一沉，林悠然猜测那个叫做敏思的恐怕是遭遇了什么不测。林若华咬咬牙，继续牵着幼子向前，只是眼里的泪珠却止不住的向下掉。林悠然握住母亲的手抓的更紧了些，他素来跟母亲不甚亲近，虽知这是母亲故意而为，但这近十年来的相处已经让他不知道怎么去亲近这位冰冷的母亲了，此刻只能更加抓紧了母亲的手为母亲提供些慰藉。
　　
　　林若华像是知道儿子此刻的想法，脸上平静了些，握住悠然的手紧了紧，脚下却加快了步子。
　　
　　正在闷头奔跑的林悠然突然心中一阵发毛，不安的感觉让他纠紧了心，好像有什么看不见的东西在他们身后，那种□裸的恶意垂涎让他充满了不祥的预感。
　　
　　林若华神情也是一变，盯着左侧的视线谨慎而冷凝：“悠然，向前跑，一直跑，不要回头，我等一会就去追你。”
　　
　　林悠然脸色一紧，张了张嘴却又闭上了，他知道自己留在这里也帮不上母亲的忙，反而会让母亲分心，咬咬牙，林悠然轻轻的道了一声：“妈妈，谢谢你。”便埋头向前跑，他没有哭，他有预感，母亲一定会平安的追上来。
　　
　　林若华的嘴角终于带上一丝笑意，但又很快凝固，将手深入上衣的口袋里快速抓出一张符纸，夹在左手两指之间，右手快速在符纸上抹过，柔软的符纸瞬间变得坚固锋利，放在掌心一合，左右一措，符纸被分成5份。林若华左右夹住两张，右手夹住两张，向两侧急速射去。
　　
　　全身漆黑仅有一张口的人形机谨的躲了过去，本应射偏的符纸却在半途中突然转换了方向，从人形的后方射中头部，符纸正巧从人形唯有的一张嘴里钻出。漆黑人形的身体猛然一顿，高大的身躯软了下来，飘飘荡荡的落在地上，化成黑色的纸片瞬间燃烧的一干二净。
　　
　　那几道符纸射杀了那些漆黑人形之后便想着林若华的方向追来并在半空重新变成一道，修长的手指随后向后一夹，那道符纸就乖乖的落入林若华的手里重新化为软绵绵的样子。而后林若华并没有收起这道符，而是又从衣袋里拿出几张来，在这条小道上布下几道结界，做了几个陷阱，才加快了步子向林悠然离去的方向跑去。
　　
　　林悠然顺着仅有的一条曲折的小路向上跑着，心中坎坷不安，他不知道此时母亲怎么样了，看着向上蜿蜒曲折的道路，林悠然心知这便是通向他们所住山山顶的路，他不知道母亲究竟在山顶做了什么安排，可他相信母亲还不至于向死路上跑，一路上他只是不停的跑着，跑到腿已经失去了知觉，只觉得两侧的树木越来越稀疏，他心知这是快到山顶了，忽而身后有声音传来。林悠然紧张的扭头向后看去，却见是林若华迈着步子赶了上来，眼中一亮，少年困难的扬起手摇了摇，却是没有停步，他此时只是靠着韧性以及一部分惯性在奔跑，若是停了下来，林悠然也不知自己还能不能再次跑起来。
　　
　　林若华看见儿子，脚下步子迈的更急了，林悠然人小步子也不大，不多一会儿林若华便追上了儿子，刚追上的那一瞬间，林悠然便紧紧的抓住了母亲的手。林若华低头看儿子充满疲惫灰尘的小脸，心中一阵软疼，却不知说些什么安慰下儿子，此刻她心中也满是不安坎坷，今日之事凶险万分，大战一场已是在所难免，不到万不得已，林若华实在不想走上最后一条路。
　　
　　看看儿子年幼的小脸…林若华从怀里拿出两张符纸，叫林悠然伸出手，却见自己母亲快速咬破自己的手，将两张符纸一边一张铁在手背上，用血快速划了什么东西，然后林悠然就见一直戴在自己手上的银色手套不知何时竟不见了，想起自己所猜测的手上需要藏起来的东西，少年翻了翻自己的手，却发现并无一丝异常。
　　
　　就在这一会儿的功夫，林悠然母子已经站在了山顶，确实，就像他早先猜测的一样，林若华在想退路的时候便在这里做了埋伏，可就连林若华也没有猜测到此时那人实力竟暴涨到如此境地，而她却因为这些年种种，不如之前灵便。早先布置的东西，此刻也不知能不能拦住他。
　　
　　“悠然，我知道你有许多疑问，娘只能告诉你，娘早年惹了很厉害的仇家，现在他找上门来，娘在山下的布置阻不了他多久，只怕他等一下就能追上来。你答应我，要乖乖的站在这里，不管发生什么事情，哪怕是娘死了，你都不能说话。今后你要一个人好好的生活下去，代替娘的份好好生活下去，知道了吗？”
　　
　　林悠然听到母亲此番话，心里一紧，紧紧的抓住林若华的衣袖：“娘，我们都会好好的，不会有事的。”
　　
　　林若华叹了一声，摸摸儿子柔软的发：“儿子，你一定要记住，若娘有什么不测，一定要善用你的双手！”
　　
　　林悠然还想说什么，却听林若华冷声道：“来了！”
　　
 
作者有话要说：我觉得下面的人潜水的似乎多了点？




坠崖

　　林若华猛然向左前方甩出一张符咒，林悠然看着尖利的符咒飞到大约20米以外的地方像是碰撞到什么一般爆裂开来，本来空无一物的天空中飘飘荡荡的出现一个木制的小娃娃，那娃娃身穿森绿色绸衣，包头发髻，月牙形的眼中黑洞洞，咧着嘴诡异的笑，片刻之后就全身焦黑碎成好几瓣。
　　
　　“锦上，既然来了就出来吧。”林若华将一张符咒贴在并成指剑的左手指上，缓慢而连贯的沿着指跟向指头抹去，原本空无一物的手指上顺着林若华抹过的地方渐渐出现一把剑的形状，从剑柄到剑身一直到剑尖。右手将剑一握，林若华持剑而立。
　　
　　“这么多年没见，你还是老样子，这些年过得还好吗？”带着淡淡笑意的男声扬声问道，友好的就像是多年没见的好友。
　　
　　林悠然站在山巅靠近山崖的地方沉默的看着，一个身穿白西装的长发男人沿着曲折的小路拾阶而上，闲适的样子就像在郊游。英俊的脸上带着恰到好处的温和笑容，让人一看顿生亲近之心。
　　
　　林若华眼中的复杂一闪而过：“你来就是问我这个吗？”
　　
　　司徒锦上摇了摇头：“我说过总有一天会让你付出代价。林若华，我相信你没有忘记。你到现在仍旧坚持你当时的说法吗？”
　　
　　“对！”林若华深吸一口气，坚定的回道。白衣男人眼中闪过一丝刺痛，勾起唇角低低的笑了：“如此这般，我就不用手下留情了。若华，你最好还是乖乖的跟我走，现在的我已经不是当初的我了，可不会再让你轻易的伤我离去。”
　　
　　“废话少说，若我今日胜你，你便放我们平安母子离去如何？” 林若华紧盯着白衣男人的眼睛，司徒锦上嘴角勾起一个嘲弄的笑意：“你竟将他生下来了？既然如此你还想让我放你们离去！”
　　
　　林若华心中一阵伤痛：“你怎么能如此残忍，他还是个孩子，没有妖力的孩子！”
　　
　　“不用多说了，今日我必要抓你回去。”司徒锦上伸出右手一章符纸滑落到掌心，手掌一翻，一把通体血红的剑出现在他手中，林若华见了倒抽一口冷气，紧盯着司徒锦上的动作，口里确实交代林悠然：“呆在原地，一步也不要动。”
　　
　　林悠然担忧的看着母亲，他还记得母亲的话，从那个男人上来开始就从未开过口，听到母亲的再次叮嘱，也顾不得林若华此时根本没有看他，使劲的点点头。
　　
　　然后他便看到林若华的身影一闪，像一道闪电冲了出去。林悠然一怔，急切的转头，白衣男人原先站得地方已经没有人了。半空中一白一灰两道光影闪动碰撞，时而消失时而显现，双剑交锋的金属鸣声清越，但听在林悠然耳朵里确实充满了杀气和不祥。初见那个白衣男人，林悠然心里有说不出的亲切，明明的母亲的仇人，林悠然也不知自己为何会出现如此诡异的感受。
　　
　　小小的少年紧紧的抓住手里的小包裹，紧张的盯着前方的空地，虽然他根本看不到具体的情况，只有眼角偶尔闪过的灰白色光影，以及越来越密集的剑鸣声。
　　
　　忽然，半空中爆开一阵血雾，两个交缠的生硬分立两侧，司徒锦上颊边被划开长长的一道伤痕，林若华右手扶住软绵绵的左肩，嘴角挂着血痕，心中不由苦笑：没想到当初那个不管怎么样都不肯勤练咒符的男人已经成长到现在的地步，就算是提前布下的陷阱也被他在打斗中破坏大半，威力最大的一个竟只是给他留下一道伤痕。
　　
　　“若华，没想到这十三年来，你的妖力竟退到如此程度。”司徒锦上左右扶上颊边的山沟，沿着伤口从上而下抚过，被他手指拂过的地方竟恢复如初，像是什么事都没有发生过。
　　
　　林若华松开握住左肩的手，停止背脊，凌然而站：“那又如何？没有人能拿走我的命。”
　　
　　司徒锦上心中一紧，又是这样，总是这样，就算是头发散乱，满脸疲惫，这个女人总是这么一副大气凌然的样子，不肯服软不肯认输，错的明明是她！
　　
　　“跟我回去！”司徒锦上脸上的笑再也挂不住，冷声喝道，“你若是全然不顾你儿子，大可以再反抗试试。”
　　
　　“你以为这样就可以威胁我？”林若华一笑，风姿卓越，明明是狼狈不堪的样子，却能让人迷了眼，司徒锦上一呆。
　　
　　林若华却自顾的转身，一步步走向满眼含泪仍旧像青竹一般笔直站着的儿子，轻轻的抱住他：“悠然，好儿子。不要说话，听娘说。娘舍不得你，但若比起让他把我们母子抓回去折磨，我宁愿亲手送你离去。”说罢，竟猛然一推，司徒锦上骇然的看着那个没有妖力气息的小小少年被母亲一推，狠狠的跌落山崖。
　　
　　林悠然身子被一阵大力推出去，落崖的那一瞬间，他眼里闪着的泪花终于夺眶而出，他看见母亲的口型：“善用你的手，每日默读经书，好好的活下去！”
　　
　　林若华将儿子推落山崖，随即把剑在颈上一横，转头向着司徒锦上：“我林若华此生发誓绝不卒于他人之手！”随即将剑狠狠的一抹，顿时大朵大朵的血迹从伤口里喷洒而出。
　　
　　司徒锦上脑中顿时一片空白，疾步冲过去，将林若华软下来的身子抱在怀里，看着怀里的容颜，司徒锦上慌乱的用妖力止血，往日百试百灵的方法却不知为何失效，怀里的林若华看着男人的举动却只想笑，艰难的问道：“司徒锦上，我一直想问问你，为什么你杀了我父亲，竟连自己的儿子也不放过？你真就这么狠心？”
　　
　　司徒锦上呆在当场，神情狂乱满是疑惑：“什么？那个孩子是我的儿子？我杀了你父亲？若华，这是怎么回事？这到底是怎么回事？！”
　　
　　林若华看司徒锦上满脸疑问，心中也是一紧，一种滑稽的猜测在心中闪过，往日的一幕幕闪过眼前，片刻之后她低低的笑起来：“没想到我林若华一生好强，最后竟是害人害己…”她艰难的抬起手，覆上司徒锦上的脸，一字一顿：“林悠然是你的儿子，是我十月怀胎为你生下的儿子，锦上，我们恐怕落入了一个陷阱，查清楚这一切，查清楚…还有，悠然他XXX…”林若华的声音渐渐的弱下去，搭在男人颊边的手无力的落下去。
　　
　　司徒锦上满脸呆滞，看着怀里最爱的容颜生气全无，紧紧的抱住林若华的身躯，不断的摇着头拒绝这个事实，可猛然间他像是想起了什么，抱起林若华的身体，在半空中急速的划出一道符，有什么急速的从远处天空飞来，却是一只通体洁白似鹰似狮的怪鸟，司徒锦上向上一跳，正巧落在怪鸟的背上，急速飞行而去。
　　
　　在半空中不断下落的林悠然眼泪不断的向外掉，失重的不适感让他全身内脏就好像在移位一般，挂在身上的小包被他紧紧的抓在手里。母亲恐怕已经凶多吉少，一思及此林悠然就觉得心脏顿顿的痛，心中虽然充满悲伤，但他仍旧记得母亲的交代，要代替母亲的份一起好好的活下去。
　　
　　好好善用你的手…林悠然想起母亲两次提到的这句话，却忽觉双手不正常的灼热起来，将手移到眼前，却见隐形的银色手套再次显出来，快速的化成一团白色的气体消失在双手之上，少年白皙的不正常的手心各有一副字帖，上面些什么林悠然根本顾不得看，他不知道如何是好，听母亲说善用自己的手，只好将手胡乱的挥舞，心中只有一个念头：“活下去，活下去，一定要活下去！”
　　
　　
 
作者有话要说：瓦说，潜水的亲们，上来喘口气吧。瓦想加更都没有动力啊。




生存

　　也不知是不是心理作用，林悠然只觉得自己急速下坠的身体似乎缓慢了一些，他不禁朝自己的手看去，顿时一愣，少年稍显小的手上缠着乳白色的物质，沿着手掌形成薄薄的片状，并朝着小臂大臂飞速的蔓延开去，不消一会工夫便长成一副翅膀类的东西。林悠然一时惊奇，心中的悲伤也似乎被冲淡了些。他学着鸟般拍打着双臂，只觉得每扇一下就有巨大的浮力上来，下坠的身型也一减。
　　
　　如此几下之后，少年心中一喜，惊喜之下的林悠然却并没有拼命的扇翅膀，他冷静的思考着，这突然出现的物质他根本一点都不了解，并不清楚着东西到底能承受多大的频率，因此他只是保持着一定频率匀速的用力。从他掉下来到翅膀出现已经有一段时间，此时的林悠然已经可以看到山崖下面的隐约状况。有了突然出现的这对翅膀，林悠然轻飘飘的落到了崖底，检查下来全身除了上山时被树枝挂到的伤口竟没有其他伤痕出现，看着这篇郁郁葱葱的树林，林悠然恍惚间竟觉得恍如隔世。
　　
　　今天一天的经历是林悠然两生中最惊心动魄的，虽然只有短短的几个小时时间，他却从母子祥和变得C然一身，全身除了一个小包竟再无他物。林悠然抬头看他落下来的山崖，茂密的树叶层层叠叠的遮挡住他的视线，他叹了一口气，紧了紧手中握住的小包，用小刀在身旁几颗树木显眼的位置刻上一个‘林’字。
　　
　　林悠然打开包翻找，本想拿出指南针看看方向，可他手一顿，苦笑一声，他连需要往哪个方向走都不清楚，就算是知道了方向又怎样？林悠然看看手表，已经下午5点37分，很快就是天黑了，少年心中不禁染上忧色，夜间的森林最是不安全，他需要一个能让他安全度过夜晚的地方。此时的少年经过一下午的奔波已是腹中空空，饥饿感侵蚀着从来都算是养尊处优的少年。林悠然吞了吞口水，认准一个方向出发了，这片林子里说不定会有猎人准备的小屋之类的。就算没有，也需要找有水源的地方，不吃饭还能坚持一段时间，可要是没有水…
　　
　　林悠然给自己的时间不多，盛夏时光，太阳也落得慢些，但在这茂密的树叶遮挡下，到夕阳时刻的光线就不足够了。休息的屋子也不知能不能找得到，因此他需得留足够的时间给自己布置晚上露天而歇所要置办的东西。
　　
　　看着这一眼望去好像看不到边的林子，林悠然看看时间，决定不再走下去，一路走来，他根本就没有看到任何建筑。趁着还有亮光，林悠然开始捡拾树枝以作生火之用，生火用的树枝最好是枯枝甘草之类，青绿的树枝虽然随处可见，可其中所含水分太多，根本不能燃烧。
　　
　　找了一个相对宽阔一点的地方，林悠然将捡来的树枝堆在一起，估摸着差不多之后，他擦擦额头上的汗珠，在周围找了一圈，物色了一颗最粗的树，然后捡了稍微粗一些的树枝放在树旁备用，从小包里掏出几颗长钉，将树枝放在与腰间齐高的位置，用长钉将树枝横着与地面平行的定在树上，然后如法炮制的在另一边也盯了树枝，将树干夹在中间。又挑了一根树枝搭在这两个树枝之上，用钉子一边一个分别将横枝定在两树枝上。
　　
　　这样两条长长的树枝就伸出一截来，将这当成支架，林悠然捡了又将一些细长的树枝搭在上面，一个简易的篷子的雏形渐渐形成，最后林悠然折了一些枝叶茂密的树枝均匀的铺在上面篷子算是形成了。林悠然身子一矮，坐在简易的帐篷下面试了试，觉得还可以，就又钻了出去，又拿了树枝插在地上，密密的围住左右两边，与上面的帐篷合成一个背靠大树，上面左面右面都封闭的小小空间。
　　林悠然刚做好这一切不久，渐渐弱下去的日光就已经彻底不见了，林悠然燃起了火，就堆在离自己做的小窝不远的地方。林子茂密，就算是白天温度也不算高，因此尽管是盛夏的夜晚，燃着火堆也不觉得多难受。
　　
　　
 
作者有话要说：我已经承诺了明日双更，希望大家浮上来喘口气吧。




寻找安身之所

　　盯着火堆，林悠然出神的看着眼前的红色的火苗跳跃，白天的事情简直似乎以一种猝不及防的姿态出现在他面前，他有太多太多的疑问，可现在能解答他问题的人已经不在他身边了。
　　
　　但是，林悠然又想到，我知道了这些前因后果又有什么用呢？似乎并没有任何作用。是，若是自己，遇到如此之事，也不会告诉一个十二岁的孩子，除了多一个人担心焦急以外还能有什么助力吗？事已至此，唯有不断的向前走，除非有了解开谜题的能力，否则要做的就是将这些问题压在心底。
　　
　　强迫自己放下疑惑，林悠然又想到坠崖时出现在自己身上的异象，他伸出手，手心朝上，就见自己两手从手指头到手腕部密密的写着字。林悠然细细的看了，读到一半恍然发现这竟是母亲让自己抄的最初也是最多的一部经书《无名经》。从左手到右手，由上至下，字迹轻灵飘渺，墨迹黑的心惊，看久了竟让人觉得再也移不开眼。
　　
　　林悠然放下手，想到自幼所带的那副手套，又想到母亲那些奇异的地方，还有母亲与那个男人谈话时所透露出来的信息---妖力。
　　
　　这只怕就是母亲奇异的关键所在。救了他的那种奇异力量恐怕也是妖力，所谓的善用你的手，指的只怕还是妖力。他一出生应该就有这种力量，只是不知为何被母亲封印了起来，而在不久之前，这种力量的封印又被解开。
　　
　　母亲为什么封印他的妖力，林悠然已经不想去追究了，现在他需要想的就是如何利用这种力量生存下去，母亲再三交代他要善用双手，他的力量应该就在双手上。可究竟怎么用？能用多久？故时，武侠、仙侠小说林悠然也曾看过，不论是内力还是灵力的使用都有一个度，内力灵力用完仍旧有功法恢复，但这妖力又该如何恢复？
　　
　　白日的一切发生的太快，快的让他措手不及，现在静下来竟有那么多那么多的问题需要处理，需要思考，饶是林悠然的淡然心思也难免产生些许惶恐，小小的少年抱着膝盖将下巴搁在膝盖上，慢慢闭上眼，默念《无名经》，念了几遍，少年的心渐渐静下来，强压下来的疲惫一下子全涌了上来，林悠然将小包抱在怀里烤着火渐渐睡着了。
　　
　　尘世间不论发生了多少事情，第二天的太阳仍旧会升起，林悠然帐篷上铺着的树叶上已经积了薄薄一层晨露，圆圆的露珠在太阳的照射下发射出盈盈的光芒，有一滴便顺着树叶滴了下来，落在林悠然侧着的脸上。少年长长的睫毛眨了眨，张开的眼渐渐有了神采。
　　
　　“天亮了…”林悠然叹道，昨晚的篝火已经熄灭，他从帐篷中钻出来，却又是一滴水珠滴落，他朝四周看去，朝阳将升，晨露一滴滴的结在早上树枝上。不由的露出一个笑容，林悠然赶紧从小包里拿出一个不大但是轻便的塑料杯子，一滴滴的收集晨露，好不容易收集了一杯解了渴之后，又花了一番功夫将塑料杯子装满之后，小心的放回小包里，将钉在树上的钉子拔下来重新收好。
　　
　　现在，摆在林悠然面前的有两个选择，一：继续寻找出去的路，每天仍旧像昨天那样，搭建简易的帐篷，用篝火防野兽虫蚁；二，寻一处相对宽阔的地方安顿下来，就在这林子里生火，有机会再寻找出去的道路。
　　
　　略微思考了一下，林悠然放弃了走第一条路。这林子里有什么危险他一概不知，昨天晚上能安全的过去，又有谁能保证今后的每一天都能安全？外面的路要找多久，外面的世界又是什么样子的？重生的世界显然已经建立了完整的社会体系，他一没有身份证明，二没有谋生的基本条件。万一母亲的仇家并不放过他，在这林子周围搜索他，他一出去不就是自投罗网了吗？
　　
　　而且，他总觉得母亲当日领着他往山上跑并不是觉得可以依仗山上的安排退敌，恐怕是另有深意，推他下山崖却笃定他能活下去，还有母亲所教他的东西…似乎正适合在这种情况下使用。林悠然总忍不住想，怕是母亲就是希望他能在这里安家。
　　
　　安家，也要找合适的地方。首先最重要的就是水源，二来要通风干燥，最好能有天然的洞穴，三要地方宽敞，足够他开坑一片林地。
　　
　　宽阔的地方比较容易找到，林悠然看看周围的树，挑了一颗最高的，慢慢的往上爬，爬了不短的时间，才站到了最高的树枝上，小心的转着方向，直到一片树木猛然间稀疏的区域出现在林悠然眼前，林悠然从小包里拿出指南针，指针指南朝北，而那片空地的方向是向东。
　　
　　爬下树，林悠然微微勾起唇角，那一片开阔的地区离这里并不算远，走得快的话，大约两三个小时就能到了，而且他还在那周围的树上隐隐约约看到不少红色的果子。
　　
　　拿出指南针，林悠然一边认方向一边拿着树枝敲打着草丛向那边走去。一路上的树木有些事林悠然能认出来的，有些却不知。然后一颗类似梧桐的树进入林悠然的视线，他惊喜的跑到那颗树下仔细查看，确认是梧桐树无疑，梧桐这种书只长在有水的地方，这个地方不是有地下水就是靠近水源了。而且更让林悠然惊喜的是，他在这一片又发现了不少梧桐树，一路向东，梧桐树叶夹杂在各种树丛中，并无断绝。不仅如此，林悠然还在四周的草从中发现不少马莲花和金针花。这些花都只长在有水源的地方，并且大多都长在水质比较好的地方。
　　
　　一路上采了不少金针花，这种花在故时又被称为黄花菜，具有“观为花，食为菜、用为药”的美称。它的胡萝卜素的含量不亚于胡萝卜，肉质肥大，花味清香，营养价值很高，林悠然决定这就是自己的第一餐了。他还打算，如果到地方看真的合适居住的话，就将这些野生的金针花移植过去，这种花不仅实用价值高，而且不择土壤，较易成活，也当做自己的食物。
　　
　　又走了两个小时左右，林悠然远远的就听到有什么哗啦啦的在响，心神不由一阵，似乎是水声？而且他向东方眺望，远远看见那边有一处亮光。此时林悠然也顾不上踩金针花了，向着亮光的方向奔了过去…
　　
 
作者有话要说：请给我些动力吧。
我的专栏：
????戳一下下，戳一下吧




男主出现（第二更）

　　林悠然奔出树林，入眼的竟是一方小小的湖泊，湖泊东方不远处竟是一片山壁，山壁几乎呈现‘U’状，向上望去甚是陡峭，只在右侧有一处凸出的地方，有水从那个凸出的地方流下来，曲曲折折淌在山底，在这一片凹陷处形成了一片小小湖泊，而这片湖泊又在南方分出一条小河流出。湖泊与山壁之中隔着一些距离，山壁、湖泊和那条蜿蜒流出的小河正巧将那片空地隔了出来。
　　
　　林悠然一眼便相中了那片空地，那个地方正是建造安身之所的好地方！他靠近那条小河看了看，河水很浅，也算不上宽，可一个十二岁的孩子还是无法一步迈过去，林悠然在周围找了找，翻出两块平整的石头，将其中一块往河中一丢，抱着另一块跳了上去，又将怀里抱着的那块扔进河里，便踩着过了河。
　　
　　这一篇地方总的来说不算大，但建造一个小屋之余也还有些位置。林悠然踏了踏地，感觉土质似乎比较硬，比较适宜建筑用。又踩了石块过了河，林悠然开始考察这四周，一出来只顾着看水源，竟没有注意周围的植物。湖泊的对面竟然是一大片竹林！
　　
　　林悠然恍然大悟，怪不得从远处看会有树木稀疏之感，这些竹子虽然长得健壮，但却始终也长不过着周围的树去。看到这片竹林，林悠然又是大喜，竹子可是好东西，竹节里面的水不用处理直接就可以引用，竹子还可以打造床、碗具、杯具、盆具，甚至可以建造房子，竹笋更是好东西，这样起码夏天他是不用愁吃的了，而且还可以把竹笋晒成干，储藏以供过冬之用。
　　
　　可是现在最要紧的是，肚子。他从昨天中午开始就没有吃饭，又经过昨天的逃命以及今天这么长时间的跋涉，正在长身体的少年早就饿得不得了了，只是一路紧张也顾不得，现在总算是找到一处合意的地方，林悠然一松懈下来，顿时觉得腹中饥饿难以忍受。
　　
　　现在有水源，有金针花，就差可以煮饭的工具了。林悠然将视线盯在竹林里，脆生生的柱子估计他段时间是没法弄倒了，但这么一大片竹林，总不至于连一颗枯死倒地的竹子也没有把。林悠然提步走进竹林，为了防止自己迷失方向，他拿出刻刀在经过的竹子上都刻上一个记号。向竹林里走了不长一段路，少年就看到有一颗粗壮的柱子躺在地上，原本青翠的颜色已经干成黄色。这正是林悠然要的那种。
　　
　　拖着这根竹子，林悠然沿着自己做的记号艰难的走了出来，掏出多功能刀具，打开小锯子，林悠然沿着竹节的部分开始锯，虽然进度缓慢，但竹子也经不住林悠然不计功夫的磨，终于被他磨下来一节。
　　
　　捡了足够的柴回来，林悠然将竹节装上水，把金针花洗干净装进去，从小包里掏出一些盐放进去…忽而林悠然一拍脑门，竹子又不能直接放在火上烧，但是似乎没有什么盖的东西…四处望了望，林悠然找来一块片状的木片，洗干净后，将它盖在竹筒口，沿着竹筒口将多余的部分锯了下来，又用绷带将盖子跟竹筒固定住。林悠然挖了一个坑，将竹节小心的横放在里面盖上土，便在竹节上面点起了火。既然叫花鸡都能这样做熟，那么金针花应该也可以吧。
　　
　　做饭的这段时间，林悠然也没有闲着，夜晚的准备必须从现在开始了，他又钻进了树林里，不仅寻了不少干枯的树枝和草，也带回来不少稍微柔软的树枝，这些树枝上无一例外都带着不少树叶。放下这些之后，林悠然再次回了林子，不过这次他不是去找树枝，而是去采路上路过时见到的果子，适才急着赶路又没有功夫拿还怕这地方不合适摘了也拿不了，而现在他已经决定以这里作为驻地，便返回去摘果子。
　　
　　说实话林悠然并不认识那种果实，看它们满满的挂在枝头红中透紫，煞是诱人。但他看到不少果子都有缺失，看起来像是鸟雀啄过的，在不知道有没有毒的情况下，看动物吃什么，是比较安全的一种方法。林悠然将自己的上衣脱下来，翻过来，并将两袖和脖子处都系上，然后捡了那些事鸟雀啄过的，或是跟鸟雀啄过的成熟度差不多的果子摘了，放在由衣服改造成的袋子里。觉得差不多之后，林悠然便抱了果子回去了。
　　
　　忙完这些，火堆的烧的差不多了，林悠然小心的将火堆移开，扒开土层，伸手在竹筒上一触而走，竹筒的温度太高，林悠然用树枝将他扒出来，放在一边晾一会，等凉一些再吃。可地上的余温可不能浪费，林悠然去了刚拿回来的新鲜树枝，在在热着的土地上均匀的厚厚的铺上一层，土里的余温能将这些树枝里的水分蒸出去些，夜里直接躺在地上容易受凉，而躺在潮湿的枝叶上又容易受潮，于是用火堆的余温正好，等旁边的火堆一灭，再来一次就差不多了。
　　
　　铺完床，林悠然再次摸了一下竹筒，还是很烫，于是他取了些果子，蹲在湖边准备清洗一番垫垫肚子。然而正在他清洗果子之后，忽然看见有什么突然从上面掉了下来，正再砸湖泊中心。林悠然被吓了一跳，他朝湖里一看，居然渐渐浮上一个人来，那人周围的湖水都被染红了。林悠然看见那个人周围围绕着一层绿色的光火，似乎是在保护着他不被淹死，虽然这湖泊并不大但是很深，林悠然不会水，虽有心救人，但却无从下水，索性的是，着湖泊里的水是流动着的，那人顺着流水被冲到了小河口，林悠然赶紧跑过去，将人拖上岸来。
　　
　　是个少年，十五六岁的年纪，脸上有着细碎的伤口，但仍旧能看出来俊美不凡，林悠然大致检查了他一下，全身大大小小七八处伤痕，最厉害的一道在心口，看起来似乎像是剑伤，但林悠然却能看到那伤口上粘着一些黑色光，一看下去，似乎在不停的蠕动，少年周身围绕的绿色光火越来越弱，林悠然本能的觉得若是这绿光消失，这少年便不妙了。
　　
　　这是妖力吗？林悠然看着那似乎是在相斗的黑绿光芒，想起自己获救的经过，也许，我可以救他？林悠然不确定的想着，但看这少年呼吸越来越弱，他也顾不得那么许多了，将少年全身的衣服都除下，伤口全部露出来，林悠然将自己的手放在了他最严重的一处伤口上。
　　
　　
 
作者有话要说：貌似悠然做了一回流氓，扭头。
我的专栏：
????戳一下下，戳一下吧




伤好

　　治好他，治好他，治好他…林悠然目不转睛的盯着少年胸口上的伤痕，用力的想着一个念头。如此在心中念了几次之后，林悠然白嫩的手上忽而亮起了绿色的光芒，眨了眨眼，少年眼睁睁的看着少年伤口上的黑光渐渐消失不见，同样的，本身属于少年的绿色光芒也消失了。移开手的林悠然没有注意到一道黑绿交缠的光芒消失在他手心的字迹中。
　　
　　移开手，林悠然少年皱起的眉头似乎舒展了些，不由的心中微喜，照着刚才的做法依次将手附在少年的伤口上将黑光除去。一番治疗之后少年身上的伤口虽然扔在，但明显已经呈现收缩之势，林悠然费了一番功夫截了第二节竹筒，将水烧开消毒、放凉准备给他清洗伤口，又从包里拿出绷带，这少年的伤口必须都包扎上才行。
　　
　　少年健壮的身体全/裸着躺在翠绿树叶铺就而成的床上，林悠然白嫩的手在赤/裸的肌肤上忙来忙去，全然没有在意这些，处理好心口的伤，林悠然的手向下移，小腹也有一道必须要包扎的伤口，捧起些水小心的清洗着伤口周围的脏东西，他小心的用布擦着，却猛不防被抓住了手。
　　
　　林悠然有些惊吓的抬起头，正对上一双寒冰似地黑色眸子，亮的像两颗黑曜石。眨眨眼，他微微一笑：“我不会伤害你，只是你的伤口需要包扎，我得给你清洗伤口。”
　　
　　少年正在虚弱的时候，抓住他的力道并不大，林悠然轻轻挣了挣，就挣开了去，接着忙自己的去了。那少年没有说话，只是盯着林悠然的脸一刻也不放，似乎在评估什么。被这样盯着林悠然也没有什么在意的，又将少年大腿根部的伤口清洗了，包扎上。才抬起头道：“你腰背上还有一处伤，翻过去一下。”
　　
　　少年看了林悠然一眼，就顺从的借着林悠然的力道侧了身子，清洗完伤口，林悠然拿着绷带从后面附上去又绕到前方。少年未长成，不算长的手臂需的贴上伤患的背才能成功绕回来。身后陌生的体温让少年不适应的僵直的肌肉，又强迫自己放开。忙了不少时间，林悠然才将少年全身的伤口都处理好了。
　　
　　从小包里掏出消炎药看看说明书，然后倒出两粒来，拿来烧开的水，连瓶子带药再加上说明书递到少年面前，不知是不是错觉，林悠然觉得对方眼中似乎闪过一丝笑意。然后一直修长的莹白的手伸到面前将药和水取了，就着侧身的姿势将药艰难的吃了。
　　
　　“谢谢。”清朗的少年声低低的响起，林悠然坐在一旁抱着膝盖，闻言勾了勾唇角：“同样是上面下来的，我总不至于见死不救。”
　　
　　“我的名字是林悠然，你呢？”
　　
　　“不记得了。”少年说的声音很平淡，林悠然看了他一眼，没见过失忆失的这么漠然的。不过，林悠然转念一想，自己又没见过失忆的人，对别人的态度又如何擅自评断呢？
　　
　　“那我该叫你什么？”林悠然问，“在你伤好之前我们相处的日子应该不短。”
　　
　　“你可以叫我须臾，林须臾。”少年思考了一下便回答。
　　
　　林悠然应了之后，便将已经不是很烫的金针花取来，让林须臾靠在自己身上，将竹筒递给林须臾：“先吃一些吧。”少年接了之后，悠然也取了些果子咬了一口，只觉得甜中带着酸，脆而多汁，十分爽口。
　　
　　林须臾就着竹筒口喝了一口金针花汤，发现里面竟有盐味，平静的望了林悠然一眼，又喝了一些，捡了少量的金针花吃了，又将竹筒递还回去，林悠然以为他吃完了，谁知接了竹筒还有一多半的样子，不由一笑，捡回来的似乎不是坏人。
　　
　　他也不再推让，将剩下的金针花汤喝完，起身又洗了不少果子，递给林须臾，少年接过后大口的咬着吃了。
　　
　　看林须臾吃完，悠然决定再去找一些树枝回来，刚才烧水的时候已经用去不少干枝，再加上他折回来的新鲜树叶只够一个人的床，现在多了一个人已然不够，看看天色，林悠然对少年说：“你在这里躺一下，我得再去找些树枝回来。”
　　
　　林须臾看着他没说话，只是指指自己的下/身。悠然不明所以的向下看，视线触及某人大刺刺晾在外面的某物件，不由尴尬的笑笑，忙拿起少年原来的衣服给他盖上，然后踩着石头过了河，一溜烟钻进了树林。
　　
　　林须臾看看他的背影，只觉得这个小少年像只受惊的小兔子，明明清洗伤口、包扎的时候还是一副淡然的样子。
　　
　　有趣，林须臾勾了勾嘴角。手摸上胸口的位置，林须臾有些疑惑，他记得自己从山崖跌下来，记得身上的伤口是被一把附着了妖力的剑刺的，按理来说，那把剑上附着的妖力应该会要了他的命的。可现在，林须臾觉得除了身体虚弱之外并没有快要一命呜呼的感觉。
　　
　　自己是谁？为什么会被人追杀？生活在哪里？又有什么经历？林须臾只觉得一思考这些，就只有一些零星的画面闪烁，头脑涨得很疼。可妖力什么的，他却清楚的知道。
　　
　　林须臾垂下眼，不再去想自己的过去。最重要的是，自己还活着，只要活着，总有一天他能把失去的都拿回来。
　　
　　躺了一会儿，林须臾渐渐的闭上眼，这四周几乎都环水，身旁又有火堆，林须臾比较安心的浅浅休息了一会儿。
　　
　　等他再张开眼，已经是第二天的早晨了，林悠然此时已经采回了足够的金针花和山果，正在一旁准备饭食，见林须臾醒了，喂了他些水，又让他躺下了。喂了照顾伤患，林悠然本来准备搭建的简易茅草屋也没有时间和经历去做，让他觉得庆幸的是这些天老天比较给面子，没有下雨，在这片被水隔开的小空地上也比较安全。
　　
　　林须臾到底是少年身子，伤口包扎及时，吃了药，又身负妖力，三天之后，已经能下地走路了，只要不是剧烈的活动，也能做一些了。
　　
　　现在，也是他该做选择的时候了。这天吃晚饭，林悠然叫住他：“须臾，你伤口不日就会痊愈，你是如何打算的？”
　　
　　林须臾抬头看他一眼：“这里是个不错的地方。”林悠然笑笑，知他决定留在这里，心中不由一阵欢喜。
　　
　　又过了一个星期，林须臾的伤势彻底痊愈，伤口结了疤，行动依然自如。林悠然觉得他们时候建一所房子了。
　　
　　
 
作者有话要说：筒子们，瓦想冲月榜~~多多支持一下吧。

我的专栏：
????戳一下下，戳一下吧




妖之手

　　这天，林悠然照例将金针花填在竹筒中烧了，放凉之后，将一只递给林须臾。将房子的事情跟林须臾说了，林悠然原想着建一座茅草屋，能遮风避雨足以，林须臾听了并不言语，只是用手指指对面的一片毛竹林。
　　
　　林悠然顺着他的手看去，便问道：“须臾想建一座竹屋？”
　　
　　林须臾点点头：“茅草屋极易损坏，虽然容易建些，但只怕需常常修葺。”
　　
　　林悠然一想觉得也是，但…“竹屋自然比茅草屋适合，可，这毛竹坚韧，我们身边又无砍刀，建一座竹屋…”
　　
　　林须臾勾唇一笑，并不说话，只是将破损的衣物撕下来一条，用林悠然多功能刀具里的小剪子裁剪成规则的长方形然后将食指放在嘴里一咬，林悠然一惊，却见林须臾将手抽出来快速的在布条上写画起来，最后一笔收尾后，林悠然看着原本软趴趴的布条瞬间挺直，像是刀锋般泛着金属光芒。
　　
　　这便是妖力？林悠然有些怔然，然后看着林须臾走到对面，食指中指夹住布条放在竹子的根部，一划而过，仿佛看见一阵金属之光闪过，毛竹应声而倒。
　　
　　“这就是妖力？”林悠然走过来蹲下看毛竹的断口，只觉得平整非常，不自觉将心中疑惑问出了口。
　　
　　“你知道妖力？”林须臾静静的看悠然干净的小脸，悠然一笑，将自己的手平摊开给林须臾看，林须臾细细的看了，入眼是一片墨迹，只是上面的字迹并不是他所熟知的任何一种，若不是字迹一笔一画清晰可见，每个字之中也有间隔，林须臾只怕会觉得这只是孩童的信手涂鸦，可…这字迹上面的气息并不寻常。
　　
　　脑中仿佛一阵恍惚，林须臾平日清明的眼神渐渐混沌起来，不知不觉吐出三个字：“妖之手…”
　　
　　林悠然收回手，那些墨色的字迹消失在林须臾眼里，须臾身子一顿，眼神却渐渐恢复清澈，望着林悠然的视线仍旧是淡漠：“你是妖之手…”
　　
　　听上去似乎是什么了不起的东西…林悠然看着须臾：“什么是妖之手？”
　　
　　“相传，故时有妖，名赤化，为妖之始祖，老而化气，散于天地，气聚则成妖，独留二手，是为妖之手，画而成物，天下无其所不能画，无其所不能得，妖手聚气成丹，得之，则抵百年。”林须臾看了悠然一眼，“妖之手所聚成的丹丸，有妖力的人得了，能抵得上百年的修炼。更别说，只要是着世间有的东西，妖之手只要画出就能成型。”
　　
　　“看来我们不用担心生活问题了。”林悠然看看自己的手慢慢的说。
　　
　　须臾看他一眼：“妖之手的能力并不是无穷尽的，若是自身需要画物，便需要自身的妖力交换，若是他人要求画物，则需要等价的妖力。况且妖之手出生之时，一般都妖力极弱，而妖力的堆积却只是由身体自主吸收人或妖怪溢出的妖力，自己用的时候极快，积累却是不容易。这就是妖之手被各大势力争夺的原因，妖之手一出，身旁必定要有妖力强大的人守护。守护者和妖之手各取所需，越是妖力强大的人，溢出的妖力就越足，妖之手吸收这些增加自身的力量，供给守护者他需要的东西，因为不是妖之手自愿给的东西都会化为剧毒，无人能逃，所以一有妖之手出世，各大势力便会争夺不休。”
　　
　　林悠然听了一叹：“这样看来，还是要自己动手丰衣足食了啊。”
　　
　　林须臾听了听挑眉：“只是这样？”
　　
　　悠然抬头看他，浅浅一笑：“这样是怎样？”少年未长成，漂亮干净的小脸上带着通透的笑意，仿佛佛祖拈花，淡然静谧。林须臾眼中终于染上温和的笑意，点点头：“这样便很好。”
　　
　　“那，需要用什么画？”悠然思考，虽然妖力不多需要省着些用，但有些东西却是必须的。吃食可以从这林子中取来用，碗筷杯子铲子勺子都可以用竹子制成，但是煮饭的锅子却不能用竹子。房子桌子椅子床这些都可以用竹子，可棉被总是需要的。还有一些林林总总的，果然需要自己做的事还是不少的。
　　
　　须臾思考了一下：“虽然说是画，但画出来只是一种表达意愿的手段，我想应该是用什么都可以的吧。”
　　
　　林悠然听了，便走到一旁，整理出一片空地来，想了一会儿，用树枝在地上画了一口不算大的铁锅出来，等了半天，画还是画，没有任何变成实物的迹象。林悠然歪了一下头，忽而想起当日自己掉落悬崖臂生双翼的情形以及当日治疗须臾的场景，若有所思，画是表达意志的一种手段吗…
　　
　　定了定神，林悠然将刚才画的图画抹平，静气凝神，悬腕捏枝，重重的落下第一笔，脑中专注的想着所需铁锅的摸样，然后手腕抖动，一气呵成，完成的瞬间，图画泛起银色的光芒，像是从地上长出来的般，一口铁制的锅从图画里一点点冒了出来。
　　
　　银光冒出的那瞬间，林须臾便放下的手中的活计，向这边看来，见证了锅子从无到有的过程，静静的站立半晌，他夹起符咒接着砍伐起竹子来。
　　
　　须臾干活的时候，林悠然也没有闲着，他们两个谁都没有建过屋子，怎么做需要好好的谋划一番。他和须臾两个人都是男人，卧房就不需要两个了，这里估计也没有别的人了，客厅也就省了，剩下的就剩下一间厨房，一间洗手间，还有厕所的位置以及冲洗设置。房子是竹制的，厨房建在房内并不安全，那便在竹屋的下风口方位建个灶台，加个简易的帐篷，也不怕雨水，厕所也不便建在房内，在屋后好了，需要挖一个大大的粪池，还要加上盖子，以后种田之后可以当做肥料。还有…还有浴室，这里没有淋浴，夏天好说，湖泊就在旁边，只是冬洗澡需要烧水，需要一个木桶…这样的话，两个人都是男人…嗯，要一个大一些的木桶，烧水麻烦，两个人还可以一起洗。但是为了不弄湿地板，半夜结冰，还是隔开一个小房子好了。
　　
　　想好了之后，林悠然便朝须臾招招手，林须臾看了，便走了过来，悠然将他刚才考虑的都跟他说了。
　　
　　“不错。”须臾想了想，觉得没有什么不妥的地方，便点了头，悠然看看这片空地：“以后要是有什么缺的再说。现下，先安下家吧。”
　　
　　“嗯。”一个家字从小小少年的口里说出，让林须臾莫名暖了三分，他静静的听着林悠然对于家里摆设的安排，只觉得少年思维敏捷，考虑周全，心中对悠然更添好感。
　　
　　
 
作者有话要说：令，悠然啊，你不要以为两个男人就没事了，要知道这世界上还有一种人叫做：同人女。




少年心

　　计划好房间内需要的东西，林悠然在空地上用树枝将那些东西大致需要的空间都画出来，最终确定了竹屋的大小以及位置，看着少年在地上圈出的房子大小，须臾思考了一下，看了看四周的环境，最终点了头。
　　
　　建造竹屋并不是一天两天的事情，悠然须臾也没有想一蹴而就，因此两个人决定还是先将砍来的竹子搭建成简陋的篷子，供两个人建房期间用。须臾在空地上划出一个长方形，足够两个人并排躺下，将空地整平，石头杂草被清理出来。然后将竹子截断成等高的一节节，这些等高的竹子大约到须臾的腰间，沿着长方形的四个边被须臾一支挨一支的定在地上。只留下四边形顶点的四个空位，片刻之后又取了竹子截成大约1米8左右的四节按在空位做篷子的柱子。
　　
　　悠然的任务则是负责做棚顶，将竹子劈成一片片的长条，又捡了两根粗粗的竹子从中间一劈两半，将长条状的细竹一根挨紧一根夹在劈开的竹子里，再将粗竹合上用绳子帮得紧紧的，两侧都这样夹上竹条之后平平整整的屋顶就成了。至于怎么把篷子装上去，林悠然想了个办法，在棚顶竹子的四角穿上一个洞，找来带枝杈的粗树枝，将较直的一端□洞里枝杈正好能卡住，然后固定，四角都这么做。因为篷子的柱子同样是用竹子做的，将竹节切去，竹筒就空荡荡的了，正好把将树枝□去。
　　
　　做好篷子，林悠然抬起头来，却见须臾正站在一旁盯着他看，不由一笑。
　　
　　“要怎么按上去？”须臾看看已经立起来的柱子，皱起眉头，“把柱子拔下来吧…”
　　
　　“不用。”悠然站来，背对着须臾，静站了一会，一双银色的翅膀从他背后伸长、长出，悠然心神一动，翅膀灵动的一闪，整个人便飞了起来，停在半空中的悠然对须臾勾起唇角，淡淡一笑。少年漂亮的小脸平日里都透着清净透彻，这勾唇一笑趁着阳光仿佛透明，林须臾只觉得心神都叫这一笑晃了去，怔怔的不能言语。却见林须臾有飞了下来，将棚顶轻而易举的抬起来举着，飞了起来，很快便落在建好的围栏中，棚顶已稳稳当当的按在上面了。
　　
　　悠然收起背上由妖力形成的翅膀，跨出围栏，迈着步子朝须臾走过来，林须臾静静的看了，不知怎么竟觉得少年笔尖细小汗珠无比可爱，待林悠然在他面前站定，须臾已不由自主的伸出手触上了悠然的鼻子。
　　
　　“怎么？有汗吗？”少年的声音依旧干净平稳，林须臾却是一惊，收了手，面上仍旧淡淡的：“嗯。”
　　
　　悠然不以为意的从裤袋里掏出手帕擦掉汗，含笑道：“须臾额上也都是汗珠，快擦擦吧。”将帕子换了一面，伸到须臾额角，细细的为他拭汗。
　　
　　林须臾没有躲，垂着眼不知在想什么。
　　
　　这一座篷子用了悠然两人一下午的时间，但看看两个人的劳动成果，连整日冷着面的林须臾都忍不住露出一个笑容。
　　
　　忙了这么长时间，两个都在长身体的少年早就饥肠辘辘了，林悠然招呼须臾在湖边洗脸，却不经意间瞄见一尾鱼拍了尾巴转身游走，悠然一怔道：“须臾，这湖中竟有游鱼！怎么往日都不见？”
　　
　　林须臾也是惊讶，两人在这湖边住下已有十天，却从未见过这湖中有鱼，也是百思不得其解。
　　
　　此时悠然已不再去想此中缘由，只转了头笑道：“吃了这么长时间素，今天也来改善一下生活。”片刻之后拿来竹子，将它们劈成细软的一片片，又找来四条细树枝，绑成一个长方形，拿了竹片绕着四边形细树枝编织成一个小竹箱，箱子口用了韧性十足的草编成圆环，将细竹片绕在圆环上，变成了抓鱼的利器。
　　
　　在湖边湿软的土里挖出些蚯蚓，用线绑在竹箱里，再将竹箱放在湖边石头后面，绑上线拴在湖边石头上，林悠然拍拍手，呼出一口气，一笑：“好了，须臾，我们再去林子里找些枯枝，还要去找些茅草，晒干之后能铺床的。”
　　
　　林须臾一直在一旁静静的看着林悠然忙碌，小小的少年就算手中做着事情，神情也还是闲适的，仿佛手中是捧着一本佛经，让人这样看着就能静下心来。听他这么一说，也不回话，只是站起来往林间走去。
　　
　　悠然将小包跨在身上，跟着去了。
　　
　　两人捡了足够的枯枝、茅草回来，路上又见树根部长的素净小蘑菇也才回来一些，等一下一起下到锅里。等两个人回来，悠然到放置竹箱的石头后一看，就见两条肥大的鱼正在里面呆着，不由一笑，退了鞋袜下湖将竹箱提了上来，再看那湖里，一条游鱼也不见了。
　　
　　见状，悠然若有所思：“这鱼只怕只在刚才的时间出来。怪不得往日我们都不曾见，往日时段，都在忙着贮备晚餐和就寝事宜，若不是今日忙得完，怕是还见不到。”
　　
　　须臾看了那湖水一眼，就忙着将捡来的树枝摆成圆形放射状，在中心点了容易燃烧的枯草，引燃火堆，又在火堆两侧竖了‘Y’字状粗树枝，将悠然画出来的锅子用树枝穿了架在火堆上，添上水。转头就见林悠然正拿了两条鱼在处理，只见少年熟练的用小刀刮去鱼鳞，将鱼破开肚子取出内脏，洗干净，不由勾唇一笑，忽然觉得他们两个好像平常人家相伴多年的夫妻。
　　
　　林悠然拿了处理好的鱼过来，就见须臾平日冷漠的脸上带着柔和的笑意，也不问他，只待丢了鱼下去，才说道：“我们似乎忘了一样东西。”
　　
　　须臾不由抬头看他，悠然指指竹子：“没有筷子。”冷面少年也不由莞尔，确实忘了这一点。
　　
　　“等一会儿。”林须臾拿了白日用布条做的符咒，附上妖力，干净利落的截了四条长方体竹子，然后一手捏了长竹块，一手拿着符咒，轻巧将长方体转一周，竹块便成了圆柱形，正式筷子。
　　
　　不消一会儿功夫，一双筷子就做好了，林须臾将筷子递给悠然，少年接了之后，见筷子做的圆滑，握着正舒适，就拿到湖边洗了，回来后，递还给须臾一双。
　　
　　趁着等饭熟的这段时间，悠然拿了树枝与须臾比划着明日房子的建造方法，又不时的看锅子里的鱼，等两个人商议完毕，鱼汤已成了嫩白色，须臾又将小蘑菇丢进汤里，撒上盐吧，煨了一会儿，锅里香味四溢，两个人却都不急，享受着这种闲适的感觉。
　　
　　待悠然宣布开饭时，天已经黑透，两人用罢饭，便睡去了。
　　
　　
 
作者有话要说：多多拍爪吧~~亲爱的亲们。




悠然天然呆（明日双更）

　　棚子里被悠然扑了厚厚的一层树叶，树叶捡的都是树枝上的嫩叶，和衣躺下两人都觉得柔软非常，白日的辛劳让不大的两个人疲惫的很，因此躺下没有多长时间就双双坠入梦乡。
　　
　　次日朝阳初升，软软的日光铺在林须臾脸上，让少年徐徐张开眼，一张干净祥和的小脸映入眼帘，近的连悠然脸上的细小汗毛都看得一清二楚，小小温温的鼻息喷洒在自己脸颊附近，柔和的让须臾觉得那些鼻息似乎是喷洒在自己心里，一下又一下。须臾勾起唇笑了一下，终于看到少年柔软纤细的身躯被自己抱在怀里，乖巧的伏着，只觉得心中有一处瞬间软了下来。见男孩睡的正香，林须臾便没有动，只是安静的用视线描绘着悠然的眉眼，越看心中越是欢喜，只觉得这少年眉目清秀，皆可入画，端的是美好十分。
　　
　　正看得入神，却对上一双深黑大眼，那眼中还带着未醒的睡意，迷迷蒙蒙想出生的小动物，懵懂无知却纯净无暇。四目相接好一会儿，林悠然承受着被四肢纠缠的重量，有些迟疑的开口：“难不成…须臾你之前习惯抱物而眠？”
　　
　　林须臾这才反应过来，他不发一言，只是没有表情的冷着一张脸，慢慢的将自己的长手长脚收回来，然后优雅的起身，迈出篷子，加紧步子朝湖边去洗漱了。
　　
　　林悠然有些目瞪口呆，须臾似乎是…脸红了？莫非…自己猜对了？（= =…）
　　
　　这边林须臾捧起冰凉的湖水拍在脸上，一连好几下之后，才觉得脸上温度降了下来，此时悠然也起了，走到空地上，拿起画笔，凝神静气画出牙刷和牙膏，这些日子以来，因没有条件，两人的口腔清洁都只是简单的用水漱了几遍口而已，从来没有这么邋遢过得悠然早就觉得难受的很了，这会子既然有条件，自然是先将这个问题解决了。
　　
　　取来两个人的竹制杯子，悠然自然的拿起一只蓝色的挤上牙膏连同竹杯递给须臾，然后拿了自己的蹲在湖边舀了水彻彻底底的刷了遍牙。解决完卫生问题，悠然又去把火生了，将昨晚上未吃完的鱼汤下了些金针花和小蘑菇，用竹舀子成了放在须臾刚做出来的竹制碗里，递给须臾一碗。用罢饭，林须臾非常自觉的拿了自己和悠然的碗筷到小河边洗了放在篷子旁边。
　　
　　解决完卫生以及肚子的问题，两个人就着昨天晚上的讨论开始了一天的建房工作。昨天用来砍伐竹子的符咒放在一边，林须臾专门找了符合自己要求的树木，截下来一根粗细适中的树枝，裁成薄薄长长正正的一片片，咬破自己的手在树片上画上另一种符咒。林悠然见他又咬破才刚好的手指，眉头不由一皱，心里已是有了计较。
　　
　　这时却见林须臾收了手，拿着符咒到昨日他们商议好的建房地点，拿着符咒的长边按在地上，那符咒就像是刀入豆腐，悄无声息的陷了下去，此时须臾却是沿着画好的四边移动手里的符咒。林悠然看去，凡是被须臾划过的地方，皆形成了一个一米多深，半米多宽的沟壑。
　　
　　这沟壑便是做地基所用，看林须臾不过用了十几分钟就轻轻松松的把地基挖了，悠然有些惊异，难怪昨晚他们说起这个的时候，须臾笑而不答，却是已经有了应对的方式。
　　
　　须臾抬起头，见悠然有些目瞪口呆的样子，不由勾起唇笑笑，走过来揉揉悠然的脑袋，只有这时，总是淡然闲适的少年才显出些孩子性来。
　　
　　林悠然没有躲开头顶的少年不算宽厚的手，只是在须臾收手的时候弯起嘴角，有个哥哥的话，应该就是这样的场景吧…
　　
　　挖完地基，林须臾用了一根长长的竹子量了长度又量了宽度后就拿着竹子又进了树林，就近挑了些粗壮高大的树伐了，准备将这些结识的树木做成长木块，做固定盖房用竹之用。
　　
 
作者有话要说：前一段时间用温文尔雅的不管用。先下，老娘不管了：BW的都拉出去爆 菊！！！！怒指！




谈心

　　这一整天，悠然和须臾都在忙着计算建房做需要的材料多少：地基长几许，宽几许，需的直径为几何的竹子多少，又需要固定竹子用的木材多少，这些木材的长宽厚各是多少。计算出这些之后，接下来要做的就是选择竹子。
　　
　　这竹子要直径差不多相等，生的笔直圆润的。两个人在这一片大大的竹林里费了不少时间，将那些符合条件的一一找出筏掉，这中间有少不得要有须臾的符咒，这些竹子在这深林里长了不知多少年岁，甚至不少竹子的竹节中仍旧满满的贮存着水，分量自然是不清，若就是这样直接拖着走，光是找材料就不知要花费多少时间。
　　
　　两人进了竹林，须臾手执符咒，而悠然就用绳子度量竹子的直径，挑到合适的，只待悠然点头，林须臾便会伐倒。让人高兴的是，这片竹子长势喜人，粗细差距不大的很多，只在方圆十米内，两人就找到二十几根符合要求的，高大的竹子东倒西歪的躺在地上。林须臾便住了手，转头道：“先将这些拉出去吧。”
　　
　　“也对，免得等一下还要回头找。”
　　
　　听得悠然这样说，须臾便从口袋里拿出上午裁好的木片，不知又要画那种符咒，才将手放进嘴里，手腕就被林悠然握住了。
　　
　　少年没有说话，只是用眼神传达着疑惑。
　　
　　“一定要用自己的血吗？”悠然微微皱起眉头。
　　
　　“这里没有墨汁。”须臾淡淡的说。
　　
　　“你等一下。”悠然松了眉头，整理出空地，拿起树枝一气呵成，熟悉的银色光芒亮起，一方砚台从土地里突兀的冒了出来，悠然没有拾起砚台，而是又紧接着画了一只毛笔出来。将毛笔搁在砚台旁，少年从随身带着的杯子中点了些水在砚台上，细细的磨。须臾静静的看着，少年白皙的手指趁着黑色的磨，越发显得纤美。
　　
　　磨好墨，林悠然将沾满了墨汁的毛笔递到林须臾手边，须臾接了，执笔便在两个木牌上写上符文，左右手背各贴上一只，说也奇怪，木牌一沾上皮肤，却像是粘在上面一般。少年走到竹子旁，弯腰一探，沉重的竹子就被须臾托在了手里，像是没有任何重量一般。只需一会儿时间，须臾便将二十几颗竹子堆在了一起。不用林须臾解释，悠然也明白这两个符咒是做什么的，也不待须臾交代，少年就自发的将这些竹子分成两堆，用绳子绑了，待绑好，须臾一边拎一个，两人慢慢的向竹林外去了。
　　
　　几乎是花了一整天的时间，两人才将全部建筑用材准备完毕。而接下来的十几天，须臾和悠然紧赶慢赶，终于将竹屋建成了。
　　
　　当房子建好的这一天，悠然看着这间不大外观也并不十分精美的竹屋，笑的灿烂。整间房子几乎都是用竹子制成的，只是屋里用木头铺了地板，平整美观。屋里此时还空荡荡的，门和窗的位置都是空荡荡的大洞。林悠然和衣躺在地上，却异常满足。
　　
　　林须臾走进来，看着悠然清秀漂亮的小脸上慢慢都是笑意，不说什么，也在他身旁和衣躺下。
　　
　　“须臾，这就是我们的家了。”沉默中，悠然终于缓和了笑容，轻轻的说。
　　
　　“嗯。”林须臾转了头去看他，少年却看着头顶，好一会儿，才听见他的声音，“须臾，我们今日能聚便是有缘，可自古人聚人散多不随人愿，这缘也不知是善缘还是孽缘。我遇见你之日，你身受重伤，从崖上跌落，想必自是有一番不凡经历，今时你失去记忆，他日却不见得想不起来。而我，自幼随母亲隐居山上，于这世事并无多少牵连，如今，母亲也怕是凶多吉少，世间繁华于我从来不知，也就无所谓向往。可我想，若你他日恢复记忆，想必是要离开的吧…”
　　
　　林须臾没有说话，如今的他对自己的一切都不知，自己究竟经历过什么？又有什么必须要做的事情？这一切既然未知，若是冲动之下许下什么承诺，他日反悔，又该情何以堪，置悠然于何地？
　　
　　然，须臾没有说话，林悠然心里却是一阵轻松，这说明林须臾并不是感情用事之人，这样的人一旦许下承诺便是肯用心的。他自己本身不是热情的人，与这样的人相处，想来也是愉快的事情。
　　
　　“今日我之所以这样说，不为其他，只是希望，在我们一起的日子里，不问过往，坦诚以待，像是兄弟一般相互扶持。他日你若恢复记忆想要离开，在离开之前请一定要告诉我。”
　　
　　林须臾终于肯出声：“我也不知过往经历如何，所有关于我过去身世经历的记忆都模糊一片，但自小的学识、见识却像是本能一般，这些学识与见识并不是一般人所学所知，想来我的过去也是有些异于常人的。虽然未来之事充满不确定，但我林须臾今日立誓，倘若我一辈子没有恢复记忆，便在这山林里陪你一生，若是我恢复记忆需的离开，一定会告诉你，不会不告而别。”
　　
　　十六岁的少年平日冷漠的脸上仍旧是淡淡的，可此番说出的话却让林悠然动容，好半晌他才找回自己的声音：“须臾并不需这样，纵使你没有恢复记忆，也是需要出去的，男儿一生谁不求娇妻稚子，在这山林间，确实委屈你了。”
　　
　　“你难道就不求了吗？”须臾反问。
　　
　　“我？”悠然一笑，“母亲一向希望我能一生安安静静平平凡凡的过安定的一生，如今母亲…我更是要遵守她的意愿。况且我是妖之手，纵使我自己并不觉有何特别，可妖之手就是妖之手，出去便是你争我斗，我虽然没有什么强大的力量，却也不愿变成货物一般，任由他人拿捏评头论足。”
　　
　　“我会护你周全。”林须臾撑起身子，伏在悠然上方，认真坚定的道，“若有一日你走出这山林，我定然护你周全。”
　　
　　悠然第二次动容，虽然他不觉得自己有朝一日会出去，但此时此刻却也不想回绝，他抬头对着须臾一笑，点了头：“好。”
　　
　　冷面少年听的悠然的回答，嘴角却是挑了起来，俊美的让人移不开眼。
　　
 
作者有话要说：我看出来了，想被爆 菊的银们还是挺多的。我尊是桑心啊~~~
第二更会晚一些，今天家里停电~~~~！！！！老娘怒火中烧，今晚还得熬夜！！！！




新生活（二更）

　　有一种人，当他专注的看着你的时候，就好像在看着全世界，当他对你笑的时候，仿佛拥有了全世界，没有人能拒绝。
　　
　　林须臾的笑容让悠然在自己都没有注意的某一瞬间心脏霎时停顿，他忍不住想，想须臾这般人物，在外界恐怕也是众人趋之若鹜的。少年此时就伏在他上方，腿挨着他的，温热的体温却像是有些烫人一般，不知怎么让他有些不知所措。故时悠然心脏不好，跟着爷爷修心养性，竟不知何时起情绪的起伏越来越少，不论何时都能淡然处之，现下这种陌生的感觉不由的让他惶恐，不知究竟发生了什么，男孩只能仓促的侧了头去看外面。
　　
　　盛夏之时，林子里并不闷热，木板又十分清凉，从窗子向外看去，竹林轻晃，竹叶相碰，发出沙沙的声音。有水从山壁上潺潺的留下来，叮叮咚咚，十分动听。悠然刚刚起伏的心绪在这潺潺的流水遇沙沙的竹鸣中平复下来，而此时须臾也躺了回去。悠然静静的听了一会，只觉得睡意上涌，竟不知不觉睡了过去。
　　
　　须臾听得耳边均匀清淡的呼吸声，转头一看，就见少年平和的睡脸，慢慢垂下眼睑，伸出手去将少年小心的抱入怀中，许是这些天来累坏了，悠然却是连动都没有动就被须臾揽入怀中，少年轻轻的鼻息喷在须臾颈边，也勾出他的些许睡意，紧了紧抱着少年的手臂，须臾也慢慢闭了眼。
　　
　　却说这一睡，悠然竟到天近黑才醒来，张开眼却见林须臾俊到美丽的脸庞近在眼前，腰间搁着不属于自己的手臂，腿间也插着另一个人的腿，叹了一口气，果然，须臾你，往日一定是习惯抱物而眠吧．．．
　　
　　此时光线微弱，林悠然抬手看看书手上的手表，已是晚上七点多，想起两人还没有吃饭，悠然便推推须臾，少年很快清醒过来，看看外面天色，便若无其事的放开手脚，道：“我去升火。”便向门外走去。
　　
　　悠然也从地上爬起来，先是到湖边大石头后将竹筐提上来，发觉里面竟有四尾肥美的鱼呆着。因拿不准游鱼出来的时间，今日午时过后，悠然便将竹筐绑了不少蚯蚓放在大石后面，原想着时间放的长些，也许能抓到更多的鱼，却没想到真是如此。许是这些鱼在这山林之中并没有人来捕捉，便不知世间凶险，也就格外容易上当。
　　
　　提了鱼，悠然拿到湖边处理了之后，看着这四条游鱼便决定两条清炖，两条烧烤。而此时那边须臾也已经生好了火，架上了锅。将鱼拿过去，悠然将两条小一些的下到锅里，两外两条用刀子在鱼身上切几刀，用干净的树枝穿了，递给须臾一条，然后捡了少年身边的位置坐下，教他如何烤鱼。
　　
　　待用盐的时候，悠然将自己准备的盐包拿出来，却见里面所剩不多，不由与须臾面面相看，才说：“看来明天要去找些盐了。若是找不到，再用妖力幻化。”这些天他已用妖力幻化不少东西，也不知身上的妖力还剩下多少。生活上需要用的东西还有很多是没有办法在这片山林找到的，妖力这种东西需的省着些用。
　　
　　“你忘了还有我。”须臾看他一眼，淡淡的提醒，这些天他见悠然不论缺什么都自己画了，估计他的妖力所剩应是不多了，本来妖之手自身的妖力就弱。
　　
　　“若是不够了，我自然是不客气的。”悠然淡淡一笑，“只是深山之中，所需东西一时之间也思虑不周全，若是遇上要紧的情况，却发现你我的妖力全都不够，又当如何？现在，能省一些是一些了。”
　　
　　“明日，还得赶快将房门和窗户做出来，还有床、桌子、凳子、柜子、脸盆、浴桶，还得在房子旁边做一个灶台，房子周围最好围上一圈篱笆…”悠然一边说着，一边算着，发现他们需要做的事情还真是不少，“等这些都忙完了，我们在这四周开垦一些土地，我带了一些种子。看着四周的山木长的如此之好，想必土质是不错的，等作物成熟，我们就不需要在整日在山林间找食物了。”
　　
　　听悠然说他带了些种子，须臾不由的奇怪，为何他身边带着的小包里物品多种多样，想就是为这种境地准备的一般。虽然奇怪，但林须臾并不打算询问，看悠然这些天从照顾伤口，寻找食物，到建房煮饭，无所不能，一个十一二岁的男孩知之甚多，这中间必然有段极辛苦曲折的内幕，又何必问了招惹悠然伤心。思及此，少年不由对悠然的怜惜又深了几分。
　　
　　因建好的竹屋并未安装门窗，屋内也没有床，两人处于安全考虑，仍旧住在之前建的棚子里。第二天一早，两人整理自身完毕之后，就开始各自工作，须臾生的高大，木匠之类的活计就由悠然说了怎么做，须臾动手，这些天建造房子，少年的手工已锻炼的熟练异常，学东西极其迅速，且常常举一反三，让悠然惊叹不已，至于悠然则是负责建造灶台，这里没有水泥，悠然就用土夹着石块和韧性的植物纤维搅拌在一起，将灶台砌成。
　　
　　悠然所做虽不多，但需要的时间并不少，等须臾将门窗以及床都做好，他才堪堪将灶台切成，而且丑丑的，只是能用的样子。看着并不美观似乎也不实用的灶台，悠然也不失望，头一次做这种东西，用的还是如此材质，能用就成。不过须臾看了这丑丑的灶台后，脸上带上些似笑非笑的神情，叫悠然有些招架不能，忙跟着须臾帮做剩下的物品。
　　
　　这里没有玻璃，也没有螺丝钉和其他用具，门和窗都做成了推板式的，将门上横梁中间做出一道深一些的沟壑，门下面的木板上也做出同样的一道沟，将做好的平整门板装进去，卡住，推拉都不难，再在门板的正反两面钉上门把手，屋内的门把手还可以用木插销插上。比照的门的样子，也将窗子装上，房子算是彻底的完工了。
　　
　　待两人将床搬进来之后，林悠然又将两个人的洗漱用具、餐具以及锅子都拿进来，只等须臾做好柜子在一一摆放整齐。
　　
　　一直忙到下午时分，两个人才将东西都做好，看着这一屋怎么方便怎么来的家具，两个人都是喘了一口气，这些东西虽然不太漂亮，但每块木头都是自己亲手做成的，现在倒是怎么看怎么喜欢。
　　
　　片刻之后，两人相视而笑，今后，就要开始新的生活了。
　　
 
作者有话要说：二更完毕，虽然晚了些。请亲爱的们，不要再BW了，我的小心肝受不住了。




开垦田地

　　床放在对窗的位置，柜子立在门后靠墙的位置，桌子摆在房屋中间的位置，所有的东西都是方方正正的。家里东西虽然少，但家具基本上是齐全了，悠然看了看，又画了两床棉被一些衣服出来，衣服都是春夏秋冬各两件，方便换着穿，加上一些肥皂香皂等清洁物品，厨房里还缺一把菜刀，干活时候还需要锄头和铁锹，总之，凡是悠然能想到的、家里面缺的、在这里有没法做出来找到的，通通都画了出来。
　　
　　须臾在一旁看着，忍不住提出用他的妖力，但悠然总是推脱不肯，妖之手于他来说并无任何不良的反应，可着毕竟是传说中的事务，难保不对须臾产生什么坏影响。须臾虽不明白悠然的思量，但对方此番举动倒是让他又是感激又是怜惜。
　　
　　待东西都准备齐全，悠然将柜门分开，将东西一一搁置安排好。柜子分上下两部分，上部分用隔板隔成好三层，第一层放置悠然他们的洗漱用具、杯具、肥皂、香皂，第二层则放置餐具，碗筷，竹盘，第三层则是放置锅子以及刀具、生火用具；下部分的柜子空间也被隔成两层，上面一层空间较小，放置衣物，下面一层空间较大，放置棉被。
　　
　　物品摆放完毕后在看，柜子里各种物品分门别类，整整齐齐，叫须臾点头不已，忍不住感叹：“若不是有悠然在，但叫我一人生活在这里，我是绝对生存不下去的。”
　　
　　林悠然看了须臾一眼，诚恳的道：“若不是有须臾在旁，我纵使知道的再多，也无法做出这些东西来。”
　　
　　林须臾眼中泛出暖意，忽然产生一种感觉，他和悠然两个人在这里相遇似乎是注定的。如若不然，这天底下的人何其之多，每日擦身而过的又不知有多少，如此这般都甚少有能够彼此牵绊的，而他们却是掉落同一个崖底，自此相依为命，难能可贵的是，彼此之间从未有过了解，却能配合如此默契，竟像是天生该在一起一般。怕是所谓塞翁失马焉知非福，便是此番情景吧。
　　
　　天色渐晚，因灶台还未干，悠然他们仍旧是在外面生的火，做的饭。整日吃鱼金针花和小蘑菇，悠然本不是挑剔的人，但一连吃了一个月，在面对这些也确实有些兴致缺缺。看着锅里翻腾的鱼，悠然决定明天便在这四周开垦些田地。
　　
　　第二天一早，悠然便向须臾说了此事，两人就一起出了门。湖泊周围的这些田地土质都算不错，悠然也没打算走远，圈了地盘让须臾将这些树都筏掉，连树根都不留。伐木造田，填湖造田这些事情早在故时悠然就听过，极其不环保，也不利于生态平衡，却没想到今时今日自己竟也有做这种事情的一天。此时他却是有些体会那些这样做的人们，生存面前，谈环保，谈平衡，都不过是不必忧心生存的人们站在高处事不关己的话语。
　　
　　待将空地整理出来之后，林悠然拿着锄头给土地松土，须臾看了一会儿，便返回屋里将前些日子挖地基是用的符咒找了出来，只觉得这个咒文最是适合此种情况。将妖力缓缓注入符咒，须臾便回到地里：“要怎么做才行？”
　　
　　悠然停下锄头，指着翻过的土地道：“需的把这些土层翻一翻，这样作物才容易生长。”须臾听了，也不多说什么，只是蹲下将符咒往土地上一插，咒符轻轻松松的陷入土层当中但当他拉着符咒移动的时候，土壤却不是像悠然锄头所到之处那样松松但仍旧平整的铺在上面，而是直接出现一道沟壑，土都堆积到一起去了。
　　
　　悠然看了不禁摇摇头：“须臾，土不是这样翻的。”却说林须臾闹了一个笑话，心里多少有些窘迫，听了悠然的话，便站起来，接过悠然手里的锄头，问道：“那要如何？”
　　
　　悠然只得比划了锄地的姿势，林须臾看了几遍，点点头便挥舞起来，却也是像模像样，锄头只有一把，这样看起来似乎不太够用，悠然只得令画了一把，自己在翻好的土地上，整理出田垄。将锄头沿着直线拉下来，一道沟壑便形成了，锄头经过的地方，土壤被挤向两侧，便形成了高高的垄，将翻好的土地都作出田垄之后，悠然便将锄头放在一边，拿出随身携带的刀具，在高出的土壤上挖出一个不深的洞，撒一些小麦的种子进去，每隔一段距离，撒上一些种子。
　　
　　这边悠然种田，那般的须臾在熟练之后也是加快了速度，不过悠然圈出来的地方并不少，两个人做了一上午也只是翻了一小块地而已。看看手表，悠然直起腰略微提高了声音叫道：“须臾，午时了，该做饭了！”
　　
　　林须臾看看那些没有翻好的土地，转头回道：“悠然先回去，我在做一些时候，等饭准备好了，我就回去！”
　　
　　悠然没法，只能踩着石头过了河，生火做饭去了。待饭做好，悠然赶紧去叫须臾，此时须臾已是满头大汗，气喘吁吁。经过一上午的劳动两人都是饥肠辘辘，须臾蹲在河边洗手时，却见自己手上竟然出现一些水泡，轻轻一碰便火辣辣的疼。他转头看看悠然，少年的手应比他的还要娇嫩，这一上午的农活，悠然的手上是否也…
　　
　　思及此，他便快速的洗了手进去，抓了悠然的手心看去，入目的是一片字迹，并无水泡之类的东西，不仅回过神来，是了，悠然是妖之手，但凡身上那个地方都容易受伤，只有这手怕是刀剑都不怕的。想到这他不由笑自己愚笨。
　　
　　林须臾此番奇怪的举动确实提醒了悠然，须臾之前的生活一定是衣食无忧，前面做活也多是用符咒，何曾像今日这般实实在在的用手干过这么长时间的农活？拉了少年的手看去，却真的看到去多水泡。看着都觉得疼痛非常，可须臾脸上竟是一片淡漠，似是没有感觉一般。
　　
　　悠然二话不说，拿了针将那些水泡一一挑破，挤出里面的汁液，这期间，林须臾脸上一丝表情都没有。
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，啥也不说了。花花，我想要花花，不然就不给奸!情!




共浴

　　“不疼吗？”悠然忍不住问。
　　
　　须臾一愣，低头看着自己的手，才道：“不，挺疼的。但是，我并不多觉得难受。”转头看向悠然，“总觉得也许是以前经常受伤的缘故。”
　　
　　悠然心中一紧，也不知说什么好，只得重新低了头将剩余的水泡挑破，待准备用绷带缠上之时却被林须臾阻止了：“总要习惯的，还是早一些结成茧子才好。”
　　
　　悠然不听，执意用白布条将须臾的手包扎上：“那也要等水泡里的液体不出了才成。”少年看看被包扎的漂漂亮亮的手，微微一笑：“听你的。”
　　
　　被须臾用黑亮的眼睛看着，林悠然心里突然有些慌乱乱的，放开他的手，只是说：“午时阳光正毒，并不适合劳作，等用罢饭，日头过了正空在开始吧，也不差这一时三刻的。”
　　
　　林须臾看看外面当空的太阳，点点头：“也好，反正无事可做，不如趁着午后时间小憩一会儿。”
　　
　　两人一并坐下，用过饭之后，悠然边让须臾先床上歇息，自己则端了饭碗出去到洗了，清凉的河水让他舒服的眯起眼，越发觉得上午劳作时出了满身的汗，现在粘腻难忍，将碗筷放回柜子之后，便拿了换洗的衣服出来，站在湖边将全身衣服除下放在在凸出的大石上，拿了盆子装水淋在身上。
　　
　　悠然常年在家，并不常受阳光照射，皮肤总是呈现出病态的苍白颜色，而这二十几天的生活却让他看起来健康了许多。少年纤细的身体匀称而细腻，笔直而又修长的双腿，线条优美的裸背在腰线处形成凹陷，划出美丽的弧线，窄而小的臀部挺翘圆润，水珠从纤美的脖颈留下，顺着脊柱先下，隐没在臀瓣之间。
　　
　　却说须臾上了床之后，只觉得闷热难当，身下虽是凉凉的竹子，但人的体温一旦将竹子熏热则是更加难受，不一会儿就满身大汗，加上上午之时已是满身汗液，顿时觉得身上臭不可闻。遂下了床，开门向外走去，想说到湖边洗洗也许会清凉一些。正巧撞上悠然洗澡这一幕。
　　
　　少年炫目的身体映入眼帘，一时间，须臾愣在当场，两人虽然在一起住了一个多月时间，整日都会挑个时间洗澡，但由于他不习惯，两人从并未一起洗过，须臾也未曾见过悠然的裸\体。这一看之下却是有些呆楞，只觉得整个心神都落在那水珠之中，视线随着那些水珠一起向下，向下，然后滑落双臀之中，划过细腻笔直的大腿。
　　
　　真想看得更清楚一些，更多一些…
　　
　　须臾脚下顿了顿，随后便若无其事的朝悠然洗澡的地方走去，等悠然听到声响转头的时候，须臾已然将上衣除下。待看到须臾，悠然淋水的动作一停，自然的将盆子放下，转过身来，微微皱起眉头：“你的手还包着纱布，不能碰水的。”
　　
　　须臾却无心听他讲话，满心满眼的全都是少年的风姿，平坦白皙的胸膛上的乳粒因清凉而挺立着，小小的，颜色是可爱的粉红色。细细的腰，平坦的小腹，以及…
　　
　　须臾强迫自己看别的地方，低着头道：“太过燥热，汗黏在身上难受的很。”
　　
　　悠然一想觉得也是，虽然也从未跟人共浴，但想起现在的条件，也总是要习惯的，遂把须臾拉过来，让他坐在石头上，道：“你坐着不要碰水，我帮你。”
　　
　　少年身体似乎顿了一下，终是没有说出反对的话来，于是便将短裤、内裤依次退下来，放在一边，重新在石头上坐下。林悠然重新用盆子装了水，控制着水流倾倒在林须臾身上，须臾配合的将手微微举起，没让水粘着。悠然见状，打趣的拍拍须臾的背脊：“好乖好乖。”
　　
　　林须臾顿时有些哭笑不得，可这心里的旖旎也是消散了些。对自己的反应，须臾也觉得奇怪，悠然不过十二三岁，身高也不过一米六、七，纵然是漂亮的有些雌雄莫辩，也总归还是个小小少年。可又一想悠然平日里的神情做派，全然不像一个孩子，又觉得有些理所当然。有些人总能让人轻易的忘记他本身的年龄。
　　
　　就在闪神的这期间，悠然已经用水将他身上全部浇了个遍，胳膊等不便浇水的地方也用了吸满水的毛巾擦过。随后悠然拿了香皂，本想直接往须臾身上涂，但转念一想，有些地方是不是不太方便？于是便将毛巾当做藻花涂遍了香皂之后从耳朵开始向下，擦过脖颈、前胸、双臂、腰腹…跳过一个地方后到达大腿、小腿，最后是后背、臀部。
　　
　　每一个地方都细细的抹过之后，悠然才又装了水，将他身上的泡沫洗掉。须臾看着少年的象牙般的皮肤尽在自己眼前晃来晃去，早就心神恍惚，待着悠然将毛巾拧干后就忙抢了过来：“我自己来就好了，毛巾也并不太湿。”
　　
　　林悠然也没有强求，就任他自己胡乱擦了，穿了新衣往屋里跑。看着须臾的背影，不禁有些疑惑，须臾刚才的眼神，怎么让人有一种不寒而栗的感觉？
　　
　　这边林须臾进了屋，和衣躺在床上，清清凉凉的，顿时觉得万分舒适，因此也并不想再去想自己对林悠然的感觉。闭了眼，疲惫涌上来，就慢慢睡了去。
　　
　　悠然澡洗到一半，就被闯过来的须臾打断了，等他进了屋，自然就接着洗自己的，洗完了澡，又把两个人上午换下来的衣服泡上，准备待回去之后晚上凉爽了再洗。待端了盆子进屋之后一眼就看见已然睡着的林须臾，轻手轻脚的将东西都放置到原位，悠然也觉得睡意上涌，便寻了须臾身边的位置躺下睡了。
　　
　　一觉醒来，悠然却不见了须臾，看看时间已经是午后两点多。急忙起身，向田间走去，果然见须臾正拿了锄头翻土，回身便取了锄头，也跟着下了地。每每锄好一块地，悠然便将一些种子撒下去，然后用高高的田垄将种植的不同种类作物分割开来，好辨认。
　　
　　花了四天的功夫，悠然将他带的种子凡是夏季种植的基本上都撒了些下去，就只剩下里河最近的不到一亩的土地。跟须臾一起将这块土地松了土之后，却没有在种什么，只是圈了一小块土地，将这一小块土地圈周围的垄弄的高高的，然后从河边挖了一道水渠过来，将水引到这块地里，又将土跟水混在一起重新翻了一番，弄平整，就将水稻的种子撒了进去。然后就等着水稻秧苗长出以后将剩下的那些土地种植水稻了。此时已是六月份，此地的气候比较像故时悠然祖国的南方，正是种植晚稻的时候，再过一个月的时间，秧苗就能长成。
　　
　　把这些地全部种完花了两人四、五天的时间，待一切完成之后，悠然站在旁边看着，这次带的白菜种子比较多，白菜易成活，夏季冬季都可以种植，而且成熟的时间短，用不了一个月就可以实用。夏季蔬菜较多，中了三四棵黄瓜，十几颗辣椒，两颗花椒，三垄西红柿，三四垄空心菜，两三垄茄子，两垄小葱，两垄洋葱，而剩下的就都种成白菜了。
　　
　　种植结束后，须臾和悠然的时间久空闲了很多，各种作物刚刚种下，一时间都不能收获，可两个人还是需要吃饭的，食物来源以及盐，都是问题，因此悠然跟须臾商议一番之后，便决定第二天就进林子寻找食物和盐。
　　
　　在这之前，两个人都觉得应该做些准备，在这林子里，危险不知何时会来，早作准备仍旧是必要的。须臾重新削了薄竹片，花了一些符咒，对于此方面一窍不通的悠然只能准备一些出去时候带的东西，两竹节的水，一些果子，纱布，刀具，绳子，生火工具。
　　
　　按照两个人的想法，是想抓一些可食用又可以家养的小动物来，比如说兔子，野鸭，野鸡，甚至是野猪，而悠然更是想将一些可食用的、营养价值较高的野生植物移植一些过来，丰富伙食。
　　
　　只是不知怎么回事，两个人在这里住了这么长时间，树林里，竹林里，除了一些鸟儿蜜蜂什么动物昆虫都看不见。因此此次要捕捉小动物，怕是需要到远一些的地方。两人足足准备了两天，才将出去时带的东西都准备齐全，这次出去一天肯定回不来，悠然用竹子编织了背篓，将小包装不下的东西都放在里面，须臾自然的将背篓背在背上。就这样，两人经过充沛的睡眠之后，便出发了。
　　
 
作者有话要说：我家这边的变压器由于年老，夏季就总罢工，这两天热，他就总是停电停电，间歇的不停，到刚刚才好一些，因此昨天没有更新，抱歉。今天字数稍稍多一些，请见谅。而且我想回复留言，JJ还总是不让！！！看在我这么倒霉的份上，安慰我一下吧~~~
我的专栏：
????戳一下下，戳一下吧




发现生物痕迹

　　两个人此番去，就沿着从湖泊流出的那条小河，也不敢走远，怕远了失了方向，也怕一路上离开水源无法生活。
　　
　　而这去的一路上，悠然但凡看到可以食用的野生植物，就在它们附近打上明显的记号，去的路上带着根本不方便，只想着等原路返回的时候，再采了带回去。这一路上看到的东西还真是种类繁多，单单菌类就有不少。其中比较多的就是草菇，这种菌类肉脆嫩，味鲜美。可药用，其性寒、味甘，能消食去热。银耳也是常见的，即可食用也可药用，银耳有补肾、润肺、生津、止咳之功效，最是滋补不过，甚至可助胃肠蠕动，减少脂肪吸收。长根菇菌肉白色而薄，细嫩，软滑，味道鲜美，好吃，不仅如此它还含有蛋白质、碳水化合物、矿物质、维生素等营养成分。
　　
　　还有一些野菜，例如马齿苋，这种野菜的幼苗以沸水烫熟，即可以炒食或拌调味料吃，茎叶蒸熟后可以拌蚝油，豆瓣酱等食用，也可以腌渍成咸菜。其茎叶煎水服，可以治疗痢疾，鲜品捣烂，可外敷疮疖，肿毒等。紫云英，嫩茎叶可炒食或油炸，亦可煮汤；花炒食或拌蛋汁面糊油炸。还能全草入药，为解热，利尿，降血压，而在冬季休眠之农田还可以栽培以作绿肥。还有车前草，可以抄制之后做饺子的馅，味甘，但具有利尿止咳的功效。酢浆草，味酸，性寒，具有凉血清热，消肿解毒的功效。
　　
　　悠然之所以选这些野菜，不仅仅是为了好吃，更重要的是，这些不仅是菜，也是一种草药，他们两个孤身在这森林之中，这里没有医生，他带的药也基本上就是一些消炎的退烧的，若是身体其他部位有问题是没有办法的，多使用一些这些，也可以预防一些疾病，保持身体健康。
　　
　　林须臾看着悠然再次因为只注意周围的草植而差点被绊倒之后，终于忍无可忍的伸出手抓住了他的手，林悠然围住身子，抬起头对他一笑：“劳烦须臾引路了。”
　　
　　林须臾无奈的点点头，除了如此还能怎么样呢？这人的心神明显就被脚下这些完全看不出来有什么特别的草植吸引过去了，若是不牵着，还真不知道会跌倒多少次。
　　
　　悠然似乎是想到了什么，忽然开口讲了起来：“你看那个，那种草叫做乌毛蕨，被有线状披针形的暗褐色鳞片，这个是可以吃的，还有那个，那个是婆婆纳，长着蓝色的小花，还是一种药材，全草入药，有有凉血清热，消肿解毒，补肾强腰的功效…还有…”
　　
　　须臾听的悠然在耳边滔滔不绝的讲述，心里一阵温暖，应该是这人怕自己一路上无聊，才这样的吧，虽然没什么兴趣，但好歹是悠然一片苦心，带悠然讲到婆婆纳功效的时候，须臾听了却不知怎么就仔细看去，只觉得这种小草平凡无奇，居然具有补肾强腰的功效。
　　
　　“回去带些种着吧。”低头采了一朵拿在手上细看，须臾看了看身边的男孩，不由的暗自想到。这可是补肾强腰的…咳咳。
　　
　　悠然并不知道身边少年心里的小九九，只是觉得须臾能听进去，也算是解解闷，这一路上，两个人走了将近三个小时，整片林子里，仍旧是除了一些鸟叫，安静的似乎除了他们和那些鸟儿树木之外没有生物似地，诡异的让人有些汗毛直立。
　　
　　在经过最初的警惕之后，两个人均发现，这里似乎并没有什么危险，而且看一路上经过那么多树，能结果的却只有少少的几颗，怕是因为这里只有少许的鸟儿和蜜蜂，因此植物们授粉的几率大大减弱，结的果子自然也就少了。
　　
　　两个人早上七八点钟的时候出发，到现在也已经近乎十一点钟了。悠然抬手看看表，转头对须臾道：“再走一个小时，若是仍旧没有看到什么动物昆虫的，就准备就餐吧。”
　　
　　须臾自然是不反对的。两个人又朝着一个方向走了一个小时，情况仍旧没有任何变化，悠然他们就地坐下，找来枯枝，此番两个人出来没有带锅子，因此悠然就用他的老办法，用竹杯装了些野菜，装了水，放上些盐，盖上盖子，浅浅的埋进土里，在埋竹筒的土面上生了火，用传热的方法将饭弄熟。
　　
　　用过饭，两人在原地休息了一段时间就接着上路了。一路上不停的沿着河流走，还是没有看到任何动物的倾向，走了这么长时间之后，不论是须臾还是悠然都没有兴趣说话了，悠然也不找野菜了，眼睛耳朵都注意着有没有什么动物存在的痕迹。
　　
　　虽然悠然已经不需要了，但须臾仍旧牵着悠然的手，最开始的时候，悠然还想过挣脱，可当他试图这么做的时候，却被少年拉住不放，林须臾张着黑亮的眼睛，静静的注视着他，说了一句话：“天气燥热，须臾的手却是凉凉的，握着很舒服。”悠然瞬间被打败，敢情这人拿他的手当成冰袋再用。说起来这妖之手确实是好东西，就冲着他这夏天不热，冬天不冷，还不怕外力攻击的功效。
　　
　　既然须臾如此说，悠然也就不好再说什么了，牵着就牵着吧，反正也不影响走路，有时候走得慢了，还能被人拉上一把，挺好的。
　　
　　就这样牵着手，两个人又走了大约十几分钟的路程，林须臾突然停住了，悠然疑惑的看向他，少年拉住他蹲下，指着一小片地。悠然惊喜的发现，那里竟然有一小队蚂蚁在爬！这还是他们头一次看到昆虫，两人又往前迈了几步，却见那边草丛一阵颤动，就见一条小小的黄蛇向远处游走。
　　
　　两人互看了一眼，又双双的退回几步，只觉得再次回答了万籁俱静的境地。林须臾拉住悠然急退几步，退入那片寂静中，然后快速的从背篓里拿出绷带，让悠然把手伸出来。
　　
　　悠然虽有疑问，但仍旧乖顺的依了他，须臾总不至于害他的。
　　
　　“悠然，我要到这周围看看，听着，不要到那边去，就站在这里。”林须臾将他的手用绷带从手指头到手腕全部都包的严严实实的，然后拿出笔用专门带来的竹片画了两个符咒，一边一个贴在悠然的手上，然后悠然再看向自己的手，发现上面的绷带什么的全都不见了，少年的手白嫩纤细，翻开掌心，上面的字迹也已经不见了。
　　
　　这道符咒，当年母亲也曾经用过，林悠然看着自己的手，心里一时间五味杂陈，看了半晌才问道：“须臾，发生什么事情了？”
　　
　　林须臾将毛笔和竹片收起来重新放入背篓，神情凝重：“悠然，现在还只是我的猜测，等我证实之后，我就告诉你。这两道符咒可以封住你妖之手的气息，千万不要随意的弄下来。”
　　
　　悠然点了点头，林须臾看看四周后，就细细的沿着一道弧线查看着，就像那里有一条看不见的界限一般。
　　
　　
 
作者有话要说：我想，今后的字数可能会慢慢增加一些，等我渐入佳境吧，筒子们，我只想呼吁一下留言，尊的，看到人其实可以用留言的方式进入下一章的。




妖怪的领地

　　林悠然静静的站在原地，一时间有些心神恍惚，须臾的举动言语都让他想起了那日的母亲，当日母亲也曾将他的双手贴上符咒并嘱咐他不要动，甚至不要说话。只是那时候他连母亲在做什么都不知道。而今…悠然唇边勾起一个悲伤的弧度，母亲虽然一向强忍着也不肯亲近自己，但就连临死也是为自己打算着，若是那人知道自己就是妖之手，怕是就算跌落山崖也会下来搜寻。以前他不懂母亲为什么明明渴望幼子承欢膝下也要冷淡对他，但自从掉落山崖，夜里他常常想，母亲应该是怕她自己过不了那一劫，若是子孝母慈，母亲若真有什么不测的话，自己一定会非常伤心的。况且，那时自己尚且年幼，母亲也是想着自己根本想不通其中关节，若是长大明了她的用心良苦，事情已经过了这么久，也能平静对待了。
　　
　　只是林若华始终也猜不到他儿子小小的身躯中藏着一个24岁的通透灵魂，事情平静过后就洞悉了她举动背后的用心，也因此更加悲痛。林悠然常想，在他能够看到的地方，母亲已经如此为他打算，那么，他未曾看到的地方呢？这个念头一升起，他就无法抑制的悲伤，无法抑制的想念母亲。
　　
　　有时候，人太过通透并不是一件好事，而世间常说难得糊涂，此真为千古一律。
　　
　　林须臾一路察看，所见所闻更是证明了自己心中所想，眉头一皱便原路返回，远远就看到悠然仍旧在原地站着，一动不动。
　　
　　“悠然，这一片地方果然是…你怎么了？”须臾一到林悠然前面就看出来他不对劲，眼前的悠然身上有一种压抑的悲痛，浓重的让他心中不由的跟着沉重，不知为何，林须臾非常不喜欢悠然此刻的表情。
　　
　　悠然见须臾回来，渐渐收起心中的悲痛，只是道：“当初母亲也曾经对我用过这道符咒。”
　　
　　林须臾一顿，他并不想说那种空泛的安慰人的话，未曾体会过亲人生死两隔之痛的人是不会理解那种痛的，说与不说，事实都不会改变，死者也不能再生，何必提起凭白惹人伤心。只有以后让悠然加倍的快乐才是正理。
　　
　　“悠然，你之前可曾见过妖怪？”须臾不想让悠然在沉浸在那种氛围中，遂开口转移话题。
　　
　　“只见过三只。”悠然点了点头，回答道，“我虽然是妖之手，但幼时就被母亲封印，直至跌落悬崖才解开封印，至此就见过母亲身边的三只。”
　　
　　封印！林须臾瞳孔一缩，面上却是平静无波，口中讲解道：“这木灵星在平常人眼中人类是唯一生存的智慧型生物，但其实不是，这里还生存着妖怪。妖怪就跟人类这个名词一样，都是指一类生物，同人类一样，世界上没有一样的妖怪。但是妖怪被我们这种拥有妖力的分为几大类，一类是脸上或多或少带着乳白色面具的，我们称这一类妖怪为飙；一类是拥有人形，但与普通人类有些不同，例如两口，三眼之类的，叫做叱；还有一类，是指完全没有人形，也没有乳白色面具的，我们叫做蛉。这三类妖怪按照危险程度被分成低级，中级，高级三个等级。而在这三种分类之外，却还有一类，这一类妖怪全部都是脱离高级妖怪的大妖怪，这些大妖怪可以幻化成人类的摸样，拥有许多小妖怪的追随。大妖怪拥有自己的领地，他对领地几乎拥有绝对的支配权。”
　　
　　听到这里，悠然有些明白须臾的意思了：“你是说，我们住的地方，是一个大妖怪的领地？”
　　
　　林须臾点点头：“我恐怕是。”
　　
　　悠然有些怔忪：“那他知道我们住在这里吗？”
　　
　　林须臾再次点点头：“他应该是知道的，这片森林恐怕就是这个大妖怪的领地，而那片没有其他动物的地方就是那位大妖怪的住所。若是我们单单在他的领地中，他还有不知道的可能，但住在他家里…”
　　
　　“那他为什么没有驱离我们？”林悠然愣愣的问，然后心中一个猜测瞬间浮上心头，刚才他们已经经过了当初他落崖的地方，而这一片山林若都是那位大妖怪的领地，那么也就是说，他和母亲是住在这位大妖怪的领地当中，那么母亲把他推落山崖，是真的不知道崖底就是这位大妖怪的住地吗？这一猜测浮上心头就在悠然的心中徘徊不去。
　　
　　“而且…”须臾看看悠然，有些迟疑的道，“恐怕他也知道你就是妖之手。”
　　
　　“那他…”为什么不找我？话没说出口，悠然释然一笑，珍奇确实是珍奇，但也不见得所有人都对这些有兴趣，他竟心绪不宁到这个道理都看不清了，“既来之，则安之吧。与其在这里瞎猜测，还不如静待事情到来划算。”
　　
　　须臾静静的看着身边这个小小少年，心中的欢喜更浓：“悠然，如果这里真的是某一个大妖怪的领地，那么在这里一定会有妖怪集市。而且，每一个在领地里的妖怪对这里的主人都万分的尊崇，一般妖怪集市开市的地方都不会离这位大妖怪的住地太远的。等下我们出去，可能会见到很多妖怪，妖怪们一般生命都很长久，大多对人类采取无视的态度，我们拥有妖力，妖怪看到我们，就跟我们看到外国人一样，我们可以交流。但是，也有少数喜欢恶作剧甚至害人害妖。这类妖怪一般不会接近大妖怪的住地，我们应该很安全。”
　　
　　“如果我们赶上妖怪集市，可以同他们交易。等一下我们到外面抓一些小动物，尤其是野兔，妖怪们很喜欢吃兔肉。但是，悠然，你记住千万不可把手上的符咒弄掉了，这符咒虽然瞒不过大妖怪，但大妖怪之下的妖怪，则能瞒过。一旦消息泄露出去，自此这片土地就不得安宁了。”林须臾慎重的交代让悠然重重的点了头。
　　
　　须臾见状，便拉了悠然的手腕走了出去。此时天色渐晚，悠然看看天色道：“今天已经晚了，再走也来不及了，不如我们做一些陷阱，退回大妖怪的住所，休息一晚，明天再去寻找妖怪集市，找到了就拿抓了的动物换一些食盐或者是盐的消息以及其他看上的。找不到的话，就自己带回家。”
　　
　　林须臾觉得这个想法很好，就跟着林悠然出去了，论妖怪的事情，他知道的很多，可这种田，抓捕野生动物的事情，可就不是他的强项了，仍旧有一些少年心性的林须臾，对于捕猎还是挺有兴趣的。
　　
　　
 
作者有话要说：哇咔咔，这就是我前面埋下的伏笔了~~~




亲吻

　　听悠然说在大妖怪住地附近一般不会有凶猛的野兽，小一些的食草性动物倒是因为危险较低而喜欢在这里活动，因此两人根本没有走的太远。悠然只在这附近细细的观察着，有的时候会走很远也不动作，但有的时候却是隔着一小段距离也设置两个陷阱。
　　
　　看着悠然熟练的拿出那些就连建房时候都没舍得用的金属线熟练的在一头打上一个活结，又将另一头栓在树上，再捡两只呈现‘Y’字形的树枝将活结支撑起来，末了想了想又缠上一些青草。须臾实在是很好奇，不等须臾按捺不住的问，林悠然就抬头看他一眼，笑笑解释道：“你想问我为什么在这里设置陷进？”
　　
　　须臾点点头，静静的瞪着林悠然解释。
　　
　　林悠然站起来，指着一个地方让林悠然看，并说道：“这些陷阱主要是对付野兔的，兔子这种动物一般来说活动范围并不太大，只要发现他们的痕迹就说明他们离这里并不远。你看这里，这棵树的树皮已经被动物啃掉了，看起来很光滑，是兔子啃食留下的痕迹，再看看这里…”悠然指着附近的一小片地，林须臾仔细看去，发现草丛上、树根下有一堆堆类圆形的小型粪便堆，“这些粪便应该就是那些兔子留下的，还有草丛中的蜘蛛网，略高一些的毁坏的不太多，但低一些的却是被毁了一半左右，这些高度差不多就是兔子的高度。这个区域一定是兔子经常觅食的地方。之所以将绳套用树枝撑起来，是因为兔子一半都是跳着走的，直接放在地上反而容易让兔子逃走。”
　　
　　须臾听完眼中已是一片赞叹：“悠然，你懂得真多。”
　　
　　这边悠然听了须臾的话，笑容却是暗淡下来：“我并不是因为爱好才动的，是母亲自幼时就叫我学这些的。”
　　
　　须臾一听，知道又让悠然想到了他的母亲，不仅眼神黯淡下来，悠然还不知道那件事情，若让他知道说不准又该怎么伤心，能瞒一会儿是一会儿吧。说起来，悠然的母亲也让人可敬可佩，从来没有哪位妖之手的母亲能为孩子做这么多，封印妖之手需要付出的代价是全身三分之二的妖力，但解除封印要的却是自己的命。虽然悠然每次说起母亲都是伤心暗淡，也道母亲活命的机会很小，但心底总是存着几分幻想的，这下若是让他知道了，只怕…可又能瞒多久呢？
　　
　　这么一想，须臾对设陷阱的兴趣大减，悠然并没有注意林须臾的情绪起伏，只是指着一棵树道：“这里有野猪的活动痕迹，运气好的话，说不住我们还能逮到一头野猪。有了野猪，就算是没在妖怪集市上交易到油，我们也有油用了。”
　　
　　须臾站在一旁细细的看着悠然做一种比刚才复杂好几倍的陷阱，目光一直定在少年身上不曾离开。
　　
　　等悠然包里一小盘金属线都用光之后，须臾两人才转身往回走，此时天色已经黑了下来，悠然带来的多功能刀具中的照明用具也算是派上了用场。两个人回到大妖怪的住所生气火，做了饭，因为没有什么娱乐，也就早早的准备上床睡觉了。
　　
　　因为已经证明这里并没有动物昆虫存在，悠然也不费心建造什么帐篷了，两人就地折了树枝铺在被火烤的热热的土地上，一边随意的聊着天一边等着树叶里的水分被蒸出去。这一天下来，两人都是心事重重，彼此都兴致不高，完全不知道自己聊了什么，只等树叶摸着差不多就彼此道了晚安，躺着闭了眼。
　　
　　林悠然虽然闭了眼，但母亲的音容笑貌却始终挥散不去，好一会儿过去，听到须臾在一旁翻了个身，知他像自己一般并没有睡着，却不想额上触到一个柔软湿热的东西，停了很久才褪去，耳边是须臾压低的声音：“愿你今后都不再有伤心事，做个好梦。”
　　
　　一阵悉悉索索之后，动静停了，悠然抬手摸上自己的额头，心中却是一片温软：须臾平日里面色冷淡，内心却也是这么温柔，遂轻声的对自己说：“有这样的好兄弟，夫复何求。”也就渐渐放下心事，慢慢的睡着了。
　　
　　听得耳边终于传来均匀的呼吸声，林须臾才小心的翻个身，将少年轻轻的抱进怀里，眼中一片压抑，张开嘴无声的说：可我好像并不想只做你的兄弟…
　　
　　第二日一早，悠然清醒之时，发现自己果然又是被身边的人牢牢的圈在怀里，就像是一个独占欲极强的孩子抱着心爱的玩具，再次坚定了某个总是冷面成熟的少年其实就是一个习惯抱物而眠的人。
　　
　　看着林须臾的睡脸，悠然忽然觉得这个小习惯配上须臾的冷面还真是可爱的紧，进而又想到，难道须臾在家里面的床上摆着一个等人大的玩偶抱枕吗？
　　
　　这么一想，却忍不住笑了出来，笑声欢畅充满了恶作剧的意味，林须臾一下子就被惊醒了，他抬手揉揉眼，就见到怀里近在咫尺的人笑得愉悦非常，不由皱眉问：“发生了什么事？”
　　
　　悠然止住笑，摆摆手：“不，没发生什么事，只是想到一件很可笑的事。”见悠然不想说，须臾也就没再往下问，若无其事的收回自己的脚，一撑地就站了起来，“我们去看看陷阱里有没有捕到东西吧。”
　　
　　两人简单的洗漱了一下，就朝着设置陷进的地方走了过去。
　　
　　远远的悠然就惊喜的发现三四团白白的东西，跑过去一看，却是是逮到四只兔子，一直小兔，三只成年兔，最让人惊喜的是，其中一只兔子肚子特别大，应该是只怀孕的母兔！悠然让须臾赶紧将背篓放下，然后从大背篓里掏出一个小一些的带着笼门的，将着四只兔子都放了进去。
　　
　　虽然为野猪准备的陷进里仍旧空无一物，但着四只兔子也算是他们旗开得胜，连带着须臾的心情也很好，连唇边的弧度都比往常柔和了三分。
　　
　　“我们往前面走走吧，指不定就有妖怪集市。”须臾把装着兔子的小背篓背在背上，又帮着悠然把空一些的背篓背上，便说道。
　　
　　“等一下。”悠然弯腰将设置的陷阱都还原，两个人才往前走去。走了不多月，就看见远处走来一个有三只手，两个鼻子的人形妖怪身边挽着一个有四双耳朵的美女走了过来，须臾一见他们跟悠然对视一眼，示意悠然留在这里，就走上前去问话：“两位，可否打搅一下。”
　　
　　两个妖怪见一少年向他们走来，身上妖力也并不弱，就停下了，远远的看着他：“人类？”
　　
　　“正是。”须臾面色柔和了一些，点点头，其中那个美女皱起眉头：“人类，你到这里来干什么？这里不欢迎除魔师。”
　　
　　“我不是除魔师，我们也住在这里。”须臾指了一个方向，两位妖怪看看须臾指的方向，对视一眼，却是双双放下了戒备，变得和善起来：“原来是同伴，你问吧。”
　　
　　须臾见识两人神色变化，虽不知何故，但仍旧问了：“今日可有集市？”
　　
　　“有，因得主人的爱好，妖怪之森的集市从不断绝，每日都有，就在这里不远处，你们可随我一起来。”
　　
　　须臾点点头道：“多谢。”转头向悠然招招手，便远远的跟着两个妖怪走了，期间，须臾跟悠然说一些跟妖怪交往中的禁忌，“悠然，妖怪们出生时名字就是注定的，这个名字对他们来说很重要，一般不告诉妖怪，妖怪视人类问名字的行为为危险，你要记住这一点，而且也不要随意的将自己的真名告诉妖怪。但每一个妖怪基本上都有一个常用的名字，真名是非常信任的人才知道的。”
　　
　　悠然点头表示记住了，就在他们谈话的这段时间，走来的妖怪也越来越多，这里也越来越热闹，远远的两人就能看到一大片空地，各种各样的妖怪聚集在一起。
　　
　　悠然须臾其看一眼，对着两位妖怪道了谢，就朝着空地走去。
　　
　　女妖怪停下来一指：“那就是集市了，用妖怪钱币或者用东西换都可以。我们就不奉陪了。”
　　
 
作者有话要说：我这个是很厚道的，只是要一些小花花，从来没有要过长评哦，真的没有要过长评哦，扭头。




贫穷的少年们

　　来集市买卖的妖怪们自然也看到了这两个人，一路上指指点点小声说道，本来满含戒备的神情，在目及明显是给他们领路的两个妖怪时，却平和了下来。女妖怪看着两个少年渐渐走远，才低声道：“煜，这就是主人说的两个客人？可看起来并特别之处，虽然那个大些的少年一身妖力很是不错，但身边却连式神都没有，小一些的那个身上妖力已经弱到不仔细看就感受不到的地步了。”
　　
　　身旁的男妖怪揽住她的腰道：“越娘，主人的事情由不得我们胡乱猜测，我们只需要做照着办就是了。”
　　
　　身旁的妖怪来来去去，但凡经过两人必定要看上一看，但至今未曾遇上不和善之妖怪，须臾和悠然对视一眼，心中皆是有所想法。两人随着那些妖怪一起朝集市走去，集市的面貌也随之展现在他们面前，这是一个大约近千平米的集市，入口处有极高的两颗木桩，一左一右支撑着一副宽阔至极的牌匾，上书“妖怪之森集市”，这门牌也不知伫立了多少年月，木桩与牌匾上皆有风雨侵蚀的痕迹。 
　　
　　悠然一脚踏入集市，置身其中却忽然有种时空错乱的感觉。脚下是朴实的青石板街，石板与石板之间的缝隙中间歇的生长着生命力顽强的苔藓或小草，走上几步就石板裂着缝隙，坑洼斑驳，但地面确实干干净净，一片整洁。两旁店家林立，店钱又有木制摊位，上面摆放着所出售之物，目之所及，所有房屋，桌椅，碗筷都是木制的，充满了古色。而身旁走着的妖怪，不论男女几乎全部身着古色古香的长袍，极其像悠然家乡的汉服。只偶尔能看到一两个男妖女妖穿着现代感十足的衣物。
　　
　　大家彼此交谈，买卖置换，其乐融融，若不是妖怪们与人类长相相差太久，悠然几乎以为这就是在故时古代的某个集市上。但这里的感觉，气氛实在是让他喜欢，也让他更习惯。
　　
　　故时，林家祖上为清代翰林，清政府倒台，林家祖先丢官回乡，开了学堂，做起教书先生，自此，后代林家又出了多位教授学者，可谓书香世家。可到了林悠然爷爷林绪染一代，却突遭变故，老人早年丧妻，中年丧子，儿媳身子羸弱，生下悠然大出血而亡，孙子又接着被检查出有严重的先天性心脏病，现代的医学技术最多不能活过12岁。老人心灰意冷，把全部精力放在小孙子身上，辞了教授一职，变卖家产，在民风朴实山清水秀的村庄买下一块地，建起一座四合院，将病情稳定的小孙子带到这里，自孙子能说话时就叫他背诗词，尽捡些已经超脱平和的教，且将其中境界一一说清，林老爷子深信，影响是从一点一滴开始的，就算孙子不懂，也该叫他早日习惯这种氛围。
　　
　　三岁时教悠然学字，且是从繁体字开始学起，拿起的第一支笔就是毛笔，整日练的也是毛笔字，可这些老爷子却也从来不强求，孙子若是烦了就放下，给讲些古今中外的智者事迹。家中未添置电视电脑之类，木碗木筷木桌，怕的就是悠然看电视玩电脑心绪起伏太大。村中幼儿整日爬摸滚打，悠然做不得此中玩乐，老人在院里打了一些小玩具，又教他五子棋，后来就是围棋，悠然看的第一本书就是线装的《诗词选集》，后来听得老人弹得一手好琴，吹的一手好笛，便嚷嚷着学，老爷子将其中意境平和悠远的交给他，静心平气。等孙子慢慢长大，才渐渐添购了电视电脑等，悠然这才渐渐沾上了一些现代人的气息。就算如此，还是每日大多与佛道经书相依。
　　
　　24年来，现代的喧嚣与快节奏好像从未在悠然身上留下任何痕迹，悠然心中也更是向往古代生活，而今，在山林中的12年，山中无信号，母亲也不与他多接触，每日知道的都是从书上看来的。悠然身上实在是太多古代气息，站在着古气十足的集市中，竟有和谐万分的感觉。
　　
　　悠然从这种奇妙的感觉中脱离出来，转头道：“须臾，我喜欢这里。”神色竟是从未有过的开心快乐。林须臾见他如此欢乐，将昨日的悲伤冲的一干二净，也不由的欢喜起来，唇边勾起一个柔和的笑容，少年拉起少年的手，十指相扣，紧紧的握住。不待少年问话，便解释道：“这里这么拥挤，我们若是被挤开就不好了，他们虽然现在没有恶意，但难保没有喜欢恶作剧的。”
　　
　　本来是要挣开的悠然一想觉得也是，遂也反扣住须臾的手，低声道：“我们慢些，先看看他们是如可交易的。”悠然的手握起来柔软清凉，而少年反握住自己的力道让须臾忍不住扬起嘴角，可看看身边人一无所觉的样子又有些沮丧，这呆子，究竟什么时候才能开窍呢？
　　
　　两人一路察看，发觉这两旁店家除了一些首饰，服饰，水果店之外，竟然几乎全都是吃食。各种各样，属于妖怪们特色的吃食。而在外面支着木板摆摊的却大多是蔬菜、肉类，虽然有很多两人都不认识的品种，但看上去还真是多种多样。妖怪之间的交易却是用的一些形状不一的木制牌子，而有的却拿得食物。
　　
　　两人不解的看着交易的用品，却忽听身后一个温和的男声：“这是我们妖怪之森的货币，圆形的是圆，方形的是方，条形的是干，三角形的是角。10角等于1干，10干等于1方，10方等于1圆。此货币只在我们妖怪之森内部流通，用的是主人所种植的铁木，无法假冒。”
　　
　　两个人转过头去，却见是早上领路的男妖怪，两人又是齐声道谢，那妖怪一摆手：“你们是主人的客人，就是这妖怪之森的客人。你们可以叫我煜，我妻子越娘在挑首饰。有什么疑问尽可以问我。”
　　
　　悠然看了他一眼，道：“既然如此，我想知道，这集市中各种物品的交易价钱…？”
　　
　　煜指指前面一处贴着一大块木板的地方：“那里写着这集市上所有交易物品的参考价钱，你们可以去看看，至于成交价，也是买卖双方自愿，无人能干涉。”
　　
　　因煜还要在这里等着他的妻子，须臾两人就跟他告了别，随着人流到了木板前方，悠然举目看去，上面一条条，什么价钱都标的清清楚楚，可唯一的问题是：上面的字他一个也不认得！
　　
　　悠然有些傻眼了，拉了拉须臾的手，悄声问：“须臾，你可认得上面些什么？”
　　
　　须臾诧异的看他一眼：“你不认字？”悠然瞪眼，这可是奇耻大辱！看悠然的神情，须臾就知道自己说错了话，连忙纠正，“我的意思是，悠然你不认识妖怪们的字？”
　　
　　悠然瞬间又被顺毛了，乖乖的点点头：“我想如果可能的话，母亲不愿让我接触这些，也就从来没有教过我。”
　　
　　“这样啊，”须臾若有所思的点点头，便道，“等回去我叫你，妖怪们的文字并不多，但学起来也不太好学，往日我在符咒上画的就是从妖怪们的字中演化而来的。你等我看看我们所需的物品都什么价钱。”
　　
　　悠然见须臾看的认真，心中有些纠结，到这里竟然成了文盲…情何以堪，情何以堪。
　　
　　片刻之后，须臾看完了木板上的文字，转头皱着眉对悠然说：“我们捕捉的兔子价钱并不高，留下怀孕的母兔，三只的价格是每斤1干，这三只大约能卖个近40干，而盐的价钱却是一包1方，就是10干，每包500克。而油则是更贵，一桶5升的油90方。我们只能找找看有没有零卖的油盐了。”
　　
　　悠然自己算了一算每日炒菜所需，便皱起了眉头，一桶油，两个人省着用可以用上四、五个月，而两人现在却买不起一桶油，一包盐两个人用一个月左右就差不多了。
　　
　　看来，需要做些什么才好了。不仅悠然这么想，须臾也动起了同样的想法，这里地处森林，兔子虽然妖怪们爱吃，但来源也并不少，因此价钱并不贵，反倒是调料之类的，贵的离谱。而两人需要的恰恰是调料。
　　
　　悠然须臾在这集市中观察了一番，找到一家零售油盐的商店，用带来的兔子平价换了些油盐，就告别了集市，时间尚早，两人若是走得快些，就能在今天回家了。
　　
　　此番经历，让少年们心中都有了一番想法，只待回家与对方商量，而这一路上找到的疑惑，也需要细细的思索。
　　
　　
 
作者有话要说：要改善生活，改善生活！！！
我的专栏：
????戳一下下，戳一下吧




七夕贺文

　　今天七夕节，总说我没JQ，我决定写些什么，咱不过外国的情人节。
　　
　　阳光晴好，柔和的光线照射在悠然的脸上，细小的绒毛被微风吹拂，可爱的颤动，林须臾展开眼，满足的吸了一口气，少年身上淡淡的青草香钻入鼻尖，让他不由的想按住少年狠狠的舔遍他的全身。
　　
　　林须臾俊美的脸上浮现出极度压抑的神情，黝黑的眸子一眨不眨的盯着怀里的悠然，原本搭在悠然腰上的手臂肌肉渐渐的绷紧，手也不受控制的一伸一缩，仿佛理智一旦放松他就会不受控制的将少年绑起来，囚禁起来，为所欲为的做一切想对他做的，就算是悠然哭喊着，哀求着也不会放开。那时候的风景一定非常美好，他一定会把悠然全身的衣服全部撕开，一件也不留，然后在悠然的脚踝系上细细的黑色锁链，扣在一张大床上，大床上扑的一定要是全黑色的，那颜色配上悠然奶白色的肌肤一定很美。他可以在上面尽情的扭动着，挣扎着…但最终他会发现无论怎么样，都挣脱不了自己的控制，所有能呆的地方只有自己的怀抱里。
　　
　　全然掌控悠然的幻想太过美好，须臾的眼中燃起浓浓的□，他盯着少年安详的睡脸，面无表情的俊脸上仍旧是冰冷的神情，心中越来越大的鼓噪声几乎冲破他的心脏，让他想不顾一切后果的按照心中的渴望做，但…悠然轻柔的鼻息暖暖柔柔的喷在他胸前，悠然是安静祥和淡然的，美好的就像一阵清风，飘渺温柔，但又太过淡然，心绪平和的仿佛做了再过分的事情他也能平静视之，思因究果，把一切都想得通通透透，到时候还是没有在他心中留下任何热别的形象。
　　
　　可是…林须臾轻轻的靠近悠然，他心中这种渴望已经几乎不能纾解了，只能依赖靠近来缓解，然而这就像是饮鸩止渴，越是靠近就越是想要，尤其是每天晚上悠然就在身侧，每晚都可以抱着他入睡，悠然睡的总是很沉，纵使是双手环抱双膝环抱也无法醒来，可越是这样，他就越发无法忍受。
　　
　　悠然…悠然…悠然…须臾用视线描绘着林悠然的脸，每一寸，每一寸，然后落在少年的殷红的红唇上，视线再也转不开，水润的红唇就在眼前乖乖的停留着，巨大的吸引力让林须臾无从抗拒。
　　
　　狠狠闭上眼，林须臾悲哀的发现他根本无法抵抗，他缓缓的低下头，将唇小心的触上悠然的唇瓣，那种柔软细致一下子就俘虏了他，本来只是轻轻的碰触，再后来控制不住的伸出舌头轻轻□，稍后沉浸在这种美好感觉中的林须臾抛弃了理智，狠狠的钳制住少年，狠狠的吸吮，添吻，然后伸出舌头，撬开身下人的牙关伸了进去，狂暴的搅弄，勾出悠然的舌头吸吮。
　　
　　悠然终于被粗暴的从温柔的梦想被弄醒，灼热的气息扑面而来，悠然蓦地张大眼，看着面前近在咫尺的俊美脸庞一时间惊呆了，须臾竟然在…吻他？反应过来的林悠然用力推，拼命的抗拒，只觉得舌头被麻痹了。
　　
　　须臾闭着眼睛，陶醉的吻着，可当悠然伸出手推他的时候，他一下子就惊醒了，心中的慌乱很快被压下，只装作没有抵抗的顺着悠然的力道被他推落在一旁。
　　
　　“嗯~？悠然…怎么了？你怎么推我？”慢慢的张开眼，林须臾微微挑起眉头，一副刚睡醒的样子。
　　
　　“你不记得了？你刚才做了什么？”悠然跳下床，皱着眉头问。
　　
　　“刚刚做了一个梦…梦里…呃…”一向冷颜的林须臾略微的顿了一下，面上浮现出恰到好处的尴尬迟疑，悠然一下子就明白了，同样是男人，有些东西其实并不需要说的那么明白，须臾正在青春期，作为一个发育成熟（悠然已经见证过了）的少年，总是有一些需要的，做一些梦也是正常的，怕是须臾将自己当成梦中人了。
　　
　　想到这里他已经明白了，林悠然面色已经平静下来了，背过身去，淡淡的到：“你…要不要解决一下？”
　　
　　没等林须臾回答，悠然就跨出的家门。须臾深深的吐出一口气，仰躺在床上，完全没有理会下身剑弩拔张的意思。片刻之后，他从床上起来，直接冲到湖里，将自己全身埋入湖水中，清晨的湖水冰冷难当，须臾现在需要的就是这种冰冷。
　　
　　忽而，一只手抓住了他的胳膊，用力往上一拉，须臾一下子钻出水面，正见着悠然也站在水里，几乎全身都湿透了，惊讶的皱起眉：“水里很冷，赶快去换件衣服！！！”一把拉起林悠然便向湖边走去，迈进屋里拿出一条毛巾递给林悠然，然后又全身湿淋淋的生了火，将人拉到火堆边坐下，才胡乱的擦了头发，想脱衣的手一顿，最终还是若无其事的将衣服脱了下来，先是上衣，再是裤子，又招呼悠然脱衣。
　　
　　虽然想到了清晨的乌龙事，但考虑到误会一场，悠然还是将衣服都除下，放在一旁烤，两人都只穿着一条小裤裤，披着大大的毯子坐在火边。
　　
　　“怎么突然跳湖？你不知道着湖水早晨很冷吗？”悠然一想起来就想皱眉。
　　
　　“我就是想要冷。”须臾双眼盯着火堆，淡淡的回答。
　　
　　喂…不是他想的那样吧…悠然推敲出一个可能，他盯着须臾，慢慢的试探的问：“你…该不会是不懂得怎么解决吧？”须臾跌落山崖，记忆有损伤，虽然关于妖力的大部分都记得，但难保他这部分也记得啊，要不然地方都让给他了，好端端的为什么要洗冷水澡？
　　
　　不懂？怎么可能不懂？如果有可能，真想让你亲自体会一下我懂不懂！须臾想着自己的心事，却不是这番举动，却是让悠然肯定的自己的判断。
　　
　　“那个…这种事情…是你这个年纪的男生的正常反应…那个…只要握住…呃…弄一弄就可以了…”饶是以悠然的淡然，再解释这件事情上也有些尴尬，但也不能总让须臾这样，难保会不会弄出病来，这对一个男人来说可是很重要的。
　　
　　“恩？”须臾皱起眉头，看着悠然的尴尬，突然明白这人在想什么了！眉头一松，便淡淡的道，“弄？怎么才叫弄？”
　　
　　虽然这人的语气仍旧是这么冷漠淡淡的，但悠然明显听出里面的求教…看着须臾明明不好意思但还强装无所谓的样子，少年支支吾吾，“就是…就是…”
　　
　　“你我同为男性，悠然能否…”须臾的话没好意思往下说，但他的意思两人都一清二楚。悠然有些傻眼了。
　　
　　“让悠然为难了…我…”须臾垂下视线，轻轻的说，那语气刺激的少年一咬牙，“我帮你！”
　　
　　一双修长的手伸出，渐渐的朝某个地方伸出，就快要触上的那一瞬间…
　　
　　“须臾，须臾…醒醒，醒醒，该起床了…”
　　
　　林须臾张开眼，悠悠的叹了一口气。
　　
 
作者有话要说：好吧，激烈不？不要霸王我哦~~不然我哭给你们看！！！




白影闪现（修改有话要说）

　　昨天忘记说了，七夕贺文于正文无关，特此声明！
　　
　　两人途中又经过悠然设置陷进的地方，居然又有两只兔子撞了进来，两人自然又是一番惊喜，须臾将兔子放进笼子，悠然又将设置陷阱的金属丝收起来，才朝着自己家走去，不管那位大妖怪的目的是为哪番，那小小的竹屋还有那篇刚开垦出来的田地都是两个人一点一滴用双手创造出来的，若他真有所图，能做到的便给他就是了，做不到的，就是强求也是白搭。
　　
　　一踏进大妖怪住所的土地，两个人就松懈下来了，这块区域是这片林子里最安全的地方。而森林中其他地方仍旧住着很多凶狠的动物，平日里只怕遇上低级的小妖怪也是敢欺上一欺，若是让两人在路上遇到，悠然没有任何武力值，而须臾身边连个式神也没有，如何能对付？
　　
　　到了大妖怪的地界，两人沿着河流一路将悠然曾经打上记号的野菜都挖了些出来，连根带土放进悠然背着的大背篓里，尤其是婆婆纳（补肾强腰的那种）。在悠然找寻野菜的时候，须臾特意帮了忙，于是挖的属它最多。一路紧赶慢赶，两人终于在天彻底黑掉之前回到了自家的竹屋里。
　　
　　天色已晚，但两人为了赶路谁都没有吃饭，这些日子以来，因为没有油，家里从来没有炒过菜，但今天找到了妖怪集市，大略的看过去，所有生活上能用到的东西，妖怪集市是十有八九是有的，因此悠然决定不再省着他那些微弱的妖力，准备做些好的，权当做是庆祝一下。
　　
　　须臾听了顿时反对不已，从来没有听说哪个妖之手这么不吝于自己的妖力的，现在连妖之手怎么吸收妖力都不清楚，怎么能这么浪费，而且之前悠然为了这个家已经付出了不少妖力，难道就为了一顿饭将剩下的都用完了不成？
　　
　　“在找到吸收妖力的办法之前，你都不准在动用妖力！”双手握住林悠然的肩膀，须臾冷漠的脸上满是警告，“你最好不要让我再看到你滥用妖力。”
　　
　　看到好兄弟头一次对自己用这么严厉的口吻问，悠然除了点头还有什么办法？于是林须臾童鞋非常满意的点点头：“我们只需要忍耐一些时间就可以了，等田地里的作物成熟，我们将吃不完的一些拿去妖怪集市交易，就可以买其他物品了。”
　　
　　须臾此番话倒是勾起了悠然的心思：“须臾，我今日看，妖怪之森的妖怪集市中很多作物都不是常见的…”
　　
　　须臾回道：“那是妖怪们种植的作物，作物的种子由人类种植和由妖怪种植所产出的样子以及味道全部都不一样。妖怪们是有赤化妖祖化气之后的妖力聚集而成，种植的时候，妖力会不自觉的溢出，就像人类的呼吸一般。这些种子经过妖力的催化就会向着另一个方向成长。在人类与大妖怪领地的边界经常设有交易市场，专门供两方交换彼此缺的物品。但这里的集市是妖怪集市，我们大约是唯一两个直接住在这里的人类，所以集市里你看不到我们熟悉的作物。”
　　
　　“所以，我们的作物在这里是独一无二的。”悠然若有所思。
　　
　　“正是如此。”须臾露出一个微笑，“人类作物出现在妖怪之森交易价自然是不低的，只要等作物成熟，我们就可以用这些作物交换到足够的货币，到时候就再也不用浪费你的妖力了，而且，悠然，妖怪中有很大部分非常喜欢人类的食物，你的手艺自然是不错的，若是我们能，就在妖怪之森摆设一个小小的摊子，每日的吃食限量，这样既不需你多不劳累，所赚的也足够我们买些生活所需。”
　　
　　悠然侧了头看此时款款而谈的须臾，那打量的神情让须臾有些奇怪：“怎么了？”
　　
　　悠然摇摇头：“只是在想，须臾你怕不是从商业世家出来吧，说起这做生意就不吝惜你的口水了。”
　　
　　须臾被他调侃的顿时收了接下来的话，悠然见他神情恢复了冷漠，却是淡淡的笑了，伸出手握住他：“须臾如此为家里着想，我自然是知道的，但我对这些东西并不精通，到时候须臾只需告诉我怎么做我自是听你的，方才我只是头一次听你对一件事情如此感兴趣，才…须臾可是怪我多言？”
　　
　　林须臾手背心上人握着，心里突然柔软了起来，面上也是勾起了唇角：“我不是怪你，只是我平日不喜欢说话，听你一说，正想着我平日里是不是太沉默…”
　　
　　“你性格如此，并不需要改变。”悠然摇摇头，然后站起来，“今日带回不少野菜来，晚上我们就用这些做食材，你既然不让我用妖力，那我就做的清淡一些，我们就只能吃菜咯。”
　　
　　见林悠然如此听他的话，须臾心中涌起无限的满足，只觉得两个人的相处模式真是太像一对夫妻，顿时有些心花怒放，遂道：“悠然好乖。”悠然顿时停住脚步转头道：“来帮忙。”
　　
　　须臾应声而起：“好。”悠然笑眯眯的拍拍须臾的肩膀：“须臾好乖。”
　　
　　林须臾……
　　
　　天色已黑，须臾为悠然打灯，悠然将野菜跳出来写去根，洗净，倒油热锅，三下五除二，不同做法的野菜端上了桌，虽然只有放盐，但香味仍旧让须臾食指大动，两人刚拿起筷子，却见一道白影飞快的从窗外闪了进来。
　　
 
作者有话要说：鉴于文章下面的牌牌，我将话删掉鸟~~




大妖怪出现（看见下面的黄牌牌了吧）

　　那道白影闪电一般的从窗子里窜进来，也不管不顾的大刺刺蹲在桌子上，悠然吓了一跳，瞪了眼看去却见是一只只有两个巴掌大小通体玉白的小兽，长似狐狸，狭长的眼睛泛着金黄色的暖光，到眼角勾起嫣红色的弧度，长长的嘴巴左右各三条纤长的胡子，平添了几分灵动非常，而最显眼的则是，这只小兽眉心生的一个简易的红色太阳记号，背脊伸出两对长长的羽翼，外表可爱而又灵性十足。
　　
　　而此时，这只小兽正用前爪抱着一盘炒野菜，用伸出鼻子嗅着，闻了两下便将盘子放了下来，小小的脸上浮现出人性化的表情，那是嫌弃的表情。
　　
　　“只有盐能做成这样也不错了。本座也就勉强吃两口好了。”小兽用两只后脚站立，摇头晃脑语气老态十足的说道。
　　
　　须臾和悠然面面相觑，半晌，异口同声的道：“这就是大妖怪？”不会吧…也太可爱了点吧。
　　
　　两人语调中疑惑十足，这颗惹恼了小兽，背上双翅一震，顿时两人额头上一人挨了一爪子：“怎么？本座的身份也是由得你们怀疑的？”
　　
　　“嘶~~~”好疼~~~！悠然须臾两人同时抱着头，嘶声叫起来，给了两人一人一击的小兽做完就像没事兽一样蹲在桌子上悠闲的舔了舔爪子上的毛发。
　　
　　悠然忍着痛张开泪眼汪汪的眼睛小心的问：“大妖怪阁下，我应该怎么称呼您？”
　　
　　小兽还算满意的点点头，伸出爪子在悠然额上一按，然后再拍拍悠然的头，老气横秋的道：“看你一身妖力弱到如此程度，说出去是妖之手，还不笑掉众家大牙！我呢，就屈尊降贵的教教你，你以后就叫我先生就成了。”
　　
　　被先生软软的爪子一按，悠然顿时觉得额上的剧痛瞬间消失的无影无踪，松开捂住额头的手，第一件事情就是看向须臾，却见他头上明显的鼓起一个包，表面上还回转着金黄色的光晕，不由的叫了一声：“先生~~我们不是故意的，只是一时之间有些惊讶而已…须臾…”
　　
　　话还没说完，林须臾就按住了他的手，示意他自己无事，虽然此时头上仍旧疼痛难当，但此番悠然的话却比大妖怪撤掉自己的妖力还管用。却不想，先生见须臾段时间内就强忍住了疼痛，冷漠的脸上已看不出一丝端倪，这份气度让先生瞬间想起另外一人，心里的怒火蹭的一下就起来了，懒洋洋的瞄了须臾一眼说道：“死不了的，疼一段时间就好了。”
　　
　　悠然心里着急又不敢再说，怕适得其反，只能伸手轻轻的给他揉揉，须臾看着悠然近在咫尺的脸上满是关怀，心中柔情溢满双目，叫一旁的先生看了去，越发的觉得两人相似，不由的冷哼一声，心想：疼，疼死你算了！
　　
　　可不过一会儿，他那双金黄色的眸子中却盛满了惊讶。却是看见须臾额上覆着他妖力的包在悠然的抚摸下一点点的消失在悠然的手掌中。片刻之后，须臾再看向悠然，眼中同样盛满了惊讶。
　　
　　悠然将两人都这样看自己，却不知是为何，不由的问道：“怎么了？”
　　
　　须臾之一瞬间就收起了自己的惊讶之情，当日他中了奸人好几剑，每一伤口中都附着着那人独特的妖力，若是这些妖力不除，他本是死定了的，后来不明不白的活了下来，已经满是疑惑，却不想到今日在这种情况下解开。
　　
　　见悠然懵懂无知的样子，身旁还有一只不知是敌是友的大妖怪，林须臾心中暗叹一口气，才到：“悠然，你刚刚将这位先生的妖力给吸收了。”
　　
　　悠然仍旧迷迷糊糊不知他们说的是什么。在一旁看了他半晌了先生突然开口道：“你母亲当真从来没有告诉你关于妖怪的一切？”
　　
　　一提起母亲，悠然瞬间瞪大了眼：“母亲确实从来没有说过。先生，您认识我母亲？”
　　
　　先生一笑：“你还在你母亲肚子里的时候，你跟你母亲就在我的领地中住了13年，我怎会不知？若不是我同意，你们是断无可能在这里常住的。倒是你，看了你母亲身边的式神，居然也能忍住不问。”
　　
　　悠然声音低了下去：“我其实并不曾真正见过母亲的式神。”
　　
　　先生皱起眉头：“这是为何？式神是不能离开主人身边太远了。”
　　
　　“母亲将我双手封印之后，妖力也跟着封印了，她虽没有说，但从这一点来看，是不希望我在沾染这些的，但后来…突遭变故，将我推了下来，妖力才恢复，得以保住性命。”
　　
　　先生瞪大了眼，刚想说些什么，却见须臾眼神冰冷的看过来，冷的让人心颤，先生条件反射的一缩脖子，想说的话堵在嗓子中再也无法开口了。然后就听见须臾环住悠然的肩膀：“伯母吉人自有天相。”
　　
　　先生嗤之以鼻，以生命才能解除封印，还吉人自有天相？你就接着骗人吧。又想起这小子冰冷的视线，先生顿时觉得刚才被一个小子吓住真是十分的没有面子，怒从胆边升，飞起来一甩尾巴拍掉须臾搭在悠然肩膀的手道：“你小子说就说，不要占人便宜！”真是越看这小子越像那人，也越来越讨厌。
　　
　　须臾平静的看他一眼，大妖怪殿下梗着脖子跟他对视，想瞪回去，却不想人家马上就又转移的视线，道：“悠然，累了一天了，先吃饭吧。”本来大妖怪殿下一瞪扑了空就觉得倍儿没有面子，然而在听见吃饭之后，却什么都忘了，眯起眼睛，连连点头：“是啊，是啊，先吃饭，本座已经好长时间没有吃到人类的饭菜了。”
　　
　　悠然见先生虽是大妖怪，但那小小的毛绒绒的身子点着头怎么看怎么可爱，心里的沉重顿时去了一半，笑着点头，又让须臾去削了一双小小的竹叉子过来。先生满意的点点头，咱爪子虽然长一点点，也会使筷子，但有叉子还是更方便。况且见悠然如此体贴，心中也是喜欢三分，至于真正辛苦给他削叉子的须臾自然被他忽视不管。
　　
　　三人风卷残云…呃，主要是大妖怪殿下风卷残云的将桌上的菜席卷一空后，先生用爪子拍拍肚子，撇撇嘴：“下次多做些，还不够本座填牙缝的。”两人顿时无语，先生这么小的身子，差不多两人份的饭菜都进了肚子就只是填牙缝？
　　
　　又是怀疑的眼神，先生顿时炸了毛：“本座本体比这个大一百倍！这么一点怎么能够！！！”
　　
　　悠然见状，连忙转移话题：“先生与我母亲的渊源可否告知？”
　　
　　大妖怪殿下收起翅膀，含含糊糊的回到：“二十年前，你母亲还是个少女的时候，帮过本座一个大忙，本座承诺她一个要求，十三年前她找到本座，要求本座履行承诺，你们便在本座住所最近的山上一住十三年。你母亲要求在你跌落山崖，落入本座住地的时候，提供给你一个优越的住地环境。你们人类的身体这么脆弱，连只小虫子都能伤害，索性本座就将住地中所有动物都驱离了，就留下一些鸟和蜜蜂，本座还指望他们授粉给红果果树。没想到你小子倒是还救了一个人。”
　　
　　“那先生之前为什么从未露面？”悠然有些疑惑。
　　
　　“我又不喜欢吃鱼。”大妖怪殿下理所当然的回道，悠然再次无语。敢情要是我今天做的还是鱼，您就还不出现啊。
　　
　　须臾算是看出来，这只大妖怪明显的就是一个吃货，心中顿时有些形象幻灭的失望。大妖怪，那是千千万万的妖怪当中经过多少年岁月才能成就一只，怎么就是这个样子！
　　
　　先生可不管须臾心里的感想，抬起爪子捋捋胡须，淡淡的道：“身为妖之手，你却什么都不知道，本座身为你的守护者，自然是要教你的。当然啦，作为教你的报酬，你得给本座做些人类的美食。”
　　
　　“你是悠然的守护者？”须臾一听这个，顿时皱起了眉头，先生白了他一眼，没好气的回道：“我答应他母亲的是一个条件，让他们在这里一住十三年，还派手下给他们送日常所需已经是一个条件了。要让我在自己家里给林悠然让出一块地，而且他还救了一个你，再加上本座还要照顾到你们的承受能力，这当然得算是第二个条件了。他母亲已经答应我了。”
　　
　　悠然微微一笑：“母亲的选择，自然是好的，母亲答应先生，我相信并不是单单是让我活命，若先生不是良托，以母亲的性格，只怕是宁愿带我走也不愿我像货物一般被争夺。”
　　
　　此番话说的先生眉开眼笑，晃着脑袋道：“还是悠然明事理。”得意了片刻，先生又张开眼对他们道：“我此番来就是为了告诉你们：从此你们就是我妖怪之森的一份子了，妖怪之森以前从未接纳过人类，此番让你们住在这里已经是坏了规矩，不过，悠然你母亲帮过我，法外还能开恩，所以你们住在这里妖怪们不会对敌视你们。而本座身为妖怪之森的治理者却也不能为所欲为，你们需的同其他妖怪一样，付出自己的努力才能在这里生活下去。”
　　
　　悠然点点头：“本因如此。”先生见他二人都没有什么不满，心中对妖之手又是满意了几分，遂道：“今日天色已晚，你一身妖力几乎用尽，待明日本座就教你恢复妖力之法。”
　　
 
作者有话要说：修改有话要说，咱的活动以后似乎不能搞了。




恢复妖力

　　听先生这么说，悠然自然是答应的，外面天已经彻底的黑了下来，在这里没有任何娱乐，加上一天的劳作两个人的十分疲累，以往这个时候两人都已经上床睡觉了。今天悠然须臾二人几乎是赶了一整天的路，刚到家还不觉得，但经过这一段时间的休息，悠然只觉得双腿酸痛难当。
　　
　　弯下腰轻轻的锤锤腿，这个小动作随即被须臾发现，微微的皱起眉头，关切的问：“很累吗？”悠然点了点头，“腿有些酸痛。休息一下应该就无事了。”
　　
　　须臾听了，便微微弯腰，将悠然一条腿抬起来放在自己膝盖上，慢慢的给他按摩一下肌肉，悠然按住他的手，忙说不用，却被须臾移开：“要是不这样按一下，明日你腿的酸痛不仅不会退，还更加严重。”
　　
　　悠然便不再言语，感受着腿上传来的适中力道，唇边勾起温和的笑容，注视着须臾认真的侧脸问道：“既然先生教我恢复妖力的办法，那我们明天吃米饭好不好？”
　　
　　须臾转过头来看悠然，问道：“悠然想吃米饭？”林悠然诚实的点点头：“算起来已经许久没有吃米饭了。”须臾沉默了片刻便重新低了头道：“好。”
　　
　　一直没有走的大妖怪殿下看着这两个人旁若无人的样子，心里颇有些不是滋味，还以为是那个讨人厌的小子一头热，看看妖之手的样子简直就是□，本座过了这么长时间还都是孤家寡人一个咧，要不是那个死人头…
　　
　　脑海里又闪过那人的面容，大妖怪殿下像是被吓了一跳的猛烈摇头，惊魂未定的将人影从自己脑海中甩出去，待又看到两人恩恩爱爱的样子，火一下子就升起来了，要不是你们来年两个，本座会想起那个该死的混蛋吗？
　　
　　正在此时，须臾已经给悠然按摩完毕，两人默契的准备就寝，可看看那大妖怪童鞋，悠然有些踟蹰的问：“先生，你是在这里歇下，还是回自己家？”
　　
　　还没等大妖怪童鞋回答，就见须臾眉头一皱，淡淡的道：“想必先生还是习惯自己家。”晚上是他能跟悠然亲密解除的男的时光，留下这大妖怪，真真的坏事。
　　
　　却不想，本来没想留下的大妖怪童鞋听他这么一赶，倒是不想走了，用后脚站起来优哉游哉的道：“既然妖之手都这么留本座了，这个面子本座自然是要给的，今晚上就在这里住下了。”
　　
　　须臾顿时气极，视线冰一样的射向大妖怪斑，斑童鞋视而不见，昂着头双翅一振，瞬间落在了床上，灭哈哈…本座气死你。
　　
　　悠然拉住须臾的手，拍拍：“我们上床去吧。”须臾还有什么办法，只得跟悠然两人一前一后上了床，两人像平常那样一左一右的躺着，须臾本想着请斑睡两人的左边或者右边，但谁知两人刚刚躺下斑小小的身子就跳到了两人中间，身子一盘窝在了悠然肩窝，贴着少年的脸准备睡觉，嘴里还说着：“小孩子的身体确实舒服啊~~”之类的，只把须臾气的只想杀人。
　　
　　但奈何悠然在一旁并不在意，他也并不想这么早让悠然知道自己的心思，遂只能恨恨的掩藏起自己的心思，闭上眼将手脚放得老老实实的。
　　
　　此人清晨，一声惊天怒吼从小小的竹屋中传来：“你个混蛋小子，居然敢把本座踢下床！”
　　
　　斑一爪子踩在须臾的头上狠狠给了他一下，只觉得心中怒火越烧越旺，本来在软绵绵温暖的小孩子身上睡觉，舒服的不得了，没想到醒来却趴在脏兮兮的地上，这是怎样一种反差，联想到昨晚上那对他来说像蚊子叮一口一样，但应该是有谁踢了他一脚的触感，斑瞬间就明白是被那讨厌的小子弄下床了，再加上张开眼就见须臾抱着悠然睡的一脸祥和，对比之下，大妖怪殿下当下炸毛了。于是，须臾头上又有了一个比昨天还大的包包。
　　
　　悠然被大妖怪殿下一声巨吼吵醒了，睁眼就看见须臾额头上渐渐鼓起来的包包，金黄色的光芒比昨天更胜，包鼓起来的更大，吓了一跳连忙抬起手给他揉，既然昨天他能将先生的妖力化解，今天也能。于是，一幕在大妖怪以及须臾看来都挺神奇的一幕又出现了。包包上附着的妖力在悠然的一揉一揉下很快消失了。
　　
　　斑双目中闪着奇异的光芒，振起双翅浮在悠然面前：“昨天我就想问你了，你是怎么做到的？”
　　
　　悠然有些不明所以：“先生，我不太明白你的意思，什么怎么做到的？”
　　
　　斑小小的身子悠然前面的床上，严肃的看着他：“这世界上有一个铁则，被妖力高于自身的人伤害，那人附着在自己身上的妖力除非找到止消草、主动的撤掉、妖力的主人死去，是没有办法彻底的消除的，只能靠自己用妖力一点点的消磨。”
　　
　　“在伤口附着妖力这种技能是非常高深难以掌握的，一旦有人中招，除非是以上三种方法，影响是一生的，要是时刻刻的用妖力抵抗，忍受痛苦，自身几乎无法修炼。而你，刚刚只是靠抚摸就消除了…不，应该是吸收了。若是让别人知道你这种能力，你的日子怕是更不好过了。”
　　
　　听的斑的担忧，悠然倒是不在乎的笑笑：“虽然我也不知道自己是怎么做到的，但是这种能力有或是没有，于我来说都没什么影响，我只想在妖怪之森安安静静的生活。”
　　
　　斑有些吃惊：“你一出生就在这深山中，真的就不想去看看外面的世界？”
　　
　　悠然洒然一笑：“要说完全不想，那是骗人骗己，但我明白什么来说对我是更重要的，外面的世界确实多姿多彩，却不适合我，怀璧其罪，这个道理我还是懂得，为了好奇心将自己的一生搭进去实在是不值得，况且，我听说妖之手的守护者素来是人人争抢的，到时候说不好不但保不住自己还连累整个妖怪之森。”
　　
　　斑闻言重新打量了这个小小的孩子，这么小就如此懂得取舍的实属不易，怪不得那个讨厌小子会喜欢一个小孩子，原本以为是恋童，没想到却是一颗朱玉。打量片刻，斑跳下床，转头对须臾道：“妖之手，你过来。”
　　
　　悠然跟须臾对视一眼，就见须臾冲他点点头，两人就随着大妖怪殿下一起走了出去。斑站在房子前面的空地上，指着前方道：“那边那个小子，按照我说的画。”须臾指指自己，斑没好气的白他一眼，须臾放下手，捡了一根树枝。
　　
　　“天圆地方，上坤下乾，七星为眼，贪狼守西，破军护东，七杀盖顶，加以约定符文，束以始祖罚令…”斑没说一句，须臾就在地上画上一笔。纵然看他不顺眼，但斑也不得不承认，这小子的天分却是惊人。
　　
　　好不容易将这个繁杂的法阵画好，斑才对悠然点点头：“你过来，将手按在坤位。”悠然点点头，蹲下身子，将手按在地上的‘坤’字上。见悠然准备好了，斑小小的身子砰的一声变得巨大，威武神骏，伸出一阵前爪，斑将爪子按在‘乾’字上。
　　
　　“闭上眼，跟着脑海中的引导念。”斑回归本体，就连声音都沉稳成熟了很多。悠然按照他的吩咐闭上眼，脑海中自动出现的声音让他不由自主的跟着念了出来，却是神秘的声调。
　　
　　等一段话念完，悠然只觉得心中突然多了什么，拉开上衣一看胸口，只见上面印着一个殷红的‘契’字。
　　
　　看到这印记的一瞬间，须臾就狠狠地皱起了眉头，他不喜欢悠然身上有别的什么奇怪的痕迹，就算是要有，那也只能是他亲手留下的。
　　
　　见到字迹的斑，满意的点点头，又砰的一声变回了小小的一只，原本雪白的下巴处多了一个小小的红点：“悠然，从此之后我就是你的守护者，除非我死去，你才可以令换守护者。但是你放心，这个世界上能杀死我的寥寥无几。”
　　
　　契约成立之后，斑的态度柔和了不少，说话也从‘本座’变成了‘我’。
　　
　　“你身上的妖力所剩无几，这还包括吸收我的一些，真不知道你之前都是怎么用的，我记得你母亲每日都为你输入妖力的啊？”完成了契约，斑就不客气的跳到悠然的肩头，疑惑的问。
　　
　　“母亲为我输入妖力？”悠然大惊失色，细想自己平日的细节，心中一跳，难道是每日的梅园静坐还有什么玄机不成？除了这个，悠然再也想不出有什么特别之处了。难怪那日那人说道母亲的实力大大的退步了，难道是因为我？
　　
　　思及此，悠然再也承受不住，脸色煞白，呆怔在当场，喃喃的道：“是我…害了母亲…是我…”
　　
　　见到悠然如此难过的样子，须臾再也忍耐不住，上前将他紧紧抱住：“不是你的错，悠然，这不是你的错！”然而，林悠然却像是没有听到一番，眼泪刷刷的向下掉。
　　
　　斑见状，也知是自己说错了话，连忙补救：“当日来的那个男人实力强劲，比起我来也不成多让。你母亲全盛时期也难敌他。”
　　
　　“你既然知道那人来，为什么…”悠然话到一半，却是停了下来，他有什么资格问这句话，先生已经说过，母亲与他也是非亲非故，唯一的交集只有那一个条件，况且那人实力强劲，先生要统领整个妖怪之森，又凭什么为了一个非亲非故的人得罪一个强大的敌人？
　　
　　想到这点，悠然苦笑一声：“没什么…”须臾见他如此，心中更是难受，在心中暗暗想定决心：悠然，我会替你报仇。
　　
　　看看怀里人眼中的泪痕犹在，须臾拍拍他的背脊：“悠然，伯母既然如此为你，你就更应该好好的活下去，完成伯母的心愿，她不是一直都这样盼望着吗？”
　　
　　悠然擦擦泪，强笑道：“须臾说得对，母亲不会希望看到我这个样子，我只是悔恨，母亲在我身边的时候没有好好的亲近她。”只知道一味的顺着母亲的意思疏远她。
　　
　　斑看气氛好一些了，才小心的探出脑袋：“想恢复妖力，对你来说，现在有三种方法，第一种就是咱们时时刻刻的在一起，你是妖之手，身体能自然而然的吸收守护者溢出的妖力，但是这种方法非常的缓慢。第二种稍微快一些，就是像你母亲做的那样，为你输入妖力，但这种方法极其浪费妖力，多少有些损己利人的意思。最后一种比较快，就是需要某些人做出一些牺牲。”
　　
　　“是什么？”没等悠然开口，须臾就问道。
　　
　　“这第三种方法嘛…就是像刚才那样，我打这个小子，然后你给他治伤吸收妖力。”斑不怀好意的盯着须臾道，悠然顿时目瞪口呆。
　　
　　须臾看看悠然，却出人意料的开口：“我愿意。”
　　
　　“不行。”悠然一口回绝。须臾也不理他，直接对斑到：“先生，开始吧。”
　　
　　能如此光明正大修理这个他讨厌小子的机会，斑自然是不肯放过，于是，飞起一爪，悠然额上瞬间肿起一个大包，悠然气极，但有无法狠心放下须臾不管，只得快速上去给他揉，也不知是不是他心急，这次只用了少许时间，须臾额上的伤势就无碍了。
　　
　　斑的动作太快，悠然纵使是有心拉着须臾躲开也无济于事，就这么往来十几次之后，斑看看悠然终于道：“差不多了。”
　　
　　不仅悠然松了一口气，就连须臾都明显轻松不少，那十几下可不是盖的，真疼啊。知道终于完事，悠然狠狠的瞪了须臾一眼，想不理他，又想到这人是为了自己，真是又急又气，最后只得狠狠的叹了一口气：“下次不要这样了，否则我就再也不管你了。”
　　
　　须臾被判缓刑，自然是高兴的连连点头。
　　
　　“悠然，我看你连自己所剩妖力几何都不明白，过来，我教你一招。”斑见两人互动完毕，就插了一句口，只见他嘴唇动了几洞，悠然便露出恍然的神情来。
　　
　　斑满意的点点头，妖之手的悟性还是不错的。随后他又想起一件事来：“对了，悠然，你的妖之手是什么样的？”
　　
　　悠然将手伸过去，斑探头看去，片刻后目瞪口呆，抬起头干笑道：“刚刚那小子的十几下算是白挨了。”
　　
　　
 
作者有话要说：明天不搞了，大家好强，今天四千，写的我脑袋疼~~




天赋属性

　　“先生的话是什么意思？”悠然惊道。
　　
　　斑跳到悠然肩上舒舒服服的趴好之后才道：“拥有妖力的人大多都听说过妖之手，但真正了解妖之手的当事都没有几人，而我却是其中一人。从古至今总共出现过8位妖之手。妖之手能用妖力汇集这世界所有存在的物品，这是妖之手受人追捧的原因，同样也是妖之手的共性，但这并不是妖之手的全部，他们最大的秘密则是，每一位妖之手都拥有他得天独厚的天赋属性，这8个人的能力分别是净化，封印，治愈，增幅，攻击，守护，追踪，毁灭。每一位妖之手的天赋属性都是极其强大的，而且都在他们的标志上清清楚楚的显现。因为天赋属性用的就是妖之手自己的妖力，这就是妖之手需要守护者的根本原因，他们自身来说，妖力的增加实在是太缓慢了。”
　　
　　“但是，悠然，你的天赋属性最特别，对妖之手来说也是最有用的，你的天赋属性是聚气。你手上的经文上说了一清二楚。”
　　
　　“也就是说，我其实可以增加自己的妖力？”听斑这么一说，悠然心中顿时五味杂陈，若是这样，那为什么母亲还要耗费功力为我输入妖力？
　　
　　“为什么，这经文明明是母亲教我的第一篇？为什么你还要浪费自己的妖力？”怔怔的，悠然问出声，就像问林若华一般。
　　
　　斑见他这样，纵使看惯人类的七情六欲也不禁觉得心酸，伸爪拍拍悠然的脸，才淡淡的说：“你母亲根本就看不懂这上面说什么。”
　　
　　“怎么会？这明明是母亲教我的！”悠然吃惊极了。
　　
　　“这上面的文字是上古妖文，懂得这种文字的，世界上就只剩下我一个了。算起来，世上的妖怪都是我的小辈了，我曾经服下过一枚凝气果。你们都知道，我们妖怪一族都是始祖的妖气聚集形成的，到了一定岁月，就会消散在天地间，然后经过一段岁月，新的妖怪形成，这是我们妖怪界的繁衍方式，连赤化先祖都无法避免。我成型的地点恰恰就在一枚聚气果身旁，而恰好那枚聚气果成熟，香气诱人，刚成型的我本能的就吞了下去。聚气果对妖怪来说，就像是人类的长生丹。”
　　
　　“你母亲，恐怕就只是将文字原原本本的拓印下来，交给你了。你是妖之手，上古妖文在你眼里就像是你们人类的语言一般。”
　　
　　悠然闻言垂下视线，轻轻的问须臾：“当日我给你看我的手，你也是全然看不懂？”须臾点点头：“你手上的文字我闻所未闻，只能推断出来是一篇文字。”
　　
　　“嗯。”悠然点点头，强笑道：“刚才真是害得须臾你白挨了那十几下。”
　　
　　“无事，悠然无需跟我见外。”须臾说着，视线直直射向趴在人家身上舒服的直哼哼的某只大妖怪，狠狠的给了斑几个眼刀。大妖怪殿下一缩脖子，把屁股一转对着须臾，本座什么都没做…灭哈哈，你小子是活该。
　　
　　得意了一会儿斑看看仍旧懵懂的妖之手，神色一正，叹了一口气，从林悠然肩膀上飞下来，停在他面前，郑重其事的警告道：“悠然，我知你凡事淡然，但你要知道你妖之手的天赋属性实在是太过骇人，一定不能对任何人、妖怪说明。你懂吗？”
　　
　　悠然皱起眉头：“我的天赋属性不是只对我一个人有用吗？”
　　
　　斑一笑，指着屋里的一些东西：“这个，这个，这个…还有那个…”一口气指出20几处物品，斑转头肯定的说：“都是用妖力化成的吧。”
　　
　　悠然看了看，他用妖之手化成的东西一个不少都在这里，遂点了点头。
　　
　　“寻常妖之手要化成这些东西需要在守护者身旁呆差不多20年左右。”斑淡淡的道，语气中颇有些惊叹的味道。
　　
　　须臾一想便明白了斑的话中之意，心中也是一紧，抓住他的双臂：“悠然，任、何、人、都、不、能、说。就算有人知道你是妖之手，这个秘密也一定要保住。”林悠然也不是笨人，转念一想便明白了。
　　
　　世人趋之若鹜的不就是妖之手的能力，而他的天赋属性间接将他的这种能力无限加强了。
　　
　　“妖力使用过度，妖之手是会死亡的。古来的妖之手就没有活过35岁的。”为了加强悠然的重视程度，斑凝重的道。
　　
　　“我知道了。”悠然重重的点头，他看向自己的双手，迟疑的道，“但是，手上的标志这么明显…”
　　
　　“这个是小菜一碟。”斑摇摇头，不屑的道，尾巴左右一甩，金黄色的妖力一左一右轻飘飘的融入悠然的双手，待在看去，他手上的印记已经消失了，“只要我还活着，你的印记就会一直隐藏着。”
　　
　　随后斑又把聚气的方法教给悠然，之后，就瞬间不见了踪影。
　　
　　两人站在屋外，久久没有说话，这次大妖怪带来的信息实在是太多，太有冲击力了，两个人都需要时间好好的消化一段时间。
　　
　　“在想什么？”好半晌，须臾才轻轻的问悠然。 
　　
　　悠然抬着头看着蔚蓝的天空：“我在想，若是早些遇到先生，母亲就不用浪费妖力，是不是就有机会逃掉？”
　　
　　须臾听罢，心中一时间酸痛的厉害，看看悠然迷茫的样子，再也忍不住上前将人抱进怀里，轻轻的吻着他的额头，环着他的腰，轻抚他的背，低声的道：“我在你身边，我会一直在你身边。”
　　
　　悠然此时心中大乱，根本没有多疑须臾的举动，只觉得心中一暖，有一个人靠着确实是非常美妙的事情，收拾了一下心情，拍拍须臾的手臂，推出他怀里，笑道：“我看我做的最正确的一件事，就是救了你。须臾，我的好兄弟。”
　　
　　就在附近的红果果书上大肆啃食的斑忽然一个跟头栽下了下去，慌乱的振起翅膀重新飞回去，才幸灾乐祸的大笑：“小子，遇上这么个天然呆，你就受着吧。真是个不开窍的。”摇摇头，斑吐出嘴里的核，顺手又摘了一个填进嘴里。
　　
　　对于悠然的回应，须臾心中更是无奈，可看悠然那幅无知无绝对样子，话几番到嘴边又退了回去，心中暗叹一口气，悠然，若是有一天你落入我怀里，绝对让你尝尝什么叫做终尝所愿。
　　
　　悠然不知某人在心中幻想的那些什么什么的…只是踩了石头过河，去看他的田地，站在垄边，定睛一看，便惊喜的叫道：“须臾，你看，白菜已经出来了！”
　　
　　须臾走过来一看，果然，那一小片田地中，青青的小苗儿出土约一指节高，柔柔的立着，一片新生的柔软。
　　
 
作者有话要说：看到下面的黄牌牌了吗？瓦好惨啊，都是大家不给留言的错，都是，都是...泪目。原来搞得那个留言加字活动是不允许的。我被警告了。好可怜啊。




头疼

　　这深林每一年叶生叶落，落叶归根，落叶归根，这些树叶落下来无人理睬，自然就是化成着土地的养分，也不知道多少年了，再加上这周围有一片湖水，最是养作物。而这白菜也是容易成活的，出芽也快，这才短短的四天时间，就青青的一片了。
　　
　　大妖怪斑的一番话让两人好好的消化了一阵，但等两人都彻底的接受了之后，日子倒是跟之前没有什么区别，唯一的变化便是悠然再也不用节省着自己的妖力了，当下需要什么也都不凑合了，当下就画的出来。对他如此使用妖力，须臾虽然不喜，但见悠然喜欢，也并不阻止，只是每次当悠然画了什么出来之后就赶着他去补充。
　　
　　眼下蔬菜都没有出来，吃食全都是悠然现画的材料，然后自己下的厨。虽然也不是没有想过直接将饭菜都画出来，但左右无事，若长期这样下去，若是养成习惯就不好了，有妖力是一件方便的事情，但若成为没有妖力就什么走无法做，悠然是断断无法接受的。况且人活一世，并不是吃喝不愁就可以的。
　　
　　田里的活计现在还没什么需要操心的，只需无事的时候除除草，先生的住处动物昆虫只剩下一些鸟儿和蜂儿，连除虫都不用，田地是新垦的，施肥也是不需要的。日子清闲下来，也是很无聊的。生计的问题两人合计了一下，等自家的蔬菜成熟之后，留下一部分自家用，其余的拿去交易，有了钱财，一些生活必需品，也不需悠然浪费妖力了。
　　
　　悠然闲来无事的时候就去林子里捡了一些柔软坚韧的细枝条，编些篓筐，一来是家里用来储存物品，二来是等蔬菜成熟作运输之用。
　　
　　至于大妖怪斑童鞋，整日也不怎么能见到，不过，每逢开饭，总能见到他小小的身影持之以恒的出现在餐桌上，一路狂吃不说，还总是把悠然的手艺批判的一无是处，哼哼着什么，好浪费啊居然用妖力做这些不过本座吃的很舒爽啊妖力化成的饭菜好补啊就是手艺还不到家啊BLABLABLA…
　　
　　只把须臾气的眼刀不停的往他身上刺，奈何大妖怪童鞋久经沙场，竟然练就了一番铜皮铁骨，任你冷眼刺刀，我自岿然不动。咩哈哈哈…小子，你的冷气还不够足，眼刀还不够冷，连那人一半功力…呸呸呸，混蛋，你从脑子里给我滚出去！
　　
　　不过，这饭也不是白吃的，大妖怪童鞋怎么得也是夸了口让人家叫他先生的，哪有先生只吃不干活的，于是每天夜幕之后，吃饱喝足的大妖怪斑就得老老实实的开始教人，从教悠然识字开始。
　　
　　悠然一提起这茬就浑身不自在，想起自己出生书香之家，打小认字读书，下辈子也是一样，到妖怪之森居然变成了文盲？文盲啊！奇耻大辱。于是，斑教的时候就格外的用心学，斑也不含糊，直接从上古妖文开始教起，用他的话来说，那些个后来小辈简化的文字教起来太丢脸，老祖宗传下来的东西不能不要！况且现在的很多符文咒语都是从上古妖文中得出的，学简易妖文简直是舍本逐末，听他的意思，大概是以后还要教悠然符文咒语。
　　
　　一听得这样的话，须臾也就不客气的旁听了，悠然自然少不得弄些笔墨纸砚，还有照明用的灯具，灯具自然一律是用电池的。
　　
　　悠然和须臾都是聪明的，上古妖文也不多，就是发音对悠然来说有些困难，学起来进度慢了些，倒是须臾懂得简易妖文，学起来比他快很多。反正现在左右无事，做完一些加重琐事，白日里就练习，晚上再听新课。
　　
　　就这样一直不间断的学了三个月，悠然须臾两个人总算是把上古妖文认全了，读音也精准了。期间，悠然培育的秧苗张了出来，两人把为稻子空着的那片地放上水，整平，就将水稻中了下去。白菜已经长成，吃的时候就到田地里择一把，摘上几个辣椒，放在一起清炒，清爽又好吃。黄光秧子顺着给他搭的支架爬的很高，黄色的小花在微风中摇曳生姿，偶尔间几只蜜蜂飞舞。却是原来悠然怕中的果蔬无昆虫授粉，专门求了大妖怪找来一个蜂巢，就挂在田间不远的一颗果树上。待须臾做出蜂箱蜂巢有新蜂后，就将蜜蜂引了过来，才又将蜂巢宋了回去。
　　
　　妖怪集市离他们住的地方大约有一天的路程，须臾悠然也不能常去，只是等蔬菜成熟之后，挑了些卖相好的，挑了到集市上去卖。至于价钱是须臾定的，他专门问了城市边缘人与妖怪交易场所里蔬菜的价钱，减了三成，托了人将交易场中的价格写在集市中央那块大木板上。妖怪们一看市场价，再看他们的蔬菜不仅卖相好，而且便宜，再加上稀少，喜欢吃人来菜肴的妖怪纷纷解囊，蔬菜倒是卖的极快。家里的收入多了，两人相约，除非实在是需要用到悠然妖力的时候，否则，生活上的事情，两人需的自食其力。
　　
　　悠然没有任何犹豫就答应了，若是他们两人都有其他要事办也就罢了，两人住在这里，最主要的事情就是为了生活以及怎么样生活的更好。若是都用妖力了，那活着真真的无趣。买卖权当做是娱乐了。
　　
　　早在几个月前两人陷进逮到的母兔生下6只小兔，悠然下的陷阱有陆陆续续的逮到几只，须臾在林间近家的地方选了块草地肥美的地，用栅栏这么一围，天然的养兔基地。对于野猪什么的，悠然怎么也不死心，来来回回的在斑的住地周围嫁了好几个陷阱，还真让他套到一头，悠然大喜之下，再接再厉，没想到事隔两天又见到一头。弄回来一看两只野猪的亲热劲，须臾猜测，这两头野猪多半是一对，所以才能在那么短的时间内弄回来两头，怕是一只没回来，另一只出来寻找才又落入陷阱。这对野猪，须臾也是找着放养兔子的样子，做了解释的围栏，就放在里面了。
　　
　　日子这么平静的过去，悠然和须臾都在渐渐长大，少年的身子像是柳条一样，飞快的抽长，妖怪集市中的妖怪们都习惯了这两个人类的存在，渐渐的将他们也看作是妖怪之森的一份子。两人赞了一段时间的钱之后，便觉得买卖蔬菜有些不是办法了，主要是这种单调的日子有些无趣了。于是两人有开始捣鼓新的收入来源。
　　
　　大妖怪斑仍旧雷大不动的来蹭饭，然后晚上的课堂从认字渐渐到了各种妖怪的生活习性以及弱点优点，就像是人类的风土人情，听的悠然如痴如醉。到了后来就变成了符文咒语，待悠然学了之后才慢慢的恍然，母亲让他抄的那些经书里，他完全看不懂的翻译成妖文居然就是各种符咒！不过，那些符咒在大妖怪眼里还是不够看，因为悠然之后所要面对的可能是这时间最强大的妖怪以及除魔师。
　　
　　虽然悠然一直坚定自己要在这里生活，但在斑看来，若是可以，妖之手确实能安于平静的在这里生活，但那边的小子一定不是，他现在失忆了，不得已之下才安身于此，这小子在符咒上的天分简直可怕，能力疯了一样想上长，尤其是呆在妖之手身旁，每次悠然修炼就会聚集妖气，无形中这小子也是受益匪浅。他这么拼了命的提升实力，若是说他安于此地，斑是怎么都不信的，有一天他回复记忆，一定会离去。
　　
　　按照这个小子对悠然的感情，到时候悠然能不能按照他的意愿安静的生存下去，还是两说。未雨绸缪总是不错的。悠然是个不可多得的好孩子，斑实在是不放心他这样下去。
　　
　　对于斑的想法悠然自然是不知，对那些符咒什么的，他只是觉得反正没有什么事情做，学学就学学，而且看须臾对符咒的应用，生活中很多事情都可以用符咒来解决，简单方便。
　　
　　至于须臾，悠然最近有些小烦恼，这孩子似乎是青春期到了，每天早晨起来那里都是支着一个帐篷，非但如此，无论冬夏他都习惯抱着自己睡，每天早晨被硬硬的东西顶着，悠然都尴尬不已，可看须臾自然的态度，他又觉得是自己太小家子气了，都是男人，晨间的生理反应也是正常的。
　　
　　除此之外，须臾还经常对他搂搂抱抱的，或者亲亲他的额头，虽然都是在高兴或者自己伤心的时候，但这举动总让悠然有些别扭，心里有种异样的滋味…
　　
　　须臾迟早有一天是会离开的。悠然心里早就知道这一点，他也早就为自己做好心理准备，或迟或早，须臾是自由的个体，他没有权利去干涉他的想法或做法。
　　
　　冬去春来，两个人在这里已经住了三个年头，悠然今年已经15岁了，须臾也18岁了。当有一天，须臾突然皱着眉头说自己头疼的时候，悠然知道，他一直为之做心理准备的那天不远了。
　　
 
作者有话要说：好吧，我加快一下进程。




记忆复苏

　　须臾紧紧的抱着悠然，忍受着脑袋里那股连绵不绝的刺痛感，这并不是第一次了，从过完十八岁生日那天开始，他的记忆开始一点点的复苏，有时候是一个画面，有时候则是一段生活片段。这些画面将他的身世一点点的解开，须臾有些不知所措，他紧紧的吸取怀中人身上的温度，每当回想起那些事情，就有一股寒意夹杂着恨意从心底涌上来。
　　
　　悠然被须臾勒的紧紧的，甚至都有些疼痛，但看着须臾脸色煞白的样子，悠然担心不已，这三年内须臾渐渐的长开，原先雌雄莫辩的美丽蜕变成一种男人的英俊帅气，五官犹如上帝精雕玉琢一般，每一寸都恰到好处。这张脸现在正紧咬着牙，皱着眉头，一声不吭的强忍着疼痛，更让人心疼不已。
　　
　　反身抱住须臾的头，让他埋进自己的肩窝，悠然梳理着他的背脊，感受身下人的肌肉一点点的放松下来。手臂也无力的从自己腰上松开。
　　
　　“悠然，幸亏你在我身边。”在林悠然的肩窝里蹭蹭，须臾感叹着道。悠然向对待孩子一样摸摸他的头：“你是我的兄弟。”
　　
　　须臾心中微微的有些失望，他多希望悠然能够给他回应，告诉他只要需要，他会永远在自己身边。可他心知肚明，悠然不会这样说，他向往的生活就在这里，妖怪之森中的平静，不会给没有希望兑现的承诺。但是自己…他的记忆在复苏，他一点都没有告诉悠然，但悠然这么聪明通透的一个人，他一定很猜得到。
　　
　　他却不想告诉他，也不知道怎么说出口，一想到两人分离在即，须臾就觉得心中有一种疼痛在蔓延，渐渐的缠住他的心脏，让他无法呼吸。微微抬头看着这些年越发圆润的少年，眉清目秀，越发的自然清净，就像是这林间清新的风，柔和美好，却抓之不住。
　　
　　好像霸占住，全然的霸占住。须臾手臂又收紧了一些，悠然以为他又头痛了，连忙低声问：“头还痛吗？”
　　
　　须臾微微摇头，然后松开自己的手，默默的走下床，看看天色，才道：“我们该去集市了。”
　　
　　悠然担心的问：“你确定没有事了？”须臾点点头，悠然也就不再问了。
　　
　　悠然将昨天晚上做的粥热了，拿了腌制的野菜，放到桌上，然后才去洗漱，正巧须臾将自己整理完毕，一个坐下吃饭，一个去整理自己，等悠然吃晚饭，须臾已经将蔬菜调料什么的准备完毕，将大的一个背到背上，等着他。简单的将碗筷洗了，放回原位，悠然也走到一个小背篓旁，将背篓背到背上。
　　
　　两人静静的走着，谁都没有说话，走了差不多七八个小时的时间，两人进了集市，一路上有好些妖怪跟他们友好的打招呼，悠然两人也一一回应。到集市入口不远的地方，悠然和须臾拐进一家做米糕的店面，跟店里面的妖怪老板一尔打了招呼之后，就将寄放在这里的麻辣烫小摊推了出来。
　　
　　须臾麻利的将炭火升上，放水，加调料，摆好板凳，酱料，竹筷，悠然则将肉类处理好用竹签串好，码整齐，蔬菜类也同样。里面有妖怪作物，也有自家产的作物，看起来干净就美味。
　　
　　这个摊位是按照悠然故时的一种流动小摊的模式做的，各种蔬菜肉类还有其他制品放在一起煮，客人自由取用，按照竹签算钱，肉类和蔬菜类的竹签是不一样的，价钱也不一。但悠然这里，自家的作物是不分蔬菜还是肉类的，妖怪的作物分开算钱。一左一右两个锅子，作物分开。这种吃饭并不新鲜，狐狸的关东煮是妖怪里面远近闻名的，但悠然和须臾两人虽然用的这种方法，里面的内容却是独特的，再加上特质的调料。很多妖怪都很喜欢。
　　
　　不过因为两人的初衷并不是在这里赚大钱，一个星期只有星期三和星期日才摆摊，因为两人的力量有限，蔬菜什么的，除去自家用的，能带来的也有限。一年前两人初次做出这个东西的时候，妖怪们看着新奇，听了吃饭，问了价钱，也并不算贵，人类食物一干两串，妖怪的食物素食则是一干三串肉食一干两串，纷纷要了一些，吃罢之后，有爱吃的也有不爱的，众口难调，悠然须臾也不灰心，而且他们的材料单单供给爱吃的人只能算是廖有富余而已。
　　
　　可随着他们小摊摆的时间见长，喜欢这种料理的妖怪越来越多，材料有限，也不能每日都供应，于是两个人商量一下，每星期摆摊两天，食材带的多一些，跟他们附近摊位的店老板商议，让他们把东西寄放在这里，算一定的钱数，又联系了几家物品品质好的蔬菜肉类摊贩，每星期三、日，将定量的材料送往米糕店。
　　
　　又立了牌子告知妖怪们。这一年的时间妖怪们也都习惯了，两个人的摊位在妖怪集市中也算是小有名声，有专门慕名而来的妖怪就吃他们的小吃特意在此等候。
　　
　　两人又忙了大约一个小时的时间，将材料什么的都下锅，差不多熟了之后就将营业的牌子挂了上去。不许一会儿功夫，10个位置就被占满了，碗是劈开的竹节，筷子是竹筷，因为有限的问题，只能在这里吃，不能带走。很多妖怪因为没有座位，就买了米糕进店吃，因为这个关系米糕店的老板一尔还主动减少了他们放置摊位的钱。因为碗筷不是很多，碗筷不够的时候，还有妖怪排队等着。
　　
　　这里的小吃风味独特，好吃方便，再加上两位小老板是妖怪聚集地难得一见的人类，长的又好，悠然脸上的笑容清新自然，看得人舒心，脾气也好，又没带钱，或者没钱但想吃的小妖怪都好脾气的送他们一些，整个妖怪集市的人都很喜欢他，须臾虽然什么时候都是冷漠的，但架不住魅力大，况且妖怪们骨子里都是强者为尊，须臾一身妖力强大，虽然没有式神，但赤手空拳就将几个找事的妖怪揍得满地爬，更是符合妖怪们的审美。因此诡异的，须臾的女性妖怪追求者从不间断，比悠然更受欢迎。
　　
　　托须臾的福，悠然在这里从来没有人打搅，或者追求，每次都做一些很暧昧的动作，比如说亲密的给他擦擦汗啊，在让悠然给他擦擦汗啊，摸头发摸摸脸之类小动作不断，看向悠然眼中的柔光，是个有眼色的妖怪都知道。就算是有不开眼的打悠然的注意，须臾则会悄悄的消失那么一段时间，然后一切都平静了。久而久之，大家都知道大老板对小老板占有欲那是极强的，不过看小老板的迟钝样，整个妖怪之森集市的妖怪们都对林须臾抱有极大的同情之心。
　　
　　对此须臾甚感无奈，有时候真想不顾一切的表白，但又怕连兄弟都做不成，悠然自幼跟母亲住在深山，自己是他除了他母亲以外接触的头一个也是唯一一个人类，悠然根本就不懂感情是什么。除非说清楚，悠然这个呆子估计永远都不会知道他的感情。可是悠然对待感情是淡漠的，好不容易在一个特殊的环境下走进了悠然的内心，成为他一心一意对待的好兄弟，若是说开了，悠然为难之下，想到的头一个方法肯定就是回避，当成什么都没发生过，一切如常。
　　
　　须臾是万万不想变成这个样子的。
　　
　　少年看着悠然脸上带着怡然自得的微笑，熟练的将调料装进竹碗里，递给一个常来的客人，心中不由的叹一口气，这人啊…到底什么时候能开窍呢？
　　
　　将人拉近，看悠然疑惑的神情，须臾神色不变的微微倾身，贴近悠然的脸，淡淡的说：“这里沾上调料了。”说着用手在悠然干干净净的脸上细细的摩擦，好半晌悠然都不自在了，才慢慢的放开，镇定自若的将给一个妖怪算了饭钱。
　　
　　一位刚来的客人目瞪口呆的看着须臾，喃喃的道：“小老板脸上有东西？我怎么没…”话还没说完，就被一个妖怪塞了一串兔子肉进去：“这个味道不错，尝尝，尝尝。”这妖怪无辜的看着阻止他说话的妖怪，完全不知道发生了什么事。某妖怪也不理他，直接把碗递还，大小老板这一对多般配啊，看看这两人站在一起时候的气氛，简直是激萌。
　　
　　须臾接了碗，道了一句：“请你了。”某妖怪也不客气，直接道谢，末了还笑着道：“祝你早些心想事成，这妖怪之森打小老板主意的男男女女实在是不少。”
　　
　　须臾笑了一下：“非我莫属。”某妖怪顿时星星眼。
　　
　　将碗筷丢进干净的水里待洗，须臾心中泛起浓浓的危机感，家里，他是一定要回去的。只是苦于记忆还没有完全恢复，万一有所遗漏，到时候就不好办了，但他一走，悠然这个小呆子会不会马上被人骗走还是两说，若是带他走，悠然又定是不肯。真是难办啊…
　　
　　随意的抬起头看了一下四周，触及某个妖怪的时候，悠然的瞳孔猛然一缩，随即又若无其事的低下头做事。
　　
　　
 
作者有话要说：妖怪集市的妖怪们，大家都是好银啊~~




家里来人

　　敬挽随着人流进入妖怪之森，沉默的听周围妖怪们交谈，筛取有用信息，作为一个式神，他不能离开自己的主人太久。前不久，家中的假少主被揭穿，好不容易套出一些信息，主人震怒，吩咐寻找少主的下落，不管是生是死，总要有个信儿。
　　
　　妖怪之森在妖怪中是一个很特殊的地方，这里的大妖怪资历很老，没有妖怪敢在这里撒野，除了妖怪之森中的妖怪们，这里并不欢迎人类、妖怪逗留，但有谁经过或者在妖怪之森做什么事情，不危害妖怪之森也无事，只要不在这里逗留太长时间。
　　
　　之前就隐隐约约的听一些妖怪说，妖怪之森中居然住了两个人类，但家里谁都没在意，直到从那贼人的口中套出少主是被他们逼下山崖，掉落在妖怪之森当中。这个信息立马被上报给主人，主人派出家中所有式神分批的进入妖怪之森四处搜寻。
　　
　　一个月了，所有人都无功而返，反倒是被妖怪之森盯上了，今天若是还找不到的话，妖怪之森这里就不能再来了。
　　
　　“今天也不知道能不能排上队…”
　　
　　“小老板真是好手艺…我就喜欢吃这人类的蔬菜，以往都要跑到凌海郊区，现在倒是可以经常吃到。”
　　
　　“小老板人也很好啊，上次我没有带够钱，他就不收了…长相也很美丽啊~~”
　　
　　“就是可惜了，大老板那里盯得太紧，多说几句话…眼刀那个冷…”打寒战。
　　
　　“不过，大老板也很可怜的，小老板的神经…真不是盖得，不知道他什么时候才能得手。”
　　
　　敬挽听着身旁两个人的谈话，若有所思，大小老板…果真有人类在这里住，只是不知道是不是少主，三年过去了，少主现在也不知道长成什么样子了，若是没有死，那又为什么不回家呢？妖怪之森又不禁止人的自由。
　　
　　这样想着，敬挽向身旁的妖怪打听的摊位的地主，挤着人流就过去了。远远的就看到许多妖怪围在一个摊子面前，里面有两人人类，忙着递东西收拾碗筷什么的，第一眼，敬挽就看到了那个少年。大约一米八五的样子，沉默的站在那里，俊美的过火的脸上带着冰一样的冷漠，给人的感觉就算是成千上万的人群中站在角落也会被人一眼看见，带有一种侵略性的美。
　　
　　是少主！敬挽百分之百的确定，肯定是少主！尽管心情很激动，敬挽仍旧没有露出什么端倪，这一个月来家中的式神都在这里无功而返，主人就认为很奇怪，看这样子，妖怪之森的妖怪大约都认识少主，可家中式神却没有一个回报，敬挽多少猜的出来，妖怪之森一定做了什么手脚，现在好不容易找到少主，他不想被识破了。
　　
　　老老实实的排着队，然后等待着，好不容易到自己，敬挽胡乱了指了几串，须臾沉默的将东西拿了交给他，待要付钱的时候，敬挽慌了，他根本没有妖怪之森的钱币…一下子逶谀抢铩
　　
　　悠然看这位额头上附着着乳白色面具的飙，好脾气的笑笑，将碗递给他：“没关系，请用。”敬挽这才注意到少主身边的少年，只觉得眼前出现一阵清风，让人一看就很舒服，慌乱的接了碗道了谢之后，小声的道：“我以后会付清的。”悠然也没说不要之类的，点点头，然后招呼下一位客人。
　　
　　敬挽多看了几眼须臾，适当的表现出第一次见到俊美的少年的反应，然后坐下开始吃，入口的味道独特清香，让敬挽眼睛一亮，忍不住飞快的将剩下的吃完后，恋恋不舍的将碗递还，对悠然道了一句：“很好吃，我很喜欢人类的食物。”
　　
　　“谢谢。”悠然不是第一次听妖怪这样说，也没有太过注意。敬挽不好意思的笑笑，再次深深的看了一下两个人，然后就走了，顺着妖怪之森的集市逛了几家店，就又随着人流除了妖怪之森的集市，又慢悠悠的出了妖怪之森，没有一个妖怪看出异样来。
　　
　　须臾蹲下，将积累了很多的脏碗一个一个刷干净，敬挽还是这样小心，不愧是父亲身边最得力的式神。敬挽已经招来了，想必父亲已经知道我没有死去的消息，也再过不久，父亲就会找来了，能跟悠然相处的日子已经不多了。
　　
　　刷干净碗，须臾站起来将它们在桌上摆好，又应付接下来的客人。虽然没有什么失误，但悠然还是看出他的心不在焉，正巧这会东西都卖的差不多了。悠然便将营业的牌子摘了下来，将剩余的分发给小妖怪们，又给了周围没等上的妖怪门一个写着‘林’字的木牌，告诉他们若是想吃，只要等下次营业的时候将牌子递过来，就可以先用。
　　
　　这两年来，集市里的常客们都知道小老板人好，也大方，也不计较，既然下次来就不用排队也算是没白等，皆大欢喜，就都散开了。妖怪们都走得差不多了，悠然一边收拾东西，一边拦住须臾：“是不是又头疼了？我来吧。”
　　
　　须臾回神，柔和的一笑，握住他的手：“没事。只是在想一些事情。悠然，若是我…”顿了一下，须臾还是没往下说。
　　
　　“你什么？”悠然等了许久没听到须臾的话，不由问。
　　
　　“没什么。”须臾将话又咽了下去。悠然似有所悟，等须臾沉默的接着收拾东西的时候，忽然道：“你答应过我，离开的时候一定不会不告而别。”
　　
　　须臾身体顿了一下才肯定的点点头：“嗯。”
　　
　　天色已晚，两个人将东西收拾了之后就照常在妖怪之森的‘客栈’里休息了。‘客栈’是一家旅馆是名字，老板青来怀旧，一直不肯顺应潮流改名字，店里也仍旧是古色古香的样子，悠然很喜欢这里，跟老板很谈得来。两人这些日子开始摆摊以来天色晚了都是住在这里的。
　　
　　须臾一直都显得很沉默，悠然知他心中有事，倒了水给他什么都没有问只是说：“若是有什么为难的，顺心而为就是了，是非对错，只管交给时间判断就成了。”
　　
　　须臾接了水将被子放在桌上，忽然紧紧的抱住了他，悠然吃了一惊，也没有动，任他搂着，须臾这么脆弱的时候并不多，他能给的也就这么多了。睡觉的时候两个人都有些心事重重的，悠然只觉得今晚须臾将自己揽的格外紧。
　　
　　次日清晨，悠然借了妖怪青来的厨房做了早饭和须臾吃了就往家里赶，终于在下午的时候赶回了家。此时林中已近深秋，两人穿上了厚厚的衣服，悠然到湖边打了水，在外面烧水，须臾就将物品什么的摆放整齐，正在收拾的当口，就见大妖怪殿下优哉游哉的从窗口飞进来，落在桌上，盯着须臾道：“你的记忆差不多恢复了吧。”
　　
　　须臾手上的活计停了一下，然后又接着收拾：“与先生无关。”
　　
　　“喂…”斑一听这语气，顿时就想炸毛，但想了想还是忍住了，这讨厌的小子也在这里呆不了几天了，“你家里人已经找到你了吧，这些日子有不少式神在妖怪之森打探消息，之前的都让我打发回去了。今天这个，本座懒得理的。”
　　
　　须臾终于有了反应，他看向斑：“为什么？”
　　
　　“本座只是觉得悠然需要接受的时间，所以才决定替你瞒一段时间，而且你前一段时间记忆还没有完全恢复。现在，小子，你父亲只怕不久之后就会来这里，我警告你，不许强迫悠然离开这里。他和你不一样，他只需要平静的生活在这里就成了，我知道你对他的感情，但，你最好不要让我知道你蹿唆他离开。”
　　
　　“我不会要他跟我走的。”沉默许久，须臾终于开口，“悠然喜欢这里，我知道。”
　　
　　“你最好记得今天的话。”斑看他的样子虽然有些不忍心，但悠然的状况实在是不适合外面的世界。
　　
　　
 
作者有话要说：哇咔咔，须臾就快离开鸟啊~~~




独处

　　随后两个人就没有再说话了，等悠然进来才知道斑已经来了，笑着打了个招呼：“先生，你来了。”斑大模大样的往桌上一站：“我…”
　　
　　“饿了吧…”话还没说话就被须臾接上。斑一个冷眼过去，你当我是吃货吗？
　　
　　“既然这样，那我马上去做饭。”想到斑的胃口，悠然就开始盘算着今天吃什么，将热水放下，又从木桶里舀了一些冷水添在里面，便招呼须臾洗手，然后就走出去做饭了。
　　
　　须臾将东西都摆放好之后便起身洗手，待擦了手才转身道：“我的记忆还有一些没有弄清楚，我还会在这里呆一个月，这一个月的时间，我希望先生不要来打搅我们。而我也会遵守承诺，不会带悠然走。”
　　
　　斑冷哼一声：“你小子就是带他走，谅你也走不出我的妖怪之森。”言下之意算是答应了。
　　
　　须臾再没有出声，直接无视他转身拿了米走出门去洗。斑淡定的往床上一躺，咱不跟将要失恋的人计较。
　　
　　不许一会儿，悠然就端了几盘子菜进来，盛了米搁在桌上。等一行人吃完饭，须臾的冷眼就一直往斑身上溜，瞪得某大妖怪实在是不耐烦了，才往悠然肩上一趴，懒洋洋的道：“本座这几天呢…有些事情，最近就不来了。”
　　
　　悠然点点头表示自己知道了，再看须臾，怎么看怎么觉得他的表情好看了一些。正在疑惑当中，就见须臾一手捏了大妖怪童鞋的翅膀一拎，趴在妖之手身上正舒服的斑童鞋一个猝不及防之下被捏个正着：“喂喂喂，臭小子，你干嘛？放开本座！”
　　
　　须臾全当没听见，开开窗子把斑往门外一仍：“先生，你不是有急事吗？不要让煜等急了，煜说您要是再迟到，就不给你做牛做马了。”没等斑骂回来，就把房门这么‘啪’的一关。看的悠然惊诧不已。
　　
　　须臾回身解释：“煜已经要抓狂了，先生总是把妖怪之森的事情丢给他。”悠然笑道：“先生总是想办法逃着公务，难怪你这样。”
　　
　　须臾自然的接到：“如果不这样逼着先生，先生又会被煜念到臭头的。”
　　
　　门外偷听的斑瞬间炸毛了，你小子，感情是做了如此‘欺师灭祖’的事情我还得感谢你啊！眼一竖就像冲进去揍林须臾一顿，刚准备强制开门的时候，忽然脸色一变，瞬间振翅飞走了：“遭了，煜又来抓我了…小子看在你快失恋的份上，本座暂且放你一马。”
　　
　　人刚走没多久，煜就落到了门外面，礼貌的敲敲门，悠然起身将房门打开，煜有礼的打了个招呼便问道：“主人有没有在这里？”
　　
　　须臾往斑飞走的方向一指：“先生，应该是去树屋了。”煜道了谢就往那边飞去。
　　
　　“你怎么知道先生回去那边？”悠然好奇。须臾面无表情：“自从建了树屋之后他每次躲人都往那边去。”不知怎么回事，悠然从须臾的脸上居然看出的明晃晃的鄙视。
　　
　　悠然顿时默了。也对，先生10次里面起码有8次是躲在树屋里面。此刻，被煜逮到的斑两目含泪：臭小子，本座不会放过你的！
　　
　　陷害了人家，须臾没有一丝愧疚之心，只是主动站出来将要起身洗碗的悠然一按：“我去吧，你休息一下，回来之后就一直忙个不停。”悠然心中一暖，点点头，到底是没动。
　　
　　悠然拿了碗出去洗了，回来就被悠然接了过去，一边将碗摆放进橱柜，一边招呼须臾用暖水去去寒气，深秋时节，湖水冷的不得了。
　　
　　须臾将手放在准备好的热水里，冰冷的手渐渐有了暖意，一叹：“悠然，你最是细心了，若是能得你常相伴，一生无憾。”言语间，不自觉的带着些暧昧，悠然一顿，却是不知道怎么往下接。
　　
　　须臾像是没察觉到自己说了什么一般，只是擦了手，便出去将火生了，又烧了些洗澡的热水倒进大浴桶中：“天气渐冷，劳累一天，洗洗澡咱们就睡吧。”
　　
　　悠然这才起身，两人将衣服脱了，一起泡进大浴桶中，三年前的桶子对两人来说已经小了一些，一起进来却也不是很挤，当初悠然就有先见之明，浴桶做的格外大，两人的体积往里面一搁，水其实也用不了多少。
　　
　　对于洗澡这件事情，须臾向来是既期待有害怕的，少年日渐长成，因劳作而显得并不瘦弱的身躯线条优美，细腻的皮肤呈现象牙白，似乎连一颗毛孔都看不到，这林间空气清新优美，养的少年越发可口。看着这样的少年□的坐在自己面前，须臾顿时有些忍受不住自己的欲望，若要他放弃这样的美景，分开洗浴，却又舍不得。
　　
　　悠然却是没有注意须臾的异样，只管舀了水往自己身上浇去，水珠晶莹落在少年身上，趁着光闪闪发亮。须臾只觉得某个地方瞬间充血，眼睛顿时火热的不像样。恰逢悠然视线扫过，四目相接，悠然顿时吓了一跳，怎么觉得须臾的眼睛在冒火？
　　
　　待细看去时，须臾却是转开了眼，兀自拿了毛巾擦拭身子。悠然松了一口气，心道看错了吧，须臾哪会拿饿狼看到猎物一般的眼神看自己？
　　
　　却说这边须臾飞快的清洗自己，眼神再不漏一丝端倪，也不敢再往悠然脸上瞅，正想着赶快洗碗结束这场甜蜜的酷刑，却听悠然道：“须臾，能否帮我擦擦背？”
　　
　　须臾的手顿了一下，艰难的接过毛巾，悠然转身趴在浴桶壁上，完全不知身后的人花了多大决心才没有化身野兽。
　　
　　眼见少年优美的背脊就在眼前，沾了水的皮肤越发引人视线，圆润的肩头，凸起的肩胛骨，脊柱处性感的凹陷，蛊惑着须臾不顾一切的吻上去，须臾用毛巾缠了手放在少年的背上，那温热的体温像是一路溜进他心底，考验着他的自制力。
　　
　　一点点的细心给悠然擦着被，须臾强迫自己盯着自己裹着毛巾的手，却始终控制不住，视线顺着脊柱向下…悠然的臀部窄小而挺翘，自然的在后腰处弯出美好的弧度，须臾却只想伸手抓了那两瓣美好，肆意的揉捏，然后…狠狠的闭上眼，须臾以最快的速度给须臾擦干净背，把毛巾往浴桶边缘一放：“好了。”声音沙哑的不像样，却异常的性感。
　　
　　悠然心中一跳，只觉得须臾的声音就在耳边，火热的气息喷在耳郭带起一阵异样感受。连忙转了身子道：“我也给你擦擦？”
　　
　　须臾一听，拒绝的话到了嘴边还是咽了下去，沉默的转身，悠然拿了毛巾拧了些水到须臾背上，一边擦一边羡慕须臾优美有力的线条。
　　
　　好不容易两人都洗好穿上衣服，须臾在悠然没看到的地方长长的呼出一口气。
　　
　　洗完澡，天色也晚了，两人赶路都很疲累，悠然便将门窗都关上，将床铺了，那张竹席已经收了起来，搁在房后专门又修葺的杂物室里，早在两人哆哆嗦嗦的进了第一个寒冬，悠然便起了建造一个炕的念头。有了妖力，悠然直接弄了些水泥来，两人砌了一个并不算大的炕，跟外面的厨灶连在一起，炕的中间是中空的，做法烧水的时候，热气便能将炕弄的热热的，冬天睡着正好。
　　
　　舒舒服服的洗了澡，上了床后悠然不多一会儿就睡了，须臾一闭上眼脑海中就全是少年背对着自己跪爬在浴桶桶壁边缘上的画面，幻想悠然被他握了腰肢，他亲吻着少年美丽的背脊，狠狠的将自己的火热送进去。
　　
　　只是这么幻想着，须臾就觉得已经受不了了，耳旁是少年均匀的呼吸声，知道少年已经熟睡，须臾再也忍不住将手滑进了裤子。身旁的少年没有听到须臾低沉粗哑的呼吸声，在黑暗中，少年无声的呼喊着悠然的名字，良久过后，少年身躯一阵痉挛，最终长长的呼出一口气，疲惫的闭上眼睛，然后轻手轻脚的下了床随意清洗了一下又回到床上，将有些凉意的身子暖的热了，才将悠然揽进怀里抱着，慢慢沉入了梦想。
　　
　　第二日清晨，悠然渐渐清醒，只觉得被里温暖舒适，一时间不想清醒，便赖在床上不肯起床，而须臾仍旧兀自睡得香甜，一条胳膊横在自己腰间，一条腿更是插在自己两腿之中。悠然甚是无奈，三年来，须臾仍旧习惯这样睡。可两人都渐渐长大，男孩家该有的生理反应随着身体的成长，悠然都有了，早晨起来自然有晨勃现象，身后臀部经常被某个硬硬的东西顶着，真是尴尬不已。
　　
　　不行，不能在这样下去了。悠然这样想着，便将须臾横在自己腰上的手臂抬了下去，却不想将须臾弄醒了。
　　
　　“怎么了？”清晨初醒，须臾平日里低沉的声音更加低醇，悠然想着正好趁着这个时间说出来，便道：“须臾，你我都已经长大了，你这样的睡姿是不是有些不太合适。”
　　
　　须臾眉头皱起来，慢吞吞的道：“不太合适？”
　　
　　悠然点点头，看着须臾似乎有些不对劲的样子，却不知为何。
　　
　　“是因为这个，所以才说不太合适？”见悠然点头，须臾面上冷凝，眉头一挑，却是伸手握住了悠然晨间自然挺起的小兄弟。
　　
　　悠然只觉得脑中有什么轰的炸开了。
　　
　　
 
作者有话要说：恢复记忆以后的须臾会渐渐显示出他之前的性格来，悠然，有你好受的鸟啊~~哇卡卡卡....




须臾，你黑了

　　悠然一下子呆在当场，感受到身下被须臾上下摩擦了几下，耳边是温热暧昧的鼻息：“你我同为男人，我有的，你也有，我却并不觉得不妥。”
　　
　　身下被一双火热的手握着，悠然几乎连呼吸都停滞，这种情形就连最荒诞的梦里都不曾有过，更遑论还被这样把玩，而且让他最觉得难看的是男性的本能让他在这种情况下仍旧感到生理上的快感。
　　
　　看着须臾近在眼前的脸，脑子里一片混乱，一使劲便将人推开了，难以置信的看着须臾，悠然气愤的几乎难以说出话来：“须臾你…你怎么能如此…”
　　
　　须臾一看如此便知真是将悠然气着了，松开手里的物件，任由悠然后退，像是回过神来一般，重重往床上一躺抬起手臂遮住眼，结结巴巴的道：“对不起，悠然…我…近日来总觉得脑子里昏昏沉沉的…有时候甚至觉得不像自己了…”
　　
　　悠然看他这样子却是一怔，慢慢回过神来的脑子也恢复了思考，蓦然想到，须臾这些日子定然是在恢复记忆，记忆损伤的这些日子，全然不知自己之前到底是怎样的人，三年来的一点一滴说不定已经将他塑造成一个与他之前全然不同的林须臾，但这些日子须臾记忆一点点的回归，以前的性格定然也随着记忆一起回来，这就像是两种不同的人格在打仗，一定需要时间来慢慢融合。刚才须臾会变成一个他不熟悉的林须臾，可能就是由于这个原因。
　　
　　看着须臾露出从未有过的迷茫颓废，悠然更是肯定自己的猜测，不由的小心靠上前去，轻轻的摸摸他的头发，安慰道：“过一阵子便会好的，你虽然不说，但是我知道你最近一直头痛是因为你在恢复记忆，之前的你一定是另外一个性格，和现在的你产生了摩擦…一定都会好的。”
　　
　　须臾一颤，喃喃的道：“原来你都知道了…”悠然慢慢的点点头：“你不说，自然有你的理由，我又何必打破沙锅。”
　　
　　须臾仰面躺在床上：“我...不知道怎么开口，悠然，我很喜欢这里的生活，这里很平静，很安宁，我自小都没有体会过这种感觉。以前我只觉得虽然生在大家，父亲严厉的近乎不近人情，但叔伯堂兄弟还算和睦，看着别家总是争斗不断，勾心斗角，家中的和平团结自然让我心中感到安慰自傲。却不知，我叔伯却是笑里藏刀，害我性命…可是，悠然，我知道我迟早是要离开的。前些天，父亲的式神已经找到我了，一个月后，我就要离开了…”
　　
　　“我不想走…我真的不想走…”
　　
　　悠然听了，心中只觉得一阵难过，即便是须臾这样出色的男子，到底也脱不了世俗争斗。耳边须臾仍旧在低低的说着：“我想跟你在这妖怪之森一直生活，悠然，你的性子柔和清淡，于世安然，在你身边我就能平静，我很多次都想开口求你跟我一起走，但就因为你性子清净，又是妖之手，离了这妖怪之森定然会不高兴。况且，先生警告我，不许带你离开…”
　　
　　悠然一阵愕然：“先生警告你了？”
　　
　　须臾没有正面回答，似是知道自己失言，只是道：“你性子如此，我更是不忍心带你离开。”然后便闭口不再说话，越是如此，悠然就越肯定先生对须臾说了什么，一时间根本想不起该说些什么。
　　
　　悠然沉默半晌，知须臾平日里沉默寡言，此次定是在心中压了多时，才会在今天爆发出来，看须臾挣扎矛盾的样子，心中一阵酸涩，忍不住倾身，学着往日自己伤心之时，须臾的动作，在他额头上轻轻印上一个吻：“车到山前必有路，妖怪之森的这件竹屋永远都是你的家。”说完后，他飞快的撤回自己的唇，脸色微红的从被中钻出来，穿了衣服，头也不回的道，“已经早上了，起吧。”
　　
　　听得须臾‘嗯’了一声便急急的朝外面的小厨房走去准备热水供两人洗漱之用。
　　
　　须臾看见悠然出了房门，脸上的神情一顿，却是恢复了平日里冷漠的样子，慢慢的起身一件一件的将衣服穿起来。
　　
　　跟之前的人格产生冲突，而导致性格不稳吗？悠然倒是给找了个好借口。须臾微微挑起唇瓣一笑，带出些许冷酷，想起适才的轻吻，神情又是一柔，呵呵的轻笑出声：“悠然…你既然做了如此之事，我就再也不想放过你了。”
　　
　　转身将两人的被褥叠了，挤了两人的牙膏，拿了杯子放在一边，然后走到厨房帮着悠然生火烧水，待两人洗漱完毕，悠然做了早饭，两人配合分工，一人一碗粥，配上早些日子腌的萝卜，清淡又好吃。
　　
　　吃完后，须臾和悠然又是同时起身，收拾碗筷，两人一愣，谁也不让，最终各自拿了各自的碗，一同放在碗槽里洗了。
　　
　　悠然想起早上须臾所说只剩下一个月便要离开的事情，心中不知怎么怅然若失，只觉得做什么都有些不对劲。当下苦笑一声，心道小看了这三年来的朝夕相处。
　　
　　须臾看了他一会儿，迟疑一下才道：“悠然，你知道我要…”
　　
　　话还没说话，悠然便直接点头示意自己知道，似乎是不想再听他说要离开，须臾一怔，嘴角若有似无的勾起一抹微笑，又瞬间隐没，然后接着说道：“你一个人，会比现在要辛苦的多，若是这样，你记得累了，便用妖力吧，反正先生现在并没有想要的东西，你的天赋属性又是聚气，只是记得用过要及时补充。我们的小摊，你自己做不来的话，可以托煜找一个可靠的帮着你，或者就停掉。总之，不要太累了…还有你…”
　　
　　“说这些做什么…”悠然现在最听不得这样的话，但是一想到须臾必定会走，心中就难受的不得了。
　　
　　须臾苦笑一声：“迟早也是要说的，过两日我们便要到集市上去了，到时候便将事情办一办，而后的日子，你能好好的陪陪我吗？”
　　
　　话一说到这里，悠然只能点点头，本以为本次谈话到此结束，却又听须臾道：“你也知道我最近有些…所以，我们还是分开睡吧…”
　　
　　悠然一惊：“你想做什么？”
　　
　　“将竹床搬出来，我睡竹床。”
　　
　　“不行，竹床夏天睡着凉爽，可现在正值深秋，生病了怎么办？”话刚一说话，就遭到悠然的反对。
　　
　　须臾淡淡的转过头：“我怕我脑袋不清之下又招惹了悠然。”悠然一笑：“我知道你不是故意的，又怎么会在意。况且炕虽然暖和，但后夜热气散去，也是冷的，我倒是觉得两人睡在一起更加暖和舒适。”
　　
　　须臾露出一个释然的微笑：“若是我再做了什么不该做了，悠然只管将我踹下床就好了。”
　　
　　听的须臾也说如此俏皮的话，悠然忍不住扑哧一笑，心中的凝重难过也去了不少：“我怎么会做如此之事。”
　　
　　须臾低下头没有接话，黝黑的眸子泛出捉摸不定的神采，心道：悠然，你要记得今日之话啊。
　　
 
作者有话要说：这就是须臾的性格，腹黑，还有阴性的霸道，哇卡卡卡...最喜欢这样的男主了。




豆腐

　　须臾接下来的两天晚上睡的果然不是很安稳，悠然好几次都因为被揽的太紧半夜清醒。这天，悠然睡梦中只觉得胸口压了块大石，只觉得呼吸困难，悠悠转醒，张开眼就看见须臾额头上满是冷汗，一惊之下便用手去摸，只觉得滚烫不已。须臾正在半梦半醒之间，浑身燥热难当，正当这时，额上触到清清凉谅的事务，一下便抓了不放手。
　　
　　悠然的时候被须臾抓住，力道之大难以挣脱，叹了一口气，就任由他握住，却哪知，须臾握着他的手在脸上到处摩擦，似乎是觉得不够，不耐之下更是伸手将睡衣拉开，拉住悠然的手在自己身上到处游走。悠然心中一慌，伸出另一手推他，连声喊道：“须臾，须臾…醒醒，醒醒…”
　　
　　却不料，这一只手也被握住，两手都被拉住被迫游走在须臾精壮的胸膛上，悠然甚至能感受到两颗小小的乳粒划过手心的感觉，更让悠然慌张的是，须臾拉着他的手渐渐的沿着胸膛向下去了，在平坦结实的小腹上胡乱的摩擦，而再向下一点就是敏感地带了。惊得悠然更是大声的叫他，声音似乎有些变调。
　　
　　须臾似乎隐约听到了一些，拉住悠然的手一顿，然后慢慢的松了些力道。悠然赶紧用力将手缩回来，出了一身冷汗。而此时，悠然两只手都被林须臾的体温熏染的炙热。
　　
　　须臾躺在床上，吸收不到清凉，竟然伸手去拉被子，悠然吓了一跳，心中焦急，看这样子，须臾正在发烧，若是在受凉，病情加重岂不是糟糕，只好扑上去抓住他的手，又将被子拉上盖好。悠然清凉的身体接触到须臾，林须臾就像是找到了解药一般，一把拦住悠然的腰，紧紧的贴在身上不断的摩擦，不管悠然怎么喊他都不能将他弄醒。
　　
　　隔着睡衣的接触很快不能让林须臾满足，一手抓住悠然的睡衣试图拉开，但衣服上的扣子阻碍了他，林须臾双眼紧闭的脸上浮现出急切的神情，两手拉住悠然的衣服，猛一用力，衬衫顿时被撕开，□的上身立马被按在须臾身上，贴着摩擦，悠然一面推他，一面唤他，须臾似乎陷入了一个很深很深的梦魇中，怎么都叫不醒。偶尔能听到几句沙哑的：“热…难受…好热…”
　　
　　悠然挣扎的更急了，须臾都有些抓不住，被弄的不耐的须臾，抱着悠然猛然一翻，正将悠然压在身下抱着，动作倒是小了一些，紧皱的眉头也松开了。悠然筋疲力尽，再看须臾慢慢舒展的神情，自暴自弃的不再管他，只是伸手将因挣扎而弄开的棉被拉好。
　　
　　须臾似乎也感受到悠然的顺从，力道放松了一些，让悠然好受了一些。须臾身上的滚烫一直没有下降，熏得悠然有些眩晕，须臾抱着悠然久久没有动作。悠然极力的忽视两人现在的状况，疲累之下，竟然慢慢沉入梦乡。
　　
　　均匀的呼吸声传来，刚刚一直怎么唤都唤不醒的林须臾却是张开了眼睛，黑暗中，隐约能看到一双黑亮的眸子像是捕食前的猎豹，充满掠夺的神情。
　　
　　良久之后，方才小心的将唇印上身下人的，小小的含弄，舔舐，轻柔的似乎一阵清风，久久不肯松开。不知过了多久，林须臾发出一阵不满的咕哝，炙热的眸子像是要把林悠然整个吞下般狠狠看了他几眼，方才慢慢的闭上眼。
　　
　　刚才梦中须臾像是经历了过去的十八年，所有的过去都展现在他面前，一切的一切他都想起来了，包括坠崖之前被打入脑子的暗伤。正是这个导致了他的失忆。悠然并不知道他还有这一处伤，当时救下他，只将外伤治好。但他自己的妖力却一直都在小心翼翼的抵抗侵蚀这股不属于自身的力量，一直到今晚，才彻底的消除掉。
　　
　　悠然的喊叫一开始他确实听得到却醒不来，可后来…如此机遇放过岂不可惜，到了最后i便是悠然的肌肤滑腻美好，让他根本舍不得放开。
　　
　　悠然啊悠然，你什么时候才能乖乖的落入我怀里呢？
　　
　　次日清晨，悠然迷迷糊糊的转醒，只觉得后腰臀部那里贴着一个滚热的物体，似乎是人的肌肤，蓦然一惊，却感觉自己上身□前胸贴着眼前人□的胸膛，下半身的睡裤被退下一些，搁在臀部一半的地方，一只手臂环着自己的腰□裤子里，贴在臀部那里。不是须臾又是那个？
　　
　　两人此时面朝面对着，贴的紧紧的，晨间正常反应都明显非常，更让悠然觉得尴尬的是，两人的小兄弟更是两两相贴，而自己的手臂也搭在须臾的腰间一条腿插到人家双腿之间。连忙退开写距离，将手放在他的额头，感觉温度只是稍稍高一些，放下心来，推推他。须臾这才慢慢悠悠的清醒过来，一看两人的情形一愣之后，眼中闪过让悠然不解的亮光。
　　
　　“咳咳…须臾，先把手放开。”悠然轻咳两声，低着头道。须臾像是才反应过来，急急的把手放开，也不知道是不是悠然的错觉，他总觉得须臾放开之前他的臀部似乎被很轻的揉了一下，看看须臾也有些不知所措的神情，悠然又暗道自己多心，适才是须臾太慌乱了吧。
　　
　　悠然将衣服重新拉好，见须臾坐在床上看着被扣子全部崩开的两件衣服沉思，才道：“你昨晚上突然发烧，怎么叫也叫不醒，还拿我当降温剂，还好现在没事。你昨晚上怎么了？”
　　
　　须臾迟疑了一下，才慢慢的道：“悠然，我似乎又想起了一些事情。我记起自己受伤时候的过程了，我失忆是人为的，脑袋里还留着那人的妖力，只是最近那股妖力正被我一点点的排出体外。”
　　
　　“所以你才会发烧？”悠然听了心中疑惑解开，怪不得昨晚上须臾怎么叫都叫不醒，这样一听，面上不由的微红，他还以为须臾是故意不醒，哪有人被那样推搡叫喊都没有一丝清醒之意的。
　　
　　在看须臾，他正看自己的脸色，迟疑的问：“我昨天晚上…是不是做了什么…什么不当的事情？”
　　
　　“没…没什么…只是热的受不了，拉着我的手不放。”悠然怎么会把昨晚上的事情告诉他呢？只得胡乱搪塞了几句。
　　
　　须臾也不再问了，看他的样子明显是不信，只是看悠然不想说才不问的。悠然心中一暖，只觉得须臾还是须臾，就算是恢复了记忆，仍旧是体贴人的。
　　
　　悠然也不想多说，起了床，穿上衣服，又将衣物递给须臾。
　　
　　须臾接过一边穿着一边说：“今日我们去集市，多添购一些东西，顺便将之后小摊的事情安排一下。告知妖怪们，这一段时间不要再来等候了。”
　　
　　悠然没有回话，两人准备妥当就出了门。走到集市后，两人忙着准备东西，悠然终究还是觉得不自在，总是若有似无的躲着须臾，须臾看在眼里，心中一凉，知道昨晚上还是惊道这人了。沉思一会儿便有了计较。
　　
　　老板一尔很喜欢这对人类少年，知道外面寒冷，便喊了他们进来准备，然后烧了热水让他们喝了暖暖身子。
　　
　　悠然感激的笑笑，捧着热水一点点的喝了，只觉得身上暖和不少。须臾见此，心中一动，便开口说道：“一尔，我要离开妖怪之森了。”
　　
　　一尔吃了一惊，这两个人类少年在妖怪之森好不容易扎下了根，大家都接纳了他们，今日突然听到须臾要走，连忙问道：“怎么了？”
　　
　　“家中人来找我，不得不走。”须臾简单的说道，“我虽然走了，但悠然还在，只是我不放心他一人，我们的经营虽小，但是要做的还是不少。我想托你找一个老实可靠的来帮他。”
　　
　　悠然听了捧着热水的手一顿，脸上的笑容也没了。一尔见此，又看看外面的小摊，心里一动，合计了一下便道：“不如这样，其他妖怪也不用找了，悠然干脆就将小摊搬进我这小店，我们合成一家。天冷了，在外面不仅悠然辛苦，客人们也辛苦，我的小店，虽然也不大，但总比你的小摊位子多。”
　　
　　须臾一听便笑了，他跟一尔提出就是打的这个主意，在这妖怪集市中，他们跟一尔的关系最好，彼此之间合作了一段时间，一尔此人老实厚道，是个善妖，对两人都很照顾，最重要的是，一尔很早就看出须臾对悠然的感情，也很支持。
　　
　　现在一尔主动提出，须臾自然是高兴不已，转头看向悠然，问道：“悠然，你觉得呢？”
　　
　　悠然知道须臾定时要走，该来的终究要来，收拾一下心情，朝着一尔诚恳的道：“以后要一尔你多多照顾了。”
　　
　　一尔摆摆手：“我也是为了自己。”
　　
　　随后三人仔细商议了两家合营的事宜，一尔的年糕生意，悠然并不参与，小摊上妖怪的食材交给一尔来办，悠然只管人类食材与调料，每月利润的六成归一尔，当做房租以及分成。
　　
　　商议完毕之后，悠然须臾的小摊也开始营业了，深秋时分，天气寒冷，两人的小摊又是在傍晚开业，来的妖怪仍旧不少。须臾找了大大的木牌将这一个月歇业的告示写在上面，又口头告知许多老客人。好不容易忙完之后，收拾了摊子，两人照例去了‘客栈’休息。
　　
　　青来一看是他们，直接扔过来一把钥匙，让他们自行上去。须臾却将钥匙塞给悠然，轻轻的道：“青来，再给我一间房间。”
　　
　　悠然一怔，张张嘴，最终是没有开口阻止。青来虽然奇怪，但既然是客人的要求也没有拒绝的理由，当下又摘了一把钥匙递给他，小声的道了一句：“要是两人生气了，让一让，哄一哄，情人之间有什么说不开的。”
　　
　　须臾一听，微微一笑点头道：“我现在不就是在让？”
　　
　　青来一听，更加不怀疑两人的关系了。悠然不知他们说什么，等须臾一起过来之后就拎着钥匙上了楼。洗漱之后躺在床上，却忽然没了睡衣，这三年都被须臾揽着睡，身体已经习惯了，现在猛然间成了一个人，居然有些睡不着，迷迷糊糊的到半夜才沉入梦乡。
　　
　　第二日两人起来，悠然眼下青了一片，须臾看了心中微微一喜，却不知自己精神熠熠的样子让悠然颇为不是滋味：须臾你一人睡的不是也挺好的嘛…
　　
　　两人相携买了足够的日常用品便回了家，一天平静的过去了，到晚上两人都睡下之后，半夜之间悠然只觉得身旁有什么动静，伸手一摸，已然不见了须臾的身影，心中一惊，又听到房后有什么动静。
 
作者有话要说：今晚我要赶火车去学校，一晚上不能睡，于是明天若是不能更了，提前说一声，当然我会尽量更的。




我似乎是喜欢男人

　　须臾在做什么？悠然疑惑，刚想掀开被子就听见脚步声往屋里挪，便停下动作，挪了个位置让自己侧躺着，不消一会儿就看着须臾扛着一张竹床进屋，轻手轻脚的放在一旁，然后又小心的拉开橱柜的门，悠然记得那里应该是还有一床被子，果然，片刻之后，须臾拿了一床被子出来，将被子折成两半，一半铺在竹席上，一半掀开来盖在身上。
　　
　　悠然愕然的看着须臾的举动，心中五味杂陈，不用想也知道，须臾定然是在意那天晚上他对自己做的事情，所以才想避开自己，更加让悠然感叹的是，须臾居然连自己的感受都顾及到了，等自己熟睡之后才动身。这一辈有须臾这样一个好兄弟，他林悠然也不枉重活一次！
　　
　　虽然须臾这么为他着想，但悠然觉得自己不能就这么心安理得的享受，不就是会被当成清凉剂嘛？反正大家同为男性，有什么的！
　　
　　“须臾…”悠然掀开被子下床，走到竹床身旁轻唤，深秋中，竹床的冰冷让须臾一时间难以入眠，悠然唤他的时候，须臾一下子就张开了眼，眸子中勾出黝黑慑人的光亮，语气却是带着些惊讶：“悠然，你怎么醒了？”
　　
　　“我不醒的话，你是不是就打算一直睡着冰冷的竹床？我猜你还想在第二天清晨趁我没醒的时候在偷偷把床放回原位对不对？”悠然的声音平平静静的。
　　
　　须臾没有说话，这让悠然更加肯定自己的猜测。不由的有些气愤：“难道在须臾的心中我就是这么小气的一个人吗？”
　　
　　须臾连忙摇头，沉默了一会儿道：“悠然一直都很照顾我，但是我却…让悠然尴尬难受了。我的记忆仍旧在慢慢的恢复，那天晚上的事情我怕还会发生，我不想再让悠然为难。”
　　
　　果然是自己随后的态度让敏感的须臾察觉了，悠然叹了一口气，诚恳的道：“那天晚上只是不过是你病中的无心之错，我承认我是有些尴尬，但现在我想通了，大家都是男性，这也没什么大不了的。”
　　
　　须臾看了悠然半晌，还是摇摇头：“无事，我睡这里就可以了！”悠然顿时有些气极，脑子里想也不想直接脱口而出：“你不在我身边，我睡不着。”
　　
　　须臾的眼睛在黑暗中蓦然亮起，悠然这才察觉到自己说了什么，尴尬的咳了两声，好一会儿才糯糯的问：“你…到底要不要跟我一起睡？”
　　
　　须臾掀开被子二话不说爬上炕，悠然见状，心中总算是松了一口气，也爬上去躺着，两人躺了一会儿，悠然无奈：“须臾，我不是洪水猛兽，你不需要离那么远的~~”须臾往这边蹭蹭，悠然看着两人中间差不多半米的距离，叹口气主动往须臾身旁挪去，然后拉起须臾的手臂搁在自己腰上，道：“现在，睡觉！”
　　
　　一夜无梦，次日起床，须臾早早的就醒了。悠然有些怀疑的看看仍旧躺在那里的竹床，什么也没说。须臾见悠然醒了，就让他收拾一下屋子，自己便去烧了火。
　　
　　悠然趁此空当，摸摸竹床上的棉被，里面余温未息。悠然的脸色顿时一沉，想追出去问问须臾为什么这样，但又觉得不妥。思来想去，决定按兵不动。夜幕降临，悠然须臾仍旧是早早的上床睡觉。不消一会工夫悠然便‘熟睡了’。须臾仔细的看看悠然，才轻手轻脚的起身，将被子从橱柜里再次拿出来，铺到竹床上，自己在和衣躺进去。
　　
　　悠然悄悄的张开眼，一看烟枪情形果然就像自己想象的那样，一时之间，猛地掀开身上的被子跳下床，走到须臾身边，低声问：“须臾，你究竟是怎么了？”
　　
　　须臾一看被悠然抓包，看了几眼悠然，眼中似有万千话语，最终还是什么都没有说，只是转了身子侧着背对悠然。悠然一愣，这还是须臾头一次这样对他，不由的拍拍他的手臂：“须臾，你到底怎么了？你这几天很不对劲。这天寒地冻，竹床有冰凉，况且这棉被又不大，你一半铺着一半盖着根本就不保暖，这样会生病的。”
　　
　　须臾过了一会儿才说道：“悠然，你不要管我了，我不能再跟你一起睡了。”
　　
　　悠然大奇：“为何这么说？”
　　
　　良久之后，须臾才几不可闻的道：“我恢复了一些之前的记忆，才知道…我似乎是喜欢男人的…”
　　
　　
 
作者有话要说：从昨天晚上到现在，我就睡了一个小时，撑不住了，就写这么多了，明天再说了。大家有什么灵感也可以提供，最近须臾要离开了，情节需要展开啊。




第 33 章

　　悠然呆愣了一下，站在原地踟蹰了一会儿，伸出一只手指戳戳须臾的手臂，问了一句：“那你是上面的，还是下面的？”
　　
　　须臾全身一僵，被对着悠然的嘴角一抽，然后回转身不可思议的问：“你要说的就是这些？”
　　
　　悠然微微皱起眉头：“你突然这样说，我是有些意外，虽然我没有经历过感情之事，但我认为同性恋还是异性恋其实没有什么区别，喜欢上什么人并不是自己能决定的。你喜欢男人也好，女人也好，于你这个人的品质没有联系。须臾你这么好，关于你喜欢男人的问题我一点也不觉得是问题。”
　　
　　“只是，须臾，身处下位的人到了中年以后经常会有一些难受的问题…”
　　
　　“所以你第一反应就是问我是上面的还是下面的？”林须臾哭笑不得的反问。
　　
　　“嗯，事关身体健康。”悠然点了头。须臾从床上郑重的坐起来保证般的说：“我只做上位！”
　　
　　“这样就好。”悠然露出一个笑容。
　　
　　好，当然好，只是悠然希望以后你也能这么认为。须臾眼中的笑意一闪而过，然后对悠然道：“天气冷，悠然你还是赶快上床去吧。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“悠然，我喜欢的是男人。”须臾不禁苦笑着再次重复，“而我的身体非常健康，如果我们再在一起睡觉，我怕…”
　　
　　“我们一人一条被子。”悠然打断他的话，不用听，他也知道须臾想说什么，心中不由的泛起一丝异样，再想起之前两人裸呈相对，一起洗澡，也不觉得有了一些别扭。以前不知道也算了，现在想起须臾有时候的眼神才有些恍然，跟须臾一起洗澡，无异于将一个裸呈的少女和一个血气方刚的少年放在一起。不过转念一想，思觉自己三年前也不过才不到十三岁，须臾也不会对自己有意思，才略略缓解了一些尴尬。只是暗自下定决心，以后不能再跟须臾一起洗澡了，他已经快到十六岁了，该成熟的都成熟了，而须臾现在知道自己喜欢男人，虽然不在意，但两人到底是该有些回避了。
　　
　　只是，他想着，不管须臾怎么失忆，这些本能上的事情，应该多少有些反应的吧，那时候的他是不是很惶恐，不安却有不得不当成什么都没有的样子？
　　
　　须臾本来想在说些什么，但看悠然坚定的样子，也就闭了嘴，乖乖的抱着被子爬上了床。此时已经近后半夜，炕上仅有一些余温，悠然钻进被子里，冰冷的被褥让他打了一个寒战，不由的有些怀念须臾温暖到体温。但是想到两人之间的顾忌，只能压下这个想法。闭上眼，命令自己忽视寒冷，尽量睡着。终于在身体有一丝暖意的时候，沉沉睡去。
　　
　　第二日清晨，悠然睡过了自己平日起床的时间，只觉得昨夜的寒冷全都消失了，就像是身旁有一个大火炉，温暖的让人完全不想醒过来。不由自主的拿脸蹭了蹭身下，悠然迷迷糊糊的张开了眼，正对上一双黝黑中有些闪躲的黑眸。
　　
　　“早上好，须臾。”悠然扬起一个慵懒的笑容，打了个招呼，脑袋慢慢的清醒过来，瞬间想起了昨天晚上发生的事情。愣了一下，发觉自己正抱着人家的腰，须臾身体僵硬的躺着，双手规规矩矩的放在两侧。
　　
　　从被子里钻出来一看，才发现自己的被子在一旁扔着，两人盖得是须臾昨天晚上睡得那床。不由有些尴尬的笑笑：“呃…昨天晚上太冷了。”
　　
　　须臾善解人意的答道：“是啊，昨天晚上真的很冷。”悠然有些不知道怎么往下接了，明明是自己提出一人一床被子，冷了却自己钻到人家被子里去了。
　　
　　连忙捡了自己的衣服穿上，急急忙忙的往厨房去了：“我去烧水啊…”
　　
　　林须臾慢慢从床上坐起来，看着躺在一旁的那床被子，勾起唇角笑了。
　　
　　两个人吃晚饭之后，悠然就将竹床收了起来，放回屋后的储物室中。须臾在一旁看着，并没有阻止，只是若有所思。悠然转过身来就看到须臾这副样子，忽然觉得有些事情不对，须臾虽然一向以来都很沉默，有事通常也都找自己商量，但实际上，他很固执，有些事情一旦决定了，就一定会做。但这次来说，须臾答应的太爽快了，这样悠然觉得有些不对。
　　
　　虽然这样想着，但悠然什么表情也没有露出来，吃过饭之后，照看了一下田地里的作物，然后就拉着须臾下围棋。围棋在这个世界上大概属于新鲜的东西，虽然这个世界跟之前悠然生活的世界相似到惊人，有时候悠然时常会有其实这就是同一个世界的感觉，但这些妖怪们，妖怪么所种植的奇怪作物们怎会提醒他，这里并不是他所熟悉的地方。
　　
　　在妖怪之森中，忙的时候两个人经常会疲惫不堪，完全没有时间，但一旦闲下来，又觉得没事情做无聊的很。于是悠然便想起了这围棋。花了一个星期的时间，才好不容易用不同颜色的木料磨成了一幅棋子，做了棋盘，又将须臾教会，等悠然不再能轻而易举的胜了须臾的时候，已经过了大半年。
　　
　　而现在，须臾学棋已经两年多了，棋力虽然仍旧不如悠然，但悠然若想赢他，也需得费一番功夫，须臾虽然没有系统的学习，但正因为此，经常有一些出人意料的落子，让悠然大费脑筋，如何破解这些招式已经成了悠然最喜欢的消遣。
　　
　　一直下棋到落日，悠然才满意的收起棋盘，只是一个月的时间，悠然的棋风却有了改变，变得更加犀利狡猾，悠然猜大约是须臾恢复记忆的原因，只是他很纠结的是，难道须臾之前是个狡猾的人吗？
　　
　　林须臾不是不懂棋风多少会泄露他真实性格这件事，但他其实已经尽力的在截至，有一些太过于阴狠的招数他都没敢用出来，至少要让悠然有些准备，让他知道林须臾其实并不是一个冷漠但是纯良的人。三年的相处并不是棋风的改变就可以动摇的，须臾肯定，尤其悠然这样的性子，看起来很好相处，但其实很少有人能真正贴近他的内心，可一旦被他放在心里，那悠然便会全心全意的待你。
　　
　　晚饭过后，夜幕很快降临，须臾靠着窗子思考着回家之后的安排，虽然厌倦那种生活，但须臾还是不得不回去，不得不为自己做好打算。
　　
　　悠然坐在床边也不知道在想什么，月亮慢慢的升上来，须臾去烧了热水，放在木桶里，用调好水温后就沉默的走出了房门，悠然知道他是让自己先洗，也不推脱，跳入水中，快速的洗完，将木桶里的水倒了，然后又花了功夫重新烧水，将火点上，便出门招呼须臾。
　　
　　须臾回来之后，看看仍旧在烧的水就让悠然先去睡，悠然本来想推脱，但似乎想到了什么，就依言去了。躺在床上，闭着眼装作睡着的样子，好一会儿之后，悠然听到须臾进来，似乎在自己身边站了一会儿，他控制住自己发出均匀的呼吸。随后又听到他走了出去，后屋传来什么动静，悠然怒火蹭一下就上来了，从床上起来，再在门口，果然看到须臾又把竹床搬了出来。
　　
　　“林须臾，你到底是怎么了！我说了不在乎，就是不在乎，况且我们都分开睡了。”他低声喝道。
　　
　　须臾低着头，良久才扭头道：“一床被子根本就不是什么大事，悠然…其实我喜欢…”
　　
　　




摊牌

　　喜欢？喜欢什么？难道…不会，不会是他想的那样的，悠然心中虽然极力否认那个念头，但不知道怎么回事，只觉得自己的心脏怦怦跳的极快。须臾会不会都听见他的心跳声了？不合时宜的，悠然这样想着。他强迫自己冷静下来，等着须臾下面的话。
　　
　　林须臾张了张嘴，像是放弃什么似地，语气中微带着些沮丧：“我喜欢…喜欢自己一个人睡。”
　　
　　哈？悠然怪异的看着他，没记错的话，这三年来两人睡在一起的时候，每天清晨醒来，他都被须臾抱的紧紧的，现在须臾居然告诉他，他喜欢一个人睡？
　　
　　林须臾也知道自己这个理由太缺乏说服力，于是紧闭着嘴巴，什么都不肯再说了。悠然见状，干脆也不多说，直接把炕上的被子一抱，平静的说道：“现在给你两个选择，一：我们一起睡在温暖的炕上；二：我跟你一起睡在竹床上。”
　　
　　须臾安静的看了一眼悠然，眼中复杂的情绪让悠然心惊，然后他将竹床拎起来，转身回了后屋。悠然满意的将被子拿出来铺好，一边一床，整整齐齐的。
　　
　　须臾进屋之后换了睡衣，一言不发的钻进靠墙的一边被子里，两人算是睡下了。
　　
　　半夜三更，悠然被身旁的动静弄醒，睡眼朦胧的将台灯打开，就见须臾满面通红，额头上满是汗珠，被子已经被他踢到了一边，现在正在扯自己的衣服。
　　
　　悠然一看他跟那天晚上一样的情况，睡意立马就没了，心知这是须臾的记忆在恢复，现在叫是叫不醒他的，于是赶紧下床，烧了一些水，兑上凉水让水不那么冰之后便那毛巾给他擦身子。好不容易在须臾的干扰下将身子给他擦了一遍之后，悠然拉着被子准备给他盖上，却不妨被须臾猛然抓住了手腕子，用力被拉下，正巧倒在须臾身上。
　　
　　大脑还没来得及反应，就觉得一阵天旋地转，瞬间就被须臾压在了身下，眼中的眩晕过去，悠然还没来得及开口，就见须臾俊美到炫目的脸越靠越近，然后唇被堵上，被猛烈的吻着，那种吻法就像是想把他整个人都嚼烂了吞进肚子里一般激烈，口腔里被温软灵活的舌头死命的搅拌，舌尖被吸吮的发麻，脸颊被须臾捧住，结结实实的扫荡着，贪婪的每一寸都不放过，甚至有时候能感觉须臾的舌头都探入喉咙深处。
　　
　　这种渴望，悠然清清楚楚，明明白白的感受到了。他怔怔的躺在床上，一时间难以回神，须臾却没有停下，好不容易离开了悠然的唇，炙热的唇舌顺着雪白的脖颈往下舔吻，齿咬，在悠然雪白的肌肤上留下一个个吸吮留下的吻痕以及咬痕。
　　
　　微微的刺痛终于让悠然回神，他顾不得在细想刚刚自己的猜测，连忙使劲推须臾，高大的须臾并不是他能轻易撼动的，察觉到身下人要逃的林须臾伸出一只手将悠然的手腕子锁住，按在头顶，灼热的气息喷洒在悠然光裸的肌肤上，悠然焦急的喊他。须臾充耳不闻，粗重的呼吸着，然后拉住悠然的一只手，向自己身下探去。
　　
　　同为男人，悠然当然知道须臾想让他做什么，拼命的想抽出自己的手，可此刻的须臾力气大的惊人，当那个灼热的物件落入手中的时候，悠然只觉得头脑一片空白，机械的被须臾的手包裹着做滑动运动。良久之后，须臾发出一阵满足的叹息，然后力竭的压在悠然身上喘气。
　　
　　悠然手心中一片滑腻，死死的咬着下唇，简直不敢相信刚刚发生了什么，耳边是须臾渐渐轻缓的呼吸，心中一窒，用力将须臾推落到一边，跳下床冲了出去，拼命的洗着自己的手。
　　
　　湖中水冰冷刺骨，悠然似乎一无所觉，只是揉搓着自己的手，直到一件带着温暖体温的外套搭在他肩膀上。悠然身体一顿，又接着洗，却被身后的人硬拉着起来了。
　　
　　须臾一言不发的拉着悠然往房内走，悠然挣扎不过，只能随着他走，须臾手心的热量传递过来，烫的悠然不知所措。事实上悠然到现在脑子里还是一片混乱，各种各样的心思都一起涌上来。
　　
　　须臾将悠然推坐在床上，然后拉过被子将他裹得严严实实的，自己才在离悠然很远的地方拉了凳子坐下。
　　
　　房间里死一般的寂静。良久之后，悠然慢慢张口问：“你只是因为恢复记忆的原因才会这样的对不对？”
　　
　　须臾无言以对，只是道：“我们还是分开睡吧…”
　　
　　“对不对？”悠然固执的又问了一遍。
　　
　　须臾叹了一口气：“确实是因为记忆问题。”悠然松了一口气，却不知怎么，心中有隐约有些失望，正在他惊异自己居然有些失望的时候，有听须臾低沉好听的声音，慢慢的道：“但我确实喜欢…喜欢悠然你。”
　　
　　林悠然一怔，又听须臾低低的诉说：“没有记起来之前，我什么都不懂，以前想亲近你，想每天都见到你，想你能一直在我身边，想你能一直好好的，想你会一辈子对我好…我以为这都是因为当你是好兄弟的原因，可不知道什么时候开始，我开始做…做那种梦，梦到悠然…我也曾经惶恐过，可还是控制不住。现在我恢复了记忆，我知道自己是怎么了…”
　　
　　“所以，你一直想跟我分开睡。”悠然仰着头，苦笑着问，想到自己多方阻止，须臾的欲言又止，只觉得今天晚上就是自作自受。
　　
　　“嗯。”须臾应了一声。悠然仰头躺在床上，叹了一口气：“我不怪你。只是，须臾你失去记忆，又处于青春期，这三年来的朝夕相处，你又从未见过我之外的人，而我恰好对你也不错，这对于一片空白的你来说…”
　　
　　“我知道你想说什么！”须臾生硬的打断了他，语气中带着些怒气，“你接下来是不是想说，等你出去了之后，会遇见更多的人，然后就会发觉我对你的感情根本就是类似雏鸟情节的东西？”
　　
　　悠然哑口无言，沉默让须臾知道他说对了。抿紧的唇瓣，须臾盯着悠然，黝黑的眼中深的望不到底：“林悠然，我喜欢你，不管是因为什么喜欢上你，喜欢上了就是喜欢上了。这个事实，没人能改变，也不是随意一个理由或者借口就能否定的。确实，我一段时间过后就会离开这里，但你记住，分开只是暂时的，是我放你一段时间的自由，等这段时间过去，悠然，你会发现你非我莫属，出了我的怀里，你哪里都去不了！”
　　
　　悠然楞在原地，从来没想过须臾会说出这样的话来。一时间完全反应不过来，见悠然没有回答，须臾张张嘴又想说什么，没想到刚张嘴，一个喷嚏就打了出来。
　　
　　悠然看向须臾，只见他脸上浮现出尴尬和羞恼来，顿时觉得莞尔非常：“好了，须臾，你的心意我已经知道了。但我现在很认真的拒绝你。我当你是我最亲最亲的家人，虽然你的年纪比我大，但我一直都拿你当做弟弟看待的。”
　　
　　须臾垂下眼淡淡的道：“我不接受你的拒绝。”
　　
　　悠然叹一口气：“我只是把我的想法告诉你，至于你要怎么做，我不会干涉。但是，林须臾，现在我并不想再谈这个话题，天气这么冷，你只穿了那么一点衣服，过来盖上被子。”
　　
　　须臾见悠然绷紧着一张脸，也知道现在不是谈这个话题的好时机，于是便住了嘴，慢慢往床边走来：“你就不怕我再对你不轨？”
　　
 
作者有话要说：这个是须臾计划里很重要的一步，他的腹黑现在才开始，撒花~~哇卡卡卡...我最喜欢这样的攻了。




失踪

　　“你会吗？”悠然盯着他的眼睛，淡淡的问。
　　
　　清澈的眼神满含信任，须臾突然被这种全然的信任刺痛，微微别开眼，低声道：“不会。”
　　
　　“睡吧。”悠然的神情看起来非常满意，拍拍身旁的床位，然后自己先上了床。须臾迟疑了一下，随即也爬上了床。夜已经深了，但两个人此时谁都没有睡意。经过刚才的混乱，悠然静下心来，思索以后对待须臾的态度，左右思量都觉得不妥，最后实在心烦，索性横下心来----就当做昨天什么都没有听到，照常就好了。
　　
　　这么下了决定，悠然心中一块石头总算是放了下来，随着放松，睡意也渐渐袭来，微微打了一个哈欠，悠然安心的闭上眼，就在准备睡觉的当儿，一直手臂横着过来了，正搭在自己腰上，然后微微收紧，紧接着背后贴上了一句温暖的身体，有温热的气体喷洒在耳后。
　　
　　林悠然肌肉一瞬间崩了起来，须臾似乎也没有睡着，只是将头埋进他的肩窝：“只剩下24天的时间了…悠然，让我抱抱，我只抱着你，什么都不会做…”
　　
　　须臾的声音带着太多不舍，让悠然一瞬间想起这人在不久之后就会离开，而两人再见面就不知道是哪年哪月了，离愁袭上心头，悠然沉默的放松自己，这种默许让须臾高兴，他将林悠然楼的更紧，圈进怀里不留一丝空隙的贴着自己的前胸。
　　
　　悠然本以为被圈的这样紧，自己会睡不好，但出乎意料的是，须臾的怀抱只让他觉得安心以及温暖，在寒冷的夜里，睡意很快将他带入梦乡，安眠到天亮。
　　
　　等他清醒的时候，须臾已经不再屋内，他偷偷的检查了自己，发现衣物整齐，身上也没有什么痕迹，勾唇笑了一下，就飞快的穿上衣服。然而悠然看不到的是，自己的背上此刻到处是密密麻麻青青紫紫的吻痕。屋内的脸盆内已经放上了水，还能看到白蒙蒙的雾气向上飘，知道这是须臾为自己准备的，悠然心中除了温暖，又有些复杂。
　　
　　洗漱完毕之后，悠然走出屋门，正巧看到须臾背对着门口，用小刀在房屋隐秘部位的柱子上刻着什么。悠然好奇的走过去，视力极好的他远远地就看到用刀刻的三十个数字，从一到六的数字被一到线斜斜的划掉。须臾拿刀划的正是‘七’。看着数字刻痕，显然并不是今天刻上去的。
　　
　　须臾一直在倒数离开的日子，悠然心中隐秘的地方突然揪着痛了一下，不仅为须臾这种珍稀时光的举动，更为自己居然这么粗心的从来没有注意到这里。
　　
　　“须臾早上想吃什么？”装作什么都没发现，悠然走过去拍了一下须臾的背脊。林须臾转过身来，身体正巧挡住那些数字，皱起眉头想了一下才道：“只要是悠然做的，都可以。”
　　
　　也许是因为都说开了，须臾话语中隐约的带上一丝暧昧与不掩饰的温柔。悠然轻咳了一声：“等一会儿就好了。”然后转身快步向厨房走去。
　　
　　须臾站在他身后静静的看着他的背影，眼中充满温暖，直到悠然的身影消失在厨房门里才静静的收回视线，转着头仔细的看着这块自己生活了三年的土地，一寸寸的扫过去，目光中充满不舍与叹息。迈着步子从流淌小河上架着的竹板上踩过去，须臾绕进已经开始变黄的竹林，手抚摸着竹子好一会儿才放开，转到田地里，蹲下伸手抚摸着仍旧顽强生长的大白菜还有萝卜青青的叶子。
　　
　　须臾将双手翻过来，原本养尊处优的细嫩双手经过这三年的劳作，手掌中布满了茧子，这是他三年生活的见证，须臾并不觉得失了身份。
　　
　　站在河对岸，将那个小小却温馨的家再次看了一遍，不远处的湖泊，潺潺流水的小河，河上粗糙却自然的竹桥，湖泊河流围着一个小小的竹屋，围着竹条做的篱笆，以及竹屋不远处的兔舍。原本兔舍是在树林中，两人却都忘记了兔子是会打洞的。跑了一窝兔子之后，他们就将兔舍按在了屋子下风口的地方。那个地方土层厚实，石块较多，被水环绕，小兔子们老实了不少。
　　
　　看着那个兔舍，须臾不仅笑了出来，他还记得当时悠然去抓兔子发现兔子打洞逃走后脸上懊恼的神情，当时两来弄个相看无奈的神情到现在都是美好的回忆。
　　
　　“须臾，早饭好了…”悠然的呼喊打断了须臾的回忆。
　　
　　“就来。”须臾回神，回了一句，快步向家里跑去。早饭很是丰盛，须臾吃的很开心，此时并不是关心悠然是不是又用了妖之手的时候。
　　
　　看着须臾扫荡着自己做的饭菜，悠然慢慢的一口口的吃着，很是满足。两个人相聚的日子应该珍惜，抛开须臾对自己的感情，抛开离愁，悠然只想让两个人在着最后一段相处的时间里过的很好。
　　
　　两个人默契的谁都没有提离开这码子事，悠然兴起之下，将古筝画了出来，谈给须臾听，筝这种乐器在木灵星上属于古老乐器的一种，被这个星球上的人命名为‘流声’，而流传至今已经很少有人会了。况且，悠然所弹曲目属于地球，就算两个世界相似度让悠然惊叹，这些由历史所造就的乐谱也是不同的。这让须臾即惊讶又惊喜。独自跑到树林，挑了上好的树木做了‘呼风’，与箫相似，当悠然弹起琴来的时候，便和着旋律吹上一段。
　　
　　两人也在湖泊中鱼群出没的时段，烧弯针做鱼钩，用竹竿系上棉线做钓竿，一起坐在大石上垂钓。这些年湖里的游鱼已经被两个经常捕捉他们的人弄的警觉非常了，两人经常一坐一下午却只有寥寥的收获。
　　
　　可两个人都不在乎，开心就好。须臾划的数字已经被他偷偷的划了十二道，这几天两个人都很和谐，须臾并没有再提过那天表白的事情，悠然自然是松了一口气，虽然须臾言语举止眼神越发暧昧与得寸进尺，但看在他并没有很过分的份上，悠然默许了。
　　
　　就像是今天，深秋难得的有阳光，悠然搬出一个凳子坐在门外调试琴弦，时间过了很久，在一旁被忽视很久的须臾一言不发的将他拖进怀里抱住：“悠然你让我抱抱，现在你只需要看着我就行了。”这种带着霸气却显得很幼稚是话经常让悠然生气也不是，好笑也不是，只能随了须臾的意思让他抱住并忍受他不时的骚扰。
　　
　　须臾得偿所愿，也不再多嘴，静静的享受着与悠然安静生活的最后日子。
　　
　　就在悠然以为他们能平静安详的度过着最后一段平静日子的时候，却在第十五天的早上失去了须臾的身影。房子隐秘处第十五天的划痕已经有了，‘呼风’被随手放在桌上，厨房里烧开的水在失去木柴渐渐熄灭的炉火上呆着，就好像是须臾出去了一下下马上就回来一般。
　　
　　可须臾再也没有回来，没有一丝消息的失踪了，完全没有预兆。悠然焦急的等了一整天，直到深夜。悠然卷着被子不能自己的想象着须臾是否有危险，到底遭到了什么，直到天亮才沉沉睡去，失去须臾的温度，悠然只觉得有一种寒冷一直钻到骨子里。
 
作者有话要说：明天就要开V了，三章，我本来昨天也想更的，但是我开学了，课程比较多，所以没有更，抱歉啊，大家。我知道V了之后很多人都会离开，但我仍旧感谢你们对这篇文的关注，作为一个笔者，最高兴的莫过于自己的文章受欢迎。接下来我也会努力的。如果你喜欢我的话，请收藏我的专栏一下吧，我写了什么新文之类的，大家也可以看到。最后再一次感谢你们一路陪我走到这里，鞠躬。
我的专栏：
????戳一下下，戳一下吧



准备离开


    一早上，悠然蜷缩着醒来，连脸都顾不得洗就跑出屋去，房屋附近挨个找了一遍，仍旧未见须臾的身影。
    “先生，去找先生！”悠然决定不再坐以待毙，飞快的跑出去。统领这座妖怪之森的大妖怪住在这森林中最高的树上，悠然虽然知道这一点，但却从来没有去过，原想着虽然住在妖怪之森，但两人并不依靠先生，无事也不用打扰先生，所以以前从来都是斑主动来找他们。但是现在悠然却悔恨不已，若是早知道有这么一天，无论如何至少要知道怎么走到斑的住处。

    悠然找准了身旁一棵树，背后长出用妖力化成的翅膀，双脚用力一瞪，就窜上身旁的一棵树顶。站在树顶悠然会转着身子寻找那最高的一棵树，就见东南方向一颗不知名的树木远远高于周围的树木，悠然也不多想，直接振翅往那棵树飞去。

    直接的飞行对悠然来说很是吃力，他可以清晰的感受倒是身体里的妖力飞快的失去，但他并不在乎，只顾着用最快的速度赶路。

    一落到树上专为斑降落所建造的平台上，悠然就经不住踉跄了一下，感到有人的刚好从家里出来的斑看个正着，吓了一跳，连忙恢复原身，让悠然靠着。

    “悠然，怎么了？”带悠然稍微好一些之后，斑皱眉问道。

    “须臾…须臾不见了。”悠然平复一下自己急促的呼吸，连忙将事情说了一遍。

    听到林须臾不见的那一瞬间，斑眼中闪过一丝惊讶以及不解，但很快掩饰掉，拖着声音慢慢的道：“原来是这样啊~~不用担心，那小子回家了。”

    悠然一怔：“回家了？”

    “他的家里来人接他走了，跟我打过招呼了。”斑淡淡的道。

    悠然皱起眉头，沉默不语，盯着斑的视线让活了上千年的老妖怪有些紧张，看了好一会儿，悠然才缓慢的问道：“先生，你说的可全是真的？没有一丝一毫骗我？”

    “当然！”斑飞快的回答，停了一会儿又到：“难道悠然你不相信我？”

    “确实有些疑问。”悠然垂下视线，淡淡的说道，当日须臾无意间说漏的话悠然还记在心里。

    本以为这样就能让悠然停下追问的斑听悠然这样的话，不禁一愣，不悦的道：“你认为我骗你？”

    悠然没有正面回答，只是低垂着头慢慢的道：“先生，我们母子两人自我还未出生之前就受到先生的照顾，在跌落山崖之后，先生这些年的教导照顾悠然一直记在心里，也非常感激。从我们签订契约的那刻起，我相信先生所做的都是为悠然好。”

    “算你心里明白。”斑哼了一声，心中被悠然怀疑的怒气缓和了些。

    林悠然抬起头来，直视斑的眼睛：“正是因为先生为了悠然好，所以我才会对先生的话有所怀疑。先生，你可曾警告过须臾不许他带我离开妖怪之森？”

    斑皱起眉头：“那个臭小子说给你听的？”

    “这么说来先生确实这么做过。”悠然看斑的反应就明白了，“我们说话的时候须臾无意间说漏的。”

    无意的？斑嗤之以鼻：“那臭小子一定是故意的。”

    悠然不理斑的话，只是问：“先生，我跟须臾有过约定，他若是要离开，一定会提前告知我。而他家人来接他的日子说好了诗一个月，但现在才半月，况且须臾的记忆并未完全复原。先生，他的家人真的来接他了吗？”

    斑一看糊弄不过去，索性什么也不再解释了，只是道：“反正你不能出去！”

    悠然一听这话就急了：“这么说，你也不知道须臾去哪里了！”斑点点头。

    “我去找他！须臾说不定遇上什么危险了。”

    斑一看悠然要拖着疲惫的身体找人，既无奈又生气。二话不说咬住他的衣服把人留下了：“悠然，你在这里坐着，在妖怪之森中，那臭小子要是遇到危险我一定能知道。我去找，在我回来之前，你赶快把那些妖力全部给我补回来！”

    悠然看斑一脸坚决，也不再勉强，坐下闭上眼强迫自己静下心来恢复妖力。斑变回小小的样子，四肢一跃，转眼间就不见了踪影。四周的空气静谧安静，仿佛带着一种安详的气息，悠然紧绷的神经稍稍放松了一些，先生说得对，若是须臾遇到危险，在妖怪之森中，先生没有理由不知道。

    这么安慰着自己，悠然补充着自己去了一半多的妖力。

    午时，悠然张开眼，站在树梢的平台上，等着斑带消息回来，终于不远处一个小黑点飞快的靠近，悠然向后退了几步将位置留给斑。斑落在平台上，将嘴里咬着的木质餐盒放在悠然面前：“午时了，吃饭。”看悠然张嘴想问什么，斑淡淡的道，“不把饭吃完我就什么都不告诉你。”

    悠然没法子，只得将盖子打开，对着香气四溢的食物悠然却没有胃口，食不知味的快速吃完，悠然将盒盖盖上，眼巴巴的等着。

    斑一看这样子，忍不住叹了一口气，爽快的道：“那个臭小子已经不在妖怪之森了，整个森林里也没有打斗的痕迹，整个人就像是凭空消失了一样。”悠然啊，看你这样子，说你对那个臭小子没有特殊感情，谁也不信啊。

    林悠然一怔，完全没有想到居然是这样子的消息，定了定神，勉强道：“没有消息就是好消息。”

    斑看不得他这副强颜欢笑的模样，哼了一声道：“要我看，根本就是那个臭小子故意不告而别的。”

    “不可能！”斑的话刚说完，悠然就条件反射的回道，“须臾的性格我了解，约定他一定会遵守的，况且他也没有这么做的理由！”

    “没有理由？”斑冷哼一声，“若是他想让你主动走出妖怪之森找他呢？悠然，你知不知道那小子喜欢你！不是兄弟情，而是爱情！”

    “我知道！”悠然平静的回答，“须臾已经对我说了。”

    听他这么一说，斑一怔，随即便明白须臾的想法，若是他不提前告白，悠然对他的感情永远都不会改变，一个好兄弟和一个喜欢自己的好兄弟，这两者之间是不同的，人之常情，一个人对你告白，就算是你不喜欢他，但之后也会不自觉的注意他。况且，他打得是让悠然主动找他的念头，悠然发现他不见，首先找的必定就是自己。而自己，显然不会让悠然走出去。于是就先在悠然面前说说出自己威胁他的事情，悠然先入为主就会对他有所怀疑，若是自己看出他的目的告诉悠然，悠然必定是不信的，就算是说出他这么做的理由是因为他喜欢悠然，提前告白也让这一说法可信度变低。斑想到当时他一时怜悯居然答应他一个月不去打搅他们不由的气极，居然那时候就在算计他了！不禁低声骂道：“狡猾的小子！”想到这里，斑就明白林须臾一定是早就恢复记忆了，以前那小子讨厌归讨厌，没有那么多花花肠子，要不谈他也不会一时不查之下让他得逞，现在的林须臾已经变成了一头狡猾的猎人，设下精巧的陷阱，算计好了一切就等悠然落网！那一个月时间一定也是假的，他却让所有人都信以为真！林须臾以前的性格让这一切变得可信极了！他一定也算过了悠然的脾气！

    “该死！该死！”斑不由的低咒。刚想通一切的他，就听到悠然道：“先生，我想去找须臾，不管他是不是被家人带回去的，我想见他一面，若是他回到了家里，我看过就会回来，若是他没有回家，那我一定不会不管他的。”

    “那小子真的只是想让你出去找他。”斑将他的推测都一股脑的全说了出来，心中已经做好了悠然不信的准备。

    果真！悠然听完之后，也没说信是不信，只是低着头道：“先生说的都是自己的猜测，事实究竟如何，只有须臾自己才清楚。但是先生，若你的猜测不对呢？有一点不确定我都不放心，若是我不亲自看到须臾无事，就算呆在妖怪之森也不会安心。悠然性子虽然冷漠，但他说过的话一向是言出必行…而且从不会勉强我做不喜欢的事情。”言下之意还是不肯相信虽然性子冷但还算老实的须臾会设下如此陷阱。

    斑无奈了：“林悠然，你是妖之手！”这是他最后的劝告了。奈何悠然已经下定了决心：“我知道，这双手在外面究竟有多危险，到了外面，不到万不得已，我定然不会让人怀疑我就是妖之手。”

    斑放弃似地叹一口气：“罢了罢了，我也在这领地中呆了许多年没有出去了，这次就陪你走一次吧。”

    悠然大喜，扑上去搂住斑巨大的身体蹭了两蹭：“先生，那我们走吧。”

    斑瞪了他一眼：“急什么，不准备准备，你是妖之手这种事情怕是掩藏不住。”悠然知道是自己考虑不周了，况且他们这次离开也不知道需要多久，日常物品是要带着的。见悠然总算是懂得计较了，斑才载着悠然朝竹屋飞去，拿一些东西。



身份证明


    “出去之后我会变形，若是遇到同样能看到妖怪的人，你就伪装成除魔师，我呢，就是说是你的式神，若是普通人类就不用管了。你带上笔墨符纸在这里就准备一些，将我教给你的那些咒术全都复习复习。在妖怪银行中，我们妖怪之森的货币与人类货币之间可以兑换，你带上些钱币。自从人类成为这个星球的统治者，社会发展的很快，外面现在变成什么样子我也不知道，你凡事小心。”

    悠然弄出一个小旅行箱，一边收拾衣服，洗漱用品，笔墨等物品，一边听斑的交代。悠然把这些都仔细的记在心里，然后将行李箱一合，拎起来对斑说：“先生，我们赶快走吧。”

    斑瞪他一眼：“你急什么！”说罢拿出一条银白色的链子，上面并排挂着三颗小小牙齿，将项链扔给悠然：“这链子是用我的毛发编织而成，上面的装饰是我掉落的乳牙，在外面，凡是有名的除魔师家族，都放有检测妖之手的东西，带上这个，我的气息能将你妖之手的气息遮住。”

    悠然将行李箱放下，抓起项链挂在脖子上：“先生，谢谢你。”

    “我叫做斑。”斑看了一眼悠然，“这是我的本名，在外面还是叫我先生就行了。”

    悠然一怔，心中带起些喜悦，妖怪肯将自己的真名告诉给别人知道，证明先生已经完全接纳他了。

    斑看了他一眼，别过头去：“信我比信那小子更靠谱。”我可是连名字都告诉你了。

    悠然忍不住扬起嘴角，先生的样子好像闹别扭的小孩子，又有点像争宠的大型犬类，悠然顺从的道歉：“是我不该怀疑先生的。”斑轻咳两声：“走吧。”完全没注意到自己脸上写满了‘这还差不多’。

    斑的背上温暖柔软，速度飞一般的快，但悠然除了看不清下面的风景外，没有任何不适，急速的风到他身边就像被什么挡住一般，弱小的只能微微带起他的头发，在空中肆意徜徉的感觉让悠然一直焦虑的心情放松了不少。一直到升到高空悠然才知道整个妖怪之森究竟有多大，密密麻麻的树木高低错落，若是步行不借助工具，横穿整个森林估计需要一个月的时间。须臾却是在今天一天之内就从妖怪之森中消失了，这让悠然不祥的预感更甚。

    两个人飞了几乎又三四个小时，才看到妖怪之森的边界，在离边界还有一定距离的时候，斑降落在森林里面，不多时，从妖怪之森中走出一个抱着一直纯白色小猫拎着一个行李箱的漂亮少年。

    由于各种关于妖怪之森的鬼怪传说以及奇怪的现象，妖怪之森周围最近的人类城市也有四五十公里的距离，斑在这里可以放心大胆的说话。一路指点悠然行走，斑和悠然终于得以在天黑透之前赶到了妖怪与人类交换货物的小镇。

    在这里，悠然首次看到除了须臾以外的人类，路上的行人妖怪对这个年轻的拎着行李厢的人类少年并没有太多的关注，在这个集市中，来来往往陌生的除魔者很多，妖怪之森是最大的妖怪领地，在这里出产的妖怪产物，在除魔界很受欢迎，来这里买卖寻宝的人类很多。所以妖怪少有的妖怪银行将总部设在这里。

    快步走进妖怪银行，悠然不禁为里面现代化的建设惊叹了一下，大理石地板，金属的座椅，一个个用玻璃隔开的标着序号的工作间，门口是办理业务时排队用的号码机。墙壁上用妖怪文和人类文字通用文字分辨写着各种钱币兑换的金额。悠然这才知道，整个妖怪界拥有公认领地的大妖怪总共七位，每一位大妖怪的领地中流通的都是具有他们领地特色的货币。而其他占地为王的高级妖怪有需要的话，一般都是用就近的那位大妖怪领地的钱币。

    这七所妖怪领地中妖怪之森的名字赫然排在第一位。悠然打量了一遍之后，到号码机那里取号，选择业务为兑换货币，然后坐在椅子上等待。看着前面排着的近二十人，悠然不禁感叹妖怪之森的魅力。这才好奇起妖怪之森来，低着头轻声跟怀里舒舒服服窝着的斑说话。

    才知道他们所居住的是妖怪之森的内圈，那里的妖怪一般都是高等妖怪，有一些中等妖怪以及极少的低等妖怪。内圈的进入审核严格，按照人类的说法，内圈是妖怪之森上层的居住场所。外圈则无所谓，任何人都能进入，整个妖怪之森的外圈不满低等妖怪的住所，大小都有限制，若是淘金的人或者妖怪看中某个妖怪住所内的物品，就需要等价交换。妖怪之森有专门的总裁机构，解决这类的纷争。

    须臾一边听斑讲述妖怪之森的规则一边等待，时间过得也很快，机械的声音叫道悠然的号码，悠然听了往兑换三号窗口走去，在椅子上坐下，悠然发现里面全部都是人类特征较多的飙，顿时觉得妖怪银行真懂得经营之道。

    “请问需要兑换哪一类货币？”

    “人类货币。”

    “我们这里只兑换一种华国的人类货币，需要其他人类货币币种，请到人类银行兑换。”

    “可以。”

    “请问兑换多少金额？”

    “这些全部兑换了。”悠然将这三年来他们的积蓄全部拿了出来放进柜台上凹下去的槽口里。

    “好的，请稍等。”“一共是两万一千四百八十五圆，请问需要转到人类的银行卡中吗？”

    “这里可以办理？”悠然顿时惊讶了。

    “妖怪银行人类货币业务与人类私人银行合作。”

    “需要什么证件吗？”想到这里，悠然犯了愁，他从出生到现在都与世隔绝，外面的世界明显是现代化的，没有身份证明估计寸步难行。

    “只要拥有妖力，就可以在妖怪银行身份办理处办理身份证明，只需要少许费用以及照片名字。这张身份证明通用语妖怪界，并且在人类世界是合法的，但请记住，身份证明是唯一的，丢失请及时补办。”

    明白了，妖怪在人类高层有人！悠然已经对这种合作完全麻木了。深刻的觉得这种身份证明的存在的多么有必要，名字具有力量，须臾曾经告诉过他，所以妖怪们、除魔师们都不太可能用真名。

    看悠然一脸赞叹，斑换了一个姿势趴好：“这种身份证明还是为了保护人类除魔师。身具妖力的人类小孩很有可能在小的是很因为自身的不同寻常被抛弃，能长大的都没有身份证明，进入除魔界之后就可以通过这种方式拥有合法的身份。”

    须臾一怔：“妖怪们不是都讨厌除魔师的吗？”

    “是很讨厌，这属于本能，毕竟不是同族，但拥有伤害妖怪们的力量。但除魔师的工作类似与妖怪界的警察，作恶的妖怪由他们负责惩罚，除魔师是很珍贵的，强大的除魔师更是如此。尤其是除魔世家，他们一代代延续，存在了很长时间，在人类世界的力量强大的惊人。他们就是妖怪与人类合作的桥梁。所以不管是人类还是妖怪们一般对除魔师都保持着保护的措施。”

    “幸亏有这样的保护政策。”悠然走进照相馆笑道。斑也点点头：“所以最近除魔师的数量稍微多了一些，妖怪界人类界也比过去和平了一些。”

    等悠然拿到身份证明办好银行卡走出去已经晚上十一点左右，幸亏妖怪银行是二十四小时营业的。

    拖着疲惫的身体，悠然找到一家中型旅馆，用新鲜出炉的身份证明开了间房间，简单的洗漱过后就睡去了。

    次日清晨，悠然享用了清淡的早餐，然后坐在房间里思考接下来的行动。在妖怪之森的时候，悠然从没想过出来，也并不想跟外界有什么联系，因此对于须臾的来历，他一概不问，现在唯一的线索就是聊天时须臾无意间透漏出来的信息。

    须臾父亲那一辈只有两个兄弟，一个姐妹，一个堂兄，两个堂弟，两个堂妹，家里是除魔家族，家族有须臾父亲继承，按照古时候的算法，须臾是嫡长子。

    “先生，有没有什么地方可以得到除魔世家的消息？”悠然低头问仍旧在呼呼大睡的斑。

    斑张开睡眼朦胧的眼睛，摇摇头：“我好久不出来了。需要什么消息根本用不到自己去找，去问别人吧。”

    悠然一想也是，先生身为妖怪之森的统领，需要什么消息，底下的妖怪们自然会上报的。于是留下斑在床上睡觉，自己走到旅馆柜台处。这里的老板是个人类女人，四十岁左右，妖力很弱，圆胖的脸上带着友善的笑容，让人心生好感。

    “老板娘，你知道哪里能拿到除魔界的消息吗？”悠然没有明目张胆的打除魔师世家的注意。

    女人笑了笑：“刚入行吧，最近的地方是华国错木市 东华街 103号的妖魔俱乐部，只有拥有妖力的人才能看到。”

    悠然感谢的对老板娘笑笑，又问了怎么才能从这里到达错木市之后，就然后就转身上了楼，没有注意老板娘眼中一闪而过的光芒。



司徒锦上


    不久之后，悠然拎着行李箱抱着斑走了下来退了房间，在老板娘的礼貌用语中推开旅店的房门，走了出去。

    在悠然出走没多久之后，旅馆的传真机发出鸣声，老板娘走过去将传真抽出来----查明名为‘林然’的少年所有的行程。

    不敢怠慢，老板娘回了一段话：目标离开小店，极大可能到达错木市除魔俱乐部，预计三天内到达。

    传真那头从接到消息就一直在等待的男人烦躁的在传真机旁来回走动，手中紧紧捏着一纸，上面有一个少年的半身像，仔细看去，与男人的面孔居然有五分相似。

    当属于传真机的声音响起时，男人迫不及待的冲过去，将纸张抽出来，看到那行字，将纸随手一扔，喊道：“横琴，给我准备到错木的飞机，要快！”

    “知道了，总裁。”

    这头已经知道线路的悠然登上了到离这里最近的人类城市西山的长途车，开车的同样是个妖力很低的人类，悠然买了票仔细打量着周围人的穿着与物品，然后松了一口气。这些东西看起来都跟上一世那么相似。

    悠然已经在怀疑这里是不是跟地球是平行世界。一个明显是除魔师的女孩子耳朵里塞着耳机，手上拿着一个圆形的物品，闭着眼哼着歌，悠然猜那应该就是MP3一类的东西，女孩子的式神是一只长相凶恶的类鸟的蛉，蹲坐在女孩身边。显然是买了票的。

    悠然伸手揉揉斑的脑袋，心想还是小型的比较好带。经过5个小时的车程，汽车在一个小小的车站停下，稀稀疏疏的走下几个人类，普通人看不见的是，这些人身边都带着或多或少的妖怪。

    一下车，悠然并没有耽搁，有到马路上拦截了有‘载人’字样的汽车，向火车站奔去。一刻也没有停歇，悠然买了去错木的火车票，考虑到不知道在外面要呆多久，还有一个胃口极大的斑，悠然买了便宜的硬座。

    坐了十几个小时终于在错木下了车，赶了两天一夜的车，悠然已经疲惫不堪，在斑的强制下，找了一个旅馆，好好休息了一晚，在恢复了精神之后，赶到那个他记得牢牢的地址。

    从出租车上下来，悠然站在一个巷子口向里张望，司机先生告诉他要找的东华街103号就在这条巷子里。小巷幽深狭窄，悠然拎着行李箱看着两旁的门牌号一个个找过去：“99号，100号，101号，102号，10…啊，103号！”

    悠然看着这个干净但是破旧狭小的门，伸出手敲了敲，没有回应，就在他准备再敲的时候，门梁上突然掉下来一个木头做的手指，指向地下，悠然低头，却看到地上用妖怪文字写着：“敲门者，左边三下，右边一下”，人类的文字则是‘有身份证明的将证明贴在们中央。’

    悠然按照要求敲了，门应声而开。视线豁然开朗，古式的庭院，小桥流水，假山乱石。回廊上妖怪与人类站在一起交谈，在门口可以清晰的看到一个巨大的电子版，做成古式屏风的样子，上面挂着被通缉的妖怪头像，每一个妖怪头像下面都有一个编号，正是任务编号。电子版旁边一个阁楼上用人、妖两中文字写着‘任务楼’，门口左右两边的柱子上分别写着‘左转提交任务档案室’，‘右转任务信息情报室’。

    悠然汗了一下，深刻的觉得想出这幅对联的人真是务实至极。然后毫不犹豫的往右转了，走进去悠然发现不仅是外面古式，里面看起来就像古中国当铺的样子，此时已经有几个人接了任务正在询问任务相关信息，悠然走过去挑了一堆人少的排着，等了半个小时左右，终于到他了。

    “任务编号。”

    “对不起，我不是接任务的。我想问问，这里卖不卖情报？”

    “买卖情报价格按照等级计算。”

    “除魔世家的成员信息呢？”

    “哪一家？”

    “所有。”

    “……具体需要。”

    “家庭成员的姓名，由家主开始，成员彼此辈分性别。”

    “D级，人类货币一万五千圆。”

    悠然爽快的付了钱，然后拿到了几页薄薄的纸，看了看，然后问：“如果我想要他们的长相呢？”

    也许是看悠然顺眼，贩卖人员特意提醒他：“除魔世家人的长相属于非卖产品，虽然这并不是什么绝密。所有调查除魔世家的人都会被上报，如果你是要找麻烦的话，我劝你还是放弃。”

    悠然笑笑：“谢谢你的提醒，但我不是想找麻烦。”

    贩卖情报的女性蛉忽然红了脸，觉得这个少年长的还真是漂亮，忍不住又多了一句嘴：“每年2月，除魔世家的子弟就会在华国首都京都聚会。”

    悠然眼睛一亮，2月，就是还有不到三个月的时间了，弯弯眼，悠然有些兴奋：“非常感谢。”

    女妖怪捧着脸低声道：“天然系啊~~”

    走出情报资料室，悠然就出了俱乐部的门，回到宾馆，仔细研究了这几个世家资料之后，锁定了一家，林姓，家主林之源，有一子林景生，家主有两个弟弟、一个妹妹，二弟林需观，有一儿一女，三弟林致远有一女两子，小妹林美媛有一双双胞胎女儿。

    这家的情报最接近，虽然多出一对堂妹，但须臾所说已经是三年前的事情，这些年说不定有些变动。

    一万五千元虽然得到的不多，但悠然已经知足，将资料放在一旁，悠然重重的躺在床上，思考怎么才能接近林家又不让须臾看见。

    此刻，一架私人飞机正降落机场，舱门被打开，着黑衣的男人跳出飞机，顾不得后面追赶的秘书，钻进准备好的车中，一阵尾烟中，秘书的呼喊被仍在后面。

    司徒锦上一路飞车闯了无数红灯，车猛然间停在狭窄的巷子口，打开车门连钥匙都没拔，直接跑到103号扣了门，然后整理了一下着装，沉稳的走进俱乐部负责人的办公室，不多时，一个女妖怪被叫了进去，随后又退了出来。

    司徒锦上一手插在裤兜里，面无表情，让人一眼望去就觉得气势非凡，可惜没人看得到，他插在裤子里的手已经死死的握成了拳头：悠然，就在这座城市！

    走出103号，司徒锦上给秘书打了个电话，只有一句话：“找，把全市的旅馆找遍，也要给我找到那个叫林然的少年！”


子见父，恨难消


    京都…悠然躺在床上思索，他对外面一无所知，更别说找到林家，最保险的就是现在去京都，打听好世家公子聚会的地方，然后在附近等待。但是现在他身上的钱已经不多了，一路坐车住旅馆，加上买情报共花去了大约一万六千，所以他身上只剩下七千多。

    这就仅仅是三天的时间，悠然微微皱起眉头，到了京都他需要消息，在除魔俱乐部买消息的价钱不低，尤其是关于除魔世家的，按照普遍现象，一个国家的首都消费水平会稍微高一些，这七千快还不知道能用多久。

    “怎么？要去京都？”斑看悠然从回来就一副思索的样子，后来似乎是下定决心的样子，不由的问道。

    悠然点点头：“现在，只有聚会是最好的时机。但关键是聚会的地点是在哪里？我得先去首都弄清楚，还有我们的钱已经不多了，必须要赚钱。”

    斑无所谓的点点头：“你决定。”

    “那么今天再去一次除魔俱乐部问清楚京都的除魔俱乐部地址之后，我们就去京都。”悠然休息了一下，下楼随便找了一间饭馆，点了大约七八人份的东西带着回去了。斑的饭量实在是大，况且他也不合适在人多的地方用餐，饭馆老板大约以为他是出来带饭的，也没有疑心，还热情的问用不用送货上门，悠然赶紧拒绝了。

    这边司徒锦上动用了司徒家在错木的关系到处查找化名为‘林然’的悠然，让人将错木汽车站火车站飞机场附近所有的旅馆地址都送过来，司徒锦上驱车在火车站附近寻找。从他留在妖怪之森外围的人将印有悠然照片的传真发过来之后，司徒锦上就是去了冷静。

    这个少年很有可能就是他的儿子！当然若华将儿子推落悬崖之后，临终前的话让两人终于找到不对的地方，司徒锦上一想到自己可能中了什么人的陷进杀了自己最爱的人之后几乎发狂，一边派人到妖怪之森请求搜寻儿子的尸体，一方面彻查当年的事情，却发现自以为的背叛根本不存在，相反是自己对不起若华。而手下人到妖怪之森请求妖怪之森主人准许他们进入搜寻，妖怪之森以搜查地为主人住所不得打扰为由不准他们进入，只让他们在外围等待，然后一天之后送来一具面目全非明显是坠崖摔死的小孩子尸体，身体大小，衣物穿着与司徒锦上那天看到的小孩子无异。

    司徒锦上大恸，亲自将孩子葬在自家墓园之内，改名为司徒悠然，然而就在下葬的那天，司徒锦上细细的为孩子整理衣着是却发现了不对劲的地方。那天他看到的孩子没有一点妖力的波动，可这句小孩子的尸体上还残留着主人的妖力，发现这一点，司徒锦上脑子里冒出一个念头，而他几乎为自己的这个念头喜极而泣。

    当初，若华将孩子亲自推下山崖随后自刎，他太过悲痛没来得及多想，现在再仔细思量推敲终于想到一些不合情理的事情。妖怪之森的大妖怪在妖怪界资历极深，妖怪之森不经准许不得停留，而若华居然得以在妖怪之森住了这么多年却相安无事，再者，若华虽然性子高傲狂烈，说她怕落在自己手里生不如死提前杀死自己孩子再自杀，旁人看来也许正是她的性格，但司徒锦上知她极深，但凡有生的可能，若华就不会让他们的儿子死掉，虽然当时他们互相憎恨，但他怎么着也不可能放下身段折磨一个无辜的孩子。而且，妖怪之森的态度更是奇怪，不让搜查情有可原，可为什么要送来一具假尸体呢？

    想到这里，司徒锦上几乎确定他的儿子还活着！而且在妖怪之森中获得了大妖怪的庇护！想通之后，他恨不得立马飞到妖怪之森找到他的儿子。但理智却阻止了他，那孩子还不知道自己是谁，更何况亲眼看到他追杀自己母亲的一幕，根本就不会相信他，更何况，家中刚刚清洗一遍，局势不稳，实在不是接他回来的好时机。

    越思量越是烦躁苦恼，司徒锦上最终想了一个折中的办法，亲自挑选了一批称心的手下，送到了妖怪之森外面的交易小镇上，用了一些时间，将小镇上所有的旅馆酒店全部明里暗里握在手心，告诉他们悠然的年纪，吩咐他们务必注意每一个从妖怪之森中出来的人类少年。

    悠然在大妖怪的庇护之下，自己前去要人的时候受到阻挠，表明妖怪之森根本就不想让自己找到人，他们的态度已经这么明确，明着来肯定不行。司徒锦上采用的战术就只有一个字----等！悠然小的时候可以安定的呆在妖怪之森，因为他除了那里没有地方可以去，但等他长大了之后，男孩子哪有不向往外面天地的，只要在妖怪之森出去的必经之路上安排人手就一定能等到悠然！而且他还需要做很重要的事情，来挽回他的爱情他的亲情。

    等了三年，司徒锦上日日夜夜都心急如焚，期待着妖怪之森小镇那台传真机的消息，这三年内他甚至晚上都住在公司，就是为了能在第一时间接到消息，他欠他们母子的实在是太多了！

    当那台从置办了就从未传来消息的传真机响起的时候，司徒锦上紧张的几乎动弹不得，待看到那张照片的时候以及下面的名字的时候，司徒锦上确定---这就是自己的儿子！长相简直是他跟若华的结合体。若华说过他的名字叫做悠然，姓氏必定是跟着她姓‘林’。

    对于儿子知道在外尤其是在除魔界不能用真名这一点，司徒锦上甚是欣慰。迫不及待的想见儿子的心情，司徒锦上根本不想掩藏，用最快的速度来到错木，得知自己与儿子错开之后，司徒锦上简直懊恼的要死。

    虽然现在他可以等在司徒家在错木的总部里，可他一刻都坐不住，宁愿自己出来寻找。

    此时，悠然和斑正在火车站附近一所小旅馆里吃的正香，全然不知外界有一个人找他们快找疯了。而斑早就把当初伪造尸体的事情抛在脑后了，这对他来说只是几千年来一件鸡毛蒜皮的小事情，做过了又没有引起任何麻烦的后续，自然就抛在一边了。根本想不到当时司徒锦上见到悠然的时候悠然还处于被封印的状态，他特意在伪造尸体的时候加了些妖力进去却正好弄巧成拙。

    两个人吃过饭，悠然随意的收拾了一下，又洗了一个澡之后就退了房间，拎着自己的行礼先是到了火车站，买了傍晚到京都的车票，然后又截了出租车。

    “到东华街。”出租车缓缓的开启，驶出火车站，正巧于一辆顶级‘阿瓦娜’错身而过。

    司徒锦上将车停在停车场中，在附近的火车站的旅馆中挨个寻找：“见过这个人吗？”

    “抱歉先生，我们不能泄露客人信息。”

    “我是他父亲，孩子离家出走，我很着急。”

    前台的服务人员看司徒锦上衣着气度皆不凡，有见他与照片上的人相似度很高，一看就是有血缘关系，又看他脸上的着急担心不像是假的，犹豫了一下就帮他查询了：“林然…林然…，有了，这位客人刚刚退了房。”

    “什么？”司徒锦上一听，直接就跑了出去，飞快的窜上车，在附近兜转，可哪里都没有看到少年，于是直接一通电话打到手下那里：“给我查全市的交通车，出租车，把人给我找到！”一句话说完就挂，司徒锦上开着车一路寻找，然而不久之后，躺在身旁的电话突然响了起来，赶紧接通：“喂，我是司徒锦上。”

    “什么？！他在俱乐部？！留住他，不论用什么办法，留住他！我马上到！”

    将电话放在一边，司徒锦上的车像离弦的剑一般飞速的窜了出去。

    悠然拎着他的行李箱，再次光临了除魔俱乐部，按照方法敲了门之后，就走了进去，这次轻车熟路的找到资料室，仍旧是挑人少的一排站着。安安静静的少年带着一种特有的青春气息，漂亮的脸看起来赏心悦目，周身轻柔的气息让人舒心。上午接待他的飙几乎是一看就看到他了，眼神划过一阵惊喜，借口拿资料的时间，跑进了经理室，不多时又走了出来。

    此时买资料的人并不是很多，悠然只拍了一会儿就排到了。

    “请问需要什么样的情报？”

    “京都的除魔俱乐部地址。”

    “此情报为免费信息。”服务人员看了他一眼，然后说道，“不过，由于堕落的除魔师越来越多，在告知之前，我们有规定，必须经过一定的程序。请跟我来。”

    悠然跟斑对视了遗言，随即跟了上去。斑敏锐的发现，他们跟上去的时候，那个飙似乎松了一口气。眼中闪出警惕的光彩，斑从悠然的怀里跳出来，跃上他的肩膀。

    服务人员将他们带入了经理室，一位牛头马身的蛉接待了他们：“请问，你找京都的除魔俱乐部有什么事情。”

    “我只是想获得一些情报。我刚刚进入除魔界，教导我的先生指点我找除魔俱乐部。”

    “请将身份证明交给我们校对信息，然后再填写一份协议。”

    悠然心中泛起一些警惕，但还是没说什么，将身份证明拿了出来。随后，这位蛉一直在跟他东拉西扯，等了一会儿后，悠然知道有什么事情不对了。

    他站起来礼貌的道：“请将身份证明还给我，我现在不需要京都的信息了。”牛头蛉一怔，干笑的一声：“马上就好了，请耐心一些。”

    “请立刻还给我！”悠然态度十分坚决，看着他的视线也很不善，牛头蛉心中为难，那位可是要求一定要留下这少年的，现在他还没到，怎么是好？

    悠然看他还是没有归还的意思，加重语气问道：“难道堂堂除魔俱乐部还想扣留别人身份证明，强卖不成？”

    小心肝一颤，事关俱乐部声誉，牛头岭正左右为难，桌上一盏灯忽然一闪一闪的，心中一松，沉吟道：“请稍等。”然后就转身出去了，不一会儿手里就多出一张身份证明。

    悠然警惕散了一些，刚要伸手去接，就远远看到门外一个人向这里跑来，身体顿时一僵，牙龈咬紧了。这个人…这个人化成灰他也能认出来，正是当年追杀他们害的母亲凶多吉少的人！


向儿控进发


    “要开打吗？”斑瞄了悠然一眼，礼貌的询问。

    悠然手心被他自己掐出血来，从牙缝里挤出一个字：“不。”斑意外的看看他，悠然死死的别开视线不再看那个飞奔过来的男人，生怕自己再看一眼就会改变主意冲出去：“先生，带我离开这里。”

    “好。”斑看悠然已然隐忍到极点的样子，跳下他的肩膀，直接在原地变身，悠然跳上斑的背脊，两人腾空而去，‘碰’经理室的房顶被斑弄出一个大洞，巨大的声响惊动了俱乐部里所有人，抬头看去就见一个巨大的式神向远处飞快的离开。

    经理站在房间的一角看着漏了一个大洞的天花板欲哭无泪，司徒锦上远远就瞧见儿子跳上一个妖怪的背，头也不回的飞走，本想立即追上去，但转念又放弃了。深深的叹一口气，见经理为难的看着自己，司徒疲惫的揉揉眉心：“这件事情对谁都不准泄露出去！经费司徒家支付。”

    经理见这位大人没有责怪自己把事情办砸了的意思已经非常庆幸了，现在听司徒锦上说经费从司徒家出，当下大喜道谢。

    虽然除魔师俱乐部里面的工作人员有一多半都是妖怪，几位大妖怪也有一些股份，但俱乐部实际上是人类控股的。每个除魔世家都是除魔俱乐部的股东，股权不分上下，因此总裁是采取轮番制，而这一百年正好轮到司徒家。这位大人正巧是所有俱乐部负责人的顶头上司。

    司徒锦上摆摆手，转身离去。经理当下将所有在除魔师俱乐部的人类、妖怪全都召集起来，许以各种好处，恩威并施，终于一个个签订了契约，要求他们对刚刚那一幕保密。

    这些人看大好的条件摆在面前，尤其是俱乐部的态度摆在那里，心中都有数了。他们除魔师靠这一行吃饭，行事还需要依靠除魔俱乐部，若是不答应，说不定就给你小鞋穿。虽然刚刚那一幕确实令人震惊，说出去也是一个很好的谈资，可先不说除魔俱乐部的态度，就是刚刚那位拥有的式神，居然那么轻而易举的打破了俱乐部加持过妖力的房顶，这样的强者万一也不想他们张扬，为了这一时谈资搭上自己前途…这两者之间的利害关系，孰轻孰重一目了然。

    经理处理完这方的事情之后，不敢怠慢，马上像司徒锦上报告，司徒锦上得知消息封锁之后，心中也是微微放松了下来。引起其他势力对悠然的关注是他最不愿意看到的事情，现在是司徒家执掌俱乐部的时期，其他几家都在虎视眈眈的盯着他，尤其是自若华之后他并未再娶，到现在只得悠然一个不为外人所知的儿子，他必须要保护儿子。

    只是悠然今天的态度让他烦躁，想到自己居然这么鲁莽的直接去找他，司徒锦上只觉得自己蠢到无可救药，明知道当时儿子见过他，并一直认为他是自己的仇人，竟然因为过于激动，什么都不布置好就这么白痴的直接找过去了。

    狠狠的拍了一下沙发，司徒锦上起身洗了一个脸，让自己冷静下来，想想怎么才能让儿子冷静的听他解释，不管怎么样，先找到儿子的行踪才是最重要的。最大的线索就是京都俱乐部。

    司徒仔细想着儿子下午询问的信息，分析之下，明白儿子似乎是在找人，找的人是世家中的，但估计他并不知道那人的真正身份，甚至连名字都不知道。

    但问题是，儿子究竟为什么要找一个连姓名都不知道的人呢？之前儿子一直住在妖怪之森，那么这个人一定是也在妖怪之森呆过。皱着眉头，司徒锦上突然想起前一段时间曾经接到的一章请帖，似乎是林家为了失踪三年的长子回归而举办的舞会。林家前一段时间似乎是往妖怪之森调过人手，而那之后林家长子就回来了…

    难道悠然找的就是这林家长子？司徒锦上站起来，越想越觉得可能，随即拨通了秘书电话：“回林家，就说舞会我会到。”我倒要看看你小子有什么能耐，居然让我儿子费这么大力气找你。又想到悠然现在躲他恨他的样子，司徒锦上越发不是滋味，对素未蒙面的林家长子充满了怨念。

    这厢悠然被斑驮着飞了一段路，却发现身后没人追来，两人就找了个隐秘的地方降落了。撤掉包裹住悠然的妖力，斑重新变回白猫造型，两个人从阴暗窄小的小巷中走了出来。躺在巷子旁假寐的乞丐奇怪的看着悠然，疑惑不已，没见什么人进去啊？难道是我真睡过去了？

    悠然拎着行礼，抱着斑找了行人问了才知道他们现在已经到了与错木相邻的加年市，拦了一辆出租车，悠然直接到了火车站，买了最近一趟去京都的车票。一路上悠然都沉着脸，一直到京都找到一家不用身份证明就能入住的小破旅馆安顿好也没有丝毫缓和，眼中残留的恨意让斑叹息不已：“既然他是你的仇人，为什么要离开？”

    悠然垂下视线，盯着自己的手心：“先生，我记得你说过，那个人妖力强大，实力不在你之下。”斑点点头，他吃过聚气果，如果没有意外就永远不会消散，赤化老祖化成的妖力是有限的，他若是一直修炼，需要的妖气是极其庞大的，为了妖怪一族的繁衍，成了大妖怪之后，斑就自行压制了修炼，因此虽然活的时间长，实力并不是天下无双。

    “那个人姓司徒，名字我不记得了，是五大除魔世家的人，他在妖力上的天赋高的惊人，因此短短几十年就有这么高的实力，人类在修炼方面，真的是得天独厚。”

    悠然握紧了拳头：“刚刚变回本体的时候，先生你做了伪装，先生你其实并不能暴露你的行踪的吧。当年你说我母亲在外面帮了你一个忙，从那次回来之后你就没有在走出过妖怪之森。先生是不是有不能出来的理由？”

    斑沉默了一下，算是默认了。

    悠然侧了头看向窗外：“我不能害先生。虽然你们都瞒着我，但我知道，母亲其实早就不在了，为了解除我妖之手的封印。”

    “你怎么知道的？”斑惊讶极了。

    “小时候，母亲常看一本书，我曾经好奇偷偷看过，那上面的字我都不认识，但小候记性好，还记得住一些。之后先生教了我妖怪文字…”不用明说，斑也知道，悠然母亲看的定然是关于妖之手的书。怪不得有几天，悠然变得很反常，他还曾经看到他哭过，当时以为是须臾那个臭小子欺负他，没想到事实居然是这样。

    “母亲已逝，就算是杀了那个男人母亲也回不来了，不论是为了先生，还是须臾，我都只有离开这一条路。况且我答应过母亲，要好好的平凡的活下去。她也不希望我报仇，先生，我是不是很不孝？”

    冰凉的水滴落在自己身上，斑知道悠然哭了，他没有抬头，只是蹭蹭他的手背：“悠然，你是个好孩子，你母亲是为了保护你，希望你好好活着，她为你做了那么多，你有义务按照她的遗愿走之后的路。”

    悠然擦了擦眼泪：“不报仇，我也要知道母亲的尸骨在哪，然后想办法拿回来！”

    听他这么说，斑才有些醒悟，这件事情应该在悠然心中藏了好几年了，此番出来这个原因估计占了很大的分量。只是敌人太强大，而那是悠然又太小，所以才拖了下来吧。

    “我会帮你，但是，悠然，你要做好准备。”斑忧虑的看看他，犹豫着不知道该不该告诉他仇人的真实身份。再三思量下，斑还是决定不告诉他那个人就是他的父亲，反正事情完结之后，悠然就会回到妖怪之森，再说出来平添他的烦恼。

    悠然听出斑话里有深意，疑惑的低头看着斑，却见斑闭上眼，并不想多说的样子，也就压下心中的疑惑，不再多问。

    此时悠然并不知道，从他下了京都火车站，就有人盯上了他，他什么时间做了什么事全部都没有一丝遗漏的报告给了司徒锦上。看到儿子居然住条件那么差的地方，司徒锦上心疼的不得了，但却没有办法，平白无故的往他卡上打钱，只会打草惊蛇，让儿子担惊受怕，儿子现在仍旧把他当成仇人这一点，想起来司徒锦上就愤恨郁闷不已。必须要想想办法，不能让儿子再这么受苦，可又不能让他知道。他已经查到儿子卡里最开始的时候只有两万多块，在除魔俱乐部一下就花了一万五，身上肯定没钱了。世家公子聚会还有三个多月才开始，儿子身上剩下的钱肯定不够，他需要做的就是给儿子送一份工作过去！

    悠然在旅馆中睡了一个觉，休息了一下，就决定出去找工作，身上的钱剩下不到六千块，再这么下去不需要多久他就得回妖怪之森去了，不过之前发生的事情，自己的长相明显已经曝了光，所以，悠然先买了一些化装物品，给自己改改装。将黑色的头发然染成栗色，又买了有长长刘海的假发，带上琥珀色的隐形眼镜，修了眉毛，将白皙的皮肤涂黄。只是一些细微的改变，加起来的效果却不错，看上去只是一个长相相似的人而已。

    顶着这身装扮，一连好几天悠然都没有找到工作，木灵星男子十六岁成年，悠然改了自己的生日，现在已经成年，但他没有任何文凭，面试许多家都没有成功，唯一的收获就是知道了京都大约的工资水平，一个月两三千的算是底层，一般阶层都是在三千到六千之间。悠然连番受挫，但却并没有沮丧，人之常情。

    总结了一下这几天的经验，悠然觉得最适合自己的工作就是服务业，比如说餐厅侍者，这个职位并不需要文凭，只需要人麻利，性格好，肯吃苦就可以了。

    休息了一晚，悠然按照服务业的方向寻找，正巧遇见一家酒店正在向外贴招聘启事。走过去一看，顿时高兴起来。

    招聘酒店餐厅服务生两名，文凭不限，有无工作经验不限，要求男性一米七五以上，五官端正，气质良好，性格温和。录取者提供食宿，工资价格面议。

    脚步一顿，悠然走了进去。

    司徒悠然接到手下报告，微微一笑，儿子还是在自己视线下的好，就在他心情正好的时候，手下一通电话破坏了他的好心情：“什么？居然还有一股势力在调查‘林然’？给我查出来是什么人！”


这算是调戏？


    悠然看见酒店外面新帖出来的招聘信息，当下就走了进去，前台的接待员听到他是来应聘的之后，直接引导他走进一间空的办公室。等了不多时，一个长相英俊儒雅的中年男人就走了进来：“你好，我是酒店餐厅的主管，尚锦。”

    悠然站起来：“尚主管你好，我是林然。刚刚看到外面的招聘启事。”少年站的笔直，一些细碎的栗色发丝搭在眼前，纤细的身躯，清秀的面容，看起来温和无害，自有一股干净的气息。

    主管人员仔仔细细将他打量了好几遍，在悠然没有注意的地方突然露出一个欣慰的笑容，充满了一种‘吾家有儿初长成’的感慨，只是还在心中不无遗憾的想，要是儿子不化妆就好了。这个人正是改妆后的司徒锦上，儿子还不知道他是谁，要想接近儿子，只能用这种方式。

    一边这样想着，司徒锦上拿出一张表格：“在面试之前，请先回答几个问题。”

    “嗯。”

    “姓名？”“林然。”

    “年龄？”“十六岁。”

    “嗯，虽然有些小，但没关系。身高？”“一米七八。”

    “特长？”“呼风，流声这两种乐器。”

    “你居然会流声这种古老的乐器，真不简单。那么，爱好？”

    “……”悠然有些怀疑的看着对面的主管，怎么招聘还问个人爱好的？

    司徒锦上解释道：“这是程序。”

    悠然迟疑了一下：“练字，下棋，流声。”

    司徒锦上默默的记下来，然后抬起头一锤定音：“明天来上班。”

    “啊？”悠然有些傻眼了，这么简单？

    司徒锦上将表格收起来，道：“明天请交上来两张一寸半身照以及一张正常大小全身照。我们的招聘条件你完全符合。我来为你介绍一下工作性质。我们酒店名字叫做‘夏目’，分为住房部，餐饮部，娱乐部，此次招聘属于餐饮部，你所工作的地点在酒店第8层，时间为每天十四点到二十二点，负责客人的点餐以及上餐。有疑问吗？”

    “没有。”悠然摇摇头。

    “第一个月为试用期，工资减半，四千块。成为正式员工之后每月工资八千块，干的好就有奖金，不过酒店的奖金可不好拿。至于客人给的小费自己收着，不用上交。酒店有员工宿舍，两人一间，明天上午八点来有人会将房间钥匙交给你，然后带你领工作服，办理各种证件，明天下午你只需要站在那里，学习工作，然后后天正式上班。有问题吗？”

    “没有。”

    “很好，林然，欢迎你加入我们。”司徒锦上露出一个笑容，伸出手来，悠然将手放进去，跟他握了一下手，“希望我们共事愉快。”终于接触到儿子了，司徒锦上心中感动万分，一时间忘了他还握着悠然的手。

    “共事愉快。”悠然微微用力才将手抽了出来，只觉得这个尚主管有些奇怪。等他走面试房间，只觉得这次招聘太过顺利了，而且工资还那么高，有种梦幻般的感觉，虽然觉得有哪个地方不对劲，但他再想想招聘广告的要求，也没觉得自己的条件很牵强，于是就将这次应聘成功归功于看到招聘广告早的缘故。

    暗道自己多心的悠然迈开脚步，与一个身着黑衣的挺拔身影错身而过，有一种冰冷的气息从那个人身上传来，悠然不禁回头看了那个背影一眼，虽然只是一个背影，悠然却觉得这个人真的是非常适合黑色的一个人，应该也是来应聘的吧。

    不过，这不管自己的事，悠然这么想着，然后走出了酒店。回到旅馆，悠然将上午的事情说了一遍，斑沉思：“你有没有觉得事情太过顺利了？”

    悠然淡然一笑：“是有些不对劲，但我没有感受到什么恶意。顺其自然吧，再说了，有先生在我很放心。”斑哼了一声：“那是自然，有我在，没有人能伤害你。”

    悠然将斑抱在膝盖上，轻柔的顺着斑的毛，不知道是不是因为变身成猫咪，斑非常喜欢被人抚摸，尤其是从脑袋顺着背脊轻柔的划过，简直是太舒服了。

    半眯着眼，白色的小猫享受般的蹭蹭悠然的手，圆滚滚的身子缩成一团，可爱非常，悠然看着这样的斑不由的笑了，要是让煜看到这样的大妖怪主人，表情一定很可爱，唔…听说猫咪比较喜欢玩毛球？还有猫棒？

    要不要去卖一些？悠然在心中思量，被抚摸的很舒服的斑忽然背上一寒。

    第二日，悠然准时到了酒店，斑变成妖怪形态窝在他肩膀上跟着他一起。接待他的仍旧是昨天的尚主管，也不知道是不是悠然的错觉，他只觉得这个尚主管不经意间往他肩膀上看了好几眼。

    “悠然，他看得见我。”斑突然开口，“对吧？”这一句是对尚主管说的。司徒锦上对于这个保护他儿子的妖怪还是很感激的，对他微微一笑：“是啊，我也有妖力，但是并不想成为专职的除魔师，那天我看到林然，就知道他是一样的人。”

    司徒锦上的笑容非常温文尔雅，让人很难生出防备感，他这番说辞倒是让悠然放下了心，一直都认为应聘顺利的有些异常，原来是这样。斑不用想也知道悠然在想什么，虽然他不相信眼前这个男人的说辞，但不可否认的是，这人对悠然确实没有恶意。因此斑也不想多说什么来让悠然烦恼，闭上眼窝在悠然肩上便不再说话。

    就在大家都不再说话的时候，突然传来一阵有规律的叩门声，司徒锦上开口：“请进。”

    没被推开了，引入悠然眼帘的是一个身着黑色风衣大约十八岁左右的少年，长相俊美，神情却冷漠异常，站在那里带着一种天生的优雅，正是昨天悠然看到的少年。

    司徒锦上站起来介绍到：“林然，他跟你一样也是昨天招进来的，今后也是你的室友。”

    “你好，我是林然。”悠然礼貌的跟他打了个招呼，少年冷漠的点点头：“许遇。”这个跟须臾谐音的名字让悠然一时间有些怔忪，名字不一样，长相不一样，甚至连看自己的眼神也很陌生，但不知怎么回事，悠然就是觉得这个少年让他有一种熟悉的感觉。

    许遇打过招呼之后就一句也没再说过，沉默的跟在司徒锦上身后听着他对酒店的介绍，跟着他将一切手续都办完。

    等办完手续，领了工作服之后，司徒锦上跟他们告了别，悠然回到旅馆将房间退了，拿着行李来到分给他们的员工宿舍，用钥匙打开房门的瞬间却愣住了。

    许遇□着胸膛，只在下身围着一条黑色的毛巾，微微抬手正在擦头发，神情仍旧是冻死人的冷漠，听到开门的声音只是转了身子看，头发上的水滴随着他这个细微的动作低落在他漂亮的肌肤上，然后蜿蜒滑下。时间似乎静止了一般，那个神情精致冷漠的少年像是一幅画卷，清冷的展现在悠然面前。

    “看够了吗？”低沉的声音淡淡的询问。

    悠然瞬间回神，有一瞬间的不自在，他刚才居然看一个男人闪了神，“对不起，我不知道你在洗澡。”有些呐呐的道歉，不知怎么回事，他又鬼使神差的加上一句，“你身材不错。”说完这句话，悠然自己都愣住了。

    许遇身子一顿，有些意味深长的看了他一眼，没有回应，只是说：“右边那间是你的。”然后就直接转身推开左边的一扇门走了进去，门没有关，悠然可以轻易看见许遇将身下围着的毛巾扯下，让人羡慕的双腿笔直而有力暴露出来。悠然赶紧拉着行李走进右边的卧室。

    正在换装的许遇瞄见客厅已经没有了那个人的身影，直起身子勾起一边的唇笑了：“林悠然？不错。”

    分配给两个人的卧室为两室一厅，厨房在客厅里被隔出一个空间，浴室在卧房对面，虽然面积都不大，但也算得上是五脏俱全。打开卧室一看，里面已经有了一张单人床，一间衣柜以及一张书桌。打扫的干净整洁，悠然对这里的印象不错，他将行李简单的整理一下，然后就走进了浴室。

    许遇换好侍者服，就听到浴室传来水声，站起身来，走到门口，不一会儿就见悠然从里面走出来，同样是围着一条大毛巾，皮肤似乎比之前白了一些，显得格外柔和温润，栗色的头发**贴在头上，让许遇突然有种就这么抱上去的冲动。

    不动声色的压下奇怪的感觉，许遇淡淡的来了一句：“身材不错。”

    “……”悠然转身回了自己房间，心中万分懊恼，居然忘记带换洗的衣服过去！！！将毛巾扯下来，悠然找出一条内裤，弯腰刚套进去一只脚，门口一阵敲门声，随后就是推门的声音。

    “主管让我们到餐…”许遇的话瞬间顿在那里。


被发现了


    全身光裸的少年侧背对着门口弯腰正穿着内裤，背脊完成美妙的弧度，纤细的身躯细腻的仿佛没有任何瑕疵，通体莹白。细细的腰肢，挺翘的臀部暴露在许遇眼中，让少年的瞳孔猛然间放大，入眼的景色让他好一会儿才恢复过来，没有转开视线，顿了一下的许遇面无表情的将话说完：“主管让我们到餐厅去。”随后淡然的转身离开，“我在客厅等你。”

    突如其来的状况让悠然的脑袋有些当机，直到许遇转身才反应过来，沉默一会儿，他快速的将衣服换上，然后走了出去，许遇见他出来，对他点点头，打开门走了。

    两个人都出去之后，斑默默的用爪子巴拉巴拉耳朵：“这算是什么？悠然被占便宜了吗？”一想到须臾那小子日后要是知道刚才发生的那一幕，还指不定做出什么事情，斑就有些幸灾乐祸，不过，不知道是不是自己的错觉，他总觉得刚刚那个叫许遇的有些熟悉。

    悠然跟在许遇身后，刚才发生的事情让他没有说话的心情，暗自思量自己究竟是怎么了，许遇和他两个人都是男人，就算是被看光也不是什么大不了的事情，可是刚才自己楞过后的第一反应居然是找东西遮住…这对一个正常的男性来说似乎有些…

    思及此，悠然顿时打住自己往下想的念头。恰好电梯来了，悠然将思绪放回正事上。整座‘夏目酒店’分为12层，餐厅总共有两层，第七第八层，悠然他们的服务场所在第八层。

    上了第八层，悠然就看见尚主管已经在那里等着了，身后还跟着一个成熟美艳的女人，许遇悠然在两人面前站定，礼貌的叫了声：“尚主管。”

    司徒锦上顿时温和的笑了，为他们介绍身后的女人：“这是‘天之骄子餐厅’的负责人苏姬，今后直接向她负责。苏姬非常有才干，你们要好好向她学习。”

    司徒锦上身后的女人谦虚一笑：“尚主…管夸奖了。”

    那个不自然的停顿许遇没有错过，不动声色的端详了一下苏姬对这个尚锦的态度，心中自有了猜测，这中间的门道悠然看不出来，于是对着苏姬一笑：“苏经理，你好，我是林然。”

    “许遇。”许遇说话还是那么冷漠简介，一看个性分明的两个人苏姬就笑了，“一个清新天然，一个冷漠俊美，很好。”

    司徒锦上看了看时间，道：“时间不早，我还有工作，那么，苏姬，我把他们交给你了。”苏姬郑重的点点头：“请放心。”司徒锦上再次深深的看了一眼儿子，转身走了，虽然他很想一直留在这里照顾儿子，但是司徒家是他的责任，若华那里也容不得他走开太长时间。将悠然交给苏姬，相信她不会让自己失望的。

    目送着司徒锦上离开，苏姬才对两个人一笑：“以后就叫我苏姐就行了。今后我们就在一起共事了。有一些事情必须提前交代你们。”

    悠然看着苏姬等着他的话，而许遇则是没有吭声，苏姬看着这两个长相都相当讨喜的少年正色道：“这七八两层虽然在酒店之内，却独立于酒店，采取会员制。京都权贵多数都在这里用过餐。这两层酒店都没有对外的名字，但餐饮业却称这里为‘阳、天’，不为别的，咱们酒店有一个潜规则----七层是权贵们交际用餐的餐厅，而八楼就是富二代们的餐厅，这些富二代都是京都权贵的继承者，所以七楼叫做骄阳，八楼就叫做天之骄子，合起来叫做‘阳、天’。在这里工作必须要小心谨慎，如果犯了错，不要怪我无情。但是一旦有人在这里找事，那么我也不会坐视你们被欺负而不理。要用心一些，知道了吗？”

    “知道了。”“嗯。”悠然和许遇都应了，苏姬满意的点头，然后将他们带入餐厅：“你们站在这里，等一下我会让领班教你们。

    苏姬叫来一个领班，交代了一下，然后就离开了，悠然和须臾跟在领班身后熟悉他们以后工作的地方。苏姬看着悠然认真的样子，若有所思。

    今天早上主上将她从总部调到这里负责夏目酒店的一部分餐厅，开始苏姬还以为是她做错的什么事，却不想主人只是暂时让她在这里照顾一个人，要她在不让这个人看出来的基础上给他最好的。而且今天看到主上为了这个少年，居然易容改变身份，苏姬顿时察觉到主上对这个少年的重视，心中不由的猜测起这个少年的身份，很自然的猜到私生子。

    若真是这样，苏姬垂下眼，心中有了思量。

    此时刚刚过了午饭时间，餐厅里的侍者都在专用的休息室中休息，再过一段时间，他们就要忙起来了，天之骄子一般预定式的比较多，因此他们在客人来之前就要先做准备，但总的来说，这里的工作条件非常好，工资也高，连学历也不是太计较，但最重要的一点就是，你要有自己的特色。

    每一个侍者都是独一无二的，这里是年轻的富二代们聚会玩乐的场景，天之骄子之所以能吸引这么多富二代，其一是下面‘骄阳’的作用，其二是这里服务确实顶尖，其三就是这里的侍者各个都是俊男美女，特色鲜明，不向别的地方那样死板，千篇一律的恭敬。

    因此当许遇悠然被领进员工休息室的时候，入眼的一律都是俊男美女，看上去气质各个不同，让人惊叹。

    ‘啪啪’领班拍拍手，等大家的注意力都集中到这里之后才指着许遇和悠然道：“这两位是新来的同事，大家要好好相处。你们先自我介绍一下。”

    许遇淡淡的扫视休息室一圈：“许遇。”冷漠的嗓音虽然好听的要死，但也能冻得人要命。悠然微微一笑，干净自然的感觉让前一秒冰冷的空气犹如大地回春：“你们好，我叫林然。”

    领班满意的一笑，只觉得天之骄子中的特色有多了两个，一个优雅冷漠，一个天然温和到极点，遂丢下一句‘你们好好熟悉熟悉’就离开了。

    领班一出去，休息室中就像炸开锅一般，一个娇小型的少年冲过来，可爱的娃娃脸上笑眯眯的：“我是楼优，小然你可以叫我小优，住在101，有什么事情可以来找我~~”

    “小优前辈，你确定找你能解决问题吗？”没等楼优说完，休息室中一阵大笑，叫小优的少年气鼓鼓的鼓起脸颊转身喊道：“易天辰！又是你这个混蛋！”

    “本来就是嘛…小优你那么迷糊，只要照顾好自己就不错了！”坐在休息室最里面沙发上的少年漫不经心的玩着手里的魔方，飞快的转来转去，让人目不暇接，飘一眼点着就炸的楼优，勾起的唇角带着些玩世不恭的洒脱。

    “该死的毒舌男！我诅咒你吃泡面永远没有调料包。”楼优大吼道。易天辰撇撇嘴：“真不好意思，我吃泡面总是多出一代调料包，害我每次都要丢掉。”楼优被他一噎，脸颊涨得通红，鼓鼓的一动一动，像一只小仓鼠，小腿一迈，就想那边冲过去，跳上沙发揪住易天辰，一双手伸向他腰间，玩世不恭的少年大惊失色，模仿一扔，拎起小优的领子使劲。

    悠然看着两人从吵架到大家，顿时有些不知所措。许遇瞄他一眼，眉头一皱，扫视一周，跟他视线接触的人笑容顿时僵在脸上，不知不觉中休息室中顿时安静下来。

    小优和易天辰也不例外，被许遇这样注视着总觉得全身血液像是被冻僵了一样，手僵在原地，老老实实的从人家身上下来，站在原地。等许遇视线过去，内心顿时宽面条泪，%>_<%...好可怕，怎么来了这么一个人形冰山！

    突然安静下来的气氛变得诡异起来，人群中的杨谦看着并排站着的两个人眼中兴味十足，没看错的话，许遇是因为那个天然系的林然不舒服之后才开始狂放冷气的。

    “林然，我是杨谦，以后请多多关照。”杨谦走出来，俊秀的脸上带着温柔的笑容，让人一看就好感顿生。

    “请多多关照。”悠然也回了一句，心中微微一松，露出一个笑容来，平和干净如山间划过的清风，衬着清秀漂亮的脸让人眼前一亮，杨谦忍不住惊艳了一下。许遇没有错过这一闪而过的惊艳，心中划过不悦，冷漠的看了一眼杨谦，这一眼让杨谦心中一跳。

    杨谦这一开头，大家都七嘴八舌的介绍起自己，每一个人说话的风格都不同，几句话个人的气质尽显。

    悠然一个个的认识，看许遇站在一边一幅置身事外的样子，不知怎么回事，又想到须臾，心神有些恍惚。

    “你在想谁？”正在晃神间，耳边一个冷漠低沉的声音淡淡的问道。悠然愣了一下，垂下视线：“没谁。”

    许遇又看了他一眼，没有追问下去。

    今天两人没有别的任务只需要站在角落里观察其他侍者怎么工作的就可以了，因此一直到下班，悠然也没有觉得多累。

    回到房间，悠然只觉得这一天还算不错。拿了换洗衣服走到浴室准备洗澡，正洗到一半，门却被推开了。悠然一惊，转身，“你怎么能进来？”

    “抱歉，我很急。”推门的正是许遇，淡淡的看了一眼悠然，又指着门道，“门没锁。”悠然气极，暗想是不是在淋浴与马桶之间按一扇门。

    许遇解决完生理需求，离开浴室之前转身：“顺便说一声，你的眼睛还是黑色的更好看。”


得到他


    悠然一愣，摸摸眼睛，才想起易容用的隐形眼镜洗澡的时候摘掉了，琥珀色的眼睛恢复成了黑色，深深的皱起眉头，悠然心中有些犯难，等一下要怎么跟许遇解释？喜欢这个颜色所以带有色的隐形？就算现在可以瞒住，以后相处时间就一点就许遇就会知道这根本就不是他会做的事情。

    悠然左思右想也没想到好借口让许遇不在无意间把他的信息透漏出去。只得三下两下洗完澡，想着走一步算一步，可等他穿好衣服从房间里出来时，已经不见许遇的身影了，看看他的卧室，房门紧闭。此时时间已经近夜里十一点，从下午到现在，他们都在熟悉业务，都没有用餐。想了想，悠然拿了钱包起身出去了。

    这附近有二十四小时营业的超市，悠然找了一小会就找到了，买了些米、调料烹饪工具之类的，又挑了些还算新鲜的蔬菜肉类，结了帐之后拎着这些东西回了家。

    打开门，浴室里的水声让悠然知道许遇正在洗澡，看了看紧闭的浴室门，悠然走进小厨房，将锅子洗干净，收拾了蔬菜肉类，洗了米放上水，搁在火上煮，然后开始料理。

    许遇打开浴室门就听见客厅里传来有规律的切菜声，一眼就看见那个少年赤着脚站在地上，微微低着头专注手上的活计，柔软的发丝垂在眼前，漂亮的脸上微微带着笑意，温柔而自然，让人心中不由的软下来。

    许遇没有出声，站在客厅出神的看着那个怡然自得的少年，冷漠的眼中渐渐显出些温柔，林悠然…许遇将这个名字在舌尖滚动，忽然有些明白了那个叫做‘须臾’的自己为什么费了那么多功夫宁愿被祖父封了记忆也要费尽心机得到他。

    这么一个少年，不论是对那个整日生活在冰冷宅子里背负着巨大压力的林景生还是对于那个失去记忆几乎一片空白的林须臾来说，都是沙漠中的水源一般的存在。

    ‘你现在可能不理解，甚至不屑一顾，但只要你见到他，你就会明白林须臾为什么会不择手段也要得到他。’

    另一个自己---林须臾在他忘记的地方安排了那么多事情，只为了这个少年，甚至于现在的他也无法改变那些安排。最开始他是好奇的，什么样的人能让已经恢复了记忆的林景生仍旧爱之入骨，同时也是不相信的，因为那个‘林须臾’断定他会重新爱上林悠然。于是他调查他，然后来到他身边，这一点也在那个‘林须臾’的算计当中，因为世界上最了解自己的只有自己。

    失去了那段记忆，林悠然对于他来说只是一个名字，但现在，许遇挑起眉头，忽然发现掉进自己的算计里，其实也不是什么坏事，至少让他看到了这个少年。

    现在他要做的就是得到他，让这个少年彻彻底底的变成他的。

    轻轻的挪动的步子来到悠然身后，许遇淡淡的开口：“味道很香。”冷淡的男声让正专心盛饭的悠然一惊，手被烫了一下，他忍不住痛呼一声，扭过头看去，正式许遇站在他身边，光裸的胸膛上还留有沐浴后的水滴。

    “抱歉，吓到你了。”一只手伸过来将他手中的碗接过去放在一边，许遇诚意的道歉。

    “没关系。”悠然摇摇头表示并不在意。许遇想了想，牵了悠然烫伤的手指，低头含入口中，火热的指尖浸入一片温润，悠然吓了一大跳，一使劲就将手抽了出来：“你干什么？”

    许遇皱起眉头，显得有些困惑：“有人告诉我烫伤要这样治的。”悠然无奈：“口水虽然有消毒的功效，但是绝对不能治疗烫伤。”

    “。”许遇点点头，悠然看着他，突然觉得这个冰冷的少年有那么一瞬间的憨厚可爱，心中的隔阂就这么去了不少，将菜盛在盘子里，悠然端起盘子走到客厅放在桌子上，转身就看见许遇端了两碗粥出来。一时间有些怔忪，不知怎么就想起在妖怪之森跟须臾相处时的样子，须臾不懂得厨艺，但每次他做饭的时候，须臾也不会闲着，总是在旁边帮忙，饭做好之后，两个人一个端盘子，一个人盛饭。

    “你在想谁？”许遇将饭摆好，看悠然目光定在一个点上没有焦距，再次淡淡的问道。

    悠然垂下视线没有回答：“吃饭吧。”许遇点点头，两个人坐下，安安静静的用完了这餐饭，吃晚饭，悠然起身将碗筷收拾收拾。许遇看他坐了一会儿后也来帮忙，意外的发现自己居然做的得心应手，心知这是在妖怪之森中锻炼出来的了。

    悠然看他也帮忙，并没有阻止，只是一路沉默。

    “你的手艺很好。”许遇将碗筷放在橱柜里，突然对悠然说，“不过我更喜欢竹子做的碗筷。”悠然全身一震，转头看许遇，心中乱糟糟的也不知道自己在那时候究竟想到的是什么。

    “怎么了？”许遇见悠然的视线定在自己身上，不由的问道。悠然回神：“没什么，想到以前的一些事情而已。”

    许遇看了他一眼，就走进浴室洗手，对于许遇的不追问，悠然倒是松了一口气，然后想起自己原先担心的事情。遂走到浴室门口，迟疑了半天，不知道怎么开口，许遇低着头拿毛巾细细的擦自己的手，听到脚步声也没有抬头，一根根将自己的手指擦干净，然后说：“刚刚的事情，我不会说出去。”

    悠然知道他说的是什么，听他这么说，心中送了一口气，忍不住扬起一个笑容，温柔赶紧，许遇将毛巾放回原处抬头正巧看到这一幕，只觉得心中被什么狠狠撞了一下，眼中深色一闪而过，向浴室门口走去。

    悠然自然的侧身，给许遇让出路，少年却在错身而过的时候停下，微微低头，悠然只觉得他呼出的热气喷洒在自己脸颊上，强烈的存在感让悠然的呼吸微微一窒：“那么，作为报酬，今后的饭就有劳林然了。”

    悠然忍不住后退了一步，淡淡的回了一声：“嗯。”

    听到想要的答案，许遇脸上的冷漠淡去很多，眼中的满意让悠然忘记刚才这少年强烈的压迫感，那种觉得他很可爱的感觉又来了。

    等悠然上床睡觉的时候已经接近吾午夜十二点多，劳累了这么多天的神经在今天总算是可以放松一下了，一夜无梦，第二天睡到自然醒的悠然张开眼一看，竟然已经快九点钟了，忙起身，清洁了自身卫生之后，又将房间里的东西整顿了一番，盘点出缺的东西之后，悠然决定再去一次超市，将东西都买齐。

    经过许遇房间的时候，悠然迟疑了一下，走过去敲敲他的门，却不想手指刚刚用了一点力气，门就开了。悠然往里面张望了一下，顿时看到白色的床单上侧躺着一个人，全身只穿了一条紧身的四角裤，□着漂亮健壮的身体，双手双脚抱着被子闭着眼睛睡的正熟，就像一个环抱玩偶的小孩子，全然不见平时的冷漠。

    悠然见许遇的睡姿，不由的楞了一下，然后禁不住勾起一边唇角温柔的笑了，将门完全推开，悠然走到床边，推了推他的手臂：“许遇…许…啊！”霎时间，悠然只觉得一阵大力握住自己的手臂，疼痛袭来的瞬间顿时天旋地转，砰一声被压在了床上。

    强大的压迫感让悠然身上的汗毛都立了起来，背上紧贴着一具温热的身体，许遇的下颚搁在悠然的肩膀上，湿热的气息喷在他耳廓，许遇没有说话，悠然扭了几下试图挣脱：“许遇，是我，林然！”

    “……别动！”停了一会儿，悠然听到许遇的声音，带着初醒的暗哑，划过耳廓的感觉就像是一架华丽的大提琴，悠然挣扎的身躯一下子就停下了，因为许遇紧贴着他臀部的部分灼热坚硬，同为男人，悠然自然知道那是什么。

    粗重的呼吸让悠然忍不住屏住呼吸：“许…许遇，你先起来，我只是来叫你起床。”大约有两三秒的时间，悠然觉得自己的手腕被放开了，背上的压力很快消失，一同消失的还有许遇的身影。

    悠然撑起身子坐起来，然后慢慢走出了屋子，一出门就见先生往自己身上窜过来，悠然接住他软软的身子，先生眯起眼看浴室，然后道：“那个小子，妖力不弱。”

    “许遇也有妖力？”悠然一怔，然后释然，“难怪刚才有股奇怪的压迫力。”

    “难怪什么啊？你就不能有些警觉性？”先生顿时恨铁不成钢：“人类一千万人口里只有十几个人拥有妖力，你才出来几天啊，身边就有这么多人拥有妖力，你就不觉得奇怪？”

    悠然顺顺炸毛斑的毛，等他平静下来了才道：“这一切不管是巧合还是什么阴谋，与我现在的生活都没有影响，我要做的事情我很清楚，在事情来临之前，胡思乱想都只是徒劳，如今除了先生，我孤身一人，于世也没有什么特别的执着，对我来说，只要心中安宁，哪里都一样。”

    斑沉默下来：“随你了。”悠然一笑，抱起斑蹭蹭，“先生，你最近是不是越来越胖了？”

    “……胖？！本座哪里胖了？绝对没有胖、没有胖！”听到胖这个字，斑不淡定了，顿时从悠然怀里跳出来，大吼道。

    悠然无语的看着明显圆了一圈的斑，再看看他炸的很高的毛，在撒不撒谎之间摇摆不定，然后旁边传来一个清冷的声音：“这猫真肥！”

    悠然：……


不要碰他


    跟着悠然身边的许遇顶着脸上的三道血痕面无表情的推着车，悠然小心翼翼的瞟了一眼身边的低气压中心，然后忍不住侧过头微微勾起一边的唇角。

    许遇目不斜视：“想笑就笑。”悠然顿时收敛了笑意，将头转回来，看着许遇然后道：“你的脸需要涂一些要药膏。”

    “不要。”许遇顺手将一袋牛肉扔进车里。悠然拉住他的手，许遇停下，就见那个少年满脸无奈就像是看一个闹别扭的孩子：“先生不是故意的，先生平日里有些…有些…”悠然顿了一下有些不知道怎么说。

    “自恋。”低低的男声自动帮他接上，悠然尴尬的笑笑，“所以啊，你今天说他‘肥’…”许遇瞟了他一眼，“我知道了。”

    悠然松了一口气，想起刚刚鸡飞狗跳的场景就觉得头疼。不过许遇刚刚那样说应该就是不再计较的意思。

    “中午想吃什么？”悠然走到食品区，看了看蔬菜，发现还都算新鲜，满意的问许遇，许遇想了想，手指指着几样菜，悠然会意的走过去挑出一些来放进车里。

    离开了蔬菜区，两个人推着车往生活用品区前进，路过放置床单的架子，悠然停住了，伸出一只手指点着唇思考。象牙白的手指配上粉色的指尖点在红润的唇上，一下子将许遇的目光全部抓住了，少年紧盯着悠然的唇，心中涌起一阵火焰。

    悠然却一无所觉，专心的挑着床单的颜色：“许遇，你说床单要什么颜色的好？”

    悠然的声音像是从很远的地方传过来一眼，‘床’单这个字眼刺激着许遇，他不自觉的想到身旁这个少年毫无防备的躺在床上，全身光裸，身下是…

    “黑色。”不可自拔的陷入幻想中的许遇恍惚的念出口，悠然点点头：“黑色也不错。”

    很衬你的肌肤。许遇默默的在心里想着。

    悠然拿了两条黑色的床单，然后接着往前走。正在挑选拖鞋的时候，忽觉两股炎热的视线紧紧的盯着他们，悠然抬头，却见架子旁边两个大约十七八岁的女生将一半身子藏在架子背后，正向这边张望，满脸兴奋的样子让悠然顿生寒气。

    其中一个的目光正与悠然相撞，顿时听到一阵尖叫：“你看见了吗…看见了吗…看那疑惑的眼神，天然系的啊，一定是天然系的！激萌啊~~”

    身上一冷，悠然扔了两双拖鞋在车里，然后拉着许遇的手腕就要离开，身后顿时又是一阵尖叫：“这两个一定有JQ，一定有！刚刚买菜的样子多么想老夫老妻，还买床单，床单啊！”鼻血…

    悠然闷着头往前走，对身后的叫声充耳不闻。许遇单手推着车，任由悠然拉着他的手腕，那少年温热的体温让他觉得很舒服，一点也不想放开。

    等到身后的声音听不见了，悠然才呼出一口气，然后发现自己还拉着许遇的手腕，不好意思的笑笑，便松了手，失去了手腕上的体温许遇心中泛起一阵失望，看了他一眼：“还需要什么？”

    “毛巾需要在准备两条，还有牙刷该换了，还有一些零零碎碎的…”悠然一边思考一边盘算着。

    许遇认真的听着，等他说完，然后点点头：“走吧。”

    将超市逛了一圈，两人才把东西买的差不多了，推着车准备去结账的时候，突然从侧旁冲出来两个女生。

    悠然眉头微微的皱起，发现这两个就是刚刚偷窥他们的人：“你们有什么事情吗？”

    两个女生满脸红晕，互看一眼，突然以郑重的口吻道：“请你们一定要坚持下去！”悠然澹骸啊你们，到底在说什么啊？”

    两个女生异口同声：“你们真的是非常相配的一对，请一定要幸福。”悠然哭笑不得，才知道她们误会了什么：“那个…我们不…”

    “谢谢，我们会的。”不等悠然解释，一旁的许遇就截住他的话头，承认了女生的话。悠然顿时目瞪口呆的看着身旁的冰山，有些反应不能。

    两个女生一听顿时两眼冒红光：“果然…能不能问一下，你们谁是攻啊？”

    许遇没有说话，只是勾起一边唇，微微一笑，两个女生顿时中招，眼冒红心，喃喃念道：“早该猜到的…如此明显的气场…果然天然受什么的，最萌了！”

    等两个女生心满意足的走了之后，悠然才恢复语言功能：“许遇…你…你怎么这么说？”

    许遇淡淡的瞄他一眼：“你想被她们一直缠着吗？”

    “…不想。”悠然老实承认。

    “就是这样。”许遇推着车来到收银台，结了帐之后，悠然猛然间想起一件事情来，将东西递给许遇：“帮我拿一下，我忘了一些东西。”

    等许遇接过之后，悠然又转回了厨具区，取了两个竹碗，又绕到药区买了外敷的消炎药，结了帐之后到门口跟许遇汇合。

    回到房间里，悠然跟许遇将买回来的东西摆放在他们该存在的位置，当看到那两个竹碗的时候，许遇身子一顿，看着悠然的背影，目光幽深难测，好一会儿之后才收回目光。

    好不容易忙完，悠然拿出刚买的药膏，拍拍沙发示意许遇坐下，许遇本想告诉他这点伤他自己就能解决，但看着悠然认真的脸，不知怎么话到嘴边也没说出来，按照悠然的指示坐下。

    将药膏挤在手指上，悠然靠近许遇，细细的将药膏涂在伤痕处。许遇垂着眼看悠然近在咫尺的容颜，眼睛一眨也不眨仿佛怎么看也看不够，全身的触觉都在少年来回移动的指尖上，时间变得很漫长。

    许遇此时已经完全明白那个叫‘林须臾’的自己究竟有多爱眼前的人，那份爱牢牢的记在自己的身躯内，就算是失去了记忆，只要再见到林悠然，他就会再次爱上他。这短短的三天时间，让他看到了被林须臾深深爱着的少年，这么一个干净淡然像轻风一般柔和的少年。

    “好了。”完成敷药的悠然呼出一口气，抬眼一笑，正对上许遇的眼睛，那视线里面的专注让悠然一愣，心中不可抑制的涌起熟悉的感觉，须臾表白之后也曾经用这样的眼神看过他。有些慌乱的移开视线，悠然移开手，准备站起来，却被许遇抓住了手指，按在自己脸上。

    “许遇…放…放开我。”

    许遇像是突然回神一般松开他的手：“抱歉…我只是想到了一些事情…”他的声音很低，眼神恍惚。就在刚刚的瞬间，他脑海中出现了一闪而过的画面，那是一片青翠的竹林，竹林不远处躺着一个湖泊，有潺潺的流水从湖泊中流出去，隐隐能看到湖泊旁边的土地上伫立着一所小房子。而他正坐在竹林边界的一块石头上，眼前的少年正专注的挑着他手上扎进去的竹刺。

    清风、小河、竹林、湖泊、小屋以及两个俊美的少年，闲适的令人向往。这就是林须臾的生活？许遇心中涌起一阵羡慕。他看着悠然，心中感叹也不知什么时候才能再次回到这种生活。

    悠然看他的视线渐渐恢复清明，松了一口气，心想刚才他是想到什么人了吧。收起药膏，悠然站起来去洗了手，看看时间，就走到厨房做饭了。许遇想了想，也过去帮忙，悠然也不客气，指挥他洗菜，递东西。

    饭菜上桌以后，悠然取出竹筷竹碗摆好，许遇看他，悠然一笑：“其实我也喜欢竹制品。”许遇想到那片竹林，了然。坐下准备开饭的时候，悠然却走进屋里叫斑，斑正躺在枕头上睡的正香。悠然晃了晃他：“先生，先生…”斑没有动静，用爪子一扇拍走了悠然的手。

    悠然无奈，正无计可施的时候，只听一个男声道：“开饭了。”顿时之间斑倏然睁开眼，二话不说往外跑。悠然澹转头看许遇，觉得虽然只有三天，他比自己还要了解先生的本质。

    许遇淡淡的看了他一眼，道：“这只猫就是一吃货。”悠然尴尬的笑笑，忽然之间睁大了眼：“小…”‘心’字未出口，许遇的另一边脸颊上有多出三道来。

    斑轻巧的落在地上，舔舔爪子：“小子，不要以为我没有听到。”

    “啊―”许遇微微张嘴，“猫咪说话了。”看看悠然又看看斑，许遇合上嘴：“这只猫是妖怪，是你的式神？”

    悠然点点头，许遇又道：“看样子你已经知道我也有妖力了。”悠然再次点点头。

    “那么我也不用遮掩了。”许遇抬起手，覆上脸颊的伤痕，手指轻轻的划过之后，脸上的伤痕瞬间消失不见，然后回到餐桌：“吃饭吧。”

    悠然愣了一会儿就回了神，拿了一双筷子过来，递给斑，斑接过来，用爪子夹住，从未见过猫咪用筷子的许遇饶有兴趣的看斑用餐。

    斑瞄他一眼，冷笑：等一下你就不看了。果然，正式开饭之后，许遇刚夹了一块头青菜就见桌上白影飞快的闪过，盘子里的菜飞快的减少，顿时明白刚才他问悠然为什么做这么多的时候，悠然苦笑而不答了，看了一眼那只猫，许遇再次断定：这就是一吃货，还是以大吃货！

    慢悠悠的将青菜放进嘴里，咽下去，许遇淡淡的道：“按照这样的吃法，一个月以后，这只胖猫绝对会比现在肥一圈。”

    斑顿时一口米饭卡在喉咙里，脸涨得通红，赶紧用两只爪子碰了一杯水灌下去，缓过神来用杀人的眼光看着许遇，一字一顿：“我才不是猫咪！而且我的体型很，非常，绝对的标――准――！”

    “是吗？”许遇挑起眉头不置可否，斑额上瞬间冒起青筋：“你这臭小子…”斑刚想飞起给许遇一个教训，视线却不由自主的被许遇手上一直黄色的斗猫棒吸引了，黄色的毛绒绒的一晃一晃的棒子吸引了斑的注意，等他回神的时候就发现自己后爪子站在地上，前爪一挥一挥的在抓空中的斗猫棒。斑顿时老脸一红，然后又是一青。

    “这不是猫咪吗？”许遇将斗猫棒扔在一边。斑的脸彻底的黑了，悠然见状，赶紧将他抱紧怀里。“放开我！放开我。”悠然充耳不闻，许遇左右两半的脸颊刚刚好，不能让他在伤着了。于是斑扑腾了一会儿，也没能让悠然放开他，只得恨恨的放弃，跳下地，跑回了房间。

    悠然无奈的叹了一口气，不管是须臾还是许遇，都跟先生不对盘啊，看着桌上的斗猫棒：“你买了猫咪的玩具？”

    许遇点点头：“还没来得及给你。”悠然想到刚刚斑的可爱样子，心中一动。

    下午是两个人正式上班的第一天，因此提前了一些时间。推开员工休息室的房门，就看见楼优气红这一张脸，瞪着易天辰，听见响声回头，就见悠然走了进来，脸上顿时勾起大大的笑容。这个天然系的林然他很喜欢，给人的感觉很舒服。

    想也不想的，楼优冲着悠然就扑了上去，环抱住他：“林然，林然，我可不可以叫你啊然啊？可不可以？”

    被陌生的气息这么一抱，悠然整个人都僵硬了，可爱楼优的热情他从未接触过，完全不知道作何反应，手脚都不知道往哪里摆。

    许遇看到这一幕，眼神瞬间冷了下来，伸手拎住楼优的领子，往易天辰那里一仍：“不要碰他！”被冰冷的视线盯着，楼优顿时感觉如坠冰窟，打了个寒战，白了一张脸点点头。


捅破窗户纸


    被吓了一跳的不只是楼优，还有悠然，但看楼优那幅样子，悠然只得对他笑笑：“抱歉，我不太习惯别人碰我，许遇他没有恶意的。”

    楼优惊魂未定点点头，不留痕迹的往后退了一步，易天辰眉头一皱将楼优拉到身后，讽刺勾起嘴角：“这醋味够大的。”

    许遇没理他，拉住悠然的手往休息室里走去，易天辰切了一声还想说什么，手却被楼优猛然拽了一下，停住话头，楼优摇摇头，易天辰神色凝重了一下，到底是住了嘴。

    许遇根本无视两个人的小动作，一直将悠然拉到最里面的座椅上才松开手，看着他淡淡的道：“不舒服的话就躲开。”

    悠然心中一暖，对许遇一笑：“谢谢你。”许遇直视着他，淡淡的道：“你不用对我说谢谢，我也不喜欢别人碰你。”

    这话让悠然一愣，不留痕迹的皱起眉头，他是对感情有些迟钝，但不代表真是感情白痴，许遇这话蕴含的意思再明白不过了。刚想说些什么将这个话题转开，就看见许遇嘴角微微挑起一个弧度，似笑非笑的神情顿时让他到了嘴边的话就溜了下去，完全出不了口，面上也浮现出不知所措的神情来。

    看悠然琥珀色的眸子里盛满了无措，就像一只掉进陷阱的小动物惶惶不安，许遇心一下子就软了，垂下视线，许遇越过悠然走出去：“这次就放过你。”

    悠然吐出一口气，坐在椅子上思考这究竟是怎么回事，越想越觉得不对，为什么别人都是吸引女生注意，怎么到了他这里都变成男生了？难道他天生就是个男生吸引体？还有上午在超市的时候那两个女生说的攻受到底是什么？

    思考了一段时间悠然也没有领悟其中奥秘，对一个上辈子除了必要的生理知识这辈子还没有人引导的纯洁在室男来说，这种非主流的恋爱实在不是他能了解的领域，更遑论深层的探讨某种运动。

    悠然的苦恼并没有持续多长时间，对于自己想不出来事情的悠然从来不会勉强自己去钻牛角尖。于是等开工之后，悠然已经彻底的将问题放下，当然，在偶然间看到餐厅中优雅行走的许遇时，他还是会不自在。

    许遇对他态度一如既往，镇定的几乎让悠然以为刚才那番谈话只是梦境。出上班的第一天，领班并未让他们未客人点单，只是吩咐他们在客人用餐完毕之后将餐桌收拾干净，动作要轻，尽量不弄出一点声音来。

    一开始的时候许遇还担心自己无法做到，可他的身体似乎是做惯了这些事情的，居然得心应手。天之骄子的经营不错，两个人一直忙活到下班几乎没有一点休息时间。悠然也算是彻底见识到了天之骄子的特殊之处。

    天之骄子一层之内设置20个桌位，每一个桌位都相当于一个单独的空间，用相同风格的挡板隔开，但内里却涉及成不同的风景，清新淡雅，可爱活泼，冷酷尖锐，破涛汹涌，非主流个性，中规中矩，古色古香…看得出来天之骄子为各个年龄性格的富二代费了不少功夫，但是这点餐的侍者就不尽相同。男侍20名，女侍20名，初次来的富二代都会得到一个单子，里面拥有侍者的照片以及介绍，可指定服侍的人。

    因此这里的客人与侍者大部分都相识，可爱的楼优最受母性强烈的女生欢迎，易天辰则将身处花季的公主型收拾的服服帖帖，对于大家闺秀则是对杨谦更加看重。

    悠然本来以为这是一件比较简单的工作，但看到这里的侍者与客人之间的互动，他却有些犯难了，虽然活了两辈子四十年左右，但不论是故时的身体原因，还是今生的家庭因素，他都没有跟人进行过过多的交流。这份工作能不能做好，他实在是没有信心。

    “怎么了？”两人下班后到休息室将侍者服换下来之后，许遇却发现悠然有些魂不守舍，眉宇间隐隐泛着担忧，遂开口问道。

    悠然看了他一眼，顿了一会儿说道：“我不擅与人交往，这份工作似乎并不简单，我担心…”听他这么说，许遇顿时明了不少，林须臾留下的信中说过林悠然自幼在妖怪之森长大，除了他自己并未接触过其他人。想到这里许遇的视线变得深沉，究竟是什么力量让这个从未接触过人类社会的少年毅然的走出来，难道仅仅是悠然对林须臾的单纯兄弟情？只是因为林须臾无故失踪才担心的出来寻找的？或者，林悠然对须臾也有情，只是他自己也并不知情？

    想到这里，许遇心中泛起一阵不悦，随即又觉得自己荒谬，林须臾也好，许遇也好，林景生也好，全都都是他一个人，如今却吃起那个已经消失了的林须臾的醋？

    许遇将自己的柜子锁上，定定的看着悠然，墨黑的眼中填满了专注，让悠然有一瞬间觉得这世间这双眼睛似乎只注视着自己就足够了。一种诡异的熟悉感毫无预兆的窜了上来，悠然脑海中浮现出须臾告白时候执着认真的眸子，就像是被施了定身术一般，悠然恍惚的注视着那双眸子，‘须臾’两个字含在口中，几乎不受控制的吐出。

    然此时，许遇双手按上他的肩膀：“你只需要做你自己就够了。”他的声音平淡中带着不知名的情感，却让悠然的心情一下子安定下来。

    心情莫名的好了很多，悠然轻轻吐出一口气：“谢谢你，许遇。”虽然始终会回到妖怪之森中去，但在尘世的这段时间也需要加油才是，与人相处始终不可避免。

    许遇深深的注视着他：“你不需要跟我说谢谢。”

    休息中只剩下他们两个人，空气中充满了静谧，气氛不知不觉尴尬起来，悠然微微不自在的转过头，许遇的话让他无法招架，只得仓促的转移话题：“那个…时间不早了，我们还是早些回去吧。”

    许遇却不想再放他装傻充愣，修长的手指攀上悠然的脸颊，将他的头摆正，然后细细的用拇指摩擦：“我的意思你懂的。林然，我喜欢你。”

    许遇比他高出半头，此刻他俊美的脸就在自己正前方不到五公分处，墨黑色眼睛里倒影着自己的影像，说话时呼出的气体暧昧的喷洒在自己脸上，那种炙热让悠然的脸都不受控制的热起来，一直烧到耳根。

    许遇看着那小巧可爱的白皙耳朵染上粉色，心中一荡，几乎把持不住就这么含上去，但他始终还是有理智的，若他就这么做了唐突的事情，以林须臾信中所写，只怕第二日他的身份就会成为陌生人，虽然现在他在林悠然的心中也许连朋友也算不上。

    向后退一步，悠然推出许遇的压迫区：“许遇，很抱歉，我不能接受你。”

    许遇神色一暗，倒是没有什么过激的反应，冲悠然点点头：“无妨，只是我不会放弃的，总有一天，我会让你也喜欢上我。”

    看他一幅不达目的誓不罢休的样子，悠然本来还想说些什么，但看一直都冷情自制的许遇眉目中的黯然就什么也说不出来了。

    许遇转过头，背对着他道：“我还有些事情，可以在外面等我一下吗？”

    悠然看他这样子，心中一阵难受，虽然许遇的声音跟平时并无什么区别，但他越是这样，悠然心中就越觉得不安。可他又不能违心答应，踟蹰了一下道：“这里离住所并不远，要不我先回去…”你若是看见我，是不是会更难受？

    许遇没有回头，只是说：“天色太晚了，一个人不安全，只要等我一下就好了。”悠然听他被自己拒绝还为自己着想，只觉得刚刚是不是说的太过直白，顿了两下就老老实实的答应然后走出了休息室。

    听到身后门被关上的声音，许遇走到沙发上坐下，思考着怎么才能让悠然主动的走进自己的怀抱，刚刚听到他的拒绝说不失望是骗人的，但对于早知道的结果，他也并未太过意外。

    林须臾的性格平静柔软但却波澜不惊，若是他心中对某个人有歉疚不安，那么不论如何，他便会将这个人放在心上，不能强迫，不能过于殷勤，只有清清淡淡自然的入侵才有可能成功，要学会不经意的提醒他自己的感情，让他记住，却又不能给他压力。

    看看时间，许遇使劲揉揉眼睛让自己显出疲惫又强撑的平静来，然后打开门出去。

    悠然站在门外等着须臾，一向平静的心情却无端有些烦躁，房门里一点动静也没有，让他心中的不安渐渐扩大，时间仿佛过的有些漫长。盯着房门，悠然实在是有些忍受不住了，他举步向休息室的门走去。

    与此同时，不知从哪里突然冲出一个人影，低着头飞快的冲过来，悠然发现时已经躲闪不及了，被那人影一下子撞进怀里，悠然下意识的抱住怀里的人，蹭蹭后退的好几部才稳住身型。

    许遇反手关上房门，扬声招呼悠然：“林然，走…”话音未完，视线触及两个抱在一起的人时，顿时定在那里。


认出
  

    许遇眯起眼睛看了一眼悠然，唇边勾起一个自嘲的笑，一言不发的转身离开。悠然心里一紧，不由的焦急起来，赶紧将怀里的人扶稳站好，匆匆的道了句抱歉，悠然就快步的追许遇去了。

    许遇步子迈的很大，走的也有些急，悠然不得不小跑着才能跟上他，终于在出了酒店大门不远处赶上了他，伸手拽住许遇的手腕，让人停了下来，悠然张了张嘴，还没说什么就被许遇打断了：“我想安静一下。”

    明白他不想说话的悠然只得住了口，一路上两人之间的气氛像是要凝结起来一般，一直到两个人回到住所也没有声音。

    悠然拿出钥匙开门进去，许遇一言不发的换上拖鞋，拖着身子就往自己房间里进，悠然拦住他：“刚才只是不小心撞在一起的下意识反应。”

    “嗯。”许遇淡淡的应了一声，然后绕过去，继续前进，他的态度太多平静，悠然也不确定许遇内心是怎么想的，拉住了他的手腕：“是真的。”

    许遇终于站住了，他专注的看着悠然：“为什么要跟我解释呢？林然，为什么你在拒绝我之后还要做这样的事情呢？”

    面对许遇的问题，悠然一下子愣住了，他根本就没有考虑过这个问题。许遇看他的神情，将悠然握在自己手腕上的手拉开，从侧面绕过去，擦身而过的时候轻轻的问：“你真的没有一点在意我吗？”

    悠然默然，房门慢慢的关上阻隔了许遇的身影，在原地站了一会儿，悠然拖着身体进了房间，慢慢的在床上坐下，无意识的拿起床上不知什么时候存在的斗猫棒玩弄着，悠然陷入了沉思。

    从悠然进来开始就一直在注意他的斑在斗猫棒摇晃的瞬间就无暇顾及其他了，视线随着那个黄色的棒棒摇来摇去，白色的猫咪辛苦的忍耐着，但终于还是克制不住扑了上去，追着斗猫棒玩。

    为什么会解释…因为怕许遇刚被自己拒绝就被他看见自己跟一个人抱在一起会受到伤害吗？

    可能有一点，悠然垂下视线，但若只是这样他根本不会没有多想的就解释，最主要的原因是，刚才有一瞬间他将许遇看成了须臾…

    就连被拒绝后的神情都一模一样。虽然只有短短的四天相处，但这个叫做许遇的少年让他时常想起须臾，明明是不一样的样子，不一样的气质，有时候他甚至觉得自己感受到了须臾的气息。

    非常非常的熟悉，让他更加的想念须臾，不习惯陌生人的碰触，可许遇实在是太像须臾，让他总在不知不觉中放下戒备，有时候甚至会把当成须臾一样自然的对待。果然，那三年对他的影响还是太大了。

    将斗猫棒扔在一边，悠然仰躺在床上，手臂搭上眼睛上，喃喃的念道：须臾…

    带着满脑袋的思虑，悠然终于慢慢的坠入梦乡。等悠然醒来看见许遇的房门仍旧紧闭着，到浴室洗了个澡，到厨房做了三份早餐，和斑一起吃了，另一份放在客厅，就出门了，当初在错木的时候因为那个男人他没有弄到京都除魔俱乐部的地址，现在好不容易安稳了一些，悠然就准备去寻找了，俱乐部的气与周围建筑都不同，斑活了这么长时间，能很轻易的分辨出来。只是京都很大，要是想找到除魔俱乐部，还需要不少的时间。一上午悠然都外面奔波，却始终没有找到地方。

    与此同时，司徒集团总部，司徒锦上敲着书桌看报告上最新的信息，上面包括悠然每天几点出门，几点到了什么地方，做了什么事情没一点都没有漏掉。而司徒锦上手指敲的地方正是最新的情报---少爷8点23分出门，漫无目的的坐车逛，疑似在寻找什么。

    寻找什么？司徒锦上当然知道自己儿子在找什么，当初在错木的除魔俱乐部因为他的原因，悠然并没有拿到京都除魔俱乐部的地址，眼下工作安定了自然是找俱乐部。

    微微挑起眉头，司徒锦上露出一个笑容：儿子，老爸这就去看你。

    疲惫了一上午，悠然也没有找到俱乐部的地址，抱着斑回到住所，打开门以后悠然就看见许遇坐在沙发上，客厅的餐桌上摆放着一些饭菜，停下脚步，一时间他迟疑着该不该跟许遇打招呼，

    也许是听见门响，许遇抬头看了他一眼，不知道是不是错觉，他看到许遇眼中显露出一闪而过的喜悦。悠然不知道说什么，只能对他笑笑，许遇看了他好一会儿，似乎在确定什么，然后移开视线，吐出一句话：“你回来了…”似在自言自语，语气绵长带着些急不可查的庆幸。

    悠然一愣，片刻之后心突然隐秘的难受了一下：“啊，我回来了。”

    “我以为…”许遇的话停在一半，似乎意识到什么突兀的转移了话题：“吃饭吧。”

    看着许遇，悠然不知怎么的，突然鬼使神差的开口：“如果要走的话，我绝不会不告而别。”

    许遇身体一震，这个承诺让他心里莫名的涌出一些奇怪的情绪，似乎是愧疚中夹杂着不悔，那是林须臾的感受。许遇捂住心脏，低低的应了一声：“啊。”

    两个人加一只猫坐在饭桌上谁都没有说话，只是埋头吃，刚刚悠然脱口而出的那句话不仅让许遇内心震荡不已，也让他自己想起了须臾，那个当初给了他承诺却没有遵守的少年。只是第一个须臾没有完成的承诺，不管怎么样，一定要知道须臾现在到底在哪里，至于他为什么失信，已经不重要了，悠然只要知道不论是什么原因，须臾一定有他自己的苦衷。

    一顿饭，两个人各有心思，只有斑吃的最高兴。放下碗筷，悠然决定打破这种尴尬的气氛：“饭很好吃。”

    许遇瞟他一眼：“不是我做的，是定的餐。”悠然一愣：“我还以为是你…为什么不等我回来做？”

    许遇没有立即回答说话，站起来将碗筷收拾了，放进洗碗槽中慢慢的清洗，悠然在他身后微微露出懊恼的神情，他知道许遇的意思：许遇以为他不会回来住了。

    “以后，等我回来做饭就好了。”悠然拿过一个盘子，一起刷起来。

    “嗯。”许遇心中一暖，轻声应道，他看着跟自己并排站着的悠然，看他干净利落的动作，专注的神情，突然开口：“林然，我们这样子像不像一对夫妻？”

    悠然刷盘子的手一顿，低着头问：“许遇，你为什么会喜欢我呢？或者我这么问，你为什么会认为自己喜欢我呢？”

    “你不相信我喜欢你。”许遇的话不是疑问而是肯定，悠然摇摇头：“我不是你，自然不能单方面的否认你的感情，我只是疑惑，我们明明只相处了四天而已。”

    许遇将手中的碗冲洗干净说出了让悠然吃惊的话：“面试的那天并不是我第一次看见你。”

    悠然冲洗盘子的手停下。

    “我第一次遇见你，是在大街上，你似乎正在找工作，明明那么多人，我却第一眼就看到了你，那是一种很奇怪的感觉，从未见过你，但你给我一种很熟悉的感觉。然后这里…”许遇指指自己的心脏，“跳的非常非常快，那种喜悦和兴奋，我一辈子都没有这么强烈的感受到。”

    许遇的声音低沉平稳，他缓缓的叙述认真无比，他是非常认真的向悠然坦白内心的感受：“那天我跟着了魔似的跟在你身后，连我自己都不敢相信自己居然做了这样的事情。所以，面试的时候并不是偶然。”

    “虽然只是四天的相处，我却好像认识你好久了一样，你的举止都给我很熟悉的感觉。我喜欢你，我的全身都这样告诉我，并不是错觉什么的。虽然你拒绝了我，但我感觉的到，你并不是完全不在乎我的。”

    悠然看着许遇，久久没有说话，他不否认自己的内心受到了震荡，尤其是听到许遇说熟悉的感觉的时候。其实悠然并不相信一见钟情或者只有短短的相处就能让一个人喜欢上另一个人。但许遇给他感觉很认真，就是这样，他才觉得困惑，这让他觉得矛盾。

    但许遇的一番话却让一个不可思议的念头窜入脑海，不止是自己对他有诡异的熟悉感，许遇对他也有。

    抖了抖唇，悠然问道：“你…有失忆过吗？”

    不用说话，许遇的神情说明了一切：“你怎么知道我失去了一部分记忆？”

    悠然手中的盘子一下子掉落字洗碗槽里，看着许遇，悠然又问：“你失去了三年的记忆，对不对？”

    “为什么…你会知道？”许遇的神情是困惑的，但悠然却越来越不能平静，他屏住呼吸问最后一个问题：“你现在的名字和面貌是…真的吗？”

    许遇的神情变了，他看着悠然：“你认识我。我却没有你的记忆，那么，我丢失的记忆与你有关。”这句话几乎是肯定了悠然最后的问话。

    悠然抖抖唇瓣：“你可以让我看看你的真正样子吗？”


真正的亲吻


    许遇看了看悠然，迟疑了一下微微转过身去，低头不知摆弄什么，悠然站在原地，几乎是屏着呼吸等待的，时间好像过的很快，又似乎很漫长。

    许遇慢慢的转过头来，高挺的鼻梁上镶嵌着黑曜石一般的眸子，闪着冷漠的光芒，深邃而神秘，高挺的鼻梁，五官分明而英俊，俊美的仿佛看上一眼都会刺伤人的眼睛，冷冽又让人移不开眼，衬着挺拔的身姿，优雅高贵的气质，尽管气质有了很大的改变，但悠然还是一眼认出他来。

    “须臾…”悠然直直的看着他的脸，叹息般的道，“果然是你。”

    “你我果然相识。”须臾微微皱起眉头，他非常不喜欢悠然脸上的表情，那种深深的怀恋，浓浓的庆幸与喜悦，这不是给他林景生的，是给林须臾的。这个念头让他心中突然涌起一阵嫉妒，嫉妒那个与他相处了三年的自己。

    “你失踪的三年，我们一直在一起。”悠然点头，心中说不上来究竟是什么感情，庆幸？须臾不记得自己了，自然不记得他对自己的爱恋。但一想到须臾不记得他们在妖怪之森相依为命的三年时光，不记得那些情感，他又觉得心里针扎一般的难受。可，就算是难受又有什么用呢？须臾已经不记得他了。

    “你过的还好吗？”悠然看着须臾的眼睛，认真的问，须臾已经找到了，不管他是因为什么失忆，不再记得他，他只需要知道须臾过的好不好就安心了。

    “不好。”虽然已经忘了拿三年，但须臾却仍旧很懂得悠然，听他这样问，心中就明白他的意思，这个人之所以从妖怪之森中走出来，并不是为了找他，带他回去，也不是为了找到他之后问他为什么会离开，出了什么事情，又会不会再回到妖怪之森。他来，只是因为林须臾的突然失踪，他来，只是为了确认林须臾的安危。看过了，什么都不会问，就会把他放下，就算以后会怀念，也就仅仅如此了。

    但这不是林须臾要的，也不是他林景生要的，林须臾费尽心思机关算尽，不惜故意引来祖父抹消这三年的记忆，将自己早些年暗地里布置的人手全部用上，就是为了这个人，绝不是为了林悠然区区的怀念，他已经付出了这么多，不牢牢的把这人连皮带骨整个吞下肚，怎么对得起这一番布置！

    “不好。”须臾侧过头去，又重复了一遍，冰冷的声音中似乎藏着一丝委屈，惹的悠然不由的心疼了下，他拿过毛巾给须臾和自己擦赶紧手，拉着他进了屋子。

    “你应该是回家了才对，又怎么会不好？”悠然皱着眉头，他一直把须臾当成自己弟弟，本想着须臾失踪三年回到家里一定会被好好对待，但现在看，似乎并不是这样。

    “回家？哪里是家？不过是一所房子。”须臾挑着一边嘴角笑的嘲讽，“回家不到一个月的时间，就有三波暗杀，父亲不管，祖父不问，全都当锻炼子孙。这样的地方哪里是家？”

    “是你二叔？”这席话听的悠然心惊肉跳，猛然想起须臾当年被打下山崖的内幕，不由的问道。

    “我竟连这个都告诉你了吗？”须臾睁大了眼，似乎是有些惊讶，“不止是二叔，连三叔也下手了，前十六年我都是白活了，竟会以为家里真的和和睦睦，却不成想竟只是因为我这个嫡长孙未至成年。”

    悠然看他眼神冷漠一片，就算是说骨肉至亲的时候也没有波动，不知怎么，心隐隐的疼，伸出手，悠然摸摸须臾的头发，抱住了他：“如果不开心，就跟我回去妖怪之森吧。”

    “我不能走，起码现在不能走。”被悠然抱住的须臾全身一僵，就在悠然以为他会挣脱的时候，却突然放松了身子，将头深深的埋在悠然肩窝，低低的说：“我的母亲需要我，一旦我脱离林家，我母亲定然不会有好日子过。”

    母亲…这一个词刺激了悠然，他想起了自己的母亲，那个什么都为自己安排好却为了怕有什么意外自己会伤心就什么都不说的女人，须臾说起自己的母亲，他心中感同身受，轻轻的抚摸着须臾的头发，转移了话题：“你是怎么回的家？”

    须臾自然知道悠然母亲的事情，也知道自己的话让他想到了自己，就顺着他的话题说下去：“我自己也不知道怎么回了家，仿佛前一秒来杀我的人才把剑刺进我身体里，下一秒就在舒适的床上，本来以为是家里人救了我，却发现，时间竟是已过了三年，居然已经快到了我十九岁的生日。然后一切都开始变了，早先虽然不算慈爱但挺疼我的二叔三叔变成了敌人，关系虽然不亲近但仍旧和睦的堂弟堂妹成了口服蜜饯的陌生人…”

    须臾的气息喷在悠然颈窝的肌肤上，湿湿热热的一片，悠然内心一片凄然，这就是世家，□裸的争斗。他怜惜的拍拍须臾的背脊，以须臾的性格，一定是承受了极大的压力，若非如此，也不会如此失态的说出这些话来，他忘不了刚见面时须臾身上那股几乎能将人冻僵的寒意。

    一个心中仍旧是十六岁的少年，回家之后承受了几乎是天翻地覆的变化，不仅莫名其妙的失去了三年的时光，紧接着又面临着凶残的骨肉至亲。须臾这段时间究竟承受了多少东西？

    悠然没有问他失忆的原因，因为他知道只怕是须臾自己也不知道为什么自己会失忆，眼下话题太过沉重，悠然转念微微调笑道：“你告诉我这些话，当真就这么信我？”

    “信！”须臾平复了一下心情，坚定的道，毫不犹豫的让悠然都怔然，“为什么？”他不由的喃喃问出声。

    须臾垂下视线：“我喜欢你，从见到你的第一秒，我的心就告诉你，你能相信。对你，我根本就提不起戒备的念头。我想，我们相识的时候，我一定非常非常的爱你。”

    悠然心里一震，酸涩的感觉几乎将他淹没，半晌才长长的一叹：“须臾，你这又是何苦…既然忘了，就不要再提了。”

    “不要再提？不可能。”须臾摇摇头，“我若是从未遇见你，也许就这么罢了，可如今我已经重新遇见了你，也重新爱上了你，让我怎能不再提？”

    “我，林景生，要定你了。”

    悠然听了他的话，不再言语，只是转了头，不再看他。

    少年侧着头微低的样子看起来娴静为美好，体温犹在，须臾心神不由一动，手臂一伸将悠然揽进怀里，紧紧的抱住：“告诉我，你的名字…你的真名，我们重新认识一次好吗？”

    悠然挣了挣，但须臾抱的紧，没挣脱去，悠然也就随他了，放弃似的回答：“我叫林悠然，山间林木的林，悠然自得的悠然。”

    “林悠然…悠然。”须臾将这名字在舌尖转了几圈，又问：“那我呢？你叫我什么？”许遇？

    “林须臾。须臾一瞬的须臾。”

    “原来如此，原来如此。”须臾连说了两个‘原来如此’，“当初应聘时候问我的名字，我脑子里浮现的‘须臾’不是言午‘许’，走愚‘遇’，而是须臾一瞬的须臾。”

    悠然这么一听，也觉得真是有些不可思议，明明什么都不记得了，有些东西却犹如本能一般留下了。

    “悠然…”林须臾突然叫道。

    “恩？怎么了？”

    “悠然…”林须臾不答，只是又念道，悠然仿佛明白了他的心情，须臾越念越急，强烈的情感一下子□裸才呈现在他面前，悠然心中办感交集，心中也是一片激荡。

    “悠然…”须臾的声音喃喃的低低的，搂着他的手改捧着他的脸颊，脸靠的越来越近，越来越近，少年一向冷漠的眸子中夹杂着小心翼翼以及浓烈的期待，悠然心中暗叹，终于闭上眼，须臾眼中闪过浓烈的神采，迫不及待的将唇印上悠然的。

    最初的接触非常轻柔，像是怕悠然碰坏了一般，一点点的湿润着悠然的唇瓣，轻柔温润的触感让须臾如在梦中，他仿佛听得到自己心底的叹息，仿佛一直想做的事情终于得偿所愿，慢慢的他已经不满足于这样小小的碰触，探出舌尖舔舐着悠然的的唇瓣，吸吮齿咬，心神沉浸在这美好的感觉中，越陷越深。

    悠然只觉得柔和的轻风一下子消失无踪，随之而来的就像是狂风暴雨般的掠夺，仿佛不给他留一点呼吸的余地，口腔整个被占领，舌头不论怎么逃避都会被追上，然后死死的纠缠，他几乎有一种自己整个被拆切入腹的错觉。舌尖已经被吸吮的发麻，脑袋里昏昏沉沉的，连呼吸都困难起来，本来推拒的手改成无力的攀在须臾的脖颈上。

    事情似乎有些脱轨了，须臾已经不满足于这样的碰触，捧着悠然后脑的手，改为向下揉搓，顺着脊背一点点的摩擦，引起悠然的战栗…然后越来越下，房间里越来越热…

    “咳咳…”一声轻咳唤醒了悠然的神志，他猛然一惊，将须臾推开，才发觉自己的上衣一紧被拉开了一半，须臾的一只手正探在里面，另一只手则是在后腰处的危险部位，那种炙热的温度让悠然整个人几乎都要烧起来。

    不淡定的将须臾的手拉出来，悠然飞快的站起来，离床老远，才对着斑道：“先生…”

    斑坐下，悠闲的舔舔自己的爪子：“我是不是打搅到你们了？真是不好意思啊~~”虽然口中说着抱歉，但那慢悠悠的声音怎么听着也没有一丁点的歉意。

    须臾死死的盯着斑，如果眼光可以杀人的话，斑早就死了无数次了，尽管眼光杀不了人，但光是须臾身上的寒气就让整个屋子的温度直线下降，斑无知觉一般甩甩尾巴：“林须臾，我就说怎么总是有股熟悉感，果真是你这个臭小子。怎么？你以为装作另一个人就能拐走我们悠然？告诉你，收起你的那些小花招，本座我还不放在眼里。”

    须臾眼神一闪，没理会斑，转头问悠然：“这只猫是谁？我也认识吗？”

    悠然还没来的回答，斑就炸毛了：“臭小子，你搞什么鬼？居然来这一套，教了你那么多东西，居然过河就拆桥！谁是猫咪了？！啊！”

    气氛火爆起来，悠然赶紧解释：“先生，须臾失去了记忆，他不记得我们了。须臾，我们在妖怪之森的时候，先生教了我们很多东西。”

    “真的吗？”须臾面无表情的表示怀疑：“既然是这样，那为什么看见这只猫，我就有一种想把他扔出去的冲动？”

    悠然汗，果真是不记得了，以前悠然虽然跟斑不对盘，但始终是感激斑教他的知识，从来不明说这些的，这些话应该在须臾心里藏了很久了吧。不过，先生一定又生气了。

    “臭小子！欺师灭祖的混蛋！都说了，不是猫，本座怎么会是猫那种动物！”斑跳起来，几乎是不到一秒钟的时间，就到了须臾跟前，一爪子就挠了上去，须臾飞快的躲闪，仍旧功力不敌，脸上添了四道血痕。

    顶着四道血痕，须臾冷着脸走到角落，面无表情的拿出一支斗猫棒，蹲下，上下摇晃，斑见状，拼命的摇头，然后努力后退，须臾看他已经有了一些抵抗力，想了想，又拿出一颗毛绒绒的黄色小球，斑顿时被KO，扑上来用爪子扑的开心。

    须臾忽然将东西往地上一仍，淡淡的道：“这不是猫咪是什么？”斑的爪子顿时停在半空中，额上青筋暴跳，须臾站起来，看着斑，手指扶上脸颊，血痕一点点的消失，最后瞥了一眼斑，虽然仍旧平静，但连悠然都看出那里面□裸的挑衅，悠然顿时扶额，不管失忆与否，这两只都不对头。

    须臾嚣张的样子让斑的神经瞬间断裂，大叫道：“啊啊啊啊啊~~~混蛋！我要杀了你！！！”然后就扑了上去。

    悠然赶紧抢下一步将斑的身子抱住：“先生，冷静一点，冷静一点。须臾他只是不记得你了而已。”

    斑几番挣扎都不成，又不能上了悠然，最终发泄似的大吼几声，然后到：“悠然，你见色忘师，我要离家出走！”

    悠然一惊，斑抓住时机从他怀里跳出来，飞扑到须臾脸上‘刷刷刷刷’连抓十几下，将须臾的脸抓成了棋盘，然后从窗户跳了出去。

    悠然冲到窗边一看，斑的身影已经不见了，叹了一口气，悠然道：“须臾，你怎么能如此气先生，在妖怪之森里，没有先生我们都不知道怎么样了。”

    须臾听了，转过头去：“我知道了，等他回来，我会道歉的。”

    “你们两个总是斗个不停。”悠然摇摇头，“也不知道先生会不会有危险。”

    “他好歹也是妖怪之森的大妖怪，怎么可能有事？”须臾不以为然，“悠然，你不要太担心。”

    “你怎么知道先生是妖怪之森的大妖怪？须臾，你想起什么来了吗？”悠然听他一语道破斑的身份，惊讶的问。

    “没有。”须臾摇摇头，“妖怪中，只有大妖怪才能自称‘本座’。你说我们是在妖怪之森中生活，那他自然就是妖怪之森的大妖怪。”

    悠然眼中闪过明显的失望，须臾看的一清二楚，他轻声问：“悠然，你其实也很在乎‘我’的吧…”

    “我当然在乎你。”悠然不明所以。

    “不，我说的是，你其实也是喜欢我的吧，只是你不愿意承认。”须臾慢慢的靠近悠然，轻轻的道。

    “我只当你是弟弟。”悠然低声道。

    “弟弟？”须臾挑起唇瓣笑，“且不说我们谁大谁小，你问问自己的心，你真的只是单纯的把我当成弟弟吗？”

    “当然。”

    “那你为什么让我吻你？”轻飘飘的一句话，让悠然顿时楞在原地。


疑似情敌


    “我…”悠然张了张嘴，又闭上了，被须臾黝黑的眼睛盯着看，那些本来能脱口而出的话全都堵在嗓子里，一个字都吐不出来。

    须臾见他这样忍不住勾起唇角露出一个愉快的笑容，黑亮的眼睛犹如星辰，熠熠发光：“我明白的。”

    我都不明白，你到底明白什么啊？悠然疑惑的看着须臾的样子很想这么问，但此刻的须臾是那么开心，那围绕在他身旁的寒气似乎也消散的一干二净，这段时间来，背负了这么多的须臾这么高兴，悠然沉默的闭上嘴，什么都没说。

    尽管如此，但须臾仍旧敏锐的看出他未问出的话，起身将他紧紧的抱进怀里在唇上亲了一口，叹了一口气：“呆子，你要到哪天才开窍呢？”我究竟要到哪天才能将你吞下去呢？

    突如其来的袭击然悠然皱起眉头，不自在的微微用力挣脱，须臾又狠狠的亲了他一口才放开：“这次就放过你。”语气中的无奈宠溺让悠然都有种是不是自己真的让他很无可奈何的感觉。

    “咳咳，该上班了。”悠然生硬的转开话题。

    “嗯。”须臾看看时间，站在原地淡淡的应道。

    看须臾完全没有移动的意思，悠然加重了语气：“我要换衣服。”

    好吧…须臾起身向外走去，关上门的一瞬间，须臾问了一句：“以前，我是说我们在一起的时候，这种情况也是要回避的吗？”

    “须臾是我弟弟。”眼下之意是从未，对面的人一定听得出来。

    “悠然，”须臾郑重其事的叫他的名字。

    “嗯？”

    “我嫉妒了。”嫉妒那个跟你相处三年的林须臾。

    “砰――”门被悠然大力的关上，须臾站在门外，勾起唇角笑，不过，那个林须臾一定不能像我这般对你。

    悠然大步的走到柜子跟前，极快的将柜门拉开，拿出里面的外套，将身上的衣服扣子解开，然后快速的换上，手上虽然动着，但他脑海里几乎是一团乱麻，须臾以前从来不这么说话的，嫉妒…嫉妒什么？能看自己换衣服？失去记忆的须臾变坏了！

    悠然在心里给须臾下了定义，却怎么也没发现自己脸上的热气怎么也散不去。等悠然完全醒过神来以后，看见床上地上散乱的衣物，一下子顿住了：“我这是怎么了？”一件件将衣服拾起来，整理，悠然又想起须臾那句问话：“你真的只当我是弟弟吗？”

    当然，那时候脱口而出的话让悠然疑惑，哥哥对弟弟的感情真的就是这样吗？如果不是，那又是什么？喜欢？那究竟什么才看得出来是喜欢？

    脑袋一团乱的悠然走出房门，门外已经易了容的须臾正在等他，修长的身影站在客厅中间，明明是很普通的小套房，却让人有一种身处华贵房间的错觉。

    “须臾，你为什么要改变样子？”刚刚两个人的问题太多，悠然没有问他，现在见须臾又易容，忍不住问了出来。

    “离家出走。”须臾轻飘飘的扔出四个字。

    “为什么？”

    须臾看了悠然一样，随即低下头：“家里很烦。”

    悠然顿时明了，是因为自己，心中说不出什么滋味，垂下视线：“你快要离开了对不对？”

    须臾踟蹰了一下：“家里…迟早会找到我的…我母亲…”

    母亲…悠然心中一酸：“我知道的。”

    “你呢？你什么时候回妖怪之森？”须臾反问。

    “等将我母亲的尸骨找到。”须臾心中思念母亲，对象又是须臾，恍惚中，将此次出来的一个目的说了出来。

    “你母亲？”须臾一副疑惑的样子，虽然这中间的曲折，林须臾将他知道的全部都写的一清二楚，若非猜到悠然既然肯从妖怪之森出来定然不会对此事不理，他又怎么肯自爆身份？如果没有林伯母的事情，悠然看他回家放下心来，没准就直接回妖怪之森去了。

    不过，他此刻是失忆了，当然什么都不明白。

    悠然回神，简短的将事情说了一遍，须臾当下拍板：“我会帮你。”

    悠然犹豫：“先生说那人少有敌手。”

    “我帮你。”须臾就想没听到一般，看着悠然的眼睛，固执的说。悠然叹了一口气，他从认出须臾到须臾说出自己林景生林家少爷的身份他都没想过让须臾帮忙。因为那个男人的名字他在错木的时候听到俱乐部的经理叫过。而那份除魔世家的名单上，写得清清楚楚---司徒锦上，司徒家家主，仅有一弟一妹，无子，其弟有一子，妹有一女。家庭最简单的除魔世家名单。

    一个除魔世家的家主，他怎么能将须臾卷进来?

    “不行。”虽然知道有了须臾帮忙会简单一些，但悠然实在是不放心。

    “你救过我对吗？”须臾淡淡的道，“我却什么都没为你做过。如果你不告诉我，我可以自己查。”

    悠然放弃，与其让须臾自己查还不如自己告诉他安全一点：“我们找个时间再谈。”须臾明白这就是默许的意思了。

    两个人一起出了门，赶到酒店。

    司徒锦上坐在天之骄子经理室中用手一边敲打桌面一面时不时抬头看时间，那幅坐立不安的样子让苏姬诧异，但身为人属下，主子的事情最好是什么都不要好奇。

    “时间还没到吗？”

    “主上，少爷上班的时间是下午两点，他应该就快到了。”苏姬第十次说出这句话。

    “知道了。”司徒锦上点点头，接着抬头盯着表。苏姬看他这样子，心里偷笑一下：“看着时间，少爷应该快到了。属下先去看看，如果少爷到了，属下会将他带到这里来的。”

    “去吧。”司徒锦上立马点头。这些天都没看见儿子，虽然时刻都有儿子的情报送来，但怎么都不必亲眼所见。也不知道那间房子儿子住不住的惯，吃的好不好，钱够不够用，要不把工资提前预知给他？

    一想到等一下又能见到儿子，司徒锦上就有些坐立不安，看看时间，他不仅道：“今天的钟怎么走的这么慢？”

    十分钟后，房门被敲了敲，司徒锦上立马坐好，平静了一下，扬声道：“进来。”

    门开了，苏姬推门进来，司徒锦上抬起头，看见儿子跟在苏姬身后，忍不住扬起一个笑容，不过当他的视线触及悠然身后的一个人之后，笑容顿了顿。

    “尚主管，我把他带来了。”苏姬露出一个爽朗的笑容，态度看起来就像是朋友之间的谈话，但须臾心知肚明，苏姬对这个尚主管的态度很少恭敬，他们刚来上班的第一天他就觉得奇怪，但这个尚主管之后就消失了，所以须臾也没有太在意，但今天苏姬突然出现，指名要叫悠然，说是尚主管找，须臾就不放心，硬是跟了来。

    苏姬别不过他，又看他是悠然的朋友，为了让悠然安心，也就没有出声赶他，只看主上怎么处理了。

    “行，辛苦了。”司徒锦上回了一个笑容，苏姬明白这是在赶人了，识趣的告辞：“那好，我还有事，你们慢慢谈啊。”

    “嗯。”司徒锦上露出一个满意的微笑，苏姬离开之后，他转向悠然，不留痕迹的将儿子仔仔细细打量了一番之后，眉头不由的微微皱起，儿子看起来过得不错，但不知道是不是错觉，他怎么看怎么觉得悠然的嘴唇是不是红的过头了些，就像是被人亲了很久一样。而且他身边站的那个小子是怎么回事，不是只让儿子自己来的吗？

    心中转了这么写念头，司徒锦上可一点也没露出来，扬起一个慈祥的笑容：“林然，你来了，这位是？”

    “许遇。悠然的同居人。”一同应聘，怎么就只记得悠然的名字？有问题。

    什么同居人，说的这么暧昧，司徒锦上心中不悦，声音不由的低下来：“你来有什么事情？”

    “不放心。”须臾垂下视线，淡淡的道。

    司徒锦上被噎了一下。悠然也觉得须臾说话太过得罪人，不由的拉拉他的手，须臾看他一眼，回捏了他的手心一下，脸上表情柔和了一点。悠然不自在的挪了挪步子。

    这些小动作被司徒锦上一丝不漏的看在眼里，心中顿时有一种不好的猜测，看着须臾的眼神也开始不善起来：你小子，是不是想染指我们悠然？又想到儿子刚才的态度，虽然不好意思，但是好歹没有不悦生气，再看悠然的嘴，是红了些，不会已经得手了吧？司徒锦上有些慌了，我儿子我还没认呢，你这个不知道什么地方来的臭小子就想把他拐走？！不行！绝对不行！

    想到此，司徒锦上直接忽视须臾，只跟悠然说话：“林然，我叫你来是有一件事情问问你的意见。”

    “尚主管，你问吧。”

    “你的特长是流声对吗？”

    “嗯。”

    “是这样的，下面的‘骄阳’每天晚上都有流声的演奏，但是今天上午，原先弹奏的人出了车祸，右手骨折最起码要三个月才能好，再找人的话时间已经不够了，我就想到了你。”

    “尚主管是想让我去骄阳代替那个人？”

    司徒锦上点了点头：“今天晚上救救急，待遇是一晚上两千元，时间从晚上六点到十点，当然，我要先试试你的水平，如果达不到我的要求，可不行。”

    这么好的待遇？悠然心神动了动，他身上的钱已经不多了，而工资还有一个月才发，这是个好机会：“好的。”

    司徒锦上笑了：“那太好了，我们走吧，下去试试。”悠然身上的钱一定不多了，思来想去，不想委屈儿子，又没有办法直接给他钱的司徒锦上无奈之下找到了这个办法，让原来的那个乐手带薪休假，然后将价钱提高，反正骄阳是大酒店，这样的工资虽然高，但也不太离谱。

    被忽视的须臾并不是什么事情都没有做，他一直在观察这个‘尚主管’，不是他的疑心重，而是这个人对悠然的态度太不对了。

    这个人对悠然的没有恶意，不但没有恶意甚至很殷勤，这让须臾有一种不妙的猜测，他仔细看尚主管，长相还不错，气质也不错，看悠然的时候太专注了…

    这人该不会对悠然有什么不轨的企图吧？


我吃醋了


    须臾越想越觉得不对，越看这个所谓的尚主管就越觉得他的态度殷勤的过了头。于是在司徒锦上伸出手拍悠然后背的时候，他毫不客气的挡在两人中间。

    司徒锦上眉头皱起了起来：“许遇，你该去上班了。”

    须臾没有动，仍旧淡淡的扔出一句：“不放心。”

    “我让你呆在这里听我们谈话已经很仁慈了，你不要得寸进尺！”司徒锦上眉头一竖，不怒自威的气势让须臾更加确定这个人不简单。

    须臾平静的直视司徒锦上，没有丝毫妥协的意思。悠然在一旁焦急的看看这个，看看那个，拉住须臾道：“须臾，你先回去吧，我不会有事的。”

    须臾看了看他，忽然拉住悠然圈进怀里，低头在悠然唇上亲了好一会儿，递给司徒锦上一个眼神：“一个小时你没有上来，我就下去找你！”悠然不知须臾心中的顾虑，只觉得自己突然被偷袭，还是当着尚主管的面子，心中有些不悦起来，可须臾的话又让他窝心，于是决定放他一次。

    司徒锦上被须臾突如其来的举动惊住了，竟然没有第一时间阻止这个占他儿子便宜的小子，等他反应过来的时候，就听见这小子毫不避讳的嘱托，顿时勃然大怒，抓住悠然的手臂将他拉到自己身后：“许遇，你最好给我离小然远一点！”儿子啊，爸爸还指望你娶个温柔的媳妇儿，给我生个大胖小子呢…怎么能叫这个混蛋小子占了你的便宜。

    此话一出，须臾的眼神顿时就危险了：这老头果然对悠然有企图！而悠然则是奇怪，尚主管对自己的态度很不一样不由的叫道：“尚主管…”

    司徒锦上回头就看见自家儿子疑惑怀疑的眼神，顿时回过神来，一看见儿子被占便宜，他就没忍住，现在只能给自己擦屁股。

    脑筋急转，司徒锦上叹了一口气：“你一定很奇怪为什么我对你这么好对不对？”

    悠然乖乖的点头：“是有一点。”

    司徒锦上看了一眼须臾，掐了一个手符，将周围这一片罩住：“我有一个儿子，但是因为一些原因，我只在他很小的时候见过他一面，后来就不知所踪，如果他还活着应该就跟你一样大了，当我看见你的第一眼，说实话有些呆了，你的长相跟我的妻子很像…”

    “你以为我是你儿子？”悠然有些明白了。

    司徒锦上没有说话，但是眼神中的期待已经说明了一切。

    “我…不知道我的父亲是谁。”林然心中有些复杂，老实说他对这一世的父亲基本上没有什么期待，从出生到现在，母亲从来不提他，悠然知道这中间必定有让苦衷，他自然不会主动提起让母亲难受，父亲对他来说真的是挺遥远的事情。而现在他长大了，已经有能力照顾自己，更不去想什么父亲的事情。在他看来，如果父亲在世，他始终没有找他们母子已经是不负责任，现在母亲已逝，连尸骨都未曾找到，哪还有什么功夫找什么父亲。身为人子，父亲给了他生命，他无权去怨恨什么，但父亲身为人夫，却是大大的失责，他为母亲不值。但如果父亲已经不在人世…就更找不到他了。

    今天，猛然间尚主管将这个话题引出来，悠然一时间有些复杂，他虽然觉得自己一定不是尚主管的孩子，但看他如今求子心切，竟连一个长相想象的人都爱屋及乌，一时间又有些感慨。

    但，话虽如此，他只能说抱歉：“我不是你的孩子，你曾经见过你儿子，但我却从未见过我的父亲。”

    “是吗？那我可以问问你母亲的名字吗？”司徒锦上突然觉得今天是将儿子认回来的好时机，想想那个有狼子野心的臭小子，司徒爸爸爆发了强烈的信念。

    问及母亲的名字，悠然眼神微微闪了闪，防人之心不可无，这个尚主管他这只是第二次见面，又拥有妖力…

    想到这里他摇了摇头：“抱歉，我母亲没有告诉我她的名字。”听了悠然这话，司徒锦上心中也不知道该欣慰还是难过，悠然有放人之心懂得保护自己让他高兴，但虽然理智上明白这样做是对的，可儿子的不信任仍旧让充满了父爱心的司徒锦上受了伤。

    “既然如此，我可否认你为子？”一计不成，司徒锦上退而求其次，“看到你就想看到我儿子一样。”

    悠然看他眼中是浓浓的失望，心中明白只怕尚主管心中仍旧对他抱有幻想，想了想还是拒绝了，一方面是因为既然明白不可能，给人希望，打破的时候格外的让人绝望，另一方面，他并不觉得自己会在外面呆很长的时间，迟早要回到妖怪之森的自己何必跟外界牵连过多，一个须臾已经让他很为难了。

    司徒锦上一时间有些可怜兮兮的，儿子不给他相认的机会，连认为义子都拒绝了，难道想听儿子叫一声爸爸就这么困难吗？他抬眼看看自己的儿子，决定在退一步：“那，你能叫我一声‘爸爸’吗？”

    悠然看尚主管平日里的偏偏风度，现在却有些萎靡不振，心中一时不忍，张了张嘴想给他一个安慰，可到嘴边才知道叫一个‘爸爸’究竟有多困难，故时他幼年父母双亡，这辈子更是没有见过爸爸。几番张嘴都没有叫出来，司徒锦上见他为难的样子，一叹：“罢了，罢了。”终究是他太心急了。

    悠然心中不知为何有些歉意，对于这个尚主管，悠然见他第一面就有一种莫名的好感，这种奇怪的感觉几乎让他答应认父的事情，不过这种亲切掩盖不了理智。

    “我可以抱抱你吗？”司徒锦上看着儿子，想到从他出生到长大自己从未尽过心，也未曾抱过他，虽然悠然已经长大了，但他还是想抱抱自己的亲骨肉。

    这次悠然没有拒绝，点了头，下一秒就被拥进一个温暖宽阔的怀抱，厚重的感觉让悠然恍惚的不由疑惑，这难道就是父亲的感觉？

    然而司徒锦上还未曾抱够半分钟，就被一个大力拉住胳膊，使劲一扭，又往外一甩，顿时蹬蹬蹬后退好几步才挺稳，大怒的抬头，正撞进一双泛着寒光的眼中，几乎是一瞬间，司徒锦上在那双眼中看到了杀意。

    讽刺的扬起嘴角，司徒锦上颇觉有趣，伸出一只手，四指收起，指着门外：“你，出去！到财务室结算。”儒雅的神情专为肃杀，站在那里一个单纯的举动，却给了须臾莫大的压力。

    须臾直视着司徒锦上：“不劳费心，请离我的情人远一点！”

    “你的情人？呵。”司徒锦上挑起眉头，“一厢情愿的滋味不好受吧。”

    须臾眉心一跳，顿觉的这老头可恶无比，正刺中他心中的软肋，虽然确定悠然对他有情，可他要的不仅仅是有情，而是要悠然承认，要他们在一起。

    “一厢情愿？”须臾似笑非笑的扬起嘴角，“要我证明给你看吗？”

    “你们两个，够了！”悠然看着这两个人针锋相对，越说越不像话，脾气一起，顿时喝道。须臾被吓了一跳，这些天他还从未见过悠然发脾气。脾气好的人发起脾气来格外让人心惊。于是两个人都老老实实的住了嘴。看着悠然，完全一幅‘都是他的错’的样子。

    悠然无奈的看着这个两个人，揉揉眉心：“尚主管，我们下去试试流声。”

    “好。”司徒锦上忙不迭地答应，悠然没理须臾，直接跟着司徒锦上出去了。须臾做的有些过分了。

    须臾见悠然不理他，心中一愣，立马明白了自己错在哪里，他光顾着宣布主权了，惹得悠然生气了。不过，这样也好，他不是林须臾，悠然对感情已经足够被动了，适当的时候也要来一些猛烈的，只要事后收尾收得好，悠然不会怪他的。

    思绪转了转，须臾一言不发的跟了上去，然而到骄阳入口的时候却被门口的侍者拦了下来。悠然转过头看了他一眼，须臾跟他对视，立马又转开了，似乎是觉得委屈，悠然一愣，回过身，跟着司徒锦上进了一间大的休息室，里面摆放着一架流声。

    司徒锦上示意他坐下，悠然也不客气，调好音，凝神静气，徐徐的起手，一首《蕉窗夜雨》缓缓的在空气中晕染开来，清幽的旋律悠悠荡荡，空气仿佛都静谧起来，司徒锦上闭上眼，静静的听着，闲适的音乐驱散了他心中的怒气，只觉得心灵浸染在一片素色淡雅的山水画中。窗外雷声初歇，雨丝断绝，屋檐上的积水一滴接着一滴的落在芭蕉叶上，清新美好，洗涤心灵。

    一曲终了，悠然将手放下，曲子余音又在，趁着悠然温润如玉的脸庞，让人心中一片安宁。司徒锦上张开眼，心中骄傲的难以明说，这是我的儿子，我司徒锦上的儿子！但他有莫名的忧心，悠然不曾在世家长大，勾心斗角尔虞我诈与他来说都是遥不可及的事情，这么一个干净通透的人，如若将他带进司徒家大门…

    本来要让儿子认祖归宗的司徒锦上，这一刻有些犹豫了。

    悠然走出骄阳，就看见外面插在口袋等他的须臾，须臾见到他，没有问结果，只淡淡的道一句：“走吧。”悠然点点头，路上他对须臾说了今晚到骄阳弹奏的事情。

    须臾的神情淡淡的，情绪似乎不高。悠然觉得有异，一直到回到住所，须臾一言不发的往放房间里进的时候，悠然终于拉住了须臾的手。

    须臾唇边的笑意一闪而逝，转过来的时候，已经是淡然的样子。

    悠然困惑：“须臾，你怎么了？”

    他这么一问似乎是激起了须臾的情绪：“我不喜欢别人碰你。”

    “尚主管儿子失踪，而我则是恰好长得像他的儿子。”

    “是吗？”须臾挑眉，摆明了不信。

    悠然有些生气了：“你对你今天的做法就没有什么解释的吗？”

    须臾别开眼，好一会儿悠然才听到他闷闷的说：“那老头对你有企图。”一直都是冰冷冷的须臾话中居然流露出些许委屈，“你居然让他抱你。”

    悠然一愣，顿时哭笑不得，心中也是一软：“…没有的事，况且，尚主管也不老。他只是思念儿子而已。”

    “我不喜欢。”须臾直勾勾的盯着悠然，认真的说，“我会吃醋。你明明是我的。”

    这话虽然说得霸道万分，但悠然从他的话里听出不安，一直以来，这段感情他都是在被动中，须臾一直都是冰冷冷的样子，看起来成熟可靠。悠然忽然意识到自己的自私，他忽略了须臾的感受，虽然在这段感情中一直都很坚持很积极，但他也会不安。这种不安，来源于自己。

    悠然心中难过，又有些不知如何是好，感情这种事情，实在是没有什么稳妥的解决方案，叹了一口气：“对不起，我忽略了你的感受。但是，须臾，我们真的不可能。”

    “即使你这么说，我也不会放弃。”须臾看着了他一会儿，忽然猛然出手抱住了他，“消毒。”语霸不等悠然反应就进了房间。

    留在原地的

    悠然露出一个苦笑来。

    悠然长的像尚锦的儿子吗…――

    作者有话要说：好吧，须臾，你今天一动手，来日一定会百倍偿还的~~

    两人的感情明朗，以及父子相认已经不远了~~大家要相信我的RP



悠然开点窍


    窗外阳光正好，一俊秀男子着绸质服饰，安静的坐在书桌前，提毛笔书写，房间里光线十足，家具摆设无一不是精品，然，这里门窗全都从外面紧锁，不透一丝风出来，分明就是一个囚笼！

    门外突然传来一阵喧闹：“让开，我要去见我父亲！”

    “少爷，主上吩咐过不准任何人进去探视，二爷在里面很好。”

    “我不管，我今天一定要见到我父亲！不管我父亲做错多少事，三年的囚禁也该抵了吧！”

    “少爷，主上的吩咐，请不要让我们为难。”

    “我最后一次警告你们，否则我就不客气了！”长相帅气的少年竖起眉毛，凶狠的朝守在门外的人叫嚣。

    俊秀男子书写的手顿了一下，一滴墨汁在宣纸上晕开，毁了一副好字。男子神情淡漠的将宣纸掀开放在一边，又拿过一张重新开始，似乎对外面的喧闹充耳不闻。

    司徒旋不准备在跟守卫多嘴，叫出式神直接准备动手，然手上的符咒还未掐出，手腕子就被人握住了。

    司徒旋猛然扭头准备发作，视线触及后面的人时却猛然住了嘴，畏惧的神情一闪而过，老老实实的收起式神，恭恭敬敬的叫了声：“大伯。”

    “回去。”司徒锦上放开侄子的手，淡淡的道。

    司徒旋缩了缩脖子，鼓起勇气直视司徒锦上：“求大伯放我父亲出来。”

    “啊旋，任何人做错了事，都得付出代价。”司徒锦上平静的看了禁闭的房门一眼，眼中的复杂一闪而过。

    “可是，我父亲已经整整比囚禁了三年，伯父，我父亲平日里最敬重的就是您，我相信，就算他做错了事情，也一定是为你好。求伯父放他出来吧，我已经三年没有见到父亲了。”司徒旋哀求着道。

    司徒锦上垂下视线，眼中的阴霾一闪而过：“如果你父亲是为了自己，他在的地方就不是这里了。”

    司徒锦上眼中的阴暗吓了司徒旋一跳，他的脸色瞬间变得苍白，大伯的态度太坚决，他不知道父亲究竟做错了什么事情，惹得大伯这么生气。可平日里大伯跟父亲的关系非常要好，咬了咬牙，司徒旋屈膝一下子就跪下了：“大伯，求求你了。我母亲去的早，父亲一个人辛辛苦苦将我抚养长大，我身为人子，看到父亲受苦…大伯，念在我一片孝心的份上，求求您放我父亲出来吧。”

    司徒锦上看着侄子殷切的眼神，听到他说‘身为人子’心神就有些恍惚了，悠然已经找到，孩子长的很好，可他自始至终都不曾知道自己就是他父亲，反而认定自己是仇敌，一时间对司徒锦勉产生了一种由衷的羡慕之情。再看司徒旋，虽然害怕仍旧坚持跪在这里求自己…

    “大哥…”一声温柔的女声从身后传来，司徒锦上侧过头，眉宇间柔和了一些：“锦绣，你也来看锦勉？”

    “大哥，二哥有错，我知道你心里恨不得杀了他，虽然他的做法不对，但是二哥这个做也都是为了你。念在他确实为你和孩子的份上，放了他吧。你要是看他不顺眼，将他逐出老宅也就罢了。”长相柔美的女人手中牵着一个大约四五岁的可爱女孩，柔和的劝道。

    司徒旋的眼中顿时爆发出光彩，看着司徒锦上的眼中充满了期待，司徒锦上微微闭上眼：“锦绣，你可知我这些年一闭上眼就是若华满身是血的样子。每当这时候，我就犹如站在刀尖上，不但是为了若华和我们的儿子，更是为了我最信任的二弟锦勉居然能狠得下心做出这种事情！”

    “我到现在还记得你们小时候。那时候锦勉和你的身体都不好，尤其是锦勉，你们两个都是小小的一团，爱撒娇耍赖，锦勉虽然是男孩，可比你还难哄。我心里疼爱你们，信任你们。在遇见若华之前我的生命里最重要的就是你们，遇见她之后也不过是又多了一个她。若华对你们如何，你们也都知道。”

    “我本来以为这就是完美的家了，有和睦的弟妹，美满的婚姻，然后若华怀孕，我觉得我似乎这个世界上最幸福的人了。然而，突然之间有人告诉我若华背叛我，肚子里的孩子不是我的，甚至反过来要杀我。你可知道我的世界就跟翻了个天似的，满心都是对若华的恨。那些个平日里不喜欢的咒术，式神拼了命的学，就是为了洗刷耻辱。可当我找到妻子，却发现这一切都是陷阱的时候，我心中多难受？若华性子虽然倔强，但也不是一味的倔强，十七年前她定然想过弄清事实真相，却又陷入另一个陷阱，让她万念俱灰。这十七年来我妻离子散，满腔恨意，到头来等爱人自刎才发现不对，你可知道我知道这一切都是我弟弟策划的时候我是什么感受吗？！尤其是他满口满口的都是为我！只是因为我弟弟要我继承司徒家，只是因为他不要我浪费天赋，他只是为了逼我！这竟然是我自己惹出来的！”

    司徒锦上越说越激动，手的不住的颤抖起来，他想起跟儿子见的第一面，父子两人谁也不认识谁，司徒锦上只当他是妻子背叛他的证据，悠然当他是他们母子的仇敌；想起儿子被他母亲亲手推下山崖；想到妻子自刎在自己面前；想到在错木的时候儿子看他那个仇恨的眼神…

    “大哥…”司徒锦绣不由叫了他一声，充满担心。

    狠狠的吸一口气，司徒锦上疲惫的摆摆手：“不要再说了。”语罢没有在看已经惊呆了的司徒旋一眼，转身向外走去：“除非找到妖之

    手，再让悠然原谅我，否则，司徒锦勉永生不得踏出那房门一步！”

    司徒锦绣摸摸司徒旋的脑袋，叹一口气：“旋儿，起来吧。这次确实是二哥犯了大错。”

    司徒旋看看囚禁着他父亲的牢笼一眼，顺着司徒锦绣的搀扶站了起来，他看着司徒锦绣：“姑姑，我不会放弃的。帮帮我吧…”

    司徒锦绣点点头：“傻孩子，姑姑怎么会袖手旁观，就算不为了二哥，也为了大哥和大嫂。”

    司徒旋总算是露出个笑容，重重的点点头，垂下眼正看见年仅四岁的小妹正仰着头看自己，皮嘟嘟的小脸格外可爱。弯下腰掐了掐一无所知的小妹一把，司徒旋看着小东西皱着脸躲的可爱样子，呼出一口气，心中轻松了一些。

    司徒锦绣看他，把女儿的手交给司徒旋：“带熏儿玩会儿。”尚熏一听有得玩，也不记仇，伸出小手要哥哥抱。司徒旋的眉头松开，将孩子软软的身子抱进怀里，走开了。

    看着两个孩子越走越远，司徒锦绣才慢慢的移到门口，敲了敲门，也不管里面的人理不理，直接到：“二哥，大哥现在仍旧在气头上。但是现在只要找到妖之手嫂子就能回到大哥身边，我们的侄子也有了下落。大哥一家会好好的，你在里面好好照顾自己。”

    司徒锦绣说完，没有等里面的回应，转身离开了。司徒锦勉停下手中的毛笔，抬起头看着门口的神情总算是出现了一些松动，听到当初自己造下的孽还有的补偿，他心中也轻松一些。

    须臾刚被司徒锦上辞退，员工住所这边就得到了消息，等悠然和须臾回到住所不久之后，门就被敲开了。门外站着一个中年大叔，彬彬有礼的询问许遇是否住在这里，得到肯定答案之后，就给了来开门的悠然一张告知单，上面说明，许遇先生已经被解雇，要求他在明天早上9点搬出员工宿舍。

    悠然将通知书递给须臾，须臾面无表情的接过来看完之后，随手将通知单扔进了垃圾桶。回头看着悠然有些担心的面孔，须臾伸手摸摸他的脸：“没事的，反正家里人也快找到我了，就算不被辞退也该离职了。”

    悠然对须臾时不时的小动作实在是无可奈何，要让他对此人发火，他又实在是发布出来，于是每次就只当他什么都没做过，须臾仿佛也知道这是悠然的极限，并不得寸进尺，于是两方默契下，须臾做的自然，悠然也不再躲闪。

    视线瞥过垃圾桶里的通知单，悠然泛起一阵不舍，刚刚相认须臾就要离开，一直盯着悠然的须臾不知看出了什么，嘴角微微挑起笑容，看起来满意的很。

    晚上，悠然到超市挑了须臾原先比较喜欢的菜，准备为须臾好好的做一顿饭，买菜择菜洗菜，悠然有条不紊的坐着，须臾则是站在厨房外面静静的看着悠然的身影，眼中抽满了柔情，心中某一块地方不自觉的柔软起来，只觉得幸福充满了心间，终于忍不住走上前去从后满环住了他的腰，下颚放在悠然的肩窝里，叹息的唤道：“悠然…”

    专注于做饭的悠然一直感受到须臾火热的目光一直盯在自己身上，柔情又热情，不知不觉中，只觉得身上的温度直线升高，并渐渐蔓延至脸上，心中不由的有些异样，心跳声砰砰砰的犹如在耳边。这种感受并不是第一次，可这一次尤为强烈，让悠然有些不知所措，这次他隐隐约约的觉得自己对须臾的态度有些不对了。

    猛然间被须臾从身后环住腰，比自己大一号的身体几乎将自己全都圈在怀里，温热宽厚的胸膛贴在自己背部，须臾的脸埋在自己肩窝里，缓慢的蹭蹭，听他包含着满足叹息的呼唤，心中一窒，只觉得有什么一路漫上来，堵住了他的呼吸，堵住了他的思绪。

    也不知道怎么了，悠然没有推开他明显过界的动作，就这么站着让须臾抱着，并伸出手温和的摸了摸他的侧脸。

    须臾身体一顿，抱着悠然晃了几下：“悠然，我明天就要走了…”

    “嗯。”悠然被他一提醒，又想起那张通知，低低的应了一声。

    “舍不得你。”须臾故意将气息喷在他耳边，看着悠然小巧的耳朵泛起一圈粉红，勾起一个笑容。

    悠然拉开须臾环住自己的手，手忙脚乱的忙起来：“你离开以后要好好照顾自己，家里的事情我帮不了你，如果你愿意就找我来说说。我如果要离开这里会妖怪之森也会告诉你一声。”

    回妖怪之森！须臾心中一沉。尽管如此，他也并不露声色，只是点头：“一定不能不告而别。”

    本来故意说出回妖怪之森的话，就是为了让须臾有个准备。然而真听到须臾并不留他，悠然也不知怎么回事，心中反倒是失落起来，一股气堵上来，一句话脱口而出：“我一定不会像你一样不守约定。”

    这种赌气似的话一出悠然自己都吓了一跳，完全不知道自己为什么会说出这样的话来，然而转头就看见须臾眉眼都柔和起来，反倒是在笑，俊美的五官看起来格外的让人移不开眼。

    “悠然，你是在撒娇吗？”须臾低低的轻笑，然后看见一只风轻云淡的少年首次不淡定了：“如果你不想今天就被赶出去，就什么都别再说了。”

    “是，是。”须臾赶紧见好就收。

    悠然转过头用力的切手中的菜：须臾失去记忆就变坏了，谁在撒娇了，谁？！――

    作者有话要说：爸爸家里的事情是二叔做的，二叔美大叔，恋兄情节五颗星，具体事宜，在今后慢慢揭晓。


冲击
  
    接下来的时间里悠然一个眼神也没有给须臾，切菜，下锅，出锅有条不紊。须臾也没有捣乱，只是站在小厨房外面静静的看着悠然。

    少年身姿挺拔，从背后看，悠然的腰格外的细，此时的悠然系着围裙，而围裙的带子系在腰后，将腰肢强调出来，窄而小的臀部挺翘，侧面看去是完美的弧度，看着看着，须臾的眼神就有些不对。要知道须臾发育完全正常且有些过度正常，心上人在面前走来走去，又系着围裙么敏感的物品，不自觉的，须臾就想到等把悠然拿下之后，定要买条围裙给悠然穿，然后将围裙里面的衣服件件的脱掉，再从后面把他按在厨房台子上，狠狠的【哔――】进去…

    “须臾，流鼻血！”悠然的惊呼将须臾从美好的幻想中拉出来，摸鼻子，拿下来看，手上有着刺目的红…尴尬的结果悠然递过来的纸巾按在鼻子上，须臾赶紧向浴室跑，清理干净鼻血，须臾看着镜子里的自己，不由的露出个鄙视的眼神----林景生，真是太丢脸！

    须臾控制情绪的能力向来不错，等回到餐厅时已经面色如常，看着悠然有些担心的眸子，某人垂下眼睛淡淡的：“最近火气有些大。”看得到吃不到，火气能不大吗？

    悠然微微笑：“菊花茶去火，给泡杯。”

    须臾头好，盯着悠然的臀部，暗忖：菊花是很去火。

    悠然找茶具，泡茶端过来，递给须臾杯，自己也捧着杯小口小口的喝着。须臾看着满桌子的饭菜，色香味俱全，有些菜色甚至很新奇，闻着闻着就觉得有些饿。

    “开饭吧？”须臾看着悠然问道。

    “先生还没有回来，已经。”悠然看着斑常常蹲的地方，忧虑的道，听悠然么，须臾也觉得有些奇怪，那只馋猫不管到哪里，只要是开饭时间必定准时回来，今是怎么？难道真的是生气？

    “也许是还在赌气，悠然放心吧，那只…先生是大妖怪，世界上还没有多少人或东西能对妖怪之森的大妖怪造成什么伤害的。”

    “先生很厉害吗？”听须臾么，悠然稍微松口气，反倒是勾起他的好奇心，毕竟须臾从来不曾骗过他也比他要解妖怪界的事情。

    “先生是存在的大妖怪中资历最老也是最强大的大妖怪，千三百年前，人类和妖怪的关系没有么和睦，毕竟两个不同的物种，对彼此都存在威胁，有的妖怪以有妖力的人类为食，甚至以杀人为乐。人类认为妖怪是异类，不应该存在于时间。于是两方敌对，最终爆发的大战，两界的战争直持续50年，在此期间丧命的人和妖怪不计其数，两族都损失惨重。两方都觉得不能在样下去，毕竟双方并不真的是死活的境地。于是，两方和谈。促使何谈成功的就是位妖怪之森的大妖怪。当时的先生就是妖怪界的首领，而人类领头的则是几个妖力最为强大的人，延续下来就是今的几大除魔世家。和谈中声明：妖怪不得以人类为食，违者杀！人类不得无故追杀妖怪，违者杀！人类不得干涉妖怪的内部事务，不得挤压妖怪的生存空间，妖怪不得干涉人类的生活，违者仲裁。两方划定领土范围，为管理和守护领地，先生划分等级，就是现今大妖怪的来历。除魔师俱乐部也是为为监督的制裁违反合约的人或妖怪而建立的。”

    听完些，悠然眨巴眨巴眼睛，实在是有些消化不能，先生的知识很渊博，他知道。可知道归知道，真的完全理解有些难。毕竟先生在他眼里就是直很可爱很可爱的猫咪，贪吃又爱发脾气，出飞的很快以外，完全看不出来气势，实在是很难想象先生千多年前的威风。

    “很难想象对不对？”须臾突然开口。

    悠然头，真的很难，看着须臾，忽然想起件事情来：“当时知道先生是妖怪之森的大妖怪的时候，什么感觉？”

    须臾垂下眼，简短的吐出四个字：“幻想破灭。”从小听着大妖怪和几位除魔世家祖先的事迹长大，在须臾心中他们的形象无疑是高贵而强大的，很显然，斑现在的样子…“幼稚，小气，贪吃，坏脾气，像只普通的长的稍微好看的猫咪…”

    须臾个词个词的数落着斑，虽然面无表情的样子，但不知怎么的，悠然就觉得他是在抱怨赌气。看着看着，他不由的轻笑出来。

    须臾停下对斑的批判，看着悠然，眼神疑惑。

    “抱歉，”悠然轻咳声，眼中的笑意不减，“只是在想，之前总是跟先生作对，该不会是因为幻想破灭，所以迁怒吧…”

    须臾身子僵，低下头捧起茶杯：“不是，悠然想多。”

    “是吗？”悠然微微拖长的腔调，完全是怀疑的语气。

    须臾肯定的头：“嗯，想太多。”

    “哈哈哈哈…”悠然看须臾样子，终于忍不住大笑起来。少年清脆的笑声回荡在房间里，细碎的光芒从他黑色的眼中流露出来，熠熠闪光，眼睛弯弯，长长的睫毛盖在上面颤颤的，勾的人心里痒痒的，“须臾，好可爱。”

    须臾几乎是贪婪的看着悠然难得见的开怀，此时悠然身上不符合年级的沉稳与消极扫而光，让人只想将他肆意的抱紧怀里疼爱，忍着欲望，须臾动不动，然而悠然最后那句话让他眼中幽光闪，伸手拉，将本来就坐的很近的少年拉进怀里抱住。

    悠然声惊呼，然，还没叫出来就被温热的唇堵住肆意的亲吻，良久，须臾气息不稳的抬起头，嗓音沙哑：“悠然，学坏是要付出代价的。”

    林悠然悔不当初，心里又羞又恼：“须臾，怎么可以…”林须臾面无表情的指控：“是勾引的。”

    悠然顿时气极，拿起筷子夹起胡萝卜就往须臾碗里放，落高高堆后不容拒绝的道：“全部吃掉！”须臾倏然变脸色：胡萝卜神马的，最讨厌！

    等两个人终于安安心心的吃完饭已经是很长时间，悠然言不发的端碗洗碗，将没吃饭的饭菜封起来放好，须臾来帮忙他都没理。

    等到收拾干净，悠然转身就往房间里走，须臾紧跟在他身后，背后灵般，也不话，等悠然受不之后就用黝黑的眼睛盯着他看，然后悠然有些招架不住。

    “保证以后不能在样做。”悠然严肃的道。

    须臾深深地看他眼，缓缓的摇头：“做不到。”

    “悠然，爱，自然想占有，想碰触。而且，想做的不止是吻，最想的，是把推倒在床上，绑住的手脚，撕开的衣服，肆意的亲吻身上每个角落，然后狠狠的，狠狠的疼爱…”

    须臾的声音平静的可怕，但眼中的风暴却让人不寒而栗，包含着完全没有压制的浓烈至极的情\□望，悠然真的有些吓到。

    仿佛知道他在害怕，须臾深深的看他眼，眼睛恢复平静：“对的渴望有多么强烈，永远不能体会。而压抑渴望有多么困难…”

    “悠然，爱。正是因为爱，愿意等。在爱上之前，不会碰。但请不要拒绝的吻。”

    须臾的话强烈的冲击着悠然的内心，在他的世界里，须臾是弟弟，是冷漠无害而又体贴的，虽然须臾对他表白甚至亲吻，他其实并未曾真正的放在心上，只觉得是雏鸟情节加上身体记忆。但今的须臾让他陌生，也让他终于醒悟，须臾已经恢复过去的记忆，已经不再是那个单纯的少年，他的追求是认真而又执著强烈的，是以个人的身份对自己动心对象展开的追求。意识到，真的让他有些无所适从。

    门在他面前‘砰’的关上，须臾站在门外许久，他等着悠然意识到他的追求已经等很久，尽管他明明白白的告诉悠然他喜欢他，悠然虽然表面上是知道他在什么，但根本就不明白或者根本不去想意味着什么，他根本就没想过转变对自己的思想态度。

    本来是想等他自己想通的，但是须臾觉得，要等到个呆子开窍，也许他们都七老八十。于是他采取行动，用最直接最干脆的态度挑明。看样子是有些吓到他，但应该是有效果的。

    在悠然门前站会儿，须臾走回自己的房间挑套正装，将‘骄阳’的会员卡放进口袋，走到悠然门前敲敲门道：“有事先出去。”

    悠然没有回答，须臾笑，似乎料到他的反应，也不以为意。下楼，远远的辆加长私家车停在他面前，拉开车门坐进去，前面就递过来叠文件，须臾接，淡淡的道：“去夏目酒店。”

    “是，BOSS。”

    车缓缓的行驶，须臾拿出资料细细的看：尚锦，43岁，妖力般，夏木酒店人事部经理，离异，有子，由妻子抚养…似乎没有什么异常，须臾手指摸摸鼻梁，接着向下看，然后手指停在个地方。

    十前，出现在去梅里国飞机上，至今未归。

    至今未归…须臾在几个字上敲敲，那，在酒店的那个‘尚锦’又是谁？

司徒家的行动

    路上，须臾都在思考着各种各样的可能性，想来想去都没有想到悠然可能招惹来什么麻烦，所有念头在脑海里过遍之后，须臾觉得有两种可能最合理。

    其一，不是悠然招惹来的，那人和那人背后的势力针对的是妖怪之森的大妖怪。

    其二，就是悠然那个所谓的父亲的人，甚至有可能就是他父亲本人。

    再联想到那个尚锦对悠然奇怪的态度，还有什么所谓的‘像儿子’之类的话，须臾觉得还是第二种的可能性更大些。只是，能在夏木那种背景极大的酒店里作假替换个人，个尚锦的能量也不小。要不要再查下去？

    须臾想想，还是放弃，对方也不是吃素的，再接着查就会打草惊蛇，况且不管是以上哪种情况，悠然的安全应该都不会有问题。不过，还是要以防万：“通知下去，林少爷那里的防卫在加强倍。”

    “是，BOSS。”

    须臾将资料扔在边，闭上眼睛休息，估计等下会有场硬仗要打，如果那个人是悠然的父亲，现在自己的资料定也躺在对方的桌子上，毕竟曾经那么明显的对悠然表现出占有欲。哪个父亲都不希望儿子被同性纠缠的。可，要真的是悠然的父亲…老啊！他曾经那么对他！须臾想起自己那的态度，不由的叹口气。

    须臾不知道的是，林须臾当年设置计划的时候考虑良久，最终也没有将悠然是妖之手的事情写在上面，最主要的是他解自己，如果写上，以林景生的性格为妖之手定会做出某些破坏他苦心经营成果的事情。如果不是样，那么须臾今猜测的方向可以多去。所谓有因有果，须臾为得到悠然机关算尽绞尽脑汁从某方面来也挺不容易的，老也许就是看着上让他阴差阳错的找对方向。

    车在京都绕个大圈子才在夏目酒店外面停下，须臾整理下衣服，上七楼，侍者将门打开的瞬间阵惊涛骇浪斑的流声敲击着他的耳膜，远远的就能看到原来表演的地方放置大气古朴的屏风，将演奏者遮挡的严严实实的。

    须臾仔细听着，然后不由自主的笑，看来今的话对悠然来真是个不小的震动，听他的演奏就能听得出来。跟着侍者到他预定的餐桌，随意些东西，须臾端起杯红酒，静静的聆听着。今晚上他之所以会出现在里，只是怕有些人不长眼，惹到悠然头上。但现在…须臾的视线瞟向那个原来并不存在的屏风，看来是不需要。说起来，人的做法深得他心。

    司徒锦上看着被遮挡的严严实实的屏风，虽然看不到悠然，但他心中莫名的有些感触，是些年他第次用司徒锦上的身份离儿子么近，虽然悠然看不到他，但种和平相处的假象让他稍稍的满足些。要不，明将骄阳包下来？几乎是个念头出来，司徒锦上就决定，明将骄阳包下来，里就只要有他跟儿子就好，然后悠然演奏流声给他听。

    光是想想司徒锦上就有种诡异的满足感。

    悠然双手在流声上飞快的滑动，心中的激荡让他弹不出平和的乐曲，也亏的司徒锦上好他可以自由选择乐曲演奏，也亏得是曲子并不是个世界上流传的曲子，让用餐的人觉得新奇，否则难得的休闲时光杯配上如此激昂的音乐，难保不会有人有意见。

    首乐曲终，悠然闭着眼睛调整下呼吸，晚上四个小时的演奏，如果不调整好休息时间的话，不仅会累，而且曲子的质量也会受到影响。正当他闭目休息的时候，突然感觉腿被什么东西碰碰，悠然张开眼，低头看，是个非常非常可爱的小孩，圆圆的眼睛，圆圆的脑袋，圆圆的小胳膊，圆圆的小腿，小鼻子，小嘴巴，粉雕玉琢让人看就很喜欢。小孩正仰着头，眨巴眨巴着大大的眼睛看着他。

    悠然瞧着他有趣，微微的弯下腰问道：“小妹妹，叫什么名字？”

    小孩也不怕生，歪歪头，回答：“叫尚熏。大哥哥真好看。”

    小孩子真无邪，悠然摸摸他的脑袋，不由的接着柔声问：“爸爸妈妈呢？怎么到里来？”

    “妈妈在外面，来玩！”最后三个字的格外大声，小萝莉完期待的看着悠然：“哥哥，可不可以在里玩啊？”

    悠然有些为难：“在里玩倒是可以，但是尚熏，妈妈知道在哪里吗？”

    “知道。要到里玩。”小孩脆生生的回答，条理清楚，机灵可爱的紧。悠然看就很喜欢，听到家人知道在里，也就放心，看看地方，悠然干脆把自己的座位让出半来给小东西，反正座位是加长型的，做个小孩子也不多。

    尚熏乖乖的坐下，本来悠然还担心小孩子无聊会打断他的演奏，可小尚熏乖巧极，仿佛知道悠然再做的事情不可以打搅，直憋着等悠然停下第二首曲子，才抱着他的手仰着头道：“哥哥，…嗯…玩的真好听。小薰也要玩。”小孩子还不知道是什么，也不知道该用哪个词形容悠然的弹奏，想想，尚熏用小孩子最喜欢的‘玩’个词。

    可爱的用词让悠然觉得格外有趣，他摸摸尚熏的脑袋：“个叫做流声，是用来弹的，不是玩的。”

    “嗯，”尚熏小脑袋，改，“也要弹。”

    “这个东西要经过很长时间的学习才能弹好的，小薰现在还小，也没有接触过，等小薰以后弹的很好，哥哥再给弹好不好？”悠然耐心的哄着小孩，有些担心会吵闹，但小萝莉只是失望的拖长腔噢声，就眼巴巴的盯着流声不再开口。悠然深刻的觉得小孩子教养非常好，父母定对他格外用心。

    然就在时，屏风外又伸进来个小脑袋，是个大约十二岁的孩，先是用好奇的眼神看看他，待看到他身边的小孩之后，松口气，又看他眼，犹豫的道：“请问，可以进来吗？”

    孩子五官精致，跟尚熏有五分相似，悠然看他的神态就知道应该就是尚熏的哥哥之类的。于是他温和的邀请他。

    小孩露出个笑容，然后走进来。

    “哥哥！”尚熏脆生生的喊到，证实悠然的猜测。孩走到尚熏身边，伸手轻轻掐掐尚熏的脸颊，说“来看看在不在这里。”

    尚熏扭扭小屁股躲着哥哥的魔爪，嘟着嘴抱怨：“哥哥讨厌！跟旋哥哥，颜哥哥都喜欢掐的脸。”本来就婴儿肥的小孩嘟起嘴，小脸鼓鼓的，看起来手感都很好，连在旁看的悠然都有种想掐上去的欲望。

    对于小孩的抱怨，孩充耳不闻，干脆把尚熏整个抱起来，自己坐在凳子上，将孩放在腿上，做完切转身，仰着头眼睛闪亮亮的看着悠然：“哥哥，可不可以也呆在里，外面那些人好讨厌，话好假。”

    大小，，两个长相讨喜的孩子都用期待的眼神盯着，相信任何个人都不可能无动于衷的，悠然自然头。孩高兴的把小孩举起来：“谢谢哥哥。”尚熏非常明白哥哥的意思，在悠然脸上‘啾~’亲口。

    悠然愣，随即笑。只觉得两个小孩都很可爱。

    外面，司徒锦上看着前后进去的两个小孩，不由的摇摇头笑，暗忖还是妹妹棋高着，居然让小孩子出马，心中也不由的赞同的战略。转动眼睛，视线跟不远处个美丽温柔的性对上，司徒锦上微微扬起手，司徒锦绣含笑对他掉头。

    悠然在里面每隔段曲子就休息会儿，么劳逸结合，优美的曲子，专注的样子，让旁的两个小孩都看呆。

    看看时间，已经九多，悠然侧身：“时间已经很晚，我们两个不困吗？”

    尚耀眨巴眨巴眼睛谎：“不困。”又在底下捅捅小萝莉，小孩赶紧大声喊道：“不困！”悠然摸摸尚熏的脑袋：“困跟哥哥。”

    “哥哥好厉害。居然会弹么多曲子，都好好听~~”小孩闪亮亮的眼睛，悠然仿佛从里面看到崇拜，不怪尚耀，他的家庭教育中有音乐项，可偏偏是个音痴，对乐器玩的很好的人都很崇拜。

    “嗯，决定。”尚耀郑重其事的下头，“叫尚耀，今年十二岁，目前流声在学中，水平呢，要比初学者在稍微低那么。想要做的老师！”

    小萝莉不失适宜的高举双手：“也要！”

    悠然顿时哭笑不得，摸摸两个人的脑袋：“哥哥现在有工作，不能做们的老师，相信妈妈请来的老师都是最好的。”

    “可是，都不喜欢他们。”尚耀皱起眉头，鼓起连抱怨道，“他们都好讨厌。喜欢哥哥，想要哥哥来做的老师。”

    对小孩子明白表现出的喜欢，悠然也觉得心中片温暖，但思来想去，他还是觉得不妥，如果答应他们，那么他就有责任教好他们，可是不论是母亲的事情，还是以后他要会妖怪之森，都注定他不可能安定的做老师。因此他也只能抱歉的对不起。

    看得出两个孩子都很失望。就在时，个温柔的声在外面轻唤：“小薰，小耀…”

    两个孩子听，同声道：“在里。”

    子似乎松口气：“真是的，居然在里晚到么晚。”听脚步声似乎是想进来。是个大约三十多岁的人，很漂亮，不是那种艳丽的美丽，而是温柔的，像水样柔和，让人顿时心生好感。

    人见他，笑：“孩子们给添麻烦。”

    悠然礼貌的勾勾唇角：“哪里，他们都很可爱，也很乖。”

    “要哥哥给做老师，他弹的流声真好听。”尚耀突然叫起来，小萝莉不明所以，但是哥哥叫也跟着起哄：“小薰也要！小薰也要！”

    人似乎有些吃惊的看自己的儿子眼，然后转过来笑问道：“有时间吗？们谈下。”

    悠然本想拒绝，可话刚出口，两个小孩左右，个抱腿，个拉手，都不松开。他和子相视，都很无奈。

    看看也已经是下班时间，悠然被两个小孩抓住，硬是被拉到子原先订的座位上。

    须臾眉头紧紧的皱起来，从刚刚开始，不是没有人好奇屏风后面的演奏者是谁，可靠近屏风就被侍者拦下来，也不知道他们什么，那些人就没有怒气的退下来，本来他看到两个孩子平安无事的走进去觉得也许是小孩子并没有什么杀伤力的原因，可等到司徒家的家主的妹妹走进去之后，须臾感到有些事情不对。

    司徒家…为什么要接近悠然？跟悠然有仇的不正是司徒家？！


分开

    难道那个尚锦也是司徒家的人？可那人对悠然的态度完全没有的恶意，在外人看来，完全是副唯恐对他不够好的样子。司徒家是悠然的仇人，难道司徒家对待仇人的态度是样的吗？

    难不成中间有隐情不成？须臾伸手摸摸鼻梁，心中思量着去查上查。若是顺利的话，只怕能从中得到悠然母亲的埋骨之处。

    司徒锦绣跟悠然面对面坐着，两个孩子左右非要坐在悠然身边，司徒锦绣看着对面的侄子，丰神俊秀，平和干净，心中暗暗头。对于自家儿喜爱他，司徒锦绣也是暗暗奇怪，本来两个孩子都是被暗示着去的，只是想找个借口接近个少年，自家儿什么样子只有自己最清楚，看起来人小，实则鬼大，不轻易亲近个陌生人，现今看，倒是见面被个侄子征服。

    悠然不知对面的士拉他过来是为什么，因此对方不话，他也不开口，只是平平静静的坐着，等着对方表明意愿。

    司徒锦绣看他如此不骄不躁，更是喜欢。悠然…司徒锦绣在心中念声，心中赞叹着名字跟人倒是相配，略微笑，也不再观察他直接表明自己的意思：“丈夫姓尚，可以成为尚夫人。该怎么称呼？”

    “叫林然。尚夫人直接叫名字就可以。” 悠然微微笑回道。

    “那好，林然。就直。想请做小耀的流声师傅。尚家有传统，凡是子孙后代都必须受丝竹音乐的教育，小薰年纪还小，倒是小耀已经学两年，出来也不怕笑，孩子没有赋，偏偏还极其讨厌叫他的老师，也不用心学。些年愁怀，给他换不下十个老师，名家都让他得罪光…今听的演奏，让耳目新，曲子都是未曾听过的，但是韵味十足。也从未听小耀起想主动要哪个人做老师的…小耀很喜欢。”司徒锦绣言语平和柔软，充满为人母亲对儿子行为的淡淡无奈与宠溺，没有贵妇人的盛气凌人。

    悠然对司徒锦绣的印象倒是极好的，而且不知道怎么回事，他看到尚熏尚耀两个孩子就觉得格外的亲切。但是司徒锦绣的提议是真的让他有些难办。

    为难的皱皱眉，悠然看看身旁的两个孩子：“尚夫人厚爱，诚恳的邀请，也很喜欢小薰小耀，但是实在是不能答应。”

    “？又是为什么？”司徒锦绣问道。

    “的家不在里，在里只是有些私事未，时间应该也不会长，等办完之后，就回家，以后如果没有事情，大概也就不会再来。如果贸然答应下来，为人师表，自然是要负责任的，担心自己不能善始善终，误人子弟反倒是不好。”悠然的话和表情都很诚恳，让司徒锦绣有些不知道怎么接下去，但想想殷切盼望儿子的大哥还有被关在暗无日房间里的二哥，让么放弃又实在是心有不甘。

    “样啊~~”司徒锦绣眼神暗下，微微垂下眼，不留痕迹的给自己儿子个颜色，尚耀本来听悠然拒绝就想开口，只是碍于母亲直以来的教导忍着不吭声，如今接到母亲的眼神，就不在顾及，索性开始耍小孩脾气：“不，不嘛…就要哥哥做老师…讨厌他们…”

    司徒锦绣暗地给儿子个赞赏的眼神，儿子，干得好。然后换上担心又无奈的眼神抬头看悠然：“林然…看，要不样吧，请两个月的时间，三个月中只要每下午两到四钟来教小耀两个钟头就可以，工资每节课三千块可以。小耀虽然在音乐上的赋不太好，也不是完全不能教，只是每次请回来的老师他都不喜欢，自然也不好好学。有叫他，想必小耀也会用功些，等他喜欢上流声，就算是换老师他应该也能自己学下去。”

    悠然看小耀嚎的可怜，本来对孩子很有好感的他就有些犹豫，再听位尚夫人提出的条件…两个月的时间也不算多，而且每只需要两个小时的教授，况且，尚主管条换自己的工作，只需要晚上从六到十钟再骄阳里演奏就可以，时间也不冲突。尚耀都看出悠然在犹豫，于是小孩展开自己的必杀技，抱住悠然的手臂，仰着头张着大大的眼睛句话不只是期待的看着悠然。

    仗着自己长得可爱，尚耀每次使出招必定让‘敌人’投降，果然，悠然看他么可怜，摸摸他的脑袋，叹口气：“好吧，答应。”

    “万岁！”尚耀赶紧举起手臂欢呼。司徒锦绣也是松口气，微笑，“从明开始可以吗？工资每日结算，把的住址给，好派车去接。”

    悠然没有异议，将自己的地址写在张纸条上交给司徒锦绣，谈好之后，司徒锦绣牵着两个孩子就告别，临走的时候，明明已经快睡着的小薰迷迷糊糊中还扯着悠然不放，还是悠然哄着明再见才让小东西松手，外增脸小萝莉的香吻。

    送走两个孩子，悠然才松口气，伸出手臂揉揉颈子，只觉得疲惫万分。

    “累吗？”平静冷漠的声音在身侧传来，是须臾的声音。悠然侧身看去，果然是须臾，此时的他已经恢复自己的本来面貌，身华贵精致的正装衬得他格外俊美高贵。从未见过他如此正式穿着的悠然时间有些怔忪，只觉得须臾真是好看极。

    对于悠然瞬间的惊艳，须臾心中倒是有些高兴，老实些日子以来的拒绝让他的自信心多少还是受到些影响，但是今悠然的反应弥补他受损的自信心。

    “嗯，是有些累。”悠然头。

    “回去休息吧。”须臾看悠然的样子不由的有些心疼，拉住他的手，往门外走，然而就在时，尚锦却不知道从哪个地方走出来，叫住悠然，然后又不留痕迹的挤掉须臾拉住悠然的手，将个厚厚的红色信封给悠然：“小然，是今救场的报酬，还有客人给的小费。”

    悠然接过来，道谢。尚锦本来还想多跟悠然话，被挤到旁的须臾回没有什么过激的反应只是淡淡的道：“林然累。”

    句话的效果果然不错，听悠然累，尚锦眼中换上担心，催促他赶紧回去休息，印证心中些想法的须臾深深的看眼尚锦，拉住悠然便要离开。尚锦看他眼，却换上和蔼的笑容跟他寒暄起来，他不想悠然被此人缠上，更何况，他已经心知肚明林景生就是那个所谓的许遇。

    当初设下招聘会本来就为悠然人，若不是为掩人耳目根本就不会写两人。所以当许遇来应聘，想早早结束的司徒锦上没花多少工夫就头。可却没想到给儿子招来头狼，还是头饿狼，每次想到，司徒锦上就悔恨万分，看须臾更加不顺眼。

    许遇出现在悠然身边表现出对悠然的占有欲之后，他就派人差个叫许遇的，受些阻碍才得到部分信息，从中间的蛛丝马迹中推断出许遇的身份，今在里见到林景生，就知道自己的猜测是正确的。

    今花费不少精神的悠然没有注意到身旁两个人的暗潮汹涌，看两人正在寒暄，打声招呼就像先走，须臾哪里会肯，不再与尚锦多，直接拿出张名片递给司徒锦上，司徒锦上接过来，名片上的几个字让他眯起眼睛，暗光闪过，看着须臾拉着悠然越走越远。

    低头弹弹手下那张硬硬的纸片，司徒锦上手在脸上抚，尚锦的脸已经换下来，走进骄阳隐蔽位置的间屋子，随手将名片扔在桌上，之间上面行苍劲有力的字：尚锦出国，至今未归，明日10，万华国度。

    想摊牌吗？冷哼声，司徒锦上想起那小子对自己儿子做的事情就觉得肚子火气，暗自下定决心要教训他顿。

    悠然两个人回到住所，疲惫的少年连话都懒得，拿换洗衣服就直接往浴室进，迷迷糊糊中连浴室的门都没关。须臾站在浴室门外挣扎下，就直接推门进来。此时悠然已经全部脱光，背对着他淋着浴，听见脚步声，侧身看，顿时吓跳，须臾已经在动手脱衣服。

    上班之前的事情瞬间回到脑子里，悠然结结巴巴的喝道：“须臾…干什么！”

    “沐浴。”须臾面不改色的解着脱衣，直到自己□，“时间已经很晚，明就要搬走，所以要早些起，们都是人，挤挤也没什么的。”

    听他么，悠然倒是不知道怎么开口赶人，他都两个人没什么，再开口倒是显得自己认为两个人不妥似地。悠然只得转过身去不看他，加快手中的动作。

    沐浴过程中，须臾双眼睛眨不眨的盯着悠然，火热的让悠然觉得空气中的温度都烧起来，脸上被熏得嫣红，心中暗骂须臾的悠然自己也分不清到底是羞恼多还是愤怒多。

    好在须臾也只是看，并没有动手动脚。可是淋浴只有个，两个人难免挤些，肌肤之间不经意的接触都让悠然不自在得很。意识到自己的心思，悠然叹口气，心中越发怀念当初在妖怪之森的时候，两个人在个大木桶中的日子，就算是坦诚相见，肌肤相贴也不觉得有什么，而现在被看就心中不自在的很。

    好不容易洗完澡，悠然火速的擦赶紧自己，套上睡衣就往屋里进，刚要关门，门却被只手按住，悠然蹙着眉：“须臾，有事吗？”

    “今晚要跟睡。”须臾换上自己的睡衣，为擦干的黑发柔顺的贴在头上，手里拿着枕头的样子就像个大宝宝，要求的语气虽然是无起伏的，但却凭白让人觉得像是个任性的孩子。

    “…为什么？”悠然发现样子的须臾让人很难拒绝。

    “明就要搬走。”须臾的眼神让悠然觉得是在控诉。但他仍旧没有松口：“不行。”

    “舍不得。”须臾没有放弃，认真的。

    “……”

    “是不是很高兴明就要搬走？没有舍不得。”须臾平平静静的叙述，悠然却有些无语：跟今晚上要跟睡有关系吗？但是拿着枕头穿着睡衣站在门口的须臾看起来实在是很乖，想想明他们又分开，悠然垂下视线：“不许做什么出格的事情！”

    “好。”须臾答应的非常爽快，然后就堂而皇之的登堂入室，将自己的枕头放在悠然的身旁，率先躺上去。悠然在原地站会儿，饶过床的另边，上床，刚躺下，额头上就被印个吻，本想发作，却听须臾道：“只是晚安吻。”等好会儿，须臾确实没有其他动作，累极的悠然没有撑多长时间，就沉沉的睡去。

    第二清晨迷迷糊糊间，只觉得自己唇上有什么湿热的东西流连很久。等清醒以后，身旁的位置已经空，悠然起床，走进须臾的屋子，里面已经空，床上放着张纸条：“看睡得香，就没有吵醒，走。记得想。”

    心中某个地方似乎空块，悠然怅然若失的将纸条收起来，就去洗漱，挤上牙膏，正在漱口的悠然无意间瞥眼镜子，顿住动作，翻开睡衣的领子，就见自己锁骨处密密麻麻青青紫紫的小，含住牙刷，悠然拉开睡衣，低头看，却发现样的痕迹不满整个上身，索性将睡衣脱转过身，触及背部同样‘辉煌’的痕迹，悠然顿时咬牙：林须臾，下次不要让看见！

    含气将睡衣重新拉好，悠然快速的洗漱，今他打算去除魔师俱乐部看看，地址是从须臾哪里拿到的，原本是想考先生的，但是先生至今未归，悠然想想，准备些符咒带上。看眼空荡荡的屋子，悠然心中不由的有些担心斑的下落，却不知，位妖怪之森的大妖怪遇上自己有生以来最大的危机。



寂寞

　　万华国度，一家茶会所，装饰全部仿古，京都除魔俱乐部的一个据点，是谈判偷情的最佳地点，最大的特点就是保密。正因为这样，悠然将两方会面的地点定在了这里。
　　上午九点五十六分，一辆加长豪华车停在万华国度门口，林景生打开车门下车，迈进了万华国度大门。而这个时刻悠然已然拿着须臾给的地址前往京都的除魔俱乐部。
　　十点的钟声响起，他迈出一条修长的腿进了一早定的雅间。顶着尚锦脸庞的司徒锦上背门而坐，面前茶香袅袅，慢条斯理的端起面前的茶水，司徒锦上闭着眼轻轻饮了一口，赞叹道：“刚刚好。”
　　林景生充耳不闻径自走到司徒锦上对面的位置坐下，开门见山：“你究竟是谁？”
　　“我是谁你不需要知道，你只要离小然远一点就足够了。”司徒锦上闭着眼似乎仍旧在回味茶的余香，对于林景生的问题避而不答。
　　明显轻视的态度林景生并不在意，坐直身体选具，选茶，选水，选炭，烧水，洗具，放茶，冲泡，动作行云流水，不骄不躁，茶香幽幽，几乎淡不可闻，却始终萦绕。
　　司徒锦上终于放下手中的茶杯，直直的看向对面的人：“林景生，你不适合小然。”
　　“为何？”林景生抬起眼反问一句。
　　“你们林家太黑，而小然太干净了。”司徒锦上直接说出自己最反对的一点。
　　“林家太黑，把他变白就可以了。”林景生牵了牵嘴角，慢悠悠的道。
　　司徒锦上挑起一边的眉头：“你口气倒是挺大，你父亲说起来是林家家主，可做主的是谁我们都心知肚明。你有什么能力让你们林家变白？”
　　“变白并不是只有一种方法，只要把黑的地方遮住，那他就是不存在，悠然不需要跟林家有接触。林家家主，不是我要的，林家那个地方也不是我以后生活的地方。”林景生已经基本上猜到对方是谁，这些话他也毫不避讳，“我跟你说这些，并不是因为要征求你的同意，就算你不说，我也知道你是悠然的父亲。我只是单纯的觉得现在我们的目的一致，能短暂的合作罢了。”
　　司徒锦上没有露出什么意外的神情，其实他根本就没想过掩饰自己是悠然父亲这个事实，只可惜的是，他想让发现这个事实的人没有发现，而不想让知道的人偏偏看得通透。
　　“我为什么要跟你合作？”司徒锦上反问道。
　　“我比你了解悠然，司徒伯父。”林景生一眼道破了司徒锦上的身份，“悠然现在不知道你的身份，更不知道你是他父亲，他所知道的就是你是他的仇人，是逼死他母亲的人。悠然的性格太过淡然，他喜欢平静安详的生活，妖怪之森中有他喜欢的一切，这次如果不是祖父突然把我带回来还有悠然惦记他母亲的尸骨，他根本就不会走到外面来。”
　　“一旦他知道你的身份，知道他和你的关系，他最可能做的事情就是到他母亲的墓碑前上香磕头，然后毫不留恋的回到妖怪之森，他会在那里在给他母亲立一个墓碑并且可能的话一辈子都不会再出来。这是你想要的吗？”
　　司徒锦上蹙着眉，仔细的回忆这几天对儿子的观察，不得不承认这个林景生对悠然的分析十分有道理：“就算是这样又怎样？我又凭什么跟你合作？”
　　“司徒伯父，你想要的无非就是和悠然两个人父子相认。但非常不幸，悠然认定了你是他的仇人，就算你出现在他面前告诉他你是他父亲，你说悠然会相信你吗？”林景生淡淡的扬起眉头。
　　当然不会，所以我没有这么做。司徒锦上没有回答。
　　“如果他相信的话，伯父也不会隐藏在他身边这么长时间没有行动了。很显然，悠然不会相信你，他甚至会猜测你是不是有什么阴谋，这会让他离你越来越远。”林景生的分析句句说中司徒锦上的弱点。
　　“你又有什么办法？”司徒锦上想到儿子的态度，心中就难受的很，现在一而再再而三的被提起，再好的修养也觉得烦躁的很，看着对面冷冰冰的小子，只觉得他越来越讨厌。
　　“你缺少悠然的信任，而我，却拥有。”林景生想起悠然清澈干净的脸庞，嘴角不由的露出温柔的笑容，这种发自内心的情感倒是让司徒锦上稍微改观一些，不管这小子怎么讨厌，他是真心对悠然的。
　　司徒锦上看着对面的人思考利弊，最终松了口：“那么，条件呢？”
　　“留下他，不要让他知道他母亲的墓地在什么地方，我只需要时间。另外不要干涉我们的感情。要不要接受我，都得由悠然自己决定。”林景生直接说出了自己的目的。
　　关于十七年前的事情他已经在查，目前只能得到一些零星的信息，比如说：司徒家大夫人突然发狂刺杀自己丈夫并在之后不知所踪。这件事情的具体内幕是怎么样的除了司徒家的人谁都不清楚，但就目前这个男人的态度来看，十七年前的事情不是误会就是陷阱。尽管悠然对父亲没有什么期待，尽管亲情这种东西在世家中几乎没有纯粹的，但他还是想让失去母亲的须臾体会体会，按照司徒锦上对悠然的重视程度，他会是一个很疼爱孩子的父亲。这样子的话，悠然对这个世界的认同度是不是就会增加一些？
　　“好。”司徒锦上几乎是没有考虑就答应了他的条件，原本就没有墓地这一回事，至于干涉情感，呵，司徒锦上有些自嘲，他现在所做的干扰实在是有限，而这些干扰难保不会变成以后他们父子相认的障碍，毕竟没有一个孩子喜欢父亲尤其是没有什么感情的父亲对自己的感情指手画脚。
　　“你要记住你的话。我很希望悠然能承认我这个不负责的父亲。”司徒锦上站起来向外走去，忽然转过头，“你为什么不直接拿告诉悠然我是他父亲这件事来威胁我呢？这样不管怎么样我一定会答应的。”
　　林景生抬起头来：“任何有可能伤害到悠然的事情我都不会做。如果有一天我觉得让悠然与你相认是对他的一种伤害，那么就恕我失信了。”
　　“你有没有想过，悠然视我为仇人，我逼得我夫人……”司徒锦上停了停，眼中暗淡一闪而过，“有一天他知道真相，这本身就是一种伤害，原来逼死他母亲的人却是他的父亲。”
　　“从查出或者说猜出你的身份之后，我就在观察你，你对悠然的好是真实的。若非确定了这一点，我会直接把悠然送回妖怪之森，就算不能让他爱上我也不能让你伤害他。你的态度既然是这样，那么十七年前必定有隐情。而悠然有权利知道真相，有权利为他母亲做些什么。失去了母亲，我不想他明明有爱他的父亲却错过，我不想让他留下任何遗憾的可能。”林景生的语气平淡却充满温柔。
　　司徒锦上认真的看着对面他很讨厌的小子：“这中间确实有隐情，你说，如果悠然知道这一切，他会原谅我吗？”
　　“他母亲的死已经成为事实，所以不管怎样，他都很难接受你。可是，他若原原本本知道事情的隐情，也不会怪你，悠然看待事情非常通透，从某一方面来说，可以成为理智过头，他说过，这世间没有什么无理由的恨，没有什么没源头的仇。他若不知道这理由，这源头，他可以很干脆的恨你，可如果他知道，谁都有无奈，看的越清，就越难恨的起来，多的只是遗憾的感慨。所以，要让悠然接受你，这需要你自己努力。”
　　“至于你没有尽到父亲职责的事情，老实说，我不觉得他认为自己需要原谅你，因为他从来没有怪罪过你。这么说并不是他体谅你，而是悠然从小就没有父亲，对他来说，既然不曾相见，没有投入过感情，也就是不相干的人。他对你唯一的看法就是你是一个失职丈夫。”
　　司徒锦上听完并没有沮丧，他只是看着林景生头一次平和的笑了：“你让我更加了解了小然一点。林景生，其实你也不是那么难以接受，起码你对小然的心是真的。”
　　“这个世界上不会有人比我更爱他。”林景生轻轻的说。
　　司徒锦上轻轻笑了：“小子，这并不代表我就同意你们的事情了。你也还需要努力！”我和悠然之间还没有坏到那种程度，若华，还能存在在这个世界上。
　　悠然一身疲惫的回到住所，一上午的询问，要不然是没有什么有用的信息，要不然根本没有查询的资格，忙碌了一上午，一无所获。
　　躺在房间的床上，悠然闭着眼休息，难得的叹了一口气，没有须臾在的空间显得格外空旷，房间里静悄悄的，竟然让他觉得寂寞了。看看时间，已经到了午饭的时候，躺了一会的悠然，起来随意的弄了点东西，一个人坐在桌子上，目光不自觉的落在须臾平常坐的座位上，手里的筷子不自觉的停了下来，好一会儿才反应过来。
　　对于自己的反应悠然吃了一惊，可他不愿意再想下去，匆匆的吃过午饭。悠然洗了一个澡，小睡了一会儿，醒来之后就等着尚夫人家的车子来接。
　　不一会儿，门被掐敲响了，来接他的是个中年男人，穿着没有一丝褶皱的燕尾服，嘴角带着恰到好处的笑容：“您好，林少爷，我是小姐派来的管家仲彦，请跟我来。”
　　“叫我林然就可以了。”仲彦笑而不答。
　　悠然跟在仲彦身后下了楼，等在楼下的是一辆线条干净利落的车子，悠然从仲彦打开的车门进去，稍微有些不习惯这样的服侍。似乎是看出来他的不自在，仲彦没有在在做什么多余的服侍，一路上仲彦都柔声的说着一些尚耀尚熏小时候和平日里的一些有趣的事情，悠然听的倒是有滋有味的。
　　一直到了地方，仲彦才恰到好处的停下。他们面前是搞到的黑色铁门，被装饰成华贵的样子，上面缠绕着长青的藤蔓，在这个深秋的时节看起来赏心悦目。他们的车在门口停了一段时间之后，门缓缓的打开了，车子行驶了大约五分钟的路程，他们才彻底的停下来。而现在，悠然面对眼前的庞然大物，总算知道了什么叫做‘大房子’。
　　与其说是建筑，到不如说是建筑群，看起来倒是颇有年岁的样子，有一些地方的装饰风格非常古朴。不过这一切都跟他没什么关系，悠然只是随意的打量了几眼就随着管家进了屋。
　　等悠然被带进一间房间以后，尚夫人带着尚熏尚耀已经在里面等着了，两个孩子本来无精打采的脸在看到悠然之后瞬间亮了起来，一起看向自己的母亲，尚夫人摸摸他们的头，两个孩子就兴奋的往这边跑。
　　小萝莉退虽然短，但好歹不注意自己的形象，倒是第一个到的，直接抱住悠然的腿仰头看他，悠然将小萝莉抱起来，尚熏直接给他好几个响亮的吻，装淡定的哥哥尚耀一看也顾不得了。跑到悠然身边拉拉他的手，悠然顺着他的力道微微弯腰，脸瞬间被正太偷袭成功。
　　捂住脸，看着两个小家伙，悠然无奈的摇摇头，尚夫人看到三人的互动，只在一旁微笑，知道看悠然实在是应付不来了，才慢慢的开口：“小耀，小薰。”
　　两个孩子看看自己的母亲，乖巧的从悠然身上下来，站好，向悠然鞠了一躬：“老师，今后请多多指教。”
　　尚夫人微笑：“小耀需要从头开始，小薰也很喜欢你，吵着要你教，我也不求着小丫头能学什么东西，只是她很少有这么想做一件事情的时候，我不想打击小孩子的积极性。”
　　悠然摸摸小萝莉的脑袋，微微一笑：“没关系，我会好好教的，况且小薰也很乖。”
　　被夸奖的小萝莉给了悠然一个大大的小脸，小耀不服气的把脸扭到一边，悠然失笑着补上一句：“小耀也很乖。”小孩多云转晴了。
　　司徒锦绣被自家儿子逗乐了，什么时候都小大人的样子，今天倒是幼稚起来了，笑了自己儿子几句，司徒锦绣就站起来将房间让给了他们。
　　出了房门，司徒锦绣走过一段长廊拐弯推开一个侧门，前行一段路，拐上了二楼，走到一扇门前伸出手敲了敲，门里传来司徒锦上的声音：“进来。”
　　司徒锦绣才拧开门进去：“大哥。”
　　司徒锦上没有抬头，只低头看手里的纸条：“什么事？”
　　“悠然在这里。”
　　“什么？！”司徒锦上吃了一惊，抬起头，“悠然为什么会在这里？”
　　“他不知道这里是司徒家。”司徒锦绣的话让司徒锦上松了一口气也有些失望，“我请他做小耀小薰两个月的流声老师。他每天下午两点到四点会在司徒家西楼一层的流声教授室。”
　　“嗯，”司徒锦上应了一声，然后接着低头看纸条。
　　“大哥，我想让悠然见见二哥……”司徒锦绣斟酌良久才说出来，“我们谁去说，都比不上二哥……”
　　司徒锦上良久没有声音，司徒锦绣语气微微急促了一些：“大哥，二哥一定知道我们叫悠然去的目的，他这些年一直也很愧疚，我相信他知道怎么做的。”
　　司徒锦上眼神复杂。
　　“大哥，我们都很想悠然早些回来，想想大嫂。”司徒锦绣再劝道。
　　“我会交代下去的。”司徒锦上说完这句话再也不开口了，司徒锦绣松一口气，然后退了下去。

　　悠然的回应

　　因为尚熏尚耀很喜欢悠然的缘故，流声的课上的也算是安稳，两个小的乖乖的学，教了才发现，其实小耀对流声并不是全无天赋，大约真的是小孩子的抵触心理，被强迫着学不喜欢的东西，老师又全部都是严厉的老古板。
　　尚耀试着弹完一小段练习曲之后，悠然鼓励的对他笑笑：“小耀其实弹得很好啊，嗯，是个聪明的孩子。”尚耀的眼顿时眯成了一条缝。想必之下，小薰就显得有些沮丧了，悠然看在眼中，将小萝莉抱起来放在腿上：“小薰还小，而且从来没有接触过流声，跟哥哥比起来当然回落后一些，但是小薰今天把琴弦都认全了，很了不起。”
　　小萝莉仰着脸看悠然，少年漂亮的脸上一片温和，尚熏弯起眼睛笑眯眯的大声道：“我喜欢哥哥。”
　　悠然摸摸小丫头的脑袋：“我也很喜欢小薰小耀。”
　　一个人讲两个孩子听，一个小时的时间很快就过去了，悠然抿了抿干燥的唇瓣，只觉得口干舌燥，放两个小孩休息一段时间，悠然想着趁着这段时间找些水来用：“小耀，你知道厨房在哪里吗？”
　　“……厨房是哪里？”尚耀的回答让悠然有些无语，不过转念一想也对，尚家这么大，尚耀一个少爷，吃穿用度都是别人准备好的，还真有可能不知道厨房是做什么用的。小薰比小耀还小，更不用问了。
　　“厨房，是做东西吃的地方。”悠然耐心的解释完，尚耀点点头，看样子真的是不知道，悠然交代两个小孩在这里不要乱跑，就决定自己出去找一下，这房子中总不至于连一个人都遇不到吧。
　　西楼的长廊里静悄悄的，空荡荡的回想着悠然轻微的脚步声，司徒锦上坐在电脑旁边，静静的盯着屏幕上的悠然，看他越来越接近那个房间，心中也不知道什么滋味。
　　悠然记着路，走了一会儿，却当真没有看到一个人影，经过一道道锁着的门，越走越觉得这里很荒凉，并不是说这里的装饰陈旧什么的，相反的，这里的东西都是静止且华丽的，这里太沉寂了，整个走廊都带着一种荒凉的气息。然而在经过一扇门的时候，悠然停住了，因为他似乎隐隐约约听到有‘呼风’（箫）的声音。
　　司徒锦上看着儿子终于还是停在那个房间门前，闭了闭眼，终于伸手按了一个键。
　　悠然靠近门仔细的听，确定里面确实有人在吹奏呼风之后，总算松了一口气，这里散发的气息他不太喜欢。抬起手，悠然敲了敲门，里面的‘呼风’声突然顿了一下，不久之后就又扬起了。
　　悠然有些奇怪，又敲了一次，然而在指关节触到门的时候，却发现门突然悄无声息的开了。我似乎没有用太大的力气啊？悠然有些疑惑，但门已经开了，发出轻微的响声，里面的声音突然乍然而止，一个带着些虚弱的男声响起：“不是已经送过饭了吗？”
　　悠然索性推开门，只见一个着白色唐装样式的高挑男子背对着他站着，黑色的发丝光泽暗淡，长发长长的，用一条藏青色的绳子系着。那人手中握着一直莹白的呼风，挺直着背脊背对着门口，侧面墙上一个大大的‘悔’字占据了几乎半面墙的地方，窗户是高大的落地窗，可外面明明是天高云淡，从屋里看去却只能看到一篇空白。悠然看着这间屋子，心中顿时有些异样。
　　“这位先生……”悠然有些尴尬的叫道，那人却犹如被雷劈了一般，猛然僵直了身体，以一种极其缓慢的动作转过来，悠然才看清他的长相，这个男人大约三十多岁的光景，五官清隽，带着一种写意的古朴，只是脸色太苍白了些，衬得嫣红的唇格外显眼，而此时男人也已经将进门的人看清了：“你是谁？他让你来的吗？”
　　“谁？啊……抱歉，我叫林然，我是尚熏尚耀的流声老师。我只是想问问厨房或者茶水间在哪里。”悠然已经察觉到了这个地方的不对之处，这里不像是一个自由人的住所，眼前的人倒是想囚徒的样子。
　　“林然……”男人以极慢的速度将这个名字念了一遍，仔细看了悠然的样貌，眼神终于慢慢缓和下来，“再找茶水吗？进来吧，这里有。”
　　男人转过身，从一旁的柜子里拿出一个杯子，书桌上放着一个大型的茶壶。男人一边给悠然倒水一边说道：“请把门关上。”
　　悠然迟疑了一下，迈步进来，并依言将门关上，男人伸出一手在椅子上比了一下，悠然走过去坐下，一杯热茶很快就送到他面前，悠然道了谢，然后捧起茶，慢慢的喝着。
　　男人在一旁观察着他的举动，然后问道：“你是小薰小耀的老师？”
　　悠然点了点头：“今天第一天。”
　　“小耀很不喜欢音乐，辛苦你了。教室在哪里？还是在西面进门的第一间吗？”男人的语气有些怀念的意味。悠然回忆了一下进来的过程，点了点头。
　　“是吗……”男人的语气有些悠长，“以后你若是渴了就到这里来吧，西楼是没有厨房和茶水间的。”顿了一下，他又有些失笑，“不过，你是小薰小耀的老师，这次是下人疏忽了，以后应该就不需要来了。”
　　悠然听他的声音落寞，也不知道怎么回答，这人为什么会在这里，为什么这屋子是这样的他都不清楚，只能沉默着，男人有些意兴阑珊的意味，挥了挥手：“小耀他们应该等急了，你还记得回去的路吗？”
　　悠然回答还记得，男人点点头：“那就好。”
　　悠然走出这间房，拉开门的时候有些迟疑的回头：“先生，我该怎么叫你？”
　　男人停顿了一下：“你叫我尚勉就可以了。”
　　房门再次被关上，司徒锦勉看着门的缝隙一点点变小，脸上终于现出些落寞自嘲来，站在那个巨大的‘悔’字前，司徒锦勉仰起头看，许久才开口：“那就是你的孩子吗？”
　　“他……很好。”停了一会儿，司徒锦勉又道：“我知道该怎么做。”
　　司徒锦上将电脑屏幕的开关按掉，闭上眼，心中一阵阵的疼痛，曾几何时，那是他最爱的弟弟，至今锦勉赖着他撒娇的样子还历历在目，身体到现在也不很好，他已经多久没有见到锦勉了？刚刚看，他似乎又瘦了些……
　　疲惫的仰躺在座椅上，司徒锦上脸上头一次显出明显的脆弱来。
　　一下午的课程很快就结束了，司徒锦绣准时的出现，先是关心了一下小耀小薰的课业进行程度，悠然摸摸两个孩子的头，将两个人今天学了什么都一一的说司徒锦绣听，司徒锦绣脸上露出明显的惊讶来，以往的老师从来没能让这小子弹出哪怕最短的一章练习曲来。
　　“辛苦你了。这小子没有调皮吧？”司徒锦绣这句话是发自内心的，自家儿子的样子当娘的还是了解的。
　　悠然摇摇头：“小耀很用功。”
　　司徒锦绣这才爱怜的拧拧尚耀的鼻子：“算你今天乖。”尚耀小脑袋一扬，很是得意，逗得司徒锦绣一阵笑。悠然看着这母子两个人的互动，不由的想起林若华来，母亲……
　　眼神也不由的黯淡下来，司徒锦绣何等敏锐，拉着悠然坐下，看了一圈：“怎么没有……啊，这些疏漏的侍者。”转头对着悠然，满脸歉意，“真是我的疏忽，没想到居然没人往这里送茶水，渴了吧。”
　　悠然阻止了她的举动，一笑：“我从一位先生那里已经得到了水。”
　　司徒锦绣脸色却有些怪异起来：“一位先生？他叫什么。”
　　“尚勉。”悠然回答。
　　司徒锦绣叹了一口气，看着悠然：“你既然能见到他，若是可能的话，能不能偶尔去看看他……”
　　悠然迟疑了一下，还是应下了。看看时间，然后就准备告辞了。司徒锦绣把他送到门口，交给他一部手机：“我注意到现在你也没有一样通讯工具，我希望你能收下这个。小耀小薰很喜欢你，他们想时常跟你通话。”
　　搬出尚熏尚耀两个孩子，悠然一般很难拒绝，司徒锦绣就是看上了这一点才这样说，何况两个孩子确实有这个想法。微微一笑，她指着通讯簿上一个号码：“如果你有麻烦了，按下这个，会有人帮你的。”悠然笑了笑，没有接话。
　　司徒锦绣看出他的打算，恐怕他就算是有麻烦也不会按的，将手机放在他的手心：“记得，有麻烦就拨打这个号码，我保证你会有惊喜的。”司徒家家主的私人号码，相信任何麻烦他都愿意为你解决的。
　　看着悠然坐上车缓缓的离开司徒家，司徒锦绣突然开口：“大哥，你准备就这么一直在旁边看着他吗？什么时候才要跟悠然相认呢？”
　　司徒锦上从暗地里走出来，注视着悠然离开的方向：“等找到妖之手，若华醒来，我就能光明正大的去接悠然回家了。”
　　“若是找不到呢？”司徒锦绣实在是想打击大哥，可有些事情不是不说就不存在。
　　“不可能。”司徒锦上断然拒绝这种可能，“妖之手已经出现在这个世界上。十六年前妖之手的气息一闪而过，随后就彻底失去的踪影，一定是有人提前将妖之手找到，封印了他的气息，既然他存在于这个世界上，我就不相信找不到！”
　　“大哥……”司徒锦绣叹了口气，看着司徒锦上不再说话。
　　车在悠然住所停下，悠然打开车门下来，跟仲彦道谢之后就上了楼，拿出钥匙开了门，刚推开门，门里就突然伸出一只手将他拉了进去，狠狠的撞进一个怀抱。
　　悠然吓了一跳，本想挣扎，但触及那人熟悉的味道，身子一顿就停下了：“须臾，你怎么在这？”
　　须臾将脸埋在悠然的肩窝里，大狗狗一样的蹭了蹭：“我想你。”
　　悠然心中微微漏了几拍：“……今天早上你才从这间屋子里出去。”
　　“可我还是想你。”须臾的声音显得很无辜，让悠然有些不知道怎么反应。
　　“悠然也想我了吧？”
　　“没有。”坚决的摇头，悠然不愿承认看到须臾的那一瞬间他居然很惊喜，明明只是分开一上午而已。
　　“你说谎。”须臾平静的指出，“你见到我的时候很高兴。”悠然转过脸：“……你看错了。”
　　须臾却不理他的辩解，将悠然抱得紧了一些，头慢慢的低下去，悠然顿时警觉他想做什么，一边向后仰着身子一边警告他：“须臾，我告诉你，你不能再随意的这样做。”
　　林须臾根本就像没听到一般，一手顺着悠然的后腰向上拂去，最终托住了他的后脑，结结实实的堵住了他的唇，细细的，彻彻底底的将悠然品尝了一遍。
　　灼热的唇舌，密密的封住他的口，让他难以呼吸，属于须臾的气息一点点的缠上来，熏得悠然脑袋混沌，双手也不自觉的攀上须臾的肩膀，生涩的回应，察觉到悠然却生生的回应，须臾的吻变得暴躁狂烈，让悠然几乎喘不过气来，良久之后，才终于在窒息之前放开了他。
　　悠然无力的靠在须臾的胸膛上喘着气，心中一片乱糟糟的，对自己刚刚的反应他根本不知道作何解释，自己身体的反应不会骗人，他居然因为那个吻起了……起了反应。
　　须臾仿佛知道他现在的心情，轻柔的抱住他：“悠然，可不可以请你认真的思考一下我在你心中的位置？你真的只当我是弟弟吗？”
　　“给我一个机会，给我一个公平。我爱你啊。”

　　不让你亲

　　考虑，是该好好想想了。须臾，真的只是弟弟吗？
　　悠然抬起头看着须臾，这个他救回来的少年，已经完全长开的须臾不再是那个俊美到几乎雌雄莫辩的小孩子了，他不是那个就算失忆了也完全压制住自己不安默默做事的少年了。悠然看的很仔细，视线几乎是一寸寸的逡巡过去，他好像好久都没有这么仔细的观察过须臾了，失去了在妖怪之森记忆的须臾，仍旧冷漠，但眼前这个人不只再是那个单纯认真的须臾了，他不是那个无依无靠，除了脑子里关于妖力知识以外什么都不知道的须臾了。现在的他，是除魔世家林家的大少，嫡亲的长子。
　　除魔世家在这个世界的权势是他无法想象的大，须臾经历了生死，阴谋，磨难，亲人漠视、背叛以及种种的考验，这样的少年已经在他所不知道的地方蜕变了，在这里，在这个大都市里，须臾没有他，完全过的如鱼得水，反而他，他不喜欢这里的环境，这里的人太多，生活太复杂，他不知道为什么一路从妖怪之森中出来的路程都那么顺利，虽然奔波很劳累，工作的时候，面对客人的调笑或是工作伙伴的亲近他都会不自在，可尚主管对他莫名的好，尚夫人以及她的孩子都对他难以预料的好。虽然未曾真正经历过这些，可悠然不是认为别人对他好也是理所当然的天真小孩。尚锦，尚夫人这些人的身份他从来都不知道，只是这些人对他的好是真的，他们没有恶意。就算最终有什么目的，等忍不住的时候，一切都会真相大白。
　　这就是他林悠然，从不强求，也从不主动。他就像是站在原地，任由时间带着他走，不论路上遇见什么，随遇而安的生活下去，不管什么，都可以再遇到之后，短时间内接受。以前爷爷总是说他应该更积极一些，可是悠然始终觉得这并没有什么不好，生活是自己的，他的心脏不允许他激动，于是他就想不再干涉任何事情，只需要在事情来临之前做好准备，然后让自己安然面对。这些年都是这样生活的，他始终觉得这种生活态度对他来说是最合适的。就算遭遇不好的事情，只要坦然面对就不会受伤，因为再次之前他已经学会不去在意。
　　但是现在，好像行不通了。这样的他，被眼前这个人爱着。这件事并不是等待他来临之后，安然面对就能解决的。恋爱是什么，代表着什么，对他来说，通通都是故时的纸上谈兵，那时，须臾的爱情他没有足够的重视，一直到现在，这个人失去了当年爱情的基础，却能在再一次遇到他之后重新爱上他，无视他的拒绝，真诚而坦率的将自己的心情坦白。
　　让他一点点了解什么叫□情。须臾是他放在心里的人，在妖怪之森的时候，不仅须臾依赖他，他也依赖须臾，那时候家破人亡无以为家的悲痛惶恐，孤身一人的落寞害怕，对以后生活的不安……这时候的须臾从天而降，不仅是给了他一个同伴，更重要的是给了他一个支柱。支撑着他不再害怕，须臾失忆，他需要为两个人规划未来，规划生活。
　　在这个过程中，那个少年爱上了他。而现在也不放弃，他不能被动的等待须臾将真心捧到自己面前，然后却因为自己的态度始终不能干脆利落的得到或者放弃。这是须臾，他在意的人，每一次的拒绝，须臾不说，但一定是难过的。
　　悠然的手攀上须臾的脸，一点点的抚摸，须臾屏住呼吸看怀里的人，轻轻的叫他：“悠然……？”
　　林悠然认真的盯着他的视线：“须臾，我并不清楚什么是爱情，可是我想我不能在这样下去，我在仔细的思考对我来说你究竟是什么。可是，这很困难，须臾，我搞不清自己的感情。”
　　“没关系。”须臾握住悠然的手，微微的笑，“你愿意这样做，我很高兴。真的很高兴。”你终于肯主动的走出一步。
　　“我需要时间，须臾。我不想伤害你，但同样的，我也不想无视自己的感受。”悠然的眼神带着歉意，还带着些微微的请求。
　　须臾身体前倾，额头抵上悠然，吐出的气息与悠然交缠在一起：“我给你时间，让你好好想清楚。但是悠然，不要想太久。我会等不及的。”
　　“好。”悠然思考一下，点头同意。
　　满意的将人重新抱满怀，须臾低头重新覆上了悠然的唇，亲吻这种事情似乎会上瘾一样，怎么也不够。悠然不妨之下又被此人得逞，等他被放开之后，悠然瞪他：“我只是说要考虑一下！”
　　须臾无辜回视：“可你没说不可以亲。”
　　悠然立刻补救：“不可以亲。”
　　“反对！如果你考虑之后还是拒绝我了，难道连最后的晚餐也不给吗？”须臾黝黑的眼睛一眨不眨的看着悠然，居然有些委屈的样子。
　　“你……我说不过你，反正不能亲。”悠然将人推开，气的转过头去。
　　须臾带着宠溺的微笑从后面抱住他，温热的唇落在悠然的脖颈处，轻轻的柔柔的：“我爱你，自然想碰触你。心爱的人在身边却不能碰，太残忍了。况且，亲吻是很舒服的事情。悠然刚刚也很享受。”
　　悠然眼中渐渐染上羞意，抬脚向后踹去：“不要以为我不知道什么东西顶着我！”
　　须臾小腿被踹中，纹丝不动的将人搂得更紧一些：“这是正常反应，况且……”须臾一只手顺着悠然的腰向下滑，然后握住了某人的半激动的弟弟，“悠然也有反应了……”
　　须臾的声音轻柔而低哑，低低的笑声带着一种魔力，让人想这么一直听下去，悠然瞬间红透了脸，本想一手肘解决后面的人，下面却冷不防被握住摩擦了一下。死死的咬住唇，及时阻止了即将脱口而出的呻吟。
　　强烈的快感席卷而来，悠然头脑一边空白，全身的感受都集中到那双手上，这种被张口的感觉让他有心抗拒却有忍不住沉迷，最终只能养着头靠在须臾胸前，任由那双不知何时伸进去的手为所欲为，不是发出模糊的闷哼。
　　耳侧须臾的呼吸粗重起来，迷迷糊糊间悠然只觉得自己躺在一个大火炉上，揽住他腰的手臂越收越紧，须臾的动作不由的粗鲁起来，伸手顶着悠然的部位不自觉的模拟某种动作冲撞起来。终于，悠然猛然间高高扬起脖颈，绷紧的肌肉雪白的肌肤，就像是濒死的白天鹅，美丽而充满诱惑，片刻之后，他的身躯无力的靠在须臾身上。
　　须臾支撑着怀里几乎脱力的人，将手拿出来，抽出些卫生纸将手上的液体擦干净，然后微微弯腰，将悠然拦腰抱了起来，悠然无力的挣扎，须臾低头温柔的看他：“你需要洗个澡清理一下，等一下还要去‘骄阳’。”
　　悠然迟疑了一下，最终还是没说什么，顺从的让须臾将他抱进浴室然后放在一边，亲自动手给他放水调水温，谁慢慢的放满浴池。须臾转过身来，见悠然仍旧衣着整齐，挑眉道：“悠然是等着我给你脱衣服吗？”
　　悠然身体一僵：“……你出去。”
　　“看来是想让我给你脱了。”须臾自语道，悠然愤恨的瞪他：“无赖。”
　　“你力气恢复了吗？”须臾挑眉，悠然顿时气极：“我才没这么没用。”任何一个男人被怀疑恢复力，都淡定不能的。
　　“好吧。”须臾考虑了那么一秒钟就干脆利落的走了出去，在关上浴室门之前，他回转过身：“如果有事，就叫我，我在外面等你。”
　　“嗯。”悠然点点头。
　　门被关上的瞬间，悠然就冲过去将门锁上，听到里面落锁的声音，须臾微微勾起唇角：宝贝，这个世界上还有一种东西叫做，钥匙。
　　将自己脱光泡在冷暖适中的水中，全身都被水温柔的抚摸，悠然舒服的吐出一口气，不经意间想起须臾隐忍的样子，那时候的须臾显得格外……性感。拍了拍渐渐发烫的脸颊，悠然对自己的答案似乎有了一些预兆。只是，他需要再确定一些，决定了就是一辈子的事情。更何况，要考虑的不仅仅是感情，还有现实。
　　须臾是林家大少，而他更愿意纵情山林，这样的两个人真的能走到一起吗？悠然眼中染上些落寞。随即，他又是一呆，他刚刚是在考虑跟须臾在一起之后的事情吗？
　　难道我真的对须臾……
　　被自己弄的烦躁不已的悠然慢慢滑下身子，将整个人浸在水中，然后猛然出来，视线定在一个点上，喃喃自语：“既然弄不懂的话，就去问问别人吧。”
　　洗好澡，悠然打开门走出来，须臾就靠在浴室门外，修长的身子漫不经心的态度，却显得格外好看。好看到让悠然总是忍不住感叹造物主的偏心。
　　须臾见悠然出来，已经染成栗色的头发往下滴着水，拿出一条毛巾盖在悠然头上，温柔的帮他擦拭：“还是黑色的好看，等事情解决了，就把头发弄回来吧。”
　　悠然想起这人从一开始就盯上自己的事情，嘴角忍不住上扬一点：“嗯。”
　　六点的流声演奏，悠然仍旧要去。须臾从未开口对悠然说让他辞掉工作，自己会养他，悠然又自己的骄傲，有自己的执着。他们彼此都清楚这一点，须臾能做的就是在不远处静静的看着他，防止他有什么危险。
　　尚夫人再次来到骄阳，尚熏尚耀也跟着，吃了些东西之后就钻到了悠然的屏风里面，一边一个坐在悠然身边静静的看他演奏。
　　流声从悠然修长的手指中流泻而出，行云流水般的音符带有一种魔力，让人心中忍不住安宁下来，带着淡淡的温暖，浓浓的祥和。专注弹流声的悠然整个人都包围在温暖中，原本就漂亮的脸柔和干净的让人移不开眼，两个小孩几乎看傻了眼。
　　一曲终了，悠然张开眼，就看见两张呆愣愣的小脸：“小薰，小耀，你们怎么了？”
　　“好漂亮……”小耀赞叹的道，小薰更直接，一下子扑到悠然身上：“哥哥好好看。小薰长大了要嫁给哥哥。”
　　尚耀瞬间反应过来，也扑住一边：“是等小耀长大了嫁给小耀！”
　　“是娶小薰！才不是嫁给哥哥！”
　　“小丫头，等你长大还要好长好长时间，那时候我就长大了，早把哥哥娶进门了！”
　　“呜哇……哥哥坏……”
　　悠然傻眼的看着两个吵起来的小鬼，不知所措的劝劝这个劝劝那个，却冷不防两个小孩都被拎了起来，悠然抬头，却是须臾不知何时进来了。这尊神正冷着脸，一手小薰，一手小耀，将两个小孩凑近自己，一字一句的道：“他是我的，明白了吗？”
　　须臾好看归好看，可那满身的寒气也不是谁都能受得了的，两个小孩白着一张脸，点点头，须臾才满意的将两个小鬼放下。重获自由的两个人一溜烟飞快的跑到悠然身后躲着。
　　悠然责怪的看须臾一眼：“小薰小耀他们只是孩子。”
　　“任何人都不行。”须臾霸道至极，悠然懒得跟他再说，只是问：“你怎么进来了？”
　　“临时有事，我得先走了。”须臾微微皱起眉头，他本来还想着陪悠然一起回住所的。
　　“我自己可以。”悠然顿了一下又问，“麻烦吗？”
　　头一次听悠然主动问自己行踪的事情，须臾显得很高兴，他扬起嘴角：“没什么大事，只是需要我亲自去而已。”
　　“哦。”悠然应了一声。
　　“我走了。”须臾上前亲亲悠然的唇，然后转身离开了。
　　悠然捂住自己被擒的部分，无奈摇头：总是偷袭。
　　看看时间，悠然静气，将手放在流声上，纯净柔和的声音重新回荡在骄阳中。
　　一连弹了好几个消失的悠然揉揉酸痛的肩膀，从座位上站起来，尚熏尚耀在这里玩了不上时间就被侍者呆了出去。小孩子不应该睡太晚的。
　　“很累吗？”已经渐渐熟悉的女声响起，悠然打了个招呼：“尚夫人。”
　　“不介意的话，叫我锦姨就可以了。”司徒锦绣比了个坐的手势。
　　悠然迟疑了一下，在司徒锦绣面前坐下：“您有什么事情吗？”
　　没听到对方的称呼，司徒锦绣心中微微有些失望，表面上却没漏一份：“你有什么烦恼吗？你的流声中带着一丝疑惑。如果不介意的话，可以说给我听。”
　　悠然看了看对面的司徒锦绣，沉默了很长时间，久到司徒锦绣以为他不会告诉自己了，才慢慢的开口：“怎么样才能知道自己是不是喜欢一个人呢？”
　　司徒锦绣一愣，忽然想起中途走进屏风的那个少年，本想阻止的她却被大哥拦住，是那个人吗？可那是男人啊！端起茶杯，司徒锦绣思考一下，才斟酌着开口：“喜欢一个人的感觉很复杂，而且每个人都可能不一样。有些人的喜欢波涛汹涌非常强烈，看不到那个人就会非常思念，看得到的时候就非常喜悦，会情不自禁的想要靠近他，想要关心他，亲近的时候害怕他会拒绝，也会觉得害羞。对方远离的时候会伤心欲绝。有些人的喜欢可能绵长而悠远，淡淡轻轻的，他是特别的，会关心他、爱护他，为他迷惑，就算他做了过分的事情也总是会纵容，会心软。这种喜欢很容易跟友情混淆，可是他离开的时候会感到不舍，他跟别人亲近你会觉得很难过，会让你有跟其他朋友在一起时候所没有的喜悦，有时候对着他你会心跳加速。”
　　“我无法将所有喜欢都跟你说出来，可如果你真的喜欢一个人了，那么他一定是你生命力最特别的一个。”
　　最特别的一个？悠然静静的思考，然后又问：“那么亲情呢？兄弟姐妹之间的亲情又是什么样的感受？”
　　听到悠然脸亲情是什么都不懂，司徒锦绣心中酸涩万分：“亲情，亲情就是守护。互相关心，互相爱护，尊重对方的做法，但如果觉得这样对对方不好就会说出来，甚至阻止，尽管有时候方法不对。对方幸福的时候为对方开心，对方难过的时候会陪在他身边，拥有自己的生活以后也常常互相关照。”
　　“那亲情跟爱情有什么不一样？”悠然有些迷惑，他对须臾的感情两种似乎都有。
　　“爱情会让人患得患失，迷惑不已。而亲情会让人觉得安定。如若你爱上一个人，就会有独占欲，想让他眼中只有你一个。而亲人，虽然他爱上别人，你也许会失落，但更多的是为他高兴，有人可以陪伴他。”司徒锦绣也不知道想到了什么，突然微笑起来。
　　悠然似有所悟，他看着司徒锦绣，认真的道：“谢谢您，锦姨。”
　　司徒锦绣忍不住摸摸他的头：“不管是亲人还是爱人，不管他们犯了什么错，都能彼此包容，彼此谅解。”
　　司徒锦绣的眼神太过慈爱，根本不是一个刚见过几次面的人会有的，悠然不笨，只是不能确定，他慢慢的垂下视线，再次道了谢之后，跟司徒锦绣告别了。
　　司徒锦绣看着侄子慢慢走出骄阳，才转头：“大哥，他发现了……”
　　司徒锦上从拐角处走出：“悠然很聪明。”
　　“他会不会原谅我们？”
　　“无论原谅与否，都交给悠然自己选择。”
　　“大哥，为什么不告诉他大嫂还有希望呢？这样也许你们能早点相认。”
　　司徒锦上沉默许久：“如果没有找到妖之手，我给了他希望，到时候失望更大。”
　　司徒锦绣不再说话了。

　　得知真相

　　京都郊外有一座附近最高的山，奇峰怪石，景色秀美，原先有个好听的名字：钟灵山，一百五十年前，这座山被一个人买了下来，改了个奇怪的名名字叫做锁妖阁。随后陆陆续续这周围的森林山石都被买了下来，并且禁止人员往来。这座山上面建造了一幢庞大的别墅，精美无比，防护力更是强大。
　　从买下来开始，每日往这里送日常用品的人就不断，吃穿用度全部都是顶尖的，人人都道这里是某个大人物金屋藏娇的地方。
　　然而，在二十多年前，这山的主人不知为何大发雷霆，之后封了这里，只留下一些照料山顶别墅的侍者以及负责看守私人领地的保安，并每年在固定的时刻回来一次。
　　然而在二十多年后的今天，锁妖阁再次忙碌了起来，庞大的车队从山路一路驶来，被围在中间的一辆车中一个长相俊美的青年怀中紧紧抱着一个人，这人全身都被包裹在黑色的床单中，连手部肌肤都没露一份，并不算高的身子软绵绵的靠在青年的肩窝，银色的长发遮住他的脸孔，长相看不清楚。青年将人揽在怀里，低着头看他的样子像是抱住了全世界。
　　车子一路行驶没有遇到任何困难，眼看城堡近在眼前，青年冰冻般的脸上终于露出一个笑容，低头蹭蹭怀里的人：“这次看你怎么逃。”语气亲昵爱怜到极点。
　　车子缓缓的停下，穿着燕尾服的老人从中间的一辆车中下来，为青年打开车门。青年抱着人下来，然后一步步的想城堡走去，随着城堡一点点接近，青年心中也越来越放心，然而在谁都没有注意的时候，青年怀里的人微微张开了眼，金色的瞳孔似乎有万分的魔力，引得人不由自主的一直看他，然而这耀眼的金色只是一闪而过，就像从来没苏醒一般闭上了。
　　青年的一只脚已经踏进了城堡的大门，一颗时刻绷着的心总算是落了地。然而，就在此刻，怀里的人突然从极静变成了极动，双手猛然撑开青年的胸膛，身子像是没有重量一般的向上升起，然后飞速的想门外略去。
　　青年缓和的表情顿时像是结了三丈的冰，一双黑色的眸子寒气肆意，尤其是视线触及逃跑的人因为逃逸顾不上掩盖而露出的赤，裸腿部之后，寒意更是达到了顶峰。但他仍旧没有动，只是站在原地右手缓缓的抬起，猛然在空中握拳，收在胸膛处。
　　逃跑人身上的黑色被单突然收紧，裹在人身上，从脚裸到脖颈手臂一丝肌肤也不漏出来，那人身形一顿，却差异的发现这被单丝毫没有阻碍自己的行动，似乎只是为了遮住他的身子。也顾不得思考那人既然能控制被单为何不直接将他困住，仍旧飞速的往山下略去。
　　站在原地的青年嘴角露出一丝冷笑，伸手拍了拍掌，逃跑的人就像撞上什么东西一般，被阻在原地伸手在前面摸了摸，男人挑起眉头，转过身来，想着不知何时已经快到眼前的青年挑起眉头：“林沐洋，你不会以为这些东西困住我一次，还能困住我第二次吧？”
　　出乎意料的男人摇摇头：“斑，我知道这个困不住你，你的手在背后做的那些小动作，我也阻止不了。”
　　听他这么一说，斑心里却升起不妙的预感，到了这个时候，林沐洋这个混蛋仍旧是这副淡定的摸样，越是这样，越证明他快气疯了，可越是这样，他逃跑的几率也越小，但，斑咬咬牙，不行，就算是这样也要试试。
　　身后拿道透明的气墙发出清脆的碎裂声，斑心中一喜，也不耽搁，足下一点，想直接飞掠而去，然而他的身子未曾腾空一米高，就被硬生生的拽了下来，手腕上的拉力让斑不由的低头看去，却不知道何时自己手腕上被多出一副红色的手铐，颜色妖艳的过火，顺着锁链看去，就见另一端系在青年手腕上。
　　斑惊讶的抬起手腕扯着这条连他都不知道何时出现的锁链，却发现无论如何他用多大的妖力都无法将它弄断，而更让他惊恐的是，这条锁链正在一点点的缩短！林沐洋站在原地，看着那人一点点的靠近自己，心中愉快万分，冰冻一般的脸上首次出现一个高兴的笑容，不论多少次，多少年从来都是自己主动靠近这个人，他而却将自己一次次的推开，而这次，尽管身不由己，但现在自己站在原地，那人却一步步的靠近。
　　林沐洋的脸越来越近，斑脸色剧变，拼命的挣脱手链的束缚，然而任他用遍了所有的方法也无法将这东西弄掉。这种咒术他从未见过，林沐洋这个变态，不知从哪里弄来的！
　　终于，斑还是没有逃脱，林沐洋的脸近在眼前。青年轻轻的将人拦腰抱起来：“斑，你逃不掉的。”
　　斑闭上眼不想再看他，青年自顾自的往城堡走去，一边微笑着问：“一直渴望的东西在咫尺之间变为绝望，这种感觉很好吧？”
　　斑的睫毛颤了颤，心中一阵发寒。林沐洋怜爱的亲亲他的脸：“当年你不顾我的哀求头也不回的离开，让我在以为自己快要得到你得到幸福的时候，给我绝望……那种感觉，你尝到了吗？”
　　斑终于动容：“所以你一开始就发现我醒着，却任由我逃走，然后在我以为能逃掉的时候，再将我抓回来。”

　　“宝贝，你还是这么聪明。”林沐洋赞许的道，然后抬脚埋进城堡，巨大的门在青年身后一点点的关上，阳光被阻隔，缩小最终成为一条细线消失不见。
　　斑眼中的金光黯淡下去，转过头不肯再说话。林沐洋也不在意，一直走到一楼最里面的方面，弯腰将人放在床上，然后心情极好的指着周围的装饰，兴致勃勃的问：“怎么样？这里跟以前一样，一点都没有变。而你，也终于回来了。”
　　斑侧过身子，蜷缩到一起，长度达到小腿的长发柔顺的披在身上，看起来就像一头被困的小兽，精致到极点的脸上就像是上天费尽功夫一点点雕琢的，雌雄莫辩的中性美让人不由自主的想到童话中美丽的精灵。
　　“你，终于又回到我怀里了。”林沐洋将斑抱紧怀里，满足的吸了一口气。斑仍旧一言不发，他还记得在这间房间里他受到的屈辱，那些日夜不停的侵，犯。
　　赤，裸的小腿被温热的手握住，细细的抚摸把，玩，斑颤了颤，终于张开了眼，撑起身子躲开林沐洋的手。被单上的咒术不知何时被解开了，没了束缚的被单很自然的从他身上滑落，斑整个身子暴露在空气中，竟然是全身赤，裸的，而如玉般无暇的胸膛上密密麻麻印着无数青青紫紫的吻痕，很多甚至渗着血迹。
　　林沐洋靠在床上，灼热的眼睛欣赏性的盯着斑，某个地方慢慢的起了反应，斑低头看看自己□的身体，讽刺的一笑，也不遮挡，站起来直接往浴室去了。
　　林沐洋微微眯起眼看斑的背影，若有所思。
　　热腾腾的水喷洒在斑身上，斑慢条斯理的清洗着自己的身体，每一寸，每一个被林沐洋碰过的地方都仔细的一一洗过，这间房门的浴室没有锁，却是完全透明的，浴室外的人看得一清二楚，林沐洋甚至能看到那人身体微微前倾，手指向后伸去，一点点动作的过程，闭着眼，睫毛微微颤动，精致的脸上泛起微微的红。
　　林沐洋霍然站起来，走进浴室，也不顾自己的衣服被水打湿，斑张开眼瞄他一眼，也没有开口赶人，就像他不存在一般，自顾自的清理自己的内部，昨天这个混蛋留在自己身体里的东西必须清理干净。
　　林沐洋伸手将他猛然拉进怀里：“刚刚，他们看到了。”
　　斑先是不解，才猛然想到林混蛋说的是刚才他逃跑时候的事情。
　　“如果不是提前给被单施了咒术，我一定会发狂的。你是我一个人的，所有的地方，都是我一个人的。”林木眼低头亲吻斑的嘴唇，喃喃的道。
　　斑终于抬眼：“我永远都不是你的。”眼前的这人就是一个疯子，现在斑唯一庆幸的是，他在重新遇见林沐洋的第一时刻就把胸膛上的契约符号隐藏了，他实在不能想象这个疯子混蛋知道悠然存在之后会做出什么事情。悠然……斑心中充满了悔恨，早知道就不跟那个臭小子吵架了，弄到现在这个地步。
　　“你在想谁？”淡淡的声音从头顶传来，斑咬牙：“我想回妖怪之森。”
　　“不可能。”林沐洋也不拆穿他的谎言，一边亲吻斑的脖颈，一边爱，抚他的身体，这句身体他熟悉到不能再熟悉，这二十多年他无时无刻不在思念的，斑敏感的部位被重点照顾，不多时曾经被调，教过的身体就发烫颤抖起来。
　　“你已经是我的，再也不让你逃开了。”林沐洋一个用力就将斑拦腰抱起，迅速回到床上，将人放在床上就压了上去。
　　被熟练的挑逗到情 、动的斑抑制不住生理上的快 、感，情不自禁的呻、吟，心中却是一片悲哀，这句身体对这人的碰触太过熟悉了，沉寂了二十多年的欲望飞快的燃烧着他的理智。破罐子破摔，斑狠狠的闭上眼，伸手去解林沐洋的衣扣。
　　林沐洋身子一顿，接下来却是更加狂烈的动作。
　　情事过后，斑被林沐洋揽在怀里平复自己的呼吸，许久过后，斑推开他的搂抱，翻个身肚子下床，再一次进浴室梳洗。
　　林沐洋跟着进来，俊美的脸上复杂万分：“为什么回应我？”
　　斑停下手上的动作，极淡的看他一眼：“想要而已。我没记错的话，这句身体是你调 、教出来的，有多饥、 渴你不知道？何况已经忍了二十多年。”
　　林沐洋被他这种带着极大自贬的话语激怒了：“不许这么说你自己！”语气里的寒意森冷无比。
　　斑却似无所觉一般：“难道不是吗？林沐洋，你自己做过，却不允许我说吗？”
　　林沐洋不再说话，看着斑的视线蕴含着极大的痛苦，最终一言不发的转身走了出去。听到门被关上的声音，斑泄气的仰起头，任由水冲撒在自己身上。
　　又回到了这里，当初想尽一切办法逃离的地方，兜兜转转还是回来了。嘴角扬起一个自嘲的笑容，斑关上水，也不擦，将床上的东西掀在地上，直接躺了上去。
　　要离开这里，一定要离开这里。就算是这房子是专门为囚禁自己建造的又怎么样？难道被抓一次还不够吗？自己还会没有准备吗？何况自己已经有了契约，一定可以离开，在这之前，一定不能让他知道。
　　斑正在思索的当儿，一条大毛巾落在身上，突然连人带毛巾都被抱进怀里，温热的身体贴着很舒服，一双手轻柔的擦拭着自己未干的身体，从头发到脚趾，都细致的温柔的擦过。林沐洋带着淡淡无奈宠溺的话就在耳边：“不过过了多长时间，你这个习惯始终都不改。洗过澡不擦干，生病怎么办？”
　　斑心中一颤，低着头，没有说话。
　　斑一直没有回来，已经过了一个多星期，没有任何留言任何线索。悠然着急坏了，可又不知道如何去找，知道先生在外面有麻烦，悠然须臾也不敢大张旗鼓的寻找，只得托了须臾的人慢慢的打听。
　　每日悠然白天先到俱乐部查找关于司徒家的蛛丝马迹，然后就是漫无目的寻找先生的踪迹，下午去尚夫人的家里给小耀小薰教授流声，晚上到骄阳。只几日就消瘦了不少，看的须臾以及暗地里的司徒两兄妹心疼不已。
　　司徒锦绣仗着自己能时常接近悠然，总是想着法子给他补东补西，而悠然自从上次想到一种可能之后，再见到尚夫人心中总有一些别扭的感受。可是不论他怎么疏远冷淡，尚夫人仍旧慈爱依然。这让悠然心情复杂，他猜测尚夫人有可能是他的亲人，也知道她其实没有像隐瞒，只是怕自己接受不了，所以一直没有说出来，但亲人什么的，已经离他很远了。悠然觉得这样就够了，他从来未曾责怪过亲人，对尚夫人的关爱让他心中颇为不自在，可尚夫人却又是极其温柔聪慧的女子，相处以来从来不过度的亲近，恰到好处的接近又让人很舒服。对于她的企图，悠然觉得自己实在是很难接受。他想回到妖怪之森。
　　这一天，悠然再次来到尚家，远远的就听到小薰小耀正在弹着自己布置的练习曲。悠然心中欣慰，推门进去，两个小孩子永远都是那么快乐有活力。忍住连日奔波的疲惫，悠然静下心来给两个小孩子讲课。
　　课到一段落，悠然端起杯子，却突然想起多日前见到的男子，也不知道他现在怎么样了，尚夫人欲言又止的请求还在眼前，悠然想了想，顺着那时的路找到了那间房门。门就如上次一般未曾锁上，悠然礼貌的敲了敲门，里面很快传来声音：“请进。”
　　悠然推门进去，那个叫做尚勉的男人正低着头专心的写字，悠然走过去细细的观看，那一页页都是一个‘悔’字。字体清瘦，充满了一种萧瑟的味道。
　　尚勉突然开口：“其实我不悔。”悠然默然以对，他猜想尚勉应该是在这里思过的，这屋子与其说是居所，不如说是囚室。
　　“听我讲个故事吧。”尚勉没有停下笔，“从前有一个孩子，他的身体并不好。从出生起就不好。父母因为政治婚姻并没有感情，而因为他的身体不好不能继承家业，对他不闻不问，没有关心。可是他不在乎，因为他有世界上最好最有才华的哥哥。哥哥对他关爱无微不至，小时候他甚至认为这个世界上只要有哥哥就可以了。然而，孩子慢慢长大，他不明白为什么自己的哥哥明明有才华却始终不用，父母对哥哥的不满一天天的增加，他们说哥哥是废物，是蠢材，孩子不服，他的哥哥明明是这个世界上最耀眼的，最有天赋的人，哥哥只是不喜欢而已。他为哥哥鸣不平，得到的却是父母无情的呵斥以及哥哥满不在乎的表情。甚至到后来，父母甚至不知道从哪里找来一个孩子，妄图取代哥哥的地位，让他成为小孩的哥哥。小孩很讨要这样，他的哥哥只有一个。然后不知道什么时候开始，小孩有了执念，他想让世界都知道自己的哥哥是多么有才华多么耀眼的人，可是，他的哥哥不上进，渐渐的，小孩对哥哥有了怨念，他就想着，既然哥哥不喜欢，那他就帮哥哥喜欢好了。他一直在试图用各种各样的事情逼迫哥哥，但哥哥总是一笑而过。”
　　“终于，有一天，哥哥幸福的告诉小孩，他有了心爱的女子，那个女子有多么多么美丽，多么多么有才华。是，女子是很美丽聪明，甚至连能力都是数一数二的，同样的，她是骄傲的。小孩突然觉得，一个机会终于来了。于是他设计了哥哥和女子，制造了假象让哥哥以为女子背叛了他，然后又利用假象让女子以为哥哥在误会之下杀了他的双亲，并在他们试图弄清真相的时候一次次的阻挠，最终，骄傲的女子刺伤了哥哥，怀着哥哥的孩子不知所踪。哥哥终于怀着怨恨发奋，他的哥哥果然是最厉害的，仅仅用了两年时间就打败了那个不知道父母从哪里弄来的男孩。然后花了不到十年的时间达到了这个世界的顶峰。小孩本来以为他会开心，他的哥哥终于是那个最耀眼的存在了，可是看着哥哥痛苦他却更痛苦。就算这样他也不后悔，只是遗憾那时候自己并不成熟，没有选择更好的方式。更加愧对那个对他很好的女子，以及那个仍旧在肚子里的孩子。”
　　悠然简直不知道自己是怎么听完这些话的，也不知道自己是怎么迷迷糊糊走回流声教室的，更不知道自己是怎么迷迷糊糊的走出大门的。
　　他不蠢，那个叫做尚锦的男人的话他听的出什么意思，完全猜得出里面的主角是谁，这些事情串联起来一切都说得通顺。只是他有些不能接受，为什么他每天都去的地方就是他费尽心思打听的司徒家？为什么他恨之入骨的男人会是他的父亲？他一直以为不负责任的丈夫居然一直活在痛苦中。母亲已经离世，是自杀，为了他。尽管可以算作被他称之为父亲的人逼迫，那个男人跟母亲的恩恩怨怨已经不能用简单的对错来判断了。
　　现在，他们一个个的出现在他的身旁，是想做什么呢？又能做什么呢？悠然有些不懂，他只是单纯的想要找到母亲的尸骨安葬，为什么会出来这么多复杂的事情。
　　悠然此时有些不知何去何从，虽然一直觉得自己已经不会再去在乎父亲到底怎么样了，可得到这个出乎意料的真相，他仍旧迷茫了。
　　然后就在悠然走在会住所路上的时候，几个人挡在了他前面，悠然心神一收，警惕的盯着他们。
　　“请问是林然先生吗？”一个中年男人礼貌的问道。
　　“是我。”悠然戒备的点点头，手慢慢伸进衣服里将准备好的符咒夹在手中。
　　“我们主人有请。”男人比了比停在路边的轿车。
　　悠然后退一步：“我不认识你们的主人。”
　　“主人说让我给您这个，您看后再决定要不要跟我们见主人。”中男男人递给悠然一张折着的白纸。
　　上面写着：认识斑吗？他闹脾气想见你。
　　悠然收起纸条：“好，我跟你们走。”

　　赌局

　　悠然上了车，临走之前谁也没有注意他的手低垂，凌空画了几个符咒。车子缓缓向前驶去，一转眼就就消失在拐角处。
　　暗地中几个人影在悠然被围上的时候就快速的向这边靠近，但无奈平日里他们的保护都离悠然有一段时间，而悠然答应的太快，等赶到的时候，车子已经开启了。
　　两拨人对看一眼，都各自从自己的主子那里得到了对方了消息，因此两个领头人对看一眼，默契的分别行动，一方分出些人来回去报信，另一方则跟在他们背后。然而那些人却似乎是在他们跟上的那一刻就已经发觉。正在追踪的路上却突然发现自己的车子已经被包围，前后左右四方，车身被猛烈的撞击，并带着他们往歧路上走。最终保护悠然的人被这些不知从何而来的人彻底的甩掉了。
　　悠然坐在车里，淡漠的望着车窗外飞速滑过的景色，心中并无多大的波澜，这车子究竟要到哪里去，他其实也并不关心。有一种莫名的情绪在脑海里徘徊，只想随波逐流，找到先生，不论那人有什么目的，也不管此去的危险。
　　难得的想任性一次，悠然其实也不明白自己为什么这么做，也不明白为何在上车的最后时刻留下了那样东西。只是今天的事情让他心中生出一种厌烦的情绪，人生于世，为何总要纠缠于各式各样复杂的事件中。野心，权势，名声，地位，感情，这些东西生不带来死不带去，又为何这么多人执着。
　　死者已矣，事实竟是如此，悠然只觉得荒谬，为这一对男女惋惜，为母亲不平，却又觉得无奈。明明只是一场误会，找到彼此互相言明，轻易就能识破诡计，可奈何女子骄傲，男子亦然，纵然心有疑虑，在一而再的阻挠之下，最终的结果只是黯然相恨，再见面便拔剑相向。然而，悠然又想，这世间也是造化弄人，如果他不是妖之手，母亲就不会对他下封印，也不需以生命为代价解开，如果他不是妖之手，母亲在最后就算是为了自己也会在与那男人沟通，而不是为了掩盖自己的身份、为了自己的生存而直接武力抵抗。
　　可，身为妖之手是任何人都不能改变的，出生再此也不是他能选择的。这中间究竟是谁错了？是那个心心念念执着于哥哥然后设下陷阱的孩子？可他纵然设下陷阱，仍旧没有伤害女子性命，甚至暗中保护女子一路离开，直到找到安身之所，并定时为她送上日需。他没有做的，就是告诉已经成长的兄长当年的真相，为了维护他最重视或者说是世间唯一重视的人对他的信任疼爱。是母亲的错？错在她太轻信，太骄傲，不曾放下身段？可女人一辈子，面对自己心爱的男人若是连骄傲都没有了，那她也就失去了灵魂。年轻的女子面对亲人的死亡怎能保持冷静，去相信自己亲眼所见为虚假的。若说是男人的错？他的不上进让弟弟出此下策？他的不相信让女子伤心欲绝？可一个男人如果目睹自己最心爱的女人当面出轨，还能保持多少理智？何况和解的机会被一次次的破坏，他又有多少耐心？
　　悠然只觉得心中怅惘，有些茫然不知所措的味道。又进一步想到，感情，难道就是这样的吗？随时会因为误会，陷阱之类的消失无踪，甚至彼此相恨？须臾……他们也会变成如此吗？
　　这几日中他总是在考虑须臾对自己来说究竟是什么，算来算去，终于得出一个结论：独一无二。先生对他来说是良师益友，甚至有时候他会先生当成小孩子。煜在妖怪之森的时候很照顾自己，自己对他也很友好，这大概算是自己的一个朋友，还有青来……那个客栈老板，都可以算得上是普通朋友。还有小耀小薰他很也喜欢，一见就忍不住疼爱，尚夫人对自己很照顾，还有尚锦……可是须臾与这些人都不一样，不单纯是相处时间的长短问题，而是从内心中须臾对他就是不同的。
　　花了好几天将自己之前的生活分析一边的悠然，最终得出的这个结论清楚明白，同样将自己内心最隐秘的地方暴露无疑。他是喜欢须臾，甚至爱须臾的。然而，就算是这样，可他自身的性格让他对这段感情并不抱太大的希望。他喜欢的生活与须臾必须面对的生活格格不入，现在彼此没有介入对方全部的生活，矛盾并不是非常明显，一旦他们决定在一起，那么有些事情就势必要面对，彼此迁就是缓解问题的方法，然而每个人的耐性都是有限度的，一次一次又一次的彼此迁就，就算是理智上知道这样做是为了彼此好为了他们的感情好。可是情绪这种东西并不是理智可以控制的，这些不良的情绪一次次的堆积下来，谁有能保证不会在哪天突然爆发出来，消磨他们的感情？
　　悠然越想越觉得悲哀，可是他喜欢许遇须臾也喜欢他，难道他又真的忍心在这种情况下只为了以后有可能发生的事情而裹足不前让两个人都痛苦吗？
　　悠然闭上眼，握住拳头：跟自己打个赌吧。先生的曾经说过，在外面自己的故人都已经离开人世，可与自己有仇的人却仍在人世。现在，有人来找他，知道先生的真实身份，那么这人必定是先生的仇敌。先生如此人物，仍旧看做是仇敌的人，一定不可小窥。
　　如果这次须臾不管遇到什么问题都能成熟的解决，沉着的面对，就算最终没有将自己救出，自己也义无反顾的跟他在一起，今后不管遇到什么问题，都同须臾一起面对。就算之后他们的感情因为各种各样的原因被消磨干净，也绝不怨恨。如果须臾做不到，那么他就回到妖怪之森，须臾仍旧是自己喜欢的男孩，但他不会知道这一点，等到哪一天须臾真的成熟了，如果那时候须臾仍旧爱着自己，那么到时候自己会对他告白，那时候再在一起好了。
　　同样的，还有那个是自己父亲的男人。以前的他不存在与自己的生活当中，自己自然可以当他不存在，可现在这个男人在暗地里为了与自己相认，做了很多努力。不管怎样，自己身体里留有他一半的血脉，没有他，就没有自己的出生。现在这个是他父亲的人被误会折磨了这么长时间，重新出现在自己的生活中，希望与自己相认。身为人子，他又如何能忍心拒绝，可若痛快的答应，母亲这么多年的苦，母亲的生命就这样算了吗？
　　如果他来了，那么就与他相认，如果他没有找到自己，或者因为什么原因退却了，那么他就只到母亲的墓前叩首，然后离去。
　　下定决心之后的悠然才意识到，刚才难道自己下意识的动作，就是希望如此吗？扬起嘴角轻笑了一声，悠然心道，两世都未曾真正的任性过，这次就大大的任性一回，就算是暴露了自己妖之手的身份也无所谓。
　　“林少爷，下车了。”中年男人的声音从身边传来，悠然张开眼，“你家主人在哪里，带路吧。”
　　中年男人将车门开开，悠然跟着他下了车，一路沉默着。走在这座宅子里，悠然只觉得回到了古代时光，这回廊庭院，瓦房砖墙，全都散发着古老的气息，绝不是仿古的作品。如不是偶尔看见行走打扫的人，悠然真以为是时空错乱了。
　　中年男人沉默的将他带到一扇门前，恭敬轻敲了几下门，然后道：“主人，人带来了。”
　　不久之后，里面传来一个清冷的声音：“知道了，你下去吧。”
　　“是。”男人鞠了一躬，将悠然自己一人留下。不久之后，门就开了。一个青年人站在门口，悠然有些意外，这个人看起来实在是太年轻了，看起来大约在二十多岁的光景，长相俊逸，体态修长，全身看起老都是一团冰冷冷，那淡漠的眉眼让悠然心中不由的感叹，这人的气质跟须臾很像，只是须臾身上的冷气不想此人，带着淡淡的血腥戾气，让人一看就发寒。
　　林沐洋冰冷的视线审视着眼前仍旧算得上是少年的男孩，悠然始终平平静静的与他对视，最终，林沐洋眼中幽光一闪，垂下眼，转身走进去：“进来。”
　　林悠然依言走进去，房间里的摆设出乎意料的简单，正对着门的位置只在中央放了一张小小的圆桌，上面摆放在一个紫砂壶两个杯子，角落里孤零零的摆着几颗长的比较高大的树木，里见摆放着一张床榻，除此之外再无他物。
　　林沐洋坐在房间里唯一一张椅子上：“过了这么多年，他仍旧是对孩子心软。”
　　“请问我该怎么称呼你？”悠然不懂青年话的意思，也不介意这人没有礼貌的做法，只是淡淡的问道。
　　林沐洋睨他一眼：“你没有必要知道我的名字。”
　　悠然并不生气：“那么，请问先生，也就是斑在哪里吗？”
　　“他逃走了。”林沐洋眼中冷光大盛，几乎是从口中挤出来的话，“所以，请你在这里暂住了。”
　　“先生跟您有仇吗？”悠然再问，心中并无害怕惶恐之意，此人虽然神情让人从心底发寒，可话语中并无杀意，悠然想起当时斑提起他有个仇人时候复杂的表情。这中间的事情也许并不是仇恨的原因。
　　“我恨不得杀了他！”死在一起也算是干脆利落，再也不用受这种锥心之苦。
　　“你说谎，”悠然摇摇头，“你根本下不了手。”
　　林沐洋冷笑一声：“你怎么知道我下不了手？”
　　“你眼中有对先生的眷恋。”悠然垂下视线，提到先生的时候，这人的眼中闪烁跟须臾看自己时候一样的眼神，只是看起来像是爱恨交加。
　　林沐洋没再说话，许久才说道：“你叫他先生，是因为他教导过你吗？”
　　悠然点点头：“是的。在妖怪之森里，先生帮了我很多，也教了我很多。”
　　林沐洋点点头：“算起来我也能算得上是你师兄。现在，我有话要问你，你最好老老实实的回答。”
　　悠然皱起眉头，他不喜欢眼前这人的语气，活像自己抢了他的情人，从见面的第一眼，这个人就对自己有莫名其妙的敌意甚至是杀意。只是从刚才的话中悠然明白，他之所以绑自己来，只是为了将先生引出来，所以暂且不会伤害自己。因此对他的问话，悠然沉默以对。
　　林沐洋才不在乎他心中怎么想的，直接问出自己心中猜忌最大的一点：“为什么斑让你住在妖怪之森的中心？”
　　直觉告诉他这必须诚实的回答，否则会坏事，因此悠然想了想，还是说了：“先生曾经欠我母亲一个人情，所以才在我母亲的要求下让我住在那里。”
　　林沐洋不由自主的松了一口气：“原来这样……我还以为他又……”太过低声的喃喃自语悠然听不清楚，只是看这人的神情似乎是缓和了一些。于是，他试探性的道：“先生究竟做了什么事情让你这么……这么……”悠然也说不清楚眼前这人复杂的情感该怎么形容。
　　林沐洋斜斜的看了他一眼：“这与你无关，你只需要记住一点：离他远一点！”
　　悠然默了，原来是情债。
　　“你放心……我已经有了喜欢的人。”悠然郑重其事的道，“况且先生喜欢的又不是我。”
　　林沐洋一听，脸色顿时变了，全身的妖力不由自主的鼓噪起来：“他有喜欢的人？！”谁，究竟是谁？！
　　“我不知道他有没有喜欢的人。”悠然只觉得连呼吸都变得困难起来，尽管如此，他脸色依旧平静，“我只是偶尔看到先生拿着一枚火红火红的玉佩出神。”
　　林沐洋一愣，随即心中忍不住一阵狂喜，火红火红的玉佩，难道是凤求？！那人对着凤求出神？他没有将凤求毁掉？！
　　为什么？他为什么没有将凤求毁掉？难道……那个根本不是凤求？！想到这里，林沐洋的神色又变得难看起来：“那玉佩是什么样子的？！”
　　悠然看他一时欢喜一时愤怒，只觉得感情这种东西真是折磨人，垂下眼，回忆了一下那枚玉佩的样子：“玉佩的形状记不太清了，我只是觉得远远的看到那枚玉佩，只觉得里面似乎是有生命的，就像是有一团艳红的火焰在里面跳耀，美丽无比。正面似乎刻着两个字，可是离得太远我看不清楚。”
　　凤求！没错，就是凤求！斑没有将它毁掉！没有！
　　“你最好没有骗我。”淡淡的瞥了一眼悠然，森冷无比，悠然毫不怀疑，如果有一天他认为自己是在撒谎，一定会杀了自己。
　　林沐洋站起来，“这几天你就在这里休息吧。等到斑来了，你就可以走了。”
　　“这院子我可以随意的转转吗？”悠然提出一个问题，林沐洋看他一眼，没有拒绝，只是转身往外走。
　　一脚快迈出去的时候，悠然叫住了他：“喂！”
　　林沐洋转过身来，悠然走到他面前，直视他的眼睛：“不要伤害先生，否则我会让你付出代价！”
　　“你动不了我的。”林沐洋根本不将他的话放在心上，只是这个孩子如此为斑着想，这份心意让他为斑高兴，收的弟子总算是个知恩图报的。
　　“我并不是在开玩笑。”悠然平静的摇摇头，“总之，不要让我知道你伤害了先生。”
　　林沐洋终于仔细的打量了这个年纪轻轻的少年，从见面开始，这少年始终波澜不惊，是个一眼看上去就干干净净的男孩。在他面前，很少有人能做到这一点，不管是商业大亨还是政界权贵，在他面前从来都是诚惶诚恐，要不就是强装镇定，就凭这一点，这少年就让他另眼相待。他看起来并不相识无的放矢的人，也就是说这少年身上有着让他对自己充满信心的东西。可是这又有什么关系呢？这个世界上能伤害他的已经不多了。
　　摇摇头，林沐洋没有说话，径自走了。然而悠然却知道这人已经听进去了。
　　须臾脸色铁青的霍然站起来：“悠然被劫走了？你们还跟丢了？！”
　　“是我们失职。”被派去护卫悠然的几个人低着头，一句辩解的话都没有说。须臾看了他们一眼：“在找回悠然之后，我再处罚你们办事不利。”这些人已经是他手下在保护方面最得力的人了，既然他们都没有能跟上那些人并被那些人破坏了跟踪行动，那么就是换人去也是一样，况且现在人都被劫走了，就算是怪罪也无济于事，找悠然还需要人手，“将当时的情景一五一十的说一遍。”
　　没有收到任何惩罚的护卫们心中一松，随即仔仔细细的将当时的情况说了出来。
　　须臾听过之后眉头一皱：“悠然没有任何反抗？”
　　“是的。那人给少爷看了一张纸条，然后少爷就跟他们走了。”
　　须臾站起来，面窗而立，这世间一张纸条就能让悠然乖乖跟着走的，无非是关于先生，或者他母亲，再或者是他林景生自己。可是悠然的母亲是在妖怪之森生下的悠然，然后与外界再无接触，除了先生、悠然自己、悠然的父亲亲人这个世界上就无人知道了。这个基本上就可以排除。关于自己的事情，以悠然的脾气，他一定会直接来询问自己，对他来说，一个不认识人给的莫名其妙的纸条并不值得信任。但也不排除是家里听到了什么风声，尽管他已经做得滴水不漏了。现在最可能的情况就是跟先生有关。到现在先生已经失踪了一个多星期，虽然那只猫咪确实小气坏脾气暴躁，可是毕竟是大妖怪不会什么话都不留的无影无踪，为此，悠然每次想到都会担心不已。
　　同样的情况发生在司徒锦上的书房里，当司徒锦上听到自己儿子在手下眼前被劫走，怒火以及担心让他的脸几乎都扭曲了起来，首先拿起电话联系了须臾，两方一通气一同到了悠然被带走的地方。
　　对悠然气息非常熟悉的须臾几乎是第一时间就发现了静静躺在地上的一张，已经被行人踩得脏兮兮的符咒，将符咒从地上捡起来，须臾和司徒锦上一起回到车里。将符咒捏碎，当时一行人的谈话以及那些人的样貌全都看得清清楚楚。
　　只有短短不到两分钟的回顾截止在对方汽车行驶离去画面中，随后半空中的画卷向下一卷，形成一张长方形的纸条落在他手中，颤啊颤的指着前方。
　　须臾一愣，从未见过影像符咒居然还有如此的功能，但看这纸条似乎是想像一个方向飞的样子，须臾与司徒锦上对看一样，居然生出些默契来，司徒锦上二话不说发动汽车，须臾将纸条放开，就见那白色的纸条想着一个方向飞去。司徒锦上一踩油门，车子飞一般的窜了出去，身后的手下一溜烟跟在他身后，但是无奈司徒锦上开车的技术太变态了，两方手下只能看着前面那辆车的尾气兴叹。
　　须臾眼睛时刻盯着那张纸条，指挥着司徒锦上的驾驶，那张纸条带着他们往市郊而去，然后在市郊有拐上了一条曲折的小道，然而当他们继续行驶，却发现纸条有带着他们回到了市中心，可不知为何到了一个地方，纸条却在原地围着圈圈转起来。
　　司徒锦上两人一对视，下了车。站在原地仔细观察，片刻之后两人脸色难看起来：“失灵了，这里被人下了咒！”
　　追了这么久，还是什么都没得到，这让两个人心情极差，但是这一路上的发泄，两个人也总算是能从悠然失踪的惊慌失措中平复了过来。
　　“我们合作吧。”须臾看着司徒锦上。司徒锦上点点头：“去骄阳。”

　　林家，林沐洋

　　骄阳总经理办公室，须臾与司徒锦上对面而坐：“现在带有悠然的人身份不明。而我的推测可能的有两种：一、妖怪之森的大妖怪是跟悠然一起来的，可是在一个多星期之前，他离开悠然的住所再也没有回来，悠然很担心他。纸条上若是写的他的消息的话，悠然有可能就直接跟人走了，但这里有一个疑点，如果真是跟先生有关的话，悠然应该会给我留下信息，他从不会让我担心的。二、是我家里的人知道了我喜欢悠然的事情。可是如果是我家的人，悠然更不会不跟我说一声就走。总之，今天的悠然有些不对劲。”
　　司徒锦上全身一震，他当然知道悠然为什么不对：“他已经知道了。”
　　“知道了……”须臾挑起眉头，“原来是这样。”他又看了司徒锦上一眼，现在不是追究对方没有遵守约定为他拖延时间的时候。
　　司徒锦上也想起了这一点，也不解释，他一点儿也不想让这小子知道他儿子的心其实已经被这臭小子得到了。他永远也忘不了妹妹讲悠然问的问题告诉自己的时候，他怒的几乎掀桌，不管悠然在乎不在乎自己的意见，听到儿子居然被一个臭小子抢走了，他这个做父亲的，实在是……不甘心啊不甘心，虽然并不想儿子爱上一个同性，可是……他已经缺失了悠然十六年的生命，这个臭小子爱悠然入骨，他如果能让悠然快乐，他这个做父亲的难道还能破坏儿子的幸福吗？
　　“现在，你回家去探查悠然不是你家里人带走的。而我，去找妖怪之森大妖怪的消息。随时联系。”司徒锦上狠狠的瞪了须臾一眼，瞪得须臾莫名其貌，干脆利落的分了工之后，一刻也不停的离开了。
　　须臾将负责为他打掩饰的替身找到，仔仔细细询问了家人这段时间的神情做派，得到了答案却始终显示不出他们看出了破绽。
　　当初，为了与悠然多些相处时间，他接下了许多除魔任务，天南海北的跑，只是偶尔传回家些消息。当然，那些任务是被他的替身出色的解决了，那些人根本分辨不出本尊，就是在骄阳以本来面貌出现的时候，他也以出任务的必要掩饰了，跟悠然在一起的时候，替身已经出手引开了那些跟屁虫，有时刻有人在周围守着。虽然看起来他很轻松，但暗地里须臾不知道做了多少掩饰，才能争取到一些相处的时间。可是不管费多大力气，只要悠然能安全的，他就觉得无比值得！
　　但是现在，悠然仍旧是出事了，须臾握着拳头狠狠在方向盘上捶打了一下，然后开着车飞快的回了祖宅。家里的其他人可能没有发现，可是……须臾想到那个仍旧年青的不像样的爷爷，呵，虽然是叫爷爷，可是家里没有人知道他究竟多大年纪了，听说爸爸小的时候就是叫他爷爷的。
　　每次看到他须臾都觉得这人眼中什么都没有，除了偶尔关心一下林家的延续外，在家里虽然平日里是父亲说了算，但只要爷爷一开口，不管多么荒谬的计划全家都一声不吭的执行，小时候自己的学习听说都是这位爷爷一手制定的，如果没有玩完成任务，得到的永远都是冰冷的惩罚。
　　没有爱之深责之切，须臾到现在也仍旧认为在他心中，自己似乎只是让林家优秀的延续下去的工具，不，不仅是自己，爸爸、叔叔、堂弟、堂妹，所有林家的人都被他控制在手里，他们这些人为了争夺一个家主的位置内斗，失败的人无论多么优秀他也不觉得可惜，他要的只是成功的那个。
　　而自己，虽然似乎被他看好的一个，可也是被选出来的靶子。如果这位爷爷看出什么来，须臾一点也不觉得奇怪。如果落在这位爷爷手中，他真是怕悠然什么都不剩下。
　　车子越来越接近族宅，须臾控制着自己的面容，放缓车速，将准备好的资料放在车座旁边，缓缓步入祖宅。
　　一如既往的冷着脸，须臾向爷爷的房间走去，族宅一如既往的缺少人烟，偌大的地方只能在零星的地方看到打扫卫生的人或者妖怪。须臾也不以为意，祖宅是那个爷爷住的地方，他们都现在的林家大宅，只是须臾因为是继承人，祖宅这边他并不陌生。

　　拿着资料须臾向往常一样慢慢走着，从他成年后回家，总是将比较复杂或者林家解决起来比较费力或者根本无法解决的问题拿到爷爷这里来，然后这些困扰林家的问题在过一段时间之后就会变得不再是问题。因此尽管那位爷爷是这样一个人，但须臾仍旧很佩服他。
　　然而，今天的情况注定不同，须臾快到爷爷住所的时候，一个人敲响了林沐洋的书房门。
　　“进来。”林沐洋坐在书桌背后，考虑着事情。
　　“主子，我都查清楚了。”将悠然带回来的中年男人恭敬的道，林沐洋一挑眉，他会意的接着讲下去，“这位少爷在骄阳演奏流声，似乎跟司徒家的三小姐走的挺近，还是司徒家三小姐两个孩子的流声老师。那司徒家三小姐对这位少爷的态度有些不同寻常，司徒家的人手正在被大幅度调配。”
　　“司徒家……”林沐洋扬了扬眉，这个林然的能量还不小，“接着说。”
　　“这……”中年男人迟疑了一下，在主子不耐的眼神下，接着道：“还有小少爷……”
　　林沐洋这次有些讶异：“景生？”
　　“是的。当年主子将小少爷从妖怪之森中带回来的时候并不清楚，当时在妖怪之森中，少爷是跟另一个少年一起生活在妖怪之森的中心。”中年男人斟酌了语气，当时主子带走少爷的时候，根本就没有关心小少爷这些日子到底是住在哪里，到了妖怪之森就心神不宁的，以至小少爷坦白说自己有喜欢的人不想回去的时候，主子直接将少爷这三年的记忆给封印了。
　　“景生竟然是生活在妖怪之森的中心？”林沐洋更惊讶了，“为何不上报！”
　　中年男人眨了眨眼，决定不提醒主子他当时做了整整十页的小少爷三年生活的报告：“是属下的疏忽。”不管怎样，主子永远没有错。
　　林沐洋想了一下也知道自己冤枉了人，当时只听景生是在妖怪之森，抱着能靠近他一点是一点的心态，亲自去了，其实根本就不在乎这个不知道多少辈的孙子究竟是怎么活下来的，他只要知道这个结果就足够了。当时那人下在自己身上的咒术发作的迅猛，他一想到那人是真的让自己一辈子也不得靠近妖怪之森一步心中本来就痛苦，结果那个小子居然还想为了他喜欢的人一辈子留在妖怪之森，于是自己一对比之下，直接将景生的记忆给封印了。
　　“这么说，景生喜欢的那个人，就是那个林然？！”林沐洋很轻易的得出了结论，忽然间，他想起一些不对的地方，微微眯起眼，他将从接回林景生到现在的情况都好好的回忆了一遍，“把景生这一段时间的行踪给我。”
　　中年男人应了，从电脑上很快调了出来。林沐洋一目十行，看完之后嘴角勾起一个笑容：“好小子，居然连我都骗，我是不是太放纵你了。不过，眼光还不错。”
　　“你退下吧。”林沐洋挥了挥手，“好好照顾林然。”
　　中年男人应了一声，就退下来了，跟往这边走的须臾错身而过，没发现须臾看到他的一瞬间瞳孔瞬间放大。
　　须臾没有回头，放在两侧的手握成拳头，然后用尽力气让自己松开，放松呼吸，平息心跳，恢复成最平常的态度，接着向爷爷的屋子走去。
　　是那个男人！带走悠然的男人！果然，悠然被带走跟爷爷有关，真的是因为自己的行为给他带来的危险？！
　　敲了敲房门，须臾听到里面爷爷年轻的声音，推开门来，林沐洋抬起头冷冷的看了一眼须臾。
　　“爷爷，有些事情林家处理不来。”
　　司徒锦上回到司徒家就冲回自家的资料库，那些最古老的资料没有电子记载，只有世家中才留有一些记载，不过那些陈芝麻烂谷子的事情，很少有人感兴趣，可不管怎么样，这些也算是世家的底蕴，因此尽管没有人看每家也都右专门的人负责照看。
　　今天从未有人光顾的司徒家史料终于迎来了久违的人烟。司徒锦上举着灯，随意的坐在布满灰尘的地板上飞快的查找着。
　　原历1198年，妖怪首领提议两方议和，经商议，人类同意……
　　原历1220年，妖怪首领推行的分类制度以步入正轨……自此，妖怪首领入住中央大森林，命名为妖怪之森……
　　原历1690年，又一大妖怪诞生……妖怪首领前往分配领地，遇一少年……后时常见此少年跟随左右……
　　原历1738年……少年生长缓慢，样貌与其24岁无疑，疑似复式长生果，遭袭击，不知所踪，妖怪首领怒破一城……
　　司徒锦上放下资料，深刻的觉得这个传说中服了长生果的少年与此次事件有巨大的关系。只是那少年的身份，资料中竟然未曾记载。想了想，司徒锦上离开资料室，去找一个最有可能知道这段历史的人。
　　除魔世家自古时候就有专属了历史记载着，他们一代传一代，如果说有谁最了解当年的历史，找他们无异。司徒家的专属史记者姓徐。
　　等司徒锦上到徐家的时候，徐老爷子笑了：“我知道总有一天，司徒家总能用到我们。”司徒锦上诚恳的将事情说了，徐老爷子才收了笑容，缓慢的道：“这件事本不应该说的，当年为了让我们不泄露那人的身份，我们付出了极大的代价才能活下来。那人心狠手辣，可是我徐庶也活不长了，儿子先我而去，又无孙子，也算活到头了，这些年来，司徒家却从来没有用到我们的时候，现在我也不能推辞。”
　　“那人就是……林家，林沐洋。如果我猜的不错，这些年都是此人在林家背后。所以，林家在除魔世家中位列第一，始终地位不到。”
　　“林家，林沐洋！”那么，这次事件，真的是跟大妖怪有关？

　　恢复记忆

　　这林家大宅在林须臾看来也是阴暗诡异的地方，所以每次须臾都不在这里多待，此次来只是为了试探爷爷的反应，可从在外面看到那个男人的一瞬间，须臾就收敛了所有的思绪，只老老实实的将事情报告给林沐洋。
　　将事情一五一十的说了之后，须臾将资料默默的收拾起来放在林沐洋书桌的一角，然后告退就准备离去。
　　“景生，”出乎意料的，林沐洋叫住了他，须臾垂下眼睛，恭敬的听着。
　　“我封印了你三年的记忆。”林沐洋的声音一如既往的冷，须臾心中打了一个凸，有一种不妙的感觉，“能算计到我，景生，你，很不错。”
　　他都知道了！须臾瞳孔猛然间缩小，随后又沉寂起来，其实早就该做好心理准备的，当时也只是想着能瞒过一时是一时，他需要的只是一些时间。可是当这话从林沐洋嘴里出来的时候，须臾仍旧不可避免的有一种惊吓的感觉，不是因为害怕自己会因此被他怎么样，而是因为害怕这人对悠然怎么样。可，今天爷爷说出这一番话来，须臾反倒是松了一口气。爷爷今天的反应恰好证明了悠然此时的生命安全起码有所保障，否则现在他看到的直接就是悠然的尸体，而不是这次谈话。
　　“并不是景生不错。”须臾抬起头来，直视林沐洋，“而是爷爷其实并不在意景生究竟怎么样了，只要景生活着，能继承林家并将将林家延续下去，对爷爷来说这就足够了。”
　　“你说的不错。”林沐洋双手交握，眯起的眼睛带起一种危险的意味，“这么多年来，你是头一个在这个年纪就能看得清的孩子，也是最像我的。”
　　“爷爷准备将悠然怎么样？”须臾对林沐洋最后一句不置可否，只问他现在最关心的问题。
　　“他现在自然是无事，可之后就不确定了。”林沐洋的声音淡淡的，却让须臾心中一沉。
　　“爷爷需要我做什么？”须臾问道。
　　林沐洋不说话，只是招招手：“来这里。”
　　须臾毫不迟疑的走过去，在林沐洋身前站定。
　　“蹲下。”须臾依旧照做。
　　林沐洋眼中浮现出一丝满意来，伸手在桌上的杯子中沾了些茶水，凌空画了字符，水一样在空中缓缓浮动的字符成型后散发着微微的光芒，被林沐洋随手一指，离弦之箭一般飞速进入他的眉心。
　　须臾全身就像被过了电一般全身颤抖着，但他仍旧这么蹲着，黝黑的眼睛一眨不眨的盯着林沐洋，似乎那种脑中像是有开水沸腾般的痛感不存在一样，有一些画面开始浮现出来，一幕幕都让他那么熟悉，那么温暖。初见仍旧是个男孩的悠然，一天天长大的悠然，对他温柔无比的悠然，那些恬淡平静的日子，就像再次经历了一遍一般。
　　原来是这样……须臾心中微微叹息一声，也该是这样。否则，他怎么会这么笃定自己会再次爱上悠然。
　　“起来吧。”林沐洋淡淡的说道。
　　“谢谢您。”须臾站起来，第一次真心实意的跟林沐洋道谢，当初他决定这么做的时候就已经做好了彻底失去那些记忆的准备，破釜沉舟，如果悠然没有爱上他，这个记忆就是他跟悠然最深的羁绊，他下了多大的决心才决定走这一步。而现在能找回来，须臾心中不知有多高兴，不论林沐洋的目的究竟是什么，将记忆还给他，须臾仍旧是感激的。
　　林沐洋微微摆摆手，挑眉：“我并不是在帮你。”
　　“我知道，但是这对我来说很重要。”须臾回道，“所以才谢谢爷爷的。”
　　林沐洋眼中光芒一闪，没有接他的话，只是道：“妖怪之森的大妖怪，你认识吧。我要你找到妖怪之森的大妖怪，将他带到我这里来，不许伤害到他！”
　　“先生？”须臾一怔，突然意识到自己的理解似乎是有些偏差，爷爷抓到悠然，似乎并不是因为自己喜欢悠然，须臾的脑筋快速的转动起来，爷爷并不在乎自己，按理说并不会这么快发现这件事情，况且按照爷爷的脾气如果单单只是为了林家的继承人不能爱上男人的话，应该会直接将悠然解决……而现在悠然安全无碍。
　　答案只剩下一个，爷爷抓悠然来最初只是为了先生，应该是后来才发现自己的事情的！
　　“爷爷，我能不能问问您要我将先生带来这里是为了什么？”须臾思考完毕，沉声问道。
　　“这不关你的事情。你只需要将他带到这里来就可以了。”林沐洋眼皮微掀，面无表情。
　　须臾却是摇摇头：“如果爷爷不说，那景生绝对不会将先生带来！”
　　“你知道你在说什么吗？！”林沐洋终于生气了。
　　“我知道。”须臾挺直了背脊，“爷爷，在妖怪之森中如果不是先生，就没有现在的景生。何况先生还教了我很多，已经相当于我的老师了。知恩要懂得图报。如果爷爷要伤害他，我怎么能将他带来。”
　　林沐洋什么也没说，也不知道是不是须臾的错觉，他总觉得爷爷似乎没有刚才那么生气了。须臾并不知道，他刚刚已经在危险的边缘走了一圈。尽管是林沐洋让他去找斑的，但如果他二话不说为了悠然妥协了，对于他的背叛，斑一定很伤心。对林沐洋来说，这种会威胁到斑让斑伤心的人，他必然不会放过的，甚至于连带着悠然都可能会有危险。
　　而现在，须臾能为了斑反抗他，林沐洋心中为斑开心，看着自己的子孙，心中也终于温暖了一些：“你就不怕我一怒之下将那个孩子杀了？”
　　须臾垂下视线：“自然是害怕的。但，不论他在哪里我都会陪着他。况且，先生对悠然来说是这个世界上为数不多让他有亲人感受的人。悠然一生下来就在妖怪之森中生活，没有见过除了他母亲和我以外的人类，他的感情很淡，所以格外珍惜。如果今天我为了他的安全，害了先生，那么我和他之间就是彻底的结束了，而且会让他痛苦，与其让他因为这件事情后半生都生活在痛苦自责中，不如生死与共。”
　　林沐洋闭上眼睛：“你果然是最像我的。”相信如果不是因为那个林然这样的性格，你纵然是对斑有愧，也会妥协，这就是我们的相同之处，他日我处于你的位置，只怕也会这么做。
　　须臾没有说话。
　　最终林沐洋叹了一口气：“他，是我的爱人。”
　　须臾顿时雷劈了一般呆在原地，他怎么也没有想到最终竟然是这么个结果！绕了这么一大圈，竟然只是为了抓逃家的爱人！
　　须臾心中顿时为自己这些日子以来的担惊受怕觉得不值。先生居然是爷爷的爱人，想到脸色能冰冻三尺的爷爷，以及被斗猫棒一晃就追着跑的猫咪先生。须臾顿时觉得有一种梦幻的感觉，脑海里忍不住浮现出一直猫咪被爷爷抱进怀里，而爷爷脸上柔情似水……至于爷爷骗人，须臾没有考虑过这一点，爷爷的脾气他是了解的，这种谎言他是不屑撒的。
　　林沐洋看到须臾脸上那种大受打击的摸样，顿时觉得老脸有些挂不住了，这么大年纪了，谈个恋爱，不知道第几代重孙子居然是这么个反应。
　　“怎么？有什么疑问？”林沐洋脸一沉。须臾顿时收起所有的表情：“没有。先生很值得。”
　　林沐洋脸色缓和了一些：“既然你已经知道了，那么去将他带回来吧。”
　　须臾想了想，仍旧摇了摇头。林沐洋皱起眉头：“为什么？”
　　须臾直视他：“爷爷是只想得到先生的人吗？”
　　“什么意思？”林沐洋挑起眉头。
　　“先生既然是您的爱人，您通过我来找他，先生必然是不愿意来的。你们之间一定出了问题。先生是什么样的人，这些年我也算有所了解。采取这种方法，爷爷，这只是适得其反。”
　　“我怎么不知道。”林沐洋提起他们之间的问题就有些烦躁，“可是，不将他带来，他连见我都不见我，怎么解决！”
　　须臾沉吟了一下：“爷爷不妨将你们之间的问题告诉悠然。”
　　林沐洋挑眉：“怎么说？”
　　“悠然对先生来说很重要。”
　　林沐洋竖起眉毛，面上顿时危险起来。
　　须臾赶紧往下接：“先生把悠然看做是他的孩子一般。悠然是个很干净淡然的人，很容易让人喜欢。先生很为悠然着想，凡是悠然说的话他都能听进去。爷爷，你要知道，有些事情并不是那么好开口的。现在，先生不给你解释的机会，您自己去了，估计还是没有效果，但通过第三者就不一样了，更可况旁观者清。悠然对先生也很了解。说不定就能解决你们之间的问题。就算解决不了，您抓住悠然来找先生，先生很疼悠然，您这样做，先生会很生气的。”
　　林沐洋想起那个男孩，心中开始思考起须臾的话来，那个男孩身上的气息却是很干净，斑将他看成自己的后辈也不奇怪，他们之间的事情已经持续了快三百年了，现在都只是恶性循环，彼此的方式都不对，可是除此之外却没有解决的办法。
　　不管怎样，值得一试。
　　林沐洋摆了摆手：“你去找他的消息，找到了静静的看着他就好。我会考虑你的话。”
　　须臾知道这就是谈话结束的意思了，干脆的转身离开了。
　　与此同时，司徒锦上从徐老哪里出来，接连下了好几个命令，司徒家的人马大幅度调动，引起了整个除魔世界的震动，然而司徒锦上却顾不得其他了，儿子现在在最危险的人手里，他难道就因为权势不如人就什么都不做了吗？大不了鱼死网破！


我要见须臾


    悠然现在下落仍旧不明，司徒锦上一面派出人手加紧调查寻找，另一方面准备自己去一趟林家，就目前来说，林家林沐洋是头号嫌疑人，但是如果没有确定就这么直接找上门去，若是找对也就罢了，如果找错了，那么林沐洋并不是好说话的人，更重要的是说不准会打草惊蛇，让真正抓走悠然的人有所警觉。

    司徒锦绣看着司徒锦上：“大哥，林家屹立除魔界这么多年不倒，底蕴深厚，咱们司徒家虽然有所不敌，但也不是吃素的。如今孩子们都还没有长大，司徒家能说上话的只剩下咱们三人，我先表明自己的态度。如果悠然确实在他们手里，就算是赔上整个司徒家也要把悠然带回来，二哥虽然没有在这里，但我相信他也一定会支持我的！”

    司徒锦上心中一阵感动，他什么也没有说，只是拍拍妹妹的肩膀，一路走来，锦绣一直都站在他身后，作为除魔世家的家主他比其他人要幸福的多。

    “大哥这次去林家，千万要冷静。你只要碰上悠然的事情就容易失去理智，可这次两大除魔世家一旦发生严重摩擦，受影响的并不只是我们两家。”

    司徒锦上沉声道：“我自然知道，就是为了悠然我也不会自乱阵脚。”

    司徒锦绣点点头：“希望大哥这次去能有悠然的消息。”

    司徒锦上打开车门坐进去，然而就在车子发动起来之时，他的手机响了起来。

    林景生。“有什么消息吗？”司徒锦上问道。

    “悠然的下落找到了！在哪里？！”司徒锦上本来平静的脸色大变，喜悦的大喊起来，司徒锦绣的注意力瞬间被吸引到这里。

    “林家！果然是在林家！”

    须臾听到司徒锦上带着些咬牙切齿的声音，连忙沉声道：“悠然的安全没有问题，爷爷抓他只是为了让我做一件事情。”

    “你爷爷既然已经知道你喜欢他，他会放过悠然吗？！”司徒锦上对须臾的说嗤之以鼻。

    “会！”须臾斩钉截铁的回答让司徒锦上一阵错愕，“对我来说，悠然比我的生命还重要，如果他真的会有生命危险，那么我就不会跟你说这些了。我打电话通知您，告诉你悠然的消息是一方面，另一方面就是希望您不要去激怒我爷爷。我不希望悠然因此受到伤害！”

    想到那个小子对自家儿子的在乎，司徒锦上心中也略微放宽了些：“我相信你一次，可是我的耐心有限。林景生，如果悠然有一丝的损伤，就是悠然不承认我是他父亲，我也不会再让你见他一面！”

    “我知道。”须臾语气漠然，“如果悠然真的受伤，我也不会原谅自己。”

    听他这么说，司徒锦上的脸色才算是好看了一些：“你见过悠然了吗？他好不好？”

    “在事情没有办好之前，爷爷不会让我见他的。我正在想办法。虽然我没有见过悠然，但我可以向您保证，他现在一定好好的，爷爷不会亏待他的。”

    司徒锦上不知道对面那个臭小子究竟是哪里来的信心，但现在悠然在林家手上，他的每一步都很被动，如果事情真的像林景生说的那样他走错一步，都是在害悠然，他现在唯一能用来安心的就只是那个臭小子爱自家儿子爱的要死，不会做任何伤害他家儿子的事情的。

    合上手机，司徒锦上闭上眼深吸了一口气，对司徒锦绣道：“悠然在林家，安全没有问题，只是需要时间。”

    “太好了。”司徒锦绣松了一口气，几乎喜极而泣，“大哥，那我们现在该怎么做？”

    “吩咐下去，四处查找的人都停止行动，在京都里待命，另外加强搜集林家祖宅方面的情报不要放过任何一点。关于妖怪之森大妖怪的行踪查询也要加大力度。我只等半个月！”

    “知道了。”

    林沐洋在书房中静坐着，思考着须臾说的话，片刻之后，张开眼，推开书房的门走出庭院，走到关押悠然的房间，门口的守卫正要上前见礼，林沐洋一挥手，两个人就恭敬的退下了。

    轻轻的推开门，林沐洋一眼就看见在坐在窗边看书的林悠然，虽然仍在被囚中，他却没有任何烦躁的意味，就像是在好友家做客，整个人都显得闲适而自在。

    开门的轻微响声显然没有惊动他，林沐洋缓缓的开口：“你若是有什么想看的书，就告诉下人。”

    悠然这才回神，看到林沐洋，站了起来：“也没有什么想看到书，只是打发时间而已。有什么事吗？”

    “刚刚景生来找过我。”林沐洋看着悠然，突然说道。

    须臾？悠然拿着书的手一顿：“我会呆在这里，你不要为难他。”

    林沐洋闻言微微挑了一下嘴角：“他是我的孙子，只要不触犯我的底线，我不会动他的。”

    悠然脸上终于露出了些惊讶的神情：“你是…须臾的祖父？”

    “须臾？景生在妖怪之森里的名字？嗯，还不错。”林沐洋点点头，“其实我算起来也不是他的祖父。我服用了长生果。长生果你可听说过？”林沐洋在椅子上坐下，示意悠然也坐。

    悠然回忆了一下说道：“我听先生说过，人类的长生果就像他服用的聚气果能使妖怪永生不死一样，服用的人能会长生不老。”

    “斑连他服用了聚气果都告诉你了？”林沐洋的神情看起来有些吃惊，半晌他叹了一口气，“他真的很信任你。”

    悠然没有说话，只是有些疑惑：为什么告诉我你服了长生果这样的事情，难道也是信任我？

    林沐洋很轻易就能看出他在想什么：“人类服用长生果的功效不是那么难看出来的。当然现在知道的大部分都是林家的人，你是斑的弟子，告诉你也无妨。”

    这意思就是我已经是自己人了吗？悠然腹诽道，忽然他有了一个猜测：“该不会是因为年纪大了，辈分算起来很麻烦才让须臾叫你爷爷的吧？”

    林沐洋点头：“你很聪明。”

    悠然默默的把头转过去：没有见过这么省事的！

    林沐洋对他的反应视而不见：“我只是想找你聊聊斑的事情。”

    “先生？你想知道什么？”

    “只要是斑的事情都可以。”

    “先生这个人有时候很睿智，但是有时候就像小孩子一样幼稚，最大的特色就是喜欢吃。尤其是喜欢吃鱼，总喜欢给你须臾对着干，但是教导他的时候却又尽心尽力…总是逃避处理公务，煜…就是先生的副手，总是到处抓他处理公务…”

    悠然将他记忆中的斑一点点的描绘出来，在妖怪之森中那些平凡的日子他们都生活的很开心，先生虽然会偶尔走神，偶尔流露出暗淡的神情，但大家在一起的时候不用花费太多的脑筋。

    “虽然我不知道你跟先生到底出了什么问题，但我看得出来先生有过一段故事。以前我不知道为什么先生总是跟须臾对着干但有时候却会望着他发呆，见到你我倒是有些了解了。先生总说如果不是我，他不会让须臾住在妖怪之森中。跟先生相处了一段时间我就有疑问，对于一个大妖怪来说，断不会因为我这个靠着他许给母亲的承诺才能在他住所生活下去而且还没多少交情的小鬼让须臾在妖怪之森生活下去。”

    “须臾是你的子孙，他的气息神情跟你很相似。”悠然看着林沐洋，“请不要让先生伤心。前一段时间先生失踪了，我本以为能在这里找到他。可看样子，先生并不在你这里，或者说先生不愿意在这里。”

    “斑前一段时间确实在我这里。可是现在连我也找不到他，他连妖怪之森都没有回。他这次一定藏得更加彻底！”

    “为什么会这样？你对先生做了什么？！”悠然紧紧的皱着眉头，察觉到这次事情真的变得严重了，先生虽然是大妖怪，可这并不代表着他就不会受伤！

    “他伤了自己威胁我的人放他离开！”林沐洋缓缓的开口，冰冷的神情上露出一些恍惚来，“我也不想让事情变成这样的，但是有时候我无法控制自己。”

    “人、妖大战是离你们很遥远的事情，但我出生的年代却离那不远。斑是那个时代最耀眼的存在，强大、美丽、高高在上。那个时代的孩子都是听着他的故事长大的。斑是我的一个憧憬，那时候的我在家族里是被忽视的甚至是被轻视的存在，我从未想过自己有一天居然能够见到他，更没有想过能跟在他身边。跟在他身边你会发现爱上那样一个存在时很轻而易举的事情。当时的我没有力量，性格又冰冷，当斑告诉他他也爱我的时候，我感觉就像是一场梦一般。”

    “美好，而不真实。他是整个世界最顶端的存在，而我只是一个要权势没权势要力量没有力量的普通人类。幸福的同时我也很恐惧，他是大妖怪，服用了聚气果，几乎永生不死。而我只有短短几十年，我还会老去。所以我要有权势，我要有力量！我要找到长生果！我想配的上他！”

    “我花了尽10年的时间坐上了林家家主的位置，费尽无数心里终于得到了长生果，本来想给他一个惊喜，却没想到在服用长生果的改造期间却恰好被族中长老算计与一女子上、床，斑按照我说的时间来找我，却看见我跟别人在床上翻腾的样子。等我醒了之后就再也找不到他了，没有给我任何解释的机会，一直躲我，直到我服用长生果被人知道，贪婪的人类想通过我得到长生果的下落，为了见他，我故意落在他们手中。斑果然来了，他救了我。我趁机解释清楚了当年发生的事情。”

    “结果却没有按照我预料的那样发展。他原谅了我当时的背叛，但却不愿意再留在我身边。我不明白这是为什么，到现在我还是不明白！我们就这么你追我躲，躲了一百多年。在这一百多年中，当初那个女人生下的孩子开枝散叶，林家也越来越繁盛。我在除魔界的力量已经达到很惊人的地步，我终于忍不住了，花费了三十年的时间，打造了对妖怪来说最坚固的城堡，然后囚禁了他。十年后他从城堡里逃出去，回到妖怪之森，给我下了咒，永远不得踏入妖怪之森，否则就受钻心剜骨之痛而死。”

    “斑好不容易除了妖怪之森，前一段时间我找到了他，却又让他逃了。”林沐洋的眼神中充满了痛苦：“我完全没有想到事情会变成这样！我只是想跟他在一起！”

    听了林沐洋的话，悠然沉默了半晌，这中间孰对孰错他也不想评论，从先生的反应来看他也并不是不爱林沐洋才对，为什么会在原谅他之后总躲着他呢？诚然，林沐洋的囚禁一定给先生带来了极大的痛苦，先生那么骄傲的一个人，这种屈辱他一定受不了。但平心而论，爱人始终不让自己靠近，这种情况还持续了一百多年，任何一个人都会猜忌不安，甚至于疯狂。

    “你有没有想过先生其实并不在乎你没有力量，没有权势。”悠然看着林沐洋道。

    “我知道他不在乎，可是我不能不在乎，我要让所有的人都知道，斑是我的，他的爱人举世无双。”

    “也许就是因为你太执着与这一点，才让先生远离你的。”悠然若有所思。

    “什么意思？”林沐洋皱起眉头，“难道有一个强大的爱人不好吗？当时的世界就是这样的。妖怪界中强者为尊，赤、裸裸的拳头大就有理，而人类世界也是如此，如果我不强大起来，斑就会被别的人或者妖怪抢夺。就算斑承认是我的情人，但是对别的人活着妖怪来说，我并不足以震慑他们。我只是想让我们的爱情稳定一些，更重要的是，如果没有力量，没有长寿，总有一天我会被自己给压垮，也许对我们的感情失去信心，那时候不用别人我们的爱情就完了，我不会让我们变成这样！我这样做难道错了吗？”

    “这些话你告诉过先生吗？”悠然问道。

    “我不想让他烦心。况且，如果我的性格不是如此，我们之间就会简单一些。可性格不是说改就改的。”林沐洋看了悠然一眼，长长的舒了一口气，“我只是想让我们的爱情更稳定一些，却演变成这样。”

    “你应该告诉先生的。你说过自己不受家族的重视，那么一定付出了很多才得到了家主的地位。我虽然不曾体会过，但这中间一定充满的阴谋。你当时一定在某一程度上忽视了先生。更何况，妖怪们喜欢用力量说话，很讨厌人类世界里的勾心斗角。我猜想先生经历了战争那时候一定对争斗充满了厌烦。你们明明可以过一些安静不受人打搅的生活，你却偏偏要投入争斗中去。你不告诉他你的初衷，先生也许根本就不明白你的做法。”

    林沐洋身子一震：“你说的这些我没有考虑到。如果真是你说的这样，倒是我的错了，本来不想让他为我烦心的…”

    “可是，可是…后来我已经有能力让我们安定的生活，为什么他还是要躲着我？”

    悠然皱起眉头：“这个我也想不明白…刚刚说的那些我也只是推测，只有找到先生才能彻底解决。只是你曾经囚禁过先生。作为一个在世界顶端的大妖怪，先生是骄傲的，你这个做法给你们之间造成了极大的障碍。”

    “可是，除此之外，我想不出其他办法把他留在身边。”林沐洋此时此刻已经完全是为情所困的模样。

    悠然想了想：“先生帮了我这么多，我也没有什么回报。这次我会帮忙，先生不想见你，我可以做传声筒，我相信先生还是爱你的，相信将你们之间的误会全部解开之后，先生应该不会再避着你了。之后的事情就要靠你自己了。”

    “现在斑在哪里我都不知道。”林沐洋很苦恼，“他大概还受了些伤。”

    受伤！悠然心中一紧，垂下眸子思考了一下：“我能见见须臾吗？也许我们有办法能找到先生!”


悠然的表白


    “真的吗？”林沐洋猛然从椅子上站起来问道。

    “这件事情我也不确定，总之，我现在不会离开这里，如果可以的话，就让须臾来找我吧。”悠然皱起眉头，他想到了自己与斑的契约，自从签订了契约之后，悠然从未发现这个契约有什么作用。他自己的天赋能力就死聚气，自然用不到斑，而斑跟他签订了契约也没有什么要求他做的事情。可是，契约就是两个人之间的牵绊，总不可能什么作用都没有，悠然就像能不能通过这个契约找到先生，妖之手这件事情是他最大的秘密，林沐洋究竟是什么样的人，他到现在根本不明白，不能冒险将契约的事情说出去，于是悠然就像问问须臾，看看有没有什么办法。

    林沐洋立马回道：“我现在就让景生过来。”

    悠然不知道林沐洋做了什么，总之半个小时之后，他们所在的房门被敲响了：“爷爷，是我。”

    须臾！悠然转头看着门口，心中不知怎么的突然有些激动和坎坷。林沐洋将他的神情看在眼里，心道：看来这段感情并不是景生单方面的。

    “进来吧。”

    须臾推开房门，几乎是第一眼就看到了悠然，仔仔细细将人从上到下大量了好几遍，须臾心中总算是放下了心，看悠然的样子似乎并没有受什么苦的样子。

    “放心了吗？”也许是斑的下落有希望了，林沐洋难得的想调侃这对他心目中的小情侣。听到爷爷的口气，须臾心中有种…怎么说呢，受宠若惊的感觉，从小到大这几乎是爷孙（？）俩最亲近的口气了，当然更重要的是，爷爷在悠然面前用这种语气，就证明他其实还是挺喜欢悠然的。

    “在爷爷这里，我没有什么不放心的。”须臾上前走几步，语气中略微带着些笑意。

    “行了，”林沐洋摆摆手，“我就不在这里打搅你们了，我就在前厅。景生，我不想等太长时间。”

    悠然听他主动离开，松了一口气的同时也了然，林沐洋活了不知道多少岁，自然明白自己找须臾就是有些不祥让他知道的事情，就主动回避了。

    没等两人会话，林沐洋就走了出去，想想刚刚与须臾短短的几句话，他从未尝试过与林家的小辈亲近的说话，似乎感觉…还不错。

    林沐洋的脚步声渐渐远去。须臾顾不得关门，直接三步两步迈到悠然身边，伸手将人揽进怀里，紧紧的抱住，喃喃的念道：“你没事，真好。”

    悠然只觉得心中一片温暖，迟疑了一下，伸出手环住了须臾的腰，当他的手触上须臾腰的一瞬间，悠然只觉得这人的身体瞬间僵硬了一下，然后就是更加大力的拥抱，有一种要把自己整个碾碎揉进身体里的错觉，尽管身体都有些隐隐作痛，但悠然却一点也不想推开须臾，这个怀抱很温暖，很安心。

    须臾用额头抵着悠然的额头，眼中几乎是不敢置信的狂喜，声音沙哑的不像样：“悠然，你知道自己在做什么吗？”

    悠然脸上嫣红一片，垂着眼有些不敢与须臾对视，但片刻之后，他抬起头，微微垫脚堵住了须臾的唇。

    那两篇温热触上自己的时候，须臾几乎没有反应过来，期待了太久的事情赶到来的时候他居然除了僵硬在原地什么都做不出来。悠然并不是主动的人，做出这样的举动就已经代表了一切。悠然回应了自己！悠然回应了自己！

    脑子里只有这一句话的须臾在那片温热就要离开的时候总算是有反映了，手大力的按住悠然的后脑，那渐渐离开的温热瞬间又回到他唇上。舌头灵活而粗暴的挑开悠然的唇探进去野蛮的掠夺。悠然迟疑了一下，就柔顺的放开自己的口腔，任由这个已经喜悦的不成样子的人肆意的乱闯，并偶尔却生生的回应。

    这种青涩到极致的动作对须臾来说简直是最顶尖的挑、逗，他的呼吸炎热而急促，揽着悠然的手已经不满足于静静的拥抱，大手顺着后颈一路向下，在脊柱出暧昧的摩擦，然后在记接着向下，放在悠然挺翘的臀部大力的揉搓起来。

    两个人的身体紧紧的贴在一起，不留一点空隙，悠然只觉得自己脑子里的氧气似乎都被须臾吸走了，他几乎支撑不住自己的身体，软软的挂在须臾身上，任由大掌肆虐，小腹被一个硬硬的东西顶着，悠然的脸蹭的红了，那是什么他再清楚不过。睁开眼，看须臾眼中几乎是赤红一片，理智已经全然没有了。想到自己让须臾来的目的，悠然用出力气试图推开他，然而脑袋里除了悠然什么都没有的须臾感受到怀中人的拒绝，却是更大力的抱着悠然，大手更是直接扯开悠然的衣服，埋头在雪白的脖颈中吸吮。

    悠然气的咬牙，一狠心，手摸上了对方的小腹，然后狠狠一握。

    “啊――”须臾急促而痛苦的叫了一声，悠然趁机推开了他。

    “悠然…关系到我们后半生的幸（性？）福，你怎么能这么粗暴。”剧烈的疼痛总算是唤醒了须臾的理智，捂住某个受伤的部位，他看着悠然防备的样子，不由的苦笑道。

    悠然脸上红了一大片，黑色的眸子里水水的一片，整个上衣被须臾扯得打开，露出粉红色的两点，这个样子几乎让须臾再次失去理智的扑上去：“谁让你…让你…总之，我找你来是有正事的。”

    须臾深深的吸一口气，闭上眼睛向前走去，悠然不知道他要做什么，就站在原地没有动弹，闭着眼的须臾走到他面前停了下来，双手摸索着将他的上衣拉在一起，然后张开了眼。当然这期间少不了‘不小心’吃点豆腐。

    看他只是为自己整理衣服，悠然仍旧不放心的推了一步，须臾又在他嘴上亲了一下：“我发誓不再碰你。”反正以后会加倍补回来。

    悠然有看了他好几眼，才说出叫他来的目的：“我想找到先生的下落。你可能不记得了，我跟先生签订了契约，我想问…”

    “我记得。”须臾打断他的话，专注的看着他。

    “什么？”悠然慢了半拍才明白他说了什么，“你记起来了？！我们在妖怪之森的事情，你记起来了？！”

    “嗯，我记得我们的竹屋，记得我们的田地，记得我们在妖怪之森集市中的小摊，还记得我很早之前就爱上了你。”须臾的眼神充满了温柔。

    悠然有些不敢跟他对视，总觉得会溺死在那片黑色里，呐呐的道：“那就好。”

    看悠然眼神游移，须臾知道他是在害羞，善解人意的转移了话题：“你刚刚问有没有办法通过契约找到先生的下落吗？”

    “嗯。”想到正事，悠然连忙点头。

    须臾思考了一下，肯定的回答：“有！”

    “真的吗？”悠然大喜。

    须臾点头：“其实如果你不说我都已经忘记了你跟先生签订过契约。签订了契约的双方如果想知道对方的位置，只要通过阵法就能感知。只是你跟先生签订的契约并不属于一般主人与式神之间的契约，所以你们之间的联系没有那么紧密，剧烈太远的话，联系就越模糊。”

    “没有关系，知道方向的话，我们可以向那个方向走一段路就感知一次，总能找到先生的。”悠然对这个方法倒是充满了信心，于是迫不及待的说道，“我们现在就开始吧。”

    “等一下。”须臾叫住了他，按住悠然的肩膀郑重其事的关照，“不要让爷爷知道你是用什么法阵，等得到先生的位置在告诉他，更不要让爷爷知道你跟先生签订了契约。”

    “为什么不能让他知道是什么法阵？”悠然显得很奇怪。

    “爷爷一眼就能看出这是什么阵势来，爷爷的占有欲很强，我不确定他知道先生已经跟别人签订了契约之后会不会对你不利。第二，先生是妖怪之森的大妖怪，跟你签订契约爷爷会很奇怪，万一暴露了你妖之手的事情，我也不确定爷爷会做出什么神情来，妖之手对世间人的吸引力实在是太大了！”须臾的话郑重其事，悠然也不是笨蛋，自然明白什么是对自己最好的。

    他认真的点点头：“我知道了，那我们在那里开始？”

    须臾拉着他在桌子旁坐下，然后起身将门窗全部关好，布置上警戒和防止偷窥的符咒，自己踩在悠然对面坐下，拿起茶杯到了些水，在桌子上画了一个古法阵：“好了，现在，悠然把手放在这个阵中间，手心朝下，然后闭上眼集中精神想象先生的样子----本体的样子，最后念‘呼唤！’就可以了。”

    悠然点点头，按照须臾说的将手手心朝下贴在法阵上，脑海里斑的样子渐渐清晰：“呼唤！”一种玄之又玄的感觉突然习上心间，他不由自主的像东面看去：“我看到了先生！先生在那里！”尽管闭着眼，但悠然似乎看到了种种画面，斑的样子并不是他熟悉的猫咪样，而是一个人，绝代风华，银色的发丝，金色的瞳眸，正在与一个全身赤红的人战斗，斑的手臂上溢出金色的液体，似乎是血，他的样子看起来狼狈不堪，从对手脸上兴奋的样子来看，先生的处境似乎不是很好。

    悠然猛然张开眼：“先生有危险！快点，我们得快点！”

    须臾也是一惊：“知道先生的位置吗？”

    悠然点点头就匆匆站起来向外走：“虽然不知道拿地方究竟是哪里，但是总觉得离这里并不远，我能找到。刚刚脑子里出现了先生现在的样子，他不好。”

    这个法阵从来没有出现过这么明显的反应，须臾看着悠然的视线有些复杂，但是既然是悠然看到的，那就不会假了。

    “我们去找爷爷！”须臾带着悠然很快找到了林沐洋。

    一听到斑有危险，林沐洋整个人杀气四溢，他也不问悠然怎么知道了，更顾不得安排人手，拉住悠然急切的说：“快带我去！”

    虽然手腕被捏的很痛，但是悠然能体会林沐洋现在的感受，忍着痛就往东方跑，到了院子里，林沐洋在半空中划了一个符咒，一直巨大的黑色大鸟从中间飞了出来，林沐洋带着悠然就上了鸟背：“往哪里走？！”

    “东方！”悠然指了一个方向，林沐洋手扶上大鸟的脑袋，大鸟激鸣一声，速度猛然加快了不少。被留在地上的须臾招来主管，吩咐了有些事情，才召唤出自己的式神---一头张了翅膀的黑豹，也窜上空中，远远的吊在后面。

    斑急促的呼吸着，目光却紧紧地盯着前方的人影，句己，第二个成长为大妖怪的妖怪，虽然知道他一直对妖怪之森的位置虎视眈眈，但斑怎么也没想到居然在自己受伤最重的时候遇到他。

    “斑，你已经老了。妖怪界已经不是你说了算的时候了。不过你放心，等我抓到你，我会好好的疼爱你，也会好好对待妖怪之森里面你那些手下的。”句己兴奋不已的看着对面那个越来越虚弱的人，老天还是帮自己的，只是来人类界玩一玩，居然能遇到斑，还是受了伤的。句己永远没有办法忘记自己刚刚成为大妖怪时候，那个为自己受封的首领斑。灼灼的风华几乎刺痛他的眼睛，于是一直做一个梦，梦想着有朝一日能将那个高高在上的人抱在怀里肆意怜爱。句己明白，这种机会失去了就不会再来了，无论如何，今天一定要抓住斑，就算是重伤他也在所不惜！

    “废话少说，等你抓得到我再说。”斑讽刺的挑起嘴角，眼中是对眼前那妖怪□裸的蔑视，这种态度让句己咬牙。

    “等你在我身、下呻吟的时候，我就不信你还能说出这样的话来！”这话几乎是从嘴里挤出来的，随之而来的是狂风暴雨般的攻击。

    斑表面上仍旧维持着不屑的态度，但心中已经是苦笑连连，他自己的身体自己知道。从林沐洋手中逃出来之后就没有怎么休息，为了出来他朝自己下了狠手，伤势很重，这期间躲躲藏藏的也没有怎么好好治疗，如果不是为了出来找些吃的，受伤之后感知力又下降很多，怎么会被句己跟踪到这里下手！现在他的状况根本就坚持不了多少时间，被抓住已经是迟早的事情了。可是就若是让他这么束手就擒，他做不到。

    大不了，同归于尽。斑金色的眼中冷厉的光芒一闪而过，只是…脑海里林沐洋的脸渐渐浮现，斑不由的暗恨自己没出息，到了这个地步还在想着他，自己现在的样子起码有一半责任在他！

    这么一晃神，斑身上又被一个黑色的光球击中，动作更是迟缓了一些，牙龈一咬，斑鼓噪起最后的力量，宁为玉碎不为瓦全！

    “不好！”句己脸色蓦然变了，他怎么会不知道斑想做什么，手中快速晃了两下，十几个小小的闪着乌光的黑球瞬间出现，从四面八方想着斑袭去，力求在斑自爆之前重伤进而阻止他。

    林沐洋两人找到斑的时候就是这样的场景，一向冷着脸是林沐洋这一刻终于变了脸色，直接从大鸟上跳了下去，准确的扑在斑身上紧紧的揽住他，将他尽可能的包裹进自己的怀里。十几个光球瞬间击在两人身上。熟悉的怀抱让斑不由的收起了自爆的能量，被光球击中的痛感让他有些精神恍惚。

    承受了光球大部分力量的林沐洋几乎全身都麻痹起来，刚才仓促之下他将大部分匆匆聚起的保护加在了斑的身上，而自己根本就没有架起足够的保护，那一下本来就是句己汇聚了大部分力量的一击，只是这一下就让他受了重伤。

    然而，斑在他怀里，还需要他的保护，林沐洋顾不得自己的伤势，一股脑将自己最强大的三个式神全部召唤了出来，去跟句己缠斗，自己则抱着斑匆匆而去，悠然在天空中看着这火光电石之间发生的事情，心急如焚，看到斑的敌人被林沐洋的式神缠上，拍了拍林沐洋的大鸟向下方掠去：“先生，上来！”

    林沐洋抬头看去，心中一喜，顺着悠然伸出的手使劲上了鸟背，飞快的向自家飞去。句己看到煮熟的鸭子就这么飞走了，自然是不甘心，下手不由的更狠了。

    斑复杂的看着仍旧把自己紧紧抱在怀里的人，也不知道如何反应，刚刚才怎么不知这人做了什么，明明没有多少力量的保护居然几乎全部加在自己身上。心神浮动间，又牵动了伤口，脑袋中轰的一下，也不用烦恼怎么面对这人了，直接昏了过去。

    “斑！斑！”林沐洋吓坏了，拍着斑的脸颊叫道，最后还是悠然看不过去了，告诉他斑只是昏过去而已，他才回过神来仔细检查斑，检查完之后，几乎全身虚脱，只知道喃喃的说：他没事，他只是昏过去了…”看的悠然心中也不知道是什么滋味。

    忽然一种危险的预感出现在悠然心中，他回头一看，骇然发现那个人居然正在快速的朝这边接近：“他追来了！”悠然大叫道，林沐洋神情一敛，然后又是一松，“没事，只管向前飞就成。”

    悠然一看，前方却是悠然已经赶来了，隐隐约约能看到他身后还跟着不少人，似乎都属于林家。

    擦身而过的时候，林沐洋狠狠的道：“把那个妖怪抓住，如果抓不到就杀了他！”

    “是。”须臾低低回了一声。

    等悠然他们回答林家的时候，管家迅速的迎了上来，看着抱着斑的主人一边走一边说：“少爷已经吩咐我们准备好了妖怪医生，就在大厅。”

    林沐洋神情一松，几乎是用跑的将斑抱紧了大厅，悠然跟着进去，大厅里已经拜访了不少奇奇怪怪的仪器，妖怪医生界连忙给斑检查，越检查脸上的神情越凝重，林沐洋的脸色也越来越黑：“他怎么样了？”

    “这位殿下的伤势非常严重，外伤不是问题，最关键的是殿□内有两种暴虐的妖力，不知怎么两者缠斗在一起飞快的破坏先生的内脏，我的能力不足，无法将这两种妖力导出。”随着界最后一个字落下，林沐洋的脸色已经变得惨白无比：“如果不导出来，斑会怎么样？”

    界迟疑了一下：“轻则重伤昏迷不清，重则消散。最多只有半个月的时间了。”

    林沐洋的身子晃了几晃：“不管用什么办法救他！救他！”

    界点头：“我会尽我最大的努力！”

    界在一旁用各种奇怪的仪器在斑身上测量，治疗，悠然看着林沐洋摇摇欲坠的身体，垂了一下眼，问道：“是不是只要把先生体内两种的妖力导出，先生就有救了？”

    界虽然不知道这个少年为什么这么问，但是看主人对他的态度不同，也就恭敬的回答了：“是的。殿下的外伤虽然严重，但是只要治疗花几个月的时间就会好的。”

    悠然点点头，转向林沐洋：“如果是妖力的话，我能把他们导出来。”

    林沐洋视线死死的盯在他脸上：“你知道你在说什么吗？”

    悠然毫不退却：“我说我有办法，只是看你信任不信任我！”

    林沐洋看着这个根本什么能量都没有显示过的少年，心中天人交战中，妖力破坏内脏是妖怪界医学最大的难题，最好的妖怪医生界也只能用各种方式中和妖力，然后经过漫长的恢复期才能治好，而这个少年却说他能做到。说实话要让林沐洋相信他，将自己最爱的人交到他手中实在是很困难的一件事，但这少年是斑的弟子，人品又是好的…

    最终，林沐洋一闭眼，咬牙道：“好，我信你。”

    悠然心中也是一松：“给我一间不受打搅的房间，然后通知须臾回来，我需要他的帮助。”

    “好。”林沐洋既然决定了相信他，就不在瞻前顾后，叫来管家让人以最快的速度将屋子准备好，又派了式神将须臾叫回来，然后亲自将斑抱进了屋子，按照悠然的要求放在床上。

    最后深深的亲吻了一下斑的红唇，林沐洋转身走出屋子，跟匆匆赶回来的须臾擦身而过：“治好他！”

    须臾停了一下，重重的点头，看着孙子的身影消失在门里，林沐洋最后吩咐管家派人守在门口，一直压抑的伤势终于压抑不住，仰头倒在了地上。

    “主人！”管家惊呼道，林沐洋却也听不到了。

    却说林家这边已经乱成一团，司徒家也坐立不安，司徒锦上成夜成夜的睡不着，然而就在昨天，司徒锦上发现自己怎么也联系不上须臾了，本着相信他的态度又多等了几天，每次打电话过去都是无人接听，坐不住的司徒锦上亲自到林家拜访，林景生的父亲也推说不知道。这可让司徒锦上极坏了。

    一些不好的猜测总是浮现在司徒锦上脑海里，最终归结在几个字上：不行，不能在等了！


林家与司徒家的冲突

    林家对外一片安静，但谁都不知道内里其实已经乱了套了，林家的支柱倒下了，林家家主忧心不已，这老祖宗掌管林家这么多年，林家现在这种局面可以说是这位祖宗一手打下来的，自然，也有许多关系只看着这位祖宗的面子。但人为财死鸟为食亡，这位祖宗在的时候没人敢动，他一倒下可就不一定了。因此林家家主知道这事情之后一点都没有声张，一方面秘密的接林家专属的医生住进林家祖宅，一方面该干什么干什么。

    保密工作做得愣是没有一个人知道林家出了大事，就连那天林家出动了不少妖力高手林家也没对外解释一个字，以林家的身份地位解释了才是奇怪。司徒家自然也是不知道，儿子还在林家，而且已经完全失去了消息，司徒锦上等了四天，连带着司徒锦绣都心急不已，两个人商量了一晚上，否决了很多方案，最终决定什么人都不带，由司徒锦上独自一人直接上门要人，然后司徒家的力量全部集中起来，一旦有不对，立即对林家进行全面阻击，不仅是在除魔界，还有明面上的一些公司交易。林家势力虽然比司徒家强，可也不至于为了继承人之一就搭上大半产业。

    斑全身光裸的躺在床上，只有终点部位被床单遮住，双目紧闭，苍白的脸色让他看起来格外像是一尊没有生命的精致瓷娃娃，悠然跪坐在床上，将手放在他的伤口处，紧紧的盯着自己的两只手，斑体内的情况比悠然想象的还要更危险，句己的战斗力在大妖怪中算的上顶尖，尤其是他的妖力天生带有一种爆裂的破坏性力量，斑原先就有伤在身，体力妖力不稳，后来后背句己趁虚而入，句己的妖力入侵斑的内脏不停的破坏他的身体，本来这也没什么，但后来斑看势不对，打算自爆，虽然后来因为林沐洋的到来停了下来，可已经有一部分妖力鼓噪起来。这部分妖力跟句己的破坏性力量在斑的内脏里纠缠打斗，如果想治好斑，悠然只能一点点的将这两部分力量分开吸收。况且两个大妖怪的力量对悠然来说有些勉强，不过有须臾在身边倒也危险不大，可是这样一来就尤其的浪费精力和时间。

    专心为斑治疗的悠然完全不知道外面已经为了他乱了套。却说，悠然被林沐洋带到林家这件事情都是由林沐洋的心腹做的，林家家主不在祖宅居住，对这件事情是一点都不知情。唯一知情的几个人，林沐洋重伤昏迷正在治疗中，管家寸步不离的照顾他，对外吩咐任何人不见，家主也不例外，而悠然须臾两个关在房间里为斑治疗，也是不允许任何人打搅，负责执行‘闲人免进’任务的都是林沐洋的心腹，林家家主的话根本就不管用。

    因此司徒锦上孤身来到林家要人的时候，林家家主也正莫名其妙，你找儿子怎么到我们家来了？于是就直说没有，这下子司徒锦上就不干了，两个人当场就翻了脸，林家家主正在烦恼的时候，司徒锦上也是担心儿子，这下子可好了，两个人态度都强硬起来。林家家主虽然不至于将司徒锦上抓起来，但也是毫不客气的直接将人客气的请了出去。

    司徒锦上在林家受了气，而且看林家的态度，深觉得儿子是不是已经遭遇了什么不测，越想越害怕的司徒锦上，悍然发动了对林家的狙击，不计成本不计代价的破坏林家的产业。林家一开始哪里是准备多时的司徒家的对手，但好歹架不住底蕴深厚，不仅渐渐稳住了阵脚，还对司徒家进行了反狙击。

    紧紧是不到一星期的时间，两家都损失惨重。而此时的悠然也进入了对斑治疗的最后阶段。

    悠然满头大汗的将手从斑身上挪开，闭上眼深深的吐出一口气，忽然柔软的锦帕触上他的额头，悠然张开眼，就看见须臾正拿着手帕仔细的为他擦汗。心中一柔，微笑的扬起唇角。

    须臾见了，心神一动，低头轻吻他。温柔和煦不带一丝□，让悠然觉得很舒服，仿佛被安慰了一般，身上的疲惫也似乎减轻了一些，忍不住将人拉近一些，轻柔的回吻。须臾眼神一暗，温存了一会适时的移开了。看看床上只有终点部位被被单遮住的斑，心中苦笑不已，弟弟，现在可不是你激动的时候。

    “休息一会儿吧。”须臾伸手将累的几乎不能动弹的悠然抱进怀里，拿过饭菜，为他布置好，悠然窝在须臾怀里也不推脱，手有些艰难的抬起，缓慢的将饭菜送进嘴里。须臾看着他，忽然将他手中的筷子拿了过去。

    悠然愣愣的看须臾送到他嘴边的饭菜，须臾也不动，等了一会儿，悠然迟疑一下，张开嘴让须臾把饭菜喂进嘴里，眉眼不由的柔和的起来。

    这一餐饭在温馨静谧的环境中结束。悠然休息了一段时间，有用了饭菜，才渐渐感觉好了一点，微微挣了挣，须臾顺从的放开他。

    “你今天格外的累。”

    悠然点头：“如果没有什么意外的话，今天就能结束。必须一鼓作气，所以等一下需要须臾你帮忙。”

    须臾皱起眉头：“帮忙没有问题，对你有危害吗？”

    悠然不想让他担心，微微笑笑：“只要你帮忙，就没有危险。”

    须臾这才松了眉头，弯腰将人横抱起来放在宽大的沙发上：“你现在需要积蓄体力，等一下应该会很累吧？”

    悠然迟疑了一下，点点头，然后顺从的闭上眼。须臾想了想，也躺了下来，长发很长，就算是以须臾的身高也轻松的容纳了。但宽度上就有些不够了，因此须臾只能侧着身子将悠然紧紧的抱在怀里才堪堪容下。

    怀中是从未有过的充实感，须臾不留痕迹的撇一眼那张就算睡了一个斑也能再睡下两三个人的床，勾了勾嘴角，还是沙发好，最重要的是，沙发上没有裸男，还是绝色的裸男。

    悠然实在是太累，加上须臾的胸膛既温暖又宽阔，舒服得很，于是很快就睡着了。一觉醒来只觉得精神体力都恢复不少，张开眼就对上一双犹如星辰的黑色眸子，悠然微笑：“醒了很长时间了吗？”

    须臾在他额头上吻了一下：“没有，刚醒。”

    “。”悠然在须臾怀里蹭了蹭，只觉得身下人僵硬了一下，然后就觉得有一个地方被硬硬的东西顶着，愣了一下，然后有些尴尬的推推须臾，“时间不多了，我们赶紧开始吧。”

    须臾松开手臂，让悠然起来，然后看着自家爱人严肃的脸色，坐在斑身边，将一只手放在上面，另一支手伸给自己，须臾上前握住，就听悠然说到：“等一下我将先生身体里两股力量彻底引出来，这些天我已经吸收了不少妖力，身体已经到极限了，我现在将这些妖力转到你身体里。不要抵抗，尽量的吸收。我计算过，这些力量须臾你足以承受了。”

    须臾听了顿时一惊，心中掀起巨浪，本来悠然已经是最特别最容易招人惦记的一位妖之手了，而现在他居然还可以帮人聚集妖力！这件事情要是被人知道了，那么悠然就再也没有悠闲的生活了，这么巨大的诱惑，任谁都难以抗拒。

    就在他思考当中，却听到悠然的声音：“开始了！须臾，凝神。”

    须臾收起心中种种思绪，全神贯注的等待着。


斑的苏醒


    须臾刚准备好，就突然觉得一阵汹涌的妖力从悠然握着他的手上传来，饶是有了心理准备，须臾仍旧是被着迅速而庞大的妖力惊了一下，妖力涌进身体的感受是那么鲜明，须臾从来没有尝试过这么清晰的感受到自己实力的增长，没有任何负面的作用，甚至是全身舒畅的，他要做的就是将这些妖力妥善的安排进自己的身体里而已。

    须臾沉浸在这种奇妙的感受中，直到听见悠然的轻唤才猛然从那种感觉中挣脱出来，张开不知道何时闭上的眼，就看见自家爱人脸色苍白，额头上布满细密的汗珠，正担心的看着自己。须臾握住悠然的手，递上去一个安抚的笑容，轻声说：“我没事，你呢？”

    悠然轻轻呼出一口气，然后有些脱力的倒在须臾怀里：“除了累些，也没什么事情，先生也是。”

    须臾将他抱起来，准备放在长沙发上，这才发现自家爱人几乎被汗洗了一般，悠然乖巧的躺在须臾怀里，长长的睫毛微微合着，看起来柔顺极了，须臾心中涌起一阵怜惜的感觉：“要不要我帮你洗一个热水澡，这样比较好睡。”

    悠然迷迷糊糊的点了头，然后等进了浴室之后，须臾才发现刚才的决定那是相当的自虐，一件件的脱下悠然的衣服，看着悠然美好的肌肤一点点露出来的那种感受简直是难以言语的，完全可以说一边是天堂一边是地狱，景色非常好是没错，可是只能看不能吃的痛苦那是非常不人道的。然而当开始为悠然洗澡之后，须臾才恍然觉悟，刚刚那些一边天堂一边地狱的，算个神马啊？！你可以想象一个爱人全无设防的光裸着躺在浴缸里，因为疲惫和困倦显得柔顺而乖巧，你的手可以肆意的游移在他身上任何一个角落，却始终不能行动的感受吗？

    心痒难耐？□焚身？万万不足以形容一二。

    须臾艰难的为悠然沐浴完毕，然后火速而又动作轻柔的给他换上睡衣，将人横抱起来，放在长沙发上，盖上被子。悠然此时呼吸依然均匀，脸色也终于好看了一些。须臾温柔的一笑，随即盘腿在悠然附近坐下，准备好好的检查一下自己身体的情况。

    夜幕降临，悠然终于缓缓张开眼，微微醒神之后眼球转了转，就看到靠着沙发闭目休息的须臾，男子俊美的脸庞上带着祥和的表情，悠然温柔的笑笑，动作轻柔的起身。

    “醒了吗？”轻柔的小动作仍旧被须臾察觉，男子转过头。

    悠然点点头：“我吵到你了吗？”

    “没有。”须臾笑了笑，在悠然额上印上一个吻，眼神中的温柔让悠然居然泛起一些不好意思来，微微转开头，须臾瞥见他脸上的微红，心中一动，将人拥进怀里，悠然愣了一下，随即也伸出手去环住须臾的腰，空气中弥漫着一种静谧而安详的气息。

    “咳咳…”忽而一阵轻柔虚弱的咳嗽声让两人迅速回神，意识到什么的悠然猛然推开须臾的怀抱，跳下长沙发，直奔床边，脸上的喜悦毫无保留：“先生，你醒了？现在觉得怎么样？还有没有什么不舒服的？”

    看到悠然那么高兴与自己的清醒，斑绝色的脸上露出一个笑容：“已经好多了。”

    被推开的须臾看看自己空无一人的怀抱，嘴角慢慢掀起一个浅浅的弧度，转身走到床边将自己爱人抱紧怀里，然后拖走：“先生刚刚醒来，悠然你不要太吵他。”

    斑瞪他一眼，然后看着悠然：“悠然，我已经睡了这么长时间，不困了，你陪我说话。”

    “先生你受了这么重的伤，‘应该’好好休息！况且悠然为了给你治疗也花了不少精力，现在也要好好休息。”须臾不紧不慢的将爱人抱进怀里。

    斑的死亡视线再次降临，须臾无动于衷，悠然窝在须臾怀里，无奈极了。这两个人居然在一个人重伤刚醒的时候就又开始了！

    微微从须臾怀里退出去，悠然抬起头摸摸须臾的头：“乖啊，要跟先生好好相处，先生对你很好的。”须臾瞬间愣在当场，斑大笑出声，然后在悠然的手落在自己头上的时候戛然而止，“先生也乖，须臾也很关心先生的。”

    床上一人地上一人两两相视：“哼。”

    悠然假装没听见：“先生想知道什么？”

    斑神情一愣，眉宇间有些犹豫，看看须臾，然后一瞪：“你出去！”

    须臾不动，淡定的看着斑，意思很明确：凭什么？斑顿时气极：没看见我是伤者吗？

    悠然看势不对，连忙出来做救世主：“须臾，林先生也受了不轻的伤，怎么说也是你的长辈，去看看他吧，还有…他的情况。”

    那个他是谁虽然悠然没有明说，但须臾自然知道他说的是谁，看了悠然一眼，点了头，然后在悠然唇上亲了一下，示威的看了一眼斑才打开房门出去。

    斑瞬间明白这小子为什么现在这么明目张胆的跟自己对着干，原来是还记得当初自己阻止他带走悠然，喜欢悠然的事情呢！

    “你们在一起了？”斑看着悠然问。

    悠然点点头。

    “你准备留在京都吗？”斑接着问。

    悠然摇摇头：“这里不适合我，我想回妖怪之森。”他看着斑，“虽然辛苦一些，但是如果我们想念彼此完全可以见面。只是辛苦一些而已，既然我已经答应他，就不会再反悔。”

    斑盯着悠然几秒：“异地恋很辛苦，到时候你就能体会到了。”

    悠然笑了笑：“我知道，但我知道自己适合哪里，在外界时间长了，我们之间很容易出现问题。异地相处虽然辛苦一些，但胜在稳定，分开才能珍惜相聚。我相信须臾并不是那种见异思迁的人。”

    斑不再说什么，只是看起来有些欲言又止，悠然心中有些了然：“你是想问林沐洋先生对吗？”

    斑别过脸不说话。

    悠然微微皱起眉头：“当时先生你受了重伤，林沐洋先生快急疯了，他自己受的伤完全都没有在意，一直到我说能治疗你，需要封闭的房间为止，后来听说他本身也是受了很重的伤，只是担心你一直都强行压制住，直到看不到你才爆发出来，现在一直都在昏迷中。”

    一直都在昏迷中？斑身子猛然一震，情不自禁的想坐起来，眉宇间的担心溢于言表，但一瞬间又躺了回去，口中嚷嚷着：“我可不是想问这个！我一点也不关心那个混蛋！”

    悠然看着别扭的先生很无奈，明明很担心却强装若无其事：“先生，当初你原谅了林沐洋先生，又为什么始终不跟他在一起呢？”

    斑猛然间回过头来：“他都跟你说了？！”

    “嗯，事情的经过我大概都了解了。”悠然点点头。

    斑眼神游移：“没什么为什么的，反正我们都不可能了。”

    悠然看斑这样样子，顿时觉得里面似乎有什么内幕，眼神撇想别处，故意激他：“那么是先生移情别恋了吗？”

    “谁移情别恋了！”斑果然经不起激，“都是那个混蛋！明明当初在一起的时候，说好两个人一起生活的。可是他居然迷上人类的勾心斗角，争权夺利，跟我在一起的时间急剧减少！我勉强自己配合他，既然他喜欢，我自然可以满足他。但是他居然被人算计跟别的女人上床，还有了小孩！这也就算了，不是他的本意，我如果真的离开他，反倒是中了敌人的奸计，于是我原谅了他！结果他后来竟然敢囚禁我！”斑脸都气红了，“他居然敢囚禁我！长达十年！”

    “那个混蛋！混蛋！”

    悠然安抚的拍拍斑：“先生，这些我都知道。只是你知道为什么林沐洋先生明知道你不喜欢还是去争权夺利吗？”

    “人类都喜欢权利！”斑恨恨的说，随即想起什么补充道：“悠然你例外！”

    悠然当下明白为什么一个大妖怪居然会为自己做这么多了，因为他喜欢安宁的生活。叹息的握住斑的手，悠然道：“先生，你认为林沐洋的性格如何？”

    “冷冰冰的很要强，占有欲十足，还很霸道。”斑想都没想的说。

    悠然又问：“当时妖怪界对于你们在一起的态度呢？”

    “反对，认为他配不上…”斑的话猛然停住了，若有所思，“他什么都没说…”

    “林沐洋的性格如何他自己清楚。他曾经对我说过，当时的情况他并不是不能忍，跟你在一起的话，再艰难的处境他也能面对。只是，当时的情况，他就算忍得下去，也必定会留言不好的情绪，这些情绪积压起来，他害怕总有一天会危害到你们之间的关系。还有你们之间的寿命差距，他只有变得强大了，才能过的去自己的坎，堵住所有人的嘴，还需要权势帮他找到长生果，能与你长长久久。”

    “他都不告诉我…”斑神情有些懊恼，“但是，他对我的折辱呢？我不可能忘记。”


母亲，还有救...


    “当年你躲了他多少年？”悠然一句问话，让斑眼神飘了，“我并不是为林沐洋辩解。人类的生命短暂，那些时间足够一个人疯狂，你原谅他，不跟他在一起也不彻底的让他死心。他要抓住你，他要让你离不开他。当然这并不是他折辱你的理由，伤害已经造成，无论他有什么理由都不能这样对你。要不要原谅他在于你。我说这些只是为他传达当年没有对你说出口的那些话。”

    “先生，我只是想说，林沐洋到现在仍旧深爱着你，为了你，他可以不顾自己的安危。如果你也爱着他，又何必彼此折磨，不管什么伤害，时间总会慢慢治疗的，如果你气不过，大可以折磨回来。最重要的是，你心中真正要的是什么。”悠然静静的说着，“当初须臾追求我的时候，我一直不接受。现在我很明白，当初的我并不是对须臾不动心，只是我始终觉得我跟须臾始终不是一个世界的人，对充满不确定的未来充满抗拒。但是，人不可能一辈子都压抑住自己内心真正想要的，因为各种各样的事情不敢迈出一步的话，不管是对我还是对须臾都不好，甚至比未知的未来更糟糕。”

    斑听着，显得若有所思。

    悠然看着这样的斑，微微一笑：“先生，说实在的，当初你为什么既原谅林沐洋，又对他若即若离的？”

    “人类女人能为他传宗接代，他要是重新喜欢女人怎么办？听说人类都喜欢欲擒故纵的，而且他那段时间总想着反攻，我当然也晾着他了。”斑正在思考问题，听到悠然的问话想也不想的回答，说完之后他才猛然反应过来，脸蹭一下红了。

    悠然目瞪口呆的看着先生，顿时扶额，林沐洋纠结了几十年的问题答案居然是这样的！只是因为【哔――】的上下问题？！不过，悠然转念一想，以后要不要也先更须臾讲清楚这件事情的重要？不过，随即意识到自己在想什么的悠然脸色跟斑一样刷一下子就红透了，怎么就想到这种事情上了？！都是先生的错！

    当须臾跑进来的时候看到的就是两张红透的脸，一愣之后，也顾不得问发生了什么事情，直接对悠然说：“司徒家和邻家开战了！”

    悠然猛然间从床上站了起来：“什么？！怎么会这样？！”

    “我们边走边说。”须臾像外走去，悠然连忙跟上，“司徒锦上现在已经带着人闯进了祖宅，我出去的时候两边已经开打了。现在被我安抚了下来，正在客厅中，但是如果看不到你的话，相信撑不了多长时间的。在你为先生治疗的时候，司徒家和林家已经在商业和除魔界打了不少仗了，双方都损失惨重，司徒锦上已经对林家宣布，如果不平安的将你送出来的话，就算配上整个司徒家也会要林家付出代价！”

    悠然的脚步一顿，心中也说不上来是什么感受，酸酸甜甜的有什么东西涌上来，随即加快了脚步，须臾握住他的手，希望能给他一些支持。悠然看看他，深吸一口气，然后迈进了客厅。

    悠然一眼就看见了那个男人，那个从自己迈进客厅的瞬间就充满喜悦放心的男人，心中不是不复杂，一看到他就想到当初母亲与他交锋的场面，然后想到母亲已经不在这个世界了。

    悠然站在门口，看着那个男人一步步的接近自己，然后在离自己还有三步的时候，猛然停住了，视线中浮现出愧疚欣慰喜悦的神采，最终只化成一句话：“你没事就好…”

    司徒锦上再次看了一眼悠然，然后一咬牙：“我们走！”

    悠然看着他，张了张嘴，想说些什么，却怎么也发不出声音来。心中也不由的有些焦急起来，明明跟自己打赌的，现在这个男人胜了，他反倒是说不出一句话来了。

    眼看着司徒锦上就要出林家客厅了，就听林家家主冷凝的声音：“慢！司徒锦上，如今你儿子完好无损。我们的帐是不是该好好算一算了！你司徒家无缘无故袭击我林家多出产业，该赔偿的是不是要合计合计！”

    司徒锦上停住脚步，眼睛危险的眯起来：我儿子平白无故被你祖宗绑架，我还没有追究你们林家的责任，这就跟我算起帐来了吗？“你们林家倒是好大的威风！先是绑架了我的儿…悠然，如今我上门来，却是敢做不敢当，难道我就要坐以待毙吗？！”

    林家家主一噎，心中有些埋怨起老祖宗来了，您说您把人家独子跟绑来干什么。好吧，绑来就绑来了，您倒是跟我知会一声啊，弄得现在不好下台。

    虽然这么想着，但话可不能这么说，林家家主倏然站起来：“你说我林家绑架你儿子，你有什么证据？！”

    “事情是林沐洋做的，怎么不敢承认？”司徒锦上冷笑。

    “笑话，竟然污蔑我林家长辈！司徒锦上，推脱责任也不需要这样吧？”

    “之源，够了！”就在两家家主唇枪舌战不可开交的时候，门口突然传来一个冰冷刺骨的声音，林家家主林之源一愣，看见来人，瞬间恭顺的走过去：“您来了。”

    司徒锦上一看到来人，眉毛都快竖起来了：“林沐洋！”

    林沐洋没有理会他，迈着步子慢条斯理的走到客厅的主位坐下，林之源站在他身边，一个字也不再说了。

    房间里仿佛被寒流袭击了一般，空气都冰冷起来，没有一个人说话。林沐洋这才开口：“这次林家的损失，不予追究。”

    “是。”林之源非常干脆的应下来，这倒是让司徒锦上一愣。

    林沐洋这才瞟了司徒锦上一眼：“悠然是内子的徒弟，所以才想见见他，没有别的意思。并不是什么大事，之源并不知道。”

    这种明显敷衍的态度让司徒锦上嘴角抽动，见见而已？有直接把人劫走的吗！

    “今后林家和司徒家应该好好合作才是，毕竟两个孩子的感情很好。”林沐洋慢悠悠的又扔下一个炸弹，“之源，起草一份与司徒家合作的企划书。”

    这下子客厅里所有人都无语了，对于林沐洋的火速行动，但是林之源还是没有任何反抗，倒是从刚刚听到两个孩子感情不错就阴晴不定的司徒锦上爆发了：“什么叫做‘两个孩子之间的感情不错’？”

    “两情相悦。”林沐洋非常简洁。司徒锦上深吸一口气，最终还是压下自己的火气，悠然还没有认自己，自己又什么理由反对呢？

    但是这份合约肯定不能签，否则他总有一种卖了悠然的感觉。

    “合作的事情就算了。我只想要悠然的自由。”司徒锦上认真的对着林沐洋道。

    林沐洋看看一直低着头的悠然，无所谓的道：“悠然当然是自由的。”

    “那好。”司徒锦上想林沐洋一个除魔界高高在上的人也不至于撒谎，“那么，我们告辞了。”

    司徒锦上对林沐洋行了一个除魔界的古礼，然后转身向外走去，悠然看着他的背影，张了张嘴，还是什么都没说出来，心中明白，不论他当时怎么认为父亲这个词对他没有影响，现在在那个男人为他跟林家开战之后也不可能无动于衷了。

    司徒家的人跟在司徒锦上身后一个个的走出林家，忽而就在悠然心中恍惚的时候，一个还只是男孩的英俊少年凑近他，轻轻的说了一句话，悠然的瞳孔顿时张大----

    他说：我是司徒旋，司徒锦上的侄子，婶婶还有救。

    母亲…还有救…


你在引诱我吗？


    悠然一下子愣在当场，他迟钝的消化着这个信息，不自觉的看着自己的双手，这双曾经被母亲封印的手已经恢复了他本来应该有的样子，他的代价理应是母亲的生命。而现在，一个人告诉自己，母亲还有救…

    时间过得并不是很长，但等悠然猛然回神准备详细询问的时候却发现那一行人的身影已经缓缓的消失在门外的回廊里，悠然突兀的拔腿追去，然而就在他还未跑出几步的时候，就听到后面的惊叫：“主人……”“爷爷……”

    悠然的脚步顿了一下，就听到林家的管家惊慌的叫声：“林少爷，请帮老爷治疗一下…”

    悠然回身就看见林沐洋闭目昏倒在座椅上，管家正焦虑的看着他。悠然看看外面已然不见了的人影，咬了下唇，快步的走向林沐洋，沉吟一下道：“把他送进我的屋子。”管家自然知道悠然所说的屋子是哪一间，只是林沐洋向来不喜欢别人碰触他，管家只能托了须臾将人背过去。

    须臾自然是义不容辞，于是片刻之后，斑就诧异的看到悠然和须臾背着一个人走了进来。此时的斑被单底下的身体是全身□的，须臾进来之后二话没说，直接把背上的人轻轻的放在斑身边，斑这才看清这个昏迷的人不是别人，正是混蛋林沐洋。

    林沐洋眉心紧蹙，嘴角进抿，熟悉他到家的斑如何不知道这是此人隐忍疼痛时的样子，脑海里不由自主的想起那时候在自己以为一切都要完了的时候，这个人义无反顾的从空中跳下来，为自己挡了致命的一击。当下也顾不得两人之间的恩怨，扑在林沐洋身边焦急的问道：“他怎么了？”

    悠然简短的将刚刚大厅里的事情说了，然后推测：“似乎妖力入体这种情况很难治疗，林沐洋是人类的身体，本身就没有先生的强悍，只是一直靠着一些手段才支撑到现在。为了解围用光了身体里最后的力气才变成这样的。”

    斑默然，妖力进入身体进行破坏这样的能力本身就是只有极其厉害的妖怪才能做得到的，一直以来都没有人能解决这个问题，修为高深的可以花费很长时间慢慢的用妖力调理。可是受伤很重的话一样可能因为修复的速度赶不上破坏的而死掉。

    悠然已经告诉他，这种伤他能治，这人居然丝毫不顾及自己！说不感动是骗人的，至今斑都很清楚，林沐洋最大甚至唯一的执着就是自己，任何人都不能伤害自己，那一次他囚禁自己，斑有何尝不知道是因为自己把他逼到了极致。

    悠然看斑的神情：“先生，您想我救他吗？如果我不帮他治疗，他也不会死，但会花费很长时间治疗，你如果想要离开，这是个好时机。唯一重要的是，你的选择。如果拿不定主意，不如试试放下往日的恩怨，只遵从内心最渴望的声音。”

    斑的瞳孔猛然间缩小了，没有一秒钟的时间，他坚定的说：“治疗他，悠然，治好他！”决定的速度快的脸自己都惊讶，斑有些被自己吓到了，他从未想过自己内心中是这么的舍不得这个混蛋。

    悠然微微的笑起来，先生终于做了决定，就连一旁的须臾都不自觉的放柔了脸上的表情，须臾看了一眼斑，然后丢下一句：“既然这样，就请先生帮爷爷把衣服脱掉吧，记住，要一、丝、不、挂！”

    “什么？！”斑大叫，然后看向悠然，悠然含笑点头：“先生的衣服是我脱的。”斑一愣，就又听悠然说：“对了，这一点先生和须臾要保密，要不然林沐洋会杀了我的。”

    斑顿时无语：悠然，你学坏了！

    看看斑又要炸毛的样子，悠然适时的拉住须臾背过身去：“脱完了叫我们一声就可以了。”斑瞪了他们一会儿，无奈的将身旁这人拖过来，开始扒衣服，呃，动作当然不会太温柔。

    不久之后，悠然就听到斑的话：“好了。”两人对看一眼，都有些惊讶于斑的速度，转过头去顿时无语，地上躺着的那些支离破碎的布片告诉他们斑速度快的根本原因。

    “去找另外一条被子来！”转过去就听到斑咬牙切齿的命令：该死的，这混蛋是裸着的，我也没有衣服！

    悠然和须臾对视一眼，看到对方眼里的笑意，异口同声：“这里没有别的被子。”随后须臾有补充一点：“衣服也没有。”当然，今天须臾给悠然盖得被子被他们选择性忽略了。

    斑咬牙，刚想再说什么，就听悠然突然正色：“先生，林沐洋的状况可不太好。”顿时，斑眼中浮现焦急的神色：“那快点。”

    悠然拉着须臾坐下，须臾顿时了然自己要做什么，他挺乐意的，这么迅速增长实力的机会自然是好的。

    不过，悠然，爷爷的情况真的有那么紧急吗？须臾以眼神询问。

    悠然眼中笑意一闪。什么都不用再说了，须臾点头表示自己明白。要是真的非常紧急的话，刚才的气氛就不是那么轻松的了。

    治疗林沐洋可比治疗斑轻松的多，他体内只有一种力量，悠然要做的就是找到然后细瘦而已，人类热身体虽然不如妖怪的强大，但有点在于排他性强，对于不属于自己的东西通常都能比较明显的感觉出来。因此只用了两个小时，悠然就完成了他的工作，而现在已经是晚上快十一点了。

    须臾一感受到传导进自己身体的力量没有了之后，就立马张开眼，虽然悠然的状况并不如下午给斑治疗的时候那么糟糕，但仍旧很疲惫。须臾二话不说，直接将人横抱起来，转头对斑说：“悠然很疲惫，爷爷就麻烦先生照顾了。”

    说完也不理会斑的反应，直接抱着自家爱人闪人了。

    屋子里很快就静下来，斑转过头来看着林沐洋，眼中闪过柔光。让自己痛苦的源头已经消失，林沐洋此刻显得格外平静而英俊。斑已经很长时间没有好好看过他了，看着看着他忍不住用手指轻轻的在林沐洋的眉宇间划过，然后顺着脸颊向下，喃喃自语：“你要是一直这么乖多好。明明我们有那么长的时间，为什么你连一百年都不能忍受，就对我做出那样的事情？”

    “对于你，一秒钟的分开我都觉得是浪费。”清冷的声音突然响起，吓了斑一大跳。他慌忙的收回手，掩饰自己的无措：“混蛋，你居然装昏迷！”

    林沐洋微微蹙着眉，解释：“我只是刚刚清醒。”

    “哼。”斑用这一声表示自己的不屑，心中却不知怎么有些不知所措。

    林沐洋看着爱人的后脑勺，溢出一个温柔宠溺的笑容，才察觉到自己的处境以及某个人的处境――两个人都□！

    “我可以认为你是在勾引我吗？”炙热的呼吸喷洒在斑的耳廓，斑颤抖了一下，连忙转过身来抵住林沐洋：“你说什么？”

    林沐洋露出一个略带邪气的笑容：“只有两个人在的屋子，床，枕头，被子，撕碎的衣服，还有两个都没穿衣服的人…这样子难道还需要我说什么吗？”

    斑耳朵迅速的变红，一个拳头上去：“你个色胚！”身体虚弱的林沐洋自然闪躲不过，于是国宝熊猫新鲜出炉。

    而这边悠然刚被须臾放在床上，就被他抓住了手，急切的问道：“须臾，你认识刚才走在最后的那个少年吗？”

    “最后？”须臾皱着眉头思考了一下，“司徒家家主的侄子，司徒旋。”

    悠然听到后，怔然了一下：“他没骗我。”须臾看出些不寻常来，坐在他身边问道：“怎么了吗？”

    悠然不安的抓住底下的床单：“他刚刚说…我母亲，还有救…”

    “什么？”须臾微微皱眉，脸色顿时严肃起来，想了想，他道，“按理说，伯母的生命应该已经逝去…但是，司徒旋也没有必要骗你。”

    悠然点了点头：“这件事情不要告诉先生，我不想让他担心。”须臾想到刚刚这人刻意表现出来的活跃，心中不由的微疼起来，他将人抱进怀里：“等你休息好了，我陪你去一趟司徒家，也许你父…司徒锦上不想你失望才没有告诉你…”

    悠然将头埋进须臾怀里，轻轻的点了一下――

    作者有话要说：没有榜单人物我就会变懒起来对此我表示忏悔，一般来说，最多两天一更，要是有三天一更的时候，那么过后就有双更。当然，这一章是十七号的更新。


听说，母亲还有救


    天色渐黑，悠然心不在焉的用过饭之后，就由须臾牵着回到他自己的房间。一路上恍惚的神情让须臾无奈，推他进了浴室。悠然迷迷糊糊的洗漱完之后，就被须臾推着上了床，让他好好休息。

    看着被被子围得严严实实只露出一个小脸的悠然，须臾知道他此时不在状态，微微皱了皱眉头，在悠然唇上轻轻印了一个吻：“睡一觉，明天一早我们就去司徒家。”

    悠然垂着视线并没有回答。须臾叹了一口气，站起来，准备离开。转身的时候，悠然突然从被子里伸出一只手来，拉住了他的衣角。须臾侧身看着他，悠然琥珀色的眼睛中盛满了不安与坎坷。

    看着这样的悠然，须臾心中柔软的不像样，忍不住伸出手揉了揉悠然柔软的黑发：“我会陪着你。”悠然点了点头，才松开了须臾的衣服。须臾进了浴室快速的打理完个人卫生，挑了一套睡衣换上，然后掀开被子躺了上去。

    感受着身旁熟悉的气息、温热的体温，悠然闭上眼，略微安心了一点。

    “睡吧。”须臾的声音在耳边轻轻的、暖暖的，少顷，屋子里陷入一片黑暗。

    悠然在黑暗中张开眼，脑袋乱哄哄的一片。这些天一直接连不断的治疗让他的神经一直处于绷紧的状态，而今天司徒旋带给他的消息更是让他一直辗转难眠。母亲，父亲，司徒家…

    忍不住侧了一个身，悠然面对须臾，在黑暗中只能隐约看到须臾的轮廓，然而就算只是一个轮廓，悠然也觉得须臾俊美的让人移不开眼。他摸了摸自己的心脏，发现单单只是看着须臾自己就能安定一些。

    察觉到须臾对自己的影响，悠然在心中叹了一口气，知道自己是彻底的掉进了这个人的陷阱里，自己是迟钝了些，可没有迟钝到永远都察觉不出来须臾所做的事情。这个人啊…爱上须臾之后，须臾为了自己所做的那些设计才更让悠然感动于心疼，这个人为了自己一点点的重视花费了这么多心思。

    不管怎么样，须臾在自己身边，悠然这样想着，不管事情究竟是怎么样的，有须臾在身边陪着，什么样的状况他都能面对。

    身旁的须臾却突然张开了眼，侧身面对着悠然，似乎是轻叹了一口气，伸手将人捞进了自己怀里，并握住悠然的一只手五指交握放在自己胸前。悠然在须臾怀里蹭了蹭，终于闭上眼，少顷之后呼吸才匀称了。

    次日一早，悠然须臾两人穿衣完毕，就准备去司徒家，在离开之前，悠然觉得始终用该跟林沐洋和斑打个招呼，如果母亲的事情是真的的话，他们可能有很长时间都不能回来了。

    出于安静不受打搅的目的，给斑治疗的房间位于林家住宅最偏僻的地方，林家本来就是人烟稀少的地方，一路走来，一个人也没有见到。须臾心中微微有些奇怪，虽然老宅平日里人也少的很，可是往常还总是能隐约察觉到暗地里的守卫，怎么今天一个人也没有。

    有些疑惑的须臾加快了脚步，悠然虽然不知道发生了什么事情，可是看须臾脸色微凝，也不说话，默默的跟上他。

    然而等须臾拐入斑房间所在的走廊，脚步蓦然一顿，旋身捂住比自己慢一步的悠然的眼睛，低声道：“不要长开眼。”悠然虽然疑惑，但什么话也没说点了点头，须臾这才放下手，心中顿时懊恼的不得了，恨不得现在就转身从来没有出现在这里才好，更加明白了为什么暗地里守卫的人全都不见了。

    保持着背对着走廊的姿势，须臾扬声道：“爷爷，先生，我跟悠然要到司徒家拜访，这几天都有可能不回来了。”

    只一会功夫，就听到林沐洋冰冻十尺的声音：“知道了，现在，立刻马上---滚！”

    须臾拉着悠然顿时远去，直到走的够远了，悠然才疑惑的问：“刚刚怎么了？”

    须臾看了悠然一眼，眼中终于忍不住露出笑意来，嘴角都忍不住上扬：“上车。”快步的走向自己的爱车，须臾等悠然坐好之后，车子飞快的驶了出去，一直到出了林家祖宅很远，须臾才放心的道：“刚刚走廊里，爷爷估计是被先生惩罚…跪搓衣板…右眼上似乎是黑的…”

    悠然一愣，想象一下林沐洋冷着一张俊脸跪在搓衣板上，黑着一个眼圈…顿时忍不住笑了出来：“先生应该是想通了，我想接下来你爷爷的处境不会比今天好，先生可是非常非常非常记仇的！”

    须臾点头，对斑的这一个性体会非常之深刻。

    有了这件事情，悠然的心情也放松了一些。看到那个自己熟悉的房子之后，心中一叹，先前的时候，司徒家他早就已经来过许多次却不自知。那个尚夫人只怕是自己的姑姑…怪不得不肯告知姓名。

    下了车，须臾上前通报了姓名，只一会功夫，悠然就看见司徒锦上快速的朝这里奔来，后面跟着尚夫人…

    说不感动是假的，等司徒锦上站在自己面前，看着这个风度翩翩的男人呼吸急促，悠然心中忽然释然，不管怎么样，眼前这个人是他的父亲，这已经是事实。

    “父亲…”话说出口，悠然才发现其实喊出这一声并不是那么难。司徒锦上脸上的错愕一闪而过，接着是巨大的狂喜，天知道他等儿子这一句呼唤等了多久，一时间竟觉得喉头就哽咽，说不出话来。身后的尚夫人知道自己哥哥心情激荡，恐怕一时间难以恢复，于是上前拉住悠然的手：“悠然…你可能不知道我是你的姑姑司徒锦绣。之前我不得已没有告诉你我的另一个身份，你怪我吗？”

    悠然摇摇头：“尚…姑姑一直对我很好，我也很喜欢小耀小薰。”

    司徒锦绣心中欣慰极了，并不是第一次听孩子叫她姑姑，但这一声却真真的叫道他的心坎里了，拉着悠然的手连连说好，脸上笑容也不断。须臾在一旁静静的看着，心中也为悠然高兴，人活一生，无非就是亲情爱情友情以及自我价值，他希望悠然能一一体会，怡然自得是很美妙，但这些感情确实人一生中最宝贵的财富。

    司徒锦上总算是激动的情绪中挣脱出来，看着悠然道：“有一句话我一直想对你说：儿子，对不起。”

    悠然复杂的看了看司徒锦上，知道他现在最需要听到什么：“我不怪你。”

    “好！好！好！”一连说了好几个好，司徒锦上终于伸出手抱住了悠然，他的儿子！这是他司徒锦上的儿子！

    过了好一会儿，司徒锦上还是舍不得放手，须臾神色不变，只是上前迈了一步：“伯父，你好。”

    听到须臾的声音，悠然轻轻推开司徒锦上，司徒锦上到现在还是怎么看须臾怎么不顺眼，但是看在自家儿子的面子上，还是摆出一副温和长辈的样子：“景生，你也来了啊。”

    敢情您刚才就当我不存在…须臾挑了挑嘴角：“我来陪悠然。”司徒锦上嘴角一抽，我知道你跟我儿子现在神马关系，不用特意提醒我，可恶的小子，有什么比儿子刚认回来就被别人拐跑更悲剧的事情？你这个拐跑别人家儿子的人居然还敢大摇大摆的站在我面前炫耀！

    想着想着司徒锦上的神情可就不怎么和善了，司徒锦绣自然知道是怎么一挥手，他这个哥哥，平时稳重，一遇到悠然的事情就孩子气的不得了。于是赶紧上去打圆场：“不要站在门口，快点进家吧。”

    司徒锦上这才意识到居然还没让儿子进家门呢…赶紧拉着儿子往主屋走，有意无意的拉着悠然走在里须臾最远的地方。

    进了主屋，悠然才发现屋子里还有其三个人，这些人他都认识，一个是昨天才见到的司徒旋，还有两个小家伙，尚耀尚熏。两个小家伙一看到悠然，顿时在小凳子上坐不住了，直接从凳子上跳下来，跑过来，一左一右扯住悠然的胳膊，师傅哥哥叫的亲热。

    司徒旋有些吃惊，自家弟妹，自己清楚，两个小鬼虽然人小，但是一个两个都鬼头鬼脑的，直觉强大，谁是真心对他们，谁是有企图的，清楚的很，除了姑姑以外，两个小鬼就是对他们的爸爸都没这么亲热过。

    这个匆匆见过一面的弟弟，应该是个不错的人吧。

    司徒锦绣热心的将悠然正式介绍给司徒家的人认识，一个除魔世家，子嗣凋零到这种地步的，司徒家也算是奇葩了。听到师父哥哥真的是自己的哥哥，最开心的就属两个小家伙了，非要缠着悠然坐，一左一右一点都不肯放松。让须臾看的心中危机渐起，原本以为司徒家最大的阻碍对象是司徒锦上，现在看来，似乎要先摆平着两个小鬼，他可是没有忘记当初悠然在骄阳演奏的时候，这两个小鬼一个争着要嫁，一个争着要娶，而且卡悠然对他们两个还非常放纵。

    总之，等事情完了之后，就把悠然赶快拐走！须臾垂下视线，暗暗在心里下定了决心。

    一家人---主要是司徒锦上，将悠然以前的生活彻底的了解了一番之后，悠然才将自己来这里最主要最迫切的愿望试探着说了出来。

    “我想见见母亲，拜祭一下。”

    客厅里顿时沉默起来，司徒锦上、司徒锦绣对视一眼，司徒锦上才沉吟道：“身为人子，你想去祭奠若华，是人之常情，可是按照司徒家的规矩，族人一旦入祠堂，需清净一年不准打扰。”

    悠然当然注意到了司徒锦上神色之间的不对，关于那个什么所谓的规矩只怕也是临时编造出来的，叹了一口气，悠然决定开门见山了：“我听说我母亲还有救…”


我就是妖之手


    司徒锦上放在身侧的手倏然握紧，悠然这句话彻底打乱的他的计划，悠然是怎么知道的？这件事情极其秘密，除了司徒家的直系没有任何人…等等，直系…

    司徒锦上心中念头闪过，忽然满含怒火的眼神射向司徒旋，司徒旋自知理亏，低着头一副认错的样子，司徒家知道这件事的人只有在场的几个，两个小鬼还小，什么都不知道，出了他有这个动机和时间以外，大伯和姑姑都希望能瞒着刚回家的弟弟直到找到妖之手。今天悠然上门，他就没想瞒多久，也没想着抵赖，只是他想着如果悠然能因为他母亲的原因跟大伯相认，当初大伯开出的条件也算是完成了一半，他父亲也有望出来了。

    司徒旋并不是敢做不敢当的人，当下走出来给司徒锦上跪下：“大伯，是我说的。”

    司徒锦上的手松了又紧紧了又松，终于还是没忍住在悠然面前发了火，当下怒喝：“司徒旋，我知道你打的什么主意，如果…你所想的就永远别想实现。”

    司徒旋脸色一白，重重的扣了一个头：“我知错了，大伯，我只是…”

    司徒锦绣心中觉得司徒家对悠然亏欠极深，尤其是二哥，他所做的事情，虽然自己能理解，但是从感情上原谅他也花了很长时间。好不容易，嫂子的事情有了转机，但转机实在是渺茫，本来不想给悠然希望，等一切尘埃落定的时候再给他一个惊喜。如今，二哥的儿子又做了这样的事情。

    看着自己从小疼到大的孩子，司徒锦绣心中有些复杂，叹了一口气道：“旋儿，我知道你心急，也想让悠然早些知道这个好消息，可是…你的方法真的错了…”

    悠然看着司徒旋一遍遍的叩头，知道那件事情恐怕是真的，但是怎么救却是希望渺茫…站起来，想将司徒旋拉起来，司徒旋跪在地上，不肯起身，悠然看向司徒锦上，司徒锦上喝道：“悠然既然让你起来，你就起来！”

    司徒旋这才顺着悠然的力道站起啦，额上已经是黑紫一片，隐隐有血迹渗出来。

    悠然心中有些不忍，拿出手帕送到他手上：“擦一擦吧…”司徒旋黑色的眼中有什么一闪而过，攥紧了手帕，又深深的看了悠然一眼，才微微低头轻轻的将手帕按在额头上。

    悠然这才转头对着司徒锦上：“我想我有权知道到底发生了什么。”

    司徒锦上看着自家儿子，叹了一口气：“本来想瞒着你，等到真的能做到之后在告诉你的。但现在你已经知道了，我再说谎反倒是让你失望了。”

    “这么说我母亲还活着！”悠然双拳紧握，心中激动万分，眼眸中都染上了神采，司徒锦上看着自家儿子这么开心，眼神中闪过一丝不忍：“悠然，接下来你仔细听我说。你母亲已经去世了，任何人都没有办法令人死而复生。”

    悠然眼中错愕一闪而过，脸色顿时苍白起来。

    司徒锦上赶紧接着说：“可是，这并不代表若华就彻底消失在人世间。”悠然紧张的站在那里，须臾忽然从椅子上起来，站在悠然身边。司徒锦上看着儿子一瞬间有些平复的样子，倒是对林景生的到来有一丝庆幸和不甘。

    “妖怪界的妖怪并不全是由妖气聚集生成的。有一部分妖怪是生灵死去之后的强烈执念形成的，执念让他们的灵魂不肯消散，一些灵魂飘荡到特殊的地点，有了一定的机遇吸收到妖气，成为最低级的妖怪。初期的时候他们甚至没有形体，连意识都昏迷，只有本能的吸收妖力，经过一段漫长的时间才能成型，恢复生前的记忆意识。”

    “当初，若华在我面前自刎，可怜我们临死之前才意识到之前的不妥之处，我将若华带到我们司徒家修炼妖力的地方。然后引出她的灵魂，将一丝妖力导入她的身体。现在的若华…打个比方，就像是未出世的婴儿。只是等她出世，我们恐怕都去世了。”

    “除了等以外，难道就没有变得办法了吗？”悠然急切的问道。

    司徒锦上沉吟一会儿，才决定全说出来：“有。找到妖之手！古有云，妖之手聚气成丹，得之，可抵百年。妖之手十六七年前已经出世，可是他的气息只是一闪而过，而后就不知所踪。”

    “妖之手…”悠然怔然，低头看着自己的手，心中五味杂陈，却没想到能救母亲的居然是他这双手！

    须臾蓦然转头看着悠然，他自然知道悠然的身份，只是有些担心…不由的伸手揽住悠然的肩膀，悠然抬头，对着他一笑，然后转头对着司徒锦上：“我知道妖之手是谁…”

    司徒锦上、司徒锦绣、司徒旋瞬间将视线盯在他身上，是震惊更是狂喜。

    悠然将自己的手举起来，修长的手指在半空中移动，凌空画物，简单几笔，一只鸟雀却在半空中飞出，绕着悠然盘旋几圈落在悠然的肩膀上蹭蹭他的脸颊，顺着窗子飞了出去，又是简单几笔，一直蝴蝶诞生…

    “世间万物，画而得之，是为妖之手。”

    鸦雀无声！整间屋子里鸦雀无声，整个司徒家谁都都没有想到一直找寻不果的妖之手会以这样一种状况突然的出现在面前，还是司徒锦上的儿子这样的身份。

    最先反应过来的司徒锦上霍然从椅子上站了起来，抓住悠然的手咬破手指，在他双手上面画上隐藏气息的符咒，才颓然的放开，看着自家儿子，虽然事实已经摆在眼前，但他还是想问：“悠然，你真的是妖之手…？为何当年我见到你的时候没有发现你有妖力？你是我的血脉，当时你我距离那么近，我不可能看不出来的。”是了，再见面的时候，悠然虽然妖力弱小，但也算是有了妖力，可当时他关心的的地方并不在这里，因此并未深究，莫非当初若华…

    “当年母亲封印了我的手。”悠然平静的给出答案。

    司徒锦上一点都不意外听到这样的答案，悠然是妖之手…悠然是妖之手…虽然不想承认，但到现在悠然妖之手的身份算是彻底的确认了。

    “为什么是你呢？怎么是你呢？”司徒锦上闭上眼坐在椅子上，心中一片茫然，妖之手虽能化气为丹，但按照历届妖之手的先例来说，画物使用的妖力一旦超出预期，那么用的则是妖之手的生命力替补，一枚妖丹出世，妖之手多半也会死去。原本他想着找到妖之手，代价就算是以为妖之手的生命，只要能让若华作为妖怪出世，那也无所谓，身为司徒家家主，死在他手上的人也不少，不在乎多这一个，但现在，妖之手是悠然，是自己的儿子！他怎么能要那枚妖丹！

    但司徒锦上又想到刚才的话‘母亲封印了我的手’，封印要解开付出的是封印人的生命…那么当初若华将悠然推下山崖悠然未死的原因就是妖之手的封印解开了…所以当初若华之所以自刎并不只是因为自己因为他们两人的恩怨，更是为了悠然!悠然是个孝顺的孩子，他会不会…

    想到这里，司徒锦上猛然张开眼，对着悠然道：“悠然，你母亲的事情我会另想办法，就当我们从来没有找过妖之手。你不准轻举妄动，明白吗？还有，若非必要的话，不要再用你的手，古老的除魔世家都有一两件能感应妖之手的物品，刚才你动用妖之手，恐怕他们已经知道妖之手再次出现，虽然不至于找得到你，但次数多了，总会露出马脚的。”

    悠然缓缓的摇摇头：“不动用妖之手我做得到，但是母亲的事情无论如何我不会袖手旁观的。母亲为我做了那么多，年少的时候我甚至没有主动亲近过她，最后母亲更是为我…”悠然咬了咬下唇，没有再说下去。但是司徒锦上和须臾都知道他想说什么。须臾看着神色黯淡的悠然，忍不住环住他的肩膀。

    司徒锦上叹了一口气，这孩子果然把事情都揽到自己身上去了，他走到悠然身边，苦笑一声：“这是我的错。太过骄傲，太过轻信，失去了理智，与你母亲的关系几乎到了不死不休的状态，才致使你母亲做出那样的选择。悠然，你听我的话，妖丹并不是那么容易就能画出来的，他付出的可能是你的生命。若华绝对不愿意看到她用生命保护的孩子，为了自己牺牲自己，如果若华醒了，却看不到你，以她的性子，我怕她会做傻事。”

    身旁的须臾听到可能有生命危险的时候就已经危险的皱眉了，看了看悠然，如果真是这样的话，那么就算是紧迫盯人也不能让悠然画出妖丹。

    司徒锦上的一番话完全是事实，事实上悠然也知道林若华的性子，如果真的是需要自己付出巨大的代价才能将她唤醒的话，醒来之后，母亲还真指不定会做出什么事情来。

    但这并不代表悠然放弃了，对于妖之手来说，没有人比他这个拥有者更了解，那个所谓的妖丹也他其实并不知道究竟是什么样的，但从自古流传下来的传说中，他隐约可以猜到一些。能量守恒，等价交换，大约不管到哪里都是一样的真理。

    赤化老祖为妖之始祖，诞生的时候，妖气都凝聚于他一身。他化气之后，才陆续出现了其他妖怪。这说明世间的妖气总量是守恒的，妖之手的画物，也是由自身妖力凝聚而成的。妖之手就相当于一个能量转化仪式。

    妖怪在一定时间内能吸收的妖力是一定的，如果吸收的多了，反而会有害。这就是妖怪成长起来需要漫长时间的原因。而那个所谓的妖丹，估计就是能将一百年的妖力集中起来，妖怪或者人类服食之后却不会引起任何后果的东西。

    根据等价交换原则，他所需要付出的是一个妖怪一百年所能吸收的妖力。这对其他妖之手来说，绝对是达不到的目标，但对于他来说，却说不定可以。

    “父亲，你听我说…”


这不是欺负，是疼爱


    “每一位妖之手都有自己的天赋属性。”悠然的话刚开了一个头，就被司徒锦上制止了，司徒锦绣会意的带着尚熏尚耀向门外走去，司徒旋自然不是没有眼色的人，也跟着出去了。须臾看了一眼悠然，准备提脚的时候被悠然叫住了。

    司徒锦上不赞同的看着自家儿子。悠然一笑：“我和须臾一起住在妖怪之森，这些事情对他来说并不是秘密，而且，就算是秘密我也不打算瞒着他。我信任他，一如信任我自己。”

    “悠然…”这是悠然第一次光明长大的用言语在人面前表达他对自己的重视，须臾心中的惊喜简直难以明说，尤其是这个人还是悠然的父亲的时候。

    林悠然握住须臾的手，两人相视一笑，一切尽在不言中。司徒锦上看着自家儿子，再看看林家小子，叹了一口气，终是什么也没有说，只是接着刚刚悠然的话道：“你刚刚说自己的天赋属性…”

    “嗯，”悠然点头，“我的天赋属性比较特殊…是聚气。”

    “聚气？！”司徒锦上心中一颤，天赋属性的名字一般就代表他的能力，难道说…？

    “对，就是聚集妖力为己用，不受妖之手天生妖力弱小积蓄不易的困扰。”悠然刚解释完毕，这边司徒锦上就满脸狂喜，抚掌大笑：“好！太好了！太好了，实在是…”不怪乎司徒锦上如此兴奋，儿子好不容易回来了，他自然是放在心尖上的，可历代妖之手能活的年龄在那里摆着，司徒锦上担心悠然也会是那样的结果。现在悠然的天赋属性解决了这个问题，他怎么能不兴奋，不喜悦？！

    只是，兴奋劲过去之后，司徒锦上想起这个天赋属性会带给悠然的危险来：“这件事情除了我们以外还有谁知道？”这件事情不能让旁人知道了，如果还有人知道的话，那么…司徒锦上眼中杀意一闪而过，悠然没有看到。

    “还有先生。妖怪之森的大妖怪。”悠然如实回答，司徒锦上微微蹙眉，妖怪之森的大妖怪？这可不好办了。悠然注意到司徒锦上皱起的眉头，略微一想就知道他在担心什么。

    “先生是我的契约者，不用担心。”悠然安抚道。没想到他这么一说，司徒锦上眉头皱的更紧了，连声问道，“他让你为他做什么了？”

    悠然摇摇头：“签订契约之后，先生什么都没有让我做。”

    “什么都没有？！”司徒锦上心中忧虑更甚，妖怪之森的大妖怪可不会这么好心，在那个战乱的年代里，这位大妖怪的杀戮果伐是出名的，更出名的是，他不做没有目的的事情。

    虽然对于司徒锦上的怀疑有些不悦，但悠然知道他是在担心自己，于是解释道：“先生帮了我们很多，他对我很好。”

    司徒锦上仍旧不能安心，须臾突然开口：“悠然的气息很干净，我想先生是把他当成后辈来看的。”

    司徒锦上看看自家儿子的俊秀清爽，心总算是放下了，他明白须臾话中意思，对经历了过多黑暗的人来说，干净的人会让他们耳目一新，格外喜欢。并不是对大妖怪的人品有信心，而是对自家儿子有信心。

    须臾完全理解一个司徒锦上的心态，老实说，他对斑放心其实也是基于这一点，对悠然有信心。

    “好吧，如果有一天你被欺负了，司徒家永远是你的后盾。”司徒锦上抬手终于摸到儿子的脑袋，忍不住揉了揉，这个动作他想做很久了。

    悠然重重的点头，然后将话题拉了回来：“我的天赋属性是聚气，妖手聚气成丹，说不定我能毫发无伤的成功。不，不是说不定，我有很大的把握。”他一瞬不瞬的盯着司徒锦上的眼睛，没有一点退缩。

    司徒锦上看着儿子倔强的样子，暗叹一口气：“你先说说让你如此自信的原因。”

    “妖丹，要形成，估计需要足够的妖气才能达到目的。往日的妖之手没有一个能达到这个要求，而我却不一样。”悠然说出自己的猜测。

    司徒锦上点点头：“你说的很有道理，但是着天地间的妖力分布不均，你母亲却不能移动，如果妖力不足的话，你会有很大的危险，我还是不能答应你。”

    悠然一皱眉，他却是不知道这个，但是不要紧：“就算是这样也没有关系。我的天赋‘聚气’并不是只能聚集天地之间的妖气，我可以吸收任何妖力，只要我的身体能承受。”

    可以吸收任何妖力？！如果这句话他没有理解错的话，也就是说不管是妖怪还是人类体内的妖力也可以吸收？！太逆天了！太逆天了！自家儿子的天赋实在是太逆天了！想象一下，被通缉的妖怪遇到自家儿子，不用动手，直接被吸收的妖力…

    司徒锦上心中狠狠的颤动了一番，他艰难的咽了咽口水，许久说不出话来。

    悠然完全不考虑自家老爸的承受能力，接着道：“就算承受不住的话，聚气的气也可以传给别人。”

    司徒锦上是彻底的无语了，要是天下人知道了他儿子的天赋，只怕他儿子就成了人人垂涎的肥肉，从某方面说，他家儿子才是最强大的，前提是自家儿子真的知道怎么用。

    刺激太大的结果，司徒锦上反而淡定了，不管能力怎么逆天，他还是自己儿子，他只要保护自家儿子的身份不暴露，这一点就足够了！想想其实自家儿子身边的力量已经不弱了，妖怪之森的大妖怪是这世间最强大的妖怪，是悠然的守护者，林家那个老小子是大妖怪的情人，如果悠然有事，大妖怪自然也有事，他不会袖手旁观，司徒家的势力也不弱，还有悠然身边这个臭小子，藏得深着呢，手上有一股之听从于他的不弱力量，如果这么多力量一起保护悠然还能出事的话，他司徒锦上的名字倒着写！

    看自家儿子这么轻描淡写就说出来的样子，司徒锦上百分之百确认，自家儿子根本就不知道他的力量究竟是怎么样的强大，张了张嘴，司徒锦上想说什么，但看到一旁的须臾宠溺的眼神，顿时停住了。悠然明不明白这力量的强大其实并不重要，重要的是，他能活的好好的。如果告诉他，反而让他忧心的话，告诉他干什么呢？只要他能明白这些事情是无论如何不能被别人知道的，就足够了。剩下的，就由他这个做爸爸的负责就好了。那个小子估计也是这样的想法。

    司徒锦上看了看站在一旁的青年，心中的敌意散了一些，现在他做能做的就是竭尽全力让悠然幸福，悠然摆明已经看上了这个小子，而这小子确实对悠然很不错，确切点说，是极其好，好到极致。儿子被人照顾总比照顾别人好吧，司徒爸爸开始自欺欺人了：你看看，找个媳妇以后，儿子一定得对媳妇好啊，什么都得考虑到，要不然就是不尽职。不是常有一句话吗，有了媳妇忘了娘，虽然悠然肯定不会这样做，可是娶了妻之后，一定得多照顾自己的小家…就不能多亲近自己了…%>_<%...估计到时候，受了委屈也不会说的。如果是这小子一定不会让儿子受一点委屈的，到时候还不是儿子说了算，指不定还能把儿子留在身边…

    这么一想，司徒爸爸顿时看须臾顺眼了不少，于是须臾莫名其妙的发现自己的阻碍少了一些。

    迟钝的悠然没有察觉到客厅里气息的变化，接着陈述自己的理由：“所以只要身旁有足够的，妖力强大的人，我想就没有问题。”

    不得不承认，司徒锦上有些心动了，如果儿子真的没有任何生命危险的话，这么做也不是不可以，但是…妖丹是怎么来的，谁都不知道，史料也从未有过记载，究竟能不能像悠然猜测的那样顺利谁也说不准。不怕一万就怕万一，到时候猜测错误，悠然有了危险之后，后悔也来不及了。

    “让我想想。”司徒锦上烦躁的皱着眉头走来走去，悠然也不说话，静静的等着他的决定，司徒锦上看了看儿子，叹一口气：“你跟若华，失去其中的任何一个，我都承受不住。悠然，你容我考虑考虑。现在，你母亲的安全没有问题，我们的时间还算充裕，而且你还小，起码让我们的把握在大一点的时候，再谈这件事情好吗？”

    悠然沉默了一会儿，也觉得是自己操之过急了，刚才所说的一切都是建立在对妖丹的猜测之上，如果妖丹并不是这么简单，那么刚才的一切也只是泡影。只是想想母亲…悠然的心情暗淡，他多想让母早日苏醒。

    须臾知道他此刻心里的感受，握住悠然的手：“悠然，伯父说的没错，我们都还年轻。”

    悠然抬起头看着自家才上任不久的情人，迟疑的问：“须臾，你是不是也不赞同我这么做？”

    林须臾低头认真凝视着他的眼睛：“如果你不这么做，一辈子你都不会开心的，我不想做让你不开心的事情，刚刚我认真的想过了，如果你真的出了什么事情，大不了我陪着你。”

    不止悠然心中一震，就连司徒锦上都受震动了，他们都知道，这个男孩说的是真的。

    悠然看着须臾，只觉得整颗心被柔软无比的温暖包裹着，心中激荡之下，悠然忍不住捧住须臾的脸，亲了上去。须臾自然的揽住爱人的腰，反客为主的狠狠回应回去，顺便让悠然知道，他究竟忍了多久了。

    “咳咳…”司徒锦上在小两口不顾自己还在开始甜蜜的时候就背过身去了，但等了许久仍旧等不到停止，而且听身后的声音，事情似乎有些不受控制的样子，司徒锦上一想，虽然我不反对了，你也得给我适可而止一点吧，当着我的面占我儿子的便宜，你还没完没了了！

    于是他毅然决然的打断了两人的激情，悠然顿时从意乱情迷中回过神，一想到自己居然忘记了父亲还在就失态的亲了上去，顿时有些不知所措，耳朵都红透了。不过，看司徒锦上并没有非常不悦的样子，悠然稍微放心了一些。

    “好了，悠然你得知道，今天我们所说的话，不能让任何人知道。”司徒锦上又郑重的嘱咐了一番，看到悠然应下才满意，然后满怀期望的问，“悠然，你要不要在家里住几天？明天，我带你去见见你母亲…”

    悠然看司徒锦上满怀期待的样子，心中一软，笑着点了点头：“本来就打算在这里住一段时间的。”

    “那我去安排。”司徒锦上兴高采烈的走了，忽然又回头警告，“林家小子，不许在欺负悠然！”

    欺负的意思嘛，大家心知肚明了。悠然脸上刚刚消退的红色又开始蔓延。

    林须臾严肃着一张脸点点头，司徒锦上才满意的走了，等他人影一离开房门，须臾就一把把人拉住往自己怀里带，钳制住悠然的后脑就要接着他们刚刚被打断的活动，悠然按住他的胸膛：“你不是说不欺负我的吗？”

    须臾正色道：“这不叫做欺负，这是疼爱。”随即低头，施行他的疼爱计划。

    悠然：无赖！

    等悠然和须臾出房间以后，悠然整个人都站不稳了，黑色的眼眸水润水润的，瞪着须臾的样子格外勾人，被某人一直吸住不妨的部位微微肿胀，还泛着麻痹的感觉，悠然回想刚才自己几乎呼吸不上来的样子，生气的给了须臾几个眼刀，被戳者，立刻一副色授魂予的样子，悠然顿时离他老远。

    须臾倒是没有追究，看着悠然伸手一笑：“我发誓不会欺负你，也不疼爱你了。”现在。

    悠然狐疑的看他一眼，大约是须臾的信誉非常好，悠然总算是走了过来，须臾握住他的手，五指交握，果真没有在行动的意思。悠然动了一口气。

    须臾看着放心下来的悠然，黑曜石一般的眼睛里闪过一丝不怀好意：亲爱的悠然，今晚，我可不会这么轻易的放过你了，我会好好的，彻彻底底的，从里到外疼爱你的。

    悠然心中猛然一冷，狐疑一番，也没想到什么，于是放弃思考。

    两人在司徒锦上的带领下彻底的参观了司徒家，又被司徒锦绣拉住拉了半天家常，期间尚熏尚耀两个孩子围着悠然叽叽喳喳，须臾则被司徒锦绣盘问的一丝不剩，看着笑眯眯非常温柔的司徒锦绣，须臾瞬间明白了：这才是司徒家大BOSS！

    终于，司徒一家人和和美美的用完晚餐之后，须臾万分期待的夜晚终于降临了。不过让他非常不满的是，司徒锦上还真是防他防的很彻底，居然把他和悠然的房间安排的那么远，自己还搬进了悠然隔壁的房间！

    不过，这点小困难，对于须臾来时候，只是摘取高岭之花过程中的小意思。于是，在月黑风高的夜晚，一道人影潜入了悠然的‘闺房’。


好吧，须臾得手了


    悠然的房间是司徒锦上准备了很久的，想来想去改了好多遍，最后才敲定了一款，柔和平静是整个房间的主色调，家具也不多，线条温和，雅致大方。悠然开门环视一周，就下了结论，他喜欢这间房子的布置。

    司徒锦上一旁观察着悠然的神色，儿子的样子知道他是喜欢的，遂心满意足，柔声道：“累了一天了，快点洗洗睡吧，明天早晨，我带你去看你母亲。”

    悠然回神一笑，然后道：“谢谢你，父亲，晚安。”

    司徒锦上心中一暖，弯了眼睛：“嗯，晚安。”

    司徒锦上走了之后，悠然环视着空荡荡的房间，心中突然升起一阵不习惯，这些日子以来，须臾几乎是在他身边寸步不离的，现在少了一个人让他突然觉得有些寂寞了。

    原地站了一会儿，悠然打开衣柜找出新的内裤和睡衣，拿着进了浴室。温热的水熨烫了悠然的神经，泡在慢慢的热水里，他闭上眼深深的吐出一口气，只觉得全身懒洋洋的不想动弹。

    须臾花了不少时间躲避夜间巡逻的司徒家的人，又花了不少功夫隐藏自己的行踪以及探查司徒锦上是否有设置陷阱之类的东西上，别说，在悠然门外的走廊上，须臾还真检测出一个报警阵，一旦他触发了这个阵势，须臾毫不怀疑司徒锦上会立马从自己的房间离冲出来把自己暴打一顿。

    看着眼前的小玩意，须臾微微一笑，前几天帮先生以及爷爷治疗的时候，他已经吸收了不少妖力，再加上先生之前的教导，要破解这个隐蔽的阵势已经不在话下。饶过这个阵之话，须臾总算是安全的到了悠然的房间。

    设置了隔音结界之后，须臾才轻轻的敲了敲门，但是许久都没有人来应门，须臾放下手略微思考了一下，就想到了悠然有可能在做的事情---浴室洗澡。

    浴室，可真是一个让人充满遐想的地方啊。微微勾起一边的唇角，须臾眼神隐隐发出绿色的光芒。手触及门把轻轻一扭，门应声而开，不过并不是因为须臾用了神马妖力，而是门根本就没有锁上！

    悠然，这算是邀请吗？须臾在心中暗道，那么我就不客气了。

    推开房门进去，房间里空无一人，有水声隐隐从浴室传来，须臾转身将门锁好，然后向浴室走去。扭了扭浴室的门把手，不出意外的也没有锁上，须臾在心中默念，这绝对是引诱，绝对是邀请！本来还有一些犹豫究竟要不要做全的须臾扭开门坚定的迈了进去。

    一进门他就知道这次绝对来对了！此时他魂牵梦萦的人就躺在宽大洁白的浴缸里，闭着眼睛似乎是睡着了。美好的身体上没有一丝衣物，莹白如玉的肌肤微微透着着粉色，纤细合度的胸膛上两抹嫣红悄然绽放，向下是美好的窄腰，平坦的小腹以及…粉粉的小悠然，笔直修长的双腿微微交叠着伸直，越发的温润。而水池上方飘荡着袅袅的的雾气，将悠然平和雅致的相貌衬得越发出尘。

    咕咚…须臾听到了自己吞咽口水的声音。当自己的爱人以这样全无遮拦的有人姿态躺在自己面前，有男人能抵挡吗？答案非常清楚，在须臾自己都没有意识的情况下他已经扑了上去。

    轻柔的捧住爱人的脸颊，唇触及悠然的一瞬间，须臾只觉得全身的理智几乎全部离开了脑子，只能本能的挑开悠然的唇瓣，肆意的逡巡在对方口腔，狂暴的掠夺。浅眠中的悠然在须臾的手捧住他脸颊的一瞬间就清醒了，只是须臾的气息太过熟悉，让他完全没有什么反应的就被卷入了情潮中。

    手臂情不自禁的揽住爱人的脖颈，悠然回应着。自从坦诚对须臾的爱恋之后，悠然也并不矫情，大家都是男人，情/欲什么的，你有我也有。恋爱中的人总会情不自禁的想要碰触自己的爱人，悠然也会有想要须臾的时候。于是当感觉来的时候，他也会行动，比如说今天当着司徒锦上的面抱着须臾就亲了上去。

    可是，渐渐的悠然觉得不对劲了。为什么须臾的手会一直揉捏自己的臀部？甚至若有似无的触及后方那隐秘的地方？还有为什么须臾会顺着自己的脖颈向下添吻到自己胸膛上的乳/头？又不是女人。悠然轻轻推拒着须臾的进一步动作，感觉很奇怪。老实说，自从悠然表白之后，斑受伤需要救治，林沐洋也需要救治，再来就是悠然母亲还存在…这各种事情接踵而至，两个人甚至没有多少时间是能安安静静的什么事情都没有的呆在一起。亲吻是很自然的事情，只是除了亲吻他们也没有更多了。老实说，悠然确实不知道两个男人之间除了互相慰藉之外还能做什么。

    “等…等一下…！”眼看须臾的手放的越来越不是地方，悠然终于忍不住了出声制止了须臾。

    完全沉浸在自己将要完全占有眼前这人的兴奋中的须臾虽然听到了，但是却一点都没有要停下来的样子，悠然推了对方几次都被须臾强制镇压了，气的悠然终于忍不住掀起水泼在须臾的脸上：“给我停下来！”

    须臾终于将口中蹂躏多时的果子吐出来，从悠然的胸膛上抬起头来，居然带出一条银丝。淫/靡一幕让悠然忽然有些心跳加速，他压抑住身体不断涌出的那些怪异的感觉，问：“你在做什么？”

    须臾有些诧异的看了一眼悠然，似乎是想起悠然根本不了解男人之间的情/事，不由的笑了，然后毫不犹豫的吐出两个字：“做/爱！”

    可怜的悠然被这直白的两个字炸的愣在原地，须臾趁机将人从水中抱了起来，虽然在浴室也别有风味，但是悠然的第一次还是在难度较低的地方比较好。

    直到自己被擦干放在床上，悠然才回神，虽然还是不知道究竟要怎么做，但总觉得对自己并不是神马好事。眼看着须臾又要压下来，悠然侧身一滚，离须臾远了一些：“不行！”

    “为什么？我爱你，想碰触你是理所当然的事情吧…”须臾站在床边，也不着急，似笑非笑的看着悠然，平日里整整齐齐的头发散乱着，衬衫的扣子被解开了三颗，结识性感的胸膛袒露着，连平日周身冰冷的气息似乎也全都消失了，这样的须臾全身散发着浓浓的荷尔蒙，让悠然头都有些晕晕的。

    悠然也说不上来为什么，犹豫着摇头：“没有为什么，就是不行。”

    须臾歪了歪头：“悠然觉得不舒服吗？”

    悠然想了想，决定还是不要撒谎：“也…并不是不舒服…只是觉得很怪…男人之间也能□吗？”

    “当然！”须臾毫不迟疑的点头，“我知道你不会，所以交给我就成了。”虽然须臾的态度实在称得上是温柔至极，但悠然不知怎么的就是觉得周身都泛着寒气，总觉得答应了之后一定会后悔的，于是他坚定的摇了摇头。

    须臾的眨了眨眼，忽而勾唇，修长的手指攀上衣服，缓缓的解开衬衫最后几颗扣子，黑曜石一般的眼睛一眨不眨的盯着悠然，动作缓慢而煽情，结识的胸膛一点点的袒/露在悠然面前。轻轻的伸出一只手，须臾低低的声音显得有些沙哑性感撩人：“过来…”

    悠然痴迷的盯着须臾，只觉得今天的须臾是最不可思议的，看着那只伸过来的手，悠然几乎就听从了！这是引诱！明晃晃的诱拐！悠然心中愤愤不平，艰难的抗拒着爱人的魅力！

    须臾再次歪了歪头，放下手，搭在了身/下的皮带搭扣上，手指一拉，抽出了皮带，然后轻巧的一挑，裤子的扣子就从扣眼中跳了出来，平坦的小腹隐约的露了出来，甚至可以看见黑色内裤的边缘。悠然只觉得呼吸都困难了起来，虽然他拼命的告诉自己不能再看了，不能再看了，但是眼睛已经不听使唤了，只能眼睁睁的看着拉链被修长的手指拉下来，裤子失去了束缚，快速的掉落下去。

    笔直而充满了力与美的双腿呈现在悠然面前，须臾的眼神微眯，散发了一丝慵懒的气息，宽厚结识的胸膛，没有一丝赘肉的小腹，宽肩窄臀，大刺刺的站在灯光下，没有一丝不自然，悠然被这种充满男性魅力的身体迷住了。

    “悠然，到这边来。”犹如撒旦般诱惑的声音让悠然情不自禁缓缓靠近，然后在足够近的地方被强烈的力道压倒在床上。

    灼热的大掌肆意的游移，悠然双手被扣住压在头顶，须臾放肆的行动着，让身下的人忍不住发出压抑的闷哼声。

    “唔…你居然用男色引诱我…”悠然喘息着控诉。

    须臾咬着他的耳垂：“明明是你先引诱我的。”

    “我没有！”悠然瞪他。

    须臾微抬头，贴着他的鼻子亲昵的蹭着，话里带着笑意：“那是谁睡觉的时候不锁房门，洗澡的时候不锁浴室门，还全身□的躺在一个爱你爱的要死的人面前？”

    悠然被噎住了，刚想说什么，就被狠狠的堵住了，只能在心里恨恨的想：下次我要上十道锁！

    于是这一晚，悠然彻底的，亲身实践了‘两个男人怎么做’这个深奥的问题，也彻底的懂了什么叫做被卡车碾过身体的感觉。

    而须臾则是因为等着一天等得太久，所以忍不住多做了几次之后，累得忘记了两个人这个应该是叫做‘偷/情’，直接在悠然的床上睡的天昏地暗，忘记了自己计划着得手之后再神不知鬼不觉回答自己房间的计划。


挨揍了吧


    儿子回来了，爱人的清醒也有了眉目，昨天一天发生的事情让司徒锦上有些如在梦中的梦幻感，人逢喜事精神爽，司徒锦上一早上起来只觉得自己神清气爽。忍不住伸了一个懒腰，司徒锦上露出一个爽朗的笑容，然后打开房门走了出去。先是探查了走廊里的小陷阱在不在，发现没有任何破坏痕迹的司徒锦上满意的随手将阵势收了，然后轻轻的叩响了悠然的房门。

    房间内的大床上并排躺了两个人此时仍旧睡的正香甜，身材略微瘦小一些的悠然正被须臾占有欲极强的牢牢抱在怀里，脸颊贴在须臾的胸膛上，脸上带着健康的红晕，眼角还有干涸的泪痕，修长白皙的脖颈上密密麻麻的分布着粉色的吻痕，可以想象这具身躯上究竟被烙下多少痕迹。

    扰人清梦的叩门声让昨天晚上很忙也很累的两个人不约而同的皱起眉头，然后缓缓的张开了眼。悠然迷迷糊糊的拉开被子准备下床开门，却不料刚刚想起身酸涩感就让他瞬间跌了回去，人也从迷蒙中清醒过来，不用看也知道自己全身没有一丝布料，想起昨晚在这张床上他被要求摆出各种各样的姿势的情形，轰的脸红成一片，不由的狠狠瞪了须臾一眼。

    可惜的是须臾只觉得那一眼让他全身一颤，只想再来一次，眼中带着笑意看着自家爱人，悠然清晨难得的迷糊样子还真是可爱啊。

    而此时门外司徒锦上的声音响起：“悠然，你醒了吗？”

    两人瞬间收起笑容，对视一眼，快速的达成了协议，为了不节外生枝：瞒！

    须臾飞快的从床上跳下来，美丽的身体大刺刺的展现在悠然面前，悠然眼神漂移，然后一边起身穿衣服，一边扬声道：“我已经醒了，等我梳洗一下。”

    司徒锦上不疑有他：“准备好了就到餐厅来吧，我在那里等你。”

    “好，我知道了。”悠然穿好衣服，静气听了一会儿，只觉得门外没有了动静，小心的开开门，看看门外，空无一人，对着须臾招招手。须臾给了悠然一个短暂的深吻，然后小心的避开人离开了。

    一路上有惊无险的回到自己的客房，须臾将床弄的散乱，看起来就像睡过一般，然后边哼歌边走进浴室洗漱，心情舒畅无比。

    半个小时后，司徒家的人差不多都到餐厅集合了，悠然迈着小步一脸平静的走来，小心的在自己的位置上坐下，忍受着腰的酸痛以及某个难以启齿的地方的疼痛，尽量让自己不露出任何端倪，今天他特意挑了一款高领的毛衣，幸亏此时已经步入冬季，特意穿成这样也并不觉得奇怪。

    司徒锦绣环视餐桌一周，看到某个位置时眼神不经意间暗了暗，目光到悠然的时候，又充满了慈爱，尚熏尚耀两个孩子一看见悠然进来，顿时小脸都笑开了花，要不是谨记着妈妈交给他们的餐桌礼仪，只怕早就扑上去了。

    须臾看着两个小鬼，不由的微微皱起了眉头，等一下要着重关注这两个小东西，悠然的身体现在可经受不住折腾。

    人到齐之后，管家命人将早餐松了上来，悠然和须臾坐在一起，虽然没有任何言语，但两个人一个眼神几乎就知道对方在想什么，默契的为对方递些调料果酱，看的一旁的司徒锦上红果果的鸡肚：儿子啊，你怎嘛不关心关心爸爸！

    刚这样想着，一片涂上奶油的吐司就递了过来，司徒锦上看看儿子，再看看吐司，整个人都亮了起来，接过来咬了一口，几乎内牛。看着自己大哥，司徒锦绣忽然有一种错觉，刚刚大哥的头上是不是长出了两只耳朵？

    内心满足了的司徒锦上对与自家妹妹奇怪的眼神完全视而不见，沉醉在儿子的行为中，一直到早餐结束都是一副有子万事足的样子，看的司徒旋目瞪口呆又有些羡慕黯然，父亲还在被囚禁当中，也不知道什么时候才能父子相聚。也许…他看向悠然，眼神不自觉的柔和一些，可以悠然帮忙…不管付出什么代价。

    早餐过后，司徒锦上叫住了悠然，也顺便阻止了两个小鬼往悠然身上扑的举动：“悠然，你跟我来，你一个人。”

    最后的强调词让须臾原本想跟上的脚步停了下来，悠然看了须臾一眼，没说什么，跟了上去。两个人都是聪明的孩子，司徒锦上之所以这么说肯定是他们要去的地方是司徒家的秘密地方。不管悠然和须臾的关系是怎么样的，须臾始终姓林。

    悠然跟着司徒锦上到了外面的小花园中，司徒锦上顺价释放了自己的飞行式神，带着悠然飞上了天空，这次他们飞行的很高，司徒锦上做了些手脚，悠然在高空中也没有一丝不适的感觉，只是天空中的水汽云层遮挡了视线，他根本不知道他们究竟是在什么地方。就这样也不知过了多久，大鸟才缓缓的下降，悠然看看四周，似乎是一个小山谷。正值初冬，而这片山谷内居然满眼都是鲜绿色，树木，草地，花鸟…生命力强盛的让人觉得诡异。

    司徒锦上没有解释，脸上的表情带着凝重，这似乎对悠然郑重的交代道：“等一下牢牢的跟住我，不要随意的碰触这里的一切！”

    悠然知道这个地方必定不简单，立刻点了头。司徒锦上这才放心的开始迈步，悠然紧紧的盯着前方司徒锦上的身影，尽量让自己的脚步盖在司徒锦上的脚印上，说起来并不是很长的一段路，两个人足足走了半个小时的时间才停下。

    “到了。”司徒锦上的声音终于传来，悠然吐出一口气，看着眼前的庞然大物。这是一个直径大约20米的树，并不是很高，庞大的树冠几乎算得上遮天蔽日，叶子绿的晃眼。司徒锦上走到树干旁边，先是敲击了一个地方三下，又换了一个地方敲了三下，再换地方…一直换了七八处才停下，微微后退。

    悠然只觉得地面似乎在震动的样子，凝神看去才知道并不是自己的错觉，这个巨树的根部正在缓缓的蠕动，然后渐渐向两边分开，两三分钟之后，地面静止，树干中央出现了一个三角形的入口。

    “我们进去吧。”司徒锦上拍了拍悠然的肩膀，率先走了进去。悠然赶紧跟上。

    这是一个巨大的树洞，里面倒是一目了然，正对着对口的位置吐出一块平整的木制平台，远远看去只能看到上面隐约躺着一个长头发的人影，身边浮动着淡绿色的气体，将她全身围住。

    悠然只觉得呼吸一窒，手指不由的握紧了，司徒锦上推了推他：“去吧，你母亲就在那里。”

    悠然重重的点头，艰难的迈出了第一步，第二步，第三步…然后快速的跑了起来，扑到平台边缘，看着静静闭着眼躺着的女子。她跟记忆里的母亲几乎没有什么区别，只是褪去了可以装出来的疏远冷淡，显得格外柔和安详。

    悠然握住女子冰凉的手，贴在自己脸颊上，有些哽咽的说道：“母亲…我是悠然…你听得到吗？我是悠然…”

    台子上的女子没有任何动静，悠然眼神暗淡了一下，接着道：“我好好的长大了，平安的长大了，按照你的吩咐好好的活了下来。我已经知道了当年的事情，也回到了司徒家，我等着我们一家团圆。母亲，我一定会让你醒过来的。”

    “不用等太久，我会做到的！”悠然的话中充满了坚定，司徒锦上走过来摸摸他的头，伸手摩擦着林若华的脸颊，低声呢喃：“若华，我们的儿子长大了，他长的很出色，你把他教的很好。不管怎么样，不管要付出多大代价，我们父子一定会让你苏醒过来，再怎么说你也该亲眼看看咱们的儿子。”

    木台上的女子仍旧没有任何反应，司徒锦上叹了一口气：“这里不能多呆，我们该走了，以后再来看你母亲。”

    悠然点点头，然后依依不舍的放下林若华的手，三步一回头的跟着司徒锦上离开了，快要出洞口的时候，他突然回身，向着林若华跪下扣了一个头：“母亲，我发誓，等下次我再到这里，一定把您带出去。”

    司徒锦上看着自家儿子，叹了一口气，走过来想将儿子拉起来，却不料视线扫过儿子低头露出的脖颈及耳后，突然一顿，悠然就在这时候站了起来，

    一路上司徒锦上都没有说话，一直到回到司徒家都一声不吭。等两个人降落在司徒家的庭院里，他才忽然来了一句：“昨天晚上那小子在你的房里吧…”

    悠然一愣，脸瞬间红了，什么话也说不出来，司徒锦上一看那个气啊，居然在我眼皮子地下占我儿子的便宜！看悠然这样子虽然不抱什么希望，司徒锦上仍旧问了一句：“你是在上面的那个？”

    “父亲…”悠然窘迫的喊道，

    这下司徒锦上绝望了，直接往屋子里冲，看见须臾，冷笑几声，二话不说直接开打。悠然紧接着冲了进来，但已经来不及了，司徒锦上连式神都放出了好几只，一直把须臾压着打。

    在司徒锦上冲进来开始揍人的时候，须臾就知道昨天晚上的事情估计是曝光了，心中不由的暗暗叫糟，有心解释，可又没什么解释的，事情做都做了，不由的苦笑，打又不能打，司徒锦上是他岳父，要是真跟岳父动起手来，以后跟悠然的路可就说不准出什么事情了。

    一咬牙，须臾只用符咒做了防护，在屋里乱窜着躲，当然躲也是有技巧的，司徒锦上明显就是出气来的，要是全躲过去，他更气的话才不好办。须臾不还手，出手重的招数躲过去，轻的挨着，他估摸着，岳父也不会下重手，悠然还在呢。

    饶是如此，须臾身上青青紫紫的也煞是好看，让悠然担心的直叫，司徒锦上是什么人，一眼就看穿了须臾的计策，冷笑一声，也不停手，只管揍人让心里好受，你不是让我出气吗？我就出了。

    好不容易等司徒锦上总算是将心里的恶气出了之后，须臾已经躺在地上动弹不得了，全身看着挺恐怖的，但其实都是皮外伤。

    悠然赶紧跑过去，一看就心疼了。将人扶起来，好气的瞪了自家父亲一眼，本来洋洋得意的司徒锦上瞬间蔫吧了，抬头望天。

    “有谁能告诉我，这是怎么回事吗？”一个轻柔带着不解的声音将三个人的注意力拉往门口。

    悠然先叫了起来：“先生？！”


负责，求婚，惩罚


    来的正是斑和林沐洋。

    林家客厅里已经是狼籍一片，到处是瓷器桌椅的‘尸体’，须臾此时正坐在唯一完好椅子上，悠然端详着他的脸查看他的伤势，而司徒锦上则是双臂交握，冷眼看着自家儿子关心那个臭小子。

    听到斑的问话，悠然有些尴尬的笑笑，没有回答，他也不知道该怎么回答。难道要说昨天晚上须臾溜进我房间‘做’了我，今天不幸被父亲发现，进而揍了他一顿吗？太丢人了！

    见屋里没人回答，本来只是随口一问的斑倒是有些好奇了。刚想向前几步，就被林沐洋拉住往怀里一带，牢牢的抱住。无奈的大妖怪只能老老实实的带着好奇的看看这个，看看那个。林沐洋看着怀里的爱人，叹了一口气，俯身在他耳边说了什么话。

    也不知道林沐洋到底对斑说了什么，只见斑悠闲看好戏的表情慢慢收了起来，脸色变得难看了些，视线看着须臾而去。须臾顿时产生了一种非常不妙的预感。

    果然！斑一巴掌拍开林沐洋抱着自己的手臂，然后朝着悠然就走了过去，完全不给任何人反应的时间，揪住悠然的高领毛衣就往下拉，猝不及防之下，悠然雪白的脖颈整个暴露在众人眼中，包括他肌肤上数量庞大且质量可观的吻痕。

    悠然楞了一下，腰间猛然一紧，跌落进一个宽厚的怀抱，把爱人紧紧抱进怀里的林须臾非常不满的看着斑。让斑忍不住冷笑，伸出一只手，勾勾：“臭小子，给我过来！”

    悠然只觉得身下的人几乎可见的僵硬了一下，然后耳边就听见须臾坚定的声音：“我会对悠然负责的！我要跟悠然结婚！”

    悠然难以置信的扭过头看着自家爱人，须臾对自己的认真他是知道的，既然回应了他的感情，悠然也没有想要反悔的意思，他原本以为两个人彼此相爱过一辈子就可以了，毕竟不论是这个世界还是原来的世界里，他所在的国家都不承认同性之间的婚姻。结婚什么的，他从来没有想过。

    不仅是悠然，大厅里其他人都有些愣住了，没想到须臾突然会说出这么一番话来，林沐洋愣了愣，真倒沉思起来，现在双方的家长都在这里，须臾说出这话来虽然仓促，但是也不是不可取，说到底，须臾是林家这一代最出色的孩子，如果到25岁仍旧不出意外的话，林家的家主就是他了。喜欢同性在大家族里并不是什么大不了的事情，但跟同性结婚还真是头一例。子嗣就是一大问题，撇去这个不说，对于悠然，林沐洋还是挺满意的，不管是家世还是人品相貌才能。

    只是…怎么能这么便宜他！林沐洋看没忘记今天昨天早上自己被斑惩罚的样子已经被林须臾看到了！

    而且，斑已经明说要教训教训…，不，是考验考验须臾。

    于是，林沐洋沉吟了一下：“你知道你这么做的后果是什么吗？”须臾没有说话，只是坚定的看着林沐洋。

    “你是林家这一代最出色的孩子，如果不出意外的话，林家家主的位置就是你的了，而且我也已经厌倦了管理林家的事务。家主就是真正的家主了。你母亲对你的期望可是很大的。”林沐洋不放弃的接着问。

    悠然抬起头来，有些不安的看着须臾，结婚什么的，须臾说出来之后，悠然自己都有些不知所措，他也不知道自己的回答究竟是什么，心里有些乱糟糟的。又听到林沐洋的话，更加摇摆不定了，他知道，林家的权势须臾可能会不舍，但他绝对能放下，可是对于须臾母亲的期望…

    须臾终于开口了：“家主的位置跟悠然比起来什么都不是，我很清楚自己究竟想要什么。至于母亲的期望，即使不做林家家主，我也能让她过上好日子！”

    林沐洋看着须臾执着的样子，张了张嘴，竟然不知道怎么往下接，这孩子对感情的性格跟自己实在是很像，他看看自家爱人，有些为难，实在是有些不下手去‘考验’，毕竟不管怎么说都是自己的子孙。

    斑一看他的神情就知道他下不去手了，恨恨的瞪了自家爱人一眼，一挥手，斩钉截铁：“我不同意！”

    “为什么？！”须臾有些急了，要是这些长辈不同意的话，他要怎么征得悠然的同意啊？对悠然来说，斑很重要，对他来所，亦师亦友，要是斑不同意的话…须臾只觉得自己的前途有些渺茫。

    斑恨恨的敲了一下须臾的头：“你自己想！”你个禽兽，我们悠然才十六岁！你连求婚都没有求，就像直接拿下？！做梦去吧。

    须臾捂住脑门，有些欲哭无泪。

    这时候，司徒锦上也开口了：“我也不同意！”我儿子刚刚回来，还没跟我相聚多少日子咧，你这小子居然就像把他给拐跑？！门都没有，而且，我们悠然还小，指不定遇见一个比你更优秀的，一脚踹了你！虽然，比你小子更优秀的同龄人可能难找了些。

    须臾心中顿时内牛，低头看着怀里的悠然，颇有些可怜兮兮的样子。悠然眼神游移的一下：“这件事情我还没有考虑好，就算是要，也等等到母亲清醒啊。”

    须臾……

    林沐洋无限同情的看了自家子孙一眼，看着斑，心里开始盘算着是不是也先把人定下了？嗯…这么做是很有必要的，只是，求婚的时候用什么呢？太普通的东西可配不上斑。

    不过在此之前，有一件事情必须解决。

    题外话讲完，林沐洋看向司徒锦上：“司徒先生，是否能找一个安全的地方呢？我有些事情找悠然。”

    “找我？”悠然疑惑，看向斑，斑无奈的冲他耸耸肩，表示没有什么大事，悠然放心的点点头。

    司徒锦上皱起眉头：“我可以问问先生找悠然有什么事情吗？”

    林沐洋迟疑了一下，他并不知道司徒家知不知道悠然妖之手的身份，因此并没有明说，只是承诺：“总之不会危害到悠然的安全。”

    司徒锦上要的也只是这一句而已，去不去都是看悠然自己：“既然这样的话，悠然，你自己决定去不去。”

    悠然给了父亲一个微笑：“没关系，先生也在的。”

    司徒锦上点点头：“那好，我会让管家带你们去的。”

    “须臾也来。”斑接上一句，林沐洋看看须臾，没有反对。

    等所有人都进了屋子，林沐洋迅速的在屋子里设下阵势，隔绝了这屋子的声音以及行迹，便直接开口问：“悠然，我知道你是妖之手，并且跟斑签订了契约。”

    悠然听到这话倒是没有多大的惊讶，在林家的时候，他为林沐洋治好了伤就没想着能瞒多久，况且，先生和林沐洋还是恋人的关系，他就直接的点头承认了。

    林沐洋斟酌了一些口气，放缓了声音：“我今天来找你，是为了一件事情----我希望你能跟我签订一个契约，一个誓言契约。”

    悠然没有说话，只等着林沐洋解释完毕。

    “你可能也有些奇怪，自从斑跟你签订了契约之后，什么都没有像你索取过，这对妖之手和守护者之间来说是不太正常的。”林沐洋说着说着眉头就又皱了起来，一想到斑之所以跟悠然签订契约的目的他就控制不住的想放冷气。

    “确实是这样。”其实对这一点，悠然自己都比较奇怪，老实说，自从他知道妖怪之森的大妖怪在妖怪界意味着什么之后，他就非常奇怪了。照理来说，斑的身份能力在这个世界上已经是站在金字塔顶端了，成为妖之手的守护者对他来说，能带给他的好处比不上坏处。这世间上的东西，斑得不到的实在是很少，倒是如果悠然是妖之手消息泄露出去，带来的麻烦绝对不小。更何况，斑根本就不曾想悠然索取什么东西，“先生为什么跟我签订契约呢？当初的时候，我只是一个跟先生没有多大关系的小鬼而已。”

    斑有些不自在的移开视线，低声解释道：“也并不是没有想要的东西，只是那时候没有必要提前索取而已。况且，你有没有能力弄出来还是一回事。呃…当时我救你，为你布置好住的地方，其实也并不是处于什么好心，如果你的天赋属性不是聚气的话，可能我想要的东西就能要了你的命。”

    老实说，对现在自己说视为后辈亲人的悠然坦诚当时自己对他并不坏好意，斑有些难以启齿，他挺在乎悠然的想法的。要是因此伤害到悠然的话，他也不想。

    悠然微微楞一下，倒是很轻易的接受了：“原来是这样。”

    “你不生气吗？”斑抬头看着悠然，语气中有些惊喜。

    悠然温和的笑了：“没有什么可生气的，那时候的我对先生来说，只是一个不相干的人类孩子。而且，我得到了安定的生活，不付出任何东西是不可能的。”

    斑这才振奋了心情，林沐洋想起那时候斑的目的不由的冷哼了一下，斑身体僵硬了一下，然后抬头望天。

    “我来找你，就是希望你能立下契约誓言，永远都不能让那样东西出世。”林沐洋的声音冷的像冰。悠然了然，那样东西肯定不是什么好东西。

    “立誓什么的，倒是没有问题，可是那样东西是什么东西，总要有个具体的名字吧。”

    “散气果。东西的名字是散气果。”林沐洋扫了一眼斑，才说出来。

    这名字…跟聚气果明显是相对的。悠然怀疑的看了一眼斑，不是他想象的那样吧？斑接着望天，一直没有说话的须臾倒是吃惊的脱口而出：“散气果？就是那个能瞬间将全身妖力全部散去，对妖怪来说是无药可救毒药的、而且现在已经灭绝了的散气果？”

    林沐洋点点头，悠然不敢置信的看着斑，生气的问：“先生，您现在不是还想要那样东西吧？”

    斑见避无可避，小声的说：“活的时间太长有神马意思…还不如…”林沐洋一个眼刀过来，斑瞬间改口，“不，生活如此美好，我非常眷恋，现在完全、很、非常、一点也不想要了！”

    房间里的三人顿时以一种孺子可教的眼神看着斑，斑转身挠墙，然后小心翼翼的问：“我不想要了，悠然你别立誓了好不好？”

    林沐洋、悠然异口同声：“不好！”并不是不相信斑的话，而是他们必须断绝所有的后路，让自己安心一点。

    “该怎么做？”对于这件事情，悠然现在非常积极。林沐洋将立誓的步骤一点点的交给他，斑被他们隔绝在外面，小声委屈的问须臾：“我的人品已经差到这种地步了吗？”

    须臾瞟他一眼，无声的点点头。斑握拳，然后狠狠给了须臾一个暴栗。

    不管怎么样，誓言还是立下了，斑没有反对的余地。

    解决完斑的事情，本来准备出去的一行人倒是被须臾拦住了：“还有一件事情。”

    三人的目光集中过来，须臾看了悠然一眼：“先生，你曾见过多少为妖之手？”悠然愣了一下，然后猛然间反应过来须臾问这话的目的，也专注的等着斑的回答，看两个人的样子，斑也知道他们肯定是有重要的事情。也不难为他们：“8位全部都见过。”

    须臾眼神一亮：“那您曾经知道有哪位妖之手曾经聚集成过妖丹吗？”

    “成功的吗？”斑微微皱起眉头，“倒是真有一位。是我见过的第一位妖之手，也是史记有记载的第一位。他的天赋能力是防御。那位妖之手也是历史上最短命的妖之手，只活到二十三岁。他的天赋非常强，在二十三岁那年尝试聚集妖丹，并且成功了，只是当妖丹形成的瞬间，他也失去了生命。在他失去生命之后，妖丹自行消失了。”

    “你亲眼所见吗？”须臾又问道。

    “有幸在他身旁。”斑点头。悠然和须臾对视一眼，悠然迫不及待的问：“先生，你能大概的告诉我妖丹聚集究竟需要多少妖力吗？如果我来的话，能成功吗？”

    斑看了一眼悠然，然后说道：“妖丹成型需要的妖力非常非常强大。世间流传‘妖手聚气成丹，得之可抵百年’。这个百年，那是对你们人类来说的。你们人类虽然生命短暂，但是不得不说你们在聚集妖力上的天赋是得天独厚的，人类的一百年，大约相当于一个天赋一般的妖怪一千年的修炼。而你，虽然体内的妖力虽然比起一般的除魔师来说都比较强大，但是妖之手的先天条件实在是太差了，如果是你的话，在不透支生命力的前提下，需要大约二十个，才能支持住妖丹的成型。”

    “那么先生，如果我用上我的天赋属性，从天地间或者是别的除魔师体内吸收妖力的话，可行吗？”悠然毫不气馁。

    斑皱起眉头：“你先告诉我，你为什么一定要妖丹？”

    “为了我母亲。”悠然诚恳的道，“当初母亲为了我牺牲了生命，我父亲用秘法将我母亲转化为妖怪，一个新生的妖怪需要的时间实在是太长了，只有妖丹可以缩短这个距离。我希望能让母亲苏醒过来。”

    斑总算是知道了悠然的目的，如果是为了他母亲的话悠然这么执着也并不奇怪，看悠然下定了决心的样子，斑知道让他打消念头还不如直接言无不尽的好。

    “方法并不是不可行。妖丹的聚集需要的只是打量的妖力，只要妖力足够，对妖之手来说并没有什么危害，但一旦妖力不足以是妖丹成型，它将会吸取妖之手的生命力。妖丹一旦开始聚集，不到成型或者妖之手死亡是不会停下来的。”斑解释，“可是，现在的你并不足以完成妖丹的聚集。不管吸收别人的妖力还是天地之间的妖力，都是以你的身体为容器，你现在的身体承受不住那么庞大的妖力。”

    本来听说能行的悠然整个人眼神都亮了起来，心中越来越惊喜，可是斑最后的话倒是让他又从天堂跌进了地狱，他颤声问：“难道就没有办法了吗？”

    斑白他一眼：“你急什么急，我又没说没有任何办法。”悠然深深的呼出一口气，急切的问：“什么办法？！”

    “从现在开始，你每天开始吸收天地之间的妖力，然后再散回去，锻炼你的身体承载力。然后就是须臾，你一个人的力量不管怎么锻炼都没有办法完全承受，但是加上须臾就可以。当聚集妖丹的时候，你们两个必须合为一体，对彼此完全的开放，全身心的彼此信任。须臾的天赋非常好，他的身体能承载足够的妖力。到时候只要有种族的妖力，妖丹的聚集就不成问题。”斑知道悠然现在的心情，也不卖关子，直接将他知道的全部说了出来。

    悠然随着斑的话，越听越激动，越听越觉得这个方法可行性非常高，等斑说完，悠然再也忍不住冲上去抱住斑大大的亲了一口：“谢谢你，先生，谢谢你！”

    对于悠然失态的行为，在场的三个人都没有预料到，皆是一愣，随即，斑瞬间被林沐洋抱紧了怀里，而悠然自己也被须臾搂住。

    看着自己爱人的黑脸，以及林沐洋的黑脸，悠然有些心虚的小声道：“一时激动，一时激动…”

    林沐洋冷冷的看了他一眼，看着怀里眼神有些飘飘的斑，哼了一声，问道：“滋味怎么样？”

    “悠然的嘴唇挺软的。”斑一时不查，脱口而出。林沐洋的眼神瞬间变了，对于林悠然，老实说，林沐洋心中并不是没有疙瘩的，斑对这个少年是实在是太好了！好到让他有些嫉妒的感觉。听斑这么一说当下暴走了：“很软是吧…”

    斑心中懊恼非常，怎么一个不小心脱口而出了呢？看着林沐洋黑得很彻底的脸，二话不说直接扑进他怀里：“小孩子的嘴唇都是很软的，但我还是最喜欢啊洋你的，亲起来非常非常非常舒服！”

    虽然还是生气，但林沐洋对这一招还是挺受用的，于是二话不说，直接将人扛起来，推开门走了：“既然这样，那么我们现在就去证明一下吧。”

    斑身体一僵，不由的伸手摸了摸自己的腰，心中内牛满面：我的腰~~~还有我的PP~~~~

    而另一边，须臾早就抓住悠然亲的热火朝天了，余光看见另外两个人走了，须臾揽住悠然将人压到在门上，顺江将门锁了---咔吧，虽然是很细小的声音却让悠然打了个寒战，昨天晚上的感觉他仍旧记忆犹新，那种身体全部感官都被支配的感觉让人忍不住沉沦，又忍不住恐惧。关键的是…须臾这次一定不会轻易的放过自己的！

    果然，门被锁上之后，须臾一把抱起悠然，把人往的沙发上一仍，直接压了上去：“你是会我的，每一个地方，都是我一个人的！刚才的行为我很生气，所以要惩罚…”

    “就罚你…主动。”


关于和谐的训练（正文完结）

    悠然和须臾在那间房间里呆了很久，久到让一直等待自家儿子的司徒锦上恨不得破门而入的地步，但是又顾及到林沐洋的那句话一直忍着。

    “须臾和悠然在里面还有事情要做，如果不想出事的话，千万不要去打扰他们。”

    回到林家的林沐洋轻轻的抚摸着斑的裸背，不知想到什么突然之间微笑起来：啊，希望悠然这两天还能起来。

    由此可知，先生的便宜并不是那么好占的，就算人不是故意的也不成。

    为了林沐洋的报复，司徒锦上一直担心了一个晚上，等到第二天下去，儿子被须臾抱着出来之后，两个人面色红润，尤其是须臾嘴角眉梢都透着那么一股子春风得意的味道，司徒爸爸觉得不对劲了。神马事情会让自己儿子气色良好但是却连走路都不成的？稍微一联想，司徒爸爸就得出了结论，瞬间脸就黑的彻底！

    而须臾此时看见自家岳父的脸色，一直窝的贼紧的拳头，脸上的洋洋得意迅速的收了起来，自觉的道：“我先送悠然回去休息，等一下会去找您的。”

    司徒锦上虽然恨不得现在就把这个嚣张的小子胖揍一顿，但是怎么说还是儿子的身体最重要，于是乎，勉强按捺住自己蠢蠢欲动的拳头，僵硬着一张脸，点了点头。

    得到允许的须臾，霎时远遁。悠然仍旧在昏睡中，虽然最开始心里是有些不舒服，但是后来是因为实在是太舒服了，而且机会难得，所以一时间没有忍住。想起悠然坐在自己身上扭动的样子，想起悠然声音沙哑带着细微哭腔的求饶，须臾顿时觉得自己的男性自尊得到了巨大的满足，再也没有比这更让男人骄傲的事情了。

    可是，想到岳父的拳头，须臾有些丧气，神马时候，岳父大人才能平静的接受自家儿子已经是比人家的事实呢？果然，结婚还是非常非常有必要的，早结婚更是王道！起码要先把人定下来再说！

    帮悠然拉好被子，须臾踟蹰了一下，准备磨蹭些时间，但是转念一想，总之还是要面对，早死早超生，磨磨蹭蹭的指不定更加凄惨。于是，林须臾整理了一下仪容，优雅而又迅速的回到了岳父身边。

    岳父二话不说，伸出慈爱的大掌，温柔的‘爱抚’了须臾的脑袋，为本来就青青紫紫的身体上填上更多颜色。打完之后的岳父神清气爽的丢下一句：“不准再占我儿子便宜！”要做也应该是悠然在上面啊！某岳父怨念非常，凭什么我儿子就要在下面！此为某岳父内心真实想法。于是，须臾，在悠然反攻之前，你将会受到岳父大人极其热情的招待。

    等岳父走了之后，须臾一反刚才半死不活的状态，轻巧的从地上跃起来，用手在脸上抹了一下，顿时手上部分的颜色更加深重了，看起来凄惨无比的样子---嗯，上古妖力的用法真是不错，尤其是伪装系的，既能让岳父大人大的愉快，又不会受伤，还能到悠然面前讨好…

    总之，在恋子情节严重岳父眼皮子底下顶风作案的必备工具！不过，须臾摸摸侧腰，这一下可真是踢实了，真疼！

    两天之内被岳父大人揍了两次，虽然觉得事出有因，可字数还是太频繁了一些吧…须臾觉得，为了自己的人身安全以及恋爱自由，真的非常有必要将人拐回自己家。

    回答悠然房间的时候，须臾刻意没有开灯，冬天天黑的比较早，昏暗的阳光招进来，房间里只能隐约的看到人的五官。坐在床旁边静静的看着自家爱人，须臾心中涌起无限满足，这个人是他的，全部是他的。

    “嗯…须臾…怎么不开灯？”也不知道看了究竟有多久，悠然慢慢的转醒，房间了一片昏暗，先是看到自己床边有一个人影，微微一惊，随后熟悉的气息传来，随即一笑问道。

    “好些了吗？是我过分了。”须臾伸手握住自家爱人，带着些愧疚。不管怎么样，悠然现在的年纪确实是小了些，这种事情频繁做的话，对悠然的身体不好。

    听了他的话，悠然全身一僵，顿时想起这个人是怎么比自己说出那些羞人的话，做出那些羞人的动作。一下子羞怒起来，忍不住伸出手狠狠的在须臾的侧腰上扭了一圈。

    “啊…”黑暗中传来须臾疼痛的闷哼声，身影也有些颤抖的样子，悠然一惊，我用的力道没有那么大啊…应该不至于让须臾痛到这种地步…难道…

    “须臾，你把灯打开。”房间里的光线只能让悠然看到须臾的轮廓。须臾沉默了一下，然后道：“啊，好啊。不过你既然醒了，我也该回去梳洗梳洗，等一下还有晚宴。”

    悠然心中有些起疑，他可以看见须臾迈着长腿走向门口的电灯开关，手指按上开关的同时也打开了门，灯光亮起的同时，人也走了出去：“我先回去了。”

    “须臾，你等一下！”悠然叫住他，须臾停住脚步，背对着悠然问，“什么事情？”

    “你转过来让我看看。”悠然慢慢的掀开被子，一边向这边走，一直盯着他的背脊，察觉到某人背影几乎可查的一顿，就听他说，“等一下就见到了。”同时看见他的手抬起来，似乎是要放到自己脸上的样子。

    猛然间，须臾的手腕子被握住，悠然转到他面前，瞳孔猛然间张大了：“怎么回事？…是不是，父亲他又揍你了。”虽然是疑问的语气，但是悠然已经肯定了。

    须臾苦笑一声：“是我应得的。我太过分了。”

    悠然一声不吭的把人拉进房间，按在床上就吭哧吭哧的开始扒某人的衣服，某人自然是伸手挡住：“身上没什么伤痕，伯父都打在脸上了…真的都…哎…？那里真的没事，不要扒掉啊…”须臾哭笑不得的看着悠然将三角裤扔在地上，这下子真是什么都没穿了。

    既然已经这样了，须臾索性放开捂住的某个地方，大大方方的指着某只鸟道：“这里真的没伤到，要不你亲自检查检查？”

    悠然脸一下子红了，恼羞成怒之下，狠狠在那个地方一抓：“没受伤？”须臾顿时一声哀嚎，只觉得冷汗都快下来了，只得连连点头：“受伤了，受伤了…”再温和无害的人也有彪悍的时候！

    悠然冷笑一声，才松开了某只鸟，开始检查起须臾的身体，看着看着，就露出心疼的神态来，尤其是刚刚他扭的那个地方，有一大片漆黑，正是须臾受伤最严重的地方。须臾一看这样子，伸手握住悠然的手，安慰他：“虽然看起来似乎很严重，但大多都是皮外伤，伯父下手有分寸的。”

    悠然仍旧有些难以释怀，不由轻轻的抚摸须臾侧腰上的乌青，须臾忽而一笑，调笑道：“娘子放心，这里的伤绝对影响不到为夫的腰力的。”悠然楞了一下，有些疑惑，皮外伤干妖力神马事情，随即反应过来了，须臾说的是腰力，而不是妖力，脑海里不由的想起那些迅速有力且为时甚长的冲撞，顿时悟了。

    这下子悠然连耳朵尖都红了，瞬间被调戏到暴走了。冲到外面找到了想要的药箱，二话不说的开始给人上药，期间，病人惨嚎声声声不绝。

    等悠然上好药，须臾只觉得这上药比挨岳父大人两顿揍都狠，可是谁让自己调戏过头，娘子害羞了。

    于是用餐的时候，须臾盯着一脸的青紫迎来了司徒家所有人的侧目，小丫头尚熏非常直接的指着须臾问道：“这个丑哥哥是谁？”

    司徒锦绣尴尬的将自家女儿抱起来放进一旁的小椅子上：“熏儿，吃饭。”随即看了看大哥，司徒家主面不改色，严肃的端起白米饭开始扒，许久不曾夹一筷子菜。

    悠然看了看父亲，叹了一口气，什么都没说。司徒锦上不自在的游移眼神，怎么说，那个臭小子也是儿子看中的人，两天每天打一次，似乎…好像…是有那么点过分哈…

    一直到最后，悠然也没有说话，就在司徒锦上以为这件事就此揭过的时候，悠然放下碗筷：“父亲，明天我想去林家，这次估计得在那里呆很长时间了。”

    简直像晴天里的一道霹雳，瞬间将司徒锦上劈晕了：“那个…儿子啊…我是故意打他的…，不，我不是故意打他的…大不了我以后不打了…话说回来了，我打他也是因为…因为他欺负你…要是你欺负他…我不就是没意见了…而且看你身上的那些…他欺负你欺负的还挺惨的…”

    司徒锦上简直有些语无伦次了，他以为悠然生气了，儿子刚刚承认他这个父亲，要是因为这件事情让悠然离开，司徒锦上实在是有些接受不了…

    司徒锦绣看着自家大哥丢脸的样子，不由的扶额，我说大哥啊…你怎么越说越少而不宜了，小薰小耀还在啊…好妈妈转过身想捂住自家儿女的耳朵，却看见儿子已经自发的捂住了小妹的耳朵，看着他大伯父的神情非常之不满…司徒锦绣一阵黑线，难道小耀才十岁就听懂了吗？

    还没来得及捂住儿子的耳朵，就听到小耀严肃的冲着司徒锦上说：“大伯父，小孩子还在，请你注意一下影响，少儿不宜，少儿不宜！”

    司徒锦上这才注意到小耀的动作，顿时遄×耍被十岁侄子教育神马的，最丢人了。不过，妹妹，小耀的教育是怎嘛回事？兄妹两面面相觑，顿时不知道该哭还是该笑。

    “噗哈哈…”客厅里突然爆发出一阵愉快的笑声，司徒锦上看着笑的欢快的儿子把小耀抱进怀里亲了几下，再看看低头掩饰自己嘴角抽搐的侄子司徒旋，还有那个嘴角挑起的臭小子，还有小薰神马都不知道的纯洁眼神，忽然有种自己娱乐了大众的感觉。

    止住了笑，悠然正色道：“我并不是怪您揍了须臾，而是因为先生在林家，先生是这世间最大的妖怪，我需要在他的指导下修行，我想救母亲，只有先生才能帮忙。”

    司徒锦上一听之下惊喜非常，拉着悠然就站了起来，一边走一边说：“详细的告诉我。”

    悠然点点头，跟着司徒锦上进了他的书房，父子两坐在一起，悠然将先生的话详细的转述给司徒锦上，司徒锦上听罢后，来回的走来走去，神色复杂的问道：“你确定不会有危险吗？”

    悠然点点头：“我相信先生。”

    司徒锦上狠狠的揉了揉头发，道：“好！我同意你搬去林家，我会经常去看你。”

    悠然点点头：“我也会回来看您的。”离开书房之前，悠然停住了，对司徒锦上说：“您是个好父亲。尽管我没能在你身边长大，但我相信能在你身边长大，一定是最幸福的事情。”

    悠然离开之后，司徒锦上呆坐在椅子上，良久之后，才缓缓的露出一个欣慰的笑容。

    走出书房，悠然回到自己的房间，须臾已经在那里等着了。慢慢的走进，被揽进那人的胸膛。悠然抬头戳戳须臾嘴角的伤口：“你满意了吗？”

    须臾顿了一下，搂住人赔笑：“满意了，满意了。”原来悠然什么都知道了，知道自己之所以这么做是为了施展苦肉计。

    悠然哼了一声，声音低低的：“父亲他只是担心我。”

    须臾在他头顶吻了一下：“我知道。只是，他太过担心你了。你是我的，而他会分去你太多时间。尽管知道这样做对一个刚刚认回儿子的父亲来说不太公平，但是我还是很自私。”

    悠然不说话，须臾叹了一口气：“我会好好跟伯父相处的，以后我们也可以回来。”

    “嗯。”悠然伸手抱住须臾的腰，忽然开口：“你什么时候也让我做？”

    须臾顿时僵住了，嘴角有些抽搐：“这个问题…我们再来商量商量…”

    悠然松开手，微笑：“你不想？”打着欺负我一辈子的算盘？

    “没，只是…之前你不是不会吗…”须臾僵硬的笑着解释。

    “嗯，”悠然也没有拆穿他，“那我现在会了。”微笑。

    “…好。”须臾内牛，小悠然学坏了！

    悠然满意的又把人抱住了，须臾愤恨勾起悠然的下巴，低头狠狠的亲了上去，在被爆【哔――】之前，还是先收点甜头比较好。

    悠然也知道他心里想的神马，只是目的已经达到，也就不计较这么多，反倒是非常配合的张开嘴，任由某个人横冲直撞。

    两个人吻得难解难分，只觉得是**，然而就在这时，悠然的门突然被叩响了。两人终于分开了，整理了一下着装，悠然打开了房门：“谁啊？”

    门外站着一个出乎意料的人---司徒旋。

    走廊上的灯光打在他脸上，把司徒旋本来就英俊的脸衬得格外帅气。

    “请进。”虽然有些意外，但悠然还是礼貌的侧身让开门。

    司徒旋越过悠然看到门里还站着的那个人，想了想还是迈了进去。须臾对他点了点头，就不在说话，总有几次，这个司徒旋看着悠然的目光让他很不舒服，作为一个哥哥来说，也太热情了些。

    倒是司徒旋有些犹豫的没有开口，悠然看了须臾一眼，须臾自觉的拿了衣服走进浴室，这个举动倒是让司徒旋皱起眉头：“他住在这里？”

    悠然不在意的点点头：“你…有什么事吗？”

    司徒旋听到浴室的水声之后，才开始：“我有一件事情想求你…”咬了咬下唇，他盯着悠然的眼睛，“我知道我这么说很没有资格，但是我实在是没有办法了…”

    “我父亲…被伯父关了起来已经三年了，虽然他确实是罪有应得，我也知道伯父这么做已经是足够仁慈了，但…不管怎么说，那是我父亲，我母亲去世的早，父亲将我照料长大，我不能看着他这样无动于衷，可是不管我怎么做，伯父都不答应放我父亲。除了来找你，我已经走投无路了。能不能…能不能请你帮我想伯父说说情。我父亲欠你们的，就算是费尽一生，我也会偿还你们，只求能让我父亲恢复自由。他只是对伯父太过于执着了。”

    悠然沉默了下来，老实说，对于这桩杯具的源头，要说完全不愤怒怨恨是不可能的，如果不是他，父亲和母亲也不会分开，也不会彼此折磨，母亲更不会死去。他们一家人也不会分开。但如果不是这样，他也不会遇见须臾，不会遇见先生，不会有这么长平静的日子。况且他毕竟是父亲的弟弟，可以说是这个世界上最父亲最好的人，也是父亲最信赖和喜欢的弟弟。就算父亲因为这件事情对他产生了恨意，这样对待原本最亲近的家人，父亲心里，也一定非常痛苦。可是事情已经发生过了，现在有了弥补的机会，难道真的要让本来亲密无间的亲人变成陌生人甚至仇人？悠然心中摇摆不定，今后的日子，他必定不能陪在父亲身边…

    长时间的沉默让司徒旋的期待一点点的低下去，他暗淡的努力扬起一个笑容，但是却失败了：“我知道了…其实我父亲对不起你们，就算你不答应也是正常的，但是身为人子，就算是有一点希望，我也不想放弃。对不起，打搅你了。我…走了。”

    司徒旋的背挺得笔直，但悠然不知道怎么回事就是觉得他似乎有些摇摇欲坠的感觉，复杂的看了一眼他，悠然开口了：“我会试试看…”

    司徒旋的眼神猛然间亮了起来，悠然有些不忍心：“但是，至于要怎么做，关键还是靠父亲…不一定能成功。”

    “只要你试试，就已经非常感谢了！真的，非常非常感谢了。”司徒旋深深的注视着悠然的眼睛，再三道谢之后向外走去，临走之前看着开门从浴室里出来的须臾，忽而一笑：“你们两个真的很般配，如果有用得到我的地方，请尽管开口。”

    须臾走到悠然身旁，揽住他的肩膀，沉稳的点头：“谢谢。”

    司徒旋这才转身将房门关上，脚步声渐渐走远。须臾虽然没有听到两个人说些什么，但是明显可以看出悠然的兴致不高，揉揉他的头发，柔声道：“我已经放好了洗澡水，去泡个澡吧。”

    悠然用力的点点头，抱了须臾一下，就走进了卧室。

    第二天一早，悠然和须臾就想司徒锦上辞行了，虽然不舍得，但是司徒终究还是没有阻拦，只是在临走的时候，悠然对司徒锦上认真的说：“父亲，如果你放不下的话，不如去试着原谅，虽然二伯做的很过分。可是，现在我已经回来了，母亲的清醒也指日可待。亲情并不是这么容易割断的。”

    司徒锦上沉着脸没有说话，悠然最后看了他一眼，坐上了须臾的车。话已经到了，至于怎么说，是父亲决定的。

    回答林家，悠然就去找了斑，从老管家口中得知斑还在睡，须臾和悠然顿时了然，至于是神马让这位强悍的大妖怪到这么晚了仍旧在睡，彼此心照不宣。于是吩咐了等斑醒了叫他们之后，两个人就回了卧室。

    等斑清醒的时候，已经到了中午吃饭的时候。看到两人回来，斑并没有意外，他们两个人都需要额外的指导才能达到目标。

    斑没有多话，午饭过后，把两个人叫进了书房，将回来之后思考总结的训练计划交给了悠然，而须臾的训练则是由林沐洋亲自上。两个人对训练的事情都没有异议，斑满意的点点头：“有一点这上面没有说。你们两个需要训练的不止是这些，还有一点非常重要----在悠然聚集妖丹的时候，你们两个人必须是合为一体的状态，互相信任，互相对对方全身心的敞开，但是在这中间又必须保障全然的清醒。你们都还年轻，要做到这一点非常非常的苦难。更加困难的是，你们彼此之间要适应对方的妖力，这需要大量的练习才能做到。”

    悠然和须臾面面相觑，也就是说这个训练其实是充满的粉红色和黑色的…虽然能跟相爱的人在一起很幸福，但是…XXOO的时候还要保持全然的冷静就是绝对的折磨了！不激动的话，怎么能站得起来，站不起来的话，就进不去，进不去的话就成功不了，但是，话又说回来了，激动了又怎么能保持全然的冷静？

    总之，究竟怎么才能达到如此苛刻的条件，这是个难题。斑看他们为难的样子，顿时大手一挥：“做吧！做到腻为止！”须臾顿时无语，对着悠然，他怎么可能会腻。当然，撇开要达到的目标，他还是非常喜欢这个训练的。

    于是，须臾和悠然迈上了极其艰难而又充满的欢愉的训练之路。这导致司徒锦上每次到林家看儿子的时候，见到餐桌上一堆堆的鹿茸，羊鞭，虎骨酒之类的东西，看向自家儿子的眼神充满了忧虑。

    阳X！这两个人徘徊在司徒锦上脑海里始终不去，为了儿子的恋爱质量，不管是悠然本人还是须臾阳X都是问题。

    于是在某一天，悠然回司徒家的时候，在司徒家的餐桌上看见这些日子吃的快吐的某些东西时，顿时无语，接着又收到了司徒锦上鬼鬼祟祟递过来的瓶子以及一张名片之后，嘴角抽搐，久久不能停歇。

    瓶子上如此写道----‘XXX，让你□到世界的最后一秒’。名片则是----XXX，某某男性医院专家，主治阳X，早X…

    拿着瓶子和名片，悠然失魂落魄的走了，留下司徒锦上接着忧郁---万一儿子还有那个臭小子不好意思治疗怎么办？

    虽然这件事情在司徒锦上知道他们为什么这么吃之后再也没被提起过，但那个瓶子和名片一直被须臾誉为人生最大的污点，非常致力于反复的洗刷他。因此，司徒锦上曾经特意的交代悠然：“也给那小子一份。”

    总之，两个血气方刚的小伙子被迫在经历了从生理到心里的折磨近三年，终于成功的达到了斑的标准。

    而司徒家等待这一天等待的也太久了。



