夜半鸣歌
作者：蚀骨

开门

　　工作了一天非常累，可当我走进房间，看见齐天宝躺在床上四仰八叉的对着肚子上的五线谱……不知不觉就往床过去了。
　　“叶鸣歌……”他甚至都不看我，低低的嗡我的名字……心跳莫名加速：“你洗过澡了么？”
　　这个人严重洁癖……
　　“没有……”不洗澡不能上他的床。
　　“去洗。”简单利落的吐字，伸手托住他那张俊脸，S君附身似地面无表情。
　　我总会听他的。
　　当了四年舍友，大学毕业却仍然没能挣脱他的魔爪，只因为他说了一句：“我要在学校附近租房子，要不要一起。”
　　明明是问句却说出了祈使句的味道。
　　鬼使神差的说了‘好’，鬼使神差的觉得开心，鬼使神差的继续当他的奴隶。
　　“下班帮我带牛奶，我只要伊利原味的，恩，还有竹盐的肥皂！”
　　总能在跟客户聊天的时候接到这种远程操控的电话，我每次只会说‘恩’，心情好了他会低笑着加一句：‘乖’。
　　为什么这么听他的？
　　因为他是我的朋友，死党……暗恋的人。
　　我至今仍记得毕业的时候，以为要分离，喝光桌子上的酒躲在厕所里掉眼泪的傻样。
　　“女朋友？”同事在电梯里促狭的寻问。
　　“恩？”
　　“刚才的电话。”同事拍拍我的肩膀：“看你傻兮兮的笑了半天。”
　　没错……我想我就是到这种程度了，要疯了。
　　那为什么不说出来呢？即使是男人对男人……也不该胆怯。
　　并不是我没种，只是因为，齐天宝有女朋友。
　　女朋友是他的高中同学曹佳，大学毕业后去了外企工作，有时候会来我们这里玩，长得不算好看，但非常体贴人，聪明而有气质。
　　他们很相爱，在知道自己根本就没有插足空间之后，我很爱屋及乌，对曹佳的好甚至一度让人以为我对佳佳有意思，很奇怪……
　　小宝从没吃过醋。
　　我们现在住的是三室一厅，剩下的那一间租给了大我们两届的学长陈雪波，他在做医药代表，平时非常忙，几乎把宿舍当旅馆的，我也只在早上上班的时候与他打个照面，所以大部分情况都是我跟小宝两个人在家。
　　“鸣歌。”他今天心情低落，原因自然是曹佳……：“你还是处男么？”
　　正挥舞的起劲的铲子一顿，脸有些火燎：“问这个干嘛？”
　　“就问问。”他喊着冰棍站靠在门上，欣赏我舞铲子的英姿。
　　我咬咬牙：“……不是了。”
　　他便将头搁到我肩上来：“给谁了？”
　　口气淡淡的……却很认真。
　　“高中……同学……”我用肩膀挤开他的猪头，脸颊发烫。
　　背后沉默了一下：“真好，我还是呢……佳佳不肯给。”
　　晚上被还留在N城的同学叫出去喝酒，没什么理由的一个劲灌自己，最后都走不动路了。
　　隐隐约约记得小宝的脸凑到眼前：“喂，喂！”
　　“呵呵，小宝！这小子不会对你有意思吧？喝高了就抱着你不放？”
　　“……鸣歌？”
　　被拖到自行车上，手臂在小宝的腰上收紧，十根肉肉的手指镶嵌到他软软的肚子上，脸也黏在后背上，汗臭和酒臭交织在一起。
　　“你要勒死我啊？”瓮声瓮气的抱怨在寂静的夜里像甜甜的葡萄冻子，我一笑，就化进心里了。
　　“臭死了，重死了……”一路被小宝拖进房间，神志昏聩的睡到半夜，被渴醒了，发现自己躺在齐天宝怀里，吓的不敢动。
　　仰头去看他的脸――睡得很死，即使在梦中也保持着天然倒V的不满唇形，果然有S潜质。
　　我轻笑，突然发现双臂还抱在他腰上，已经被压得没有知觉了。
　　稍微抽动一下~啊……
　　眉间拧作一团。
　　算了……
　　夜晚总是撩拨人心的，我定定的看着那张我爱的脸，偏头凑上去，轻轻一吻。
　　那唇形不舒服的动了动，我咽了咽口水，待它恢复成原状才又贪得无厌的伸出舌头在那柔软的缝隙中游走。
　　腰上的力道突然一紧，舌头就势滑进一个温热的口腔，炙热的吮吸吓得我惊恐的张大眼睛，濡湿而甜蜜……小宝仍然闭着眼睛，完全不打算解释他现在算是在干什么，翻身压上来。
　　潮热的吻持续升温，舌头被吸得发麻，我不能呼吸，试图推开他问清他突然而来的狂躁，腿间却被一只滚烫的大手覆盖，那隔着裤子热情似火的揉捏几乎让我尖叫：“等……等一……”
　　好不容易吐出来的几个残破的字眼被他嚼碎在嘴里，粗糙的手指拉开拉链，伸去里面，极尽所能的描摹欲望的弧线……
　　“啊……”
　　快感一波波袭来，我拼命缩着身子，企图从他掌下逃脱，却发现他微启的醉眼一瞬不瞬的盯着我，短促而狂热的呼吸喷薄而出。
　　“不……不要……”那神邸一样掌控一切的表情让我害怕起来。
　　“嘘――快出来了。”他的舌头伸进我耳朵里，濡湿的口水灌进耳里，我听什么都是嗡嗡的一片，脸烫的要烧起来――出、出来？……
　　“啊……啊，啊……”脖子高高仰起，灭顶的快感如同被闪电击中！我用力推着他的肩膀，不确定这样的行为能不能叫做 爱？
　　热情的岩浆喷薄而出，我能感觉他上下撸动的频率变快，甚至带出那些让人脸红心跳的水声……释放后的虚弱早已令我满头大汗，只剩下微微的喘息，眼底一片雾蒙的看向玩弄欲望的人……
　　他满脸冷静，揭开裤子扣，将他的那玩意掏出来：“该我了。”
　　以前洗澡的时候曾经见过，也曾在自己解决的时候意淫过它……但那玩意的大小实在不是闹着玩的。
　　“叶鸣歌，你懂的……”
　　心里发酸，有流泪的冲动，但越是这样心里就越是发狠，一咬牙，低头将那玩意吞进嘴里。
　　我没想过自己会这样做的，脑子里空白一片，只是含着它忘了要做什么，直到感受到喉咙深处被顶动的反呕，才意识到自己干了什么蠢事，想要吐出来，才发现头发里窝着一只手，下死劲的往下按着。
　　那东西灌进嗓子眼里，反呕引起的肌肉紧绷挤压着它，令它无比兴奋的又胀大了一圈，野蛮的进入，它把食道当成了……
　　舌头挤在口腔里，拼命寻找可以藏身的地方，无意识的摩擦着龙柱，让人心惊的触到那些暴起的浮雕，那是无法忽视的存在感，没法吸气，口水顺着口角爬出来，蜿蜒的湿润整个脖子。
　　感觉到烫人的腥液进入口腔，首先是被呛到，然后才是顺着抽出的巨根丝拉出来的浊液，无比的淫奢……
　　头发被揪着，做着最后的吞咽，胸前已经湿了一大片，被撑得变形的嘴巴缓缓闭合，看见小宝餍足之后□的红霞，喉头一动……温暖的液体顺着食道滑进肚子里……
　　“靠……”齐天宝揪揪我的脸：“你太色了……”
　　
　　被闹钟叫醒的时候眼底有些青黑，扒开小宝缠在腰上的手慢慢下床――他还在睡――肥肥的屁股左右摆了摆，宣告了他又一轮恢复身材的战斗无果。
　　无意识的砸吧了两下嘴巴，有咸咸的味道……
　　意识到自己在想什么，不由捂住嘴，绵绵潮红涌上脸颊。
　　冲出去先洗了个澡，出来的时候看见陈雪波在外面吃早饭，看我的眼神有些躲闪……
　　躲闪！？
　　突然想起这房子的隔音效果并不如何，顿时脸烫的要烧起来。
　　陈雪波胡乱的吃着冰箱里的面包，手指刚碰到酸奶杯又缩回去……
　　完了完了，他要问了……
　　“你们昨天……”
　　“昨天夜里我们看黄片来着，没吵到你睡觉吧？”齐天宝顶着个鸡窝头从房间里出来，去找他的小鸭子牙刷棒。
　　路过我身边的时候冲我眨眨眼：“我的牙膏没了，下班给我买高露洁。”
　　我一整天都惦记着那支高露洁，下班回家跟飞似地，电动车直接跳到最高档，感觉风呼呼的吹过去，沾上耳朵的热度，暖暖的烧人心。
　　但曹佳来了。
　　“Hi~鸣歌。”清爽干净的女性声线，带一些娇柔的尾音，在脑子里划开一道细线。
　　“恩……我去做晚饭。”视线跳过佳佳，慌慌张张的射向小宝，带着罪犯的恐慌。
　　小宝没什么表情的指指自己的房间：“老婆，进来。”
　　他要跟她谈谈……是的，他总要跟她谈谈……
　　我在期待什么，我知道我在期待，我总在期待。
　　从20岁到24岁，已经过了爱做梦的年纪却总想着怎么把自己搞得更加狼狈，忍不住去做些蠢事，好证明那些期待并不是毫无意义。
　　“滚蛋！”远远听到里面房间曹佳的吵嚷，然后她钻进我所在的厨房，满脸通红的对着锅子里的麻婆豆腐，猛吸了两口油烟：“混蛋……”
　　“怎么了……？”我目不斜视的拨动着铲子，她便在我身后小声说：“发情的公猪，我都说了要到结婚才……”
　　话头顿住：“啊……”似乎意识到什么接着问我：“你们男人脑子里难道只有这个？”
　　我没答她，她惴惴的又道：“这不是我保守，就是，总不能随随便便的……我妈常说人要自爱，别人才会爱你……”
　　我浑浑噩噩的不知应了她什么，然后吃完晚饭，回去自己房间，把门锁上，闷进被子里，睁着眼睛，视线发直。
　　曹佳不知待到几点回去了，然后到了半夜，我听见门锁在响，把被子卷紧了一些……
　　他不敢喊门的……陈雪波还在隔壁。
　　滴滴。
　　手机荧幕闪了闪，接到他的短信：开门。
　　手指发抖，心里擂鼓一般闷闷的发疼。
　　滴滴：我硬了。
　　慌乱的关机――我今天必须断掉他，断掉自己的念想，乘着我还没走到最后……
　　“叶鸣歌……”
　　门外有人低哑的轻喊，挠心挠肺。
　　
 
作者有话要说：为什么短在这里？
你懂的……




生病

　　啊……怎么？……为什么地在摇晃？
　　慢慢的睁开眼睛……奇怪……天花板为什么在晃动？
　　清醒过来才发现，自己是被人压在床上的，而某个性急的家伙正动作粗鲁的扒开我们彼此的衣服……冲击性的画面争先恐后的涌进罢工的大脑，发疯似的大吼：“放开我！！快点放开我！！你这王八蛋！禽.兽！！?%%-*……##……%……”
　　齐天宝微微眯起眼睛，露出一张好似狐狸才有的狭长面孔，薄而长的灵活的舌头在我的脸上轻轻的□着，肉肉的手指深深地陷进肩部白嫩的皮肤中，汗水顺着线条优美的下巴轮廓流淌下来。慢慢的滑过欣长的颈项，滴落到我的胸口，他垂了垂眼眸，灵活的舌头顺着汗渍向下舔，逐渐来到胸口。
　　白皙的胸膛颤抖着□在齐天宝饥渴的眼中，粉红色的小巧果实因为被冷空气侵袭而紧缩颤抖着挺立起来。带着口水的湿热的长舌灵活的挑逗着每一寸敏感，从脖子滑向锁骨，当然更不会放过胸膛上娇艳欲滴的两颗甜美果实。 
　　恶作剧的牙齿和指甲逗弄着胸前的两点，直到他们充血红肿，才满意的向下转移，舌头在我的肚脐上来回的划着圆圈，我的身体也不由自主的起了变化。
　　粗大的手指慢慢探入那紧涩的甬.道，翻绞着妄想拓宽那块极.乐之地。
　　我表情僵住，我猜到他想干嘛，但无法相信他真的要做这件事：“你……”
　　粗糙的手指不断的抽出和插入，搔刮着我的肠壁，在内部不断的摩擦着，产生甜蜜的痛楚。但这决不仅仅是痛楚，伴随着来得是一种酥麻的感觉。 
　　“哈……哈啊啊……”嘴角溢出口水，我只能无助的摇晃着头颅，大口大口的喘着粗气。 
　　“怎么样？”没有间断手指的动作：“看，你的下面在唱歌哦~~”手指□的动作将带入通道中的润滑一一抹匀，发出‘滋~~滋~~滋~`’的淫.声。 
　　我的脸因羞耻而绯红着，激情烧红的双唇微张着，不断吐出连自己都恶心的呻.吟，捂住嘴巴眼角掉下泪来。 
　　他掰开我紧绷的臀.瓣，露出刚刚经过润滑拓宽的花.穴，脑子里突然热热的仿佛岩浆一般：“不不不不不！”
　　“呀啊啊啊――痛！…好痛……拿出去！快拿出去....”突来的痛楚侵袭着完全没有经验的稚嫩身躯。经过一些润滑的花.穴根本没办法吞进男人那粗大的巨.物，插.入时几乎可以听到撕裂的声音，我只能绷紧肌肉，期望可以把侵入体内的粗大排挤出去。
　　齐天宝皱着眉头，大约也是痛……对我的紧绷感到不满意，轻轻的动了动腰肢，连带着抽.动了已经插.入一部分的凶器，不意外的让我再次爆发出惨叫。 
　　“好痛……呜呜……求……求你不要……”哽咽着流下屈辱的泪水，向正在羞辱自己的陌生人求饶：“齐天宝……求求你……我会死的……”
　　“……”他叹着气突然抽动下.体，本来已经硬生生挤进去大半的粗大巨.物被突然抽出。
　　“呀啊啊啊啊~~~”身体中巨.物抽出所带来的摩擦痛楚和排.泄感，带来我的数次惨叫，而突然空虚的花心正忙着拼命紧缩，奇怪的空旷感使我不受控制的动了动腰肢，摩擦扭动大腿希望借由这种动作摆脱这种奇异的酥麻感。
　　“告诉我……你..你会放过我对不对？”接触到齐天宝写满欲.求不满的眼神之后，软弱和自暴自弃让我只知道哀求。
　　“你觉得我会放过你么？”双腿被抬到他的肩膀上，危险的姿势又一次让花心暴露在冰冷的空气中，被开拓润滑过的花心微微张开，随着呼吸一开一合的蠕动……接下来便是危险的探入。
　　“啊……啊啊……我问你……这有什么意义？是因为玩不到处.女吗！？” 
　　“……我只是像这样做。”充满着情.色意味的诡异笑声在他嘴角绽开，我的心因他话里的含义而七上八下着：“啊！……好……痛！”痛的几乎发不出声音，只能泄出软弱的呻吟。
　　“乖……”他轻轻的吻了吻我的额头。 
　　身体的感觉变得灵敏，这一次他攻进最深处，已经经过一定开拓和润滑的花心慢慢的将可怕的凶器吞了进去。他开始令人疯狂的进攻，那圆柱型的东西不断的扭动着，震动着前进，不停的扩展着我的内部向两边推挤着敏感的肠壁。
　　我只能咬牙忍受，所有的感觉全部集中在那敏感的一点。
　　接下来就是凌.虐――连反抗都做不到，只能随着那东西的抽动不停的晃动着身体，随着那磨人的频率发出低哑的呻吟。
　　“啊――”不对劲……什么东西……出来了……
　　脸变得血红……他竟敢！
　　突然安静，我们不发一言，静待这熬命似地高.潮能赶快过去。
　　寂静的房间里只剩下彼此的呻吟和粗.大的东西以极快频率抽动时发出的‘咕滋滋’‘滋滋’的淫.声，在花心里自由的出出进进的东西连带着带出原本□的通道内的白浊，随着我的晃动和那东西的挺.动而流出来，过多的白色黏液顺着股.沟流淌滴到床上，更多的却是进入肠道……
　　肚子……热热的。
　　
　　我醒来的时候是凌晨5点，齐天宝睡得很熟，我空洞的将视线从他的睡颜上移开，身体稍动一下就痛得要死，等慢慢挪下床已经是半小时之后的事情了，有东西从下面流出来，提醒我都发生了些什么……
　　我咬紧下唇，推开浴室的门，把龙头开到最大，蹲下来哭了好久。
　　等整理好情绪走出来，发现陈雪清在外面抽烟，见我出来，便推推桌上的蜂蜜水：“先把这个喝了。”
　　我心里很乱，什么也不想的坐下来：“谢谢。”
　　温热的液体滑进肚子里才渐渐有了种回到人间的感觉，却仍然不知道说什么。
　　陈雪清陪我坐了很久才吐出一句：“你应该告他性.侵。”
　　我的第一反应是想笑，但没能笑出声便鼻头一酸掉出两行眼泪来，转头看着陈雪清，面无表情的说：“我自愿的。”
　　我发烧了，在公司的时候只是昏昏沉沉的，晚上回来就连站也站不稳了。
　　小宝却不在家里，电话答录机有一通留言：这几天集训，不回来了。
　　他一直吊儿郎当的在搞他的地下乐团，集训这种事，从来没有发生过。
　　我知道他是不想见我，正如同，我不愿意见他。
　　我躺在床上感觉自己热得就快烧起来，身上所有的液体都被蒸干了，连抬起一根手指的力气也消失殆尽了。
　　门响了响――“叶鸣歌？”
　　听出来是学长的声音，默然一句：“哎……”
　　“……怎么了吗？”他推门进来，就看见我这副死德性，我只好说：“好像发烧了……”
　　他看了我两眼，冲出去翻箱倒柜了一阵，摸出一片退烧药，死活灌了些水。
　　冰凉的手掌落在我额上，迷迷糊糊的睁开眼，看着满脸担心的陈雪清，虔诚的，微笑，感受着他慢慢变得哀伤的眼瞳：“你帮不了我的……”
　　我闭上眼睛，片刻之后陈雪清走到房外，我仍然能听到他在走道上低声打电话：“天宝……快回来。”
　　20分钟之后，齐天宝气喘吁吁的回来了：“喂，喂喂……”
　　左右拍打我的脸，可我的眼皮是真的很沉……
　　他将我背到背上，就这么冲出家门，从此漫漫长路，千山万水，无惧黑夜，只为等待这一刻的温暖相拥。
　　
 
作者有话要说：很想贱兮兮的问一句：对你们看到的还满意么？




同居

　　我这个人睡觉特别容易醒，夜里只是感到堂屋里有一点点响声便睁开了眼，摸摸旁边的位子――他不在。
　　于是赤脚走下床，蹑手蹑脚的朝着堂屋的光源走去，看见冰箱大开着，齐天宝半边身子恨不能填进冰箱里去。
　　我站到他面前的时候，他正陶醉的啃着一大块窝窝头，看见我，表情特无辜：“鸣歌~”
　　我抚额：“献媚也没有用，是谁跟我说他要减肥的？”
　　齐天宝紧紧抱着窝窝头：“晚饭不吃真的会死人的！”
　　“你吃了4个苹果，半瓶牛奶还叫没吃？”
　　“那都不是主食！”
　　我蹲下去，捏捏他肚子上的游泳圈：“这是什么？上大学那会儿你那些巧克力肌呢？”
　　“那些都是浮云……用来骗女孩子的……”
　　我瞪着他，笑笑说：“可我不喜欢你变成大腹便便的胖子……”
　　他扔掉窝窝头吻上来：“好，不变。”
　　人被挤到冰箱里面，密实的吻却纠缠到窒息，脑袋是冰冰凉凉的，下身却被一只火热的爪子撩拨着，不一会儿便两腿大开双手合拢的趴跪在地板上，他的手缠上了我的腰，迫使我的胸膛几乎完全贴在地板上，而臀.部却屈辱的高高翘起，两腿分开的程度使这羞人姿态全部落在小宝的眼里。那根火热的东西蹭到那要命的制高点上……
　　“回……回房……”我强扭着被他按在地上的脑袋哀求道：“陈……总之，回房……啊……” 
　　白说了，他一个深挺，已经进到身体里来，硬邦邦的像一根楔子，我只能随着律动不断的晃动，冰凉的地板摩擦着前胸和半勃的肉.柱。那次痛的感觉反而更加刺激了兴奋的欲.望。
　　“哈~~啊不行了...我..不行了..啊啊~~~”随着一阵痉挛，我颤抖着射出乳白色的蜜液。虚软的身体几近脱力的趴在地上，任凭他在臀.部的动作撞击着我向前移动。
　　两脚还是大开着，我虚软无力的软软的垂着头颅，头发汗湿一绺绺的粘在脖子和脸上，汗水满布的身体在冰箱内置灯的照射下闪着淡淡的微光。嘴里发出细碎的呻吟，断断续续的。随着饱受蹂躏的花心被一次次的撑开，拓宽，被迫的吞进那粗大的东西，小腹不断的颤抖痉挛，而半软的肉.柱来回摇晃着顶端吐出粘腻浑浊的泪滴。 
　　“你用后面……也能啊……”嘲笑的声音从背后响起，我的脸火烧火燎的……理智上对自己的反应感到羞耻，身体却激烈的渴望被填满被占有被侵.犯。
　　一双脚出现在视线里，我跟小宝一起抬头对上陈雪清呆掉的脸。
　　“shit……”我一脚踹开齐天宝抱着裤子冲回自己房间，路过学长身边的时候都不敢去看他的眼睛……毕竟被他知道是一回事，以这么丢人的姿势被他看见就是另一回事了……
　　滴滴……齐天宝的短信：不来我房间睡？
　　我把自己捂在被子里：不了，刚才学长有没有说什么？
　　齐天宝：没有……真不来我房间睡？
　　我花心里还在隐隐作痛：不来。
　　齐天宝：……我还没出来啊~哥哥。
　　我翻了个白眼，才要直接关机了事，收到陈雪清的短信：我下个星期搬走。
　　
　　我跟陈雪清认识两年多了，他之前是学生会的会长，我在他手底下做过事，知道他从来都不是一个拖泥带水的人，说出来的话也很少可以挽回，而且这一次，我也没打算挽回他……毕竟，我们这里确实不方便。
　　因为从学生时代开始就受到他很多照顾，所以送行酒总是要喝的，为了表示诚意甚至早早下班去超市买了许多东西回来煮，一进门，看见曹佳坐在堂屋里玩电脑。
　　“HI~”见我进门，佳佳眯着眼睛阳光一笑：“回来啦？”
　　这样的阳光却刺痛了我心里的阴暗――我问过小宝曹佳怎么办，他当时只是模棱两可的说他会跟曹佳好好谈谈，现在看曹佳这副样子，是半点都不知道了。
　　我忍着火，把买来的菜扔在地上：“小宝呢？”
　　大约也觉得我语气不善，曹佳愣愣道：“说是去练习室了，我发了短信说我在这等他。”
　　我打齐天宝电话，他不接，我就直接冲到练习室去了。
　　那是间又黑又破的地下停车场，我跑进去的时候他们正在练习新曲，齐天宝嗡嗡的声音在电吉他的伴奏下慢慢响起：
　　想起他，眼中点亮的星多美啊
　　放弃他，表情枯萎又是多伤啊
　　粘着他，像是孩童恋着玩偶啊
　　摧毁他，仿佛一瞬就能后悔啦
　　可是灯枯草荣又是一岁冬，何苦恋到鸟死花飞才心痛，不如伸手挽住……
　　吡――
　　我拔了总开关，齐天宝吐出一个生不如死的尾音，凶狠的眼神直逼我：“你疯了吗！？”
　　打扰练习，是齐天宝最不能容忍的十件事之一。
　　我扔掉插头，冲上去猛地推他，他瞪着我，我瞪着他：“你没说！”
　　他冷冷道：“所以呢！？”
　　“齐天宝！只能留一个！！”
　　我们的眼睛都血红着，乐队的人迫于我们狰狞的气场，虽然搞不清状况却大气不敢出一个。
　　“她！”齐天宝恶狠狠地说。
　　我难以置信的看着他。
　　“她！她！她她她！！”齐天宝吼道。
　　原来心如死灰是这种感觉……
　　哭不出来，只觉得从心里面很深的地方开始痛起来，一点点扩大，慢慢觉出何为万箭穿心，腐心蚀骨。
　　两手紧紧地抓住胸口，痛到窒息，只能一锤子一锤子的闷打心脏，才能稍稍缓解，肚子里滔天的委屈涌上来，两腿无力的蹲下，五官纠结着……会痛死的……会痛死的。
　　
　　我在外面游荡了一整夜，自己也不知道自己在干什么，清晨到家门口的时候发现外面停着搬家公司的车。
　　我看了一眼家门，便钻进了车里，找了个纸箱子把自己藏进去。
　　车里颠簸了没多久便停了，我都怀疑有没有出我们那个区，工人开始卸货的时候发现了我，然后陈雪清就来了，看看我魂不守舍的样子，对工人说：“没事，这是我朋友。”
　　我什么也没说，去他新家喝了点水，还霸占了他那张king size的大床，一觉醒了，发现本来乱糟糟的房间已经被打扫一新了，学长正在厨房煮晚餐。
　　我吸吸鼻子跑出来，他也只是瞄了我一眼：“桌上有换洗的衣服，你在哪野了一夜，满身酒味。”
　　我喝酒了吗？印象不是很深。
　　没答他的话，直接拿了毛巾去了洗手间。
　　不得不说他新租的房子大到离谱，而且这边一看就是高档小区，物业费应该也很贵……我记得当初学长来跟我们合租就是因为便宜吧……
　　我洗了很久，久到皮肤都泡到起皱了才从里面出来。
　　学长已经切好了水果在外面等了。
　　我随便喝了点桌上的蜂蜜水，抬头对上学长关切的视线。
　　“这里不会就你一个人住吧？”
　　“啊？”他大概没料到我张口先是这句话。
　　“房租很贵的。”
　　“啊……恩恩，是要找个合租人。”
　　我抿了抿唇：“多少钱一个月？”
　　“啊？”
　　“我说合租的话多少钱一个月？”
　　学长凝视着我：“500。”
　　“这么便宜？！”
　　“啊，其实是朋友闲置的房子，算我很便宜的。”
　　我看了看四周：“我能住进来吗？”
　　
　　
 
作者有话要说：每章都开荤是我的理想……




时间

　　午休的时候接到曹佳的电话，我叼着根鸡大腿：“恩？”
　　“他心情很不好啊……”曹佳蠕蠕的软音总是别有风味。
　　“恩？”
　　“已经在练习室12天了，沉默，易怒，床气超大。”
　　“恩恩恩。”
　　“你有办法么？”
　　“……给他买哈根达斯？”
　　“没有用！”
　　我把鸡腿啃完，曹佳是个很有规律的人，所以连续12天她都会在这个点打给我电话，然后唐僧无比的跟我聊齐天宝：“带他去看鬼片？”
　　“哇，你要我命啊？”
　　我抽了两片纸巾擦嘴：“或许……脱光了勾引看看？”
　　“……亲爱的歌~你就回家来住嘛~你们还要吵到什么时候啊？”那位连撒娇都用上了。
　　蒙在鼓里的人真幸福，我撇唇：“不要。”
　　“饶了我吧……你们究竟为什么吵架啊？”
　　“为你啊。”
　　那头嗤笑：“你还真喜欢我啊？”
　　我梗在那里，在想自己要不要配合着小宝的隐瞒，可连我也说不出口的话，我怎么能承望这世上有人能说出口呢？
　　“不，我喜欢齐天宝。”
　　“呵呵，你赢了，越来越会臭贫了！”
　　这样的反应居然让我觉得轻松，那头没有深究的大笑一阵，然后问我：“你现在是住在哪里？我们见面吃个饭吧。”
　　我就把现在的地址告诉了曹佳，她吓了一跳：“那里是富人区……”
　　“……”这个我还是第一次听说：“跟学长合租的。”
　　曹佳马上说：“不可能，那里的房子不接受外租，户主登记超严的，你是傍了哪个大款啊？”
　　我顿时不知说什么好，晚上回去打算问问陈雪清房子的事情，却收到电话答录里面的留言，说他去上海出差，要一个礼拜才回，顿时无聊的洗洗睡了。
　　那天之后一直落下心口痛的毛病，一吃饭就发作的很凶，陈雪清煮的蜂蜜水总会有点帮助，今天他不在，只能忍着疼早早睡了。
　　迷迷糊糊的门铃在响。
　　我还以为是我在做梦，后来听见有人叫门：“叶先生！叶先生请开个门好么？”
　　我掀开被子下床，满脸清梦被扰的不爽，开门看见保安站在外面点头哈腰：“先生不好意思，这么晚打扰您，只是我们发现这位先生一直试图从窗户爬进去，警卫室抓到他之后，他就一直说是您的朋友，所以……”
　　我偏头看了一眼被众多保安架在后面的齐天宝：“不认识啊。”
　　扭头要关门，那位沉不住气的咬牙：“叶！鸣！歌！”
　　他嘴里有浓烈的酒气，非常刺鼻，我呆了呆，看见他挤到面前的特写，眼底淡淡的青黑，人也憔悴了好多。
　　我们对视了几秒。
　　“想进来么？”淡淡的问出口，他老实不客气的点头。
　　保安大抵看出我们确实是认识的，尴尬着相互看看：“那个……叶先生需要帮我们做个访客登记……”
　　我拿了他们的纸头签了，然后把齐天宝拉进来。
　　自己在前面引路，一直开灯：“喝酸奶么？”
　　“回来吧！”他抱上我的背，咬着我的耳珠，双手伸进衣服里，游弋着从胸口滑到裤子里。
　　“疯子！”我小身的咒骂，却感到一个硬邦邦的东西隔着裤子在大腿腿缝间四处滑动着，正准备“觅穴而入”。
　　“不要！”拚命地挣扎着身体，双手抓着他乱动的爪子想要挣脱。
　　他的一只手卡住我上半身，手掌握住在胸前轻揉缓搓，另一只手则伸入下面从背后揽着我的腰，手指溜到秘洞处逗弄那要命的一处。
　　“不，放开我，你这个混蛋！”我急促地呼吸着，脸胀得透红，努力地反抗，手抓嘴咬。
　　他用力一扯，裤子已经被拉到膝盖上。
　　“唔！”头被半强迫地扭过过来，他的唇封上来，一个长吻，接着用力一吸，强行吸出了我的舌头，双手自然也加大了侵.犯的力度了。
　　热吻的滋味，让脑袋一团浆糊，反抗的意思也越来越弱，我能清楚地感觉到体温正在不断地升高，心跳也在不断地加快。
　　他的双手抓住我胸口做为用力的支点，下身大力一挺，在我抓狂的尖叫声中，再次进入了我的身体。
　　花心火热无比，迎接的又是那粗如婴儿手臂般的巨物，顿时痛得我只有吸气的份。
　　他居然就以站立的姿势，慢慢地一下一下地开始了抽.插，起初十多下还很野蛮，在我的惨叫逐渐变成了软蠕蠕的低泣之后就变得极其地温柔。
　　我边哭边吼：“少来这套！有种你干死我啊！否则我这辈子都要离得你远远的！！”
　　他便真的开始变得粗暴起来，十指深深地陷入肩膀，牙齿咬着我的耳珠，巨炮从花心中微微抽出来，然后再以能击穿铁板的力度再重击回去，狠狠地砸入肠道里。
　　我拼命想要掰开他束缚在胸前的两只铁钳，眼泪和汗水打湿了整张脸，全身都开始抽搐，腰部高高挺起，背脊拚命地向前平伸，因为他是从背后进入体内的，这个动作反而使他昂头吐舌的凶器更能□又暖又湿的密地。
　　他开始爆炸了，火热的浊液不断地喷射在我的直肠深处，烫得我全身也不断地痉挛，再次狠狠地插了几下之后，我们俩结合的部分已经沾满蜜汁。
　　“啊……啊！”我最终惨叫一声，捂着脸抱头痛哭起来，发泄完一通的人仿佛才反应过来自己做了什么，慌乱的松开我，忙着提自己的裤子：“对……对不起……”
　　身后响起混乱的脚步声和大力带上门的轰响，我摊在地上，难过的无可不可的大哭着，一个字也说不出来，就那么趴在地板上，全身都在发抖。
　　手机响起来，我看了一下来电――陈雪清。
　　“喂，在家么？”
　　“啊啊……呜呜呜――”我不明白自己为什么冲着电话大哭不止，那头是学长慌乱的声音：“怎么了！？是鸣歌吗？到底怎么了！？”
　　两个小时之后，陈雪清出现在家里，那时我的声音已经哑掉了，浑身冷汗直流，只剩控制不住的发抖，下身狼狈的一片……
　　他冲上来地将我抱到浴室去，小心的帮我脱掉衣服洗澡，我张嘴要哭，他便用手抹掉我的眼泪安慰：“没事了，没事了，过去了，过去了……”
　　温水从莲蓬头里喷出来，慢慢的抚摸着皮肤，他用浴球帮我擦身子，安静的要死。
　　等洗完了，又拿浴巾将我包好，放到软软的床上，准备了一些蜂蜜水，小心的喂我喝下，最后躺在我身边，有一下没一下的帮我梳理着半长的头发，只有我知道，他的手从头到尾都在发抖。
　　这一回我病得很重，只能待在家里了，学长请了假照顾我，齐天宝却没有出现，连一通电话都没有。
　　倒是曹佳跑来看我了。
　　“这也没几天啊，怎么就病成这样？”
　　我本来也不胖，病中减了几斤，有点形销骨立的感觉，曹佳夸张的咂咂嘴：“纸片人啊~”
　　我没力气答话，陈雪清走到房里来，语气不善道：“没什么事学妹就先回去吧，他需要静养。”
　　曹佳鸡婆兮兮的视线在我们之间逡巡：“哎呀~打扰你们了？传说中的金牌学生会主席，万事通达人难不成真的是gay？”
　　“什么啊……”我摇头叹气。
　　曹佳却不放过：“不然呢？像他这种十全男，整个大学却一个绯闻都没有，不是性无能就是同性恋！哎呀，鸣歌你要小心啊~”
　　陈雪清的脸色有点不自在，我是真的懒得理人了，把头一蒙拒绝交流。
　　晚上意外接到齐天宝的电话，头一句竟然是：“你现在跟陈雪清在一起？”
　　我被气蒙了，冷笑着说：“你觉得就我是同性恋？”
　　“告诉你，陈雪清不是那么单纯的人！”
　　“难道你就单纯了？”
　　“……别跟他走太近。”
　　“你又凭什么管我？”
　　“呵……咱们这种屁.股对屁.股的关系还不够格么？”
　　“不够格，有种你爱我啊。”
　　心如死灰，又碰上他这句：“你以为我不爱啊？”
　　凤凰涅，又碰上他这句：“可现在不行，你得给我时间。”
　　
 
作者有话要说：您猜对了，这是个渣攻……




不愿

　　其实我明白，我们就是很俗的那种关系。
　　我――小三。
　　曹佳――正牌大老婆。
　　齐天宝――夹中间那孙子。
　　和所有小三一样，我坚信自己得到了男人的心，恬不知耻的希望转正。
　　而齐天宝和所有被傍的大款一样，既不希望后院起火，也不希望小三作怪。
　　有人自私到了极点便会不由自主的有人无私到了极点。
　　守着一个自己都觉得很难兑现的诺言，做他老婆做的好事，玩小姐的体位，却要让他放心小三只是他的‘□’，整整一年我都这样傻过来了。
　　“要去那么久？”他捧着五线谱仰在床上。
　　“恩，交流学习嘛。”我忙着穿衣服：“需要买什么？我从东京帮你带回来？”
　　齐天宝跳起来，抱着我的脖子亲：“7个月哎！我要怎么活啊！”
　　“啊，不然……去找曹佳？”最近我总隐约能从他脖子后面闻到一股熟悉的香水味，脊梁骨发寒的同时，更多涌上来的感觉居然是‘果然’。
　　“呵……说什么啊……”他侧过身去，又对着他的乐谱。
　　这半年来他的乐队有了些起色，也开始在夜总会走穴，我去看过几次，半红不红的，一个月的出场费还没有我一天挣得多。
　　我在DK已经做到经理，总公司有意放我去日本深造，其实我想得是跳槽，做证券做到我这样的不跳槽简直对不起自己的数字天赋。
　　小宝大概也是有感觉的，我身上不停轮着穿的名牌，给他买的高级香水，生日时送给他的限量吉他，越来越多的工作电话――我在从内到外全面的变强。
　　照顾他起居饮食，关心他工作朋友等等等等。
　　曹佳要是给煲了汤，我不天天做个满汉全席，怎么也得顿顿两荤两素；曹佳要是把他收拾的像个人物，我却能清楚地知道这男人最爱穿什么质地的内裤；曹佳懂得孝敬公婆，我怎么不得经常替他给老人家准备好要送的礼物；曹佳时时关心他的音乐，给他捧场，我则全身解数在他事业上铺路；曹佳得了他朋友的好人缘，我就得跟RMB似的，人见人爱花见花开。
　　我只想让他从心里上有个比较，原来我叶鸣歌真是更好的。好到无懈可击，好到让人眩晕，那么取而代之的想法才会产生萌芽。
　　没想到他就是家里红旗永不倒，又习惯了我的温顺体贴，恬不知耻的享受着不亦快哉的温柔乡没有下文。
　　
　　我去了日本仍然会天天给他打电话，工作之余还去了浅草观音寺，上香的时候看见旁边站着个墨镜帅哥，高高的个子，神情肃穆，当时只是觉得有些眼熟，等进到庙里发现他一直跟着我，心里就有些发毛，快步走下长长地廊梯，听到一声令人心惊的低唤：“鸣歌……”
　　这声音我认得――陈雪清。
　　我慢慢回头，他已经摘掉了墨镜，冲我淡淡的微笑：“真的是你。”
　　他乡遇故人，这种喜悦是发自内心的，我扯开一个爽朗的笑容：“你怎么在这里？”
　　“出差，你呢？”
　　“交换学习。”
　　我从一年前离开学长住的地方就再也没见过他了，印象中他曾拉住我的胳膊说过一句：“不要去。”
　　我知道学长是恨铁不成钢的，当年在他面前丢够了脸，现在再也不想那么狼狈的样子被人逮住了。
　　我们去了一家寿司店，聊了分开之后的许多事情，相谈甚欢。
　　“那么，现在还好么？”
　　“一直不错。”我拿筷子捡了最大的一块往嘴里塞。
　　陈雪清看着杯子里的酒，费了很大劲才开口道：“什么时候分手的？”
　　“恩？”我不明就里的眯了口清酒。
　　“你跟他。”
　　“你说齐天宝？”
　　“……不然呢？”
　　“一直都没分啊。”
　　陈雪清张大了嘴，一副难以置信的嘴脸。
　　我只好笑笑：“我知道，他现在名义上还是佳佳的男朋友，他只是需要时间，去跟她说清楚，我虽然等得也很烦了，但是没办法，他就是那么婆婆妈妈的家伙。”
　　我一个人吃得很欢，半天才发现陈雪清两手掐在大腿上，低着头不说话。
　　“别这样……我这个当事人还没觉得委屈――”
　　“你是白痴吗！？”我没见过学长发那么大火，光是瞪圆了两只眼睛就让我不敢往下说了。
　　“你不知道后天他们要结婚吗！？”
　　白光一闪而过，世界变得空无一物，我身体的所有机能都在这一瞬间死去，我想张嘴，但是张不开，我想闭上眼睛，也闭不了，嘴里呛人的芥末味涌上鼻尖，那些我以为坚强到不会再流出来的透明液体，大颗大颗落下，我却像不明白它为什么会从我身体里涌出来似地，莫名其妙的张大眼，看着学长。
　　陈雪清仰头喝下杯子里的酒，声音很抖：“你为什么这么狼狈！？为什么这么狼狈！？”
　　委屈……
　　被人杀掉都没这么委屈，像个小孩子一样的哭出声来，身体倒在榻榻米上，缩成一团……好丢脸啊。
　　
　　连夜回去了，没有直接去找齐天宝，找了个五星级大酒店入住，然后打电话订了伴郎礼服，租了豪华轿车，睡了个饱觉，然后大清早去沙龙做造型，镜子里的人手捧一束洁白的玫瑰，一身雪白的礼服，服帖柔顺的短发，刘海的弧度自然而有风度，淡淡一笑，眼中被打碎的星星暗暗闪光，唇角的弧度精妙绝伦，我拨弄了一下刘海，转身走向我的豪华轿车。
　　我的登场不亚于每个走红地毯的好莱坞巨星，绝对的星光闪耀，也有我们以前的同学，很多人都认不出了，我一点点往里走，优雅的跟每个人打招呼，以至于齐天宝看见我的时候整个人毫无预警的僵在那里。
　　我朝他笑笑：“新娘子在哪里啊？”
　　齐天宝皱着眉头：“别闹。求你。”
　　我控制不住的失笑出声：“原来齐天宝也会说求这个字？”
　　小宝扣住我的手：“算我混账王八蛋……你放我一马吧。”
　　我心口发紧：“原来……你让我给你时间，只是想要忘掉我。”
　　“不是那样……佳佳怀孕了……”
　　我的眼睛很没有用的红了：“我要是能生……你早就子孙满堂了……”
　　“鸣歌……你是男人，她是女人。”
　　“那又怎么样？”
　　“你什么都有了，可我只是个穷小子，我玩不起，好吗？我就是个俗人，你就放我去做那一对普通的狗男女吧，我没你那么高尚……”
　　“你觉得我高尚吗？每天洗干净屁.股让一个男人干我的屁.眼，你觉得我很高尚吗？齐天宝，你早就把我毁了……”
　　“天宝！”美美的新娘轻唤他的名字，我们一起回过头来，对上曹佳容光焕发的白皙面容：“咦？不是说鸣歌有事不能来的吗？都忙完了？”
　　我强忍着大笑轻咳一声：“恩，忙完了。”
　　我能感觉在我跟曹佳闲话家常的时候，小宝一直都在提心吊胆。
　　聪明，但狠毒；冷静，且可怕。
　　只是后来齐天宝对我的评价，天知道他做得天昏地暗的时候左一句乖宝宝又一句好哥哥的矫情。
　　我聊完了看见陈雪清也来了，担心兮兮的看着我这边，我便撇开这一对夫妻，拿着香槟朝他过去。
　　他有些受宠若惊的偏头：“鸣歌？”
　　我指指心脏：“麻痹了，帮我揉揉。”伸手拉住他的手放在我胸口。
　　陈雪清眼神飘向小宝那边：“你打算怎么报复啊？”
　　“报复？我不擅长这个，还是交给齐天宝吧。”
　　
　　“曹佳小姐，你是否愿意嫁齐天宝先生为妻，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
　　“我愿意。”曹佳甜甜的回答。
　　我扯掉领带，从宾客席上站起来。
　　“齐天宝先生，你是否愿意娶曹佳小姐为妻，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
　　“我……”齐天宝愣愣的看我走到他面前，拽过他的脖子结结实实的吻上去。
　　翻天覆地万箭穿心。
　　“他不愿意。”四个字点滴落地，接下来便是一片兵荒马乱的尖叫声。
　　
　　
 
作者有话要说：我的YY……




照片

　　很遗憾，以上，仅仅是我的YY。
　　真实情况是齐天宝说了yes，曹佳亦然，一对碧人几经甜蜜的亲吻一度轰掉教堂的屋顶。
　　我跟陈雪清走在人群后面，看着那热热闹闹的许多人来来去去的重复着他们的欢乐。
　　“学长……故事结束了，对吧？”我偏头看见我的豪华轿车开到花园里来，轻轻地微笑。
　　陈雪清厌烦似地的长腿一伸，开门把我塞进去。
　　一上车就到处找酒，陈雪清也不拦着，喝得半梦半醒的时候，发现车子被带到了郊外，不清楚是哪里，只是一下车就看见大片大片的草地，我醉醺醺地冲向山坡，全身放松的躺在草地上，看着满天的星星。这样近，这样低，简直伸手都可以触得到。神仙住的地方有那么多的星星，一定很热闹吧。
　　有只小蟋蟀蹦进了我的头发里，被发丝缠住了，还在那里“嚯嚯”地叫着。我用手将它拢住，慢慢将发丝从它身上解下来，它在我手心里挣扎，酥□痒的，我对着它吹了口气，它一跳，就跳到草里面去了，再看不见。可是它还在这里没有走，因为我听到它在黑暗中，“嚯嚯”地一直叫。
　　学长也躺下来，枕着自己的胳膊，我以为他睡着了，他却闭着眼睛，平淡地说道：“喂……唱支歌来听听。”
　　夜风真是轻柔，像是小宝的手，温柔地摸着我的脸。我心情也好起来，却懒洋洋的跟他抬杠：“为什么要让我唱呀？要不你唱首歌给我听吧。”
　　“我不会唱歌。”
　　“撒谎，每个人都会唱歌的。”
　　“我真不会唱，不然我吹口哨给你听？”他只是很随意的慢慢控制着气流，可是空气的旋律依旧起伏回荡，在清凉的夜风里格外好听。我昂着头听着，他吹的调子十分悲怆，声音像是山野里的风，又像是夏夜里的猫头鹰，守候在最黑暗的地方，不住地回荡。天地间万籁俱寂，连草丛里的那些虫子都不再低吟，连鸟儿也不再嘶鸣，倾听他悠远的低吟。
　　“啊……萤火虫。”他的声音顿住，然后点点秋萤便从那黛绿色的一片里慢慢升起，它们一起发出荧荧的光，就像是一团氤氲的雾霭，我看着这奇妙的一幕，惊喜交加的张大了眼睛，伸手想抓一只，那些萤火虫却争先恐后地飞了起来，雾霭散开，化作无数细碎的流星，一时间我和陈雪清都被这些流星围绕，它们熠熠的光照亮了我们彼此的脸庞，我看到他乌黑的眼睛，正注视着我。
　　我突然想起了齐天宝，他常常会这样凝视我，灼热的目光就像是火一般，看得人简直发软。可是学长的眼神却温存许多，他的眼神里倒映着我的影子，我忽然觉得心里有什么地方悄悄发软，让我觉得难受又好受。他看到我看他，突然就不好意思起来，他转开脸去看天上的萤火虫，说：“都跑了！”
　　我偏头慢慢朝他靠过去，他抖了抖睫毛，然后缓缓地闭上了眼睛。
　　无数萤火虫腾空飞去，像是千万颗流星从我们指端掠过，所谓流星雨，也就是像这样子吧。此情此景，就像是一场梦一般。
　　我静静地看着陈雪清毫不设防的安定，两颊散开绝美的红晕……我想我永远也不会忘记草长莺飞的这一晚，成千上万的微光环绕着我们，它们轻灵地飞过，点点散入四面八方，就像是流星金色的光芒划破夜幕。
　　我凝视着陈雪清被荧光照的发亮的脸，那样虔诚和纯净的表情，让人心里涌起无限的伤感：“嘿嘿……”我不停地嗤笑着，将陈雪清睁眼的尴尬与羞愧尽收眼底。
　　他侧了个身，表示不再理我了。
　　斜月西沉，星子黯淡，远方的灯火已经模糊不可辨识，夜色仿佛更加浓烈。草地上的两人睡得沉沉的，只有蟋蟀还兀自怨恨着夏天。我脸畔的草叶上已经凝满了清凉的露水，那些露水碰落在脸上，于是我用舌头舔了舔，是甜的。我翻了个身，又睡着了。
　　
　　我没有跳槽，这一回是自己开了公司，起步的时候非常艰难，但好在有朋友帮忙，慢慢的也走上了正路。
　　“鸣歌，你能帮我劝劝小宝别再搞乐队了吗？”曹佳仍然常常联系我，我跟小宝却很长时间没有再联系了。
　　“啊？”
　　“你看，大家的事业都有了起色，他却纠结在这种吃力不讨好的事情上！钱从哪来啊！？”升级为家庭主妇的曹佳渐渐有了这样那样的烦恼。
　　“他就那么一个爱好，而且你不是也说过要支持他的嘛。”总是会间接了解到小宝的事情。
　　“他那是什么怪癖啊！除了竹盐的肥皂就不可以用其他牌子的了？”
　　“纯天然手工皂也可以，不然他会起疹子。”
　　“我买的内裤他从来都不穿，他身上的那几件都快烂掉了！”
　　“你到小智慧街找一个姓刘的老板，他知道小宝挑剔的size……”
　　“他夜里不睡觉，也不说话，就这么瞪着天花板有两天了，算什么毛病啊！？”
　　“……他听觉比一般人敏锐，你下班回家注意打听一下附近有谁喜欢看深夜剧的，拜托邻居戴个耳机吧。”
　　“他每次想曲子都会一个劲的在那咬指甲，真的很恐怖哎！”
　　“乘他睡觉的时候给他擦护甲油吧，他很怕死，以后就不敢咬了。”
　　这样的对话随时随地都会发生，我简直要以为自己是他老齐家的家庭顾问了。
　　铃声响起，显示是学长的名字，我心情有变好的迹象：“喂……”
　　“喂，在哪？”
　　“公司啊。”
　　“去看电影吗？”
　　“什么电影？”
　　“2012。”
　　“恩，几点？”
　　“7点吧，电影院，不见不散。”
　　“好……那个……”
　　“什么？”
　　“你声音有点哑。”
　　“感冒了，温差没调过来。”
　　“又去日本了？”
　　“恩，已经敲定了，算最后一次，之后就都在这边工作了。”
　　“恩？你现在住哪边？”
　　“绯红之心。一期。”
　　“我们以前住的那个地方？”
　　“你还记得啊？”
　　“别跟我扯什么你租的。”
　　“嘿嘿，是祖宅。”
　　废话了半天挂断，抬头对上小秘书的视线，春风化雨的一笑：“知道附近哪有药局么？”
　　
　　我太久的空窗期了，想要正经八百的约会一次，于是早早的下班，跑到自己喜欢的店里去买衣服，白衬衫刚试到一半，手机响了，是许久不曾见到的号码，蓝色的激光码闪烁着：小宝。
　　我愣了愣，犹豫着按了接通。
　　“曹佳有没有去找你？”我说过吧，他说话总是这种调调，不紧不慢的嗡嗡。
　　“早上通过电话。”我尽量让自己的语气平淡点，这毕竟是半年来我们第一次通电话。
　　“她去找你的话，留住她。”改不了的S君口吻，从来天经地义。
　　我听到对面干净利落的忙音，突然来气，很好！就这样！？
　　亏我还以为，他是因为心里有愧才一直不联系……
　　买东西的心情没有了，心里怂恿着要回个电话把他从头到脚骂一顿――
　　不行，这样就输了，不理他才是最好的。
　　我们公司的电话响了，秘书在那头战战兢兢的说：“老板，这边有个女的气势汹汹的找您呢。”
　　我一个头两个大：“曹佳？”
　　我买东西的地方就在我们公司楼下，接这个电话的时候我正从电梯里出来，于是没等秘书回答，便看见曹佳举着一堆东西向我猛砸过来。
　　我不设防，被砸到眼睛，一阵痛，待看清了，都是我跟齐天宝的闺房照，撒了一地。
　　“亏我把你当朋友！！！”曹佳的吼叫带着哭腔：“你们这两个恶心的狗杂碎！！”
　　我捂着半边眼睛，视线好死不死落在那张我们去冲绳度假的私房照上，有小一年了，那时闷骚到疯狂的我们尽拍□，看见个大海就光屁股往里跳，在没人认识我们的地方肆无忌惮的接吻，拍这张照片的时候还是在夏日祭，我们穿着浴衣当街kiss，场面有够诡异。
　　这时的我居然在想――他怎么还没把这些照片烧掉？
　　齐天宝巨讨厌拍照，尤其我们在一起的照片，他从来不留底，删的删，烧的烧，连我想留一两张都会被他义正言辞的拒绝……
　　那这些鬼照片是哪里来的！？
　　我抬头看着曹佳，声音淡淡的：“你冷静点。”
　　说罢拿出手机，拨给小宝：“喂……”
　　“说。”
　　“在我公司。”
　　“十分钟。”
　　我利落的挂断电话，蹲下去，一张一张的捡起地上的照片，塞进口袋里。
　　曹佳静静地看完我做这一切，自嘲的愤怒：“我一直知道他有别人……所以才想出假孕这一招，可如果我知道是你……”
　　“又怎么样呢？”我发觉我冷静的出奇。
　　“我会退出。”
　　这个答案即使是我也会感到意外，我看着曹佳，她的眼瞳中没有欺骗：“鸣歌，你要知道，是他做了这道选择题，他知道事情的前因后果，仍然自私的选择了我，我不欠你！”
　　“我从没觉得你欠我，也从来没有恨过你。”
　　“可是现在……我恨你！我恨你们！！这半年来你们都把我当傻瓜吗！？一个敷衍塞责，当着貌合神离的假丈夫，一个循循善诱，愣充头号知心哥哥！你们把别人的心当成什么！？玩具吗！？”
　　我知道她误会了，她一定认为我们这半年来一直都在藕断丝连，可我实在不知道该怎么跟她解释，在我的词穷中，曹佳的眼神慢慢变冷：“我不会离婚的……死也不会，咱们就鸡犬不宁试试！谁都别想好过！！”
　　
　　
 
作者有话要说：看钙片看的头晕，困困得更了这章，先看着吧




醉言

　　我真的快气炸了！
　　尤其听到那句‘谁都别想好过’。
　　这对狗男女是怎么回事啊！？从大学一直折磨了我5年，要说年轻不懂事的时候，输就输吧，体无完肤了还能重新站起来。
　　好不容易让我摸爬滚打到这个年纪，我有什么理亏的地方？要再陪他们算一把这烂帐？
　　可生气归生气，我对曹佳还是有感情的，放不出狠话来，只能说：“很久之前的事情了，从你们结婚之后我们就没再联系了。”
　　“有必要说这种谎话么！？没联系？没联系NIGHT的那些情歌怎么都阴阳怪气的？没联系他为什么几个月都不跟我上床？没联系齐天宝为什么拿离婚协议给我签！？”
　　不止曹佳变了脸，我也当场变脸了。
　　曹佳看着我茫然无措的表情，脸色发白……这一瞬间，她知道我说的是实话。
　　这个结论让真相变得更加匪夷所思，我们一起愣在那里，连想都不敢想那个人的变态心理。
　　然后齐天宝出现在门口，呼哧大喘，显然是一路狂奔过来的。
　　我是真的有很长时间没有见过他了，他续了胡子，也晒黑了许多，看来是少吃了许多夜食，身材比以前能看多了，贴身T恤衬出倒三角的轮廓，除此之外，眼神柔软了许多。
　　“你疯了吗！？”这话他是冲着曹佳去的，然后直接拉她的衣领向外拖。
　　我没见他对女孩子这么粗鲁过，一时愣在那里，只见曹佳强势的甩开他：“你别碰我！你不恶心我还恶心呢！！”
　　小宝不经意的瞄了我一眼，眼神在背后我们公司一帮看热闹的路人甲身上扫了一遍：“回家说去！别在这儿丢人现眼！”
　　曹佳冷笑起来：“我反正不想要这脸了，你当是丢谁的人？”说罢狠狠对过来：“反正不是我！”
　　要是5分钟之前，曹佳这么拱我，我不破口大骂起码也要尖酸的讽刺一番，反正今天也没人要脸了，但此刻我的脑子却是乱糟糟的，一直在回味曹佳刚刚说过的话。
　　“烦死了……”小宝挠挠头，直接把曹佳抱起来抗麻袋似地扛在肩膀上，随她怎么挣扎，只大步往外面走：“回头给你电话。”
　　他只说了这一句便走了，我却从这一刻就开始等电话。
　　快下班的时候，电话终于来了：“鸣歌你是不是拿了我照片？”
　　“……我的！”我纠正他。
　　“不是啊，那是我上次翻相机……”
　　“我的！”我激动地声音都有些抖了。
　　“……好好好，给你。”片刻的沉默之后，他开口：“下班了么？”
　　“快了。”
　　“去以前那家大排档吃点东西吧。”
　　“好。”
　　晚上有点冷，我穿了新买的米黄色风衣早早的等在那里，他却迟迟不来。
　　他有太多太多的缺点，但守时却是他不多的优点之一，这样的失误并不常见。
　　我想打电话问他，才发现自己居然没带手机，走开又怕相互错过，少不得等着。
　　一等等了两个小时，他出现在我面前的时候右手缠着纱布，轻轻地挥了挥。
　　“怎么了？”我皱着眉头习惯性的给他倒酒。
　　他仰头先喝了一杯：“砸门上了。”
　　我不好接话，自斟自饮了一杯，往他的碗里布菜：“多吃点吧，看你现在变好瘦。”
　　他嘿嘿一笑，隔着外套指指自己的肚子：“是练的，现在又有巧克力肌了。”
　　我头脑混乱的一团浆糊，每一个劲的给自己夹菜，囫囵的塞了满嘴的食物。
　　“喂……食量变得这么大么？”他看我一直埋头吃，也往我碗里布菜。
　　我有些呆，凝视着他，自动有傻话蹦出来：“你想我吗？”
　　他也给自己倒了一杯：“恩。”
　　突然很开心，我比他占便宜的地方就是曹佳一直间接地让我了解着他的近况，而我对他来说，是一颗不能说出口的肿瘤。
　　“为什么给曹佳离婚协议？”我不会循序渐进，直接朝着自己想要的答案去了。
　　“……她骗我。”齐天宝喝了第三杯。
　　“假孕的事？我以为你原谅她了。”
　　“开始我也以为可以原谅，但不知道为什么，就是不行，每次一想起来就有气，老想掐死她。”他面不改色的说着可怕的话，又开始喝第四杯。
　　“因为这个，才不跟她上床么？”
　　我在问什么鬼问题！？
　　“有这个，也有别的……”第五杯了，他不是千杯不倒的体质，只是很会打太极，拼酒的时候总能站到最后，但只有我知道，他满打满算也就3两白酒的量。
　　冲他这个喝法，我是不敢再问的，但从中午延续到现在的那个蠢问题一直在大脑里鼓吹：“你能解释一下……为什么你会留着我们的照片么？”
　　他不喝了，醉眼朦胧的凝视着我，嗡嗡说：“怎么就不能留了？阿猫阿狗的好过一场还拍两个大头贴呢，我们为什么要断的这么干净？一个电话也不可以打！？”
　　“好笑，我要怎么打电话？”我咽下塞了满嘴的食物：“我可是被你甩哎！如果再打电话不是显得我纠缠不休吗？”
　　他生气了，咬牙切齿的：“那我打电话是什么意思？你要我道歉吗？还是藕断丝连的继续折腾你？”
　　我心里直骂人渣！有这个想法就是人渣！嘴上只有更拔高了音量嚷：“就没有别的事情可讲吗？说说烦恼，说说家长里短，我们也有做朋友的日子吧。”
　　他酒劲上来了，嘿嘿嘿的笑：“烦恼么？……”
　　招招手，冲我的耳朵过去：“我对着你的照片打飞.机已经三个月了，除此之外的人都没办法勃.起……你还把我的照片没收了……是想让我怎么办？”
　　
　　
 
作者有话要说：果然是主角旋律无法逆转？
错，是为了开H




复燃

　　我根本不明白我们怎么吻起来的。
　　缠绵到恶心的那一种，偶尔推开他的唇也会被马上粘上来，以至于还没爬上旅馆的床，肚子就被他硬起来的那一根顶的发疼。
　　两腿一开始就圈着他的腰没下来过，上了床更是恬不知耻的在他身上磨弄来去。
　　他那里硬的不像话，以至于差点被他隔着内裤就就打了一炮，好在我们悬崖勒马的扒光了彼此，也不急着做了，微微笑着双手环上他的脖子，勾引着他的唇舌，他两只手抱着我的屁股直接让我悬空挂在他身上，那浸了蜜糖似的亲吻从头到尾就没停过。
　　手伸到下面，摸上热情的根柄，齐天宝一声粗喘，眼中染上异色的情.欲，那操控一切的神情一如往常的绽放，心底有种不知名的感觉在泛滥，想被他的东西在身体里放肆，想被压在底下，用这个狠狠的冲撞。
　　我贱兮兮的勾起唇角，着迷的张开嘴，在他的注视下低下头去，含住了那性致盎然的火红肉根……无法遏制的欲.潮如同雷击一般的轰炸全身，羞耻感涨到极点，高.亢的情绪如同沸腾一样，我着了魔似的摇动自己的臀.部，想要让身上诡异的快.感抒发。
　　口中腥热的东西强猛的抽动，即使潜意识中是有这麽点被虐的体质，我也忍不住喉头被快速顶.弄的不适，猛烈的呕吐感，让我的脸涨得通红，薄怒的瞪他。
　　小宝换了个舒服的姿势躺下来，闲适又淡定的享受我的口头服务，嘴角噙着一丝坏笑。
　　我存心卖弄，吸、吞、吮，唑，灵活的舌头绕着圈的翻动，手指也赶上来揉捏下面的两颗肉球，于是在这个过程中我清晰地感觉到口中的那玩意硬到硌人！
　　我的头发被他拔起来，立即被吻堵住――几乎是尝不够我的嘴，他的舌头窜进里头粗暴地搅动着，硬是挑拨我僵硬的舌尖一同舞动。那尖锐的虎牙则是轻咬着唇瓣，咬的它发热发肿。
　　身体竟也很可悲地让他挑逗的发热起来，不仅是因为他的吻，还有他拨开了胸前被衬衫给掩盖住的乳.头，以指头细腻地柔捏玩弄着，并且拉扯着…… 
　　几乎充满了敏感神经的乳.头，在他的挑弄之下……我感觉到它们已经是发肿般地挺立着，而原本已经焦躁不安的身体，更加的蠢动涨烫起来。 
　　他放开了被他蹂躏够的嘴唇，沿着脖子下滑到正由他双手玩弄的乳.头上。 
　　“啊……”火热地舌头舔上了其中一边。 
　　我抖着发热的身体下意识的想要逃离他的嘴，可是没多久他的舌头还是追了上来继续攻击着已经红肿发痛的茱萸，并且另一边也不放过。 
　　充满被刺激的酥麻快感，不只让我的宝贝成功的冒出更多的热液，连后面也开始一阵经脔般的颤动着。 
　　“啊！！” 
　　他抓住了我已经挺立的脆弱，用指头摩擦着顶端的小口，让我的宝贝更激烈地抖动吐出更多的体.液。他的嘴则咬住了肿胀的乳.头，上下的刺激麻痹了我整个意识，全身的力气不停地散失。整个人就这样发软地摊在他身上……完全任他玩弄。 
　　“鸣歌……叶鸣歌……”
　　他在我的耳边一次又一次饱含情.欲地低声呼唤，那喷发在我耳上的热气，造成我无法控制一次次地轻颤。 
　　他的一只手整个握住我的一边臀.部，用着缓慢又色.情的方式揉捏着。 
　　“啊哈──不、不──嗯啊───” 
　　进…进去了……………………… 
　　股间翕动不已的花心一瞬间被□了两根指头，同时间我的宝贝也在他的手中发泄。
　　天啊──怎么可能！？
　　我老脸通红――怎么这么没用，只是进入就…………
　　虽然不相信可是当他恶心地将手中的粘液舔进嘴里后，我不得不傻眼相信了。但为了脱离他的手我只能扭动着腰，却让进入身体的物体往更深处去。 
　　“啊……久违了……”
　　“久违你个大头鬼啊─啊啊！！”
　　因为他动着湿漉漉的手指钻进内部，一边摩擦着颤动的肉璧发出令我难以抵抗的搔痒感，打断了我的怒气。 
　　被更进入的花心也已经无法控制的变得高热松软，让小宝搅动的指头滑动的更顺利。 
　　“啊嗯、嗯──”我已经没有拒绝的能力，只能发出难受的呻吟，任凭他快速抽动着肉璧，刺激着那酸麻的敏感点。 
　　坐在他双腿间的我，似乎感觉到股间细缝中除了他的指头外……还紧抵着一个热烫的粗体。 
　　“啊！！你、你这家伙！！不准给我…没有那么快的！很久没有……啊！！” 
　　连让我说话的机会都没有，他的手又开始捉弄我的宝贝。 
　　明明先前才发泄过一次，可是它竟然不争气的因为小宝几下的摩擦，又颤动的更厉害。 
　　“给…给我……住──啊啊啊──」”
　　他的大手竟然整个包住了我的宝贝，那手掌里的细毛随着他的抽动刮扫着脆弱的表皮，一阵阵舒服的快感流窜出来。 
　　“啊啊──住、住手！！”双腿因为他的挑逗激烈地发颤着，连腰也开始发软了… 
　　明明知道不能这么容易让他所愿，但是被挑起快.感的身体却一点拒绝的办法也没有。 
　　“乖……”嗡嗡的一声。
　　我只能趴在他的肩膀上，承受他的侵略，眼神里是腻到恶心的宠爱与无奈。 
　　手指被慢慢抽出来，一阵空虚感竟然出现在湿透的肉.穴中…… 
　　他将整个粗大顶了进来，下方的开口几乎是被撑开到了极限。 
　　“唔！！好痛！！出…出去………”
　　整个腹部感觉像是在翻搅一样痛苦，股间的肉壁是无法自拔地用力吸咬着顶进体内的物体不放。湿润的花心因此发出一阵阵羞耻地声响，我满脸发烫地扭腰去迎接他抽出又挺进的动作。 
　　粗柱抽出去又顶进来，肉壁配合他不断收缩着。极度的快感都集中的那里…… 
　　我要疯了！真的受不了了！他还在没完没了地撞击着发麻的穴道！
　　“乖…乖乖的…鸣歌……” 
　　“啊啊…停…停………” 该死，不理会我的哀求，还加快速度……… 
　　眼前已经开始发出点点星光了，但可悲的火热身体却还是处在最高点。
　　“啊、啊、不…不要………啊啊──”
　　大腿被他开到最极限了紧缠在他的腰间，他由下往上更用力的顶进我不知痉孪过几次的最深处。 
　　我、我受不了了…… 
　　他……什么时候才会结束…………… 
　　“唔………” 高速的捣入，让我癫痫般的仅仅抱着他。
　　小宝短吼出声，一股热烫的液体充满了花心。 
　　就像是同步般我的内部和全身也剧烈发颤达到高.潮，挨过那简直像是如痴如醉的快感后……才发觉里面竟充满不一样的湿热感。 
　　“你、你竟然──啊啊！！”
　　根本来不及骂他解放在我的体内也来不及高兴自己终于脱离他的折磨。 
　　他停留在我体内的粗柱，又开始抽动了起来。 
　　“搞、搞什么…嗯啊……鬼！！” 
　　到底……到底什么时候我才能…………才能解脱……… 
　　“啊、啊、啊啊──” 
　　求求你………停下来…………… 
　　不、不要了………… 
　　
　　似乎过了很久我才因为腰部的抽痛醒过来。 
　　身上盖着一张毯子，除了四肢上的酸痛疲倦和被进入的地方发着阵阵抽麻以外………身体已经是干净的看不出我是被做到昏过去的……
　　侧躺在床上，不出所料的看着挡在我面前的熟悉睡颜，房间外面是淡淡的雨声。
　　我隐约记得昏过去前………意识模糊间被贯穿……… 
　　只记得……被进入的地方一直传出酥麻的感觉，好像射了几次。里头也似乎…似乎被射了数次……抽动间发出了湿黏的奇异感……… 
　　淫.乱又羞耻……的身体。 
　　紧闭双眼我不想再回忆那些令人后悔的事情… 
　　“鸣歌……”他似乎也醒了，吸气吐气的声音近在咫尺。
　　我有点不想理他，全身的骨头都像是从头到尾被啃过一次般又酸又痛的，索性就着趴着的姿势硬是把头转到另一边。
　　“鸣歌……”整个人突然被他抱进怀里，被他一移动全身的骨头都散光了。 
　　“痛啊……”想挣扎远离他的怀抱可是全身发痛根本没有力气可行……… 
　　“那……睡……”齐天宝直接跳过我说的话，大手将我的头压在他的胸前，两只手被他自动圈绕在他的腰间，一副好像我和他很亲密的样子。 
　　虽然他的身体是个合适的舒服躺枕…虽然他的体温熏热的我已经开始充满睡意……… 
　　“乖……不要再离开我了……”放在我头顶上的手温柔地顺着我的头发，即使没有看着他……也听的出来他宠溺的口气。 
　　这似乎是头一次………他这样对我要求。令我十分不自在地将脸往他的胸口埋的更进去。 
　　他柔软的胸前散发着安全感十足的体热，还有他按压着不适身体的令人舒服的力道，使我很快的进入昏睡…… 
　　虽然很不爽耳边一直听到他带着笑意的呼吸声。 
　　
　　
 
作者有话要说：我说了……这文是用来练H的……




曹佳

　　醒来已经是早上八点多，因为清楚发生了什么而更加的慌乱，把小宝缠在我身上的四肢掰开，蹑手蹑脚的去拿衣服跟鞋子。
　　那家伙自然还在睡。
　　先回了公司，还没进办公室，看见陈雪清蹲在走廊的角落里，神情蓦然。
　　我脑子里咯噔一下，对了――昨天跟学长有约的。
　　心里有愧，站在那里不敢对上陈雪清的视线，他揉揉腿脚站起来：“昨天跟他见面了？”
　　我正要问你怎么知道，突然想到，他既然都找到公司来了，那曹佳的那场抓奸戏一定有长舌相告。
　　“啊……恩……”我支支吾吾的，很尴尬啊。
　　“所以，一夜都没有回家？”
　　他干嘛要问啊……
　　陈雪清把手上攥的电影票一撕两开，扔进垃圾箱，然后走出去。
　　这一瞬间，我拼命地诅咒自己不得好死。
　　“你知道自己在干什么吧？”声音不远不近，恰好钻进我耳朵里。
　　“啊？”
　　“关于勾引有妇之夫这件事。”
　　陈雪清的脑袋是什么高科技材料做的啊？有必要每句话都正中要害吗？
　　我状态差得一塌糊涂，窝在办公室吃了好几颗头痛药，内线进来一个曹佳的电话：“出来，我们单独谈谈。”
　　约在咖啡屋见面，我到的时候还下着雨，曹佳站在门口，淋得透湿。
　　我看见她的下巴不断滴着水，俩只眼睛饱含着泪花，顿时心里纠痛了一下，喉头一滚，到底什么话也没说出口。
　　咖啡馆里飘荡着黑胶唱片的靡靡之音，我给她叫了一杯卡普奇诺，她看也不看，视线45度向下，不知盯着哪处。
　　我看着她仍在不断滴水的发梢，轻轻递了块手帕过去，却被她猛地打开。
　　“我们大学毕业之后就在一起了。”我觉得我挺残忍的，可已经没办法再对她撒谎了。
　　她像是拼命控制着什么似地深吸了一口气：“叶鸣歌！你告诉我！”
　　她抬起头，对上我的目光，轻轻地笑：“鸣歌啊……你是不是病了？对，你一定是病了，你们都病了……”
　　我的视线没有逃避：“那是……相爱。”
　　曹佳两手攥紧，微微发着抖，却仍然带着笑容：“你说什么？你刚说什么呀？”
　　“就是……我心里有他，他心里有我。”
　　曹佳急忙喘了几口粗气，压抑的用一种古怪的腔调说：“你怎么能把那叫爱呢？”
　　她的表情像在叙述一件难以想象的蠢事。
　　“对不起……我应该在结婚之前就告诉你的。”
　　“不，你们疯了，这完全不对。”她疯狂的摇着头，眼泪大颗大颗的落下。
　　我撇开视线，鼻子发酸，我不知道齐天宝回去跟她说了什么，让昨天还像泼妇一样到处乱咬的女人，变成今天这脆弱的瓷娃娃。
　　她像活在梦里一样，失魂落魄的站起来，想要离开咖啡厅，那一瞬间我看见她眼底清澈的眼泪……上帝啊，这是我5年的朋友，世上除了我妈妈，她便是我最爱的女人啊！
　　反应过来的时候我已经拽着她的右手滑跪在地上，我看着她无名指上闪闪发光的婚戒：“请理解我们。我已经不想再逃避了。”
　　她冷冷笑着，掉下一滴泪水，甩开我的手，昏头昏脑的向前走。
　　我站起来跟上去：“我送你回家……”
　　她根本不理我，我便一步步跟在她后面，至少……可以陪她一起淋雨。
　　我们便一路慢慢走回他们结婚的新房，打开门的时候意外的看见齐天宝在厨房里熬汤。
　　他从来不下厨的，而且昨天到现在我们一个电话都没通过，我甚至以为他还在旅馆里睡大头觉……
　　看见我们都湿成这样，他也没显出多大的吃惊来，没事人一样的挥挥手上的勺子：“都没尝过我的手艺吧？不要被吓到啊！”
　　曹佳很明显在来气，吸气的频率快到肩膀都抖了，我真担心她冲上去把锅扣小宝脑袋上，好在她还有点理智，克制自己想把他撕成两半的欲望，走到沙发上一屁股坐下。
　　我心照不宣的看了小宝一眼，正要过去曹佳那边，齐天宝突然伸手摸摸我的额头：“……要不要吃点药？”
　　曹佳刷一下站起来，冲到我们面前，一脚把电磁炉上的汤踢老远，盆盆罐罐落地的声音响成一片。
　　我们三个站在那里静静等那动静过去。
　　然后一个嗡嗡的声音响起：“对不起啊。”
　　曹佳盯着小宝：“你到什么歉啊？”
　　“那我要谢谢你……”齐天宝说这句话的时候意外的真诚：“做我的老婆……还有，很感谢你对我爸爸妈妈那么孝顺，结婚以来我想过很多关于鸣歌的事情……这听上去很奇怪，但是……我是最近才发现，这世上能那么包容我的人只有他一个。我希望他可以留在我身边。”
　　被感动了，这种话，我从没奢望能从齐天宝嘴里蹦出来，我拼命忍着不哭，但曹佳已经泪流满面：“身边？好，说到身边，你是我身边唯一的人了。因为你我出国深造的机会也放弃了，从小玩到大的朋友也都疏远了，结婚以来，我完全因为你而活着！你怎么能！你怎么敢这么对我！？”
　　沉默。
　　齐天宝蹲下去，拿抹布去擦地上的汤汤水水。
　　“滚……”曹佳尖叫起来：“你们都给我滚出去！！”
　　她的手臂因为过度的激动而绷得笔直，齐天宝一声不响的站起来，听话的牵着我的手就往门外走。
　　背后是曹佳断断续续的哭声。
　　我们两门神一样的站在外面淋雨，我从来没觉得齐天宝像今天这样绝情过，即便是当年他瞒着我结婚的时候。
　　我忍不住哭意，肩膀抖得厉害。
　　他把外套脱下来，盖在我头上：“不舒服就回去休息吧，谁叫你一大早就跑来跑去的？”
　　我都快被气笑了：“你是没有泪腺么？”
　　“如果我也这样哭，这事什么时候是个头啊。”他说话的时候几乎没有表情。
　　突然感到安慰，人顺着墙滑下来，抱着膝盖。
　　迷迷糊糊的发起高烧来，然后看见齐天宝去拍门：“佳佳，让我们进去，或者帮忙打个120……”
　　结果我病倒在他们家大床上。
　　夜里微醒的时候听到曹佳跟齐天宝闲聊，似乎还都喝了点酒，说话都大着舌头。
　　“你再给我一个月，就再跟我过一个月，作为交换，我会替你们在爸妈那儿隐瞒。”
　　“那如果，一个月之后，我还是选择他呢？”
　　曹佳笑笑：“你……还能抱女人吗？”
　　“什么意思？”
　　“就是好奇嘛，你还能不能跟我睡觉？”
　　“我不想……”
　　停顿了一秒，曹佳伸手抢过小宝的脖子，一轮狂吻，整个人爬上去，将齐天宝扑倒在地。
　　激吻持续了十几秒，然后他们喘息着对视。
　　曹佳去揭自己的衣服，被小宝死死抱住：“我爱你，曹佳。”
　　曹佳愣了愣，仍要去揭，小宝双臂发紧：“我爱你啊，曹佳。”
　　曹佳便停住，脸埋进他肩窝里，开始闷闷地哭。
　　
　　
 
作者有话要说：细腻一点，为后面的铺垫……




在等

　　“关岛？”我看着齐天宝递给我的旅游册。
　　“恩，要去一个月吧。”他的语气倒是挺淡定的。
　　“听过蜜月旅行，没听过离婚旅行的。”我换了个姿势靠在沙发上，对着小宝的侧脸。
　　“这是她的心愿，手机会留在家里面，一个月之后我再联系你吧。”
　　“……”
　　“吃醋了？”
　　“不是，好好陪她就是了。”
　　我都没去机场送他们，旅行是属于曹佳的任性，我和齐天宝都没有立场回绝，可是心里多多少少的不舒服，尤其是又要等这件事。
　　工作的时候接到齐天宝的电话。
　　“你应该登机了吧。”我看了看表。
　　“机舱里有电话。”
　　突然有点不好意思：“不是说不打电话的吗？”
　　“恩……有件事情忘了交代。”
　　“什么？”
　　“……这次……不会等太久的。”
　　我不知道这算不算他害羞了，脑子里都是他暖蠕蠕的声音，一整天都疯疯癫癫的。
　　我是成年人的，不可以这么随随便便心动的，却没有办法，末日浩劫般的狂喜。
　　10月有31天，那是744个小时，44640分钟，它一分一秒的过去。
　　对我来说，每一天都相当漫长。
　　然而进入了11月，那是720个小时，43200分钟，我只有一通电话――
　　“我们打算再去巴黎玩玩。”
　　越来越冷的12月，没再收到齐天宝和曹佳的任何消息。
　　于是两年。
　　
　　九点一刻，准时走进国元证券营业部冷清的交易大厅，我不紧不慢迈步踏进了二楼的大户室。名为“大户室”，在如今一两年的股市走熊下，象这样的小城市里，并不需要多少资金就可以轻松入驻了。 
　　几排分别隔开的小隔间里，数十台电脑已经准时打开，屏幕上齐刷刷闪动着昨天的股市收盘图形，整齐划一。 
　　我安静地走进最里面自己的办公室，单手熟练地按下了一串数字，几只股票的开盘集合竞价已跳动在屏幕上。 
　　喝着手中浓香的豆浆，眼光紧紧地看着屏幕上一条异动的曲线，这只风神股票的庄家，终于忍不住了么？
　　“喂，叶总？晚上有时间么？”
　　接进内线的是这次的大鱼，谄媚男音的主人叫刘少全，一直是风神的财会，风神的幕后据说是厦门某家赌场，所以刘少全背后那条大鱼，才是我的兴趣所在。
　　“当然有时间。”
　　“那太好了，关于风神融资案的情报，想约您长谈一番。”
　　不由自主的勾起唇角：“好。”
　　“那今晚10点，银都见。”
　　又是夏天，这个城市的夜生活一如既往的，从十点以后开始。微湿的热空气里既散发着属于这个城市特有的年轻气息，又开始带上了些许暧昧而腐朽的纸醉金迷。 
　　火树银花不夜天，正是银都此时的奢靡光景。 
　　乘上银都秘而不宣的贵宾专用电梯，我的目光逡巡的落在对面的刘少全身上：“早就听说银都是省城最荒唐的风月地，刘总好雅兴，谈个生意也要约到这种地方来？” 
　　“不敢。”面前的斯文男人微笑了：“只是因为东家很讨厌本城，就办了两个小时的入境，午夜就回香港，这边离机场比较近。” 
　　大鱼出现了。
　　“叮咚――”电梯的门开了，一个身穿雪白制服的男侍应生立在门前，目光飞快掠过刘少全手中的白金卡，笑吟吟地鞠躬：“两位先生，欢迎光临银都。” 
　　走在宽敞的走廊上，厚厚的羊绒地毯吸去了脚步声，四周的仿古壁灯和头顶的水晶琉璃盏投下一片晶莹灿烂的光来，温暖明亮。 
　　“这边请。”刘少全指指夸张的复古包间门。 
　　包厢门被打开，被良好的隔音系统关住的喧嚣忽然猝不及防地涌了出来，几个赤.裸上身的瘦削男孩正随着音乐扭动着曼妙的身姿，而昏暗灯光斑驳交叠中，我看见一个黑色的轮廓隐逸在房间的角落，以一种与气氛毫不协调的冷漠淡淡抽着烟。
　　我潇洒的迈步，涌到喉咙的客套话却在看清那人面目之后硬生生断住。
　　陈雪清。
　　我脸上的神情由不信犹疑到惊讶狂喜，再到尴尬不安，他却慢慢绽放出一个坦然的笑……
　　“果然是你，我还一直在想，这个叶鸣歌不会就是我认识的那个叶鸣歌吧。”他挥挥手叫男孩们下去，然后拍拍自己旁边的位置，示意我坐下。
　　这个动作让我心里有些不爽，但重逢的快乐战胜了这点不愉快：“之前怎么不声不响的走了？好几年都没你的消息了，当时还说要在这里定居的呢。”
　　“没什么，有些祖业需要继承，就回厦门了。”
　　“那也不能说都不说一声，我还以为你生气了……”我突然反应过来，自己现在的行为简直像个撒娇的小学生。
　　“当时我父亲突然去世了，家里就只有我一个儿子。”他给我倒酒，我随便喝了一些：“怎么好好地人就去世了呢，早说我应该去给伯父上柱香的。”
　　“哦，他得罪太多人，被仇家拿刀砍死的，你要上香的话最好多带几个保镖，或者买件防弹衣来穿穿。”
　　我干笑：“呵呵，你真会开玩笑。”
　　“我没开玩笑啊……文明点讲，我们家是做社团的，我是私生子来的，在他死之前外面都不知道有陈雪清这个人，他的遗嘱上说，只要我点头，风神就交给我来继承了。”
　　陈雪清凑得很近，托着下巴很随意的看着我，像在讲别人的事：“你知道，我本来是准备留省城的，但是被你耍了一回又一回，就自暴自弃去做黑帮老大了，神奇吧？”
　　我元神出窍般的表情让陈雪清脸上的笑容持续扩大：“我一直想找你们报仇来着，像什么断手断脚啊，打击压榨啊，肥皂剧里演得那些，都应该在你身上来一遍的。”
　　我怀疑他在耍我。
　　“你不信啊？你知道银都是我们家开的么？什么S.M啊，先奸后杀啊，这里每天都有。”他突然凑到跟前，热浊的呼吸一下子喷薄在脸上：“你以为我为什么约你来这儿？”
　　我推开他：“好好说话……”
　　他居然一下子就将我抱到他大腿上，额头抵上来：“我没有好好说话么？”
　　我确定他在耍我，但这样的处境让我很被动，于是只好告饶：“学长……”
　　我撒娇的声音应该挺腻人的，所以陈雪清飞快的将我扔回原位：“身无四两肉……你们家齐天宝该养成头猪了吧？”
　　我眼睛毫无预警的发酸……因为我已经太久，太久没有听人提起过这个名字了。
　　
　　他确实只有两个小时的入境，导致我们并没有详谈，对齐天宝的事情我又刻意的隐瞒，他大概看出我的不开心，也没多问。
　　于是午夜，我送他去天台，看见一架夸张的私人飞机由夜空中缓缓落下，巨大的空波吹乱发丝，哒哒哒哒……满耳单旋翼的聒噪。
　　我叹服的苦笑，看见陈雪清脸上的从容潇洒变成某种叫人揪心的忧伤，盈动的双眼淡淡闪光，温暖的怀抱静静将我收紧：“这可是……遗弃我才得来的幸福……如果还给我看你这副苦瓜脸……叫我怎么安心去做恶棍？”
　　
　　
 
作者有话要说：陈雪清开玩笑的……不是黑帮，不是黑帮……




不准

　　半夜接到陈雪清的电话。
　　“喂……有事么？”我揉揉眼屎，看了一下闹钟，很好，3点。
　　“哦，刚刚知道你的电话号码，想试试通不通。”
　　“……”我笑，把手机枕在耳朵下面，半睡半醒：“这么有精神？”
　　“……打扰你睡觉了？”
　　“不……”
　　“……”
　　“……”
　　这样打电话很无聊啊……可是又不想挂电话。
　　“在听吗？”
　　我嘟嘟囔囔的：“恩……”
　　“我唱支歌给你听吧。”
　　“啊？”
　　“是你说想听的……”
　　“我什么时候说过？”
　　“你忘了？那天在平山，很多萤火虫的那个夜里……”
　　那样的场景十分难忘，我噙起嘴角：“你不是说你不会唱歌的吗？”
　　“都两年多了，总会学一两首。”
　　“那……你会唱什么？”
　　“……”
　　那头半天的沉默：“……额，你等等。”稍后是丢了听筒噼里啪啦的走路声，我打包票，他肯定是去拿笔记本电脑了。
　　五分钟之后，他温习了一遍歌词：“好了，咳，我要唱了……one，two，three……Can't you tell，you've been all over me like a spell - I know ，I never wanna let you go……”
　　老实说，拍子偏慢，唱得很不怎样，但……那是我最喜欢的一首歌：“《Stuck In My Heart》？”
　　“听出来了？”语调是兴奋的。
　　“恩，你知道我很喜欢C21？”
　　“喝酒的时候听你说过。”
　　这个……果然太贴心了……已经太久没有人为我做这种事了。
　　“喂，是在哭么？”
　　我赶紧抹了抹眼泪：“不，是感冒。”
　　“可之前见到你还是好好地啊。”
　　“空调打低了，喉咙不舒服。”
　　“真是的，齐天宝到底有没有好好照顾你啊。”
　　“学长，还喜欢我吧？”
　　“……啊……啊？”
　　“还想跟我一起过吗？”
　　“……你……是喝醉了吗？”
　　“就说想不想吧。”
　　“什么啊……疯了吧……叫齐天宝听电话！”
　　‘他不在这儿。学长，他抛弃我了。’――很想就这么告诉他，但曾经发誓永远不要再这么狼狈的出现在陈雪清的面前，于是到了嘴边的话就变成：“我们分手了，我厌烦他了，就分手了。”
　　“在说什么梦话？你有多喜欢他，指望我还了解的不够彻底么？”
　　“是以前的事情了，人的感情会变的。”
　　“……”
　　“要不要，跟我一起过？”
　　“……”
　　“要不要？”
　　“……”
　　“要不要啊。学长。”
　　
　　陈雪清第二天就带着一卡车私人家私跑到我住的地方，我大清早一开门就看见搬家公司的人满头大汗的站在门口，然后陈雪清说着‘让一让，让一让’的一路抱着笔记本挤出来，定定的看了我几秒，撞鬼似地恐怖表情：“……不准说后悔了……”
　　我笑笑，瞄了一眼吊床：“那个就算了，没那么多地方摆。”
　　我在房间里开视讯会议，堂屋里是忙着布置屋子的陈雪清一党，再等我出来看的时候搬家公司的人已经走了，换了家政的人登场，于是四处扒拉着人，擦擦擦，洗洗洗，刷刷刷。
　　一直忙到太阳落山，我觉得我家已经波零波零闪得刺眼了，陈雪清才有消停些的迹象，最后在他的办公桌上布置文具用品，而这个时候我已经看《哈利波特》看得快睡着了。
　　“鸣歌，出去吃晚饭？”他走过来推推我，我早过了饿劲，睡劲才上来，拍拍沙发，让陈雪清坐下，然后拉了他的胳膊当枕头：“让我先睡会儿。”
　　我大概睡了有小一个小时，醒来看见陈雪清笔挺的坐着，两手放在裤裆那儿。
　　我挤着眉头：“你勃.起了？”
　　他被我的突然出声吓了一跳，赶紧解释：“别瞎想，这不是因为你……”
　　我顺着他刻意躲避的视线看向电视荧幕，继续挤眉头：“难道是因为哈利波特？”
　　他郁闷的闭了闭眼，站起来：“我去趟厕所。”
　　他的背影一进卫生间我就乐得直不起腰来，慢慢走到毛玻璃门前，边敲门边把T恤脱了。
　　门一拉开就往他身上倾倒，嘴唇严丝合缝的贴上，吻得他节节败退，两手往上一拉，将他的T恤拽出脑袋来，他的上肢都是小块小块的肌肉，意外的白皙诱人，我引诱着他的亲吻，每次都是浅尝即止，一旦将他的舌尖勾出唇外便马上退出去，几次三番，他终于不满的舔着唇角，两手一起抓着我的后脑勺，大力的吻个够本，因为生气而引出的专注让他没有注意到，我已经解开了他的裤子拉链，伸手进去抚摸起他的那根。
　　“哈……哈……”他喘着粗气，终于发现了我的恶行，但事到临头已经憋不住，只能两手握着我的手臂，弓腰急喘。
　　看来他真的忍太久了……都不需要我的口头服务了。
　　温暖的液体喷薄而出，渐在我的小腹上，一阵暖意升腾上来，这瞬间的虚弱，让他静静地趴在我身上，平复着呼吸，我便搂着他湿透的背，慢慢朝外面的沙发走。
　　他很顺从，我们保持拥抱的姿势静静前行……甚至有一些压抑――我想他也发现我硬了。
　　把玻璃桌上的他刚放上的文具一撸掉地，让他热汗淋漓的背放上去，粘稠的吻不停的哄骗，然后解开裤子，将自己的抵上去。
　　陈雪清闭了闭眼，有些害怕：“……那个……我的很窄……家里有润滑剂么？”
　　两年没有情人的家伙，家里怎么会有这种东西，我一手扶住怒张，一手将他一条腿架上肩膀，轻吻安慰：“……先试试看……”
　　狠狠心咬牙进去一个头，自己的眉头先搅成一团：靠，这哪叫窄！？根本就没用过吧……
　　身下的人已经痛苦的五官都纠结在一起，死死咬着下唇不说话，只是两眼噙泪的看着我。
　　那样的表情，我是第一次见到，瞬间勾起凌.虐的快感，几乎就要不顾一切的直捣花心。
　　理智，理智！
　　我舔舔唇，温情的看着他：“……我去拿浴波。”
　　他乖乖的点头，拔出的瞬间又是一次激痛，整个人都缩成虾米似地。
　　我大概从未如此急色过，涂浴波的动作急促又带着粗鲁，陈雪清却不抱怨，保持趴跪的姿势，任凭我的手指在他花心里进进出出，甚至攻迎逢送配合的摆动腰肢。
　　他的脸埋在臂弯下面，一直就没有抬起来过，红透的耳根却泄露了他的羞赧，估计此刻要是放一台摄像机到玻璃桌下面去一定大有看头。
　　换真家伙的时候动的就慢些，好在高速的开发已经将浴波打磨成泡沫糊在花心内外，进入变得格外顺畅，下面的动作也逐渐大了起来。
　　陈雪清在这件事情上很是沉默，只有在实在忍不住的时候粗喘两声，其他时候连脸都不肯抬，要不是我时不时的掰着他的脑袋吻上去，他估计要么把自己憋死，要么把手臂上的肉咬下来。
　　我这一炮撑得很长，等终于射进陈雪清身体里的时候已经把自己跟对方都折腾的没有力气了。
　　我侧躺下来，从后面抱着他，做着最后的进出，他余韵的喘息，才想起来抱怨：“下次……去床上。”
　　“你……有过几个男朋友？”我不是介意，只是好奇。
　　“做、做后面，是第一次……”他有些结巴：“像你认定小宝一样，我从一开始就只认定你，只是……迟他两年。”
　　就那么搂着睡了一夜，早上被一种很奇怪的麻痒感弄醒，找到原因之后自己先老脸一红。
　　因为宝贝在他那里塞了一夜，刚刚他醒，费了很大劲抽身，湿哒哒的拖出一堆浊水，狼狈的滴下来。
　　他扶腰走向卫生间的背影一顿，我马上机灵的在他回头之前闭眼装睡。
　　一个湿热的呼吸凑到耳边：“……不准厌烦我……”
　　
　　
 
作者有话要说：我知道我知道……有自我牺牲精神的人总会博得大家的同情宠爱
但，他是男二啊……
姐姐们，想想渣男的好啊~
小宝：骨头……
某骨：纳尼？
小宝：为什么我还不出场啊还不出场！？
某骨：额……稍安勿躁。
小宝：伦家是男一啊男一！
某骨（望天）：谁叫你对老婆不好……
小宝（掀桌）：气克笑！！不是你说要虐的嘛！！
某骨淡定的啃盒饭……




瓶颈

　　我们决定交往之后的第一件事情就是看电影，他的解释是假装中间没有两年。
　　我下班去了电影院，他已经在等，而且一脸不爽。
　　“学长……”我从后面绕过去拍他的肩膀，他回头一笑：“来啦？”
　　看得一部文艺片，吃着爆米花，作着若有若无的交流，其间也恶俗无比的握着他的手十指交缠。
　　我们后面的一对情侣从演到一半就开始接吻，连吸带吮的声音大到吓人，我和陈雪清各自把头撇到一边，进行着亲还是不亲的思想挣扎，尴尬的不知所以然。
　　被握住的十指紧了紧，我偏头对上陈雪清的视线，然后目的明确的盯着他的嘴唇。
　　他吸了口气，慢慢凑近……
　　他心跳很大声，离这么远都能听得到，弄得我也有些紧张起来……明明，昨天晚上都来全套了。
　　啪――
　　顶灯在两唇终于要触碰的前一秒亮起。
　　周围的观众开始熙熙攘攘的站起来，我们像两个被定在墙上的剪影，因为不自然靠近的动作名副其实的被围观了……
　　“我们……”陈雪清后面的话被我堵在口中，耳边响起一大片抽气声。
　　舌头是瞬间进去的，我两手一起抱着他的脖子加深这个吻，他从起先惊讶的瞪大眼睛到后来的顺从缠绵，我只感到软软的灵物在嘴里不停地舔舐，勾起牙龈间酥麻的快感，便恶作剧的轻咬他的舌尖，收到他瞪人的目光，眼睛便不由自主的弯成月牙，腰上一股蛮力，将我勾进他怀里……
　　大概吻了有小十分钟，退出来的时候也是流连忘返的，不时亲热的碰碰唇角，恋恋不舍的亲着沾上唾液的下巴，温暖的对视着。
　　
　　我们决定去欧洲旅行，其实在我来看有很多度蜜月的意思，但陈雪清提出来的时候连PPT都做好了，还拍胸脯打包票一切事宜由他负责，我只要有半个月的假期就可以。
　　磨不过他，只能先答应，但手头上的事情要忙到月底。
　　他有点等不及：“其实……你有没有想过……跟我到厦门来……”
　　我刚开完视讯，仰在沙发上疲惫的看着他：“没想过。”
　　“虽然你现在做的不错……但其实你完全可以归入风神旗下，我可以给你30%的股份，相信我，以你公司现在的规模，这是一笔很合算的买卖。”
　　他真的很不懂恋爱，甚至连最基本的那条不要跟对方有经济上的纠纷都不明白。
　　“风神旗下？那以后我要做什么？”我揉着眉心。
　　“……可以什么都不用做……但如果无聊，可以跟我一起管理集团。”
　　我明白他是善意，但这种话很容易让人不爽。
　　关于陈雪清家里很有钱这件事，我一直没有太大的自觉，现在却不能不好好考虑这个问题了。
　　“学长……我想你明白，我跟你，都是独立的人，我不希望因为我们要在一起就要把我们的事业、家庭、人生都融合在一起……”
　　“为什么不？难道你不想见见我的家人吗？你不想跟我生活在一起吗？”
　　“你家人？”
　　“对啊，我妈妈她很想见你，甚至已经在厦门替我们买好了房子。”
　　“你跟你妈妈提过我？”
　　“很早之前她就知道你。”
　　我不知道该不该开心：“可是我父母都还不知道我是个gay。”
　　他显得很难理解：“为什么不说？”
　　我深吸了口气：“也许你们那儿够开放，但我们家是小地方人，这种事不是那么好说的。”
　　“我们那儿也不开放啊，相信我，在中国，没有哪一个家庭对这种事是开放的，要不然你以为我跟我父亲为什么十年不见面？”
　　我生着气，站起来朝厨房走：“好，你猛！”
　　“叶鸣歌！”他冷声叫我的名字：“你该不会准备瞒着家里人跟我在一起吧？”
　　我心烦意乱的在冰箱里翻西瓜：“你这人做事怎么这么较真？我跟齐天宝在一起那么久呢，他也没有逼过我……”
　　突然意识到自己说了什么蠢话，缩着脖子蹲在冰箱里。
　　陈雪清沉默了一会儿，大步走到我面前：“那你将来是不是也预备，像齐天宝那样瞒着我跟女人结婚？”
　　我知道我们在互相刺伤，齐天宝就像横在我们中间的一个肉刺，每次我们想要故作镇定的把他忘掉，却总能在某个最不愿的时刻揭开伤疤。
　　“我不会……”
　　陈雪清看着我眼中的哀伤：“鸣歌我……”
　　“我不会跟你去欧洲了，也许我们应该多一点时间考虑一下到底应不应该在一起。”
　　
　　我说的只是气话，却焦躁难安的躺在床上烙了一夜大饼，陈雪清背对着我，像僵尸一样动也不动。
　　然后第二天一早，他就开始收拾行李。
　　我睁着眼睛躺在床上，听到他将各种衣服拖出我的衣柜，觉得自己非常想跳起来骂人。
　　可我却什么也没做，只将身子在被窝里缩紧。
　　楼下传来骑车发动的声音，我站到窗口，看见那熟悉的尾号在我眼前消失，眼泪黯然流下：我是不是命里注定，留不下任何人？
　　滴滴。
　　陈雪清的短信：我现在终于能体会，当年你爱他的那种傻劲。
　　既然你不能去厦门，我会把生意转到这边来，既然你不愿意出柜，我会守口如瓶，既然你还想着齐天宝……我一直等你忘记他。
　　短信看完，发现陈雪清已经站在楼下，双手提着他的行李箱，眼中含泪：“我不想走！别赶我走！”
　　我没他那么歇斯底里，只是打了个电话，冷静且狠毒的说：“滚回来。”
　　
　　
 
作者有话要说：这是转折的一章，写得真的不咋地……但是码了好几次都删了，只能这么着了……




飞机

　　我是一上飞机就睡觉的，没办法，晕机晕的厉害，之前就吞了药片，候机的时间太长，在待机大厅就猛睡过一遍了，检票的时候还险些靠在陈雪清脊背上睡过去。
　　但这趟飞纽约，有十几个小时要坐，所以中间睡劲过了居然自然醒了。
　　机舱的灯光被调暗，我发现周围所有人身上都批了件羊毛毯子，睡意正浓。
　　我的头是斜靠在陈雪清肩膀上的，他睡得很安定，我一偏头便对上他的特写。
　　这场景很熟悉，以前睁开眼睛，看见齐天宝的五官我总会惊艳，然后感谢上苍不长眼的把这个混蛋赐给我。
　　陈雪清是大众脸，就是说，你随便在大街上找个长得中规中矩的人，也会觉得跟他有八分相似。
　　这并不是什么坏处，因为你很快会发现，生活中能让你想起这个人的脸实在太多了。
　　我想偷亲他一下，因为角度不对，伸长脖子居然只亲到下巴上的胡子，硬邦邦的扎人。
　　看看周围人都在熟睡，便想要好好做完，才撑了一下身子，学长却睁开了眼：“怎么醒了？”
　　这话该我问吧……
　　他看看表：“离纽约还有6个小时，再睡会儿吧。”
　　我有意靠到他耳边：“我饿了。”
　　他举手要叫空乘，被我按住，死咬着嘴唇瞪着他。
　　他看着我的眼神由刚睡醒的放空状态渐渐变成看完惊悚片的一惊一乍：“你……你想干什么？”
　　“你懂的……”我手指摸上他的下巴，眼神迷离的拽着他的胡子。
　　“这里是飞机上。”他小声喝道。
　　我眼神朝厕所飘。
　　陈雪清顺着我的视线不经意的看了一秒，又迅速拉回去瞪我：“你怪片子看太多了！！”
　　我舔着舌尖，伸手往他裤子里摸，他想拒绝来着，无奈男人对这种事总是有点欲拒还迎的，所以几分钟之后他也只剩下拼命压抑自己的声线，好不在爆发的紧要关头打扰周围各色友人的清梦。
　　我一边使劲浑身解数的帮他排解，一面又亲又咬，极尽所能的给予感官刺激，在这种情况下他很快射了。
　　我只是感到手上一阵温热，在拨出手来的时候只见满手的白灼，热气腾腾……
　　“……你存了好多……”我在他面前展示着仿佛上了釉的手指，他把头偏过去，似乎不打算理我，只是耳根的红晕泄露了他的心理，我勾起唇角，得寸进尺的逗他：“有没有面纸？”
　　“没有。”短促的两个字，然后他像是突然想到了什么，马上回头，正看见我□着把手指一根一根放进嘴里吮吸。
　　“你……”他的脸瞬间爆红。
　　我舔着掌心：“好好吃……”
　　眼珠子机灵的一转，看陈雪清的目光带上促狭的捉弄：“你那里流了好多……要不要我下去帮你舔干净？”
　　我的声音简直就在□，酥得自己都快受不了了。
　　陈雪清刷一下站起来，我以为他要做什么，他却在我没反应过来之前大步走向厕所，关门之前争着个大红脸朝我这边定定的看了一眼。
　　哇~~
　　陈雪清，你那个媚眼抛得也太怨念了吧……
　　我乐得直不起腰，招呼空乘过来，给自己叫了一个汉堡一碗拌面。
　　正吃得来劲，陈雪清阴森森的走到我面前，压低了嗓门吼我：“你耍我？”
　　我挥挥手里的叉子，一脸无辜：“没有啊，我真的饿了。”
　　他有气没地撒，做回原来的位子之后就一直瞪着我吃东西。
　　我觉得有点玩过火，是该给颗糖吃得时候了，便叉起一坨面往陈雪清嘴里送：“啊――”
　　他不张嘴，企图练成什么以眼杀人的神功，我只好使出无敌扭动撒娇大法：“吃嘛，吃嘛~”
　　好歹逗得他轻启朱唇吞下了我那堆面，他嘴角挂着酱汁，瞪人的恶趣味丝毫不减。
　　“吃东西也不好好吃……”我手指划过他的唇瓣，沾了那些酱汁，假天真的放进嘴里轻轻吮。
　　他脸色一变，下意识的舔了一遍唇角，我忍住笑意，挑了根长长的面条，从一端一寸寸的吃起，刻意的将另一端对着陈雪清，努努嘴。
　　陈雪清大概被我的意图雷到了，不住摇头。
　　无敌扭腰神功！
　　眼角弯弯，桃花带媚。
　　陈雪清到底还是败了，做贼似地四下张望了一番，探头叼上面条另一头，土拨鼠一样的飞速啃过来，我被他的速度吓傻了，直到被一个软软的东西压到才反应过来我们做了一件多肉麻的事……
　　陈雪清的唇是一沾即走的，我嘴里含着半寸长的面条表情呆滞。
　　过了好半天，发现陈雪清已经不再好意思瞪我了，改为对着一本倒过来的《纽约导游手册》使劲用功。
　　
 
作者有话要说：看看这个点，这个点能更就很好了~~
问懒惰的理由？
问毛球~钙片磕多了，陷入了神游物外的世界




纽约

　　我们先去了酒店，东西放一放，楼下就是现代美术馆，进去的时候气氛就比较轻松，不象大都会博物馆那样庄严肃穆，首先映入眼帘的居然是中国艺术家宋东的作品――《物尽其用》，看到很多小时候用的东西，挺怀念的，然后在纪念的白墙上写下自己的名字和当天的日期，因为这是按当事人的身高记录在墙上的，难免会被其他人的名字覆盖掉，我正到处找干净点的地方，突然看见一个高一点的地方写着：Grace XY/8/9/9。
　　笔锋一顿，有些神游物外。
　　……
　　“Grace？这是女孩的名字吧……”我咬着笔头鄙视的看向齐天宝得意洋洋的脸。
　　“那在加个XY，证明我的染色体。”他懒洋洋的白纸上写。
　　“干嘛非要叫Grace，应该还有别的好听的英文名字吧，叫kyle吧，这个就挺好的。”
　　他撇撇手指：“这是恩典的意思，我既然是天宝，当然也就是上天对人间的恩典啦~”
　　“你还可以更不要脸一点吗？”
　　……
　　“怎么了？”陈雪清已经写完，探头过来看我。
　　我回神，写下：kyle/6/8/10
　　都是些稀奇古怪的东西，我又一向喜欢猎奇，玩得自然十分开心。
　　华灯初上的时候，我们决定去酒吧玩玩，陈雪清就打电话叫了他在这边的一个朋友，是个四十几岁的欧洲大汉，身材魁梧，举止潇洒：“我叫paul。”
　　他中文说的很烂，但坚持要用中文交流，因为他正准备去中国做生意，正做语言攻关。
　　sleepwalk――是他带我们去的一间酒吧，实际上我进去之后才发现它更像一间赌场。
　　外面的吧台还好，一进里面都是一间间隔开的在玩德州扑克，筹码还不小。
　　“为什么带我们来赌场？我想喝点好酒。”我跟paul已经聊了很多，慢慢成了朋友，此时便半开玩笑的数落他。
　　他嘿嘿笑道：“你很厌恶赌博么？要知道jason家里可是专做这一行的。”
　　我看了陈雪清一眼，他解释：“赛马而已，你真当我们家是黑帮啊？”
　　我撸起袖子：“是也无所谓，咱们开一局。”
　　paul哈哈大笑：“I like u.”就要把我们往VIP领。
　　路过昏暗的走道。
　　“你出千！！”突然听到中文还是吃了一惊。
　　“what？”
　　“switch！（偷换牌）”
　　“watch your mouth！”
　　只是赌徒们每天都会有的争执，本来没承望扫到我们的雅兴，但我却神出鬼差的揭开房间门，走进去。
　　两三个欧洲大汉正将一个亚洲男人压在牌桌上，男人几乎可以用骨瘦如柴来形容，窄窄的脸几乎全埋进桌子里去，双手还在不停的挣扎着。
　　“what's wrong?”陈雪清的声音跟进来。
　　我回头看他一眼，再将目光转向背对着我们被压在桌上的亚洲人。
　　“leave him.”我听见paul的声音响起，那些被我这个不速之客打断的赌徒才心不甘情不愿的松开桌上的人。
　　“FUCK U！”桌上的男人一旦获得自由，马上跳起来骂人，却在对上我的那一秒仿佛中枪似地的抖了一下。
　　打死我也不会相信，我会在在这种情况下与齐天宝重逢。
　　那种剧烈的心痛又涌上来了，但事隔两年多，我已经学会了不动声色，于是我们就这么静静对视着，一千年一万年，要变成化石一样。
　　陈雪清从后面搭上我的肩膀，声音耿直的冲着天宝过去：“真巧。”
　　错觉……一定是错觉，齐天宝的眼里似乎有什么闪了一下，然后眨眨眼，移开视线：“是啊，真巧。”
　　我们四个一起去VIP喝东西，paul不管端过来什么我都二话不说的直接喝了。
　　我颇有台风的仰头喝着酒，从酒杯里看见自己，那狼狈样仿佛又要现形……
　　耳边是陈雪清跟齐天宝暗哑的对话。
　　“曹佳呢？”
　　“哦，在家里。”
　　“你们在纽约定居了？”
　　“算是吧……”
　　“过得怎么样？”
　　“还好。”
　　“怎么瘦了？”
　　“瘦点不好吗？”
　　“做什么工作呢？”
　　“自己做点小生意。”
　　陈雪清也喝了很多，几乎是问一句就喝一杯，齐天宝淡然吸着烟，表情和顺：“你们在一起了？”
　　我停下来瞪着他。
　　陈雪清点点头：“恩。”
　　他大大的微笑：“真好。”
　　我忍无可忍的跳起来，把玻璃杯在地上摔个粉碎：“我出去走走。”
　　随便卷了件外套就出来了，沿着不知名的街道一直走，冷风灌进脖子里，眼眶发红，不能呼吸的痛。
　　“鸣歌……”齐天宝的唤声醍醐灌顶，在纽约冰凉的夜里慢慢蒸发。
　　我回过头，看见他披着那件我买给他的天龙夹克快步走来：“进去吧，学长在找你。”
　　我拳头勒的发紧，咬牙切齿的看着他。
　　他盯着我一触即发的拳头，仿佛很发愁似地说：“这么想打我啊？那我吃点亏让你打两下好了？”
　　“为什么让我等？”我发誓，说出这句话的瞬间我有种放出瓶中魔鬼的怅然：“既然这就是结局，为什么让我等？！”
　　“……”他看着我的眼睛，静静的看着那些丢人的泪水落下。
　　我气得发抖，但面对的是齐天宝，就我对自己的了解，又是要说蠢话的时候了：“你说不会很久的……你说这次不会很久的！！齐天宝！这是两年！”
　　“……你不是也没等了嘛。”
　　很难说清一个向来不屑于解释什么的超级傲慢主义者，两手插在裤兜里缓缓说出这句话的凄婉。
　　我就像一颗无力的气球，失去挣脱地心引力的不明夙愿，败给了牛顿第一定律。
　　于是一切又平静下来，我虽然绷着脸，但被齐天宝扯着嘴巴向两边一个劲的扯呼，让我象足悲伤而愤怒的小丑。
　　我在那样的一个丑态中放任齐天宝玩弄我的面皮，直到他脸上也不再有笑容。
　　“不好玩，我回家了。”
　　脚步声慢慢远离，我则一步步走回sleepwalk，碰到正面过来的paul。
　　“啊，你跑到哪里去了？jason出去找你了。”
　　我给自己点了支烟，几分醉意涌起脸颊的红霞：“刚才跟我们一起喝酒的人你认识吗？”
　　“认识，赌鬼一个，每天在时代广场弹他那把破吉他，欠了我不少酒钱。”
　　烟圈缭绕：“你知道他住在哪里吗？”
　　paul沉默着看我。
　　“放心，我并不是找麻烦，只是……他从我那里偷过东西，我想把它找回来。”
　　我万万没想到paul听完之后就叫了两个打手跟我一起去了齐天宝所在的公寓。
　　我们是撬门进去的，手法专业，没费什么事。
　　家里没有人，乱七八糟的，发着霉馊味，像个垃圾填埋场。
　　床头柜上放着一堆保险套，还有就是……桌上供着香，香前面是曹佳的黑白照片。
　　我的心跳停摆，周围的世界鬼魅的扭曲着，电话答录机里吱嘎吱嘎的有人说话：“grace，这个礼拜四，再不把钱拿来，那卷录影带就不仅是哥几个自己欣赏了……”
　　我将视线投向电脑主机上放着的一盘黑胶带子，木然的开机，点play。
　　荧幕上的齐天宝被剃了光头，□，两眼放空，而他的周围站满了一身肌肉的欧洲男人，正性致盎然的撸着自己命根子，一脸情.色。
　　一个人走过去，拉开他的双腿，然后是野蛮的侵入，齐天宝居然在轻笑，攀在那人肩上，眼神无所谓的对上镜头，欲海迷离……
　　呼啦――“不要看！！！”
　　桌上所有的东西，显示器、鼠标、键盘、不知所谓的光碟全部一股脑被齐天宝掀翻在地。
　　显示器在地上滚了一个圈，火花四射。
　　我保持着坐立的姿势，齐天宝站在那里，眼睛隐藏在黑暗中，粗噶的呼吸在寂静中咆哮。
　　昏暗中什么东西闪了一下，等我回神，发现齐天宝抓着一把匕首猛挥下来。
　　我双手猛拦在前面：“……对不起！！……”
　　然后预想中的剧痛却迟迟没有来到。
　　有温暖的液体掉在地板上，一滴两滴……
　　睁开眼，看见那把匕首扎进了齐天宝的肚子里。
　　
　　
 
作者有话要说：速度回归哈




找寻

　　陈雪清陪我一起把小宝送去了医院，原因是我吓得四肢僵硬，连路都走不动，只是抱着齐天宝不断散失热量的身体，企图用手堵上那不断流血的窟窿。
　　刚想大叫，弥留中的齐天宝眯着眼睛冷声道：“住口……”
　　于是只能忍住，直到将那倔强的家伙送进急诊室我才敢让眼泪慢慢流下来。
　　模模糊糊有印象，陈雪清说了很多话，但我都没有记住，死死地盯着急诊室的灯：一面想着要怎么把电话答录机里那些人捏碎了喂狗，一面将满天神佛都求了一遍。
　　
　　感谢美利坚合众国高超的医疗技术，两个小时之后昏迷的齐天宝被抬往加护病房。
　　“请问谁是病患家属？”主治医生拿着住院单走过来。
　　我冲过去：“是我。”
　　“请出示您的相关证件。”
　　我掏出钱包，把所有证件都给他。
　　“这是旅游签证……”医生狐疑的看了我一眼。
　　我马上撒谎：“我是他哥哥，从大陆过来看他的！没想到路上遇到别人打劫，他为了救我才变成这样的！请务必救救他！”
　　陈雪清从后面走上来，掏出一沓支票单：“不用保险，一切费用，我们现付。”
　　
　　我弄不清小宝什么时候能醒，就只能魂不守舍的守在病房里，看他身上接的管子，暗处那些伤痕，即使是昏迷也不肯打开的眉头，难过的像谁拿着我的心肝烤着玩似地。
　　陈雪清办完了住院手续，看见我还在，有些疲惫的慢慢说：“这里不准家属留夜……”
　　我只是握着小宝的手：“我要在这。”
　　陈雪清什么时候离开的，我并不清楚，但之后真的没有人再来烦我。
　　我安安静静的等到齐天宝醒。
　　他整张脸都没有血色，嘴唇灰败着，两眼迷蒙的扫了我一眼，又闭上。
　　‘这两年都发生过什么？’很想这么直接问的，但估计自己也得不到什么有诚意的答案――
　　突然意识到齐天宝是个铁石心肠的王八蛋。
　　有一种悲惨的情绪涌上来，我以为任何人都会像我这样，努力让事情往好的方面发展的，可齐天宝真是个天才，他永远有办法把自己和别人都逼上绝境。
　　我缓慢的在心里做着权衡，终于说：“跟我回国。”
　　他睁眼看看我：“说什么梦……”
　　“你闭嘴！”我吼道，用力握他的手：“多少考虑一下我说这句话所有的放弃！”
　　齐天宝笑笑，闭上眼睛不再说话。
　　我走出病房的步子有些不稳，扭头，看见陈雪清站在门口。
　　我不知道他站了多久，却发现他满脸倦容，憔悴的笑了笑，那瞬间眼里的生进死出来来回回的我心里徘徊。
　　他说：“你要我做什么，我都会去做，除非你开口赶我走，否则我不会离开。”
　　
　　曹佳去世已经两年，了解了她的死因，是在关岛溺死的，自杀。
　　知道这件事情的时候，我在陈雪清的注目下狠命的用脑袋撞着桌角。
　　此时突然想起曹佳那句让我火了好久的气话：我不会离婚的……死也不会，咱们就鸡犬不宁试试！谁都别想好过！！
　　原来她是认真的。
　　齐天宝跟曹佳的爱情故事，我是见证，没有人比我更清楚，从某种层面上来说，我对曹佳的感情也无限接近于爱。
　　这是一个对我们两个人来说，都非常重要的女人。
　　我一直觉得我们三个可以吵架，但最终一切都会风平浪静。
　　但我低估了女人的狠毒，也随便宽恕了我们之间的罪，当我在追求我所要得到的幸福的时候，曹佳的生死被我置之度外。
　　我现在终于明白，齐天宝为什么两年都没有回来……他心里应该是打了一辈子主意，永远都不要再见我了。
　　这不是因为他恨我，恰恰是因为他……
　　我心爱的S君大魔王啊，当天诛地灭从天而降，你就这么轻而易举的把我推开了，背负着三尺神明对两个人的罪与罚，你让我怎么恨你？
　　我只是个曾今被你迷得死去活来的笨蛋。
　　
　　在我准备找齐天宝好好聊聊的时候，这家伙居然给我从医院消失了。
　　找他很难，拜那些高利贷老板所赐，齐天宝对躲猫猫这件事异常专业。
　　我所做的第一件事是冲进他家抢了他的护照，他在美国，他跑不掉。
　　第二件事是替他还了所有借款，免得在我找到他之前他已经被黑社会追杀到仆街。
　　第三件事就是办了移民手续，在sleepwalk附近买了房子。
　　这几件事都得到了陈雪清的全程陪同，房子买下来之后他也顺理成章的住进来。
　　我知道这很怪，但我实在无法开口让他离开，只是从那个时候起我们再也没有过肉体关系，他白天出去处理公务，晚上回来，如果我不理他，他也绝对没有半句话……就像，就像我养得宠物。
　　我经常开车跑到别的州，只因为那里留下了齐天宝的刷卡记录，无功而返是经常地，但有时也会找回某只他喝过的酒杯，他遗留下来的打火机，或者诸如此类的东西。
　　公事被完全的耽误了，两个月之后我索性把公司的股票全抛了，过起了吃老本的USA生活。
　　陈雪清对我的疯狂举动从来不去阻止，甚至有时候也会发疯陪我开两天两夜的车出去找人。
　　有一回实在太累，在车里睡着了，醒来的时候身上披着条毛毯在副驾上睡着，窗外是无边无际的银河星光，探头一看，陈雪清正站在盘山公路旁边的断崖边，无限苍凉的面对着这大好的星光。
　　我推门下去，灌了两口威士忌，眼角的湿意被夜风吹得微微发凉，皮鞋在龟裂的泥地上踩出嘎嘎声：“喂！”
　　陈雪清回头，一道湿痕恰巧从眼角滑落，一种悲觉的美如同毒药一般在夜色里扩散：“我们……可不可以不要再找了？”
　　我的脚步再也不能往前迈进，所有的话都梗在嗓子眼里，仿佛我只要说错什么，他便会立即从这断崖绝景里消失。
　　我在追逐着小宝，却同时让陈雪清离我越来越远，人总是这样，从来抓不住眼前的缘分，总要为那永远变不会原状的镜花水月要死要活，真是贱。
　　“……对不起，我胡说了。”陈雪清走上来拍拍我的肩膀：“上路吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：我再也不写三角恋了！写得我自己都郁闷了！




独白

　　他要走了，穿上圣诞节买的那件丑到家的灰色大衣，还有像毛毛虫一样挂在脖子上的长款围巾，出门的时候不打自招的解释自己只是去见一个普通朋友。
　　去他妈的普通朋友，这两个混蛋纠结在一起叫人恶心的罗曼史我是从大学一直目睹到现在的，带着被叶鸣歌这个强力绞肉机折磨的血淋淋的心脏，我觉得随时可以找到理由结束这看来没有太多意义的小命。
　　他大概以为我不知道，圣诞节之前，在德克瑟斯他们就见过面了，我们开着车穿梭而过，看见齐天宝站在月台上面。
　　我当时很想把副驾的窗户用油性笔整个涂黑，以避免这种千年等一回的含情脉脉电场在这短短几秒内透过二人的视线扫射来去。
　　齐天宝在我们做出任何反应之前开着一辆行将就木的摩托钻进小巷，我则因为在市区踩着油门将车速飚到120迎面撞上一根1986年就立在那里的电线杆。
　　我们双双坐在车里看着自己的胸腔跟安全气囊争夺那一刻突然稀薄起来的氧气。
　　我不知道为什么我们当时要自欺欺人的表现的像没看见那个原本拥有一双shining eyes的亚洲帅哥，但那以后，他们开始给对方打电话。
　　别问我怎么知道的，我也懒得诹什么第六感之类的玩意，当你满身心的爱一个人的时候，你有上亿种方法知道他现在背着你跟谁在调情。
　　now，it's coming……
　　他们终于要见面了，我都不知道跨出这个门槛之后他还会不会回到这个对我来说天堂与地狱并存的小屋，我了解这个人，他对我不是没有感情，但这更糟，在愧疚与跟情郎私奔的澎湃激情的交织下，我很可能会遭到他的不告而别。
　　“鸣歌。”不明白为什么我还会冲到门口，做这种垂死挣扎的叫唤。
　　他回头了，满眼滥情。
　　让我们面对现实吧，我完蛋了，大限已到，我再也无法让一个心有属所的男孩爱我了。
　　最后的问候：“I Love u。”眼泪，你他妈的就不能在那两颗凸状晶体里撑一会儿吗！？
　　温暖手掌抚上我的脸颊，我的贪婪在颤抖：“我一会儿就会来，好么？”
　　lie……
　　我站在门口像个旷日持久的寡妇盯着肌肉结实的美国大兵，然后他渐渐变成了一个黑点，消失在我的视野里。
　　雪下得有点大了，地上一排深色的脚印被慢慢掩埋。
　　这样的场景让我不得不想起五六年前我第一次见到他的样子。
　　我从小就不太喜欢跟人相处……可能跟我的性向有点关系，但我觉得主要原因是我们家的大背景。
　　说黑社会太夸张了，但我知道陈家发家确实是靠开赌场，我因为太独立，很早就摊牌了gay这件事，碰上冥顽不灵的老头子，变得更加独立。
　　一意孤行了选了一所远离家乡的大学，越来越孤独的福利是家里人终于举了白旗，和平大使我舅舅，在我大二的时候跑来找我做心理辅导，因为我妈想我想的快把照片镭射出窟窿来了。
　　小舅舅只比我大3岁，更多意义上是我的死党，他来找我的那阵子，我们花天酒地，极尽堕落之能事。
　　他甚至帮我叫了money boy。
　　在否决了那些怀肥燕瘦秀外慧中的大小妖孽之后，舅舅严重怀疑我的性能力。
　　我在被他纠缠了一晚上之后，终于在我们学校的淮海路上跟他发飙：“sex和love对我来说是不可分割的！我跟别人不同不是因为我是gay，而是因为我对待感情不像大部分gay那么随便。”
　　“哈利路亚，我的圣洁教徒，相信我，只是因为那些人刚好不是你的type，要知道世上就是有那种one shoot，叫你雄性激素爆发立马就地干了他的。”舅舅花花公子惯了，让我们欣赏他的直率。
　　话音刚落，叶鸣歌迎面走来。
　　刚下晚自习，还背着书包，戴着大大的黑色耳麦，嘴里哼着C21的歌，目不斜视的从我面前走过，像一阵清风。
　　说不清楚是眼睛鼻子还是眉毛吸引了我哪个运转失常的神经，我转过头，捕捉着他耳廓的弧线。
　　“see！that's your type！”舅舅的声音打断我的走神。
　　我觉得滑稽，轻笑道：“只是一个觉得顺眼的男孩罢了，是你爱情小说看太多，还是我想象力不够丰富？我不觉得我们之间还会有什么交集。”
　　这种话真的不能随便乱说，因为两个星期以后我就在学生会的招募会上看见了他。
　　我当时是外联的部长，他应聘。
　　跟我一起的有三个人做面试，这些人小鬼大的同事们总喜欢拿新生开涮，尽管鸣歌几乎可以称得上面面俱到，可那些刁难人的问题还是一个接一个被丢出去，好像干干脆脆说yes就会显得整个学生会都愚蠢了似地（实际上他们就是些蠢货）。
　　作为面试官的我在干嘛？
　　我承认当时我有点惊喜，多瞄了他两眼，却没有更多的奢望。
　　我胆子再肥也不敢在学校出柜的，那些刚过完青春期的小鬼跟某种名为腐女的生物会毁掉我的生活，然而这也意味着我跟叶鸣歌的不可能。
　　这个城市并不大，不需要多久你便能认识这里所有的gay man，作为大前辈，我知道他不是，至少当时不是。
　　他很cute，也很聪明，与他一起工作是一种享受，可虽然好感一直膨胀，我却从未想过跟直人有任何的瓜葛，那纯粹是自杀。
　　直到我发现他看齐天宝的眼神。
　　那叫做迷恋。
　　我见过的最露骨的红灯区男妓看嫖客的眼神也没他的人神共愤。
　　而除非齐天宝是瞎子，否则他不可能不知道，那叫非分之想！尤其在齐天宝还有个曹佳的情况下。
　　那纯粹是一锅浑水！叶鸣歌这个疯子甚至对曹佳都爱屋及乌了~
　　对齐天宝这个自私的显然还未断奶的低能儿（原谅我此刻的愤怒），鸣歌表现的像一个每天用眼泪拯救苍生哺育大地的圣母。
　　值得被提上议程控告一百遍的案例太多了，我受不了齐天宝的欲擒故纵明知故犯若即若离拈花惹草脚踩两只船享尽齐人之福！更受不了叶鸣歌的有求必应掏心挖肺鞠躬尽瘁死而后已！但这是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨！
　　我只能成为他的朋友。
　　
　　有人相信一见钟情，在梦想破灭之后，日久生情成了更多人偶像剧的套路。
　　我很倒霉，两个都沾上了。
　　我都不记得怎么跟他慢慢变成朋友的，大学毕业那会儿我曾解脱似地想：谢天谢地，我没去淌浑水！
　　可我居然没有跟舅舅一起离开那个城市，仅仅因为他在我的散伙饭上喝得酩酊大醉：“学长……你可不可以不要走？”
　　虽然我觉得大部分原因是我当时想在小城里自力更生，但那句话确实推了我一下，在我那发育不良的闷骚心脏里播下了一颗邪恶的种子。
　　我大概从那时候起就开始卑鄙的思考，或许有一天我可以乘虚而入。
　　之后的故事你们知道，我得到了很多次机会，说真的，你们不觉得那对傻×的爱情简直像只漏风的丝袜，到处都是可乘之机？
　　我一直以为我能赢的。
　　我做的那么好，做的那么多……
　　自夸？
　　我做了所有缺乏自尊和不知廉耻的事情去担任这个第三者的良好角色，我应得的。
　　可是就像我碰上叶鸣歌，无法控制的被送上一辆不能下站的地狱列车，他对齐天宝的执着永无宁日，那一部又一部的黄手帕演到最后，我突然发现齐天宝自己都不知道自己有多喜欢鸣歌。
　　这样不行的……他必须是个paly boy，必须是！
　　我想我已经快要绝望了，尤其是齐天宝的真心一天又一天的被抽丝剥茧，就像从深邃的海洋里采集出的珍珠，他的光亮已经无法隐藏，所有人――包括齐天宝自己都在发现这个秘密！
　　离婚。
　　齐天宝是个天才。
　　他抛给鸣歌的未来终于脱去那些肮脏的尘埃，光芒万丈，无可匹敌，瞬间将我所付出的一切归零。
　　可在我认为我大概可以死得瞑目，忘记那疯疯傻傻的年岁……
　　天才齐天宝继续了他一贯的愚蠢，朝我的脑袋上猛砸橄榄枝。
　　消失两年真的不是普通白痴干得出来的，他的智商绝对不到阿甘的一半！
　　我知道我一直像个备胎，替补，秃鹫或者什么难听的词汇都可以做我的代号。
　　但我不在意！
　　历史是胜者写下的――不管它是天赐的还是我乞求的。
　　……
　　
　　可看看现在吧，我的结局正在到来，我能听见the ending的脚步，我的故事是为了说明好人没有好报？还是强扭的瓜不甜？反正上天正准备让我受尽折磨的心碎的满地玻璃渣。
　　这就像是红楼梦里的金陵十二钗，我乃凡夫俗子，警幻什么的性感女神没工夫为我记上一笔，而齐天宝跟叶鸣歌！这对金童正抱着他们的正册从我面前呼啸而过。
　　
　　
 
作者有话要说：这一章，献给陈雪清




夜半

　　农历新年快到的时候在唐人街跟齐天宝碰面了。
　　他穿着一件棕色的夹克，在饺子馆等我，桌子上放着一小碗白干，我坐下来之后他就默默的喝了一碗。
　　我把两手交叉放在腿上，不知道说什么的看着他。
　　当你无所不用其极的找一个人的时候，某人的突然出现会让你产生一种不真切的放空感。
　　他看了看我，朝我的碗里倒了白干，我能听到杯子渐渐被装满的咕噜声，锅里的饺子也一个接一个的浮上来。
　　“这半年过的怎么样？”
　　他居然先问了？这话怎么也该是我问的吧。
　　我喝了口酒，朝锅里下筷子：“还好，你现在在哪里生活？”
　　“德克萨斯的一个小村子。”
　　很奇怪，我们能如此平静的聊天，像一切安好的旧友。
　　“职业呢？”
　　“初中音乐老师。”
　　我往嘴里塞了块饺子，对着正前方的醋碟。
　　然后他说：“想去我住的地方看看吗？”
　　他居然是开摩托车来的，飞驰的风有些寒冷，手臂在小宝的腰上收紧，手指镶嵌到他结实的小腹上，脸也贴在后背上，熟悉的味道不期而至。
　　“你要勒死我啊？”瓮声瓮气的抱怨在山风里搅起无穷的回忆，我一笑，酒精作用下感到心脏有些发烫。
　　他带我去的是校舍，前面铁门上的大锁已经高高挂起，齐天宝便绕到去了一处长满爬山虎的墙壁，自己垫在车座上先爬到墙上，然后向墙下的我伸手。
　　我担心的看着这原生态的破墙：“会不会有壁虎？”
　　他说：“乖。”
　　没能多想已经被他拉进墙里。
　　那是一片开满梅花的树林，冬日的雪还细细的铺在地上，月光温和的覆盖在这片粉白交织的色彩上，美得像一部武侠小说的插画。
　　靴子踩在雪地里，发出好听的嘎嘎声。
　　“嘘――”齐天宝指指我的脚，又指指正对着的后舍：“住宿生在睡觉。”
　　我只好轻手轻脚的跟着他穿过长长的走道，来到临着一片冰湖的破旧木屋。
　　难以想象的冷，齐天宝一进去就点了炉火，引入眼帘的是陷在一堆足球排球羽毛球当中的床垫，几本随意摊在床头的线谱，挂在墙上的几件衣服，堆在角落里的唱片，还有落在门口的几双靴子。
　　简单来说就是脏乱差。
　　我的手指在积满炉灰的架子上抹了一下……
　　“鸣歌，我有一首新曲子，你听听。”他已经取下吉他，坐在那简陋的床垫上开始兴致勃勃的调试，喃喃的嗓音便随着旋律变作毒药：
　　“你送我的小吉他躺在我的怀抱
　　你买给我的手表 放在这个包包
　　已经用习惯的牙膏是你喜欢的味道
　　挑三拣四的香皂美国总是找不到
　　记忆里还有你许多的记号
　　谢谢你曾经真心诚意对我好
　　我很好
　　回想也会面带微笑
　　只可惜当时我们对爱了解太少
　　我需要你比从前更好
　　如果可以
　　我要给你感谢的拥抱
　　这一秒只记得你所有的好
　　幸福是气泡
　　我很感谢自己曾经抓到……”
　　我坐着垫子上静静听他唱完……：“很好听。”
　　他笑：“鸣歌，其实我后悔了，那天夜里，你亲我的时候，如果我可以像平常那样忍住就好了。”
　　……
　　
　　我回家的时候已经在三更半夜，却发现陈雪清坐在堂屋里抽烟。
　　我一进来，他就用看见鬼的眼神瞪着我。
　　我扯着围脖：“干嘛？半夜不睡觉，扮鬼吓人啊？”
　　他继续瞪我，好像我头上长角似的。
　　我忙着回卧室换衣服，结果一拉开门，看见地上摆着一排行李箱，从1到4挂上写着陈雪清英文名的标签。
　　我刚想问陈雪清是不是要去哪出差，一回头发现他已经站在我后面：“我明天就回国。”
　　我先被他吓了一跳，看见他那张扑克脸又慌张起来：“你要走？”
　　“对……”
　　“你不是说除非我赶你走，否则你都不会离开的么？”
　　他默默的盯着我：“真要……你开口说出来，我会想死。”
　　我叹了口气，走上去把他的脑袋往胸口塞：“呆子……就这么怕啊？”
　　
　　事实上，早在得知曹佳死讯的时候我就清楚，我跟齐天宝之间再也不可能了。
　　我们其实本质上都是很会强迫自己的人，先不用说齐天宝消失了两年，就是为了逃避对曹佳的罪，S君大魔王殿下显然对我历尽仁慈，因为他深深明白，对曹佳的死，不能释怀的将会是两个人，所以他宁愿失约，也不愿意让我知道。
　　这就是我没办法不去找他的理由――
　　将他从无尽的自责当中解放，确定我们的结局，确定我们的不可饶恕，然后……
　　跟他一起放弃这段感情。
　　既然是两个人的罪，有什么理由不一起承受呢？
　　
　　几年之后我和陈雪清一起去厦门生活，也逐步展开了新的事业，陈雪清总是有点神经质的患得患失，这使我半夜常常被一阵痒意弄醒，醒来总会发现他无限痴迷的确认我脸颊的弧线：“雪清……你要是再摸下去皮会褪掉的……”
　　于是他化摸为捏：“我刚学了《deep down》要听么？”
　　“……你为什么老喜欢半夜把我叫醒，然后唱歌给我听？”
　　“……以前听你说过，你很喜欢这样。”
　　“哪个以前？”
　　“就我们吃散伙饭那会儿，你喝醉了说的。”
　　于是慢慢回想起来，那时候齐天宝一天到晚的张罗乐队，凌晨三点还会被他一个电话叫去，听他兴致勃勃的开口：“鸣歌，我有一首新曲子，你听听。”
　　虽然拼命在心里叫嚣那些老旧发黄的画面不要像程序病毒一样源源不断的涌出来，但徒劳的听见那些斑驳画面里的熟悉嗓音：“我的乐队就叫night吧，有种夜半鸣歌的感觉。”
　　
　　――――――――The End――――――――――
　　蚀骨
　　2010.10.1 
 
作者有话要说：这个可能出点番外
该死的我还是在最后一刻让学长得到了……

