宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－械子~01

　　械子
　　
　　
　　
　　……那艘就是我们今天要乘坐的飞船。
　　　　　　
　　……
　　　　　　
　　……晓曦，十五岁生日快乐……
　　　　　　
　　……
　　　　　　
　　快逃……只要活下去都就有希望……
　　　　　　
　　……快逃
　　　　　　
　　……
　　　　　　
　　……
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　睁开眼，我茫然地瞪视著天花板。
　　　　　　
　　是梦吗？又是那个梦吗？
　　　　　　
　　我微微喘著气，好久没梦到这个梦了，为什麽今天会突然梦到？这又代表了什麽？
　　　　　　
　　撑起发著冷汗的身体从一张称的上华丽且柔软舒适的床上起身，走向床边的小桌子倒杯水来舒缓我乾渴的喉咙。
　　　　　　
　　才不过四年而已，梦里人的长相却都快模糊不清了……想来我也不过如此……我摸著发痛的左眼，自嘲地想。
　　　　　　
　　环视著这个华丽的房间，洛可可式的华丽风格，房间中央的大床，有著从天花板垂落至地面上上的纱帐，而我现在就在这张如公主般的床上，脚上套著银锁链，除了这个房间外哪都出不去。
　　　　　　
　　这个房间我其实是陌生的，因为我昨晚才刚住进来，我不知道我会在这里待多久，也许是几天，也许是几个月，更也许是永远也出不去也说不定。
　　　　　　
　　我已经残破不堪了，身心都受到严重虐待的我，再也无法回到最初那个怀抱希望的我。
　　　　　　
　　当最後的希望都被残酷的打碎时，在这个世界，我将以什麽继续支撑著我活下去？
　　　　　　
　　不管了，不用想太多，过一天算一天吧。
　　　　　　
　　因为，宠物是没有所谓的人权，至少在这个世界是如此。
　　　　　　
　　我只是只宠物，一个独一无二的人类宠物。
　　
　　
　　
　　
　　
　　01
　　
　　
　　我是晓曦，今年十九岁，编号Ｎ２３６５，是个黑发黑眼的人类。
　　　　　　
　　而这里是德亚，一个不属於人类的异世界。
　　　　　　
　　我在这里生活已经四年了，从十五岁开始，就在这个不属於人类的世界生活……
　　　　　　
　　是的，从十五岁生日那天的星际旅行途中遇上电磁风暴，我所乘坐的救生小艇被卷入扭曲的亚空间後，被带来这个世界开始，我的人生，就再也回不去人类的生活。
　　　　　　
　　德亚是一个很美丽的世界，满山遍野的自然景观，这是在三十二世纪的地球上绝对看不到的景象。
　　　　　　
　　清新的空气，透明的水源，及早已消失在地球上的树木花草，这里可以说是现今人类所梦想的天堂。
　　　　　　
　　但是居住在德亚的居民并不是人类，虽然他们有著和人类几乎相同的外貌，但地球上没有一个人类会有著尖长的耳朵，金色的眼瞳及白银的头发，有这种如同人类传说中「精灵」外貌的，就是德亚的居民，因此我主观的从我的常识及知识中认定，德亚人并不是人类，也许是哪个星系的外星人种也说不定。
　　　　　　
　　大部分的德亚人都是金发金瞳，但也有少部分的德亚人是银发绿瞳，听说大多是继承优秀血缘的德亚贵族，至少这四年我只看过三个左右，银白的发色配上碧绿的眼瞳，真的美丽的让人以为是从天上降下凡间的精灵般，加上德亚人的身材瘦长且最多皆不超过三十岁的外貌，银发绿瞳的德亚贵族对人类而言可以说是精灵中的精灵，美不可仿。
　　　　　　
　　虽然德亚在人类眼中是这麽一个如同天堂般美丽的世界，但说到底这里并不是人类的世界。
　　　　　　
　　那麽人类在这里该如何生存？
　　　　　　
　　当年仅十五岁的我才刚恐惧迷惑不久，很快的，我找到了答案。
　　　　　　
　　应该是被突然出现的德亚人强行带至某处而找到答案。
　　　　　　
　　那里可以说是所有人类在德亚唯一的集中营，里头清一色皆为金发蓝眼的白种人类，当黑发黑眼的东方黄种人被丢至他们之中，还真是万金丛中一点黑，特别醒目。
　　　　　　
　　本来我以为在这里可以问到有关如何回原本世界的情报，但很快的，我知道这根本是不可能的事。
　　　　　　
　　因为在这里的人类虽然有著如同我一般的人类外表，但里头却根本不是人类。
　　　　　　
　　他们有些会发出奇怪的叫声，有些则会说著与德亚人一样的语言，但更离谱的是，从他们的行为看起来他们根本没有把自己当作人类看待。
　　　　　　
　　那人类应该要有怎样的行为？这我很难具体说明，就像我认为人类喝水应该要用杯子或容器呈装，再将那样容器用手拿至嘴边喝，但这些人不是，他们竟然将嘴靠近放置在地上的呈水容器边，再伸出舌头慢慢舔著喝，或乾脆舔著打翻在地面上的水渍……
　　　　　　
　　吃东西时也是同样的情形，虽然他们有些会说著我所听不懂的德亚语，但在行为上却是……
　　　　　　
　　除了我以外，在这里的金发人类，行为都如同猫狗动物般。
　　　　　　
　　刚开始，我很不能接受，也曾经反抗逃亡过好几次，但随著日子一天天过去，我终於彻底觉悟，在一次次被毒打的过程中，我明白这些有著美丽精灵外表的德亚人根本不把人类当人看待，他们是打从心底认为人类就有如猫狗等动物一样，即使有著与他们相似的外表，动物还是动物，永远不可能与他们同起同坐。
　　　　　　
　　就如同人类对待猫狗等动物一般，可以拿来饲养疼爱，但绝对不会把它们看作是人，因为动物永远是动物的道理是一样的。
　　　　　　
　　而这里的人类，就是被德亚人拿来当作宠物般饲养的人类。
　　　　　　
　　随著我逐渐听懂德亚语开始，我也明白这里的人类都是在德亚出生成长，也就是从一出生就被当作宠物养大的人类，所以即使他们有著与人类相同的外表及会说德亚语，但内心却是标准的动物，跟人类世界中所谓的「人类」根本扯不上边。
　　　　　　
　　至於为什麽清一色都是金发蓝眼，我听有一次来买人类回去当宠物养的德亚贵族，当时对他解释的店主说，人类这种动物是六百多年前才有的，听说是有德亚人抓到被卷入扭曲亚空间的人类，而觉得珍奇才将那人抓回来饲养，最後研究才慢慢繁衍下一代，直到今日；而当时所抓到的人类就是金发蓝眼，因此才没有其他发色的人种。
　　　　　　
　　那不是跟我是同样情形了吗？我在心中暗惊，原来上一次亚空间扭曲是这麽久以前的事，那下一次不知要等到何时，搞不好也是千百年後……
　　　　　　
　　看来我要回去原世界的希望又更渺茫了……
　　　　　　
　　我颓丧地坐在地上，伸手抓抓自己这四年都未修剪的黑色长发，头顶上的灯光反射在其上，看起来就有如黑缎般光滑，难怪店主蒙特要把我关这麽紧，因为黑发的人类，对於他们来说根本是稀有中的稀有，就如同多了一尾尾巴的白狐，是昂贵的珍奇异兽。
　　　　　　
　　我是珍奇异兽吗……？什麽时候我也成了供众人赏玩饲养的高价动物，目前正待价而沽，等待好的买主出现购买我……
　　　　　　
　　摸摸自己光滑无暇的脸庞，这里被当作宠物的人类都会被施打一种名叫阿提司的药剂，是种会让人外貌上，除了头发、眉毛及睫毛外其馀的毛发都会脱落而永远不会再生长的药。
　　　　　　
　　德亚人这麽做也只是为了方便他们饲养及美观之用，因为他们可不希望人类身上，除了与他们相似的毛发外还有一堆乱七八糟的毛发来破坏美观，他们对於这点可是十分坚持。
　　　　　　
　　因此宠物人类不论男性或女性，除了头发眉毛、睫毛外其馀地方皆无毛发，连身为男性的我脸上都长不出任何胡子，皮肤光滑的如同少女一般，吹弹可破。
　　　　　　
　　这麽说也许是夸张了点，但事实就是如此。
　　　　　　
　　我的皮肤本来就不错，虽然大大小小的逃跑行动所招来的後果让我背负了不少伤痕，但店主蒙特都会因为我是他的商品中最值钱的这点，给我涂抹上好的药材，那些药材不仅能治伤，还具有兹补润肤作用，长时间下来使得我的皮肤变得白里透红，如同婴儿般有弹性，美容效果好到人类世界的女性都会羡慕。
　　　　　　
　　可是我是个男人，这种意外的作用对我而言根本是多馀的，反而还让我招来不幸。




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－02

　　也许是因为我长得清秀发色又奇特的关系，加上白肤红唇，这里有些人类会对我做些下流的动作，虽然男女皆有，但特别又以男性居多。他们都是以动物本能来判断事物，因此大多数是看到我都是二话不说就扑过来，对我上下其手；有些稍微没那麽兽性的人，就会假意亲近我，再伺机对我上下其手。
　　　　
　　我当然都是尽全力还击逃开，虽然也有女人想亲近我，但失去人性的人类实在太可怕了，不管是男是女我都不想跟他们有任何关系，也不想被没人性的人类强暴，那对我而言简直是地狱。
　　　　
　　因此，知道此事的店主蒙特就将我与他们隔离，把我安排到一个虽小但却不用受到他们骚扰的地方，不过这根本阻挡不了那些想侵犯我的人，每天每天，他们会在我的房间外，想尽办法要冲进来，而我，每天每天都提心吊胆到睡不著，就担心他们一个万一冲了进来，我就会被他们强暴的可怕後果。
　　　　
　　这样的日子是痛苦不堪的，因此自我来到这里开始，从没有像现在一刻全心希望有人来购买我，带我离开这个如同地狱般可怕的地方。
　　　　
　　被人购买就意味著必须做德亚人的宠物，以前的我是绝对厌恶的，但现在我已经管不了这麽多，因为至少德亚人有人性，虽然他们不是人类，但至少比这里一群有著人类外表，行为却与人类背道而驰的「人类」来得好上千万倍。
　　
　　即使德亚人不把我们当人看，但至少我们是他们的宠物，不会有人会去侵犯你养的猫狗吧，因此跟把人类当宠物养的德亚人在一起比跟这群有著原始兽性的人类在一起要好的太多了。
　　　　
　　因为，我虽然是德亚人眼中的宠物，但我却不是兽性的动物。
　　　　
　　我是人，一个从里到外都是人的人，虽然无法在德亚人面前争办什麽，但我自己内心知道自己是人，三年的德亚生活并没有将我的人性抹灭，反而更让我体验到我是这个世界独一无二的「人类」，谁都没有办法抹煞我的存在。
　　　　
　　即使只能用宠物的身分在这个世界活下去，我也要过的像自己。
　　　　
　　就在我祈求上天能让我离开这里时，有客人踏进店里来了。
　　　　
　　是银发的贵族！
　　　　
　　我瞄了一眼屋外的情形，银发绿瞳的德亚贵族并不多见，一年能上门一个就很难得了，我偷眼向这个银发德亚人望去，他正背对著我与店主蒙特谈话，虽然看不到他的面貌，但瞧蒙特那附鞠躬哈腰的德性，就知道这个贵族的地位之尊贵，能让如此尊贵的人踏进他的店里，蒙特高兴只差没跪到地上谢恩。
　　　　
　　不知道又有哪个人会被买走？现在我真的很希望是我，但我也知道机会微乎其微，原因无他，因为我的价格太高了。
　　　　
　　只因我是稀有的黑发黑瞳的人类，店主蒙特便将我的价位定在如同天价般高价，高到几乎要用帝王般的财产的三分之一才能将我买下。
　　　　
　　会来购买人类的德亚人都是有钱人，但几乎每一个都是听到我的价钱後就望之怯步，因为我的定价比他们的家产还多，根本没人买得起。
　　　　
　　以前我很庆幸自己是这般高价，吓的没有任何德亚人敢买我，但现在我却第一次痛恨蒙特将我定的如此高价，使得我无法离开这个地狱。
　　　　
　　然而多次的推销失败虽然使蒙特有些灰心，但他却还是奢望能用这个天价将我卖出，让他大赚一笔，否则他这四年他在我身上用的高贵药材及食物就白费了。
　　　　
　　已完全听得懂德亚语的我，终於听到蒙特又开始积极的用他擅长的推销手法开始推销我。
　　　　
　　懒得听他天花乱坠，我乾脆缩紧身体往房内靠，以防外面那一票人类冲进来侵犯我才是。
　　　　
　　正当我心神紧绷全力戒备时，银色的身影突然出现在我房间透明的墙外，我抬起头来看，瞬间却失了神；好俊美的一张脸，银发衬上碧绿的眼瞳彷佛会把人的灵魂吸进去似的……
　　　　
　　德亚人本身就长的好看，但眼前这张脸却是格外的吸引人，如同魔性的魅力般，教人直直地坠落下去无法自拔……
　　
　　「精灵……」我情不自禁地说出自从我懂得德亚语後就再也不曾说出口的中文。
　　　　
　　「你说什麽？」
　　　　
　　银发的精灵开口了，碧绿的眼睛直直望著我，里头有著疑问。
　　　　
　　我吓了一跳，倏地回过神。
　　　　
　　我刚刚是怎麽了？怎麽会突然说出中文？虽然这个银发德亚贵族真的很好看，但我也不该盯著他到失神。
　　　　
　　我对於刚刚的行为感到羞耻，脸不禁微微泛红，看到这个银发的德亚人还站在我的透明墙外，我所幸乾脆翻过身背对他，眼不见为净。
　　　　
　　「如何？亚修斯大人，黑发的人类可是珍品，德亚除了我这里这一只外，其馀的地方是绝对找不到的！」
　　　　
　　蒙特还不忘继续游说人购买，真不愧是生意人，到哪个世界都是一样。
　　　　
　　我这种天价真的有人买得起吗？
　　　　
　　还是别奢望的好，我又将身体缩进墙角一些。
　　　
　　「就他了吧。」
　　　　
　　什麽？一句简单的话使我倏地睁开眼，惊讶万分的回头看著那叫做亚修斯的银发德亚贵族。他要买我！？我可是天价啊！他有这麽多钱可以买我！？
　　　　
　　「钱你就拿著这个到银行提领就可以。」唤做亚修斯的银发贵族眉头都不皱一下，一张天价的支票就落在蒙特手中。
　　　　
　　「是是！我立刻就把他整理好让您带走！」
　　　　
　　蒙特笑的嘴都快裂到两边了，他没想到真的能用这种价钱将我卖出，有了这笔钱，他这後半辈子都不必愁了。




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－03

　　脑中正胡思乱想，突然一股力量将我从木制地板上拉起。
　　　　
　　接著就像只即将被当祭品而送入屠宰场的牛羊猪只一般，从头到脚清洗乾净。
　　　　
　　虽然我本来就很乾净，因为蒙特几乎每天都会让我洗澡，但帮我冲洗的德亚人还是如同要将我剥层皮般的用力刷洗我的身体，虽然我身上并无任何因为这人粗鲁冲洗的动作所留下的痕迹，因为使用的毛巾是上好的材质，无论再怎麽用力皆不会对皮肤产生任何伤害──但我还是感觉的出来，因为他真的狠用力，使我的皮肤因他的力道而有些发痛。
　　　　
　　如果可以，我真的很想自己洗，可惜蒙特不会让我如愿，只因为我有多次趁洗澡没人监视的档间脱逃的不良纪录。
　　　　
　　也许这人心里正乐著终於可以将我这爱找麻烦的头痛人类说再见，负责帮人类洗澡的他，因为我多次的脱逃不知挨了多少店主蒙特的痛骂，薪水还悲惨的被删减。
　　　　
　　之後这人每次帮我洗澡时，都感觉的出来对我特别的「关照」。我当然知道他是在发泄他忿恨的怨气，就如同那些将自己不好的心情发泄在猫狗上的虐待，只是对象换成了人类罢了。
　　　　
　　虐待人类！我脑中浮现这个名词，可惜德亚跟人类世界不一样，人类世界至少有「保护动物团体」，在德亚，并无「保护人类团体」。
　　　　
　　所有养得起人类的德亚人，皆可以在心情不好时踢上人类一脚，他们绝对有这个权利，不会有任何德亚人为人类这种动物抱不平之声，只因为宠物是没有所谓的「人权」。
　　　　
　　「啊！」
　　　　
　　臀部传来明显的痛感使我惊呼，看来这人在我恍惚间一个巴掌从我臀部很狠的劈下。
　　　　
　　真狠，我就要离开了还这样对我，眼神微怒的投向那造成我臀部红痕的凶手。
　　　　
　　「你那甚麽眼神！还想挨打吗？」看见我不善的眼神，他更是面露凶相。看来一个巴掌似乎不能弥补他长久以来的怨气。
　　　　
　　「狄卡！」
　　　　
　　就在我几乎认为他又会如同往常般，扑上前来给我这个惹人厌恶的人类一顿毒打时，店主蒙特及时出声制止了这位即将把虐待人类付诸行动的德亚人。
　　　　
　　「他的主人是亚修斯大人，不准对他对手动脚！还想被扣薪水吗？」
　　　　
　　狄卡原本嚣张的气焰顿时萎靡下去，我被蒙特一把拖出了浴盆，擦乾身体後穿上一袭长及地的银白长衫，这是我在这世界三年中每天所穿的衣服，跟以往不同的是，这件的质料同以往的都还要好，柔滑的披在身上感觉就像没有穿衣服……不过保暖度却很够。
　　　　
　　德亚的气候像是地球的温带气候，正确来说气温应该是比温带气候再稍低一些，跟以前的地球相比的话。
　　　　
　　三十二世纪的地球，每个国家上空都垄罩著透明的罩子，全世界气候早就混乱不堪，分不清哪时是春天，哪时又是冬天，地球的温度有时高热的达摄氏九十度以上，将土地晒热的乾裂成灰，寸草不生；有时又低冷的降至零下一两百度，足以将细菌冰冻万年不坏。
　　　　
　　全世界国家上空的透明罩子，是一种可将国土与外界世界完全隔离的恒温装置，将它所垄罩范围内的温度、湿度、空气清新度皆巧妙地调成最适合人类居住的环境，且它还具有强大的防卫功能，即使是造成地球如今半毁状态的核子弹也无法摧毁它半分。
　　　　
　　从我出生时就存在的恒温罩，因此对於地球各地因经纬不同而有的气候知识，全是从书上看来的。
　　　　
　　所以关於德亚气温比地球温带气候再低一些的论点，也仅是我的猜测罢了。
　　　　
　　没想到这个跟现今地球相比，看似未开发国家的德亚也有这麽好的纺织技术，可以将维持人基本体温的装置编织成这麽轻薄的长衫，我暗自小小感叹。
　　　　
　　喀！的一声，蒙特解下我颈上的白铁环，换上一条银的发亮，体积比原先细一半的精巧环，看来这子八成是银打造而成，纤细不失美观也不会伤了被它扣住的对象，但却可以有效的防止被它扣留对象的脱逃，一条德亚贵族专门用来拴住宠物的宠物。
　　　　
　　换了子，就代表从此我的身分将有所不同，蒙特拉著我颈上的银将我带到店门口，途中经过一干我三年来朝夕相处的「同伴」，那群金发蓝眼的动物人类，看著他们充满讶异、嫉妒、及愤怒的眼神，就可以了解戴上银是一件多麽殊荣的事──至少对他们而言。
　　　　
　　这麽渴望被人当成宠物饲养吗？我嘲笑似的看了他们一眼，里面有人被我挑B的眼神激怒，开始冲撞隔绝他们的透明墙壁朝我吼叫，一群动物人类像见了猎物般激愤骚动，店里被这群兽性人类吵闹得几乎掀顶。
　　　　
　　「吵死了！谁再吵就绑起来鞭打谁！也不准吃饭！」蒙特朝那群兽性人类怒吼一声，扭头紧张的将我拉至店外一辆黑红色的精致马车前──我不知该不该称它做马车，只因为在它前头拉行的动物并非我所认知的马，而是有著马身体，头部却是蜥蜴与山羊角合体的生物。
　　　　
　　姑且称之为马车吧，反正这里原本就不是人类世界，所有的一切都与我生存的世界大相境异，就像在这世界生存的生物不是人类，而我这个人类却要去当那不是人类的德亚人宠物的现实。
　　　　
　　「亚修斯大人，您买的人类我给您整理好了。」蒙特朝马车上的人紧张又恭敬的说道。
　　　　
　　「把他装到後车厢上的箱子里吧。」淡漠的声音，无情且不容置疑的判定了我接下来至踏进我新生活环境的路途上，都必须待在一个狭小黑暗的木箱子里的命运。




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－04

　　箱子算是宽大，但这毕竟不是棺财，无法让人伸展平躺在里面，我只能蜷曲著身体，双手抱膝有如婴儿在母亲肚里的姿势侧躺其中。
　　　　
　　这姿势很像婴儿呢……我苦中作乐地想，如果这里是母亲的肚里就好了，我什麽都不必害怕，没有人伤的到我，不用被非人类的德亚人当成宠物，也不用堤防那些有著人类外表的动物们窥视……因为母亲会保护我，我可以安心的睡於其中……
　　　　
　　想到我在遥远尽头的母亲，此生也许再无见面机会时，紧闭的双眼不禁酸涩起来……
　　　　
　　五年不见的家人们，面貌模样在记忆中逐渐变得模糊不清，但唯一没改变的，就是思念他们的心，时间越增长，思念反而越涨。
　　　　
　　我知道自己是回不去了，一次一次的脱逃毒打中，我彻底体验到人类要在这里生存，仅有被德亚贵族族养来当作宠物的份，心情好时给我根骨头，或随手一丢要我捡回来，心情不好时把我毒打一顿，连饭也不让我吃。同是人类的那群人，见到我只有急欲将欲望发泄在我身上的举动，根本没有人能理解我的想法，因为他们的的确确是披著人类外表的野兽动物。
　　　　
　　这里是德亚，非人类世界，在这里，人类只能是他们饲养的宠物。因为人类是动物的一种，一种与德亚人有著相似外貌的高级动物。什麽人权在这里都是狗屁，即使德亚人再如何疼爱所养的人类宠物，也不会用对人的基本态度去对人类。
　　　　
　　但是只有我知道，我是在这世界中唯一的「人类」，与那些兽性人类完全不同，我是有思想，有感情，有血有泪也有尊严的「人类」。
　　　　
　　即使我下半辈子只能当德亚人饲养的宠物，我也要活的像自己，用我的方式，来证明我是这世界中独一无二的存在，证明我的确是活著的。
　　　　
　　在黑暗的木箱中环抱著双膝暗定决心，摇晃的木箱嘎然停止，随著连人带箱被搬下马车的感觉，我知道已经到达目的地。
　　　　
　　紧接著又是一连串长长的摇晃，在我几乎以为没有尽头之际终於停止，我被重重的放下地面，蜷曲侧躺在木箱中与地面亲吻不是什麽太好的感觉，只觉得一阵胸闷，伴随著难忍的头晕接踵而至，我……好像快吐了！
　　　　
　　我的下半辈子铁定难过的很，因为我的主人──奥雷尔，一个长相与亚修斯有七分相像却比他稍年轻的银发绿眼德亚贵族，在打开木箱後见到的就是我极其难看的蜷曲在内呕吐的丑恶模样。
　　　　
　　「啐！真恶心！」
　　　　
　　这就是我的新主人，亚修斯的独生子──奥雷尔对我说的第一句话。而我，是一个他十八岁的生日礼物。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　被人抓起丢入浴盆的感觉非常糟，尤其当你还正处於头晕目眩呕吐状态时。水毫不客气地冲进我正努力汲取空气的口鼻内，让我痛苦非常的爬出浴盆趴在旁边呕水咳嗽，连鼻涕眼泪都飙出来了，非常难看。
　　　　
　　我想我这快二十年的人生中还未曾如此狼狈过吧，不待我咳完，身边的人便将我身上的长衫扯下，又重新把我丢回浴盆中，还好这次没有灭顶，我呆愣地任他们将全身湿透狼狈不堪的我从头到脚仔细冲洗一遍。
　　　　
　　全身被涂抹上香膏，穿上一黑一白的两件式及地长衫，将一头黑长发整理柔顺的散在脸颊两旁及背後，我被拉到一间看起来雍容华贵的小厅内，厅内三个德亚人同时回头看向我，身旁的仆人恭敬的鞠恭後便默默退下……
　　　　
　　门「喀」的一声关上，我心里紧张右手紧握了下，抬眼望向眼前的三个人──两个金发，一个银发。都是贵族。
　　　　
　　尤其银发的那个长相还与买下我的亚修斯有著七分相似度，不过看起来较亚修斯年轻些，想来他们必定有著血缘关系，也许是弟弟或是儿子吧。
　　　　
　　儿子……想来不禁好笑，亚修斯看来也不过二十六七的模样，眼前这个银发贵族少说也是二十岁出头岁，二十六七就有这麽大的儿子感觉还真不可思议。
　　　　
　　我当然知道德亚人的年龄不能从外貌判断，也许亚修斯已经年过百岁，而眼前这几个看起来像是二十出头岁的青年也有五十来岁也说不定。
　　　　
　　都是老头们……这个有趣的想法让我不禁弯起了嘴角。
　　　　
　　「看够了吗？」
　　　　
　　不善的声音正来自那位在心中被我取笑的银发贵族，也许是看我直楞楞地对著他们瞧而感觉到被冒犯的不快，贵族通病，哪里都一样。
　　　　
　　「就是他啊，嗯……真的是黑色的耶。」
　　　　
　　一道与那不友善的语气截然不同的声音从旁边插出，听起来似乎对我充满兴趣。
　　　　
　　就在我还不知该用什麽态度面对这三人时，其中一个金发男人已经走到我身旁拉起我的手愉快道：「别光站著，过来吧。」
　　　　
　　我有些惊讶的看著这个金发男人拉著我的手，颈上冰冷的银环还在，但他却不是拉环而是拉我的手……
　　　　
　　被他拉到小厅中间的沙发旁，这个金发男人又回到与另一名金发德亚人同坐的沙发上，兴趣盎然地看著我。
　　　　
　　沐浴在他们充满兴趣的视线中我有些窘，旁边单独坐在一人沙发上的银发男人也不开口说话，其馀两人也不说话的直瞪著我瞧……
　　　　
　　要这麽一直呆站下去吗？真些德亚贵族还真奇怪，不过我知道自己在他们眼中是个黑发黑眼的人类珍奇异兽，第一次看到也难怪他们会直盯著我看。
　　　　
　　「还要看到什麽时候？」银发贵族终於又开口了，不过跟第一次说的话并无太大不同。
　　　　
　　我转头瞪视这个傲慢的银发男人，真是莫名奇妙，到底是谁看谁，有没有搞错！
　　　　
　　似乎被我不满的目光再度激怒，伸出戴著蓝色宝石戒指的手一扯，便使我站直的身体瞬间跌落在铺著柔转地毯的地板上。
　　　　
　　我闷哼一声，没想到他力量这麽大，跟他瘦长纤细的外表完全不符。
　　　　
　　我抬头瞪著这个粗鲁傲慢的银发男人：「你干什麽！莫名奇妙！」
　　　　
　　「原来还会说话。」那张像极亚修斯的好看脸庞露出一个让我看了火冒三丈的可恶笑容，「不是个低能动物。」
　　　　
　　低能动物……！听到这个污辱人的字眼时顿时一把火窜上心头，我紧握拳头，如果可以，真想将把这张吐不出象牙的狗嘴打烂！
　　　　
　　可惜我知道，如果真的冲动出手会遭来什麽後果，我紧紧握住因用力而有些发痛的拳头，深吸一口气，将心中的怒意平息下来。




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－05

　　「奥雷尔，他叫什麽名字？」旁边一个金发男人问。
　　　　
　　「我还没取。」那个叫奥雷尔的银发男人用他如碧玉般的绿瞳回敬著我的瞪视道。
　　　　
　　「黑墨色的长发与眼瞳……就像黑夜一般。」一个金发男人离开沙发走近我身旁，居高临下的看著我。
　　　　
　　「是啊，我从来没有看过这样的人类，真的好漂亮。」另一名金发男人也同样离开沙发来到我身旁，不同的是他是蹲在我身边，我转头看了一他，是方才那个拉著我手走过来的人。
　　　　
　　我被三人像是看稀有动物般的包围……不是，是本来就是在看稀有动物。
　　　　
　　「是很漂亮。」奥雷尔依然坐在华丽的单人沙发上，修长的双腿交叠，双手交握以优雅的姿势放在腿上，用居高临下的王者姿态看著坐在地毯上的我。
　　　　
　　「不过刚才却非常难看，让人恶心。」
　　　　
　　知道他在说我刚刚在箱子里吐的一蹋糊涂的模样，才刚压下的火气又直线上升，冲口骂道：「你去试试看被关在箱子里摇晃半天再重重摔落地上的滋味，不吐才怪！」
　　　　
　　「喔，那是在怪我对你不好就是了？」奥雷尔露出一抹嘲弄般的笑容：「这麽快就会耍脾气。」
　　　　
　　耍……有没有搞错！我什麽都没有说就可以被他曲解这麽多，这个叫奥雷尔的银发男人看来是存心要找我麻烦。
　　　　
　　不想与他争辩，反正最後也是我吃亏，在德亚身为人类的我一点抱怨的权利都没有，搞不好又会换来一顿打。
　　　　
　　「不过他会说这麽多话耶，好聪明。」蹲在我身旁的金发男人伸手抓起我垂落地毯上的长发：「黑色的真的好漂亮，奥雷尔，你爸对你真好。」语气中似乎有羡慕的成分在。
　　　　
　　「他也只是买了个高价人类给我而已。」奥雷尔嘲笑的神情瞬间换上一种冷淡的表情：「没有什麽好羡慕的。」
　　　　
　　我看著奥雷尔瞬间变换的表情，正想思索其中的原因时，头皮突然传来一阵拉扯般的痛。
　　　　
　　「啊……好痛！干什麽……」
　　　　
　　「发根也是黑的耶，不是染的。」蹲著的金发男人毫不理会我的呼痛，两手拉扯我的头发查看我的发根颜色。
　　　　
　　「当然，他不会买假货给我。诺斯顿，放手。」奥雷尔面无表情的看著正在拉扯我头发的诺斯顿。
　　　　
　　「放手，诺斯顿。」站著的金发男人拍拍诺斯顿的肩膀，示意他放开手。
　　　　
　　「喔。」那个叫诺斯顿的金发男人终於停止虐待我的头皮，没事般的站起身回到沙发上坐下。
　　　　
　　受到暴力的头皮终於回复自由，我用双手揉揉发痛的头皮，抬眼瞪一脸无辜的诺斯顿一眼。
　　　　
　　「莱德，他瞪我。」
　　　　
　　诺斯顿笑的无害，虽然那是张好看的脸，可经过刚刚那虐待的行为後，刚开始对他的一点点好意已荡然无存，只觉得那笑容讨厌的刺眼。
　　　　
　　莱德坐回沙发上，端起放在水晶桌上的紫水晶高脚杯：「看来他脾气不好，摸他就生气。」
　　　　
　　……又一个欲加之罪。
　　　　
　　才刚见面多久而已，这三个德亚人的德性就已全数露出。
　　　　
　　在他们面前逞口舌之快绝对没好处，虽然我很想站起身来，用我的拳头将这三个傲慢的德亚人痛打一顿，但我也深知这样做会遭来什麽後果。
　　　　
　　在德亚人面前，唯有安静，才可以少受点苦，这是我过去四年来所得到的结论。
　　　　
　　我不想被打，虽然他们会完美的治好我身上的伤，但德亚人那种非人所能忍受的鞭打方式还是让我害怕得发抖，不计其数的脱逃纪录，已经将那种难忍的痛感深植我心，让我现在看到鞭子就害怕。
　　　　
　　收敛下只能燃烧在心的怒意，我垂下头安静的坐在柔软的地毯上，不想看向上方那三张讨人厌的脸。
　　　　
　　「夜临。」
　　　　
　　不理会他们的话，我将双脚缩起来，用手环住。
　　　　
　　「夜临，我叫你没听到吗？」那声音似乎不满我的无反应，又更加大声起来。
　　　　
　　「夜临……黑夜降临，好名字。」
　　　　
　　「嗯，很适合。」
　　　　
　　头上传来三种声音，可我一点也不想理会，蜷缩著脚低著头闭起双眼。
　　　　
　　好想睡觉……今天一直待在黑暗的木箱内摇晃，又被人粗鲁的洗了两次澡，还吐了好几次……生气後的疲累加上一连串的事让我眼皮逐渐不受控制的往下掉……
　　　　
　　「！」一股力量将我从地上抓起，让我即将接触到的梦境硬生生被切断。
　　　　
　　「故意不理我吗？夜临。」
　　　　
　　一张过份好看的脸突然放大，我盯著那近在眼前的绿眸，奥雷尔……脾气果然暴躁……
　　　　
　　奥雷尔碧绿眼瞳中燃烧著似乎是愤怒的火焰，一转眼，我颈上冰冷的银已被大力扯著，跌跌撞撞被他拖出了门，穿过长长的走廊，来到了花开满园的室外。
　　　　
　　「捡！给我捡回来！」
　　　　
　　一个精巧的金色圆球在空中划出一道完美的抛物线，落在前方一片彩色的花海中。
　　　　
　　又是这种把戏！丢东西要你捡回来，果然哪里对待宠物的方式都差不多。
　　　　
　　我无奈的叹了口气，摸摸颈上传的疼痛，小跑步到花海中寻找那颗金色圆球。
　　　　
　　金色圆球埋在彩色的花丛中并不好找，花了不少时间，才从中找到那颗金球，拿给坐在白色中庭椅上的奥雷尔。
　　　　
　　果然金球一拿到手，奥雷尔又将它抛出去，我无奈的又跑去捡，就这样一抛一捡，不知何时出来的诺斯顿跟莱豕H也站在一旁看好戏。
　　　　
　　扑通！
　　　　
　　不知道第几次，金球被奥雷尔抛进一个看起来像小型湖泊般大的「池塘」里，看那虽然清澈却很有可能深不见底的池塘，我知道，我还是必须下去捡。
　　　　
　　回头望一下奥雷尔，依然是一付面无表情的模样，而旁边的诺斯顿跟莱角]一付事不关己的样子，摆明了看我的反应。
　　　　
　　果然都是无赖！在心中将他们三个都骂过一遍，明白绝无可能有人伸出援手。
　　　　
　　咬牙，下水！
　　　　
　　湖水果然冰冷透骨，我抖著发冷的身体往中央那漂浮在水面上的金球走近。
　　　　
　　快到了，还差一点而已……快勾到了……
　　　　
　　我伸长了手欲勾起不远处的金球，眼看就快勾著了……突然脚一个踏空，整个人栽进冰冷的湖水中！
　　　　
　　呜……！冰冷的湖水从霎时我口鼻耳中急速涌入，我在水面下挣扎了半天，差点以为自已即将变成水里的一只死鱼时，终於凭著人类的生存本能重新用双脚站起，脱离了成为湖中水草饲料的命运。
　　　　
　　「咳咳……」肺中如火般烧难过，我拼了命的咳嗽欲将侵入气管中的水咳出，贪婪汲取能使自己活下去的元素──氧气。
　　　　
　　「哈哈哈！笑死我了！」
　　　　
　　岸上突然传出一阵爆笑，果然是奥雷尔那个混蛋！
　　　　
　　「你们有没有看见他刚刚的样子？真滑稽！白痴的要命！」
　　　　
　　俊美的精灵外表下，吐出的言语居然如此恶毒！平复下呛水的痛苦，我微喘著气怒视著那犹自笑个不停的奥雷尔，希望能就此将他烧出个洞！
　　　　
　　可惜，我愤怒的目光无法阻止他更可恶的发言与行为。
　　　　
　　「夜临，球找到了没？看在你这麽卖力表现的份上，我考虑赏你条鱼吃，你就不用再下水去抓鱼了！」
　　　　
　　虽然落水，但金球还是拿到了，我压抑著满心的怒意默默走上岸，忍著全身像冰块似的寒冷走向脸上泛著笑容的奥雷尔。
　　　　
　　「多谢……主人！」话出口的同时，我忘了在德亚人面前必须装乖、装安静才是上策这件事，将手中的金色球体用力匝向那张俊美却可恶的脸……




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－06

　　全身上下都只有一个字──痛！！
　　　　
　　除了这个字眼外我根本找不到任何字可以形容现在的感觉。很痛、非常痛、痛到受不了！再怎麽形容也还是脱离不了「痛」这个字。
　　　　
　　我被奥雷尔毒打了，而且是狠狠毒打一顿。
　　　　
　　他使用的鞭子似乎比宠物店蒙特的更好，每抽一下，我都可以感觉皮肤随著鞭子而绽开的感觉，每一下，都带著让人发狂的剧痛。
　　　　
　　『没有一个人类敢这样对我……！』
　　　　
　　在他疯狂的鞭打我时，恍惚的意识中似乎听到他愤怒的吼著这句话。
　　　　
　　没有人类敢这样对他……吗？
　　　　
　　我扯扯脸苦笑，因为他们都没有人性！没人性的人类当然不会对你污辱人的言行有反应，我是个有人性、有思想的人类，有这种举动自然非常正常。
　　　　
　　但是换来的却是一顿毒打，满身是伤。
　　　　
　　在心中苦笑，这就叫做自讨苦吃吧，明明告诫过自己不可以冲动行事，怎麽听到奥雷尔的羞辱後就气的不理智起来了呢？还把金球匝向他的脸……看奥雷尔那张印著球印还瞪大双眼跟嘴巴的俊脸，就觉得报了仇似的痛快无比！
　　
　　但紧接著，就是奥雷尔凌厉的鞭子伺候。
　　　　
　　最後还是一旁的诺斯顿与莱言X声求情才制止他愤怒的鞭刑，否则我早已死在奥雷尔的鞭下，但我一点也不感谢替我求情的诺斯顿跟莱芋C
　　　　
　　『这麽漂亮的人类，才刚买来就打死，这样一点乐趣都没有。』
　　　　
　　我听到诺斯顿所谓的「求情」简直快吐血，旁边的莱阪@起附和，这三个人都是人渣！以虐待人类为乐的人渣！
　　　　
　　奥雷尔打完我还不能止住他的怒气，命人不准给我上药，活要我痛上半天才甘心。
　　　　
　　我被人丢到一个铺著毯子的藤编篮子里，全身伤痕累累血痕交错，却没有人会关心我的伤势，孤零零的一个人悲惨俯趴著。
　　　　
　　好痛……以前虽然时常被打，但都是打完就立刻上药，没有像现在这般放任伤势在我身上叫嚣的经验，原本就不耐痛的我更是痛苦难忍，如果可以，真想这麽晕过去，这样就不用被这些鞭伤折磨了。
　　　　
　　好痛……
　　　　
　　好痛……
　　　　
　　真的好痛……
　　　　
　　不断传来的痛楚刺激著大脑，让我原本就混沌的意识开始逐渐产生空白……
　　　　
　　好像快晕过去了……太好了，终於可以和这一身痛说再见……
　　　　
　　……
　　　　
　　哗啦！
　　　　
　　一桶冰冷的水从我身上狠狠浇下，硬生生地将我原本即将走入空白的意识瞬间拉回现实。
　　　　
　　「装死！」
　　　　
　　这个声音……果然又是奥雷尔！这个浑蛋……！
　　　　
　　奥雷尔站在一旁居高临下的看著我：「想装死还没那麽容易，来人，上药。」
　　　　
　　两个金发的德亚人拿出一个上头雕刻著花朵图样的小子，打开罐顿时一阵花香扑鼻，看来是很高级的药膏。
　　　　
　　冰凉的药膏抚上我热辣辣的鞭伤，火辣疼痛的感觉立即消失，不愧是贵族，连用的药都这样好，不到一刻，我身上的伤口就已好了大半，先前的痛楚彷佛是一场梦似的。
　　　　
　　「想喝水吗？」奥雷尔手端著一碗清水蹲到我眼前。
　　　　
　　我当然想喝水！可又怎知道奥雷尔再打什麽主意，我瞧著那碗清水，不敢有动作。
　　　　
　　「怎麽，不想喝吗？」清水在我眼前晃啊晃……
　　　　
　　我想喝！虽然身上的伤口不再发痛，可喉咙里乾的像有把火在烧似的……
　　　　
　　「不想喝我拿走了。」清水渐渐离开我眼前……
　　　　
　　「我想喝……给我……」喉咙乾的紧，我开口，却只能发出微小且沙哑的声音。
　　　　
　　可奥雷尔还是听见了，他再度将水蹲到我眼前，「想喝是吧，在这，喝吧。」
　　　　
　　水就在我眼前，但这个距离还沾不到我的嘴，我使力想伸长脖子，嘴与水却还是有著微小的距离……
　　　　
　　「近……近点……」搞什麽？不拿近点我怎麽喝得到？
　　　　
　　「已经很近了，你伸出舌头就可以舔到不是吗？」
　　　　
　　什……什麽！？
　　　　
　　抬眼看奥雷尔，脸上没有表情，但嘴角却擒著一抹微笑，在我看来那笑容明显是针对我！
　　　　
　　「人类都是这样喝水的吧，快舔吧，我一直拿著手酸的很。」
　　　　
　　奥雷尔眼中明显的嘲笑成分让我前一刻才消失的火气又冲了上来，下一秒，在我意识到的时候，他惊愕的脸上已都是水渍，那碗清水中的水已全都到他脸上去了。
　　　　
　　「你这个污辱人的混蛋！鬼才要喝你的水……！」
　　　　
　　我气喘吁吁的用我沙哑的嗓音，对那个满脸是水坐在地板上的奥雷尔大吼，太过分了……没想到这麽俊美有如精灵般的外表，内心却是这麽丑恶！什麽在德亚人面前要安静……这些在德亚的生存之道对现在的我而言全是鬼话！
　　　　
　　感觉到身体被人架了起来，我的视线却依然只有地上那个脸上湿淋淋的银发德亚人，看著他呆愣看著我的表情，我只是一直不停的骂……骂到我失去所有意识为止。




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－07

　　……
　　　　
　　 …………
　　　　
　　……喉咙好痛……
　　　　
　　……身体好痛……
　　　　
　　……什麽东西在我身上爬……
　　　　
　　……好冷……
　　　　
　　感觉脑袋像灌了水泥般沉重，像被压入深海中再捞起的感觉，我困难的睁开眼，无法看清眼前的事物。
　　　　
　　视线一片模糊，努力的眨眨眼，想甩开这片模糊。喉咙依然疼痛，身体有如关在冰库里一样寒冷，全身各处也抽痛的要命……
　　　　
　　……这里是哪？
　　　　
　　好不容易睁开双眼，却发现眼前还是一片黑暗。怎麽回事？难道我还在梦里吗？
　　　　
　　困难地转转头，发现四周都是暗的。
　　　　
　　一股恐惧袭上我心头，不会吧……难不成……我瞎了？
　　　　
　　但远处的一盏光亮很快的打破了我的恐惧──一盏花园中的夜灯。
　　　　
　　原来我没瞎，只是周围太暗罢了。
　　　　
　　不过既然可以看到花园里的夜灯，就代表我现在人在室外了？
　　　　
　　这个疑问，身体的寒冷也立刻给了我答案──我人在水里！而且是白天被奥雷尔逼迫下水捡球的那个湖泊里！
　　　　
　　还是双手吊高，整个人被木棍所绑成的立架架住，连人带架的丢到水中。但因为木架的浮力，使我没有沉下去，胸部以上还在水面上。
　　　　
　　这是什麽情形？
　　　　
　　想也不用想一定是奥雷尔那家伙干的，因为我这个人类，胆敢将水泼到他脸上给他难堪，所以就用这种手段──把我绑起来丢到黑夜中的冰冷湖水中。
　　　　
　　明知道我想喝水想喝的紧，还故意把我丢到一个充满水源的地方，让我只能看而不能喝。
　　　　
　　果然够狠！
　　　　
　　德亚人对待不听话人类的手段果然狠绝，其中又以奥雷尔那家伙为最！
　　　　
　　在冰冷的湖水里载浮载沉，我知道自己已经失温，身上的痛应该是新的鞭伤，而且没有任何治疗，放任著一身鞭伤伴随我在冰冷的湖水里发炎溃烂。
　　　　
　　身上好像有东西在爬……可是我无法知道那是什麽东西，有可能是湖水里的吸血虫或是食人鱼之类的吧。
　　　　
　　我会成为湖里生物的食物吧？
　　　　
　　照身体失温的情况来推测，我应该待在这不短的时间了，搞不好有两个小时以上。
　　　　
　　难不成我十九岁的生命，就要终止在这个冰冷的湖水里了吗？
　　　　
　　回想到昨天为止都还戴著的电子表，如果它还准确的话，再两个月应该就是我的生日，二十岁生日。
　　　　
　　也意味著我来到德亚已经过五年了。
　　　　
　　我想活下去，虽然要在这个世界活著，只会不断的受到德亚人的压榨，但只要活著就有希望……
　　　　
　　只要活下去就有希望……
　　　　
　　希望……只要活著就有希望，有一天，我会找到回家的路……虽然机会微乎其微……
　　　　
　　但只要还有希望就要继续活著。
　　　　
　　所以，要活下去……！
　　　　
　　我开始划动已经冻的没有任何知觉的双脚，好在奥雷尔没有将我的脚也绑住，不然我一定没有逃生机会。
　　　　
　　伤痕累累，被湖水冻的冰冷的双脚好像不是自己的，但我只是一直划、一直划。想活下去的意志支撑著我的动作，催使我的双脚不断的划著水，往岸上靠近。
　　　　
　　在我的双脚终於重新踏上土地时，差点没有感动的掉泪，重新活过来的感觉真好，虽然我严重失温加上全身是伤，但我知道自己已经脱离险境。
　　　　
　　困难地用双脚移动困住我的木架，缓慢朝树林中接近，抬头找寻看有无尖锐的树枝。还好我知道德亚的这种树木枝干很坚硬，断面可轻易的切割植物所编成的草绳。
　　　　
　　找到一个看起来像是被折断的树枝断面，我垫脚，将手上的绳子用之切断。
　　　　
　　双手重获自由，立刻甩开架在身上的木架。
　　　　
　　然後，逃跑。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　我当然不是用跑的，全身负伤又冷个半死，哪有力气跑。
　　　　
　　所以，我是在暗处慢慢用走的。
　　　　
　　我想离开这，虽然这世界哪里都是德亚人，无论到哪身为人类的我都会被当成宠物看，但至少会比待在这里好。
　　　　
　　这里有奥雷尔那个想让我死的混蛋，还有同样想虐待我的诺斯顿与莱德。
　　　　
　　再继续待在这，总有一天会被他扪虐待致死。
　　　　
　　但我在外面要如何生存？……我也不知道，走一步算一步吧。只要德亚人不要像奥雷尔那样虐待我，我还是可以当他们安静的人类宠物。
　　　　
　　好冷……
　　　　
　　身上的寒冷已经将我的体能降至最极限，加上刚才求生的努力後，疲累与痛觉又逐渐回到我的身上……
　　　　
　　不行，不可以在这里倒下……
　　　　
　　眼看像是大门的雕花搂空门出现在我视线范围内，我撑著早已无法控制自如的身体，朝那如同自由之路的大门走去……
　　　　
　　我真的以为我可以逃出去。
　　　　
　　可当我再度睁开眼，见到的是布满阴霾表情的奥雷尔时，我知道自己又再度错了。
　　　　
　　「你想逃吗？」
　　　　
　　看著奥雷尔那张冷冷的脸，我在心中苦笑。是，我想逃，可我逃不了不是吗，不然你就不会出现在我眼前了。
　　　　
　　「不想回答吗？」奥雷尔语气比刚才又更沉了点。
　　　　
　　我很累，全身的鞭伤依然在折磨著我，闭上眼睛，不想看那张精灵般却令我厌恶的俊脸。
　　　　
　　才一天就可以被折磨成如此，那接下来的我究竟会变成怎样呢？
　　　　
　　「看著我说话，夜临！」
　　　　
　　两颊突然被人捧住，奥雷尔故意使力要我睁开眼睛。
　　　　
　　「……你想怎样……」我真的很累，实在不想与他抗争下去。
　　　　
　　「我要你看著我说话！」手又更加使力的挤压我的脸颊。
　　　　
　　迫於无奈，我只能睁开眼：「奥雷尔大少爷……我很累，可以让我休息吗？」
　　　　
　　怎麽？
　　　　
　　奥雷尔一付像见到鬼的表情？
　　　　
　　难道是我误会，其实我已经死了，他是在跟别人说话而我却回答了他吗？
　　　　
　　「你……你刚才叫我什麽？」
　　　　
　　什麽？他是脑子烧坏了还是怎样？难道他也跌进水里所以脑子进水了吗？
　　　　
　　「……奥雷尔，这难道不是你的名字吗？」
　　　　
　　「！」
　　　　
　　他脑子大概真的进水了吧，脸颊得到解放，我想终於可以闭起眼睛休息的时候，整个人却被抓了起来。
　　　　
　　「你记得住我的名字！？」奥雷尔的表情真的像看到鬼一样……不，是看比黑发人类更稀有的动物。
　　　　
　　「当然……」
　　　　
　　「那他们呢？你知道他们是谁吗？」
　　　　
　　我望向奥雷尔所指的方向，两个金发德亚人，果然是诺斯顿跟莱德他们。
　　　　
　　「……左边的是诺斯顿，右边的是……莱德……」
　　　　
　　「你真的记得住我们的名字！？」
　　　　
　　我微微皱眉，可以不要在我耳边叫的这麽大声吗？我头很痛，被你一叫又更痛了。
　　　　
　　「有什麽好惊讶的……听你……们互叫後就知道了……」
　　　　
　　我不明白这个有什麽好惊讶的。
　　　　
　　「什麽……！那你……那你知道自己叫什麽名字吗？」
　　　　
　　「我的名字？」
　　　　
　　我的名字……我当然知道我叫什麽名字，只是那是个只有东方人类会使用的名字，这里不是人类世界，无法使用，而我也不愿意让他们知道。
　　　　
　　「……夜临……」
　　　　
　　所以我说出了奥雷尔所取的名字──黑暗降临，夜临。
　　　　
　　一个与我人类姓名意义全然相反的名字。
　　　　
　　奥雷尔双眼圆睁地看著我，表情简直比当初第一次见到我时还要惊讶，虽然印象中他第一次见到我时并没有惊讶就是。
　　　　
　　「你……真的是人类……？」
　　　　
　　什麽蠢问题，我当然是人类，怎麽看我都不会是德亚人吧。
　　　　
　　奥雷尔放开我的身体，失去支撑的我再度倒卧在地，不过没有想像中的冰冷与痛，地上大概铺了毯子吧。
　　　　
　　「奥雷尔，看样子你拥有了一个聪明非常的宠物。」
　　　　
　　「人类可以记得住我们的名字，竟然连自己的名字也知道。黑发人类果然比较特别……」
　　　　
　　「……或许是吧……」
　　　　
　　在我视线所不能及的上方，奥雷尔露出了一个，如果我看到一定会火气上升的笑容。
　　　　
　　可惜，已经陷入昏睡的我，这个笑容与接下来的话我都无法看见跟听见。
　　　　
　　「夜临……接下来的日子一定会非常有趣……」




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－08

　　我醒来後的一个月，奥雷尔就像发现了一个新奇有趣的玩具一样，不时找各种方式来试试玩具的性能，看看究竟会有什麽他意想不到的隐藏功能。
　　　　
　　他每天都带著我在宅院里逛，自从知道我能记住他们的名字跟自己的名字後，奥雷尔就不停的与我介绍宅府里每个人的名字，然後每看到一个人就要问我那人是谁，叫什麽名字。
　　　　
　　虽然我过去四年都在蒙特店里跟一群「人类」关在一起，但因为我防他们防的很紧，所以并不清楚这些土生土长的「人类」智能究竟多高？
　　　　
　　不过从我记住奥雷尔名字，他就有这样大的反应看来，土生土长的「人类」智能应该不高，连个人名都无法记住。
　　　　
　　看来这些「人类」真的只有外表是人类罢了，内在百分之百是动物！
　　　　
　　我又更加肯定自己是独一无二的存在。
　　　　
　　「夜临，那边是亚修斯的地盘，没有人准许不得踏进。」
　　　　
　　奥雷尔指向前方的一个落院。
　　　　
　　亚修斯……我差点给忘了，那个买下我的银发男人，从我来到这就再也没见过他一次。
　　　　
　　「亚修斯……大人，不是奥雷尔少爷的父亲吗？」怎麽说出那是父亲地盘这种没礼貌的话？
　　　　
　　奥雷尔沉著脸：「只是个生下我再养我的人罢了。」
　　　　
　　「那不就是父亲吗？」我疑问的说，生下你的人就是你父亲啊。
　　　　
　　「够了夜临，不许在我面前谈论他！还有，以後这里你也不准靠近！」
　　　　
　　奥雷尔转身就走，不明白他为何提到亚修斯就不高兴，也许他们父子的感情并不好。
　　　　
　　但也有可能是奥雷尔单方面讨厌亚修斯，因为这一个月内我光看到亚修斯送给奥雷尔的礼物就不知有多少，才知道亚修斯每两个星期都会差人送一次礼物过来，但是奥雷尔大多都是看都没看就直接叫人扔进仓库，累积起来已经多到仓库即将满了的程度。
　　　　
　　我也是亚修斯送给奥雷尔的礼物之一，奥雷尔当初会打开装著我的箱子，大概是因为我是他十八岁的生日礼物中，最稀有珍贵的黑发人类的缘故吧。
　　　　
　　亚修斯给的礼物当，奥雷尔有留下的，只有几样精巧的小玩意儿，还有我这个黑发人类而已。
　　　　
　　默默跟在奥雷尔身後，前方一出现个人，奥雷尔很快地就一扫刚才的阴霾，愉快的要我说出那人的名字。
　　　　
　　我回答後，奥雷尔就笑著夸我聪明，拉著我继续去寻找更多的人来测试我的记忆力。
　　　　
　　当我是鹦鹉吗……？
　　　　
　　每看见一个人就要我说话，简直把我当成了能记住人名的鹦鹉一样。
　　　　
　　奥雷尔就这样带著我，每天到人面前炫耀他的黑发鹦鹉有多聪明。
　　　　
　　简直像小孩子一样……。我苦笑，想来他年纪还比我小，这种举动才能显出他的实际年龄来。
　　　　
　　虽然奥雷尔没有再鞭打我，但偶而还是会出现存心找我麻烦的举动，虽然不至於使我发怒，但心里还是不好受。只因为无论奥雷尔现在对我多有兴趣，我在他眼中永远也只是个「宠物」而已，我非常清楚在德亚人心中，「宠物」有著怎麽样的地位。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　这天，我被奥雷尔拖去参加了个宴会。
　　　　
　　身上穿著黑丝缎，上头用银线织成美丽图腾的及地长衫，长发垂了两条落在脸颊旁，其馀的用银色丝带绑起，垂放於背後。
　　　　
　　奥雷尔很喜欢让我穿黑色的服饰，也许跟我黑发黑瞳有关，把我打扮成一身黑，更加增添了「黑夜降临」的感觉。
　　　　
　　在一片金发金瞳的德亚人群里，银发绿瞳的奥雷尔带著黑发黑瞳又一身黑的我出现时，立即成为众人目光所驻之焦点。
　　　　
　　「那个就是黑夜降临？真的是一身黑耶……」
　　　　
　　「我第一次见到黑发的人类……真美……」
　　　　
　　「听说德亚里只有这一个……是亚修斯大人买下的……」
　　　　
　　「奥雷尔少爷真是好福气……能拥有这麽稀有的人类……」
　　　　
　　此起彼落的交头接耳，听见众人充满羡慕、讶异及些许嫉妒的话语，我眉头微蹙，在德亚人眼中我毕竟只是个珍奇异兽，沐浴在这些人的视线中让我觉得自己成笼子里展示的动物一样。
　　　　
　　奥雷尔为什麽要把我带来这种地方？
　　　　
　　莱德手执水晶高脚杯，举杯向奥雷尔说道：「奥雷尔，生日快乐，你果然把夜临带了。」
　　　　
　　生日？我立刻明白，原来这是奥雷尔的生日宴会，我一直以为他生日早过了，才收到我这份生日大礼，看来我的认知错误，原来奥雷尔是先收到礼物後才过生日。
　　　　
　　那礼物未免也送的太早了吧，一个月前……这样生日当天还有什麽乐趣可言？
　　　　
　　在我过去的生日中，都是生日当天才收到礼物，这样慢慢拆开来自家人及朋友的祝福，才是生日当天最快乐的是不是吗？
　　　　
　　德亚人的想法真让我无法理解。
　　　　
　　「夜临现在很听话。」奥雷尔含笑地喝下一小口有著深蓝色美丽色泽的酒液：「这麽美丽的夜临，不让大家看看实在可惜。」语毕就拉紧我颈上的银把将拉至他面前，眼神怪异地冲我笑了下。
　　　　
　　我一个踉跄，差点跌进他怀里。正想开口抱怨我的不满，一个声音就从旁插了进来。
　　　　
　　「奥雷尔，你可终於来了，我们都在等你呢。」
　　　　
　　「你说要给我们看成果的，可不能食言啊。」又一道声音插入。
　　　　
　　「我说过的话算。」奥雷尔微笑地回道，神情似乎有一丝得意。
　　　　
　　成果？什麽成果？
　　　　
　　还来不及思考，颈上一股力量就将我拉了过去，奥雷尔扯著我的链子，将我带到前方一个圆形微微凸起的地面，上方的星光与月光，透过顶上的水晶玻璃折射而展生的淡银蓝色光芒将凸起的地面完全垄罩，使之成为整个宴会中最特殊的一块区域，就像是宴会中的舞台一般。
　　　　
　　颈上吃痛，好不容易得到奥雷尔稍为放松一些的对待时，我发自己已经来到这个银蓝光闪耀的圆形舞台中。
　　　　
　　疑惑地望向身旁的奥雷尔，不明白他想做什麽，难不成又要我表演能记起人名及事物这种无聊的「能力」？
　　　　
　　「感谢大家来参予我的生日宴会，我奥雷尔・德尔克拉在此对表各位示最高的谢意。」
　　　　
　　德尔克拉……我第一次听见奥雷尔的姓，平时都听人唤他奥雷尔少爷，从没听过人唤他的姓氏。
　　　　
　　「想必各位都是诚心来祝贺我的生日，为了感谢各位，我特别带我所拥有的黑发人类──夜临，来让各位开开眼界。」
　　　　
　　奥雷尔的语气中似乎带点讽刺，但我无瑕注意那麽多，因为我已经被奥雷尔带我参加宴会，只是把我当成观赏动物地让别人开眼界欣赏的目地给惹火。
　　　　
　　好个奥雷尔，你把我当成猴子让众人观看就对了。
　　　　
　　「听说他脾气不是很好啊奥雷尔──」
　　　　
　　「你确定你已经收服这个黑发人类了吗──？」
　　　　
　　人群中不知是谁传出讥讽的话语，奥雷尔不以为意，从侍从手上接过一个金色球体，看到那颗金球，我心里顿时寒了一半。
　　　　
　　「夜临，去捡回来──」说著就将金球抛了出去。
　　　　
　　又是这种把戏！
　　　　
　　我还疑问想说他这一个月怎麽没有再玩这种幼稚的游戏，原来不是不玩，而是等对场合才玩！
　　　　
　　寒著脸去捡那颗金球，拿给奥雷尔，果然不出所料金球又被他抛出去。
　　　　
　　搞什麽……我为什麽要在这麽多人面前做这种蠢事？
　　　　
　　原本还算好的心情已然U到谷底，来来回回捡了大约五次球，奥雷尔终於止住了这个无聊的折磨。
　　　　
　　「夜临，我叫什麽名字？」
　　　　
　　换成你问我答的记忆游戏了吗？奥雷尔真是无聊的可以。
　　　　
　　心里对他这种举动唾弃不已，但我嘴上还是乖乖回答：「奥雷尔　那荤J拉少爷。」顺便还加上今天才知道的姓氏。
　　　　
　　众人对我的答案一片哗然，与当初刚听见我叫他名字的奥雷尔相同，都露出同样的蠢样。听到一个人类竟然能正确无比的叫出主人姓名，对这些德亚人而言就如同看见猫狗长了翅膀飞天一样。
　　　　
　　奥雷尔脸上尽是得意的神色，开始叫人过来让我一一说出名字，众人的惊叹声越大，他脸上的笑容就越得意。
　　　　
　　「看来你的人类的确很聪明。」
　　　　
　　在一片惊叹声中，一个低沉的嗓音从中响起，若不是这个音质有种让人说不出的独特成份在，引发了我的注意，在一片吵杂中我也不会去注意到有这个声音存在。
　　　　
　　一个戴著半个白色面具的金发男人从我跟奥雷尔的後方翩然出现，奥雷尔见到这个人，表情明显顿了一下，方才的笑容立即a了下去，沉声说：「艾尔多爵士，我不晓得我的邀请函有送到您府邸。」
　　　　
　　言下之意，这个叫艾尔多的爵士是不请自来。




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－09

　　艾尔多用那戴了半个面具看不太清楚长相的脸笑了笑，不在意奥雷尔的讽刺，眼睛更是大剌剌地瞅著我，说：「奥雷尔少爷事情繁多，又怎麽会记得自己总共邀请了多少人。」
　　　　
　　「你……」被艾尔多反讽回来，奥雷尔的脸色难看的比我的黑发还黑。
　　　　
　　「总之我不记得有邀请您。话不必多说，如果您不想让人架著出去的话，就请自己回去会比较好。」奥雷尔直接下最後通牒。
　　　　
　　「呵呵……脾气还是这麽急躁……」
　　　　
　　艾尔多对奥雷尔的威胁恍若未闻，眼睛还是直瞅著我，在他怪异的目光注视下看得我寒意渐升，虽然那是双美丽的金色眼瞳，但我觉得就像被蛇眼注视般令人心里发毛。
　　　　
　　「奥雷尔少爷已收服这个黑发人类？」艾尔多转头询问一旁脸色难看的奥雷尔，之後又继续将目光盯著我。
　　　　
　　「这点您不必知道。艾尔多爵士，再不离开我就要命人……」
　　　　
　　艾尔多打断奥雷尔的话：「那就是没有了，没想到骄傲无比的奥雷尔少爷也有办不到的事……」
　　　　
　　「你说什麽！？」
　　　　
　　奥雷尔被艾尔多的激将法激起，大力拉起我颈上的银，使我站不住而跌进他怀里。
　　　　
　　「夜临什麽都听我的，只要我说的话、要他做的事，他绝不敢有半点违抗。」
　　　　
　　「什麽！？」
　　　　
　　这回可轮到我怪叫，什麽叫做他说的话我不敢有半点违抗！？当我是那种说什麽我就做什麽的没思想人类吗？
　　　　
　　「奥雷尔少爷，我不记得我有说过你说什麽我就做什麽这句话。」在奥雷尔怀中我恨恨的吐出这句。
　　　　
　　「哈哈……看来你的宠物并没有完全听令於你喔，奥雷尔少爷。」
　　　　
　　艾尔多毫不客气地朝奥雷尔露出一个即使戴著面具却也能迷惑人心的笑容，感觉奥雷尔的手劲又加重，我呼吸略微困难地想，奥雷尔是真的动怒了。
　　　　
　　以往动怒的奥雷尔只会有一个动作，那就是──拿起鞭子鞭打我。不过这次让奥雷尔动怒的对象不是我，我想灾难应该不至於落到我身上才是。
　　　　
　　颈上突然一疼，奥雷尔拉著我的银大步走向外头的庭园，速度快的我差点就跟不上，幸亏我并没有跌倒，不然显在肯定被奥雷尔拖在地上走。
　　　　
　　「跳！给我跳下去抓一条鱼上来！」
　　　　
　　什麽！？我有没有听错！？
　　　　
　　奥雷尔拉著我到湖泊旁，劈头就要我跳下去……而且还是跳下去抓鱼！？
　　　　
　　「你疯了吗！？这麽冷的湖水，你要我下去抓鱼！？神经病！」谁要做这种无理的蠢事！
　　　　
　　「叫你跳就跳！哪来麽多废话！」
　　　　
　　奥雷尔黑著脸不顾我的反抗就把我推进水里，反应不过来的我瞬间喝了好大一口水，呛个半死。
　　　　
　　竟然就这样把我推进水里……奥雷尔，你这个混蛋！
　　　　
　　「不许上来！没有抓到一条鱼就不准你上岸！」
　　　　
　　谁管你这麽多，我挣扎著发冷的身体要爬上岸……
　　　　
　　眼前一闪，我被奥雷尔用脚踢回水中。
　　　　
　　王八蛋……！竟然用脚踢我……！？
　　　　
　　「如果没有抓到鱼就一直待在水里吧！」奥雷尔冷冷道。
　　　　
　　「你这个混蛋！把我当成什麽？你要鱼是吗？好……我给你……！」
　　　　
　　我抓起湖中长著水草的小石子奋力冲他丢过去。一个不够，又抓了两三个……後来湖岸的地面上大大小小满地都是青苔小石头。
　　　　
　　「你竟敢拿石头丢我！」
　　　　
　　「为什麽不敢？像你这种不把人当人看，毫不尊重人权的恶魔，我当然敢丢你！」
　　　　
　　愤怒使我失去冷静，在德亚人面前谈什麽人权，简直就是笑话一桩，可惜此时的我完全没想到，只知到道奥雷尔污辱我的自尊与人权，让我愤怒的只想把他打到求饶。
　　　　
　　一把被拖上岸，迎面而来就是好几个巴掌，奥雷尔下手非常重，我被打的耳中嗡嗡作响，嘴角也流下鲜血。
　　　　
　　「人权？那是什麽东西？人类还需要什麽权力？」
　　　　
　　奥雷尔整个人压在我身上，迎面而来又是两个巴掌：「人类是我们养的宠物，一生就只能被我们养著玩！需要什麽权力！」
　　　　
　　虽然我早就知道德亚人就是这麽看待人类，但亲耳听见奥雷尔毫不留馀地的话语时，还是愤怒又激动的大吼：「你胡说！我是人类！我是德亚独一无二的人类！不要把我跟群没人性的人类相比……呜……！」
　　　　
　　话还未说完，腹部猛然一疼，奥雷尔揍了我肚子一拳，接著就站起身来用脚狠狠踢著我，我左闪右闪，却还是被他踢中脸部及腹部，痛得我差点哀叫出声。
　　　　
　　我有一个原则，就是不论受到德亚人如何的欺凌，绝不会叫出声来，这是我在宠物店里第一次被鞭子毒打後所暗下的决定，藉此来表示我在德亚人面前仅存的自尊。
　　　　
　　「人类都是一样的！你以为你不一样吗？只不过头发跟眼睛颜色还有五官比较特别而已，就以为自己不是人类了吗！？」
　　　　
　　「我是人类！不过不是你这个世界的人类……呜……！」肚子又挨了他一脚。
　　　　
　　「人类就是人类！说什麽听不懂的鬼话！」
　　　　
　　奥雷尔扬起仆人递上的鞭子，一抽──我身上湿透肮脏的长衫立即碎裂，一道血淋淋的伤口露了出来。
　　　　
　　「你敢不听我的话就得受逞罚！不这样你根本搞不清楚自己是什麽身分，还有谁才是你的主人！」语毕鞭子又抽了下来。
　　　　
　　「呜嗯……」身上除了刚才奥雷尔巴掌的伤与踢伤外，现在鞭伤又狠狠地在我身上增加。
　　　　
　　为什麽我只能不断的遭到德亚人毒打……？这种日子究竟要何时才能停止？
　　　　
　　「……啊啊──！！」
　　　　
　　左眼一阵剧痛，伴随著一阵红雾在眼前散开，接著眼前就陷入一片暗红色的黑暗中……我的左眼被鞭子抽到了！
　　　　
　　「呜……」捂著左眼跌倒在地，好痛……好痛……我的眼睛……左眼的剧痛使我对背後那丝毫没有任何停歇的鞭刑毫无感觉。
　　　　
　　「不要装死！给我站起来！」
　　　　
　　鞭子力道一次狠过一次，我身上已经皮开肉绽，血痕累累，惨不忍睹，可是奥雷尔丝毫不给我喘息的机会，除了鞭子外还手脚并用的踢打我，像是不将我打死不甘心。
　　　　
　　再这样下去我会死的……
　　　　
　　如果我再没有任何动作，奥雷尔这个发了疯的残忍恶魔一定会把我打到死才罢手，我完全相信他会这样做！
　　　　
　　捂著满是血的左眼站起来，凭著一股意志将疯狂的奥雷尔撞倒在地，夺过他手上的鞭子一抽──鞭了奥雷尔一鞭！！
　　　　
　　空气中传来许多抽气声，当我再举起鞭子欲抽下之际，整个人已经被许多双手架离奥雷尔身上，双手双脚瞬间被人用铁困绑住。
　　　　
　　「我是人类！你们谁都没有办法这样对我！你们这些恶──」
　　　　
　　我挣扎大吼著，手腕上却传来针扎入肉里的感觉，紧接著我的意识就开始浑沌，就连眼前的事物也逐渐模糊不清。
　　　　
　　我被人打麻醉剂了。
　　　　
　　原来这个世界还有这项药品，不过，也许是死药也说不定。
　　　　
　　毕竟我一个人类竟然鞭打了德亚人，而且这个人还是我的主人，最贵无比的银发绿瞳贵族。
　　　　
　　在我意识完全丧失之前，模模糊糊地看见艾尔多与一脸震惊，正在让仆人上药的奥雷尔说话。
　　　　
　　他们究竟说了些什麽，我无从得知。
　　　　
　　只是恍惚中，在意识即将离开头脑之际，看见一脸阴沉的奥雷尔看著我说：
　　　　
　　「反咬主人的宠物，没有再饲养的必要。」




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－10

　　温暖的梦境使我悲伤。
　　　　
　　一幕幕往事在脑海里窜流，挣扎著从梦中苏醒时，发现眼角上已然挂著一颗泪珠。
　　　　
　　我又梦见家人了，还有，我十五岁生日那天的情景。
　　　　
　　梦中的长相都已模糊不清，可我知道那些是我家人。
　　　　
　　人孤独时总是会特别伤感吧……我抹抹额头上的冷汗站起来，走向这个房间唯一的出口，一个金属制的厚门板旁，拿起置於地上的两个褐色老旧且缺一角的盘子。
　　　　
　　手与盘子的视觉角度没对好，一晃……没拿到盘子。
　　　　
　　我苦笑，继续伸手，这次终於将盘子拿了起来，席地而坐，解决盘中粗糙的谷类。
　　　　
　　这就是我的早餐，一盘深褐色的生谷物与一盘清水。
　　　　
　　用完早餐，我用盘中剩馀的清水抹了把脸，又将盘子放回原来的地方。
　　　　
　　抬头望向白色墙壁上一个约人头般大小窗口，这是我连接外界空气唯一的管道。
　　　　
　　今天是个好天气呢，淡金色温暖的阳光，透过小窗溜进我单调简陋的房内，让原本仅有白色的冰冷空间瞬间染上一层柔和的金色光芒。
　　　　
　　我移动身子在窗前坐下，这是我来到这个房间後每天都会做的事。
　　　　
　　即使外头刮著风雨或下著雪，我依然不改坐在窗前的习惯。
　　　　
　　只因为这是我每天如同时间静止般，单调枯燥的日子里，唯一能证明我还是活在这个世界上，与世界运转步调同步的证明。
　　　　
　　春去秋来，小窗口外的景色已从繁花盛开的春季，经过阳光普照的夏季，来到秋草遍野的秋季。
　　　　
　　在这间白色如同牢笼般冰冷的房间内，已过了半年左右的时间。
　　　　
　　四个月前，我也在这房内度过自己二十岁的生日。
　　　　
　　与前四个生日相同，没有精致可口的蛋糕，也没有家人亲友的祝福。二十岁生日当天，我仅是拿起每天近乎相同的谷物早餐与清水，在开动前对自己说了声生日快乐。
　　　　
　　秋天清冷的空气配上柔和的阳光，这种难得的温暖使我不禁闭起眼睛，将覆盖在左眼上的前发拨向後方，让那只带著从额头下滑至眼角的浅褐色伤疤的左眼，一同接受阳光的洗礼。
　　　　
　　纵然这只眼睛早已看不见任何光芒，但冷暖的温感还是存在的。
　　　　
　　半年前的宴会上，面对反抗他命令而动怒的奥雷尔，在鞭打我之时伤了我的左眼。之後被他囚禁冷落的我，因为即时没有施予良好的医疗措施，导致伤势严重的左眼无法挽回，从此失去了它的功能。
　　　　
　　我曾经因为左眼的失明而痛哭，毕竟要一个双眼正常的人突然失去一只眼睛，这是一件多麽令人绝望胆惧的事。
　　　　
　　直到，我剩馀的右眼因为流泪而乾笏嵬矗我终於认清自己健全的视力是再也无法回来，与其继续虐待剩馀的右眼，不如努力维持剩馀的视力。毕竟，我还是希望能亲眼看见阳光，以及在梦中那令人想念的家人。
　　　　
　　虽然，我内心早已明白能回去的机率非常渺茫……
　　　　
　　不过内心一角却还是抱持著微弱的希望，只因为我需要希望，才能支撑我继续活在这个世界上的信心。
　　　　
　　沉醉在秋天温暖的阳光下，纵然才刚从睡眠中醒来没多久，但我还是接受了逐渐袭上脑部的睡魔邀请，放任自己慢慢走进梦中。
　　　　
　　再度睁开眼，已经是满室黑暗，先前的阳光早已不敷存在。
　　　　
　　一觉从早上睡到了晚上，看来难得的一个秋季暖日，竟被我白白睡掉了。
　　　　
　　心里有些可惜，毕竟温暖的白天还是比寒冷的夜晚还来的好，尤其我自从失去左眼後，对阳光的渴望就更深，相反的对於黑暗的厌恶程度也相对加重。
　　　　
　　在没有任何烛光的狭小室内，夜晚的黑暗总是暗如墨色，有种让人被卷入浑沌黑洞中的感觉。仅剩右眼视力的我，在夜晚时总是会产生一种视力全盲的恐怖错觉。
　　　　
　　幸好今日白天的阳光，宣告了夜晚天空将是个满布星光的好天气。
　　　　
　　抬头望向夜空，果然星光满布。
　　　　
　　满天的星光使今天的夜晚不再如同往常一般黑暗，闪耀的星星，就像好几个银河分布在黑色的画布上，这种情景也是三十二世纪的地球上所见不到的景象。
　　　　
　　在这些闪烁著金色、银色、或是红色光芒的星星中，有没有一颗叫做地球的星球呢？
　　　　
　　看著银河般耀眼绚丽的星空，我不知不觉唱起了记忆中所存留的歌：
　　　　
　　　　
　　如果可以　我甘愿付出灵魂　只求美梦得以实现
　　　　
　　如果可以　我愿用一切交换　只求再见爱人一面
　　　　
　　要如何才能化解这份思念　要如何才能化解这份伤痛
　　　　
　　喔喔神啊　请您垂听我的祈祷　将我热切的思念　传达给彼岸的爱人
　　　　
　　喔喔神啊　请您垂听我的祈祷　将我光芒不在的生命　远渡到爱人身旁
　　　　
　　我愿奉献我的所有　只求时光倒流
　　　　
　　我愿奉献我的所有　只求美梦实现
　　　　
　　　　
　　我将思念家人与回家的愿望寄托在歌声中，反覆不停地唱著这首作者不明的歌，彷佛这样唱著，就能将我的愿望传达给天上的神灵。
　　　　
　　淡淡哀伤的曲调加上我思情满溢的歌声，今晚囚禁我的简陋房间，多了一种名为哀愁的情绪飘荡在其中……
　　　　
　　不对……除了这一点之外似乎还有哪里不太一样……
　　　　
　　我停下歌声，环顾著黑暗的室内，当然，什麽也没看见。
　　　　
　　转头望向窗外，心里像有个鼓在敲打似的七上八下，难不成……我的愿望真的传达给神了？
　　　　
　　「上帝……鼐搌q啡疟@望了吗？」
　　　　
　　无意识的开口，话出口後才意识道自己的愚蠢。
　　　　
　　这世界上真的有神存在吗？就算有，他能看顾到我这个流落异世界的人吗？
　　　　
　　摇摇头，想开口继续唱歌之际，一道低沉的嗓音忽然闯入我的听觉范围：
　　　　
　　「谁在里面？」
　　　　
　　这个声音，对我而言有如一颗震撼弹，只因囚禁在这房间的半年内，我就再也没有听过除了自己以外的任何人声。
　　　　
　　我呆愣了几秒钟，随即回神朝窗外喊问：「有人在那里吗？有人吗？」
　　　　
　　「是谁在那里？」低沉的声音距离与我逐渐缩小。
　　　　
　　「在这里！我在这里！」我连忙喊道，虽然我不知道这个人是什麽人，但我还是将微小的希望寄予於他。
　　　　
　　终於，我看见了这半年来第一个出现在我眼前的人──微卷的银色长发加上一张高贵精致近於神只般的俊美容貌，镶上一双几乎会使人掉落其中不可自拔的魔性绿瞳……




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－11

　　我几乎惊跳起来，奥雷尔！？……不，不对……好像不太一样。
　　　　
　　年纪好像比起奥雷尔稍为再长些……
　　　　
　　「你是谁？怎麽会在这？」银发德亚人已来到墙外，出声打断我混乱的思绪。
　　　　
　　「啊！我……我是夜临……」话出口，随即想到，夜临是奥雷尔给我取的名字，现在奥雷尔已经不再当我是他的宠物，那这个名字就不再算是我的名字了吧……
　　　　
　　「夜临……？没听过的名字。」
　　　　
　　「不，夜临已经……」正想解释夜临已经不是我的名字时，他却出声打断我：「你怎麽会在这里？是谁带你进来的？」
　　　　
　　谁带我进来？我是被人买下当作奥雷尔的生日礼物，这样算来究竟是谁带我进来？
　　　　
　　「……我是……奥雷尔少爷的前宠物……」
　　　　
　　因为不知究竟算是被谁带进来，我老实回答了我之前的身分。
　　　　
　　为什麽会老实跟这个银发德亚人坦白自己的身分，我自己也不太清楚，也许是这个男人的眼瞳太过吸引人的缘故吧。
　　
　　「奥雷尔的前宠物？」
　　　　
　　银发男人微微眯起美丽的绿眼，像是在思考我这句话的真实性。
　　　　
　　「你是什麽动物？人类吗？不……人类不会说这麽多话……」
　　　　
　　「我是人类！」我想也不想的就冲口反驳：「我是人类！请你相信我……只是我是一个跟其他人类不一样的人类，所以……所以会说比较多话。」
　　　　
　　内心慌乱下连自己在说什麽都不晓得，只要能让我离开这，要我说什麽都可以。
　　　　
　　「可是我看不见你的金发。」银发男人低头向著小窗内朝我一望，冷冷道：「连眼珠都不是蓝的，还想骗我你是人类……说，你究竟是什麽动物？」
　　　　
　　我一愣，德亚的人类皆为金发蓝眼，我的黑发黑瞳在暗无光的室内当然更加隐没，没看过黑发人类的人看到我现在的模样，搞不好真的会认为我是什麽奇怪的生物，因为身著黑长衫的我在黑暗的室内真的仅剩一张脸与手脚是看得见的。
　　　　
　　我苦笑，现在自己真的是名符其实的「夜临」。
　　　　
　　「你看当然看不见我的金发……因为我发色原本就不是金的，眼珠颜色也不是蓝的。」
　　　　
　　「……那你是什麽生物？」
　　　　
　　「人类。」我的答案还是只有这一个。
　　　　
　　「休想胡扯，人类都是金发蓝眼。」银发男人的语气依然冰冷，说明他根本不相信我的话。
　　　　
　　「我没有说谎！骗你说我是人类有什麽好处？因为我的确就是才这样说。」
　　　　
　　我们的对话根本没有交集，再这样下去难保银发男人会失去耐性掉头离开。这样好不容易有可能出去这个牢笼的机会就会就此消失。
　　　　
　　我怎麽可能会让这得来不易的机会轻易离开眼前。
　　　　
　　「你不相信可以拿盏灯到房间门口看我，看我究竟长怎样，是不是人类……」话才刚说完，银发男人就消失在我的视线之内。
　　　　
　　……不会吧……他走了？就这样走了……
　　　　
　　我唯一有可能离开这个牢笼的希望，就这麽消失了……
　　　　
　　上帝是在开我的玩笑吗？给我一个近在眼前的希望，却又残忍地收走……
　　　　
　　大约一分钟後，伴随著一阵金属的声响，原本黑暗无光的房间倏然闪烁起银蓝色的光芒。
　　　　
　　习惯黑暗的右眼突然受光，让我反射性的眯起眼睛，一时间看不清眼前的的事物。
　　　　
　　好不容易稍微习惯光芒，就看见刚才的银发男人，拿著结晶灯打开金属门板上的小方格看著我。
　　　　
　　「你……原来你没走。」我没想到他真的会走到门口看我。
　　　　
　　「你的头发是黑色的。」银发男人脸上看不出表情地盯著我说：「眼睛颜色也是黑的。」
　　　　
　　这是当然的，「……因为我是黑发黑眼的人类。」
　　　　
　　「我以前似乎有看过你……。」
　　　　
　　「咦？」
　　　　
　　以前有看过我？难道他是……？看著银发男人那张有著奥雷尔影子的脸，我的脑中慢慢浮现一个只见过一次的人……
　　
　　是那个人吗？我出声询问：「……那个，请问你是……」
　　　　
　　「我是亚修斯，这个宅邸的主人。」
　　　　
　　「亚修斯……」果然没错，怪不得跟奥雷尔如此相像，因为他就是奥雷尔的父亲──亚修斯・那荤J拉。
　　　　
　　那个当初买下我送给奥雷尔的人，在半年後终於又出现在我眼前。
　　　　
　　「亚修斯大人……」我深吸一口气後坦白跟他说：「您的确有见过我，因为我是您送给奥雷尔少爷十八岁生日的礼物。」
　　　　
　　「……」
　　　　
　　亚修斯没有回答，一双丝毫看不出情绪的碧眼只是直勾勾地看著我。
　　　　
　　他想起来了吗？还是根本遗忘有这回事？但无论如何，我都希望他可以带我离开这，虽然我不知道该用什麽方法才能让他带我走。
　　　　
　　「亚修斯大人，请您带我离开这。」心中被想离开的想法逼急了，乾脆直接跪下，表达我最深切的期望。
　　　　
　　「我一定会报答您的，求您带我离开这个牢笼，亚修斯大人。」这不是谎话，只要能让我离开这，有机会的话我一定会回报的，在我能力范围内……
　　　　
　　头上依然没有回应，我看不到亚修斯的表情，无法得知他究竟在想什麽。心脏的跳动声似乎大到自己可以听见的地步，我就像一个等待审判的人般坐如针毡。
　　　　
　　良久，在我几乎快被沉重的空气压迫昏厥之际，亚修斯低沉的嗓音终於解放了我：「出来吧。」
　　　　
　　简单的三个字，却是我这半年内听过最美妙的话语。
　　　　
　　我终於可以离开这个冰冷孤寂的牢笼了，我的世界终於不只有小窗户外的天空……
　　　　
　　这算是神有听见我的祈祷吗……？
　　　　
　　亚修斯领著我穿越黑耀石打造的长廊，经过泛著冷空气的庭园，来到一栋纯白色的建筑物。
　　　　
　　亚修斯将结晶灯交给一旁的仆人，带著我走上几近透明的旋转阶梯。
　　　　
　　周围的景色穿越透明的阶梯几乎清晰可见，我看著这有如梦幻般的景象，踏上阶梯上了楼，来到一扇镶著蓝色与透明水晶的纯白门扉前。
　　　　
　　「带他到浴室，把他清洗乾净再带过来。」亚修斯对一旁的仆人说完後就转头看我道：「你叫夜临是吧，从今以後你就是我的宠物。」
　　　　
　　这对我来说究竟是拉我上天堂？还是推我下地狱？这个时候的我还无从得知。
　　　　
　　唯一明白的是，被奥雷尔遗弃并囚禁半年後，我再度成为德亚人的宠物，而且这个人还是奥雷尔的亲生父亲──亚修斯。




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－12

　　我在亚修斯的宅邸，开始了我的宠物生活。
　　　　
　　同样身为「宠物」，待遇跟之前在奥雷尔那的日子可差多了。
　　　　
　　虽然亚修斯不算是个温情的主人，但他从没有虐待过我。
　　　　
　　我知道自己尖锐的个性有些改变，半年孤独的囚禁生活，让我原本容易冲动的性格磨去不少，加上亚修斯比起奥雷尔成熟许多的个性，这算是我来到德亚後过的最和平惬意的日子。
　　　　
　　人类要在德亚生活，与德亚人维持和平相处模式，应该就是如此吧。
　　　　
　　我已经完全明白自己以前那高傲的自尊心，用在这个世界只有吃亏的份。想在德亚生存，不放下原本身为人类的身段是不行的，那只会让自己跟德亚人的冲突更加严重。
　　　　
　　虽然我不再坚持所谓的「基本人权」，但不代表我就此舍弃「人类」的尊严。
　　　　
　　让我无法接受的事我还是不会去做，虽然无法跟德亚人平起平坐，但是基本的小尊重我还是非常坚持。
　　　　
　　例如吃饭不用那像是猫狗用的盘子盛装，不要做那种丢东西要我去捡的蠢事，不要用子锁著我……
　　　　
　　这些要求在普通德亚人眼中，也许会觉得我这个人类胆敢要求这麽多，但亚修斯却都一一接受。
　　　　
　　我知道对於只是一只宠物的我，他能答应我这些要求已是难能可贵。
　　　　
　　有了亚修斯这些承诺，我在这间宅邸的日子过的非常舒适。
　　　　
　　每天，我都可以自由的在庭园里散步奔跑，累了，到亚修斯为我准备的躺椅上小歇一番，睡起来已接近黄昏，回到宅邸里就可以见到餐桌上热腾腾的美味食物。
　　　　
　　我睡觉的地方就在亚修斯的房内，旁边置了张小床，身高一七五左右的我比起高我一个头的亚修斯算是矮，这张小床已经非常够我睡。
　　　　
　　亚修斯从没束缚我，我没有想到他身为德亚贵族竟然这麽善待「人类」，我从仆人口中得知自己是他第三只人类宠物，跟前两个不同的是我是唯一的黑发人类，也是亚修斯从以前到现在最宠的一个。
　　　　
　　最宠的吗……？我知道亚修斯很纵容我，无论我的什麽要求只要不太过份基本上他都会答应，像是上次我看到一个其他贵族赠送给亚修斯的紫水晶雕刻而成的水晶钟，我只是说了句好漂亮，亚修斯立刻就将那个钟送给了我。
　　　　
　　还有一次晚上亚修斯回房时，我窝在火炉前与他说话……因为亚修斯很喜欢听我讲话。无意间说到有个侍从不小心将水溅到我脸上，却没有道歉就离开。隔天，亚修斯立刻就开除了那个侍从。
　　　　
　　亚修斯对我真的很好，虽然那张精致俊美的脸上总是没什麽表情，但我知道他对我很好，有时我坐在椅上发呆时，他还会走过来摸摸我的头发，问我在想什麽。
　　　　
　　自我来到德亚後，从没有像现在这般舒适的生活，在平静过日子之馀，我心里的一角却开始不安起来。
　　　　
　　我知道这里毕竟不是人类的世界，如果再这样下去，那一直以来支撑我活下去的希望──回家，这个想法总有一天会消失在我脑中。
　　　　
　　虽然我现在过得很平静，但这毕竟是在亚修斯的辟护下，如果有一天他不再养我，失去保护及「回家」这个希望的我，还有办法继续坚持著信念活在这个世界吗？
　　　　
　　我现在是二十岁，在人类世界中是个成年人，但我十五岁时就被扭曲的亚空间卷到德亚，独自一人孤独度过五年的岁月。我知道自己的内心，对人的温暖还是非常渴求且依赖。
　　　　
　　依赖让我产生不安的阴影，阴影一旦成型，就会越来越扩大。
　　　　
　　我逐渐害怕起现在的生活，因为我知道这种日子不能永远持续，宠物总有替换的一天，即使我是德亚唯一的黑发稀有人类，但比起长寿的德亚人，我的年龄短而少，外貌的年轻更是无法维持长久。
　　　　
　　这种越来越像「宠物」的心态，让我痛恨非常，每天接受亚修斯给我的自由过完一天，夜里我都会悔恨地责怪自己，不该这样继续下去。
　　　　
　　我的脾气开始焦躁，除了自己内心的不安，加上亚修斯对我的温柔，让我越来越喘息不过来，他对我从一开始的面无表情，到眼神开始柔和，这些改变都让我害怕的想跑。
　　　　
　　我的焦躁使我渐渐无法控制自己的情绪。几乎每隔两天，我都会打翻仆人递上的水盆、饮料或是点心，有时用餐时还会打翻饭菜再跑回自己的床上，把自己包在棉被里流泪。
　　　　
　　也许我在期待亚修斯会处罚我的胡闹，将我打一顿或是乾脆丢弃我也说不定……但是无论我再怎麽大闹，亚修斯始终没有责怪过我，更别说打我。
　　　　
　　当我流著泪疲倦的蜷缩在铺著软毡的沙发上时，亚修斯仅是走过来，将我的头枕在他的膝盖上，修长的手指温柔地梳理著我黑色的长发。
　　　　
　　不要对我这麽好……这种温柔的动作使我心里更加痛苦！
　　　　
　　我无法忍受的起身对亚修斯大吼「我不是你的宠物！我是人类！我要回到原本的世界」！这种无理取闹的话时，亚修斯却依然无言地看著我，用他纤长的手抚摸我的脸颊以及被前发覆盖住的左眼，将我轻轻拥入他怀里。
　　　　
　　我在亚修斯怀中瞪大眼睛，鼻间嗅到的都是从他身上传来，像是紫罗兰加上麝香的浓烈香味。
　　　　
　　我不能控制地在亚修斯怀中流泪，我知道这个拥抱也许就像拥抱猫狗宠物般，但心中挣扎的痛苦及参杂於其中的丝丝甜味，这种矛盾的感觉让我再也找不回原本应有的思考能力，唯一支撑我活到现在的微弱希望瞬间熄灭，空洞的内心只剩下眼前这个温柔抱我的银发男人……
　　　　
　　……真的再也无法回到原本的世界了……
　　　　
　　只因……我喜欢上亚修斯了……
　　　　
　　神啊……请告诉我应该怎麽做才好……




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－13

　　三十二世纪的地球人类，绝大多数的人都是倚靠试管婴儿来衍生下一代，架构在优生学上的遗传论点，造就了现今人类讲求完美无缺点的思想，除去不好的遗传因子，将最好的细胞留在试管内结合，诞生出的婴儿，每个都是拥有优秀头脑及外貌的优秀基因产物。
　　　　
　　但也因为如此，三十二世纪的人类社会，亲情伦理观念远比从前薄弱许多。父母亲过滤自己的基因产生下一代，仅是为了继承自己庞大事业，或是为了自身利益需要而制造下一代，这种无关爱情与亲情的冷酷现实，几乎充斥著整个人类社会。
　　　　
　　虽然人类在科技及生活上非常进步，但相反的心灵上的滋润却乾笪薇龋古时人类历史书中所叙述的『热心助人』以及爱情小说中『问世间情为何物　只叫人生死相许』这类的话，在三十二世纪的社会中跟本就是不太可能见到。
　　　　
　　跟一般人相同，我也是诞生於试管中，不过我的父母跟普通为了利益而去诞生下一代的人不同，他们是因为相爱才结合，所以我从小就受尽父母宠爱，他们不仅给了我亲情，也教导我要去爱人，因为爱是这世上最美好的事。同时，也必须要有自己的想法，不要一昧地抹灭自我的想法，因为人类世界如果没有爱、没有自我思想的话，那人类仅是一种拥有高度智慧的生物罢了。
　　　　
　　虽然现在人类世界是一个缺乏爱的世界，但婚姻关系还是存在的，其中包括了同性夫妇。
　　　　
　　因为下一代的诞生都来自高科技的试管细胞结合，从前人类对於同性间无法产生孩子的最大顾忌也随之淡化，距今七百多年，我所生长的国家正式颁布了同性可结婚的法律，书上记载当时的同性情侣欣喜若狂，短短一个月内就有将近百对的同性情侣结成连理。
　　　　
　　『同性恋』这三个字，早已不存在於现在的社会中。
　　　　
　　在我生活在地球上的十五年中，也曾跟三个男性、一个女性交往过，但是时间皆维持不到两个月，原因皆是──因为我会害怕。
　　　　
　　但是要我说出究竟是在害怕什麽，我却无法具体道出，只是每当感情越来越浓烈时，我就会感觉到心中的不安也逐渐阔大，这种恐惧让我害怕，所以宁愿选择背弃情人，主动斩断一切，断绝不安的来源。
　　　　
　　即使被人冠上无情这两字，我也不可能再回头，就算斩断感情後的两个礼拜内，我每晚总是难过的流著泪入睡。
　　　　
　　我害怕爱情，但同时也期待著爱情，可是我不晓得该怎麽做才能使我停止不安，并且长久保留爱情。我承认我面对这种复杂的感情时会变得非常胆小，因为爱情会使我变得不再像自己，没有办法掌握一切的慌乱感，以及喜怒哀乐都掌握在对方手上的恐惧感，都让我对它感到害怕。
　　　　
　　可是我也深知爱情的甜蜜与美好，这种会让人又疼又甜的感情，对我而言是世界上最强大的毒药。
　　　　
　　如果可以，我希望不要再触碰这个毒药，理智而坚强的过完我的人生。
　　　　
　　但现在我却失去所有理性的思考能力，蜷缩在一个男人的的怀中哭的不能自己。
　　　　
　　而且这个男人还是跟我不同种族的德亚人。
　　　　
　　与亚修斯相处的这些日子，我无防备的掉入他以温柔编织而成的网，当我察觉时，已是深陷其中无法动弹，才惊觉自己的内心早已被他的身影困住，让我连挣扎的空间都没有。
　　　　
　　明知道他对我的温也许只是在对待一个宠物罢了，我为什麽还傻傻的往下跳？
　　　　
　　「你说……你究竟有什麽目的？究竟想从我身上得到什麽？」这些日子以来，我已不再称呼亚修斯为「大人」反而是直呼他的名字或是「你」。
　　　　
　　我在亚修斯怀中激动的紧抓他的衣服喊道：「为什麽要对我这麽好……看我出糗很得意吗？你到底想要做什麽……？」
　　　　
　　我不道我该怎麽办，完全不知接下来该怎麽做……要怎麽做能才能平息内心的感情风暴，要怎麽做才能让我现在的痛苦减轻一点……
　　　　
　　「你把我丢出去吧！我不要再这样下去了……求求你……」
　　　　
　　我抓著亚修斯的衣服跪倒在地。我想要靠自己生存，不要把我变成一个从此心只能挂在你身上而无法收回的俘虏……
　　　　
　　我已经是他的宠物了，如果连心都献给他的话，那我从此就真的彻底成为属於他的宠物，从此就只能为他而活……
　　　　
　　我不要这样……我不要把连自己唯一可以保存的心都献出去，没有了心，我真的就是「宠物」了……
　　　　
　　亚修斯单膝跪地与我同视，看著他深如潭水般碧绿的眼睛，我害怕的直想往後退。
　　　　
　　不要……不要用这双眼睛这麽看著我……
　　　　
　　「……不要！」
　　　　
　　我伸出双手欲推开他，却发现自己的手臂已被他牢牢扣住。想别过头，他却把一只手腾出来固定我的脸，剩馀的另一只手将我压至他胸前，使我无再逃脱。
　　　　
　　亚修斯温热的气息抚过我头上，他身上让我晕眩的香味又再度占领我的嗅觉。耳内传来与我体内相同的心脏鼓动声，那是来自他体内的无语宣言。
　　　　
　　「夜临……你爱上我了是吗……？」
　　　　
　　亚修斯说这句话时是那麽的温柔，我几乎要沉溺於他的温热且充满香味的气息之中。
　　　　
　　泪水不受控制地一颗颗往下掉，浸湿了亚修斯胸前的衣衫，但他却依然紧扣著我，手臂与肩上传来的强大力量让我感到安心，却也害怕……
　　　　
　　我知道自己是掉下去了……而且我能感觉，这次与以往的程度都不同，亚修斯是个充满魅力与诱惑的成熟男人，他的温柔完全捕获了我孤独渴求温暖及爱的心。就像一个散发温热与香味的猪笼草，引诱如同虫子的我靠近，当我察觉有异之时，早已陷入其中无法脱逃，只剩下被蚕食殆尽，从此与之溶为一体的命运。
　　　　
　　颤抖的嘴唇上传来一片柔软的压迫，我闭上被泪水浸湿的双眼，尝到的是一个带著咸味却异常甜蜜的吻……
　　　　
　　再也无法回去了……回不去了……
　　　　
　　双唇分离之际，我抖著唇用虚弱的声音对这个跟我不同种族的男人说：
　　　　
　　「……亚修斯……我被你囚禁了……」
　　　　
　　我爱上了亚修斯，从此身心都成为他所囚禁的宠物……
　　　　
　　而我却甘之如饴……




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－14

　　那晚後，亚修斯每晚都拥抱著我入眠，虽然仅止於拥抱与亲吻而已，但这些都能让我内心飘然甜上一个晚上。
　　　　
　　但我还是害怕著，这些也许不过是他对待最宠的「宠物」所做出的行为罢了。
　　　　
　　两个原本就不同种族的人，有办法相爱吗……？就算能，那能称之为爱吗？
　　　　
　　所以我从没有问过他是否也爱我。
　　　　
　　因为我害怕听见与我所想完全相反的事实，与其知道真相，不如永远活在自我编织的谎言里。
　　　　
　　但是这一切也只是我自己的想法而已。
　　　　
　　因为在那之後，我与亚修斯之间谁也没再提过有关爱这个字。
　　　　
　　我爱亚修斯，同时也非常的不安。
　　　　
　　我想，大概没有人可以救得了我，除了亚修斯本人以外。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　这天，延绵多天的细雨终於停歇，初冬的阳光好不容易肯露脸，柔柔的淡金色光芒照耀在被雨水洗涤的清新的树叶上，反射出七种颜色的光芒。
　　　　
　　我以前所看过的描述从前地球的书，曾记载著从前的地球在下过雨後，太阳光因空气中的水分子而折射，产生出七彩色的光芒，人们称之为彩虹。
　　　　
　　那麽现在这个就是彩虹吗？出身在三十二世纪地球的我，一出生就已和地球从前的自然现象无缘，所以我并没有看过彩虹，有的只是从历史藏书中看来的图片。
　　　　
　　「彩虹吗？好漂亮……」我对著那七彩的光芒看得出神。
　　　　
　　「这还不算彩虹，真正的彩虹要再更大些。」
　　　　
　　亚修斯不知何时已来到我身旁，单手抚上我的左肩问道：「没看过彩虹吗？」
　　　　
　　我点点头，自然生态完全被破坏的地球，是不可能看见这种自然景象的。
　　　　
　　不久之前，我才将我的来历，以及原本所生长的星球都对亚修斯坦明，我毫无保留地告诉他，只是希望他能完全的了解我。
　　　　
　　所以亚修斯知道我是生长来自於一个被高科技产物包围，却完全看不到自然景观的遥远世界。
　　　　
　　我知道自己原本的世界，对於亚修斯而言是完全无法想像的，高科技的人类与精灵般美丽的德亚人，相隔的距离太遥远。如果我没有发生意外而卷至这里，我想我大概一生也不会相信，这个宇宙中竟然真的有像精灵般的人种存在。
　　　　
　　也不会认识亚修斯……还爱上了他……
　　　　
　　「你以前总喜欢在庭园里玩，就算无法出门也喜欢待在窗前，我还以为黑发的人类特别喜欢室外。」他低下头在我耳边轻声说：「我现在终於知道原因了，你很喜欢大自然吧？」
　　　　
　　「我很喜欢，因为没有什麽是能比大自然更加美丽的……」我微笑的回答。
　　　　
　　他没有回答，我也没有回头看他，因为，窗外难得一见的七彩光芒吸引了我的注意力。
　　　　
　　沉默不知在我们之间蔓延多久，我听见亚修斯离开了我身边，走到门口说：「换件衣服吧，我带你出去。」
　　　　
　　「……要去哪里？」收回留恋的视线，我回头望向他。
　　　　
　　亚修斯回头用他完美的俊脸朝我微微一笑，「我带你去看彩虹。」
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　穿上冬季保暖的黑色毛皮，长及臀部以下的黑色长发仅在发尾处用银色丝线编织成的绳子扎起，随意地披散於後背，我与亚修斯坐上了马车（就是那个有著马身体，头部却是蜥蜴与山羊角的合体的生物拉的车），来到一个名为『托斯特拉』的山上。
　　　　
　　亚修斯说这座山也是他那荤J拉家族的财产之一，看著这座满山翠绿的树木，云雾飘散在山谷之间，带来淡淡凉意与湿气……这是座不算小的山。德尔克拉家族果然是德亚的有钱贵族。
　　　　
　　来到了山谷旁，亚修斯搭著我的肩膀看向山谷道：「夜临，那才是真正的彩虹。」
　　　　
　　我依言看向山谷间，一道如同桥般大的七彩色光芒，正以拱桥的形状横跨在我们所在的山与对面的山，就像一座七彩透明的桥一样。
　　　　
　　「这……这就是彩虹吗？」第一次看见真正彩虹的我，眼光完全被那美丽又不可思议的情景给吸引住，以往只能在书中看见的历史图片，如近却真实地呈现在我眼前，我没想到这一生中还可以亲眼见到这个虚幻美丽的自然现象，一时间感动到无法言语。
　　　　
　　「小心！」
　　　　
　　身体猛然被人拉往後，我不明原因地抬头看身後的亚修斯，怎麽了？为什麽要拉我？
　　　　
　　「彩虹是虚幻没有实体的，你一踏上去必定坠落山谷粉身碎骨。」
　　　　
　　看来我刚刚应该是无意识的往前走，想踏上那座彩虹桥看看是什麽样的感觉，幸好亚修斯即时拉住了我，反左现在一定成为托斯特拉山的幽魂了。
　　　　
　　「对不起，给你添麻烦了。」我低下头向亚修斯道歉，多亏我还是高科技世界的人类，在这种自然像面前竟然如此无知。
　　　　
　　「没关系，你若掉下去我会拉你上来的。」
　　　　
　　亚修斯的话让我心里有著甜丝丝的味道，虽然知道这麽做很像女人，但我还是忍不住往他怀里靠，闻著他身上的香味，听著他胸前的心跳。
　　　　
　　虚幻的彩虹虽美，但那毕竟是虚幻没有实体的，而我的幸福却在身边，有体温，也有实体……
　　　　
　　我以为这样的幸福可以一直持续下去。
　　　　
　　直到一道此时应该不属於这里的声音响起时，就将我温暖的彩虹色幸福打破。
　　　　
　　「亚修斯，你还真好心情，带他来这里看彩虹。」
　　　　
　　听见这个声音让我猛然跳起。然已经过了近一年，但是这个让我失去左眼及到半年孤独滋味的人，我永远也忘不了他的声音！
　　　　
　　「奥雷尔……你怎麽会……」
　　　　
　　在亚修斯怀中看著那个慢慢靠近的银色身影，一年不见，奥雷尔依旧俊美无筹，那双碧绿的双眼所透露出的光芒同样叫我反感发毛。




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－15

　　奥雷尔来到我面前，眼睛只瞄了我一下就转向抱著我的亚修斯道：「半年了，你不会不遵守约定吧？」
　　　　
　　「怎麽会，你带他走吧。」
　　　　
　　我在亚修斯怀中清楚的感觉到因为他的轻笑而引发的颤动，在我还来不及出声询问发生什麽事，整个人就被奥雷尔像麻袋一样扛在肩上。
　　　　
　　一阵天旋地转，我发现自己正以难看的姿势挂在奥雷尔肩头上，不由得动怒，奥雷尔一出现就存心找我麻烦，他果然看我非常不顺眼，「你干什麽！？放我下来！放我下来！」
　　　　
　　「吵死了！现在你的主人是我！」
　　　　
　　臀部挨了奥雷尔一掌，这个人果然一点都没变，只会使用暴力，外表好看有什麽用，内在与亚修斯根本没得比！
　　　　
　　而且我的主人是亚修斯，奥雷尔的父亲，难道他现在还以为我是他的宠物吗？
　　　　
　　「放我下来！我主人是亚修斯，不是你！你放我下来……」
　　　　
　　倏地一阵大回旋，弄得我头昏眼花，奥雷尔出现果然只会带给我折磨，我在亚修斯身边这半年从没受过这种待遇。
　　　　
　　「亚修斯？那家伙早走了，你不知道吗。」
　　　　
　　什麽？我困难地抬头一看──前方空无一人，亚修斯原本站的位置早就失去了他的踪影。
　　　　
　　不会的，亚修斯不可能就这样离开，他一定是在别的地方……对，或许是走到旁边去了……
　　　　
　　可是无论我再怎样张大眼睛寻找，甚至连树丛里都使力看过，都看不见亚修斯的身影，恐惧逐渐拢上我心头，因为这证明了奥雷尔方才说的话──亚修斯已经离开，而我的新主人是奥雷尔。
　　　　
　　「怎麽会……怎麽可能……亚修斯不会把我送给你的！」
　　　　
　　奥雷尔嗤笑了一声，「什麽送给我，你原本就是我的，我只是借给他半年而已。」
　　　　
　　「你胡说！」亚修斯明明就说过我是他的宠物，他在救出我的那天对我这麽说过的，我是属於亚修斯的，而不是奥雷尔……！
　　　　
　　「懒得跟你扯，反正那家伙灌了你什麽迷魂汤我不知道，我已经落後半年了，不好好努力不行……」
　　　　
　　我被奥雷尔丢进马车内，感觉到手脚正被人用细绳绑起，但处於混乱状态的我却没有挣扎。
　　　　
　　「为了怕你会挣扎造成意外，只好先把你的手脚都绑起来，乖乖待著，夜临。」
　　　　
　　我无语，突然袭来的转变让我不知所措也无法接受，亚修斯为何放任奥雷尔带走我？为何奥雷尔说我依然属於他，他只是出借我给亚修斯半年而已？虽然我与亚修斯间从来不提爱这个字，但这半年以来，我以为亚修斯对我是有感觉的，否则他也不会对我这麽温柔，这麽体贴……
　　　　
　　难道我错了吗……？难道还有什麽事我所不知道的事？
　　　　
　　我无法思考，感觉马车开始驶动的摇晃，我只能带著满心的酸楚与疑问，让自己的意识消失在这摇晃奔驰的车内……
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　我不知我是怎麽度过这一个月的。
　　　　
　　突然被奥雷尔强行带离亚修斯身边後，我已经一个月没有见到亚修斯，原来古人说思念是一种会让人发狂的东西，这句话真的有道理。越见不到人，就越想念，思念像是一种蚕食身体的病毒，逐渐蔓延到我的全身，深入骨髓，让我痛苦不堪，却又无药可医。
　　　　
　　「你又在发呆了，不要跟我说你在想那个家伙。」
　　　　
　　奥雷尔走到我身边坐下，伸手托起我的下巴，「在想什麽？」
　　　　
　　要是以前的奥雷尔绝不会这样做，我不晓得奥雷尔是为了什麽要对我「温柔」，虽然他所做的一切远比不上亚修斯对我的好，但对奥雷尔而言，这似乎是他最温柔的表现了。
　　　　
　　亚修斯……为什麽这一个月都没出现？为什麽就这样让奥雷尔带走我……？
　　　　
　　「我说过不要在我面前想他！」下巴吃痛，奥雷尔看见我微蹙的眉，随即把透露出些许怒意的脸换上一张温和的微笑。「在想什麽？嗯？夜临，你在想什麽？」
　　　　
　　每当奥雷尔看见我发呆或沉思，就会问我在想什麽，这似乎已经变成他最常与我说的一句话，跟以前他喜欢问我他叫什麽名字的感觉是差不多的，不同的是，後者我会回答，而前者我通常都闭口不答。
　　　　
　　因为我想的都是那个人，那个奥雷尔不许我想也不许我提的人……
　　　　
　　可是奥雷尔以为控制我的行动，就连思想都可以控制了吗？
　　　　
　　「我在想你。」
　　　　
　　我第一次开口回答这个问题，奥雷尔有些讶异也有些高兴……我不明白他在高兴什麽，面对他的笑容我依然毫无表情。
　　　　
　　「你在想我？想我什麽？」
　　　　
　　我伸出手将奥雷尔架起我下巴的手拨掉，他不以为意，微笑地等著我的回答。
　　　　
　　可惜啊奥雷尔，你以为我会给你什麽好的答案吗？
　　　　
　　「我在想……究竟要如何才能摆脱掉你，然後逃出这里……」说到最後，对他露出一个这一个月来都不曾出现的笑容，满意的看见他的脸色由微笑转变为愤怒。
　　　　
　　「你说什麽？你想要摆脱我然後逃走？」
　　　　
　　「是。」我回答的简单明了。
　　　　
　　耳边传来水晶玻璃破裂的轻脆声响，桌子上一只价值不斐的水晶杯，悲惨地成为一片片只能摊在地上的碎片，我看著发著危险光芒却又美丽的水晶玻璃碎片，想著自己是否在一下刻，也成了破碎的水晶玻璃其中之一。
　　　　
　　颈上传来紧缩的痛感，我无语看著掐著我脖子，愤怒眼红的奥雷尔。

　　你终究还是装不下去了吧……地位如此低下的我，能让你用虚假的温柔来面对我一个月，对你而言应该是你这一生中所做过最荒唐的事，虽然我不晓得你对我温柔的理由，可是如果你现在要我死，我会感谢你这一个月对我的态度，毕竟，这一个月来，你让我所过的日子也还算好……
　　　　
　　「你这麽想他吗？想到即使死也不愿意在我身边。」
　　　　
　　颈上的束缚突然解放，我睁开眼看著眼前的奥雷尔，那是一种我无法解读的表情，而且，我也不想解读。
　　　　
　　「夜临，告诉我，亚修斯哪一点好？他做了什麽？让你会这样想著他。」
　　　　
　　看著奥雷尔蹙著眉问，我突然感觉非常可笑。

　　奥雷尔，纵然他要风得风，要雨得雨，这世界上不是所有事都是能用金钱及暴力得到，这一点，恐怕他永远也不会了解。
　　　　
　　我走向奥雷尔，双手举高环上他的脖子，垫高双脚倾身在他耳边轻声说：「你想知道你跟他差在哪吗？」用双手将奥雷尔的脸固定面对我，「就是这个……」我与他的脸距离越来越近……最後，终於将我的唇与他的唇重叠……然後立刻推开他，欣赏他眼睛圆睁，嘴巴打开的吃惊蠢样。
　　　　
　　反应在我预料之内，奥雷尔被我这个人类突然吻住，而且还是同性。虽然只是嘴唇轻碰而已，但也够他吓的了。
　　　　
　　在他还处於吃惊状态来不及作反应之际，我已经带毫不客气的笑声，离开了这间房间，独留还处於震惊状态的奥雷尔。




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－16

　　我以为我的好日子会此终结，奥雷尔会开始如同以往一样虐待我。
　　　　
　　可是，我猜错了，他没有。
　　　　
　　我不知道他奥雷尔竟想做什麽，他看我的眼神一天比一天还让我无法理解，如果他像以前一样对我生气或动刑的话，我至少还可以知道他在想什麽，而现在，我是真的糊涂了。
　　　　
　　亚修斯依然没有出现，我的期望一天比一天减少，从来都不知道我是一个这麽容易动摇的人，以前不都是一个人咬著牙，怀抱著回家的希望撑过来的吗，怎麽只是等不到亚修斯来接我，就变得如此胆小害怕了？
　　　　
　　亚修斯……我有好多话想问他，为什麽不来找我？为什麽放任奥雷尔带我走？难道对他而言我一点也不重要吗？难道他之前的温柔都是假的吗？
　　　　
　　胸口一阵痛，我不禁弯下腰紧抓著胸口。好痛……为什麽胸口会这麽痛，只要想到亚修斯，我的心就会传来一阵揪心的疼痛。
　　　　
　　究竟这种疼痛何时才能停止？亚修斯……
　　　　
　　「你怎麽了？」
　　　　
　　身旁不知何时多出一双手来撑住我站不住的身体，我被扶了起来，但随即因为站不稳又跌了回去，不过却没有预期中的疼痛，因为奥雷尔已经将我横抱在他怀里。
　　　　
　　「夜临，你没事吧？有没有哪里痛？」
　　　　
　　对於奥雷尔不可思议的关心我充耳未闻，我的心已经被亚修斯给占据，我的痛是他永远也不会明白的。
　　　　
　　「胸口痛吗？夜临，你胸口痛吗？」奥雷尔伸手欲拉开我紧抓於胸前的手，「松开手，夜临，我要看你到底痛在哪。」
　　　　
　　我依然紧抓著胸前的衣服不放手，我的痛是无形的，你看了也不会明白我究竟痛在哪。
　　　　
　　奥雷尔看我坚持不放手，乾脆直接抱著我跑了起来，我不知为何他要这麽急，虽然因跑步而展生的摇晃晕眩让我很不舒服，但我并没有挣扎，因为胸前心酸的疼痛已让我不想再做多馀的反抗。
　　　　
　　我被奥雷尔带回房内，他与一旁的仆人不知在说什麽，仆人就急忙跑了出去，没过多久，门外传来一阵踏杂的脚步声，一个我没见过的金发德亚男人提著一个木箱快步走进房内，开始检视著床上的我，看来这个人是医生，是奥雷尔叫来检查我的。
　　　　
　　我依言放开胸前紧握的手，任由医生将一些奇形怪状的器具接在我身上，看著一旁奥雷尔怪异的表情，那是一种像是担心的表情，奥雷尔会担心我？
　　　　
　　我不知道他到底在想什麽，为什麽要叫医生来给我做检查？为什麽要这麽著急？我不知道他是否是真的著急，还是又在玩什麽把戏。
　　　　
　　「身体没有异状。」金发医生收拾所有的医疗器具，转头对眉头紧蹙奥雷尔说：「看来不是生理因素，而是心理因素所造成的。」
　　　　
　　「心理因素？」
　　　　
　　奥雷尔似乎对这种名词很陌生，对於他这种从不会去了解人心的贵族少爷，所谓的心理因素而产的病痛，他一定完全无法了解与体会。
　　　　
　　「他刚刚胸口很痛，难道没有任何异状吗？你确定你的检查没有问题吗？」
　　　　
　　金发医生对於奥雷尔高分贝的言语不予理会，迳自收於完用具後欲走出门外却被奥雷尔一把拉住，「我说的话你没听到吗！？夜临他……」
　　　　
　　「奥雷尔少爷，如果您想知道他为了什麽心里不舒服，何不去了解他心里在想什麽呢？」金发医生语毕便拨开奥雷尔的手打开房门离去。
　　　　
　　医生离去後的房内，只剩下躺卧在床上的我与站在门前的奥雷尔，及两个整理房间的侍从，在奥雷尔挥手要侍从也出去後，诺大的房间内，顿时安静的几乎听得见我与奥雷尔的呼吸声。
　　　　
　　胸口的疼痛缓了些，我不想继续躺在床上，翻身准备下床，不料一旁的奥雷尔立刻出声制止我：「躺著，不许下床！」。
　　　　
　　我斜睨奥雷尔一眼，不想理会他，没想到奥雷尔却跑过来将我塞回棉被里……
　　　　
　　果然又开始了吗？奥雷尔的虐待游戏终於开始了吗……
　　　　
　　「我不晓得你究竟哪里不舒服，可是……」奥雷尔坐在床边的椅子上，「睡一觉吧，睡一觉也许会好一点……」
　　　　
　　我有点不敢置信地听著他近似关心的话，更令我无法置信的是，奥雷尔竟然亲手帮我盖好棉被……！？
　　　　
　　奥雷尔……他是吃错药了吗？不然就是我眼花了，他怎麽可能帮我盖棉被……我揉揉右眼，想看看究竟是不是我眼睛的问题，可是事实的确是这样，奥雷尔帮我盖棉被……
　　　　
　　「奥雷尔你……」我伸出手摸摸他的额头，难道生病的人是他吗？
　　　　
　　奥雷尔却反手抓住我探向他的手，将我的手放到他的脸颊旁。这是什麽情形？为什麽奥雷尔会有这种表情……？
　　　　
　　「夜临……」
　　　　
　　我没有听过他用这种声音叫过我，声音里充满了我所无法分辨的复杂情绪，他的眼神，也透露出我所无法理解的光芒。
　　　　
　　不想继续放任这怪异的气氛下去，我欲将被他握住的手抽出，但是奥雷尔的手劲却让我不论如何用力都无法顺利抽出手，我有点生气地抬眼瞪著奥雷尔：「放手。」
　　　　
　　「不放。」
　　
　　「你……」
　　　　
　　奥雷尔果然要开始他无聊的游戏了吗？刚才医生来诊疗我时，我还以为奥雷尔真的有那麽一点担心我……看来我根本就是看错了，他一点也没变，以为他有改变的我真是个笨蛋。
　　　　
　　「奥雷尔，我不想跟你玩无聊的游戏，如果你要我休息，就请放开我让我好好休息可以吗？如果不是，那我就要下床出去……」
　　　　
　　「不！你需要休息，可是……我要握著你的手……」
　　　　
　　这是什麽话？要我休息却要握著我的手？
　　　　
　　「你为什麽要握著我的手？我的手跟你们豕IH的几乎一样，而且你这样让我很不舒服！」
　　　　
　　奥雷尔闻言後有些紧张地放松他的手劲，看著我问：「这样可以吗？」
　　　　
　　我几乎晕倒，我要他放开而不是放松！这家伙到底有没有听懂我的话？
　　　　
　　「随便你！」丢下这句後我便迳自闭上眼睛，不想再看见奥雷尔的脸，那张与亚修斯有七分相像的脸，每次看见我都会既心痛又心酸……可我知道他不是亚修斯，他是奥雷尔，一个虐待我又使我失去左眼，让我身上布满伤痕的罪魁祸首。
　　　　
　　「夜临……」
　　　　
　　奥雷尔看我闭眼不理他，就开始用我的手去摩擦他的脸颊。
　　　　
　　变态。我都不知道他有这种趣味，喜欢用别人的手去摩擦自己的脸。
　　　　
　　「夜临……我比不上那个家伙吗？为什麽……你都不对我撒娇？」奥雷尔在我的手心中落下一吻。
　　　　
　　我被他的动作及话惊到，奥雷尔他刚才是在吻我的手心吗？还有，他要我对他撒娇……？
　　　　
　　奥雷尔问他哪里比不上亚修斯，我想，这个答案要我说大概几天几夜都说不完。
　　　　
　　他难道以为，以前那样残对我，现在再来效仿亚修斯的温柔就可以收买我的心了吗？
　　　　
　　我到底有什麽地方值得他这样对我？
　　　　
　　想到此，一个怪异的感觉慢慢浮上我心头。什麽地方值得……我好像从没有深入想过这个问题，为什麽奥雷尔在关了我半年後出现，会突然改变他对我的态度？
　　　　
　　还有亚修斯……我在接受他温柔的对待下，从没有思考过他为何这样做的原因。亚修斯身为德亚的贵族，为什麽要对我一个人类这麽好？我以为他是因为喜欢我、宠我才这样做，但是跟他相处的那段时间，也不是没有看过他对待其他宠物的态度，每次我都会为那些宠物感到可怜，那时亚修斯也只是摸摸我的头，叫我不要想太多，当时我也的确没有多想……
　　　　
　　这背後究竟隐藏著什麽？为什麽在亚修斯身边半年後，奥雷尔就出现把我带走，还说我原本就是他的，只是借给亚修斯半年而已。
　　　　
　　为什麽奥雷尔对待我的态度也跟之前差很多？为什麽他要对我温柔？为什麽他处处要跟亚修斯比较？
　　　　
　　一股不祥的念头垄罩我心里，究竟有什麽是我所不知道的？半年？这究竟代表什麽……？




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－17

　　我睁开眼看向一旁的奥雷尔，他依然握著我的手，一双碧绿的眼睛眨也不眨地瞅著我瞧，看我脸色不佳地睁开眼，声音立刻带点紧张询问：「怎麽了夜临？又不舒服了吗？」
　　　　
　　我无语地看著他。为何要关心我？为什麽在囚禁我半年後，让我与亚修斯生活半年过後又再度出现带走我？
　　　　
　　「奥雷尔……」
　　　　
　　「怎麽了？真的不舒服吗？」
　　　　
　　「不是，我有问题想问你……」
　　　　
　　心中不详的预感让我害怕，虽然我无法具体说出究竟在怕什麽，但是隐约有个预感，这背後隐藏的事绝不是我会高兴的事。
　　　　
　　可是，我还是想知道，这也是我该好好审视我与亚修斯之间关系的时候，他从没说过爱我，对我好却又放任奥雷尔带走我，从此之後对我不闻不问……
　　　　
　　我用压低的音量开口问：「奥雷尔……你说你只是把我借给亚修斯半年，这究竟怎麽回事？」
　　　　
　　奥雷尔似乎没预料到我会提出这个问题，他美丽的绿眼稍微睁大了一些，随即又恢复平静，静静看著我道：「没错，你原本就是我的，我只是借给那家伙半年而已。」
　　　　
　　「这究竟是怎麽回事？」我问。
　　　　
　　「我不是说了，你是我的，我只是不得已才借给他而已。」奥雷尔依然平静地说。
　　　　
　　不得已？为什麽不得以？这究竟是怎麽回事？我的声音不禁又再大声一些，「为什麽不得以？你究竟在打什麽鬼主意？你到底想做什麽？」
　　　　
　　「夜临你听我说！」奥雷尔抓住我的肩膀，「这一切都是那家伙提议的，我原本不答应，因为你原本就是我的，我为什麽要借给他半年？但是那家伙说……」
　　　　
　　「等一下……你说这是亚修斯提议的？」我打断奥雷尔，他说这是亚修斯提议的？这是什意思？
　　　　
　　「对，是他先提议的。」奥雷尔脸上出现一种愤恨的神情，「那时候我拒绝艾尔多那个混蛋的女儿的婚事，那家伙拿我没办法，就说什麽他送给我的黑发人类，也就是你，被我打完就关起来，枉费他花了这麽多钱。如果放你出来，我与他各养半年，一年後看你的心会向著谁，但是前提是前半年要由他先，如果我在後半年可以挽回你的心的话，那我就不必娶艾尔多的女儿；反之，我就必须娶她。如果不答应这个条件，也必须娶她。亚修斯那个混蛋根本就是在威胁我，这个条件不论怎麽看都是我吃亏，可是不答应他又不行，我可不想娶一个来监视我的眼线……」
　　　　
　　听著奥雷尔的话，我原本就不算好的脸色更是逐渐发白。我不敢相信我所听见的话，因为奥雷尔拒婚，所以亚修斯才想出这个方法，我各让他与奥雷尔养半年，看最後我究竟会喜欢谁是吗？
　　　　
　　亚修斯会突然出现在我被囚禁的小房间外，救我出去，对我温柔，给我一切他所能的富裕生活……原来这一切都是都是早计画好的。让我喜欢上他，甚至……爱上他，这一定也早在他的算计之中了……
　　　　
　　原来亚修斯从不与我提爱与不爱，喜欢与不喜欢这些字眼，原因就是这些……他只是轻松地运用他与生俱来的魅力，加上对我温柔，让我无法抵抗像个傻瓜似地往他布好的陷阱里跳……
　　　　
　　之後在他带我去托斯特拉山看彩虹的那一天，应该刚好就是他「养」我半年的时间，所以奥雷尔才会出现在那，看著奥雷尔强行把我带走，亚修斯也不阻止，甚至比我与奥雷尔都早一步离开托斯特拉山……
　　　　
　　我的身体发冷，一股无法言喻的悲伤与被欺骗的痛苦，让我的身体开始发抖。
　　　　
　　我不相信亚修斯会欺骗我，他明明还吻过我的，我不相信只因为他与奥雷尔的约定，可以让他与尊降贵地吻了我这个同性人类，我不相信亚修斯是这种可以丝毫不改表情做著欺骗人行为的人。
　　　　
　　我挣扎著欲下床，我必须去找亚修斯问清楚，不听到他亲口对我说我是不会相信的，或许这一切都是奥雷尔用来骗我的圈套罢了……
　　　　
　　「我不相信……我要去找亚修斯……」
　　　　
　　奥雷尔用双手阻止了我，「你找他干麻？你以为你见得到他吗？就算我肯让你去找他，他也不会见你。」
　　　　
　　「我不相信！」我对奥雷尔喊道：「一切都是你的计谋对不对？因为你讨厌亚修斯才这麽说他，他根本不是你说的这种人……」
　　　　
　　「不然你以为他是怎麽样的人？」
　　　　
　　奥雷尔也开始对我大声：「你以为他会对你这个人类有感情吗？你别妄想了！那家伙只对如何增强自己的势力范围及权力有兴趣，就连对我，也只是把我当作他继承人这种可以延续他的权力的工具罢了。你只是个人类，他凭什麽要去关心你？」
　　　　
　　「你胡说！」我欲捂住耳朵不想继续听下去，但奥雷尔将我的双手牢牢禁锢，使我无法做其他动作。
　　　　
　　「你被亚修斯那家伙骗了，夜临，你被他骗了！他根本不会喜欢你，你认清事实吧……」
　　　　
　　我被奥雷尔拉至怀中，他的声音，参杂许多我无法理解的情绪成分，闷闷地在我上方响起：「夜临……忘了他吧，把心放到我这里好不好……」
　　　　
　　把心放到你这里，好让你不用去娶那个女的吗？
　　　　
　　奥雷尔实在想得太美好了，他以为人心用这种方式就可以得到吗？
　　　　
　　「你以为这样，我就会把心给你吗？」我在奥雷尔怀中挣扎的说：「放开我！你们都在骗我……原来从一开始笨的人就是我，原来一开始你们就存心把我耍著玩！」
　　　　
　　「我一开始的确是这样想！因为你真的很有趣……」奥雷尔无视我的挣扎，将我的脸抬起面对他，「可是……不知道从什麽时候开始，我变得越来越在意你……」
　　　　
　　我与奥雷尔脸的距离又更加接近，「我知道喜欢上人类是一件非常可笑的事，但是……你是那麽的与众不同，有时我真的会怀疑你究竟是不是人类……」
　　　　
　　「我是人类！」我冲口答道，这个问题我已经不知道重申过多少次。
　　　　
　　「我知道……我知道……」我与奥雷尔的距离又更加缩小，「你是黑发黑眼的夜临嘛……」话语最後终於消失在我与他交叠的唇中。
　　　　




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－18

　　在我意识到自己被奥雷尔吻的事实，奥雷尔已经在我惊讶的空档趁机将舌头伸入我的口内……
　　　　
　　「唔……」我拼了命闪躲奥雷尔不l逐的舌，奥雷尔的蛮横搅得我头昏脑胀，他究竟想怎麽样？
　　　　
　　一股怒意升起，我想也不想後果，反射性闭口一咬……奥雷尔察觉我的神色有异，早一步将舌退出我的口中，可惜还是没来得及，舌尖被咬到的痛感让他倏地变了脸。
　　　　
　　「你敢咬我！？」
　　　　
　　左脸颊传来一阵热辣的痛，接著我整个人就斜飞了出去，撞到了一旁的桌子，桌上插满艳丽花朵的花瓶也落地应声而破，碎了满地的瓷器碎片刮破我的皮肤，瓶内的水洒了我一身，伴随著伤口渗出的红色血液形成粉红色的水珠布满我的身体。
　　　　
　　奥雷尔把我从满地碎片中揪起，愤怒地对我咆哮：「你敢咬我？我长这麽大还没有人敢咬我！」
　　　　
　　这句话怎麽似曾相识？好像在一年前我用水泼了奥雷尔一脸时，奥雷尔鞭打我那时也曾经说过类似的话。
　　　　
　　他根本一点都没改变，想用温柔攻势来得到我的心达成他的目的，但一旦我反抗冒犯到他，本性立刻就显露无疑。
　　　　
　　「你这个不知好歹的人类，我已经放低姿态求你喜欢我，你还敢这样对我！」语毕又甩了我一个巴掌。
　　　　
　　连续被他两个巴掌，早就明白他的本性就是如此的我没有任何反抗。脸颊热辣刺痛，我用流血的嘴角，露出一个不知是高兴还是痛苦的微笑，a下眼说：「我就是这麽不知好歹，所以你把我丢出去吧。」
　　　　
　　「你说什麽！？」奥雷尔瞪大了眼，眼里充斥的怒意像是要将我生吞活剥。「把你丢出去好让你去找亚修斯那家伙吗？他根本不喜欢你还想去找他！？」
　　　　
　　「那都是你的片面之词，你说什麽我就要信什麽吗？」我反驳。
　　　　
　　「你……」奥雷尔的表情突然转变为一种非常奇怪的表情，他压低声音道：「我说的话不可信，他说什麽你就相信，难道你已经被他玩过了？所以才对他这麽死心蹋地……」
　　　　
　　「什麽玩……」我还来不及开口询问他这句话是什麽意思，一个翻身，我就被奥雷尔丢到床上，紧接著身上的衣服就被他无情的撕扯开来。
　　　　
　　「没想到那家伙这麽不守信用，连我的东西都敢碰！」奥雷尔用身体压制住我，使我无法起身，一双手残忍地将我身上的衣服撕破，转眼间，我的身体已经裸露在空气中。
　　　　
　　「奥雷尔……住手！你想干什麽……」我慌张地挣扎问。
　　　　
　　在我身上仅剩的一件贴身衣物都被他给扯下後，即使我没有这类的经验，也明白他是要做什麽。
　　　　
　　「做什麽？你不是已经跟那家伙做过了，还问我做什麽！」他的手毫不客气的抓起我下身最脆弱的部分，开始揉搓起来。
　　　　
　　「嗯唔……」下身的敏感受到袭击，我不禁发出呻吟。但是更令我震惊的是，奥雷尔是真的要侵犯我！他是德亚人，可麽可能会侵犯人类的我……！？
　　　　
　　「等一下……奥雷尔……！」我拼命想阖起双脚，但是奥雷尔哪有让我反抗的机会，他手一拉，立刻将我的双脚大开，下身隐密的部位也立刻暴露在他眼前。
　　　　
　　奥雷尔轻挑的吹了一声口哨，「你的身体很养眼，但这里更是诱人。」他的手指在我的股间上下抚摸，「这里的色泽是粉红色的，真想让人咬一口……」
　　　　
　　他说完就真的低下头，用舌头舔弄我那里……
　　　　
　　这……他怎麽可以！？股间湿软滑腻的感觉让我身体涌上一股陌生的感觉。……他怎麽可以用舌头舔我那里……！？
　　　　
　　「不要……奥雷尔，放开我！」
　　　　
　　又羞又愤的我趁他抓住我双腿的力量稍松懈之际，奋力挣脱他的掌控，用力一踢！踢中了奥雷尔的肩膀，在他吃痛之际我立刻翻身下床，冲向房门……
　　　　
　　碰！
　　　　
　　一只手将我才打开一个缝的房门用力关上，奥雷尔阴沉著脸，毫不留情的挥手给我一巴掌後，拉著我的长发将我再度拖回床上。
　　　　
　　「看来不把你绑起来你是不会听话了。」奥雷尔手持金色细绳，擒著一抹残忍的微笑。
　　　　
　　看到他手上的金色绳子，我全身毛孔立刻立了起来。这种金色绳子，我以前在宠物店里有一次被鞭打时，店主蒙特曾经用它来绑过我，这是一种无论你如何挣扎都不会松开也不会脱落，更无法用尖锐物割断它的绳子。
　　　　
　　奥雷尔要用这种绳子绑我，就代表他没有达到他的目的是不会放我离开的……我害怕的想起身逃跑，却被他整人压制在床上，双脚被他用金色细绳一圈圈围绕困绑後，两只脚大开固定在左右的床柱上，动弹不得。
　　　　
　　「不要！放开我！奥雷尔放开我！！」我用双手欲推开奥雷尔，却也被他绑住固定在上方的床柱，这下子我被他绑成了一个大字，丝毫没有反抗的馀地。
　　　　
　　为什麽奥雷尔要这样对我！？德亚人的他竟然会侵犯人类的我！？这怎麽可能……？我从来不知道原来德亚人也是会对人类做出这种行为！？
　　　　
　　但是奥雷尔压上我身体的事实，却又让我不得不承认这件事的确是真的。
　　　　




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－19（H）

　　摇晃著身体，全身的痛感不知已持续了多久。
　　　　
　　下身已经麻木了，混合著精液、血液，以及不知名的乳液交织而成的一片湿濡，随著奥雷尔一次次的抽插发出湿润的淫靡声音。
　　　　
　　他舔弄著我胸前已经红到不能再红的两点，下体壮硕的凶器依然在我体内来回抽插，像是发现我空洞的神情，他不满地咬了我胸前的红蕊，我吃痛，抬眼瞪视著这个在我身上逞欲的男人。
　　　　
　　「这种时候你还有时间分神。」他伸手捏揉我早已湿成一片的下体，将舌舔进我的右耳内呢喃：「你刚刚这里一共泄了几次……还记得吗……」
　　　　
　　敏感掌握在他手上，我蹙著眉偏头想闪过他舌尖在我耳内引发的搔痒感，但随著他的手一个动作，刺激著我顶端的小洞，那种刺激感让我已经麻木的身体又开始热了起来。
　　　　
　　「嗯嗯……」察觉到自己喉间溢出呻吟，我赶紧咬住自己的下唇，方才几次高潮中，我都是咬住下唇来阻挡几乎控制不住的呻吟。
　　　　
　　「夜临……叫出来吧……我想听你的声音……」
　　　　
　　奥雷尔在我耳边沙哑的呢喃，他将他的阳刚退出我的体内，在我在为他终於退出松一口气之际，倏地又冲了进来，这次的冲刺比前几次都来得猛烈，我被他粗大硬热的欲望搅得五脏六腑几乎移位。
　　　　
　　「夜临，叫啊！叫出来……」
　　　　
　　奥雷尔汗水淋漓的在同样布满汗水的我身上来回冲刺，他似乎非要我叫出来他才会满意，我咬紧下唇，感觉伤口又开始疼痛流血，但我不以为意，只要能不让我发出呻吟，咬伤嘴唇根本不算什麽。
　　　　
　　华丽的纱幔大床因过於激烈的动作发出「喀咭喀咭」的声音，我躺在上面，大张著腿，被奥雷尔不知节制及粗鲁的行为弄至我失去意识为止。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　好热，身体像被丢进高达四十度以上的温泉般，全身的闷热让我头昏脑胀，喉咙也如火烧一般乾渴。
　　　　
　　谁来救我……好热，真的好热……好想喝水……
　　　　
　　「水……」
　　　　
　　我无意识的开口表达我的渴望，立刻就有一股清凉的液体从我发热的唇上滑过。
　　　　
　　不……这样还不够，我想要更多……
　　　　
　　唇上的冰凉无法缓和我喉咙里的乾渴，要怎样才可以喝到更多水？我伸出舌想要将唇上的水渍都纳入我的喉间。
　　　　
　　这样还不够……还不够……
　　　　
　　感觉一阵温热覆上我的唇，接著就传来股清凉的感觉，我像个在沙漠中亟需水源的人般，贪婪地汲取这阵温热所传递而来的清凉。
　　　　
　　直到清凉的水源都被我吸收一空，我依然留恋地用舌探向覆盖於我唇上的温暖，希望能汲取到更多冰凉的水源。不过水没有继续送来，取而代之是一个温暖湿热的物体跟著我舌尖的动作进而与我追逐交缠，我想闪躲，却被缠的更紧，还开始吸吮我的舌起来。
　　　　
　　「唔……嗯嗯……」我被这个物体交缠吸吮的喘不过气来，不自觉发出髀hA口腔内的物体听见我的声音，动作突然变得更加狂野，蛮横地舔过我的口腔每个部位。
　　　　
　　过多的唾液无法负荷的从嘴角流出，在分开之际的换气空档都可以听见因唾液的湿滑而产生的声音，那声音听起来好淫荡……口内的物体吸吮舔弄得我喘不过气来。我在做什麽？我想要清凉的水，可是现在反而比刚刚更热了，口内的热度似乎开始蔓延到身上，还有逐渐往下蔓延的趋势……
　　　　
　　「唔嗯……不要！」我倏地睁开眼，推开压在身上的温热物体，但这个动作却牵动了股间的伤口，撕裂的疼痛顿时让我疼得脸部扭曲，只能闭起眼睛兀自喘气。
　　　　
　　「叫你不要乱动偏不听，现在痛了吧。」
　　　　
　　听见这个声音我全声寒毛又再度竖了起来，奥雷尔……！原来我的恶梦还没结束，他还在我身边！
　　　　
　　「喂你喝个水也可以这麽热情，可是你的身体却是那麽生涩……」奥雷尔舔舔唇，将一杯装满清水的紫色透明杯子拿到我眼前，「喝吧，你不是想喝水吗？」
　　　　
　　我警戒瞪著他，怀疑刚才的水是究竟是如何喝到的之外，还有身上的酸痛及股间传来的痛感，都再再提醒我已经被奥雷尔侵犯的事实。
　　　　
　　为什麽奥雷尔会侵犯我这个人类？自以为高贵的豕IH不是当人类是宠物如同猫狗一般对待的吗？德亚人怎麽可能去侵犯人类……就如同人类怎麽可能去侵犯猫狗同样的道理。难到奥雷尔有连自己养的宠物都会侵犯的嗜好？还是所有的豕IH其实都是如此？
　　　　
　　还有一点，虽然我的世界丝毫不介意同性发生关系，但是豕IH也是如此吗？不然怎麽会去侵犯一个同性，更离谱的是还是个同性人类……
　　　　
　　奥雷尔见我对他拿的水不为所动，揶揄道：「你不喝吗？还是要我再喂你一次？我是不介意……」
　　　　
　　「不，我自己喝。」
　　　　
　　我打断他的话，伸手欲夺过杯子，不料右眼的焦距又没抓好，手与杯子就这样交错而过，我敛下眼，重新动作，这次就顺利将杯子拿起。
　　　　
　　奥雷尔看著我喝下水，露出复杂的表情凝视著我，我不知道他在想什麽，也不想知道。将杯子里清凉的水一饮而尽，我把杯子放回床边的桌子上，兀自翻身闭起眼睛休息。
　　　　
　　「夜临……」
　　　　
　　身边扰人的声音开始打扰我，我不想理他，纵然心中有许多愤怒，但身体的不适已经将我的体力折磨至极限。身上多处地方都疼痛地叫嚣，尤其是股间那个难以启齿的地方……
　　　　
　　来到德亚後被德亚人虐待，如今还被强暴……在这个没有任何人可依靠的世界，我终究只是弱肉强食下的牺牲品吗……？没有人会理会我的想法，没有人会关心我这个人类，更没有人会真心爱我，就像亚修斯……我终究只是他达到目的的工具之一吧，他从没有喜欢过我，一切都只是早就设好的计谋罢了……
　　　　
　　还有奥雷尔，完全不顾我的意志，先前对我的温柔也只是因为他与亚修斯间的约定，唯有我喜欢上他，他才可以不用娶他不想娶的女人。但是他一个不高兴，照样对我拳打脚踢，甚至侵犯强暴了我……我究竟什麽地方让他这麽痛恨我，非要用这种激烈的手段来对付我不可？
　　　　
　　高贵绝伦的豕IQ族侵犯我一个低下的人类，我还真是有本事能让他这麽恨我……
　　　　
　　无论我再如何痛苦都不会有人知道，也不会有人愿意听，就连他们给的温暖都是无法相信的，因为德亚人根本不会打从心里关心及爱我这个人类，就像亚修斯一样……
　　　　
　　我的痛苦与辛酸只能往肚子里吞，我的孤寂与眼泪只有我自己一个人，在这个美丽如同仙境的世界里，我的心却有如在冰冷的黑暗中痛苦孤独无比。
　　　　
　　眼中传来热辣的感觉，我咬住伤痕累累的下唇，不想让眼泪流出，可是不听话的泪还是违反我的意志流出了眼角，滑过我的脸庞浸湿柔软的枕头。
　　　　
　　奥雷尔没再打扰我，他看我没动静似乎认为我睡著了，叹了口气後就迳自开门出去，独留我一人在房内。
　　　　
　　我感谢起奥雷尔离去，因为我不想再他面前示弱，即使他已经将我残害的伤痕累累，但我就是不想向他低头。我已经什麽都没有了，如果连最後一丝尊严都失去的话，我想大概再也无法活下去了……
　　　　
　　我拼命咬住下唇来阻挡我无法宣泄的满腔痛苦与孤寂的呜咽，唇上的伤口受到我不人道的对待又开始裂开流血，眼中的泪如同断了线的珍珠不停往下坠。
　　　　
　　好孤独……好痛苦……该怎样做才可以继续活下去？该怎麽做才能摆脱这种痛苦与折磨？什麽都没有了……心也是……身体也是……谁来告诉我往後该怎麽活下去？我不想死，可是我什麽都没有了，没有了希望…… 在这个不属於我的世界该怎麽继续走下去？
　　　　
　　在全身颤抖的痛苦哭泣中，我模模糊糊浮起了一个想法……
　　　　
　　逃吧。
　　　　




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－20（H）

　　逃离这里，离的远远的，离开奥雷尔与亚修斯，到一个不会再见到他们的地方，到一个没有人知道我是「夜临」的地方。
　　　　
　　我被痛苦的感觉包围，一心只想离开这个令我失去一切的地方，可被这个想法冲昏头的我没有想到，离开了这里我还能去哪里？这里是豕IA不是人类的世界，我无论到哪都是被德亚人玩弄於掌心的宠物人类，到外面去的生活不一定会比这里好。
　　　　
　　但一心只想逃离的我，不顾身体的不适，挣扎起身换上平日穿的黑色及地长衫，将下o用平日用来绑头发的绳子绑至膝上，随手抓了几样看起来值钱的小饰品，打开面向庭园的落地窗，沿著夜晚中树的阴影慢慢走向记忆中德尔克拉家的大门。
　　　　
　　空气中飘散著细雨，打湿了我身上的衣衫，赤裸著双脚的我脚底早已被路上突起的石块及树枝刺伤，每走一步都是痛苦的煎熬，但是只要能逃离这里，再痛我都可以忍耐。
　　　　
　　身体原本的伤口加上被雨水淋湿的寒冷，我感觉到我的头开始晕眩发烫，身体也因为寒冷而颤抖。要坚持下去……上一次就是因为昏倒才又被奥雷尔抓回去，这一次……这一次千万不能再重蹈覆辙，我一定要逃……一定要逃离开这里……
　　　　
　　我用著意志力支撑著发烫却颤抖的身体，不知是因为是雨天还是怎样，以往在大门口用来监视用的光芒比平日还少，我闪过几个光芒，侧身钻进银蓝色雕花大门的栏杆与栏杆间的空隙……多亏了奥雷尔以往的虐待，使我的身形整个消瘦下去，原本就不是壮硕的身体，现在更是几乎只剩一点肉黏在骨头上而已。
　　　　
　　因为如此，我才能顺利钻过大门的间隙。看著已经在我身後的那荤J拉家的大门，我茫然地抬头看，不敢相信我已经越过了大门来到了外面。
　　　　
　　我逃出来了吗……？真的逃出来了吗？以往的脱逃都没有这一次这麽顺利，难道真的是神看我可怜给我的一点希望？让我可以脱离德尔克拉家的魔掌……
　　　　
　　内心燃起的希望催使我继续抬腿向前走。现在只是出了大门而已，没有走到看不见这里为止都不能真正放心，要继续走……要逃到一个不会再见到他们的地方去……
　　　　
　　双脚变得似乎不再是自己的，而是拥有自己的意识自行走动的生物。我拖著疲累又颤抖发烫的身躯不知走了多少公里……也许没走这麽远也说不定，但我感觉已经走了几万里那麽多。看不清周围的景象，听见像是人的吵杂声我也无法分辨究竟在说些什麽，隐约感觉撞到了东西，疲劳过度的身体受到撞击立刻狼狈地跌坐在地，头皮传来一阵拉扯的痛感，是被什麽东西勾住了吗？还是有人在拉扯我的头发？沉重的头脑与模糊的视线使我完全无法判断周遭发生的一切事物。
　　　　
　　好痛……身体好痛，好难过……好冷……好热……谁在拉我的手脚？谁在拉我的头发？不要……不要碰我……我必须赶快站起来继续走，不然奥雷尔追过来了要怎麽办……
　　　　
　　我感觉身体不断的被拉扯，身上的伤口因为这些动作又再度裂开，高热又过度流失的体力加上满身的伤，我硬撑著的仅存的意识，终於受不了身体过大的负担，逐渐消失在眼前一片模糊的金色光芒里……
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　身体热辣的痛感突然像被人拿了把刀斩断般，直至方才都还再折磨著我的伤口突然都安静下来不再疼痛，全身的高热顿时也一哄而散，肉体上的痛苦一旦减轻，我的神智也开始没那麽紧绷浑沌。
　　　　
　　此时，却感觉到一股清凉的凉意滑进我的股间，在我受伤的地方来回滑动，几回之後，原本火辣刺痛的伤口也停止发出抗议之声。
　　　　
　　治好我股间的伤口，那个物体却还依然停留在我的私处，甚至揉按了几下我的洞口周围後竟然就直接探了进来……！？
　　　　
　　那个物体在我体内像挖宝似的，不断的蠕动，我被这种感觉弄得不舒服极了，身体无意识的扭动反抗，私密的穴口也下意识的收缩，那侵入我体内的物体在我收缩之後反而更加加快速度，一阵碰撞後压到了内部一个点，一阵陌生酥麻的感觉突然涌上我的身体……怎麽回事？这是什麽感觉？
　　　　
　　那物体似乎察觉到我的反应，更加积极的攻击那一点，陌生的感觉伴随著酥麻不断冲击著我的神经，这种从未体验过的快乐感直接反应至我的下体，我知道自己有了反应，但是体内的物体丝毫不给我喘息的时间，不断变换著角度攻击著我的脆弱。欲望在我体内一层层堆高，就像是被拉上了天堂，却悬空一半身体在云外，随时都会跌落下去掉至地狱般快乐又痛苦。
　　　　
　　不行了……我……要射了……
　　　　
　　就在我即将喷发的前一刻，流著体液的顶端却突然受到束缚，无法射出的痛苦让我蹙紧了眉头扭动身体。
　　　　
　　好难过……我想射……让我射……
　　　　
　　无法发泄的欲望洪流在体内找不到发泄的管道横冲乱撞。好痛苦……快点放开……再这样下去我受不了……这样下去我会死的……
　　　　
　　「放开……我要……射……」无意识开口表达我目前最恳切的要求。一道低沉的男声应声而笑，「受不了了吗？开口求我就让你射。」
　　　　
　　我现在全身都因欲望无法发泄的痛苦缠身，只要能让我解脱现在这种痛苦的状态，只是开口说个话算什麽……
　　　　
　　「求……求你……让我射……」我开口请求。
　　　　
　　那低沉的声音听见我的话後发出一种非常惑人的笑声，松开我欲望上的束缚。欲望遭解，我迫不及待地喷发出等待已久的欲望之液。
　　　　
　　「啊……啊啊啊───」
　　　　
　　随著贯穿脑门的快感後，我的身体像断了线的木偶倏地倒回原地喘息。太过刺激的感觉让我透支的体力又更加无力。我闭眼喘息，想平复因强烈快感而鼓动不已的心跳。
　　　　
　　高潮後的酥麻加上倦怠感袭上我的身体，全身疲倦得连一根手指都不想动。恍惚间口中被人喂了颗东西，舌尖上传来甜甜的滋味，像是糖果一般，许久没吃到糖果的我毫不犹豫地将之咬碎吞了下肚。
　　　　
　　低沉好听的笑声又再度传来，我隐约觉得似乎哪里听过这个声音……这种独特的音质，在德亚内我所见过的人当中应该只有一个才对……但被倦意垄罩的脑子像浆糊般无法顺利思考事情，感觉身上的衣服被解开，带著凉意的空气袭上我单薄的身子，让我不禁打了个寒颤，紧接著就感觉到一股热意向我靠近。
　　　　
　　好温暖…… 我本能的靠向热源，感受到那股温暖将发冷的身体紧紧包围，我的身体也逐渐发热起来……
　　　　
　　一股陌生又似熟悉的感觉再度袭击我，我无法分办这究竟是什麽感觉，只是觉得身体突然变得好热，全身的燥热烧的我难耐极了……我不知道我想要什麽，只是真的很难过……
　　　　
　　我睁开因热度引发的水气而迷蒙的眼睛，W红的舌探出口舔著发烫的嘴唇。好热……谁来救救我……
　　　　
　　方才温暖的胸膛又再度向我靠近，只是此时这个温暖遇上我的热度，竟然形成一种无以言喻的感觉，触碰到他的同时，我火热的身体才有得救的感觉，於是我立刻往他怀里钻。
　　　　
　　「嗯嗯……啊……」
　　　　
　　下身的欲望被握住，我不禁嘤宁出声。那手指灵活地套弄我的欲望，让原本就已微微抬头的火热又更加挺起。紧接著胸前的两点凸起也被人含住舔弄，唇舌熟练地玩弄著我的红蕊，时而吸吮……遭受刺激的红蕊挺立发红，吸吮的微痛麻痒感直击著我的欲望，那难以言喻的感觉让我不禁呻吟……
　　　　
　　唇舌离开我的红蕊後，转而舔吮我的颈子，一路由上往下滑，留了一路的湿滑之外，还不停地吸吮著我的皮肤，像是刻意要制造出痕迹来。
　　　　
　　但是胸前的红蕊依然持续被凌虐，温热的双手时而轻柔时而粗鲁地抚摸揉弄，有时还恶意的用两只指头夹住揉玩。引发的刺痛感及微微的酥麻感让我无法忍受的扭动身体。
　　　　
　　不要再玩弄那里……好痛……我受不了了……
　　　　
　　更多的是无法忍受的麻痒快感。
　　　　
　　就在我再也无法忍受之际，胸前拗执的手指终於肯放过我，放弃早已被玩弄到近乎出血的W红乳珠，转战於我的下半身。
　　　　
　　我感觉双脚被抬起，腰臀下方被塞入了个柔软的枕头，接著就著双脚敞开的姿势，让上方肆虐的人饱览我的密处，受制於怪异且强烈欲望需求的我却无法将双脚合并……感觉上方传来的如火般的眼光，使我羞耻的全身微微发颤，相对的欲望也越发兴奋。我不知道自己的身体究竟怎麽了，为什麽突然会如此渴望……
　　　　
　　先前被套弄得早已抬头的欲望，在其他身体上的挑逗後越发坚挺，顶端流出甜蜜的泪珠，整个都湿透了，只要再一个小小的刺激就有可能直接爆发……
　　　　
　　不过此时却感觉一个物体又再度套入我的欲望上，将之束缚使我无法顺利宣泄。我难过地扭动身体，解开……这样好难过……快点解开……
　　　　
　　「唔……不要……快解开……」我难过的呻吟出声，那个好听的低沉男声又再度轻笑，「不要那麽急……接下来换我了……」
　　　　
　　感觉到一股冰凉滑入股间，我反射性的抖了一下，「好冰……」
　　　　
　　「很快就会舒服了……」
　　　　
　　温热的手指插入我的私处内翻搅著，原本应该是极不舒服的感觉才对，但全身的火热对於这种侵略感却更加兴奋，蜜穴在手指的翻搅过程中开始一张一合的收缩起来。
　　　　
　　这样还不够……体内的酥痒让我想要更多、更强力的侵略，欲望主宰了我的意志，让我完全无法思考，只顺从身体的原始反应，腰部开始慢慢上下起伏。
　　　　
　　想要……想要……只有手指还不够……
　　　　
　　感觉手指退出了我的後穴後，还来不及感到空虚，接著一个更大、更硬、也更加热烫的物体就直接冲插了进来。
　　　　
　　「嗯……啊……啊啊啊……唔嗯……」
　　　　
　　我发出完全不像自己的媚叫声，随著体内的粗大物体开始律动，全身的神经也似乎都集中到那里去了。我可以感觉到他在我体内的动作，每一个深入，都恰到好处撞击到我的敏感点上，每一个抽出，都带给我体内失落的空虚，却又更加期待下一次的插入撞击。就在这一抽一插的来回动作上，我觉得自己的神志逐渐被带到一个很高的地方，越来越高……却无法下来……很快乐也很痛苦。
　　　　
　　「啊……啊……不行……了……我不行了……」
　　　　
　　欲望累积到不能再高，再不泄出，我一定受不了的……我微睁因情欲而泛著泪的眼眸，迷蒙的望向上方一个金色模糊的身影，希望他能解开我昂扬上的束缚。
　　　　
　　「现在还不行，再忍一下……」同样与我一样汗水淋漓的人边舔著我的颈子边在我耳边说，他将我的双脚拉的更开，壮硕的欲望一个抽出，又更加猛烈地冲了进来。
　　　　
　　「啊、啊啊啊……不要……唔嗯……啊……」我忍不住高昂的媚叫著。
　　　　
　　这是我的声音吗……？怎麽听起来这麽的……淫荡，且充满黏腻的湿润感，这个声音真的是我发出来的吗？
　　　　
　　我柔软的蜜穴与男人粗大坚挺的火热互相结合，发出潮湿淫荡的湿润声，我的穴口随著男人的插入张开，再随著男人的抽出夹紧，欢喜的蜜液多到负荷不住流出，湿透了我整个下体。
　　　　
　　「不要了……啊……啊啊……」
　　　　
　　过大的快感让我无法负荷，我要死了……再不让我射我就要死了……
　　　　
　　终於，遭禁的欲望受到解脱，我立刻弓起身体往上喷发出期待已久的爱液。
　　　　
　　「啊……啊啊啊啊啊───」
　　　　
　　我高潮之际臀部也下意识紧缩，听见上方一阵闷哼之後，感觉一阵温热也接著喷洒在我的体内。
　　　　
　　太过刺激的快感让我无法自制地喘息，连续两次的射精以及从未体验过的刺激性爱，终於让我的身体发出抗议之声。
　　　　
　　究竟是谁……？在我意识即将离开之际想看清楚究竟是谁对我做了这样的事，但无奈我疲累的双眼与精神，能见到的还是只有金色美丽的发色光芒而已。
　　　　
　　就这样，我再度沉入黑暗，昏了过去。
　　　　
　　　　




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－21

　　我看见前方一个熟悉的身影。
　　　　
　　银色的长发，修长的身材，以及紫罗兰的麝香……是亚修斯……
　　　　
　　他来找我了吗？不对，我不是已经逃出德尔克拉家了吗？他又为什麽会出现在这……？
　　　　
　　亚修斯带著温柔的微笑朝我走来，我迷惘又依恋地看著他。
　　　　
　　他还是那麽温柔……谁来告诉我亚修斯骗了我，只是把我当成工具利用这些事都是假的……
　　　　
　　他修长的手爱怜的抚上我的脸颊，此时，温柔的表情倏然变成另一张带著可恶笑容的脸。
　　　　
　　奥雷尔！？我吓得立刻往後退，感觉後脑撞上一个柱体。
　　　　
　　「唔……痛……」
　　　　
　　我摸著撞到的後脑，睁开眼睛。奥雷尔不见了……原来是梦，被突然出现的奥雷尔吓到，反射性往後撞到了後面的床柱才惊醒，没想到我对奥雷尔的反感如此之大，就连他出现在我梦中我都会吓到。
　　　　
　　揉揉焦距还有些不清楚的右眼环视四周，发现这里是一个陌生的房间……这里是哪里？
　　　　
　　昏暗的房内只有璧炉燃烧的温暖火光，在火光照耀下仅能看见的范围内，厚重柔软的皮毛地毯，刻工精致的桌椅，还有我现在身处的这张锦锻盖幔大床……看来这是一个有钱的贵族家中。
　　　　
　　我又被哪个贵族捡回家饲养了吗……？
　　　　
　　看著身上的睡袍，一反我之前的黑色，是映著火光泛出淡淡月牙色的丝质睡袍。我左脚一个动作，脚上便传来框啷的声音，让我知道自己被上了脚。
　　　　
　　果然又被人抓起来饲养了吗？逃得了德尔克拉家，却逃不出这个世界。到哪里都只有被德亚人当宠物的份吗……？
　　　　
　　一股无力的哀伤袭卷心头，我低头紧抓胸前的睡袍，不料一低下头，胸前的斑斑红痕就映入我眼中。
　　　　
　　这……这些是什麽……？
　　　　
　　让我震惊的不只是那些大量的红痕，还有我白皙胸膛上的突起，上头布满明显被人揉捏过的痕迹，顶端的W红乳蕊也像被人恣意品过红的有如樱桃般……
　　　　
　　我赶紧拉开睡袍，发现不止是胸前而已，从胸部一路到腹部都布满红紫斑点，甚至还有往下延伸的趋势。
　　　　
　　这究竟是……我咽下一口唾液，手指微微发抖的掀开覆盖於大腿上的睡袍……没有穿著任何癖体衣物，同样布满红紫斑点的下体出现在橘黄色的火光之中，在摇曳的火光照映下，形成一股魔性的淫秽感……
　　　　
　　怎麽回事？这到底怎麽回事？我再笨都明白这是欢爱的痕迹，但是为何会有这些痕迹？这些究竟怎麽来的？
　　　　
　　而且这麽多的数量跟密集度……
　　　　
　　我记得被奥雷尔强迫的时候，身上并没有这些痕迹，因为他压根没有吻过我除了嘴以外身体的其他部位。
　　　　
　　还来不及弄清我的身体究竟发生了什麽事，昏暗处就传来房门开启的声音，我立刻将睡袍拢好警戒的回头，一个金色长发金色眼瞳，身材高挑的德亚男人出现在橘黄色的火光范围里。
　　　　
　　男人走近我的床边坐下，无视我警戒的神情直接伸手强硬的将我拉至他怀里。
　　　　
　　「……！放开我！唔……」我的话才说到一半，唇就被男人的唇强硬堵住，一只手还拉开我的睡袍直接抚上我胸前的粉色，色情的揉捏玩弄。
　　　　
　　「唔……嗯……」男人蛮横的舌毫不给我喘息空间舔扫过我的牙龈各处，我闪躲的舌也被吸吮住，黏膜交融的颤栗感以及胸前那只手揉著我胸部带来的酥麻感，让我全身都忍不住颤抖。
　　　　
　　这种激烈充满欲望的深吻，不久前奥雷尔也曾经对我做过……
　　　　
　　但是现在这个男人又是谁？我被一个不认识的男人舌吻了，但我竟然无法反抗……
　　　　
　　在我几乎快因缺氧晕倒之际，男人终於离开了我的唇。我大口的喘气，想平复因缺乏氧气而发痛的胸口。
　　　　
　　这个人究竟是谁？我边喘气边抬眼观察他。标准的瓜子脸配上微尖的双凤眼，过腰的金发随意绑成一束斜放於左肩，从右眼上方额头斜至左脸颊的几缕浏海让他整个脸庞更添几丝惑人的魅力，纤瘦但看得出匀称肌理的修长身材。是个非常有魅力的俊美男人，但是金色眼眸中透露出的危险光芒却让我心生惧意。
　　　　
　　这个人是谁？虽然他得长相非常的俊美无惆，我不得不承认他是我见过的德亚人中最为好看的，甚至比银发的亚修斯及奥雷尔都略胜一筹，但是所散发的气息却也是最为危险的。我的直觉告诉我，这个男人也许比奥雷尔更加可怕。
　　　　
　　「你是谁？」好不容易停下喘息，我努力平复著因男人的气息而感到恐惧加快的心跳，低声询问。
　　　　
　　「这麽快就不记得我了？」男人发出轻笑，手指轻挑的托起我的下巴，温热的气息喷到我的脸上，「直到一个小时前，你都还那麽热情的在我身下呻吟喘息……」
　　　　
　　我被他情色的动作弄的既尴尬窘迫时，却听到更意外的爆炸性发言，震惊得我双眼圆睁。他刚刚说什麽？我有听错吗？
　　　　
　　「你难道忘了你是如何在我的挑逗之下呻吟恳求，我进入你时你还欢喜的紧缠我不放……」
　　　　
　　「住口！」我大吼一声打断男人淫秽的话语，脑中破碎的片断记忆随著男人的话慢慢浮现……
　　　　
　　我身上的痕迹就是这个男人……！？
　　　　
　　「看来你并没有忘记。」金发的男人低低的笑了起来，伸手揽住我的腰把我往他怀里带，另一只手却拉起我的白色睡袍直接抚上我未著寸缕的赤裸臀部上抚摸。「药性已经完全展现出成果，你的身体已经被我改造成既敏感又适合被拥抱的存在……」
　　　　
　　男人炙热的手上下抚摸著我臀部的动作非常色情，因为他不止只有摸而已，还会不时的搓揉我的臀部，甚至……甚至还将手指探到我的股间按揉！
　　　　
　　「不要……住手！」
　　　　
　　 男人听到我的吓阻很乾脆的停了手，在我紧抓著自己胸口的衣服喘著气之时，听见男人朝门口拍了两次手，随即有个金发的德亚人推门而入。
　　　　
　　「主人，有什麽吩咐吗？」
　　　　
　　「把他从头到脚沐浴清洗乾净後，再送回月之房去。」
　　　　
　　「是，主人。」
　　　　
　　那名金发的德亚人应该是男人的仆人或管家之类，他听完男人的命令後便上前来，拿起不知从何处拿出的银色颈套在我的脖子上，拉起上头的细银把我整个人拉起。因为他粗鲁的动作使我跌下床，身上的不适感因为跟地面亲吻的关系而更加严重了。
　　　　
　　虽然有铺地毯，但被人硬拖下床撞上地面还是会痛的！何况我原本的状况就不怎麽好。
　　　　
　　似乎是感受到我瞪视的视线，那名金发的德亚人回过头来恶狠狠的瞪视我後，想再扯动我脖子上的银之际，坐在床上的男人突然低笑了一声，终止了我再遭粗暴拖行的命运。
　　　　
　　「拉克斯，不准对他动粗，他可是我疼爱的可爱小宠物……」男人带笑的危险眼光像是蛇一般舔过我全身，使我忍不住感到恶寒。「你说是不是啊？夜临。」
　　　　
　　「……我不是你的宠物！」我忍不住大声推翻他的话。谁是他的宠物！
　　　　
　　这个莫名奇妙的男人到底是谁？对我做了那种事，而且还是在趁我昏迷意识不清的时候，我不知道原来德亚人会对他们视为猫狗动物的人类做出那样的行为，以为只有奥雷尔那个变态会这样做的我，如今才知道原来根本不止只有他会对人类做出那种行为！
　　　　
　　还有眼前正以优美姿势慵懒地坐在床上的这个俊美男人……都同样是个会侵犯人类的变态！
　　　　
　　可悲的是这两个变态还都让我给遇上了，而且还是一个晚上之内。
　　　　
　　「主人……」那名名为拉克斯的金发德亚人似乎对我的无礼之举很不满，但碍於男人先前说过不准对我动粗的话而困扰的望著他的主人。
　　　　
　　「无妨。」男人斜倚在床上挥挥手，「带他去沐浴吧，记得要把他洗乾净点再打扮一下，还有不准对他动粗。」
　　　　
　　「是。」
　　　　
　　拉克斯拉起我颈上的银将我带出这间房间，就在拉著我即将踏出房门之际，後方又再度传来男人慵懒却独特的嗓音。
　　　　
　　但那优美的嗓音却说著我不怎麽乐意听见的话──
　　　　
　　「如果夜临有任何反抗或逃跑的意图，我准许你把他的手脚都用金绳绑起来……」
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　「啊啊……不……」
　　　　
　　以白色为基调的房内传来让人忍不住脸红心跳的声响，我双手被金色的细绳高绑在床顶，整个人呈现双脚只能半跪在床上的姿势，而如今我的双脚却没有并拢的时刻，因为那名自称是我新主人的金发男人，正在我大开的双腿间不停的用他的凶器攻击我的密处，又因为双手被吊高的关系，使我只能半悬空的坐在他的腿间，随著他攻击冲刺的动作一上一下起伏。
　　　　
　　「啊啊──」
　　　　
　　快感累积到最顶峰，随著一阵并裂在脑中的白光之後，我全身像绷紧的绳子下一刻又瘫软下来，跪坐在男人腿上喘著气，忽然感受到股间被填满的深处有一股灼热的热流喷射而出……
　　　　
　　「唔……」热烫的液体似乎灼伤了我已被侵犯的W红的深处，我皱著眉忍过这阵不适，旋即感受到男人与我同样满布汗水的身体环抱住我虚软的身体微喘著气。
　　　　
　　这个男人，这个金发金眼却异常俊美的男人，正是一年前奥雷尔生日宴会上与我仅有一面之缘的──艾尔多爵士。
　　　　
　　我终究还是落入德亚贵族的手上，而且还是奥雷尔反感的艾尔多爵士手上。
　　　　
　　在被艾尔多抓回饲养的日子已经过了快一个月了，每天每夜，都如同今夜这般──在这张月白柔软的大床上被他侵犯。
　　　　
　　我不晓得我的身体怎麽了，明明理智上根本不想，甚至想反抗，但只要艾尔多一触碰到我，身上的组织就像受到什麽暗示般纷纷弃械投降，不用说反抗，根本就是自动送上门让艾尔多连人带骨吃的一点不剩。
　　　　
　　更让人不解与羞愤的是……我的那里，竟然……竟然会自动分泌液体！？
　　　　
　　因为这个缘故，艾尔多侵犯我时根本不需要准备润滑的物品，因为我的身体早就帮他自动准备好了。
　　　　
　　曾在被艾尔多侵犯到意识模糊之际听见他说过我曾经让我吃下什麽花做成的药，难道会是因为那个什麽花做成的药的关系？
　　　　
　　我的身体，已经变成了被他触碰到就无法反抗他的淫荡身躯了吗？
　　　　
　　艾尔多拥抱著我待喘息平复後，便吻上我早已被吻的W红的唇，我没有任何反应放任他用那充满情欲的黏腻吻法吸吮我的唇舌，敏感的感受到依然插在我股间的物体似乎又缓缓茁壮增长……
　　　　
　　「夜临……再来一次吧……」
　　　　
　　艾尔多沙哑却不失优美的嗓音在我耳边喃喃低语，我认命的闭上因方才的激情而微红的双眼，放任自己再度沉沦在高浓度的欲海里。
　　　　
　　无法反抗的身体与背道而驰的理智，何时才能让我靠岸？
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　透过白色有著精致雕花的窗户所溜进纱帐的阳光照射在我紧闭的眼上，将我原本深深沉沦在梦海的意识逐渐拖回现实。即使我非常不想离开梦境中那让我怀念却早已模糊的温暖，但残酷却带著热度的阳光依然还是将我带离了那。
　　　　
　　缓缓睁开眼，浑沌的脑袋正做著重组的工作，当重组完成时，我却被来自身上许多部位发出的不适感痛的微微喘气。
　　　　
　　艾尔多那个禽兽，昨晚到底是又做了多少次！？
　　　　
　　肯定是不少，而且显然连我昏过去後也没停过，所以今天才会这麽惨。
　　　　
　　身上的乾爽感显示我早已被人清洗乾净过，但连续的纵欲，还是让我的身体无法负荷，有时严重点还会让我躺在床上一整天都无法下床的惨状。
　　　　
　　难道今天也要过著整天都得与床为伍的日子吗？我郁闷的想。
　　　　
　　忽然──我的腹部在不适感之中传来一阵激烈的痛楚，我整个人蜷曲抱著肚子在床上颤抖，咬牙想忍过这种突然却短暂的痛。
　　　　
　　待痛楚平息过後，我已经出了一身汗。
　　　　
　　疲累的闭眼才刚睁开不久的双眼，心中的疑惑越来越大──因为这种肚子痛已经不是一次了，这个礼拜开始已经发作至少五次，难道我的内脏在每日的纵欲之下也连带的出了问题吗？
　　　　
　　每次的痛都是在早晨，且都来的突然却又很快消失，虽然只是一瞬间的事，但却足以让我出了一身冷汗。
　　　　
　　我抬起手抚上早已失去功能只剩装饰效果的左眼，在失去了一只眼睛後，难道接下来我会失去的，是一付正常的身体吗？
　　　　
　　更或者是……我的生命？
　　　　
　　来到这个世界已经五年了，看看我现在的下场是什麽？除了瞎了一只眼外还被人监禁在房内连续侵犯，可悲的是我竟然毫无反抗之力，这是不是代表我早在不知不觉中，成了名符其实的「人类宠物」了……
　　　　
　　「呵呵呵……」
　　　　
　　我不想哭，但心中逐渐扩散的无力感与绝望却刺激著我的泪腺，明明知道只剩下一只眼睛的我不该流泪增加右眼的负担，但眼泪依然还是沿著我紧闭的眼缝流了出来，滑过我的脸颊落入下方洁白的床单中。
　　　　
　　边哭边笑，我从不晓得有一天我也会看起来如此……绝望。
　　　　
　　远方的亲人们，我想我也许真的无法再见你们一面了吧，身心灵都遭受到严重破坏的我，该如何才能继续下去？
　　　　
　　活一天算一天，无论如何都要坚持下去，这一直以来都是我的信念，但如今，希望之火早已熄灭的现在，我却不是那麽肯定了。
　　　　
　　……为什麽我必须遭受到这样的待遇？为什麽只有我？
　　　　
　　难道命运真的就对我如此「另眼相待」，非得让我往後的日子都过的跟其他人不一样才行吗？
　　　　
　　怨天尤人不是我的个性，与其埋怨天埋怨地埋怨命运，我宁愿去做些实际能改变现状的事──以前的我得确是如此。
　　　　
　　但如今，这个趴在床上一边哭笑一边埋怨命运的人，却也是我。
　　　　
　　看来命运之神真的对我很特别，因为在我趴著哭泣时，我的腹部又再度传熟悉的激烈痛楚。
　　　　
　　「唔……」
　　　　
　　我被痛楚激的再度蜷曲著身体，咬紧牙关想等待痛楚平息。
　　　　
　　奇怪……？
　　　　
　　怎麽会这麽久？这阵痛到现在都没有要平息的迹象，反而伴随著一股如火烧的灼热逐渐在我的肚子深处蔓延开来。
　　　　
　　「到底怎麽回事……」我紧抓著床单的指尖都泛白了，冷汗也不停的从我身上的毛孔泛出，但这阵诡异的痛楚却丝毫没有要减弱的迹象，我只觉得自己身体越来越冷，但腹部却相反反而越来越热。
　　　　
　　热到我怀疑是不是有火球要跑出来的地步。
　　　　
　　好痛……
　　　　
　　不行了，难不成我二十岁的生命就要终结在此？一个人孤独的命丧异星，而远方的亲人们却永远不会知道……
　　　　
　　「爸……妈……救我，好痛……」
　　　　
　　眼泪汹涌的像失去控制的装置不停的涌出，眼前的景象逐渐模扭曲，我看见了似乎是在远方的亲人们，以及一头银色长发的俊美男人……
　　　　
　　「亚修斯……？」
　　　　
　　他来看我了吗？明明心里就明白这只不过是个幻觉，但能在死前最後一眼看见他，我得承认我那纯情的近乎愚蠢的心依然感激动的无法自己。
　　　　
　　「亚修斯……」我看见亚修斯在对我笑，他的笑依然是那样温柔，那样的……无情。
　　　　
　　为什麽我知道你一切都是骗我的後却依然还是依恋著你呢？你明明……从来也没喜欢过我这个人类。
　　　　
　　我真的是个傻瓜，笨到无药可救的傻瓜。
　　　　
　　就在耳朵传来的鸣声越来越大，腹中的热痛达到最高点时，眼前的一切像是被人关掉萤幕般瞬间消失，我的意识也随著消失的一切被带走……
　　　　
　　唯一只模糊的记得，我最後的期望是──
　　　　
　　下辈子不要再遇到令人绝望的恋情了……
　　　　
　　　　




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－22

　　我没有死。
　　
　　当我睁开眼发现自己依然还在同一间房间，同一张床上时，心中涌上的感触真不知该说是庆幸还是遗憾。
　　
　　外头的天色已经是夜暮低垂的状态，看来我一整天都昏在这里却没有任何人来看过我，身上被冷汗浸湿的月白色长衫黏在皮肤上的感觉相当不好，因痛楚而挣扎导致一头未束的长发也凌乱的纠结在一起。
　　
　　相当狼狈的模样。
　　
　　可是却没有任何德亚人来帮我梳洗过，甚至连食物也没送来过──我望著房内那张有著水蓝色透明桌面的桌子，上面空无一物，什麽也没有。
　　
　　抚著不再疼痛却因饥饿而向我抗议的肚子，撑起还不怎麽舒适的身体翻身下床，想看一下食物是不是放在门口……
　　
　　……结果也没有。
　　
　　「搞什麽。」
　　
　　烦躁的抓了抓我那一头纠结的乱发，现在是什麽状况？已经晚上了，我一个人昏迷在床上一整天也没人来看过我，甚至连食物也没送来给我，在我被艾尔多抓来饲养的一个月中，这种事还是头一次发生。
　　
　　而且看向窗外的夜色……浓重的夜暮似乎显示时间已是深夜。
　　
　　深夜……不对，我终於也发现另一个不对劲的地方──这个时间艾尔多不是应该早过来了吗？
　　
　　拉起套在我脚裸上的细银链，希望能将它的长度再拉长些，好让我碰到房门的门把……可惜就差那麽一点，我再怎麽努力都顶多有只有指尖能触到到那冰冷的门把。
　　
　　可恶……明明就差那麽一点了！
　　
　　因为饥饿加上身体状况依然不怎麽好的缘故，没过多久我就只能坐在铺著柔软地毯的地上喘气。
　　
　　艾尔多那家伙设想的真是周到，竟然连子的长度都调整的这麽刚好，让我最多只能用指尖处碰到门把而无法将它开启。
　　
　　那他既然这样防范我逃出去，又怎麽会放任我一人独自在这饿著肚子呢？
　　
　　看看我狼狈的模样，甚至也没有人来打理我的仪容。
　　
　　摇摇头，管他的，他在想什麽我一点也不想知道，也许艾尔多对我已经腻味了也说不定，毕竟已经一个月了，这一个月中他天天都来与我……咳，一个月了也该腻了吧。
　　
　　待身上的不适感稍退後，我再度起身，不过这次的目标不是门口，而是那好几扇看起来有著精美雕花与透明如水晶般晶亮洁净的窗户。
　　
　　我拉起子走近一扇离我最近的窗子，欣喜的发现子的长度足够让我打开窗跳出去都不成问题。问题是……跳出去後要怎麽摆脱脚上这束缚著我的银？
　　
　　我左顾右盼，房内根本没有任何能撬开脚的物品，也是，艾尔多怎麽可能会放那种东西在这里，不然我早就逃个没有十次也有八次了。
　　
　　……肚子的空虚饥饿感又再度传来向我抗议，我扶著窗沿支撑著有些发软的身体。不行，再不出去找点吃的我担心状态已经不好的身体会支撑不住。
　　
　　既然上天没有带走我的生命要我继续活著，那我就不能放任让它继续消逝。
　　
　　『生命有一天总会找到出口。』我忘了是在哪里曾经听过这麽一句话，虽然听起来似乎有那麽一点不负责任的意味，但不得不说还真有那麽一点道理，在遭受德亚人无情的暴力後，我不是依然也活的好好的？
　　
　　只是如果再不找点东西喂饱我的肚子的话，我担心等一下这个生命就要违反我的意志而消失了。
　　
　　用力拉开白色的窗子，从外头流泻而入的冷空气让我倏然一抖，但相对的头脑也清醒了不少。
　　
　　好，那接下来该怎麽处理脚上的链子……咦？
　　
　　靠近窗外的树好像在哪里看过……
　　
　　对了！那不就是那种树枝极坚硬可以切断物品的树吗！
　　
　　我还曾经用它来切断奥雷尔绑住我的绳子，但用它来切断我脚上的银环似乎是不可能。
　　
　　那到底该怎麽办……我有些颓丧地坐在窗台上抬起被子锁上的那只脚，想看出这样式精巧却十分坚固的银环到底有什麽机关可破解。就在我几乎把它看出个洞时，忽然在一连串繁复的雕花中发现到了异样──有一条细缝。
　　
　　我微微睁大眼，原来这个东西并不是一体成型，只是被外围的复杂的雕花给覆盖让人不易察觉罢了。
　　
　　咬了一下有些乾涩的唇，我不确定这个方法是不是有用，但这也是我现在唯一能想到且能使用的方法……
　　
　　我将一头凌乱的黑长发用原本束缚著白色窗帘的银色细绳系好，并将长及地的月白色长杉撩起，同样也用系窗帘的银绳绑到膝盖左右的长度，虽然绑在腰上会更方便，但我除了这身长衫外里面就没有再穿任何辟体衣物，我可没有裸露下半身在外行走的兴趣。
　　
　　将自身打点好後，就坐上窗台轻身翻了出去，捡起窗外一根大约比食指再粗一点点的一节断木，就是那个树枝很坚硬的树的一小节断枝。
　　
　　将那小节断枝往一旁同种类的粗壮树干上用力滑过，满意的看见遭到滑行摩擦的那端树枝已经呈现一个斜切面，将那个斜切面插在床台有个接缝处使之立起，再把我被锁上的那只脚抬起後将银环套上那跟树枝，然後用力一扯……！
　　
　　「唔……」
　　
　　起先是感到一股被银环边缘强力拉扯的痛，但很快的就听到一声「喀！」的一声，不知道究竟是银环接缝被树枝撑开的声音还是我的脚骨裂了的声音，因为在我感到脚裸处传来一阵椎心的痛楚後，随即看见银环的接缝处被我刚才那样强力一拉，已经分开到了可以将脚伸出去的大小。
　　
　　顾不得脚上的痛，我赶紧将脚伸出这个一月中只有在洗澡时才能被解下的宠物脚环，然後拖著我疼痛的脚──逃跑。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　夜临又逃了，不过这次的动机是……肚子饿XDDDDDDDD
　　
　　最近某宣失眠很严重，每次躺在床上都已经超过四小时还睡不著，身体很累，但头脑就是不想睡，整个超惨的……（O_Q）




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－23

　　……我当然还是不是用跑的，左脚痛个半死，根本无法跑，也许脚骨在刚才真的裂了吧。
　　
　　可是要我继续待在那间房间饿著肚子下去，我宁愿像现在这样拖著左脚缓慢在庭院中寻找能裹腹的食物。
　　
　　这里……应该是庭院吧，因为夜色浓重月亮又被云遮住的关系，视线并不怎麽好，我只能依靠著安置在地上微弱的紫蓝色水晶体光芒以及一些植物的反光才能看清脚下的路。
　　
　　艾尔多那家伙怎麽不把庭院的照明设备弄好点，像这样只靠微弱的光都不怕走路会撞到吗？
　　
　　拖行著泛著疼痛的左脚一边缓慢在宛如森林的庭院中行走，一边寻找树上有无可以果腹的果物，记得德亚中会结果实的树有很多种，在德尔克拉家的庭院就有不少种。
　　
　　不知道是季节不对还是我运气不好，或是艾尔多根本没种会结果实的树，估计我至少在这林中找了有半小时，却依然连一颗果实都没找M。
　　
　　「好饿……唔！」腹中的饥饿感似乎已达到临界点，我手脚虚软的跌坐在草地上，左脚脚裸处传来的痛楚又让我忍不住皱眉闷哼了一声。
　　
　　运气真的这样差吗？连找个东西吃都找不到，还弄伤了脚骨，真是有够悲惨。
　　
　　揉揉看起来有些肿的左脚裸，脑中正无计可施之时，右眼角忽然瞄到一个微微闪烁的光芒。
　　
　　那是……？
　　
　　我抬起头望向那个方向──除了黑暗还是黑暗。
　　
　　是我看错了吗？
　　
　　就在我疑惑之际，忽然那个光芒又再度闪烁！果然不是我的错觉。
　　
　　那边有什麽吗？我撑起疲累又饥饿还带著疼痛的身躯缓步朝著光芒闪烁的方向走，越是接近那个光芒，空气中传来的花香味就越重。
　　
　　这是什麽花？似乎，还带著甜甜的味道。
　　
　　终於，缓慢的步伐还是让我到达了那个光芒的所在地，看著周围树上发著微弱红光芒的W红花朵，以及眼前这颗有著不可思议蓝紫光芒的大树……原来刚刚看到的光就是它所发出的。
　　
　　这里是哪？我环顾四周，发现这里像是一个独立的区域，到处都种满那种会发出红光花朵的树，空气中浓重的香甜味──让我饥肠辘辘的肚子越发饿了。
　　
　　这个花的花蜜……应该可以吃吧。
　　
　　我一拐一拐地走近其中一棵开满W红花朵的树，伸出手将其中一朵花摘了下来，原本还微微发光的花朵在被摘离母树後，光芒也瞬间消失，只剩下娇W泛著花蜜香味的花朵脆弱的躺在我手上。
　　
　　看著花蕊中所溢出的花蜜，我虽然担心是否可以食用，但还是低头用嘴轻轻吸吮试看看，结果一股从未过的香甜蜜汁霎时充满了我的口中。
　　
　　那个味道除了好吃外没别的形容了，虽然吃花蜜并不能吃饱，但是我还是将手上的花蜜吸完後又再度摘了另一朵花继续吸取那甜蜜的蜜汁。
　　
　　我不知道我到底摘了多少朵，只知道当我逐渐满足於那香甜的味道而肌饿的肠胃不再感到难受时，脚下已满是被我食用过花蜜後弃置在地的花朵。
　　
　　有些歉意的看著那些被我「吃」过的花，想离开这里继续朝中央那棵发著蓝紫光芒的大树後方走去之时，後方一阵杂沓的脚步声伴随著我不想听见的声音一同响起。
　　
　　「夜临──」
　　
　　……！是艾尔多，他终於发现到我的逃跑了吗？
　　
　　我紧张的回头，不妙的发现後方有好几个结晶灯的光芒正快速向这里靠近。
　　
　　为什麽艾尔多会知道我在这？
　　
　　拖著疼痛的脚想走快一点，但命运之神显然是以折磨我为乐，因为在我即将靠近那棵发著异样光芒的美丽大树前时忽然──我的腹部又开始传来熟悉的痛感！
　　
　　不、不会吧？为什麽在这个时候……我弯下腰喘著气紧抓著疼痛的肚子，难道刚刚的花蜜有毒？
　　
　　「夜临──不要躲了，我知道你在这──」
　　
　　後方艾尔多的声音越来越近……不行，我不想回去，我不想回到那间每天只能呆等著他前来侵犯我的月白色房间……
　　
　　我努力撑起正承受巨大痛楚的身躯，想往前方继续走的时候，没想到脚一个踏空！就这麽跌进了水中。
　　
　　怎麽会有水！？
　　
　　原来那棵美丽的大树周围是个小型湖泊，只是夜色浓重又被茂密的树丛与花丛周掩住我才没发现，就这样硬生生自己踩入水中遭到灭顶。
　　
　　好难受……谁来救我……
　　
　　被水包围住的我难受的挣扎，湖水很冰冷，冻的我全身都像在冰窖般颤抖，但疼痛如火烧的腹部却跟身体相反越来越纾缓，好似还感受到有股温暖的力量正抚慰治愈著我的腹部。
　　
　　正当我的肺部快缺乏氧气时，视线模糊的右眼似乎看见了暗色的湖水中有著好几道异色的光芒正朝著我奔来。
　　
　　在光芒纷纷射向我将我整个人包围住後，因缺氧而疼痛的肺部终於得已解放，我像条被打上岸的鱼般大口喘著气，周围温暖舒适的感觉让我疲惫不已的身躯与精神再也支撑不住，意识逐渐消失在眼前一片金色耀眼的光芒中……
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　……头昏脑胀，某宣跟夜临一样要昏了(ToT)
　　
　　感谢红鱼亲跟glatjz亲的关心，某宣下礼拜正式要开始忙了，希望能在下礼拜之前把身体养好，不然工作上没精神对不起一同工作的人，文生不出来也对不起蹲坑的亲们（>_< ；）
　　会客室某宣精神好点会回，还请亲们见谅喔～




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－24

　　眼前有一片花海。
　　
　　花海中央有棵高大的树，树上开满了各种会发著美丽光芒的花朵。
　　
　　我慢步走向那棵树，发现自己已经站在一片浅浅的湖泊中，湖水有些凉，但却不寒冷；缓缓步行在水中，发现水里也有长出泛著光芒的白色花朵，小小的，亮亮的，好不美丽。
　　
　　周围飞来了几只有著蓝紫色羽毛的鸟类……应该是鸟类吧，总之有著尖尖的硬嘴与美丽的翅膀，以及拖的长长的羽毛尾巴；它们纷纷停在水中的白花上，紫色的眼睛像是在看我，又不像在看我，我在它们看似若有似无的注视下缓缓往中央的大树移动，水面随著我的移动，划出一道美丽的痕迹。
　　
　　几乎长及脚裸的黑色长发在水面上像是黑色的丝绸，随著我的步伐与水波而缓缓游移，与我一身月白色的及地长袍形成强烈的对比。
　　
　　就在我走到水中央那棵长著如水晶般美丽花朵的大树前之时，一阵清风倏地袭来，带起了大树上的花，卷起了一片片花瓣在空中盘旋飞舞。
　　
　　我抬头看著这个美丽又有些奇异的景象，不知何时，天色已经完全换上黑幕，带著光芒的花瓣在夜空中好似天上的繁星般闪烁……正在我沉醉在这片景象中时，身後站在水中白花上的数只鸟类也一同飞起，朝著我眼前这棵大树前进。
　　
　　蓝紫色羽毛的鸟纷纷飞上树的顶端，忽然有一只，脱离它的同伴们又再度飞了下来，停在我眼前一朵高度到我胸前高的白色花朵上，紫色的眼睛直勾勾地望著我，似乎在示意著我的靠近。
　　
　　我缓步靠近它，也不知怎麽的，此时我就像懂得那它想对我说的意思般伸出了双手，随後便见到它张开嘴将一颗如樱桃般大小的蓝色果实放置在我并拢的双手中。
　　
　　──那是一颗有如水晶般晶莹剔透的果实，似乎还泛著淡淡的冷香。
　　
　　我观察著这颗不知是什麽却又美丽异常的果实，但眼前蓝紫色的鸟类似乎不想让我多观察似的清脆地叫了一声，好似正催促著我将果实吃下去。
　　
　　抬头望了蓝紫色的鸟一眼，见那双紫色如宝石的眼定定地看著我……我宛如接收到它的意思缓缓抬起手，将那颗晶透的还带著冷香的果实靠近嘴──吃了下去。
　　
　　……说不出是什麽滋味，如果要问我跟之前吃的花蜜相比哪个比较好吃的话，我一定毫不犹豫选择花蜜──因为这颗蓝色的果实，根本没有任何味道。
　　
　　只觉得有股香气随著我的口腔滑入食道中，然後到了我的肚子里，随後腹部有股温暖的感觉逐渐扩散开来。
　　
　　紧接著，我忽然感到视线有些怪怪的，疑惑了一会，才讶异的发现原来我是用「两只眼睛」在看东西。
　　
　　我的左眼……那只早已失去功能沉浸在黑暗已久的左眼，竟然完好如初地正在运行它的功能！
　　
　　将右眼闭上，原本应该是黑暗一片的视线如今却依然能看见眼前的一切，我的左眼真的看的见东西……
　　
　　到底是怎麽回事！？难道这是一场梦？
　　
　　见到我将果实吃下後，蓝紫色的鸟像是达成任务展开它有著美丽羽毛的翅膀，绕著水中央的大树以优美的姿态飞上顶端。随後，周围从水中发出的白色光芒逐渐增强，我在光芒之中看著白色光芒逐渐包围我，眼前的美丽的大树与神秘虚幻的湖泊也逐渐消失……
　　
　　
　　
　　
　　「唔……」
　　
　　意识如同被人从深海中硬拉起，伴随著被海水挤压般的难受感，当我困难的睁开有些酸涩的双眼时，眼前一片白色的纱曼让我著实呆愣了一会。
　　
　　这里是……？
　　
　　我呆呆地望著眼前一片白发呆，脑中还有些混乱。
　　
　　……我不是逃离出去了吗？因为肚子饿所以去找吃的，花蜜……对，然後我吃了花蜜，之後掉进了水中，因为我听见艾尔多的声音……
　　
　　……艾尔多！
　　
　　我像根弹簧般倏然跳起，环顾四周後悲惨的发现──我又回到那间月白色的房间。
　　
　　果然还是被抓回来了吗？虽然那时跑出去也没认真逃，应该说是大部分的原因是想出去找吃的，然後再看有没有机会逃离，但很显然我失败了。
　　
　　拉拉身上剪裁舒适乾爽的月白长衫与一头柔顺黑亮的长发，连澡都被人洗过了吧，不然以我之前那付狼狈的模样又怎麽能上的了这张乾净的床呢？
　　
　　铁定连床单也换过了……我无力的趴在洁白泛著冷香的床上默默的想，鼻间传来的阵阵冷香让我肯定这条床单一定是新的。
　　
　　不过什麽时候香味变成这种味道，记得以往都是某种花的香味啊？
　　
　　这种冷香……好像在哪闻过……
　　
　　原本再度闭起眼睛的我又倏地睁开──那个梦！
　　
　　那个有著一片花海湖泊与大树还有蓝紫色羽毛鸟类的梦……最後有只鸟给了我一颗蓝色透明的果实，那果实的香味不就是这种味道！？
　　
　　难道那不是梦？
　　
　　我拨开左眼前垂落的黑发，然後屏息地慢慢将右眼闭上，颤抖的发现──眼前的一切并没有随著右眼的阖上而消失。
　　
　　这代表著，我的左眼……真的恢复视力了。
　　
　　「哈……哈哈……」真的假的？那个梦……那颗果实……真的让我的左眼复原了？
　　
　　原本以为就此瞎了的左眼，那种失而复得的感觉，那种从不可能到可能的震惊……
　　
　　不知该如何形容此刻的心情，我趴在床上双手像祈祷般的紧握在下颚处，内心激动的不断对著那未知的梦境，那给我蓝色果实的未知对象诉说著感恩的话语。
　　
　　「谢谢你……真的谢谢你……」虽然不知道为什麽会有麽离奇又神奇的事，但这个世界本来就不是我所能理解，也许有更多未知的事超过我所能想像的也说不定。
　　
　　就像我左眼的复明一样。
　　
　　就在我趴在床上感动的不断念著感激的话时，门口传来了开门的声响，我立刻警戒的起身，发现身型高挑修长又有著一头灿烂金发与让人一见就难以忘怀的完美脸孔──艾尔多，正缓步朝著我的方向走进。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　夜临的左眼复明了～这世界太神秘了呀XDDDD




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－25

　　……他又想做什麽？
　　
　　我看著艾尔多带著那付在我看来有诡异的笑容一步步朝著我前进，他每前进一步，我就後退一点，直到已经退到床缘处无法再退时，我看见他将一只修长的腿跨上了床，对我伸出了手……
　　
　　砰！
　　
　　「呜……」
　　
　　抱著受到撞击的头，方才情及之下想起身逃离，却没想到左脚脚裸处却传来一阵痛，也因此原本已经做好起身动作的我却受阻向後倒摔下了床。
　　
　　怎麽这麽不小心，我抱著头蜷曲在床下方有些懊恼的想。
　　
　　「怎麽这麽不小心？」
　　
　　感觉到一双带著热度的手将我从地上抱起，还有些晕眩的我只能待在艾尔多的怀中，头无力的靠在他衣领微开的胸前，任他将我放置在柔软的沙发椅上。
　　
　　艾尔多在放下我要起身之时还在暂时失去行动力的我脸颊亲了一下……只是一个轻轻的吻，随後便坐在我身旁自顾自的打开银色托盘，将里头的食物盛装出来递到我面前。
　　
　　我看著眼前那碗像是浓汤的食物，迟迟没有伸手去接。
　　
　　「吃吧，我没有下毒。」艾尔多有些揶揄的说。
　　
　　我瞪了他一眼，我当然知道他没有下毒，只是本能的不想接受他呈端给我的食物罢了。
　　
　　但是此时肚子却违反我的意志，所传来的声音让我顿时羞红了脸……真糟糕，怎麽叫的这麽大……看艾尔多又挂上那付可恶的笑容时，我真的觉得丢脸到想钻到沙发下去。
　　
　　「吃吧，你昨晚什麽也没有吃不是吗，还是……要我喂你？」
　　
　　「……我自己吃。」开玩笑，谁要他喂。
　　
　　艾尔多用他独特的嗓音笑了笑，就拉起我的手将碗放在我手中，再拿起一根银色的汤匙放在碗中，要我自己动手吃。
　　
　　炖的浓浓的汤十分鲜美，虽然我不清楚里头用了那些食材，但总之都是能吃又美味的材料，我很快就喝完一碗，看著我朝天的空碗，艾尔多又再度帮我盛了一碗。
　　
　　好像……有哪里怪怪的。
　　
　　今天的艾尔多，好像不太一样。
　　
　　我边喝汤边抬眼观察眼前带著微微笑容，金色的眼瞳正望著桌上的食物，不知道在想什麽的德亚男人。明明就跟往常同样的模样，没有多一只眼睛或少一只耳朵，尖尖的耳朵也没有变圆，但就是给我有一种跟平日不一样的感觉。
　　
　　应该说是，少了平日那种侵略的气息，多了……一种悲伤的气息。
　　
　　悲伤？怎麽可能？
　　
　　我为自己的想法哧笑了声，艾尔多怎麽可能会有这麽感性的一面，他在我面前从来都只是的强力的侵略者，用他修长却不失力量的身躯，美丽如精灵般的俊美脸孔逼迫我就范……不，他根本不用逼迫我，因为他真的想要时我根本无法抵抗，所以算是我自己送上门上他吃的……
　　
　　心情因为这个想法又再度恶劣了起来，我喝完最後一口汤，有些泄恨地大力放下空碗与汤匙，碗与水晶桌面清脆的撞击声唤回了艾尔多神游的意识，他回过头看我，我回敬著瞪著他。
　　
　　都是这个家伙害的，没想到原本算清心寡欲的我也会……呃，总之那不是我能反抗就对了。
　　
　　忽然一个拉扯，在我还搞不清楚状况的时候，人已经被艾尔多拥在怀中。
　　
　　「干什……」
　　
　　「一样任性……」
　　
　　「什麽？」什麽任性，跟谁一样？
　　
　　艾尔多对我的询问恍若未闻，迳自沉浸在自己的思绪中自顾自的喃喃自语。
　　
　　「丝娜不高兴时也会用力放东西来表达不满……都怪我太宠她了，让她有勇气不听劝跑到那个地方，才会发生这种事……」
　　
　　「……」我无语，他说的话真让人听不懂。
　　
　　「为什麽会发生那种事……我明明……那样疼爱她，她为什麽要去那个地方……」
　　
　　「艾尔多……你没事吧？」这家伙没问题吧？
　　
　　「丝娜……丝娜……」
　　
　　艾尔多抱著我的力量逐渐加重，我被他拥的有些喘不过气，但更让我震惊的是他话里的悲痛以及他靠在我肩膀处所传来的湿润感。
　　
　　艾尔多……他在哭！？
　　
　　
　　
　　
　　虽然没有发出声音，但因为我紧贴著他的关系，所以他因悲伤而恸哭的震动毫不保留地传递在我身上，内心的悲痛也藉此传达给了我。
　　
　　丝娜是谁？能让他平时轻浮的态度完全消失无踪，抱著我无声哭泣的人，一定是他非常重视的人。
　　
　　我无言的让他抱著发泄内心中的悲伤，虽然我不知道丝娜是谁，也不清楚他们的关系，但看到艾尔多一反平日态度在我面前痛哭时，即使被他紧抱的力量弄的很不舒服，但我还是没有推开他。
　　
　　这个男人，原来也是有如此重视的人啊……
　　
　　丝娜……听起来应该是名女性，这麽说来，我在德亚好像从来没有看过女性德亚人，不过既然男性都能俊美成这样，那麽女性应该就更加美丽了吧？
　　
　　脑中胡思乱想之时，发现艾尔多哭泣的振动已平息许多，剩下的只有间上传来的湿润感还没有消失。
　　
　　看来他还在流泪，只是没像之前那样激动而已。
　　
　　我发誓我没想过要安慰他，只是如果继续放任他无言流著泪且还是在继续抱著我的状态总是怪怪的，为了解除这种状态，所以我还是忍不住开了口。
　　
　　「艾尔多……你还好吗？」
　　
　　……
　　
　　……没有任何回应。
　　
　　「我知道你很难过，可是哭泣悲伤对身体不好，虽然有时候哭泣是能发泄心中感受最快的方法……」
　　
　　……
　　
　　……还是没有任何回应。
　　
　　「你先放开我，有什麽话……有什麽心里想说的话再跟我说，好吗？」
　　
　　……
　　
　　……他该不会睡著了吧？
　　
　　我无奈的叹口气，有点为方才自己说过的话感到可笑。也是，要一个德亚人对自己视为宠物的人类吐露心情，对自视不凡且还是高傲的德亚贵族而言无非是件可笑的事，更何况我这个人类除了身体的「宠爱」以外，其他方面又得到多少他的宠爱呢？
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　某宣知道宠物最近更的的确有些慢……
　　一方面是宠物正在华丽丽的卡文期(汗)，再来就是某宣最近身体不好，工作又忙，让追文亲们等的不耐烦实在抱歉(> x <；)
　　
　　这个月某宣会非常忙，但有时间还是会尽量更的，总之不会是个坑就对了




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－26（微H）

　　因为被艾尔多紧抱住身体贴的极近，所以他那头金灿柔顺的发丝布满我眼前的视界，我忍不住伸手拉起一小撮观察，发现透过阳光，发丝竟然会闪耀出像钻石般的光辉，实在漂亮的不可思议。
　　
　　德亚人……如果不是有把人类当宠物养的不良品性，还有严重的种族歧视的话，我会真心的认为他们真的是个梦幻又美丽的人种，光是用看的就觉得漂亮，真的就像人类古老传说中的精灵一样，不，或许真正的精灵还没有德亚人美丽也说不定。
　　
　　可惜德亚人并不像他们外表那般脆弱，至少我这个人类常常在他们给的苦头。
　　
　　「……艾尔多。」放下那金灿闪耀的发丝，我决定做最後的劝说，这样无言的被他抱下去，真的很不舒服。
　　
　　「艾尔多，你有好点了吗？虽然我不清楚发生了什麽事，但有什麽话先放开我再说好吗？」
　　
　　就在我以为这次又不会得到回应时，艾尔多终於有动作了，他吻上我的发，再缓缓游移用他被泪水沾湿的唇吻上我的额头。
　　
　　他的吻一路从我的额头处往下，当他温热的唇触碰到我的唇与之交合时，我到了一种咸咸的味道。
　　
　　那是他眼泪的味道。
　　
　　原来德亚人的泪水也是咸的……我在他带著咸味却比以往轻柔的吻中无聊的想。
　　
　　这个不具侵略气息的吻吻的我有些迷惘，艾尔多他……是在寻求安慰吗？就在我渐渐沉迷在这个轻柔却让我感到舒服的吻时，艾尔多却离开我的唇，转而吻上我的脖颈。
　　
　　「艾尔多……」我忍不住出声想阻止他，虽然他的吻非常轻柔，却让我心中感到一丝怪异的心慌。
　　
　　这样像在对待易碎物般的态度，让我感到有些不适。
　　
　　「夜临……」艾尔多吻著我的脖子喃喃低语，我的长衫不知何时被他褪至肩头下，他的吻随著我的颈项吻至我的锁骨，再一路吻到我裸露的白皙肩头。
　　
　　我的双手不知何时已抓著他的手臂，任他一路吻著我逐渐露出的身体，呼吸的频率也随著他的动作逐渐绪乱。
　　
　　当他的唇吻上我胸前的茱萸时，我的身体忍不住颤抖，口中无法抑制的呻吟也流泻而出。
　　
　　「啊……」
　　
　　感受著胸前的敏感被他用湿软的唇舌轻柔触碰，虽然他并没有像以往那样玩弄著那里，但胸前的茱萸却在他若有似无的触碰下开始变硬挺立，祈求著更直接的触碰。
　　
　　怎麽会变成这样？再这样下去岂不是又要跟他……
　　
　　我用逐渐发热的头脑模糊的想，艾尔多过於温柔的吻与动作让我感到迷惑，但身体的感觉却诚实的接受那份温柔的邀请。
　　
　　我的迷惑在艾尔多再度吻上我的唇用他柔软的舌勾引著我的之际，慢慢飘散在与身体同样逐渐发热的脑中。
　　
　　「唔……」
　　
　　将手环上他的脖子唇舌与他继续交缠，口腔乘载不住的唾液随著交合的唇交接处流出，幸好这边没有镜子，使我无法见到这副情色的景象。
　　
　　「你好香……」艾尔多转而亲吻我的脖颈低声道，将我的右脚大腿拉起架在他的手腕上，使我呈现下身大开与他下身紧贴的姿势。 
　　
　　他下身早已是蓄势待发的状态。
　　
　　长衫不知何时已被他完全解开，感觉到他带著热度的手伸到後方抚摸著我赤裸的臀，还不时探入我逐渐湿润的後方……
　　
　　「唔……不要……」
　　
　　受到刺激的我嘤咛出声，但我也知道自己不是真的要拒绝，否则就不会放任他继续抚摸探入我私处的行为，其实我也无法拒绝，因为只要碰到艾尔多，我的身体完全没有反抗的力气。
　　
　　「夜临……你真可爱……」
　　
　　艾尔多将深入我股间的手指抽出，然後在我的注视下将那上头有著透明液体的手指缓缓放入口中，在我瞪大眼睛还来不及做出反应之时旋即吻上了我的唇──
　　
　　「唔……！」甜甜的味道？
　　
　　艾尔多离开我的唇後，轻柔的吻著我的脸沙哑的说：「是甜的呢……夜临的果然是甜的……」
　　
　　轰！
　　
　　明白他指的是什麽後，我的脸羞耻的倏然通红，他竟然让我也吃了我那里……那里泌出的……
　　
　　而且更让我羞耻与不可置信的是──竟然是甜的！？
　　
　　那个味道竟然跟我之前吃的花蜜的香甜味十分相似？怎麽会有这种事！？
　　
　　我红著脸想推开艾尔多，他却像发现我的羞耻般笑了起来，将我的头固定住给我一个无法反抗的吻後，便将他下身早已挺立许久的部位与我裸露的湿润後方做最亲密的结合──
　　
　　「唔！啊啊……」
　　
　　被进入的瞬间我的脑中有些空白，随著他的挺进我只能坐在他身上紧抱著他的脖子，随著他的动作上下起伏而动。
　　
　　「夜临……夜临……好香……」艾尔多边吻著我的脖子边喘息的说，我不知道他指的香是什麽，但随著他虽不粗鲁却足以让我迷乱的动作，我也只剩抱著他喘息的份。
　　
　　「好香……夜临，你真的好香……」他除了进攻我的身体外，还不停的吻著我的唇与颈项还有身体其他处，口中喃喃的说著我好香之类的话，我被他扑倒在柔软的沙发椅上，换个姿势继续著这场欢爱。
　　
　　「夜临……夜临……」
　　
　　艾尔多反常的不断叫著我的名字，以往他在行为中根本不会如此拗执的叫我，也许是他心情尚在不稳定的阶段吧。我抓著他的肩，双腿紧紧环绕在他的腰上随著他的动作摆动喘息，快感在体内不断的累积堆高，恍惚中，似乎闻到了空气中一股浓重的冷香。
　　
　　……这个香味是？
　　
　　我睁开因激情而微红的双眼，有些疑惑的看著白色精致的天花板，明明是明亮温暖的白日，但空气中那股浓重感觉像是属於夜晚气息的冷香是从何而来？
　　
　　不是艾尔多，我与他肌肤相贴不可能会不清楚，那究竟是从哪来的？
　　
　　我的疑惑尚未得到答案，但紧接著艾尔多一个挺身，我们交合的部位深处感到一股喷发的灼热，跟著我下身挺立的器官也随之爆发，霎时强烈的快感让我脑中迸出数道彩色光芒，我的意识也随之落入黑暗之中。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　夜临跟艾尔多大概是H次数最多次的吧，嗳嗳～




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－27

　　当我模模糊糊转醒时，人已经趴在了床上，室内原本明亮的光线已然退去，只剩下橙色结晶灯发出的柔和光芒。
　　
　　身旁传来的热度，显示著艾尔多人也在床上，此时，他那双有著微微凤眼形状美丽非常的金色眼眸，正以一种我不理解的眼光注视著我。
　　
　　「醒了？」他伸出手将我被发丝遮掩住的脸颊上的发拨开，抚上我的脸用指腹轻轻抚摸。
　　
　　虽然不习惯他如此温柔亲腻的举动，但激情後的疲累让我没有阻止他的行为，况且，其实这个动作也不是那麽让人讨厌……
　　
　　抚著我脸颊的手慢慢抚到了我的耳後，感受著这个有些麻痒像是爱抚的动作，我再度阖上了眼，一会，听见他优美的嗓音缓缓响起──
　　
　　「丝娜是我的女儿……」
　　
　　我重新睁开眼，眼前与我同样侧躺的艾尔多眼睛依然看著我，在我无言的注视下，艾尔多再度开口：
　　
　　「她在昨天白天失踪，被人发现时已经……没有了生命气息。」
　　
　　……原来是这麽回事，难怪昨天一整天都没人来看过我，也没人送吃的给我，原来是因为艾尔多女儿的失踪让所有人都外出寻找了，才会没有人来理会到我。
　　
　　只是找到的却是早已冰冷的她……难怪今天艾尔多会如此悲伤。
　　
　　他真的很爱他的女儿吧，看他悲恸的模样，连我也感受到他内心的悲伤。
　　
　　「丝娜是我好不容易得到的孩子，也是我唯一的孩子，她还那麽年轻，那麽可爱……上天却残忍的夺走了她……」
　　
　　艾尔多缓慢的说著，我看见他美丽的眼眸又再度泛红，里头逐渐涌起的液体缓缓液出了眼框，随著他白皙的脸庞流下……
　　
　　他流泪了。
　　
　　说不出我现在的情绪是什麽感觉，因为比起之前他抱住我无声落泪的震撼，现在这个在我面前边诉说著他对女儿的疼爱，边流著无法抑制的真挚泪水的艾尔多，却让我感到十分难过，甚至是……有种心疼的感觉。
　　
　　与至亲之人分离时的感受我也过，虽然不是死别，但生离永生不能再见的感受亦同，那种再也无法与至亲至爱之人相见的感受，只要想到从此之後再也见不到对方时，内心的痛楚与悲伤会怎麽挤压并折磨著你的心，这种感觉我再清楚不过。
　　
　　尤其艾尔多还说丝娜是他好不容易得来且是唯一的孩子……
　　
　　我看著艾尔多缓缓闭起他泪水不断涌出的双眼，伸回原本爱抚著我耳际的手，翻过身背对著我，将他失控的情绪隐藏在我见不著的另一面。
　　
　　那副微微颤抖的背，虽然比我还要宽大，虽然蕴含著远超过我的力量，但此时此刻，我却觉得他……是那样的脆弱。
　　
　　为了心爱女儿的死而悲伤，为了心爱的女儿的死而流泪的他，突然让我觉得充满了人性。他是高高在上傲然不已的德亚贵族，他是那个每天不把我当人看，除了拿我泄欲外只会禁锢著我如宠物般饲养的禽兽男人。
　　
　　但此时此刻，他只是个为了心爱女儿的死而悲伤不已，背著我流泪的一位父亲。
　　
　　他微弱的哭泣声在微弱只有结晶灯的房内听起来，让人感到无言的悲伤。
　　
　　望著他因悲恸而颤抖的背，缓缓的靠近，伸出手轻轻抱住那副让我看了心痛的背。
　　
　　我也许是想安慰他的，虽然这个男人对我所做的一切是那样可恶，但如今他只是个为失去女儿而心痛的父亲，我只是想给予这样的他一点微小的安慰罢了。
　　
　　默默的抱著艾尔多的背，他比我高出许多，身型虽然修长却也还比我宽阔，因此我只是将手放在他的手臂上，身体贴著他的背而已。
　　
　　夜晚的房内，除了他的微弱哭声外，空气中似乎又再度传来那股熟悉的冷香……
　　
　　在我正思索那股香味从何而来时，艾尔多突然转身将我整个人抱在怀里，我有些讶异地在他胸前睁大眼，感受著他的下巴顶在我头顶处轻轻的摩裟著我的发顶的触感。
　　
　　我没有开口，他也没有开口。
　　
　　沉默的任他将我拥在怀中，如果这样可以给他心情上一点慰藉，那也没有什麽不好。
　　
　　感受著艾尔多怀中的温暖与他胸膛所传来的心跳声，这个与以往不同却又不让人讨厌的夜晚，随著我逐渐涌上的睡意，在一副以往不会拥抱著我入睡且我也不愿待的怀抱中，慢慢闭上眼开始平静的度过。
　　
　　
　　
　　
　　我与艾尔多之间似乎有些改变，就在那个夜晚之後。
　　
　　最明显的改变就是──我搬出了那间从进入这个家的当晚就住进的月之房，却搬进了艾尔多的卧房内。
　　
　　没错，我现在跟艾尔多同榻而眠，而且是在艾尔多的房间，也就是最初我在这里醒来时那间充满古典味的房间，经过了一个多月我又再度回到了这里。
　　
　　在换房间的那天我听见了其他德亚人的私语，明白他们都对我这一个人类竟能入住他们心中高贵美丽的主人的房内感到不解与欣羡，但更多的还是对我这个人类感到不满，因为能与主人同床而眠，对他们而言是件多麽荣幸的殊荣，但这个殊荣竟然降临在一个低下的人类身上，简直匪夷所思。
　　
　　就在周围充满羡慕嫉妒的众多眼光侧目下，我被艾尔多亲自紧拥在怀中搬离月之房，住进了他的房间。
　　
　　其实我很想自己走，因为已经被这些德亚人讨厌了，如今又让他们看到他们高贵的主人亲自抱著我的场面，岂不是让他们更加厌恶我。
　　
　　但我没有选择的权利，毕竟我只是一个宠物，主人想抱著我走就抱著我走，还能怎样呢，况且也只是一段路而已。
　　
　　我在艾尔多怀中为自己这样的「宠物思想」感到可笑又可悲，虽然我心里根本不想当什麽德亚人的宠物，但在这种时候却又如此顺从，就像真的变成了一个人类宠物似的。
　　
　　但其实艾尔多真的算我的主人吗？我想应该不是，因为我是亚修斯买来送给奥雷尔的礼物，而且奥雷尔并没有丢弃我，是我自己逃出来後被艾尔多抓到带回来。
　　
　　但就算如此我也不想再回到奥雷尔身边，即使他才算我真正的主人，但我就是不想回去。
　　
　　我不想再回到，那个靠亚修斯极近却无法见到他的地方。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　鲜网速度真慢……
　　
　　最近每天都从早忙晚上，头脑快当机身体要罢工了(￣I￣；)




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－28

　　也许是我在艾尔多最悲伤时稍微抚慰了他的心，艾尔多待我非常好，甚至可以说是宠溺。对我的态度不再像之前那般枉顾我的人权，只会关著饲养我侵犯，反而是开始将我带在他身边，他去哪我就跟去哪，除了社交场合以外，就连上街我也是一起跟去，虽然有用斗篷遮掩我明显的外貌与发色就是。
　　
　　他开始会跟我说话，不是像以前那样种主人对宠物说的没意义话语，而是真正地在跟我「说话」，说关於他自身的事，还有他家族的事与这个世界的一些事……
　　
　　所以，我得知了这个世界女性非常稀少，且连女性都不易生育的事。
　　
　　德亚人虽然有著漫长的生命，但想拥有一个後代却是十分困难，因为除了女性比例过少之外，就连女性想要怀上孩子都是件不容易的事，大部分的德亚人终其一生都无法拥有一个子嗣，所以德亚人只要有了後代一定都是万分宠爱，恨不得将所有最好的都给自己的孩子。
　　
　　真是个难以繁衍发展的人种，难怪德亚人如此长寿，如此苛刻的繁衍条件如果人不长寿点恐怕早灭亡了。
　　
　　我没有把心里想的话说出来，不过这点恐怕是所有德亚人都心知肚明的事，如果再这样下去，总有一天德亚还是会面临人种灭亡的命运，因为没有新的生命。
　　
　　旧的生命再漫长也有终止的一天，没有新生命的延续，又怎麽能继续发展经营这个世界。
　　
　　在如此之下，艾尔多却失去了他唯一的女儿，除了是个得来不易的孩子外，还是个德亚稀少的女性，我完全可以理解他内心的伤痛有多麽大，就连亚修斯那个看起来只有表面温柔内心却是冰冷的人，也是十分疼爱自己唯一的儿子奥雷尔，虽然奥雷尔似乎并不怎麽喜欢亚修斯……这是题外话；从他对奥雷尔的照顾与每次送的礼物看来，亚修斯的确是疼爱著奥雷尔。
　　
　　那艾尔多如今这麽温柔的对我，算是移情作用吗？
　　
　　失去了唯一的女儿，把再也无法疼爱她的那份感情转移到我身上，所以对我的态度才会如此温柔，让我有种他不是在对待人类宠物般的错觉。
　　
　　但也许，这也只是他对我这个人类更加宠爱的行为罢了，毕竟艾尔多除了不再禁锢我之外，对我依然有著肉体上的需索……
　　
　　我是最近才得知原来德亚允许……也许该说是默认德亚人跟人类做那档事，因为人类无法孕育德亚人的孩子，所以除了外貌上的不同外，其馀跟德亚人几乎差不多的人类，就成了被某部份德亚人发泄欲望的存在。虽然不是所有德亚人都会拿人类发泄欲望，但似乎有养人类的德亚贵族私底下都会这样做，毕竟以他们的权势与高贵的地位，谁能对他们的行为置啄呢。
　　
　　其实，这也是让我困扰的事，就是──在那晚之後，我的身体开始不知道怎麽的，只要一碰到艾尔多或是闻道他的气味，就像喝了春药般直想跟他做那件事……
　　
　　平时还没有什麽感觉，但只要他一接近我，体内的欲望立刻就不受控制开始蠢蠢欲动，为此我还曾经关在房间一整天不肯见他，怎麽会这样？这实在是太羞耻丢人了！
　　
　　但随著他用备份钥匙将房门开启进来，把缩在角落的我拥在怀中亲吻後，我的理智与最後防线就随之溃堤的一点也不剩，等我发现後，我早已全身赤裸的在床上与他纠缠在一起。
　　
　　就因为如此，从艾尔多将我随时带在身旁开始，许多地方也都了我与他欢爱的场景，就连他的书房都难以幸免，甚至是……室外的花圃中。
　　
　　从来都不知道我是一个对欲望需求如此强的人，这单纯只是因为他曾让我吃过的药的药效吗？总觉得好像有点不一样，只要一接触到艾尔多满脑子就想与他……咳，肉体为此乐此不疲，丝毫没有停歇的迹象的浓烈欲望，简直就像是发情期的动物遇上了交配对象一样。
　　
　　虽然这样形容很难听，但实际上的情况就是如此，我就像只发情的动物，一遇上艾尔多就想跟他做最原始的亲密行为。
　　
　　这种让我苦恼羞耻的欲望不知持续了多久，少说也有一个月，直到最近才终於逐渐感到平息。
　　
　　也许是前一阵子真的太纵欲了吧，当欲望不再有强烈需索时，我感到的是一种从身体与精神所发出的倦怠感。
　　
　　前些日子的亢奋就像场春梦似的，如今从身体到精神上都慵懒的让人提不起劲，我懒懒的躺在柔软的躺椅上，窗外吹入的风柔柔地轻抚过我，让人舒服的直想打盹。
　　
　　听见艾尔多开门进来的声音，但眼皮越来越沉重，就连睁眼都发懒，直到他将我抱起头枕在他腿上时，我都没有睁开眼。
　　
　　「你最近精神变差了。」艾尔多顺著我几乎长到脚裸的长发，说的是肯定句。
　　
　　「嗯……」我嘟哝了一声，他说的是事实。
　　
　　「是我让你太累了吗？」
　　
　　总觉得艾尔多说这句话时好像有著宠溺与一丝……得意的意味，但我知道他指的是什麽，这种让我尴尬的话题我实在不想回答。
　　
　　见我没有任何反应，艾尔多低下头在我脸颊上亲了亲：「你今天到现在都还没有吃东西，我给你带了你喜欢的食物，起来吃吧。」
　　
　　我用著快睡著的语气回：「我不想吃……」实在没什麽食欲。
　　
　　「不行。」艾尔多把我一把拉起，「不能不吃东西，你这几天精神真的很不好，吃点东西补补身体。」
　　
　　我靠在躺椅上懒懒的看著艾尔多将桌上银盘中的食物分盛在精致的碗盘中，随手拉了拉我一头长到不行的头发……总觉得最近头发好像长的特别快，前一阵子不是才到臀部吗，怎麽现在已经几乎要到脚裸了？
　　
　　再这麽长下去岂不是要拖地了，我可不想让我的头发成为地板的免费拖把，也不想做走路时踩到自己的头发绊倒这种蠢事。
　　
　　「艾尔多……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我想要剪头发。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　艾尔多停下手上的动作回头看我，要剪头发这个要求很过分吗？为什麽他要皱著眉？
　　
　　「我觉得头发太长了很重又不方便想要剪短一点……」
　　
　　「不行。」艾尔多打断我的话一口回绝，我疑惑的看著他将我垂落在椅上的头发捧起放在鼻尖嗅闻，有些点像在品味什麽异香般的神情，然後口中喃喃念了我听不清的话，随後我感觉到头上原本存在长发的重量倏地减轻，就像剪了短发般轻松。
　　
　　我不知道这是怎麽回事，但我的头因为过长的头发重量感到沉重的感觉不见了，真的顿时轻松不少。
　　
　　艾尔多放开我的头发微笑说：「这样就好了，不会再觉得重了吧。」
　　
　　疑惑的拉起我的长发，头的所沉受的重量真的减轻了，一头长发丝毫没有给头带来负担，这到底怎麽回事？
　　
　　「变轻了……怎麽会这样？」
　　
　　「只是一个小法术而已。」艾尔多转身将一盘盛满食物的透明水晶盘端给我，虽然我不想吃，但还是接了过来。
　　
　　「法术？」原来德亚这个世界还有所谓的法术？那种在人类传说中跟故事中才存在的法术，在德亚竟然真实的存在？
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　难得的休假日，爬上来发个文
　　明天又要继续每天上12小时班的日子了('I`；)




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－29

　　「嗯，觉得头发太长的话我会派人来帮你梳头，这样就不怕走路会踩到了……叉子给你，快点吃。」艾尔多似乎是不想继续关於法术这个话题，他将银色有著精致雕花的叉子塞到我手中，催促著我用餐。
　　
　　看来他真的不想让我剪头发，不知道他为什麽对我的长发这麽执著……叉起盘中一个绿色不知道是什麽植物的蔬菜放入口中慢慢咀嚼……很清甜，虽然我没有食欲，但这蔬菜还让我吃的下去。
　　
　　艾尔多见我吃了东西，便将一旁透明的壶中装的橙色香茶，倒在同样是透明的杯子中，待他将一杯茶放到我面前的桌上时，见我盘中剩下的都是肉类就微蹙起他形状优美的眉，开口问：「怎麽不吃肉？」
　　
　　「不想吃。」我放下叉子想将盘子放回桌上，却被艾尔多接了过去。
　　
　　「不可以挑食。」艾尔多叉起一个看起来十分美味的肉块，亲自喂到我唇边说：「张开嘴，啊──」
　　
　　我被他的语气弄得有些哭笑不得，他是在对小孩子说话吗？还「啊──」咧。
　　
　　不过我的想法并没有持续多久，因为就在我闻到送到我唇边那块美味的肉块所传来的鲜美味道时，胸口突然涌上的恶心感，顿时让我瞪大眼捂住口鼻转身到一旁呕了出来。
　　
　　「恶──」
　　
　　我难过的抓著胸前的长衫呕著，最後甚至连刚才吃下的食物都吐了出来。
　　
　　「夜临！怎麽回事？」艾尔多丢下下盘食物拍抚顺著我的背，在我将食物都吐的差不多的时候拿起刚才倒好的香茶端给我，示意我喝下。
　　
　　「有没有好一点？」他轻轻顺著我的背，口气听起来有些担心。
　　
　　「嗯……唔！」我喝下茶後才刚想回答他，突然胸口的恶心感又再度涌了上来。
　　
　　怎麽回事？难道是吃坏肚子了？
　　
　　也许是见我难过的趴在躺椅边呕吐，艾尔多立刻拍手叫人进房，我模糊的听见他好像要人将什麽治疗师叫来的样子。等我整个人已经虚软的躺在床上无法起身时，那位治疗师也提著看起来很古老的木箱进入房内。
　　
　　我无力的躺在床上抬眼看向这位治疗师，金发金眼，高挑修长的身材穿著一件深蓝色内袍外罩一件白衫，额头上戴著一个半圆型样式简单的银环，虽然不及艾尔多那般俊美到有些邪魅，但冷淡的表情与他所散发出些微柔和气息却微妙的让他拥有一种独特的魅力。
　　
　　德亚人果然都是这般好看，即使容貌不如艾尔多俊美，但都拥有其特别的美感在。
　　
　　「伊夫利特，夜临刚才吐的很厉害，你看一下他是否有什地方出了问题。」艾尔多见那名名为伊夫利特的金发德亚治疗师靠近，便起身离开原本在床边的椅子，将位置让给那位治疗师。
　　
　　「嗯。」伊夫利特淡淡的回应一声，坐在刚才艾尔多坐的椅子上将手上的木箱打开，拿出一个像是古时人类医生所使用的听筒戴上。
　　
　　「把衣服前面拉开一些。」
　　
　　好听却有些微凉的声音，我闻言虚弱的伸出手将长杉前襟拉开一些，让伊夫利特将有著圆形听诊器的那端触上我的身体，开始了他的听诊。
　　
　　听诊器有些冰冷，刚碰到我时我还微抖了一下。
　　
　　原来德亚使用的医疗仪器，竟是跟我在书上看到古时候的人类一模一样，真是不可思议。
　　
　　听诊似乎是没发现什麽不对劲的地方，伊夫利特将听诊器拿下收起，又从木箱中拿出一个泛著蓝色微弱光芒的长型水晶体，将水晶从我头部到脚都寻过一遍，忽然他像发现什麽般皱了一下眉，把水晶收回後看就直盯著我瞧。
　　
　　我在他怪异的眼光下觉得不太舒服，到底是怎麽了？我的身体有哪里出问题了吗？
　　
　　「怎麽了？有发现什麽不对吗？」床另一边的艾尔多见伊夫利特盯著我看也出声询问。
　　
　　「没……我再看一下。」伊夫利特淡淡的回话，移开盯著我看的目光又从木箱中拿出一个黑色看起来像是绒布做成的小袋子，打开袋子从里头拿出一颗泛著紫色光芒的圆形水晶体。
　　
　　他将那颗水晶移到我身上，如同刚才那个蓝色水晶体般的游移探察，起先都没有任何异状，就在接近我腹部时，原本还泛著紫色光芒的水晶体却忽然闪烁了一下。
　　
　　……这是？
　　
　　我看到伊夫利特的眼神忽然亮了起来，因为那颗水晶在我的腹部上闪烁一下过後，原本紫色的光芒竟然转变成红色的光芒，就像被人按了换色开关一样，原本的紫水晶忽然变成了红水晶。
　　
　　「伊夫利特，这是……」艾尔多看到这个转变，也疑惑的开口询问。
　　
　　「……」
　　
　　伊夫利特盯著那红色光芒看了一会，表情就像终於确认了什麽似的将水晶收了回去，那颗圆形水晶体在离开我的腹部後，又再度变回原本的紫色光芒，被伊夫利特收回了黑色绒布袋中放回木盒里。
　　
　　我望著伊夫利特，觉得他的唇边有著不易察觉的笑意，是我的错觉吗？
　　
　　在我还未开口询问我的身体出了什麽问题，一旁的艾尔多已经忍不住抢在我之前开口：「伊夫利特，夜临到底怎麽了？他有什麽地方出问题了吗？」
　　
　　伊夫利特听见艾尔多的话抬起头看了艾尔多一眼，随後便将视线转移到床上的我身上，脸上没什麽表情，但那金色的眼瞳中蕴含的眸光却是十分柔和，让我觉得有些怪异却不觉得不适。
　　
　　也许是因为他是医生，也就是治疗师的关系，虽然他让人感觉有些冷淡的气息，但还是有种让人能放下心来的感觉。
　　
　　「他什麽问题也没有，没有生病，就是身体虚弱了点，需要补充些营养」
　　
　　「可是刚才他还吐的那样厉害，你确定真的没任何问题？」艾尔多坐在床沿抚摸著我的额头，有些不相信伊夫利特的诊断。
　　
　　我真的没问题吗？看著伊夫利特用眼神唤艾尔多至门外私语，我心中的疑惑更深。有什麽事是不能让我听见，难不成我真的得了什麽病不成？
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　忙啊忙啊～(' I `；)




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－30

　　房门的隔音相当好，丝毫听不见他们两人在门外的对话，再度回房後的艾尔多脸上挂著一付堪称怪异的表情，但澄金色的眼眸中却明显带著欣喜的情绪……怎麽了？难道我生病事件令他高兴的事？
　　
　　艾尔多坐在床沿伸手抚摸著我的额头，眼神温柔的像要滴出蜜来，我被他诡异的温柔态度弄得有些不自在，还且他的眼神直盯著我的腹部瞧，看的我几乎要发毛。
　　
　　不告诉我身体出了什麽问题还盯著我的肚子看，真的太诡异了。
　　
　　「艾尔多……我的身体怎麽了？」
　　
　　他柔声说：「没什麽……我会好好照顾你的。」
　　
　　好好照顾我？真的得了什麽病了吗？「我生病了是吗？你告诉我没关系，我想知道到底怎麽了……」
　　
　　「没事夜临……」艾尔多俯下身将我拥在怀里，在我耳畔轻声说：「你好好休息，什麽都不要担心，我会一直陪著你。」
　　
　　艾尔多翻身上床将我整个人抱在他怀中，靠在他胸前嗅著从他身传来的淡淡蔷薇香，心中虽然明白他肯定有事隐瞒著我，但如果他不愿告诉我，再如何追问也没有用。
　　
　　也许真的不是什麽大不了的病症吧，就算真的生病，如果身为「主人」的艾尔多不想救治我，我又能如何，人类不就是他们养著玩的宠物，生病死了再换一只就好……
　　
　　心中有些黯然地想，身体与精神上的疲倦感让我的意识逐渐蒙胧，如果能这麽一睡不醒也不错，至少我的灵魂还可以回去远方的家乡……
　　
　　
　　
　　
　　我的身体肯定是有问题。
　　
　　从那天闻到肉的味道泛恶心呕吐开始，我时常会感到胸闷以及恶心感，常常只能难过的乾呕，食物都吃不太下去，吃了又只想吐，搞的整个人都瘦了一圈。
　　
　　艾尔多看我这样，那张美丽的脸上也挂著担忧与著急的表情，时常变换菜单想让我多吃一点，但无论多美味的餐点进了我口中都如同嚼蜡，因为随即而来的恶心感还是会将食物都吐的一乾二净。
　　
　　「伊夫利特，这样不行，夜临呕吐症状还是没有好转，难道没有别的方法可以让他好受一点吗？」
　　
　　艾尔多蹙著眉问著正在帮我诊疗的治疗师伊夫利特，这一个月中他时常会过来查看我身体的情形，每次都会用那颗紫水晶在我腹部上方如同探测般的测量，紫色的光芒依然会转变为红光，但如今红光一闪一灭的，似乎像有些不太稳定的情况。
　　
　　我一直觉得疑问，明明是胸口感到恶心，但伊夫利特每次都只会检查我的腹部，难道说问题是出在肚子而不是胸腔？
　　
　　「有些不稳定。」伊夫利特收起紫色水晶体，薄金的眼眸中有著担心的情绪。
　　
　　「那应该怎麽办？这样下去不会发生问题吗？」
　　
　　「你是不是都吃不下东西呢？」
　　
　　我躺在床上脑中正在胡思乱想，忽然发现到耳边的话语突然陷入沉默，抬头才发现两张美丽脸都盯著我瞧。
　　
　　原来伊夫利特是在问我话，我发呆发到都没听见他的问题。
　　
　　有些脸红的开口：「呃……我没听清楚你刚才说什麽……」
　　
　　伊夫利特像是不介意我刚才的放空，那张形状优美的唇再度开启询问道：「你是不是都吃不下东西，吃了就想吐呢？」
　　
　　我点头：「嗯，不知道怎麽搞的，吃了就想吐，而且也没什麽胃口。」
　　
　　「那酸的呢？会不会想要吃酸的？」
　　
　　酸的？我想一想，最近还的确很想吃酸的，只是艾尔多说酸的食物对身体不好，不让我吃就是。
　　
　　我老实回答：「的确很想吃酸的。」
　　
　　「果然。」
　　
　　我被伊夫利特的态度与问题弄的莫名奇妙，为什麽他会知道我想吃酸的？其实我平常不太吃酸的食物，也没有特殊喜好，就是这一个月来不知为什麽特别想吃，总觉得吃了酸的东西胸口那股恶心感就会纾缓似的。
　　
　　「夜临可以吃酸的吗？」艾尔多在一旁插口。
　　
　　「可以，人类的体质跟我们有些不太一样，吃些酸的东西他可能会比较好过一些。」
　　
　　我看著伊夫利特已经收拾完用具准备离开，心中的疑惑让我忍不住开口唤他：「等一下，伊夫利特先生。」
　　
　　伊夫利特听见我叫他的表情似乎有些讶异，但随後就换上一抹淡淡的笑容：「你果然很不一样，聪明让人怀疑是不是真的是人类……」
　　
　　「我是人类。」再度回答了这个奥雷尔也曾经问过的问题，这些德亚人真的是……不想在这个问题上多做纠缠，赶紧将我心中的疑问问出口：「我的身体到底怎麽了？可以告诉我吗？」
　　
　　为什麽会一直犯恶心？为什麽伊夫利特会知道我想吃酸的？如果真的生了什麽病，至少我这个病人有权利知道吧。
　　
　　「我想知道……如果是有生命的危险，我也想有个心理准备，请你告诉我好吗？伊夫利特先生。」
　　
　　伊夫利特应该是没想到我会说出这种话，他薄金色的眼眸微睁，脸上的表情十分微妙，我望著他不知是生气还是怎麽样的脸庞，心中忐忑不安。
　　
　　转头见一旁的艾尔多对伊夫利特怪异的态度非但没有不悦，俊美的脸上反而漾著一丝看似骄傲的情绪。
　　
　　「赛德拉斯先生，你的宠物真的很特别，特别到让人心惊啊，竟然会如此有自己的思想与意见……」
　　
　　赛德拉斯？这应是艾尔多的姓吧，是说艾尔多也从来没告诉我他姓什麽就是。
　　
　　「那当然，夜临是独一无二的，当我第一眼见到他时就知道了。」
　　
　　艾尔多坐上床沿将我从床上扶起，让我靠在他怀中。
　　
　　这算是宣示主权吗？我在艾尔多怀中抬眼望向伊夫利特，只见他已恢复淡然的表情，但眼神却丝毫不避讳地盯著我瞧，眼眸中的带著我不能理解的情绪。
　　
　　我不想探究他的眼神是代表什麽，心中只想知道自己的身体到底是怎麽了，伊夫利特忽略了我的问题，那我就再问一次：「伊夫利特先生，可以告诉我吗？我的身体究竟是怎麽了？」
　　
　　伊夫利特移开盯著我瞧的视线转至抱著我的艾尔多，艾尔多似乎轻轻点了下头，我搞不清楚他们两人在打什麽哑谜，就听见伊夫利特淡然的嗓音再度响起：「夜临……我可以这麽叫你吗？」
　　
　　只是个名字有什麽能不能，我点头，他微笑後再度开口道：「我是德亚的圣界治疗师家族成员，拥有神官的品阶，我的诊断是绝不会出错的，你相信我所说的话吗？」
　　
　　我再度点头，虽然我不晓得什麽圣界神官，但总之就是地位很超然又具有权威的意思吧。
　　
　　伊夫利特提著那盒古老的木箱走至沙发旁翩然入座，白底有著银色绣纹的长衫穿他修长纤瘦的身躯上翻起一阵流云似的弧度，腰间系著的钻石坠练随著他的动作摇摆轻移，衬的他修长的身形越发好看。
　　
　　他对我招招手示意我过去，我回头看了一下艾尔多，见他没有反对的意思便离开他的怀抱下床走至伊夫利特身旁坐著。
　　
　　望著伊夫利特淡然却带著温柔的金色眸子，我轻声开口：「我相信你……请你告诉我好吗？」
　　
　　有些忐忑地等著伊夫利特的回答，无论是什麽病症我都会接受的，我在心中对自己说。
　　
　　反正已经回不去地球了，生了病，此生就这样结束或许也是件好事……
　　
　　艾尔多不知何时来道我的身後将我再度拥在他怀中，也许是想要给我勇气好承受接下来残酷的事实吧，我感激的回握了下艾尔多覆在我手上的手，换来的却是脸颊上一个轻柔的吻。
　　
　　看著伊夫利特原本带著微笑的表情逐渐恢复漠然，我心跳顿时停了一下。
　　
　　难不成真的是什麽绝症……？！
　　
　　可是接下来伊夫利特的发言却让我直接瞪大了眼──
　　
　　「夜临，你怀孕了，已经三个月了。」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　没错，包子出现了～
　　那个神秘的果实是啥就等以後再说XD




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－31

　　「……你说什麽？」
　　
　　在伊夫利特平静却充满爆炸性的发言过後，房内的沉默不知持续了多久，最後我终於才找回自己的声音出声打破这个怪异的沉默。
　　
　　怀孕？他刚刚说的是怀孕？谁怀孕了？
　　
　　「你怀孕了。」伊夫利特姿态优美地坐在椅子道：「你不用怀疑，就是字面上的意思，虽然我一开始也很疑惑，但事实就是事实。」
　　
　　艾尔多缓缓的将手抚在我身上，最後落在我的腹部上，像对待珍宝般轻柔的摩裟著。
　　
　　但我也没时间去管他，因为我被这句话炸的十分彻底，怀孕？我怀孕了……
　　
　　这怎麽可能……我是男的，虽然我的世界男性怀孕也很正常，但是德亚没有我的世界那种先进的科学技术，男人怎麽可能会怀孕！？
　　
　　天啊！难不成我现在是在作梦？还是说这个伊夫利特是个庸医，错将我的病当成有了身孕……
　　
　　「不用怀疑我的诊断，我是不可能出错。」
　　
　　伊夫利特就像有读心术般看穿我的想法出声说道，我还在惊讶状态转过头头看著他冷淡却有著柔和气质的容貌，见我正呆愣的望著他，那张淡然的容貌上再度勾起一抹温和的浅笑。
　　
　　「你怀孕了，已经三个月了，会吐是因为怀孕前期的娠反应，这段时间你会辛苦点，可以吃点酸的，忍过後就不会这样了。」
　　
　　他说的话我虽然每个字都听的懂，但却无法完整的传递到我脑中，我只能在他柔和的目光下呆呆的开口说：「我怀孕了……？你说我怀孕了……」
　　
　　「没错。」比我高的伊夫利特低下头上前与我平视。「你怀孕了夜临，肚子里有小宝宝了。」
　　
　　这怎麽可能！这实在太……太匪夷所思了。
　　
　　「夜临……」
　　
　　身後被我忽视的艾尔多终於再度开口，他将我整个人圈在他怀中，抚摸著我腹部的手动作更加轻柔。
　　
　　艾尔多早就知道了对不对……所以这段期间他才会这样温柔的对我，像是在对待易碎物品般的对我……
　　
　　伊夫利特那双金眸再度带著我所不知的情绪盯著我的腹部瞧，一会後，他拿起一旁装有医疗器具以及那些发光的水晶体的古老木盒起身步向房门口，在他即将步出房间时，我似乎听见他用有些淡然却蕴含著些微欣羡的声音低语说：「能得到後代的人，真的很幸运。」
　　
　　伊夫利特离开後，房内只剩下我与艾尔多。
　　
　　我的大脑依然在消化刚才所听见令人不敢置信的讯息，但一旁的艾尔多已将我栏腰抱上了床，从後方将我整个人拥在他怀中。
　　
　　「我怀孕了……这是真的吗？」我在艾尔多怀中喃喃低语。伊夫利特说的那样肯定，但这怎麽可能，我是男的，没有高科技的辅助怎麽可能会怀孕？
　　
　　艾尔多亲腻的用他的脸颊摩擦我的脸，温热的手抚上我平坦的腹部，语气满是我从未听过的温柔：「是的夜儿，我也感受到了，这里有个弱小的生命气息……」
　　
　　我没对他突然叫我「夜儿」这种亲腻的称呼提出抗议，反而是对他所说的「感受到生命气息」这句话有反应。
　　
　　「生命气息……我肚子里真的有另一个生命？」
　　
　　「有的，你慢慢来感受他……」
　　
　　艾尔多拉起我的手移至我的腹部上，在他的带领下，我轻缓抚摸著腹部的手慢慢感觉到一种微弱的律动。
　　
　　那是种很奇妙的感觉，并不是真的有震动，而是一种气息，那种感觉就像是精神磁波共震一样，很微弱，但是仔细感受就能感觉到它的存在。
　　
　　这就是我腹中生命的存在？我的肚子，真的孕育了一个新生的小生命……
　　
　　我轻轻抚摸著肚子，虽然目前是一片平坦，但有一天这里会慢慢大起来，因为里头住了个会逐渐成长的小生命……
　　
　　有个小生命在我腹中成长了，我到现在还是很不可置信，但腹部所传来的微妙感觉却让我心中隐隐觉得这件事可能是真的。
　　
　　难不成是因为跟德亚人有过亲密关系所以才会怀孕？但明明连女性人类都无法怀上德亚人孩子不是吗，我这个男性人类又怎麽可能怀上？这实在太令人不敢置信了。
　　
　　一个男性人类不藉由任何高科技辅助就怀上了外星人种的孩子，如果我还在地球，这肯定是个大新闻，搞不好研究机构还会把我抓去研究一番也说不定。
　　
　　「艾尔多……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「德亚人……我是说你们，都是怎麽生孩子的？」
　　
　　「怎麽生孩子？这可要问女人才知道……」
　　
　　「不是。」我翻过身面对艾尔多，这个问题虽然听起来很可笑，但却是我现在非问不可的问题：「我是指，你们都是……胎生还是卵生？」如果德亚人是卵生，那、那岂不是要生颗蛋？我为这个想法感到恶寒。
　　
　　不对，就算是胎生，那我要从哪里生啊？这真是……我不敢再细想下去了。
　　
　　「原来你是指这个。」
　　
　　艾尔多露出不知从何时让我开始觉得温柔的微笑，摸著我的长发在我耳畔轻声道：「我们都是胎生的，出生後还需要喝母乳呢……」说著就将手伸进我微开的长衫内，抚摸著我胸前的茱萸。
　　
　　母乳？听到这个名词我脑中霎时空白了一下，随即知道这是个有颜色的双关语後，红著一张脸想将艾尔多推开，他用那独特又诱人的嗓音低低的笑了起来，将我一把捞回怀中，用著虽不大却让我无法挣脱的力量，将我锁在他怀中无法挣脱。
　　
　　艾尔多不顾我的挣扎笑著抱著我翻了一圈，我仰躺在床上看著上方呈满柔情与宠溺目光的金色眼眸，有些晕眩的头脑让我感觉自己似乎要溺在这片金色柔光中，对於听到自己怀孕的震撼与疑惑也逐渐融化在他澄金的眼眸里……
　　
　　他为什麽……要这样看著我？
　　
　　为什麽他的表情这样柔和……
　　
　　轻抚著我脸颊的手，是那样让我感到安心，再这样下去……我会以为我差不多要爱上了他……
　　
　　虽然我跟他的最初是那样糟糕，我以为除了亚修斯以外，没有任何德亚人是特别的，尤其是艾尔多还将我囚禁起来强占了我的身。
　　
　　但自从那天开始，那个他在我面前背对我哭泣的夜晚之後，我却觉得，他越来越不一样。
　　
　　艾尔多周围的陌生气息慢慢消失无踪，看著我的眼神，越来越温柔。
　　
　　究竟是从什麽时候开始，觉得他的笑容好看呢，最初，明明是那样让我感到诡异讨厌。
　　
　　他的温柔让引诱著我，让我像只被花蜜吸引的蜜蜂，却不知前方是否是危险还是安全，但依然不受控制的往前飞……
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　本日第一更……




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－32

　　「艾尔多……」我在他溢满温柔的美丽金瞳注视下忍不住迷醉，开口说出话都像染上了他的柔情般轻柔小声。
　　
　　但靠我极近的艾尔多还是听见了，他用那让我迷醉的好听嗓音轻声回我：
　　
　　「……什麽事？」
　　
　　「我是个人类……」
　　
　　「我知道……」他低下头贴著我的额头与我鼻间相碰，我们之间的距离已到了不到一个指节那样短。
　　
　　艾尔多轻轻的与我鼻头相蹭，彼此交换感受著对方的气息，如此亲腻的行为让我整个人都快沉溺了，溺在他密密将我包围网罗的浓密柔情之中。
　　
　　我可以听到我的心跳正以不寻常的频率跳动著，为此开始产生的化学效应，我非常清楚那是代表著什麽。
　　
　　「我知道你是人类……」他温暖的唇轻触著我的唇，随後缓缓转移至我的耳畔细声低语：
　　
　　「可是，你肚里的孩子是我们『共同』的孩子……」
　　
　　我睁大了双眼，清楚感觉到内心，那股化学反应後所产生的结果溃堤蜂涌而上，将我整个人从头到脚都毫无缝隙地覆盖住。
　　
　　「艾尔多……」
　　
　　眼中涌起的泪水不受控制地纷纷下坠，我伸手将上方俊美到完美的金发男人紧拥住。
　　
　　是的，这个小生命是我们共有的。
　　
　　你承认了我的存在，认同了我人类的身分，即使我是人类，却也是这孩子的生身之人。
　　
　　你没有否定我，我可以认为，你已经将我放在同等地位的对待了吗。
　　
　　你失去了唯一的女儿，我失去了人类的生活与过往的一切，如今，命运却将我们紧紧系在一起，让我带著腹中的孩子，与你再度共组一个「家」。
　　
　　我不怕这个突如其来的孩子，虽然我不知道，我的男性身体究竟是如何能怀上他的，但我的身旁有你，我不会感到害怕。
　　
　　我愿意孕育这个孩子，我的感情，也在这一刻被你给捕获。
　　
　　你是值得的，爱上了你，我不感到後悔。
　　
　　我在艾尔多怀中被他轻柔吻去脸上的泪珠，内心默默品著他对我的宠溺与柔情所包围的幸福滋味。
　　
　　
　　
　　
　　我真的怀孕了吗？
　　
　　其实我还是很怀疑，不曾接受高科技生命繁衍手术的我，真的在腹中孕育了一个新生命？
　　
　　虽然心里还是不太相信我平坦的腹部中真的住了个小生命，但所谓的「娠反应」却让我丝毫无招架的馀地，几乎每天，从胸口涌上的恶心反胃感让我只能乾呕个不停，本来就没什麽食欲了，吃下去的东西又都吐了出来，已经没什麽斤两的身体越发瘦弱，看著艾尔多脸上浓浓的担心之情，身上虽然不适，但心里却是高兴的。
　　
　　我与艾尔多的孩子……这可能吗？一个人类与德亚人的孩子，生出来究竟会是什麽模样？
　　
　　其实说真的我内心对自己怀孕一事还是抱持著怀疑态度，虽然有娠反应，但这能证明在我腹中确实孕育的一个小生命的事实？别怪我多疑，先别说我是男性没有接受过高科技技术就受孕这点，就连所谓的怀孕会有的娠反应是什麽情形我都不了解。
　　
　　三十二世纪的地球，人类早就抛弃用自身肉体来孕育生命的行为，无分男女，所有想要繁衍下一代的人都是透过试管结合，再放置到繁衍装置中进行胚胎的成长，完全不需要用到人类的身体来培育胎儿，因此现今的人类社会，连女性都不知道古时人类怀孕时会是个怎麽样的情形；会有什麽反应，该注意什麽，现在地球上恐怕很少人清楚了。
　　
　　我疲惫地躺在艾尔多怀中虚弱的昏睡。
　　
　　他的手很轻柔，我在昏睡中依然能感觉到他带著爱怜的手轻轻的抚著我，唇轻柔的吻过我的眉眼，那种温柔，让我早已疲惫的身体与精神都受到安抚得以暂时放松。
　　
　　能得到艾尔多如此温柔的对待，虽然说他有可能是为了孩子，但我依然感到自己的内心有些甜蜜的酸涩。
　　
　　这样将感情献给了他，真的好吗？
　　
　　我不止一次在心中问过自己，德亚人的他跟人类的我，有可能吗？虽然现在他的确很重视我也很照顾我，但是这就是爱情？有了亚修斯的前车之鉴使我对温柔的表象产生害怕与怀疑，现在艾尔多失去了唯一的女儿，我又被诊断出怀了他的孩子……
　　
　　如果这一切都是构筑在「怀了孩子」的前提上，我已经豁出去的感情，该如何回收……
　　
　　……好累，不想再继续想下去，死命往坏处想对我现在的情形也不会有什麽改变。
　　
　　艾尔多关心的声音从上方传来。「还是不舒服吗？」
　　
　　我闷哼一声，找个更舒服的位置继续躺。
　　
　　一颗带著微酸气味的青色果实出现在我逐渐想昏睡的视线中。
　　
　　「吃点蜜果吧。」
　　
　　我含下那颗青色的果实，丝丝酸味从口中逐渐散开，一直闷在胸前的不适感才稍微退去。
　　
　　明明是酸的果实，名称却叫什麽蜜果，还真是奇怪。
　　
　　「你中午没有好好吃饭吧，我听拉克斯说了。」
　　
　　拉克斯？喔，是那个不喜欢我的德亚人，好像是这里的管事吧。
　　
　　他跟艾尔多打我的小报告？这人还真是无聊，记得他每次看到我的表情总是不好，也许他也知道我怀孕的事，因为虽然表情跟眼神都很让我不舒服，但是他行为上却是带著谨慎在服侍著我。
　　
　　一个德亚人要低头服侍人类，难怪他每次的眼神总是带著委屈的愤恨，因为连我自己都觉得这种立场对调的事还挺可笑的。
　　
　　古时宫廷是「母凭子贵」，那我现在也算是符合这四个字了吗？
　　
　　应该是吧，虽然我是男的就是……
　　
　　艾尔多端著一碗翠绿色带著香气的汤，舀起一匙喂到我唇边。「吃吧，东西还是要吃，多少吃一点。」
　　
　　汤的香气很浓，我张开嘴喝下，浓郁却不腻的香甜味在口中漫开，滑下了咽喉，落入腹中後觉得有些淡淡的温热感。
　　
　　一连喝了几口，腹中觉得饱足，我摇摇头不想再喝，艾尔多用绸布擦了擦我沾到汤汁的嘴角，将碗放在水晶桌上後又拿了杯茶让我漱漱口，再抱起我走向柔软的纱帐大床。
　　
　　「睡一下吧，晚上我再叫你起来吃饭。」
　　
　　艾尔多在我脸颊上亲了亲，他轻柔的动作与语气让我精神上得到极大的安抚，在他带著蔷薇香气的怀中靠了靠，慢慢地阖上眼睛。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　本日第二更～
　　
　　离八万字还差一点距离（>”<；）




宠物之荣宠（异界穿越NP生子）－33

　　虽然我的精神不好，身体状态也不好，但不代表我头脑也跟著浑沌了。
　　
　　心中隐隐约约的害怕，依然包围著我脆弱的感情。
　　
　　艾尔多，你的温柔是对我还是对「怀著你的孩子的我」？如果我没有怀上你的孩子，你的态度仍然会如此温柔吗……？
　　
　　我爱他，只能说爱情真是一件很奇妙的东西，原本你觉得绝不会爱上的人，就这麽爱上了。我被他所吸引，内心感情产生了化学反应，就这麽爱上了原本以为不可能会爱上的他。
　　
　　但是我们的感情是建筑在同一个基点上的吗？
　　
　　我怕他只是因为我腹中的孩子才对我好，我怕我本身的存在价值比孩子还不如……
　　
　　情感日复一日地加重，伴随而来的不安也就随之扩大。
　　
　　伊夫利特每隔两三天就会过来为我诊断，他察觉了我精神上的不安定，只是轻轻我握住我的手，淡淡的开口要我放宽心别多想，好好养好身体，对自己与腹中的小生命都有好处。
　　
　　伊夫利特的手有些微凉，看著他虽然有些淡然却带著关心的澄金眸子，心中还有些绪乱的情绪却逐渐平稳下来。
　　
　　这大概就是治愈师的能力吧，尤其他还有什麽神官头衔，能力一定非比一般。
　　
　　「最近还会想吐吗？」他语气虽淡，但柔和的眼神足以让人放松精神。
　　
　　「偶尔，但已经比之前好多了。」
　　
　　伊夫利特握著我的手游移到我看起来没有多大改变的腹部上，透过他的手传达到我的掌上，有些微热气丝丝渐渐传导到我的腹部中。
　　
　　身上原有的些微不适感顿时减轻许多，伊夫利特是在替我治疗吧，应该说是安胎？……呃，我为这个不习惯的字眼竟然能套在自己身上感到发毛。
　　
　　「冷吗？」似乎是察觉我的轻微的颤抖，伊夫利特轻声开口询问。
　　
　　摇摇头，腹中温暖，哪会冷，总不能说我是在为自己的想法发抖吧。
　　
　　「你精神波有些不太稳定，这样也会影响到腹中的生命。」他收回了手，眼神温和地看著我。「最近有什麽烦恼吗？」
　　
　　我眨眨眼，伊夫利特是在问我的烦恼吗？
　　
　　别怪我会疑惑，一个德亚人会问被当作宠物饲养的人类他有什麽烦恼，不是说我贬低自己，而是在德亚，这种情景真的很怪异。
　　
　　就连艾尔多都不曾问过我心中所烦忧的事，但只是为我诊疗的治愈师伊夫利特却……
　　
　　也许这也是算诊疗的一种吧，毕竟医生不都要全方面了解病人的状况才好下诊断吗，虽然我并没有生病就是。
　　
　　「我只是有些害怕而已。」我实话实说。
　　
　　「怕什麽呢？」
　　
　　怕什麽……呵，一个男人用自己的身体孕育另一个生命，从来不曾有如此经验的我怎麽可能不害怕，所有未知的一切我都害怕，不光是怀孕这件事，就连这个世界也是。
　　
　　在这个未知的世界中，我还会遭遇到什麽事？先前那个奇妙的梦，复明的左眼，男子之身孕子的我……
　　
　　以及，艾尔多的爱情。
　　
　　他真的爱我吗？爱的越深不安感就越大，这与先前爱上亚修斯又有些不同，毕竟，我与亚修斯从未发生过亲密关系，而如今我与艾尔多除了肉体上的亲密关系外，还多了我腹中的胎儿，一个有著艾尔多与我共同血缘的孩子……
　　
　　远方的亲人们，一个人类与外星人种真的有未来吗？你们能告诉我答案吗……
　　
　　我看著伊夫利特秀美清丽的面容，扯出了一个浅浅的苦笑：「怕什麽……很多，太多了，我都说不清了。」
　　
　　「赛德拉斯先生如此疼宠你，你的一切都得到了保障，还有什麽好害怕的呢？」伊夫利特语气有著疑惑，大概是不解我既已受宠何来害怕之理。
　　
　　我笑了，笑的有些自嘲。
　　
　　疼宠我……的确是，艾尔多真的很疼我宠我，在其他德亚人眼中，我就是一个他疼宠万分的人类宠物。
　　
　　艾尔多说过这个孩子是我与他共同的孩子，他认同了我人类的身分，可是这能代表他也同样爱著人类的我？
　　
　　我是一个怀了他孩子的的人类，还是怀了他孩子的「人类宠物」？
　　
　　「……我很受宠吗？」
　　
　　「当然，赛德拉斯先生从来没这麽宠过一个人类。」
　　
　　「你喜欢我吗？」
　　
　　伊夫利特闻言表情有些诧异地看著我，可能是疑惑我怎麽突然转移话题；我带著微笑望著他秀丽的面容，见他淡然的脸上逐渐也扬起一抹笑容。
　　
　　「我很喜欢你，夜临。」
　　
　　他的声音很轻，很淡，却蕴含著丝丝的情感，我不知道伊夫利特所谓的喜欢是什麽意思，但明白，他说喜欢我确实是真的。
　　
　　「因为我能怀上你们的孩子？」
　　
　　「我不否认这是其中一点，但……」他顿了顿，语气越发轻柔：「你是那样特别，让人想要不注意到你都很难，除了你的特殊的外表外，整个人都是那样特别……」
　　
　　「我很平凡，只是个平凡的人类。」我a下眼睫，想将眼中会透露而出的落寞与孤寂隐藏起来。
　　
　　我只是个平凡到不能再平凡的人类，只因为落入这个星球，这个世界，我平凡的一切在他们眼中都异类。
　　
　　不，如今我真的成了个异类，怀了德亚人孩子的黑发人类，还是个男的，岂不是异类？
　　
　　手再度被握住，我抬眼见到伊夫利特脸上的笑容不在，取而代之的是一种让人难以理解的深邃眸光。
　　
　　午後的房中十分安静，空气中飘散著淡淡的香气，轻轻淡淡的微冷香气……
　　
　　我被他看不出思绪的眼神看的有些不自在，在我以为他会这麽无言地盯著我看下去之际，伊夫利特a下了眼，长长的眼睫遮住了他难解的眸光，再度抬眼时已然换回了平时淡然又温和的眼神。他拉起我将一旁放置的白色绣金纹底的披风给我披上，对我淡淡的说：
　　
　　「天气很好，一起去庭院散散步吧。」
　　
　　我对他转移话题与态度的行为没有多加追问。他是德亚人，也是我的治愈师，他不想继续刚才的话题，要我散步又对我没有坏处，我何必多问呢。
　　
　　也许怀孕真的对精神上有些影响吧，最近这种消极的想法，又是何时在我脑中存在的……
　　
　　「别多想，有些事顺其自然就好，想太多也没用，不是吗。」
　　
　　我望著伊夫利特蕴含关心的眼神，心中有著淡淡的温暖与了然。也是，顺其自然，即使我再烦恼担心又有什麽用，艾尔多是宠我的，这样就足够了吧……
　　
　　外头暖阳的阳光照映在繁花盛开的庭院中，最自然的原始情景透过我的双眼映照在我心中，留下的是两种不同心情的温差。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　本日第三更～
　　亲们啊票票啊留言啊～（> o <）




(0.42鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－01

　　
　　人一但怀孕，所受到的对待也会一口气升级吗？
　　
　　在其他人眼中，我现在完全成了个备受呵护宠爱的宝贝疙瘩，感觉艾尔多简直是把我当成易碎物品在对待，除了那种让我沉溺的温柔外，他开始变得很爱管我的日常生活，一些之前他从不会限制我的小事如今都成了他禁止的事项。
　　
　　就像现在，因为觉得天气有些热，我才拿起杯子想喝下里头加了碎冰的果汁，就被艾尔多一把抓住了手，手上的杯子被他直接拿走，再用另一个杯子放回我空了的手上，里头盛装的是没加冰的饮品。
　　
　　……真小气，连想喝点冰的都不行，我抬眼有些不满的瞥了艾尔多一眼。
　　
　　他自动忽略我的白眼。「别喝冰的，对身体不好。」
　　
　　这句话他不知道说了几次了，我默默的喝下不冰的饮料，见艾尔多原本带著微笑的脸在转向一旁站立的两个德亚人时立刻转变为面无表情。
　　
　　「是谁上冰的饮料？我不是说过夜临现在不能喝冰的吗。还有蜜果呢？连蜜果也没端上来，我的话你们都没在听是吗。」
　　
　　语气还真是冷淡，我一边喝著饮料，一边看著艾尔多向那两个德亚人表达他的主人威仪，心中为两人感到些微怜悯。
　　
　　也许他们应该是觉得我现在正受宠爱，看今天天气有些热才会端冰的饮料给我，想表示他们对我「无微不至的照顾」，不过艾尔多应该是没有将我身体的情况告知这两人，这下子他们马屁拍在了马腿上，想邀功却落得一头灰。
　　
　　他们一面低头道歉，一面用恶狠狠的眼神瞪著我，看著他们不善的眼神，方才对他们的怜悯便转化为一股复杂的感觉。
　　
　　他们应该觉得我是在仗势欺人吧，虽然事实上我什麽也没做，骂他们的不是我，但最後他们的怨气总会归到我头上。
　　
　　我在他们面前从未有过什麽激烈的言词与反应，在一般的德亚人眼中，我现在的表现应该是属於乖巧的人类宠物，这不就是德亚人希望的模样吗？
　　
　　但事实上一旦主人对我的宠爱超过他们预估的程度，无论我乖巧还是安静与否，服侍我的德亚人还是依然会讨厌我。
　　
　　因为越珍贵又受珍视的宠物就越难饲养，一个照料不周倒楣的可就是他们。
　　
　　即使艾尔多认同了我的人类的身分，但不代表其他人也这麽想，他再如何宠我、用对等的态度对待我，我在德亚的地位依然还是个人类宠物；宠物是不能左右主人的情绪，所以像现在艾尔多为了我而责备两个德亚人，理所当然引发的一切不满都会记在我的帐上。
　　
　　可是我又能改变什麽，他们讨厌我就讨厌吧，我从不奢望其他德亚人也能用同等的态度来看待我，艾尔多能对我如此，已经是我来到德亚後所得到的一个奇迹了。
　　
　　「艾尔多……」
　　
　　听见我的叫唤艾尔多的表情又转为温柔。
　　
　　「怎麽了？是不是有哪不舒服？」
　　
　　……
　　
　　我都不晓得原来他变脸的速度真是一等一的快，真庆幸他冷淡的一面并不是用在我身上。
　　
　　「你这就叫玩物丧志，其他人应该是这麽想的。」
　　
　　他有些疑惑。「玩物丧志？这是什麽意思？」
　　
　　我没有解释这四个字的意思，只是微笑的将手中的杯子放下；望著庭院中灿烂的阳光毫无保留地洒在满园种植的花草树木上，心中冒出的阴暗面也逐渐随著阳光的映照缓缓退散。
　　
　　不管其他人怎麽看待我，我还是继续做自己就行了，更何况我身边还有艾尔多跟伊夫利特这两个用同等态度面对我的人在。
　　
　　现在的生活跟以前相比，已经好的太多了，真的。
　　
　　讲到伊夫利特……我对他总有一种感觉，觉得他看待我的眼光跟其他德亚人也有所不同，而且他冷淡却带著柔和的矛盾气质，让人在不知不觉间会对他放下心来。
　　
　　真是个奇妙的人，我默默地想。
　　
　　艾尔多顺著我一头几乎即地的黑长发，他似乎对我的长发有著奇怪的执著，每次总爱顺著我的发或是圈在手上把玩。
　　
　　因为头发实在太长，所以他命人在我头上打了个样式精巧的发型，在其中坠上银色的装饰品；当头发打理好时我在艾尔多眼中瞧见明显的赞叹之意。
　　
　　要以我的眼光来看，德亚人跟我相比怎麽样都是德亚人比较好看，即使是连刚才被责备的两个德亚人也有著不容忽视的外貌。但奇怪的是，从奥雷尔、亚修斯，到艾尔多，甚至是才刚认识不久的伊夫利特都对我的外貌有著赞扬的态度，难道黑色就真的这麽吸引他们？
　　
　　就像昨天晚上在床上艾尔多一边亲吻爱抚著我时，就喃喃地在我耳边说著我好美之类的话。我还没有自恋到真觉得自己是什麽绝世倾城容貌，也许德亚人的眼光真的比较特别吧，也或许是他们自己长得实在太过梦幻，造成视觉美感疲乏，因此见到比他们平凡了不止一倍的我反而觉得美也说不定。
　　
　　艾尔多抚著我的发，柔声问：「夜儿想睡了吗？」
　　
　　我摇头，「还好……就是有点热，感觉昏昏的。」
　　
　　「是吗，那进屋去好了。」他抱起我，要一旁的服侍的人去请伊夫利特过来。
　　
　　「晚一点我有事要外出，今晚可能不会回来，我会叫伊夫利特陪著你。」
　　
　　伊夫利特？我疑惑地望著艾尔多，还不到诊断的时间，为什麽要特地叫伊夫利特过来陪我，其他人不是也可以，平时不是一直都是如此？
　　
　　艾尔多看穿我的疑问，微笑解释道：「伊夫利特虽然看起来冷淡，但却是个十分细心的人，有治愈师的他在你身边我很放心，而且你也不讨厌他吧。」
　　
　　我点点头，那倒是。伊夫利特有种会让人精神放松的能力，只是没想到连艾尔多都这麽信任他就是。
　　
　　回到了艾尔多房中，他将我放置在躺椅上低头在我脸颊上亲吻了一下，随後便换上外出服出门去了。
　　
　　我一个人待在房中的躺椅上躺了一会，正觉得即将败给睡魔正准备举白旗投降时，忽然房门口传来敲门声吓了我一跳，霎时睡魔全体立即遁走。
　　
　　应该是伊夫利特吧。
　　
　　我清了清喉咙，张口说：「请进。」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　平淡的孕子生活……
　　
　　某宣还在加班地狱，之前一日三更的情景应该不会再发生(￣ω￣；)
　　如果之後更的慢还请大家见谅啊～(￣I￣；)




(0.44鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－02

　　
　　「你好，伊夫利特先生。」我不晓得他姓什麽，所以就直接称呼他为伊夫利特先生，好在他也没什麽反对的意思就是。
　　
　　他点点头，「你好，夜临，今天觉得怎麽样？」伊夫利特放下手上的木箱，语气淡淡地问。
　　
　　「还可以，只是天气热有些昏沉就是。」
　　
　　见伊夫利特打开木箱拿出听诊器时，我已经从躺椅上坐起，自动将衣襟前拉开好让伊夫利特听诊。
　　
　　记得伊夫利特最初对我这样自动自发的行为还颇为讶异，我想这应该又是因为德亚的人类智慧都不高的缘故，对人名都无法记住了，又怎麽会做出对「人类」而言是根本基本的反应；因此像我这样跟德亚人行为反应无异的人类，在一般德亚人眼中的确很怪异就是。
　　
　　不过伊夫利特很体贴的没多问什麽，讶异也仅是一瞬间的神情，随即就如同第一次诊断我时开始用听诊器听诊，脸上的神情也没再转变过。
　　
　　几次下来，我跟他的相处模式也变得越来越自然，他不再对我的一些对他而言是「非人类」会做出的行为感到讶异，就像是对待普通德亚人般对待我。
　　
　　伊夫利特一边听诊一边开始他的「问诊」。
　　
　　「最近食欲好吗？」
　　
　　「还好，比之前好很多了，每餐我都有吃。」
　　
　　「肚子感觉怎麽样？」
　　
　　「嗯……没什麽特别的感觉……」
　　
　　伊夫利特写著字的手停了下来，抬眼看了我一下，「那晚上的事呢？完事後也没有其他感觉吗？」
　　
　　我呆了两秒，随即明白他指的是什麽後脸倏然涨个通红。
　　
　　……这麽会问这个，难道这也是治愈师的问诊之一？
　　
　　「没、没有，最近我们没有……呃，没有……」没有个什麽？我结结巴巴的连话都说不完整，看著伊夫利特清明的眼光，我有些窘迫移开视线。
　　
　　可是伊夫利特还是明白我的意思。「你是说你们最近没有行房？」
　　
　　「嗯……」我呐呐地闷哼了声，声音比蚊子还小。
　　
　　我与艾尔多最近都不曾有过亲密行为，亲吻与爱抚是有，但都没有进行到最後一步就是。
　　
　　伊夫利特沉默了一会，不知道是在思考什麽，直到我感到一双微凉的手抚上我的腹部时才有些惊讶地转回视线，见伊夫利特澄金的眸子正带著难解的眼光盯著我的腹部瞧。
　　
　　伊夫利特的手劲很轻柔，随著他轻缓地摩裟，我的肚子再度感觉到一股舒适的热气，那种感觉让人觉得十分舒服，就像是泡在温水里的感觉一样，让人昏沉沉的直想睡。
　　
　　我忍不住眯起了双眼，这种感觉让人舒服的开始想打盹。
　　
　　「……是对的，也许……还懂得如何保护脆弱的孩子……」
　　
　　他是在对我说话吗？我努力撑起越发沉重的眼皮想听清楚伊夫利特的话，却感到腹部上一凉──原来伊夫利特已经收回了手。
　　
　　我的精神顿时又清明了些，调整姿势重新坐好；伊夫利特也正从黑色绒布袋中拿出那颗有著紫色光芒的圆形水晶体，将它拿至我腹部上像侦测般缓缓游移。
　　
　　我默默地看著水晶再度由紫光变为红光，只是跟上次不同的是，这次的光芒十分稳定，不似上次那般闪烁晃动，嗯……这代表著我腹中的生命已经进入稳定期了？
　　
　　「会不会觉得不舒服？」
　　
　　我摇摇头，「不会，相反的还觉得挺舒服的。」那颗水晶似乎有安抚治愈的功能吧，我只感觉肚子中一丝微弱的躁动也随著水晶的移动慢慢平复了下来。
　　
　　伊夫利特的唇角似乎带著一抹笑容，是我看错了吗？待我想再看仔细点时，伊夫利特已经转过身收回了紫水晶，我的视线也只剩下他覆著一头柔顺金长发的後背而已。
　　
　　老实说，伊夫利特这个人真让人摸不清他的想法，他是很温和没错，但有时他那种微妙的表情跟眼神，都让我觉得有哪里怪怪的，说不上是什麽地方怪，总之就是让我感觉很怪就是。
　　
　　但我还是不讨厌伊夫利特这个人，毕竟他是除了艾尔多以外唯一会关心我的人，即使他的关心是出自於他身为治愈师的职责也好。
　　
　　之前在宠物店的日子，我不是没有看过所谓的医生，嗯，应该说是兽医吧？因为那是来帮人类治疗看病的医生。那些医生对待他们的「病患」，也就是人类，根本就是像兽医在对待猫狗动物的方式，应该说是更糟；问话一率问饲主，也就是店主蒙特，如果要开刀什麽的更狠，根本不会给人类打麻醉直接一刀就下去……当时那人凄厉的惨叫声吓得我连捂住耳朵都无法阻隔，至於现场是什麽惨状，因为我早就转过身面对墙壁所以没有见著，不过我也不想看到就是。
　　
　　相较之下，伊夫利特已经好很多了，因为他让我感觉到是一个医生在对待他的「病人」，而不是在对待一只动物，能这样对待一个人类的德亚人有多少？至少像奥雷尔甚至是亚修斯，他们都不会是其中一个。
　　
　　我不要求在这个世界能得到什麽人权，只因我明白这是不可能，但希望至少对我有一点最基本的尊重；给予我这点的人，却不是曾经爱过的亚修斯，我在他心中始终是个可以利用的宠物而已……
　　
　　
　　
　　
　　「夜临，怎麽了？不舒服吗？」
　　
　　抬头见伊夫利特正带著淡淡关怀的眼光看著我，我伸手抹了把似乎正在成型的眼泪，对他摇摇头说：「没有，只是想起了不好的回忆罢了。」
　　
　　旧爱总是难忘，这句话也许是对的，我爱艾尔多，对他的感情是骗不了我自己的心，但却依然忘不了亚修斯……不，也许这早已不是爱，而是一种不甘与惆怅罢了。
　　
　　其实真要说，从来也只有我爱他，亚修斯从未爱过我，所以根本是单恋吧，根本算不上什麽旧爱，因为一切压根从未开始过，更没失去过，哪来什麽旧爱之称呢？
　　
　　一个从未爱过我的人，对我一切的温柔都是欺骗与利用，我何必再如此执著於他不放，这样要置艾尔多於何处……
　　
　　感觉一头长发被一只带著凉意的手轻轻地抚过，伊夫利特低垂著眼，长长的睫毛遮住了底下灿金的眸子，我抬眼望著不知在想什麽的他，唇角轻轻勾起了一个微笑。
　　
　　他是在担心我吗？因为我那不好的回忆？
　　
　　即使这也是他身为治愈师的职责，我不得不说，被人关心的感觉还是挺好的。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　啊啊啊～再撑过几天就可以休息啦！！(≥?≤)
　　某宣一定要大睡特睡，睡到自然醒啦啦啦～（转圈圈）




(0.48鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－03

　　「我没事，真的，那都已经是过去的事了，对我来说，现在的一切最重要。」我向伊夫利特展露一个笑容。
　　
　　伊夫利特抬起眼，金色的眼瞳直勾勾地望著我，我在他澄金色的眼瞳中看见自己的倒影，却读不出其中所蕴含的讯息。
　　
　　我眨眨眼，不懂他为什麽这样看著我？是我说了什麽话让他觉得疑惑还是……
　　
　　一只带著凉意的手缓缓抚上我的面颊，指腹轻轻地来回摩裟。从伊夫利特脸上看不出任何表情，但他的手却是这样让人感到温柔……
　　
　　我望著他金色的眸子，觉得脑中似乎越来越空白，本来有什麽疑问也慢慢消失在一片金色的柔波中。
　　
　　我双眼半眯，觉得眼前的一切似乎暧昧蒙胧起来，恍惚间看见一个浅蓝色的影子越来越靠近我，随後，感觉唇上被一个柔软的物体覆盖住。
　　
　　无意识地张开唇让柔软的物体探入口中，放任那物体在我口中探索游移，身体也缓缓飘然了起来。
　　
　　到底是怎麽回事？我在逐渐发热的意识中捕捉到一丝怪异的讯息，但越来越舒服的感觉以及越发浑沌的意识搅得我搞不清楚发生了何事，闻著空气中越来越浓郁的冷香，我抬手环抱住蓝色影子，希望能让自己多点清醒的真实感。
　　
　　蓝色的模糊影子在我伸手环抱住的霎那间停顿了一下，随後附加在我身上物体的触感更加剧烈；脖子似乎被温热湿软的物体缠上，湿湿热热的触感不但没有让我觉得不快，相反的还带起我体内丝丝悸动。
　　
　　我抱著蓝影轻轻喘息，甩甩头想让自己被搅成一片浆糊的头脑清醒些，但在胸前的敏感处被湿热的物体覆盖吸吮时，脑中突然有种被人点燃爆竹的光点爆开。
　　
　　「啊……」我身体忍不住弹跳了一下，嘤咛出声。
　　
　　难道是艾尔多？不对，他不是出门了吗？在那之後我是见到了……嗯，是见到了谁？
　　
　　脑中越来越想不起任何事，只觉得像是有一块白幕覆盖在我脑中，让我除了空白还是空白，除了一片空白外找不出其他思绪来理解我目前所遇到的状况。
　　
　　我恍忽的睁著眼望著上方一片蓝色与金色交错的影子，不知何时我整个人已被压在躺椅上。
　　
　　耳际边传来湿热的吐息，我听不清伴随著热气所传来的话语，随著身体上所感受到的对待，我在缓缓升起的体温中轻轻开口：「艾尔多……」
　　
　　身上的一切感受嘎然停止，我有些疑惑地抬眼张望，却依然看不清眼前模糊的一切。
　　
　　即使如此，我却依然没有恐惧的感受。
　　
　　我轻轻露出微笑，也许真是艾尔多吧，脑中依然混乱的我没有多想，感受著包围自己那股温柔的暖意，然後慢慢阖上眼，让眼前蓝色的影子消失在我的视界中。
　　
　　我迷迷糊糊睁开眼，人已经躺在床上，外头也早已是一片黑幕，唯有房内的橙色结晶灯柔和的光芒映照著房中的一切。
　　
　　疑惑的四处张望，发现艾尔多躺在身旁，心中原本的一丝不安也随之消散。
　　
　　艾尔多不是说晚上不回来吗？现在却躺在我身边，那下午的一切……
　　
　　心中直觉自己似乎遗忘了什麽，但仔细想想却又觉得根本没有遗忘任何事，我起身苦恼地思索了半晌，却依然想不起自己有遗忘什麽事。
　　
　　也许我真的有些累吧，我再度躺下，身子靠向艾尔多，嗅著他身上传来的淡淡香味，方才的疑惑与怪异的感觉也逐渐消逝。
　　
　　
　　
　　
　　我一直对怀孕没有什麽真实感，除了最初的孕吐外，之後一切我都与平常时无异，所以对於怀孕一事一直不曾有过什麽特别的感受，因为我的肚子依然是平坦一片，根本看不出有怀孕的迹象。
　　
　　但这一切也只维持到前些日子，在伊夫利特说胎儿已孕育了五个月时，我的腹部就有如吹气球似的迅速膨胀起来，原本平坦的腹部不再，倒像是中年发福的啤酒肚，只是我除了肚子以外其馀的部位依然是细细瘦瘦的，只有腹部像埋了个小南瓜般鼓起，怪异到了极点。
　　
　　这下我也不得不认清我的的确确已经怀孕的事实，望著鼓起的肚子，我的眉头都纠结在一块了。
　　
　　真的怀孕了，肚子胀起来了……
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　我看向声音的来源，艾尔多拿著一个精美的盒子走入房内，见到他，我眉头更加纠结。
　　
　　我的肚子，都是因为他……
　　
　　艾尔多放下盒子，对我伸出了手，瞬间我就被他拉入了怀中，一个温热的吻落在我的唇上。
　　
　　「唔……」我被艾尔多吻的气息不稳，他高超的吻技总是能吻的我气喘连连，连抬手的力量都失去。
　　
　　长达一分钟的吻过後，我果然摊在艾尔多怀中，他舔著我唇边因方才的吻而淌下的唾液，这种带著情色的动作让我瞬间羞窘了脸。
　　
　　「怎麽了？这样就脸红了？」
　　
　　艾尔多微微沙哑的声音带著笑意在我耳边响起，我有些气愤地抬眼瞪了他一下，随即感觉到他抱著我的手臂突然收紧。
　　
　　艾尔多语气更加低沉的在我耳际低语：「你在挑逗我吗？这些日子我都没抱你，快忍不住了……」
　　
　　我的手被他拉至一个部位，当我感觉到下方开始发硬的热物时，脸部更加升温。
　　
　　我咽了一口唾液，「艾尔多，别乱来，我的肚子……」我现在肚子大了，他还想禽兽？
　　
　　他笑了起来，在他怀中的我感觉到他胸膛的震动，随即觉得面颊被亲了一下，眨眼间我已经离开了他的怀抱。
　　
　　他放弃了吗？我怀疑地看著艾尔多打开刚才他带入房中的盒子，从中拿出几套做工精致的服饰。
　　
　　精美的服饰我不是没有，只是这几套比起以往的衣服，似乎更为宽大。
　　
　　难道……我狐疑地望向艾尔多，他的表情证实了我的猜想──这是为我已经改变的体型所制的服装，也就是我的「孕妇装」。
　　
　　孕妇装……我为这三个字竟然能套在自己身上再度无力，难不成要叫孕夫装？呃，还是不要的好。
　　
　　「你的肚子……这样很不舒服吧。」艾尔多望向我隆起的腹部，身上合身的衣服早已掩饰不住腹部的改变，肚子被合身的衣服撑得绷著，确实很不舒服。
　　
　　我点点头，「的确不太舒服，所以你买了衣服给我？」
　　
　　「嗯，是特别订制的，你喜欢吗？」
　　
　　艾尔多将那一件件精美的服饰展露在我面前，虽然说腰腹间有加以放宽，但却不影响服饰本身设计的美感，看来这些衣服应该是出自於名家之手，价值更是不斐吧。
　　
　　从前的艾尔多从不曾问过我的喜好，但现在竟然会问我喜不喜欢这种话，这是否代表著，我与他的心又更加接近了呢？
　　
　　艾尔多的表情似乎有著讨好的意味，我望著他俊美无俦的容貌，心中再度被柔软的甜蜜以及淡淡的酸涩填满。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　这几天因为工作的关系没时间写文，回家後几乎是倒头就睡（汗）
　　让亲们久等了真是抱歉（> x <；）
　　
　　是说最近的天气好怪，忽冷忽热，结果某宣不小心又感冒了……




(0.36鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－04

　　
　　艾尔多，如果我没有怀上你的孩子，你还会这样对我吗？
　　
　　你给我这几年来过的最好的生活，你的温柔，你对我的重视，再再让我感觉你不是在欺骗我，你的确是很珍视我，我将一颗心给了你，为你孕育属於你我共同创造的新生命；如果我没有怀上你的孩子，你是否依然会这样对待我，像个宝贝一样地放在手心中呵宠？
　　
　　我知道我很贪心，也知道自己是在钻牛角尖，明明艾尔多已经这样宠我，他对我的一切都不能跟任何人类宠物甚至是德亚人相比，但是在感受自己是被爱著的同时，内心却更加的渴望更多……
　　
　　这个世界让我不安，即使我已经受到了艾尔多绝对的保护，但我内心的不安依然无法消除，随著时间的过去，反而更加增大。
　　
　　「夜儿，怎麽了？」
　　
　　我抬起不知何时低垂的眼，艾尔多正带著担心的表情望著我，我摇摇头，伸手抱住了艾尔多，将头埋入他带著蔷薇香味的怀中。
　　
　　我心中的不安无法告诉任何人，艾尔多不行，伊夫利特不行，终究没有人能了解并拔除我心中的隐虑，因为这世上任何人都是独立的个体，本就没有任何一个人能完全了解对方。
　　
　　何况我们本来就是不同种族，不同星系的人种。
　　
　　就像即使我再爱艾尔多，对於他的一切，我依然有著许多不了解的地方。
　　
　　他是德亚这个世界的贵族，我是一个被眷养的人类，即使我们有了融合对方骨血的孩子，我们的未来却依旧是乌云满布，看不见阳光。
　　
　　伊夫利特曾劝诫我不要多想，我也知道多馀的担忧对自己没有好处，可是有谁能告诉我，我的未来，是否能与相爱的人长相厮守，不会发生任何异变呢？
　　
　　我伸出手环上艾尔多的颈项，在他耳畔低语：「抱我，艾尔多……抱我……」
　　
　　感觉到他身躯有一瞬间的颤动，紧接著他的双手环上我，温热的唇也随之落在我颊上。
　　
　　他一边吻著我一边低语：「怎麽了？怎麽突然想要诱惑我？小心你的肚子……」
　　
　　我心中因为他的话倏地一跳，用力推开他，内心有些受伤的不悦。「你不让我诱惑吗？还是你嫌我身材走样了，所以……」

　　这几个月来我与艾尔多都不曾再有过肉体上的亲密，刚开始我还认为他是在顾虑我腹中才刚成型的孩子，但现在孩子都稳定了，他却还……难道真的是嫌弃我走型的身材？
　　
　　「你怎麽会这麽想？」一个拉扯，我再度被扯回他怀中，身上精致的长袍也被他修长的双手撩开，不过一会我就宛如刚出生的婴儿，全身赤裸毫无保留地展露在他金色的目光下。
　　
　　他的眼光带著灼热的热度，像会烫伤人般从头到尾浏览著我的身体，我在他的注目之下感觉到羞耻，却不是因为全身赤裸曝露在他面前的缘故，而是因为我那怪异至极的腹部，那原本应该是平坦，如今却明显隆起的畸形模样……
　　
　　「……不！不要看我！」
　　
　　我难堪的蜷曲起身体想将自己的肚子隐藏起来，这麽奇怪的模样，这麽难看的样子……我怎麽会想到去诱惑艾尔多？这种模样连我自己都觉得诡异，诡异到不行！
　　
　　「夜儿，不要隐藏，让我看……」
　　
　　「不……不要……」
　　
　　身体被大力翻转过来，我撑起带泪的眼望著上方的艾尔多，他的眼光蕴含著复杂的情绪，看的我几乎无地自容，止不住的泪随即溃堤落下。
　　
　　「夜儿，不要怕……」
　　
　　脸颊被艾尔多用双手捧住，眼泪一颗颗被他轻啄了去，这样的温柔几乎使我迷醉，当我颤抖的唇与他沾染我泪水的唇合而为一的时候，我尝到了眼泪咸涩的味道。
　　
　　他的舌轻柔地勾著我缓缓纠缠，我的泪水在过於温柔的吻中再度坠下，内心最後的脆弱之地也被他的温柔入侵，击溃的早已不成形。
　　
　　艾尔多，我爱你……我爱你，即使你只要我腹中的孩子，即使我与你的身分相差悬殊，我还是爱著你，我爱你，除了你之外其馀的一切我都不想要……
　　
　　在他吻上我隆起的腹部之际，内心所涌出的激烈情感让我整个人都泛起细细的颤抖。
　　
　　没有亚修斯，这一刻我的脑中再也没有亚修斯这个人，要笑我傻也可以，在这个无助的世界，我渴望温柔与尊重，能给我这一切的，只有眼前这个俊美到让人晕眩的德亚男人。
　　
　　在我最不安时只有他能抚平我，在我最软弱时只有他能救赎我……
　　
　　艾尔多摩裟亲吻著我隆起的腹部，我眯起双眼轻轻喘息地将手伸入他金色的发中，无意识的来回搓揉，孕後似乎更加敏感的身体随著他的动作很快的就涌上热度，脑中一片粉色的迷茫。

　　此时的我，觉得只有眼前这个俊美的男人才是我的一切。
　　
　　「艾尔多……艾尔多，啊啊……」
　　
　　感觉下身最脆弱的地方遭到唇舌湿热的吸吮，受到刺激的我整个人像虾子般跳了一下，被温暖包裹住的部位传来的阵阵快感让我只能摇头呻吟。

　　唇舌越来越强烈的吸吮，直到我再也受不住，喷发出欢喜的液体时才停歇。
　　
　　我倒回躺椅上喘著气，瞪视著上方正舔著那应该是属於我的乳白液体的艾尔多。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　接下来没意外应该是要端肉肉了
　　虽然五个月肚子不是说多大，但还算是大肚子H吧呼呼～
　　是说，甜蜜真的很难写啊啊啊啊──（抓头）
　　某宣小声说，现在卡文卡的很销魂会不会遭到鸡蛋攻击咧……




(0.42鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－05（H）

　　
　　他微笑的看著我，在我还来不及做出反应时，双唇已再度被他所掳获。
　　
　　交缠的唇舌中，我再度尝到了属於自己的味道。
　　
　　只是那并不是咸涩的味道，而是……
　　
　　……甜的，甜甜的。
　　
　　我尝到了如花蜜般甜蜜的滋味。
　　
　　热度瞬间爬上我的脸，这怎麽可能？
　　
　　虽然我不知道由欲望所喷发的液体究竟是什麽滋味，但是我也知道，绝不可能是甜的，又不是花蜜。
　　
　　我的身体到底怎麽了？
　　
　　为什麽连体液都是甜的？上次也是，这次竟然也是……
　　
　　「夜儿……夜儿哪里都是甜的……」
　　
　　艾尔多蛊惑嗓音低低响起，离开我的唇後沿著我的颈脖一路往下吻吮。
　　
　　原本还在羞耻疑惑的头脑，再度被他的动作搅化成一池春水，全身无力瘫软在躺椅上轻喘。
　　
　　胸前敏感的突起被吻住的那瞬间，我忍不住将身体抬起头往後仰轻哼。
　　
　　「唔……艾尔多……」
　　
　　他吸吮著我这几个月来越发肿胀敏感的乳蕊，有时还恶意的用牙齿轻轻磨咬，微微的刺痛更加刺激我的欲望，我才发泄过的下半身又重新蓄回了热度。
　　
　　双手颤抖的抱著在我胸前肆虐的那颗脑袋，艾尔多又吸又舔又咬的，就像在品尝什麽美味的果实似，弄得我喘息不已，双腿也无意识自动摩裟著他坚毅又柔韧的腰部。
　　
　　他一声轻笑，「夜儿等不及了吗……」
　　
　　忽然感到一个刺激，身体倏地惊跳了一下。
　　
　　艾尔多终於离开我被品的发红呈现W丽色泽的红乳，将一个软垫垫在我的腰部下方，似乎是要减轻我腰部的负担。
　　
　　随後我立即感觉到後穴被异物深入探索的触感。
　　
　　许久没欢爱的身体，却没有因为突如其来的异物入侵感到难受，反而随著他的探索……自动自发地分泌出莹润柔滑的润水。
　　
　　这下让那侵入的手指更加顺利……似乎又增加了数量？
　　
　　我当然知道男人的那里会自动分泌液体是件十分怪异的事，但是我连孩子都怀了，何况在怀上孩子前我的身体就已经是这种状态，所以如今，我对於这种事已经不会再有太大的反应。
　　
　　情欲逐渐垄罩我的全身，我望著突起的腹部，看不太清身下的情景。
　　
　　面对这样诡异的身躯，艾尔多却依然情欲高涨。
　　
　　不止他，我自己也觉得全身火热难耐，体内一股急需得到抚慰的炙火，燃烧的我理智更加薄弱。
　　
　　虽然依然觉得羞耻，但我还是将双腿又往两旁分开些，撑著自己的肚子用渴望被侵入的部位磨蹭著他下身的灼热。
　　
　　抵在我密处的硬物，很热，很硬，像是要灼伤人般硬烫。
　　
　　我的脸部再度燃起热度。
　　
　　从前的我绝没想过有一天……我也会这般放浪地诱惑男人。
　　
　　而且这个男人还是跟我不同世界的异星人种。
　　
　　艾尔多闷哼了声，抓著我的大腿外部的动作有些急促，终於将那发硬烫人的肉柱缓缓推入……
　　
　　被进入的瞬间，我感觉到一股沉闷的钝痛。
　　
　　直到他完全进入，我咬著唇忍受著体内那股燥热难平的火焰，几乎要忍受不住……
　　
　　他同样喘了声气，弯下身来亲吻我，扶著我的腰开始缓缓律动。
　　
　　并不难过。
　　
　　许久未曾欢爱的身子，在这样空寂许久终於再度结合的行为中，我尝到的并非痛楚，而是难耐又欢喜的滋味。
　　
　　我与艾尔多的喘息逐渐起伏交叠，肉体交缠的快感我几乎快遗忘，这种让人疯狂，让人极度欢乐却也痛苦难耐的欢愉……这几月来，我以为自己几乎忘却。
　　
　　但这种深入骨的快感，只要尝过一次，就难以忘怀。
　　
　　双腿紧缠著艾尔多的腰身，贪婪的渴求著更多，更深入更强力的侵入。
　　
　　我知道我的肉体一直渴求著他，渴求著这个男人。
　　
　　他是我生命中有过肉体关系的第二个男人，第一个占有我身体的人……奥雷尔，同样的行为却完全不能与艾尔多相提并论。
　　
　　那种没有感情为基础的交合，只是如同野兽动物的交沟罢了。
　　
　　更何况，我根本不愿意，那是场单方面的暴力胁迫，根本称不上是欢爱。
　　
　　「啊啊……艾尔多、艾……哈啊……」
　　
　　「夜儿……」
　　
　　丝毫不节制的呻吟喘息布满在这个房间中回U，交合处的湿润水泽声从未间断过，眼前的一切像染上红色的烟雾，看不清，全身感官只剩下体内猛力的撞击抽动，带起脑内一片绚烂迷蒙的彩光。
　　
　　与艾尔多之间的欢爱，一直都是这样浓密而缱绻。
　　
　　即使是在之前我还对他有存有敌意，他将我关起囚禁侵犯的那段期间，也依旧是如此。
　　
　　这究竟是因为最初他让我吃下的药的关系，还是代表著，我的精神早已受到他的吸引而不自知……
　　
　　喘息著紧拥住他汗湿的身体，他将我拉起跨坐於他的双腿间。
　　
　　赤裸的双腿自动环绕在他白皙柔韧的腰身上，身下的结合处并未分开，依旧是紧紧接合在一起的状态。
　　
　　我可以感觉到体内有他的颤动，那傲然耸立在我体内的粗硬有著不可忽略的存在，在紧致湿热的包裹下更加深入我体内……
　　
　　合而为一，本是独立个体的两人合而为一体的感觉，竟是如此让人不可忽视，如此让人心醉痴狂。
　　
　　交合深处里头承载不住的汁液，随著改变的体位缓缓流下，湿溽了我们紧连之处。
　　
　　脸部烫烫的，我有些羞耻。
　　
　　但更多是却是耐不住的悸动，以及隐隐的兴奋……
　　
　　盘於头上一头墨黑的长发被他解开，瞬间散落的发披上我的裸背与手臂，剩下过长的发纷纷落於躺椅上，有些还从椅上溜滑下了地，活像一道道蜿蜒的黑河。
　　
　　艾尔多灿烂的金眸中情欲更深，才感觉到後穴中的硬物又更加茁壮时，已被他扣住臀瓣，开始上下起伏摇摆。
　　
　　破碎的呻吟开始从我口中溢出。
　　
　　「唔、啊啊……哈啊……」
　　
　　一上一下，一抽一插。
　　
　　我的腰几乎要软了，但他挺入瞬间所传递而来的强烈快感，依然促使我无意识地撑起腰腹，缓缓随著他的动作摆动。
　　
　　觉得全身的神经与血液都集中到下半身与交合之处。
　　
　　如此极乐与美好，名符其实的一场欢爱。
　　
　　让人感受到欢愉的喜悦，以及情爱的甜美。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　下章继续Ｈ哈哈XD
　　
　　感谢大家的鼓励，某宣会努力排解卡文的困扰的（＞3＜）




(0.48鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－06（H）

　　
　　「哈啊……啊啊……啊、啊啊……」
　　
　　猛烈的撞击交合使我只剩下喘息的份，双手紧抓著他的手臂，害怕在下一刻会因为激烈的动作而被抛出去。
　　
　　我怀疑他是不是想将这五个月的份全部讨回来，动作这麽狠，难不成他忘了夹在我们中间那个已经五个月大的孩子……
　　
　　似乎是要应证我的想法与宣示自己的存在，在激烈的动作与快感中，我忽然感到腹中一个闷痛，发出的呻吟因此岔了音。
　　
　　艾尔多停下动作，微红的眼框中一双水润的金眸望著我，哑声开口：「……怎麽了？」
　　
　　我抚上肚子，声音同样沙哑：「肚子……刚刚痛了一下。」
　　
　　他的手抚摸上我的肚子，来回安抚似的摩裟，轻笑道：「小家伙不甘寂寞也想凑一脚是吗？」
　　
　　他的声音带著情欲未退的沙哑，蕴含著浓郁的蛊惑；他的手很热，来回轻柔的抚摸我隆起的腹部，一来一往间，里头不安分的些微躁动似乎逐渐归於沉静……
　　
　　「有没有好一点？」
　　
　　「好多了……」
　　
　　「小家伙睡了，那大人们就可以开始运动了……」
　　
　　「艾……啊！」
　　
　　我还来不及回话，就被他托著臀再度上下起伏，猛力的撞击让我说不出话，只能再度抱著他仰头呻吟。
　　
　　空气中弥漫著浓郁的冷香与湿润淫縻的声响，缭绕於我们之间久久不散。
　　
　　带著清冷夜露的香气，像是醉人的醇酒，使人的肉体精神都带著迷蒙甜腻的恍然与舒畅，互相追逐著更艳丽火热的情欲色彩。
　　
　　肉体的缠绵欢爱，是种让人上瘾的迷药，搅得人全然迷茫，理智全失，只觉得身体越来越热，意识被越推越高……
　　
　　从高处坠下的瞬间，并散於体内与脑海中的炫光，逼的我忍不住仰头尖叫，足以麻痹全身的快感使我连脚趾都弯曲了起来……
　　
　　这种运动，真累人。
　　
　　嗯，可是也很舒服就是……
　　
　　还在喘息的我被艾尔多抱起放至於床上，柔软的床垫使我背部与腰腹的压力减轻不少。
　　
　　高潮过後全身酥软的我，无力的放任他再度抬起我的腿，覆上我的身体，勾著我一同共创下一波浓密的缠绵……
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊……不、不要了……」
　　
　　我仰躺在柔软的床上，双腿紧盘著男人坚毅带著腹肌的腰部，承受著脆弱又湿润密处遭到侵入采撷的行为。
　　
　　下身湿黏一片，不知道发泄了多少次，淫靡的水渍声响噗滋噗滋的响个没停……
　　
　　「够了……艾尔多，艾……啊啊……」
　　
　　「还没，五个月没碰你了，让我好好抱抱你……」他的灼热退出後又深深的插入……
　　
　　唔，别种抱法行不行？这种抱法再抱下去我都快死了。
　　
　　不晓得下身已经发泄过几次了，後穴都麻成一片……为什麽艾尔多还可以不停的持续这种动作？
　　
　　难道真的是德亚人比较特异，地球上有这方面烦恼的男性如果知道了，定会想抓他们去开发增长雄风的药物……
　　
　　「啊！啊啊啊──」一个突来的高点让我尖声高吟，欲望再度喷发出乳白的蜜液。
　　
　　後方被硬物填满的菊穴，也再度接受烫人的热液浇灌洗礼。
　　
　　我颓然倒回床上，气喘吁吁的半眯著眼。
　　
　　这下，总该结束了吧……
　　
　　被侵入的部位与前方发泄过的那处一抖一颤的，敏感的再经不起一个碰触。
　　
　　我要更正前面说过的话，这种运动，就是累人，只累人，累到不行。
　　
　　艾尔多两手撑在我身旁，撑著同样汗湿的身体低头喘著气，一颗颗剔透的汗水顺著他白皙的肌肤滑落坠下，像是镀上一层珍珠粉似的莹润，在结晶灯的照映下散出一层虚幻的光芒。
　　
　　真是个如精灵般梦幻的人。
　　
　　俊美的艾尔多，外貌完美到无法用世间言语形容的他，为什麽会与我产生这样亲密无间的关系呢？
　　
　　我突然觉得一切都有种虚幻的不真实感。
　　
　　见到我正盯著他瞧，艾尔多勾起了个邪魅的笑容，俯下身但不压到我肚子，湿热柔软的唇覆上我的唇……
　　
　　我迷蒙的半眯著眼，开启牙关，让他长驱直入。
　　
　　他的手从後方托起我的头，抚著我在精心保养下亮如黑缎细滑的长发，口中缓慢而浓密的与我纠缠。
　　
　　他对我的头发，真的是有异样的执著呵。
　　
　　虽然我不晓得他为什麽会执著於我的长发，但是心中却为自己有地方是受到他喜爱的这点，感到些微的庆幸。
　　
　　艾尔多的吻如同他身上的气息同样醉人，被他舔吮过的每一处，都像是沾上高浓度的烈酒，火热，使人晕眩。
　　
　　「小宝贝有没有乖乖的呢？该睡觉了喔。」离开我的唇後，他摸著我隆起的腹部亲吻。
　　
　　亲腻的语气与动作彷佛孩子正站在他面前似。
　　
　　我有些哭笑不得，全身都是汗，还睡呢，你要让他睡我也不想这样满身都是汗的睡在床上啊。
　　
　　「艾尔多……我想洗澡。」
　　
　　「嗯？喔……好。」
　　
　　他又重重亲了一下我的肚子，发出好大一声「啵！」，我已经累的不想再去对他这种行为置啄，双手攀上他的颈子，让他拦腰将我抱起。
　　
　　靠在他颈窝，我抬眼偷偷看著面不改色……嗯，应该说是嘴角微带著笑意的艾尔多。
　　
　　……力气还真大，我这样的身子虽然肚子不是说有多大，但肯定也比平时重上不少，他竟然可以面不改色轻轻松松，就像怀中抱著的不是个大著肚子的男子，而是个体重轻盈的孩童。
　　
　　德亚人不仅力量大的与修长轻盈的外表完全不符，连那方面也是凶猛持久的令人望之兴叹。
　　
　　真气人，人比人，气死人！
　　
　　唉，虽然德亚人跟人类不是同个人种就是。
　　
　　「……怎麽了？难道还没满足吗？」
　　
　　艾尔多极具魅力的嗓音在我耳畔间响起，带起我身体一阵微颤。
　　
　　松开牙，我有些发愣地看著底下白皙肩头上有一圈像是牙印的红痕。
　　
　　制造出这个印子的罪魁祸首，好像就是我……
　　
　　「咬我是还想要吗？那我们等一下还可以继续……」
　　
　　我抖的更加厉害，因为他竟然将舌探入我的耳内舔舐……明明知道我的耳内很敏感还这样。
　　
　　等到艾尔多抱我进入弥漫著蒸气的浴池时，我早已被他吻的全身虚软无力，下池子时双脚还软了一下，险些跌倒，要不是他的手臂还抱著我的腰，这下我应该已经倒在浴池中当一只溺水的大肚鱼了。
　　
　　唔……别再来了。
　　
　　我推拒著胸前那颗肆虐的脑袋，「……我好累，让我洗个澡好吗？」
　　
　　艾尔多含著我胸前红润的茱萸，口中含糊不清，「嗯……好好，我帮你洗洗……」
　　
　　……
　　
　　等到我被他给「洗」完，又在池子里真正洗了澡後，被他抱回床上时全身已经累的连一根指头都抬不起来。
　　
　　……可见禁欲太久也不是好事，一旦解禁，凶猛的情潮只会把人折腾个全身都像被辗过一样，几乎散架。
　　
　　在柔软泛著香气的新床单上蹭了蹭，极度困倦的意识在进入梦境大门前一刻，似乎听见他在我耳边说了什麽，但因为实在太过疲倦，还没来得及弄清他说了什麽，我就直直坠入梦乡，追著梦魔赛跑去了。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　艾尔多忍了五个月，这次真给他做够本了，苦了夜临还挺了个肚子XD
　　
　　分了两次的肉可能不是很美味就是，呜呜～检讨去




(0.36鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－07

　　
　　极为平淡且舒适的日子。
　　
　　随著日子一天天过去，相对的我的肚子也就一天天大了起来，在我没什麽自觉的时候，肚子那个小家伙倒是长的迅速，已经到了我不扶著腰就会行走困难的地步。
　　
　　原本平日常做的散步，也因为我日渐笨重的身子以及逐渐清冷的季节而减少了次数，如今我最常活动的范围也仅剩下艾尔多的房间。
　　
　　待在房中，温暖的空气中有著甜甜的花香，靠在躺椅上，我有些精神不济。
　　
　　一身白衫，袖子高高卷起，露出一双白藕般细白手臂的伊夫利特正在帮我按摩双腿。
　　
　　本来这种事应该不是属於他这位治愈师该做的事，但除了他以外，又有哪个人会愿意「与尊降贵」帮我这个人类做这种劳动，所以在诊疗中突然双腿抽筋的我，伊夫利特理所当然也一并将这种突发状况给接手治疗了。
　　
　　「还会痛吗？」他轻声问。
　　
　　「唔……现在好多了。」
　　
　　「最近经常会如此？」
　　
　　「偶尔……」
　　
　　伊夫利特沾著精油的修长手指缓缓按抚著我的双腿，原本抽疼厉害的神经与肌肉也渐渐疏缓平复。
　　
　　我都不晓得他有这麽好的技术，如果他不做什麽治愈师，改行开家舒压按摩坊生意一定兴隆。
　　
　　他的手劲不重也不轻，拿捏的恰到好处，双腿的毛孔似乎随著他的动作张了开来，舒服的感觉随著毛孔丝丝传导至我的全身，使我逐渐感到昏昏欲睡。
　　
　　原来有人说精油按摩很舒服就是这麽一回事……
　　
　　……！
　　
　　突然，下身传来酥麻的感觉，让我昏沉的意识倏地清醒过来。
　　
　　我睁开眼，见到身下的长衫不知何时被撩起至大腿上，伊夫利特的手正抚摸著我的大腿内侧接近根部的肌肤。
　　
　　吞了口唾液，我有些结巴的开口：「伊、伊夫利特先生，那、那个……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「有需要按、按摩到这边吗？」
　　
　　他笑笑，声音带著淡淡波动：「你过的不错。」
　　
　　「啊？」牛头不对马嘴的回答让我呆了一下。
　　
　　不错？什麽过不错？
　　
　　伊夫利特没再开口，沾满精油的双手顺势潜入了我的内袍中。
　　
　　他这个动作几乎使我惊跳了起来，因为他、他竟然毫不避讳地抚上我赤裸的臀部，像在揉捏什麽似的揉著我的臀办！？
　　
　　「请不要这样，伊夫利特先生……」
　　
　　我挣扎起来，想制止他的动作。为什麽一向温和的他会突然做出这种事？这样揉著我的臀部，简直是……
　　
　　「夜临……」他突然俯下身在我耳边轻声低语：「不要害怕，我不会害你，你相信我是吧……」
　　
　　我被他诡异的态度以及暧昧的动作弄得困惑不已，虽然从他身上散发的气息是那样柔和，如同往常般能安抚我的精神，但是他手上暧昧露骨的动作又该如何做解释呢？
　　
　　「夜临……不要害怕，看著我的眼……」
　　
　　柔和的嗓音中带著一股令人无法抗拒的力量，我依言抬眼看向他的双眸，澄金的眼瞳有著纯粹的色泽，乾净的就像是早晨第一道晨光。
　　
　　但为何，明明是这样纯净的金瞳，竟是那样让人感到深沉不见底，浓重的让人无法窥视……
　　
　　极其矛盾，就如同伊夫利特这个人──冷淡却柔和，纯净却无法窥视。
　　
　　身上泛起的酥麻感逐渐蔓延到全身，望著他近在咫尺的双眼以及那张清丽美貌的面容……莫名的，我逐渐停止了反抗。
　　
　　原先的恐惧与疑惑慢慢淡去，我知道眼前这个人不会害我，奇异的，我就是有这种肯定。
　　
　　其实如果我警觉点，就应该能查觉这是伊夫利特对我用了类似催眠的手法，但是他身上传来的一股足以安抚我躁动精神的气息，让我即使能察觉自己被他给催眠了，也没有心去反抗。
　　
　　随著他的手劲，体内涌起的酥麻感阵阵袭来，我忍不住嘤咛出声。
　　
　　「唔……嗯嗯……」
　　
　　明明只是双臀被搓揉，并没有接触到中心的敏感处，为何这种感觉却跟……肉体欢爱十分接近。
　　
　　「不要害怕，感觉我的动作……」
　　
　　我仰头喘息，感觉身上的衣服被拉扯了开来，微微的凉意抚上我裸露的肌肤，激起肌肤上一颗颗小颗粒的站立。
　　
　　当身上的长袍褪去之际，伊夫利特手上的动作似乎顿了一下。
　　
　　「看来你最近真的过的不错，挺滋润的。」
　　
　　他平淡的语气听不出情绪，就像是在呈述一件事实而已，但我却从中感觉到一丝尖锐的突起，忍不住回望了他一眼。
　　
　　他抬眼对我笑笑，随後又低下了头，让我看不清他的面容。
　　
　　迷蒙的意识感觉到他伸出了搓揉我臀部的双手，像是又倒了些精油在手上，因为我觉得再度抚上我裸露的身子的那双手，似乎更加柔滑，香气四溢。
　　
　　对了，我突然想起来昨晚……所以我身上那些痕迹不都被他全看了去！？
　　
　　天啊，我竟然现在才发现这件事，现在我是裸著身体，所以身上那些情事的痕迹早就落入了伊夫利特眼中了。
　　
　　我有点恨自己的迟钝。
　　
　　现在这种情形我应该要找东西遮掩起来的，可是现在才这样做岂不是显得太矫情了呢？都被看光了还遮什麽遮……
　　
　　内心的挣扎不过一会，我很快就放弃遮掩这个打算，反正不管是大著肚子的诡异模样，还是满身欢爱痕迹的模样，要看就看吧，我相信伊夫利特应该不会对这附身体有著奇怪的「性趣」，嗯……应该吧。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　脖子跟肩膀交接处扭到了，一抬头就痛啊呜呜呜……（O A Q；）




(0.34鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－08

　　
　　我刚才内心天人交战时的表情一定是很怪异，因为我听见伊夫利特忽然笑出声来，他的笑声有种渗透人心的温和，却在其中带点深远的凉意。
　　
　　一笑过後，他柔和的嗓音轻轻在上方响起：「很舒服的，夜临，我没有骗过你对不对……」
　　
　　我半眯著眼，无意识地点头。
　　
　　几乎已是全身赤裸地曝露在他面前，但如今我却没有一丝害怕的羞耻。
　　
　　真是奇怪的感觉……
　　
　　「你的肚子真可爱……」他的声音中依然带著笑意，「一定是个很可爱的宝贝。」
　　
　　「会很可爱吗……」
　　
　　「嗯，会是个跟你一样可爱美丽的孩子。」
　　
　　他温柔肯定的语气让我莫名的开心，嘴角不自觉的勾起了笑容。
　　
　　伊夫利特的眼神变得更加浓郁深沉，手上按摩的劲道也逐渐轻柔。
　　
　　就像是在爱抚似的轻柔……
　　
　　看著他清丽的容貌上带著让我迷惑的神情，我迷蒙的脑中似乎也失去了正常的运作，因为，我竟然听见自己脱口而出一句隐约有感却不能明白说出口的问句：
　　
　　「你……是不是喜欢我？不是普通的那种喜欢……」
　　
　　这句话出口後，沉默就这样在空气中蔓延了几秒。
　　
　　我以为伊夫利特不会回答这个唐突的问题，但我错了，他的回答并没有因为我直白的疑问而有一丝隐瞒。
　　
　　「是的，我喜欢你，非常非常喜欢你，喜欢到想将你占为己有……」他的手抚摸著我的大腿，爱抚似的上下滑动。
　　
　　可能是我此时的意识不甚清楚，也可能是伊夫利特的神情以及爱抚我身体的动作太过温柔，我并没有因为他直接的告白而觉得羞窘困扰，反而是直接将我心中的困惑以及现实面说出了口：
　　
　　「……我怀了艾尔多的孩子，我爱他，你应该知道吧……」
　　
　　「是的，我知道，也十分清楚。」他抚上我高高隆起的腹部，像呵护宝贝般轻柔的抚摸。
　　
　　我吸了口气，「那……因此我对你的感情只能说声抱歉了。」顿了顿，我诚实的说：「我也喜欢你，但那只是朋友的喜欢……」
　　
　　是的，我喜欢他，但那仅是朋友的喜欢，一个亲切又尽责照顾我的治愈师，我是真心喜欢他。
　　
　　「我原本，以为我可以漠视这件事。」他像是没听见我的话，兀自低语：「但事实证明我错了，你是这样的特别，这样的吸引著我……」
　　
　　「……伊夫利特先生？」
　　
　　他的话有著我不解的意味，低垂著头的他，让我看不清他脸上的神情。
　　
　　他继续说著，「原来命运真是让人无法抵抗，有一天我们竟会如此……他迷上了你，一个人类，美丽的你也这样吸引著我……」
　　
　　我不懂他话中的意思，但心中莫名突然有种恐惧的感觉。
　　
　　在害怕什麽，连我自己也不晓得。
　　
　　就是个直觉，来的莫名，但也随即消失无踪。
　　
　　「伊夫利特先生，你没事吧？」
　　
　　我伸手想探上他的额头，在即将触上他的那刻伊夫利特突然抬起头，表情满是我无法招架与分辨的深沉，我有些害怕的想伸回手，却被他给一把抓住。
　　
　　「叫我的名字。」
　　
　　「……」
　　
　　他的声音又沉了些：「叫我的名字，不要加敬称。」
　　
　　我被他途来的气势震住，抿了抿唇，呐呐地开口：「伊夫利特……」
　　
　　一个名字而已，却让他秀丽的脸涌起一抹极具魅力的笑容，我望著那抹笑微微失神，觉得心跳顿时乱了一拍。
　　
　　伊夫利特……其实也是个俊美的人，只是我的视线时常被外貌俊美到有些邪魅的艾尔多占据，两相相较之下，伊夫利特就显得平淡的多。
　　
　　但如今的他，却推翻了我往常的印象。
　　
　　我忘了他再怎样也是个德亚人，有著如同精灵般梦幻气息的德亚人，如果想运用自身的条件来吸引猎物入Y，那被看上的猎物恐怕根本没办法招架。
　　
　　尤其是像我这样平凡到无法与之相比的人类。
　　
　　如果我还清醒点，此时我应该要移开我的眼，不去注视那双蕴含著深沉情潮的双眸才对……
　　
　　我的手就这样被他握了片刻，直到他移开我们胶著在一起的视线时才缓缓松开。
　　
　　沾上甜腻香油的手就这样在半空中失去了凭依，孤单的有些可笑。
　　
　　「等我帮你按摩完，你好好躺一下休息，再吃个东西吧。」
　　
　　方才的事彷佛不曾发生似的，伊夫利特换回了平时淡然的神情，清冷却温和的语气就跟平时没有任何不同。
　　
　　我眨眨眼，他迅速转变的态度让我些不适应的困惑，能变脸变得如此迅速的人，看来除了艾尔多之外，伊夫利特也是个个中翘楚。
　　
　　也许能看见这样心性显露於外的他，只是秋日午後一场梦境罢了。
　　
　　因为有些事，即使你已经清楚的明白也不能去面对它。
　　
　　就当成是一场梦吧，有没有发生过并不重要……随著他轻柔按摩的手劲，我浮沉的意识中一丝清晰的理智如此告知著我。
　　
　　我的身与心，都给了艾尔多了，伊夫利特……对不起……
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　伊夫利特的调情按摩结束(－v－)
　　
　　最近平淡了点，再过几章该来让包子出生了
　　是说也该有些动U了……（默默退场）




(0.44鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－09

　　
　　初冬的阳光暖阳阳地洒落在身上，舒适的让人全身都暖了起来，坐在庭院的躺椅上，许久不曾接受阳光洗礼的我忍不住贪婪地舒展身子，想多吸收没有过度紫外线忧患的金色光源。
　　
　　没有辐射危机，没有过量的紫外线，清新的空气，美丽的自然景观……我不得不说，德亚真的是个十分适合人类居住的世界，在这种自然怀境下生长的人，基因肯定会发展的更好。
　　
　　我将视线投向一旁正以优雅姿态坐著看书的伊夫利特。
　　
　　瞧，在这生活的德亚人不都出落的如梦如幻，漂亮的不似凡人。
　　
　　我摸摸自己挺个高高的肚子，感觉掌下一个突起的震动，有些疼，但更多的是心中一股无法言喻的温情。
　　
　　这个孩子，很好动呢，就不知道是个男孩还是女孩呢……
　　
　　从无法接受到坦然孕育这个生命，这段时间我的变化，大的连自己都无法想像。
　　
　　没想过有一天我也会有自己的孩子，当然更没想过这个孩子竟然是用我自身去孕育的，这一连串匪夷所思到令人吒舌的异事，就这麽真真实实地发生在我身上。
　　
　　不知道地球上的人们在怀著孩子时，是否有有著与我现在同样的心情……不过就算有，那也应该是久远之前的女性才感觉的到吧，因为如今的人类根本不需要用自身去孕育孩子了。
　　
　　我有这个荣幸体验过去人们培育生命的历程，不知该觉得高兴还是该苦笑。
　　
　　就连我的母亲，也不曾体会过这种用自身来感受腹中生命一点一滴，慢慢成长茁壮的感觉。
　　
　　远方的亲人们……如果你们知道我有了自己的孩子，一个在我腹中成长，与我血脉相连的孩子，你们会为我感到高兴吗？
　　
　　也许这辈子可能再也回不去原来的世界了，但我现在过的很好，在这个奇异又美丽的世界中，我并不孤独，因为我有著一个延续自身生命的可爱孩子的陪伴。
　　
　　还有一个，与我共同创造这个孩子的恋人。
　　
　　我苦笑，我与艾尔多算是恋人关系吗？还是只是饲主与宠物的关系呢？
　　
　　但无论是何种关系，我爱他，就算旁人只将我当成他所饲养的宠物也无妨，因为我与他之间早已有了比任何立场地位都来的紧实的羁绊。
　　
　　我摸摸高耸隆起的肚子，内心柔和地像是裹了团棉花似的，软绵绵，轻飘飘的。
　　
　　这种暖暖又柔软的感觉，就是是幸福吧？a下眼望著自己的肚子，我的嘴角不自觉绽开一抹微笑。
　　
　　已经九个月了，我的肚子已经大到像是个里头藏了颗西瓜似的，让我行走间都笨重活像只有著圆滚滚白肚的企鹅，若是有面镜子照给我看我搞不好会当场笑出来吧。
　　
　　但事实上在这里没人这麽笑过我就是，因为我腹中的孩子是艾尔多的，一个有著尊贵地位的爵士，他的孩子，谁有胆敢嘲笑。
　　
　　初冬的暖阳映照的人昏昏欲睡……我怎麽觉得自从怀上这个孩子後，七天中我就有四天是在睡呢？
　　
　　吃完睡，睡完了吃，扣除掉有时突发的某种床上运动之外，现在的我真的很像某种动物……虽然吃下去的东西除了喂饱肚子里这个小家伙让他一直在长之外，我其馀的部位依然是细细瘦瘦的，跟没怀孕前的我没有太大差别就是。
　　
　　冷不防肚子又被踢了一下，我闷哼了声，可能是在抗议我自诩为某种动物的想法而不满吧，我摸摸肚子安抚里头这个好动不安的小家伙，嘴角不自觉再度勾起一抹柔软的微笑。
　　
　　「我们继续晒太阳吧宝宝，今天的阳光很温暖呢。」
　　
　　心中涌上的爱怜与柔软，使我的声音也带著不自觉的宠溺，让我即使有察觉到，也没有去在意一旁的伊夫利特早已放下手中的书，那双澄金的眼眸带著深沉的讯息盯著我瞧了许久都未曾移开过的举动。
　　
　　
　　
　　
　　艾尔多最近很忙，除了晚上我在睡梦中偶然睁开眼时能见到躺在身旁的他之外，其馀的时间都忙到不见人影。
　　
　　不过他究竟在忙些什麽我也不甚清楚，伊夫利特曾淡淡的提过似乎是皇室间有一些争议，艾尔多处在一个尴尬的点上，才会让他如此忙碌到处奔波。
　　
　　偶尔夜睡梦中醒来时，见到的他眉宇间都带著一丝疲惫。
　　
　　我很想问是什麽事能让他忙成这样，如果可以的话，我真很想为他分担一些，所谓的伴侣不就是如此？为对方分忧，有任何难关都能共同度过。
　　
　　望著艾尔多在睡梦中依旧俊美无俦的睡颜，心中有种难以言喻的情感慢慢涌现。
　　
　　我好想跟你再亲近一些，再多了解你一些……明明我们已经如此亲密了，但为何我却无法因此而满足呢……
　　
　　无论我再如如何爱他，我们毕竟都是不同的两个个体，永远也无法真正合而为一。
　　
　　是不是爱到深处时，都会有这样莫名苍凉的感受？明明我是这样爱他，他也是这样宠我，但我却因此而感到一丝凄楚的伤感。
　　
　　想分担他的烦忧，想了解他心中的每一个想法，他的每一个呼吸，我都想一同感受。
　　
　　想与他合而为一，就像在欢爱中他深深探入我体内那样，亲密无间毫的无缝隙。
　　
　　从来没有想过我会这样爱一个人，爱到整颗心都系在他身上，再也收不回来。
　　
　　我在微弱的光芒下凝视他沉睡的脸，结晶灯橙色的微光映照在他俊美的脸庞上，像是撒上一层莹光似的，虚幻而惑人。
　　
　　伸出手握住他修长温暖的手，将之拉起抚上我隆起的腹部。
　　
　　腹中沉睡的孩子像是感受到赐与他另一半生命之人的气息般，微弱的动了动。
　　
　　此时艾尔多的手也有感应似的动了一下，长长的眼睫慢慢睁开，露出了多日不见的金色眼瞳。他神情有些迷惘，看著我语带困惑的说：「……怎麽了……睡不著吗？」
　　
　　他的话因浓重的困意而比平时低沉还带著鼻音，见到这样毫无防备的他，我突然有种想哭的感觉。
　　
　　我的爱人，我的孩子，如今他们都在我在我身边，在这个寂静的夜里，给予我最安心的温暖。
　　
　　这就是所谓的幸福吧，我红著眼框默默地想。
　　
　　「没有，快睡吧。」
　　
　　吸吸鼻子，我将笨重的身子挪近艾尔多，他唔了声，再度闭上眼睛，回握住我拉著他的手，不久就听见他匀称的鼻息沉沉入睡。
　　
　　感受著他身上传来的热度以及蔷薇香，在这个安静的夜里，我带著柔软的幸福，微笑著闭上眼，慢慢地将自己投入软绵的梦之海。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　幸福的日子过久了会不会使人变迟钝呢？
　　来啊～风波快点来吧～（殴）
　　
　　谢谢久吕亲送的神秘礼物呦～(〃I〃)




(0.48鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－10

　　
　　这日，外头的阳光十分灿烂，天空蓝的像是被水彩渲染过，乾净的找不到一丝杂质。
　　
　　我在房内躺了会，觉得有些闷，索性就撑起身子拿了本书扶著腰慢慢推开落地的白色雕花扇门，走到房外的一个小花园去透透气。
　　
　　今天艾尔多依旧忙碌，一早就出宅邸去了。至於伊夫利特昨天说过他今天白日有事，要傍晚左右才会过来。
　　
　　昨晚被肚里的孩子闹腾著没怎麽睡好，本来今天应该要好好待在房内给他睡个半天才对，可今天不知怎麽的老是觉得身上有些不适，躺著也躺不好，心情上因此而烦闷了不少，才想说出来晒个太阳会不会稍微舒服点。
　　
　　摸著肚子，我边走边说：「你今天不会给我找什麽麻烦对不对？好宝宝。」
　　
　　结果回应我的是一个强力的直踢，痛的我抱著肚子皱眉唔了声。
　　
　　里面这个小家伙不知道怎麽搞的，这两天频频翻闹，弄得我疲累不已，就连睡眠都都受到了影响。
　　
　　摸摸被踢疼的地方，我动作小心缓慢的坐在花园中一张铺上柔软毛皮的躺椅上，希望不要吓M肚里这个燥动的孩子。
　　
　　调整姿势坐好後，我轻轻拍抚肚子：「呼……你就让我休息一下吧，昨晚闹的我都没睡好，这样不乖喔。」
　　
　　还好这次没有再来一两记旋踢，我稍微放下心，翻起刚才带出来的书开始看了起来。
　　
　　现在的我除了德亚语说听无碍之外，还能阅读甚至书写德亚字，至於程度……也几乎已经到了读写无碍的阶段。
　　
　　而这一切，都是拜伊夫利特所赐。
　　
　　我的德亚语是自己在前几年的生活中慢慢学会的，沟通说话是没问题没错，但如果要书写或是看字可就是一窍不通。
　　
　　刚认识伊夫利特没多久时，某次看著他在帮我诊疗时书写的纪录，我突然冒出了想认字的念头，跟他提过後，伊夫利特虽有讶异，但仅是一瞬而已，随即便点头答应了我的要求开始教导我德亚的文字。
　　
　　所以伊夫利特除了是我的治愈师之外，也是我的习字导师。
　　
　　德亚的字体不像地球上任何一种语言，但有其美妙之处，学起来也不是太困难。
　　
　　我这个人自认没有什麽特别的地方，就是学起东西特别快，从前在地球上时我的成绩也虽说不是顶尖，但也算的上是名列前茅了。
　　
　　还记得伊夫利特在看见教导我一个星期後小考试成绩的表情，以他那张几乎没什麽太大表情变化的脸来说，当时的表情可以称的上是吃惊了。
　　
　　──你真的是聪明到，让人不想去注意及喜欢都难。
　　
　　伊夫利特当时充满赞赏的话以及发亮的眼睛，到现在我都还记得一清二楚。
　　
　　但我却没有因为他的赞美而高兴。
　　
　　因为我知道他会有这种想法，是因为拿了我去跟其他德亚土生土长的人类相比才会有这样的结论，他的一切赞赏，都仅是因为我跟其他「人类」的比较之下才产生的。
　　
　　抬起头，我看向澄净蔚蓝的天空。
　　
　　别想了，现在的生活，我很满意，虽然是依附於艾尔多之下，但我一个人类能有这样的生活，我是该因此而心满意足。
　　
　　也许我会一直这样过下去吧，直到我生命结束的那一天……我没有天真到认为可以陪伴艾尔多一辈子，因为即使在拥有高科技的人类社会，人类的生命依旧依无法跟德亚人比拟，我仅有数十年短暂的生命，是无法窥见德亚人生命的尽头究竟在何处。
　　
　　但这个孩子会一直陪伴著他吧，人类与德亚人混血的孩子，生命该是比我长的，他可以连同我的份，陪伴著艾尔多走过漫长的生命。
　　
　　「宝宝，你要好好长大，以後不能让父亲孤单一人喔。」艾尔多失去女儿的悲伤与表情，我不希望他有生之年再体会一次。
　　
　　我微笑，抚著肚子的动作更加放柔。
　　
　　宁静的小花园，除了我以外只剩下微风吹抚过树梢发出的沙沙声。
　　
　　一切都很安详……那是在前一刻时。
　　
　　现在我身前一个矮树丛像是钻进了只野猫在里头乱窜，摇晃个不停，枝叶沙沙大响，前一刻的宁静全给破坏殆尽。
　　
　　我皱眉，难道真是什麽动物跑进里头了？
　　
　　正想撑起笨重的身子前去看看到底怎麽回事，没想到眼前倏然一闪，一股冲劲将我连人带椅整个人翻倒在地，我来不及反应，直觉的护住肚子，肩膀撞在乾燥的土地上时有一瞬间的痛，但那些都比不上从肚中突来一阵尖锐的疼痛。
　　
　　上方传来粗嘎的吼叫声，一个温热的重物压制在我身上，不停的朝我喷气，一双有著人形手掌触感的物体也不停的到处乱摸，我抱著肚子，咬牙忍著痛楚以及压在我身上的那个物体的肆虐，冷汗不停的从身上泛出。
　　
　　「炎华，住手！」一道男声从上方大声斥喝，紧接著感觉身上压著我肆虐的重物消失了，我睁开因疼痛而泛红的眼，见到一个身著酒红色华服的金发德亚男人正居高临下的站在我面前俯视我。
　　
　　他的手上抓著银，正栓著一个不停挣扎扭动的金发男性人类，那个人类双手还还不时的朝我这边挥舞，口中发出嘶哑的叫声。
　　
　　我微微喘气想从地上爬起，无奈沉重的肚子使我无法自行起身，硬是撑了几下，肚中又再度传来一阵痛楚，我唔的一声又倒回了地上。
　　
　　不行，肚子……宝宝……他是不是受到惊吓了，不然怎麽这麽躁动？
　　
　　这里没有其他服侍的人，在这里大声呼喊不晓得会不会有人听见……
　　
　　心中正急著要怎麽叫人来找我，还要请伊夫利特赶紧过来查看腹中孩子的情形，一双修长的手蓦然伸到我面前，我还来不及做出反应就将我笨重的身子扶抱了起来，安置在一旁已被扶正的躺椅上。
　　
　　「谢谢……」躺回椅上，我抱著肚子道谢。
　　
　　一旁酒红色华服的金发男人，放好我後就站在旁边不知在想什麽，被银拴住的那个人类还在旁边乱吼乱叫，粗哑的嗓音扰的我连头都痛了起来，正皱眉，就听见「啪！」的一声，像是打在肉上的声音。
　　
　　吼叫声停止了，取而代之的是被东西堵住无法发出声的呜咽声。
　　
　　耳边的噪音一消失，我正想撑起身站起来，突然一只白晰的手摸上我隆起的腹部，吓了我一跳。
　　
　　肚中的宝宝也感应到我的情绪似的，突然猛力翻踢，带起一阵令我扭曲的痛楚。
　　
　　「你怀孕了。」声音从旁边响起。
　　
　　「嗯……」喘喘气，我忍著痛开口：「请问你……」接下来的话在转头看到声音主人的脸孔时，像是被掐断的音节嘎然停止。
　　
　　「还认得我吗？」那张脸上漾起一抹意义不明的笑容，「原来你是藏到了艾尔多这了，难怪怎麽找都找不到你，夜临。」
　　
　　我呆愣的看著这个擒著笑的金发贵族，脑海中，过去那些早已淡薄褪色的不愉快记忆，随著眼前这个人的出现又再度鲜明了起来。
　　
　　──莱德，奥雷尔的朋友。
　　
　　他为什麽会在这！？
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　∑(￣△￣|||) 吓！两张催文符出现啦！！
　　这几天因为有事，所以都没时间写文真是抱歉～（抹汗）
　　
　　有人还记得莱德是哪位仁兄吗？
　　不记得的同鞋请前去翻翻宠物第一部前面就会想起来罗




(0.44鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－11

　　
　　「看来你还记得我。」莱德微笑的说，虽然那个笑容在他绝不粗鄙的脸上看起来十分好看，但此时我只觉得阵阵发冷，就连他抚在我肚子上的温热手掌，都像是会透出寒气似的，让我非常不舒服。
　　
　　忽然又传来一阵急促的框啷声，我转头去看，只见那个被堵住嘴的金发男性人类，被绑住的身体趴在地上剧烈的扭动挣扎，一双赤红充血的蓝眼死命的瞪著我，粗重的呼吸以及白色长衫下方被撑起的帐棚，都显示他现在的状况──欲求不满……不，应该说是兽性大发才对。
　　
　　而他现在想发泄兽欲的对象，就是我。
　　
　　面对这样明显的兽性情欲，我本能的害怕想起身远离，但抚在我肚子上的那只手却故意加重力量让我无法起身，无法抗拒德亚人非人力量的我只能带著忍著腹中疼痛，警戒的坐在躺椅上看著莱德，以及地上那个死死盯著我的人类。
　　
　　吸口气，稳定自己不稳的情绪，我低声道：「……你想做什麽？为什麽你会在这？」
　　
　　莱德没有回答我的问题，也没有移开我腹部上的手，反而是伸长了腿直接踢了地上那人一脚，也不管那个人类在蜷曲在地上发出的痛苦呜噎声，立刻就将头整个靠在我的肚子上。
　　
　　他的举动让我身子震了一下，因为他竟然贴在我的肚子上，像是在感受里头孩子的动静？！
　　
　　现在这样，我是推也不是，动也不是。
　　
　　一股羞窘与愤怒的情绪袭上心头，他现在是在做什麽？确认我是不是真的怀孕了？就算确认了又能如何？
　　
　　还是，他想对这个孩子不利？
　　
　　我使力推开他的头，他倒也很乾脆的直接离开，我瞪著他护著肚子问：「你做什麽？」
　　
　　他微笑，「听你肚子里的动静。」
　　
　　「……为什麽这麽做？」
　　
　　他眯起了金色的眼，微微抬起下巴，笑道：「我喜欢。」
　　
　　我无语，这个人跟以前同样一点都没变，果然是奥雷尔才会交的朋友，同样是个无赖！
　　
　　「可惜我不喜欢，请你以後不要随便碰我。」撑起身体，我站起来转身想往房间的方向走，莱德却突然抓住我的右手让我动弹不得。
　　
　　「放手！」我怒道，这人到底是怎样，跟奥雷尔一样一见面就想找我的麻烦，我究竟是哪里惹到他了？
　　
　　「不要以为你怀孕了，就可以用这种口气跟我说话。」
　　
　　被他拉回躺椅上坐著，莱德用他那修长匀称的好身材整个人堵在我膝盖前让我无法起身，我抬头怒瞪他：「莱德少爷，那你又有什麽资格在这里叱喝我？这里可不是你的宅邸，也不是德尔克拉府邸！」
　　
　　「那你呢？」莱德低下身，两手撑在我身旁，语带嘲笑：「你在这被人培育发展下一代，真以为自己跟其他人类不一样是不？」
　　
　　「你说什麽我听不懂，走开……唔！」
　　
　　他的右手毫不客气的使力压上我的肚子，粗暴的举动让我肚中再度传来不适的痛感，不禁闷哼了声，额际爬满了冷汗。
　　
　　「我是不知道艾尔多用什麽方法让你怀孕，但是这样也挺好，至少我们不用烦恼以後黑发的人类会绝种……」
　　
　　「……什麽绝种？」我喘著气不适的问。
　　
　　「既然你已经怀了一代了……」他左右磨蹭著我的肚子，抬起眼露出了个可恶的笑容，以及令我大脑停摆的话──
　　
　　「那你生出的孩子就给我当宠物吧，我也想要一只黑发的人类，希望他也能跟你一样聪明。」
　　
　　……
　　
　　我相信我的脑中，定有一瞬间是完全停摆的。
　　
　　宠物？他说的是宠物？
　　
　　要我把生出来的孩子给他当宠物！？
　　
　　难道他以为……我肚里的孩子，是艾尔多不知用了什麽方法，让我繁衍留後以防绝种的黑发人类小孩！？
　　
　　这真是太可笑了……！
　　
　　在呆愣过後，有一瞬间我真的想放声大笑来嘲笑他的愚蠢的想法，不过我并有没这麽做，因为虽然心里很愤怒，但至少还知道眼前这个人并不知道我跟艾尔多的关系，也不晓得赐与我腹中孩子的另一半就是艾尔多，所以才会有艾尔多抓了我来繁衍黑发人类的想法。
　　
　　也是，普通人怎麽可能会想到一个人类与德亚人有了亲密关系之後还能怀上他们的孩子，人类对於他们只是养著玩的动物，有时候还可以用来发泄欲望，仅此而已。
　　
　　看看地上那个被莱德狠踢了一脚还抱著肚子蜷缩在地的人类，这才是人类在德亚真正的地位，没有任何尊严，没有任何智慧，一切行为只凭本能，如同动物般的存在。
　　
　　心中的感触突然变的五味杂陈，说不上是什麽感受。
　　
　　自从跟艾尔多在一起後，我的一切生活待遇都与他相差无几，怀了孩子後更是受到无微不致的照料，我几乎都要忘了，人类在这个世界是多麽低下的存在，而这里的「人类」，也全都是披著人类外表的原始动物……
　　
　　「怎麽？怎麽突然就傻了？」
　　
　　莱德抚摸著我的肚子，像在玩一个新奇的玩具般，还不时低下头贴著我的肚子听听里头的动静，我无语的看著他的动作，放在两旁的手逐渐握紧。
　　
　　肚子很不舒服，从刚才到现在的痛一直没停过，可是我没有力气，压在我身上的莱德根本没发觉我苍白的面容，他只心心念念著要我将孩子给他当宠物这件事。
　　
　　「我还是第一次看见人类大著肚子的模样……」他顿了一顿，「不对，其实我也没见过任何人大肚子的模样，毕竟女性这麽少，能真正怀孕的人更是少之又少……」
　　
　　「奥雷尔一直在找你你知道吗？」突然转了个话题，他抬起头用金色的眼瞳望著我，语带嘲笑：「可是没想到你竟然跑到这里，藏到了他最讨厌的艾尔多爵士的家，虽然说现在他已经不用去结那个他不愿意的婚就是……是说，难不成你在知道艾尔多的癖好之後还能不在意的请求他养你？真是让人搞不懂你。」
　　
　　我忍著痛无言的看著他，不懂他到底想要说什麽。
　　
　　「看你模样就知道你一定不知道艾尔多有养人类来玩的『兴趣』吧？」
　　
　　我心里剧跳了一下，艾尔多养人类来玩？难道是……
　　
　　我看著莱德的脸，发现他的眼神一直带著玩味试探的神情。
　　
　　果然是这样，莱德想刺激我，我又岂是没有随便他一句就会被拉著走的蠢人；德亚贵族本来就有这种风气，如此行为者又岂是只有艾尔多一人，想故意用这种事来吓唬我，莱德对我的了解果然是少的可怜。
　　
　　「我相信这种『兴趣』莱德少爷你一定也很擅长，毕竟贵族们不是都有把人类当发泄欲望工具的癖好不是吗？」

　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　待续……




(0.56鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－12

　　
　　我面无表情的开口，果然，下一刻就看见他眉头紧蹙，一副被揭穿事实的模样。

　　「你的嘴还挺利的。」
　　
　　「谢谢夸奖，彼此而已。」
　　
　　不想再跟莱德继续扯下去，见他离开了躺椅前，我立刻撑起身体想站起来，本以为会在一旁冷眼旁观的莱德竟伸手过来扶我，瞥了他一眼，等身子稳住後立刻拍掉他的手，他也丝毫不在意似的继续在一旁瞧著我。
　　
　　「你的……地上那位不用管了吗？」指指地上，那个人类还蜷曲地上奄奄一息的呜咽著。
　　
　　「喔，炎华是我前一阵子才刚养的，有些不听话，反正他被打惯了，死不了。」
　　
　　我嘴角抽动，他果然跟奥雷尔是同一种人，这世界上有谁是一生下来就被挨打成习惯，不都是因为生长在没有任何人权与尊严的世界才会如此。
　　
　　可是我不能为他求情，因为我没有任何立场，连我本身在其他德亚人眼中都是个被眷养的人类宠物，又有什麽立场去指责别人如何对待他所饲养的人类；再来，我现在该做的是赶紧远离这里去安抚我腹中燥动不已的孩子，已经疼了一段时间，不知是否有受到惊吓或伤害。
　　
　　不再搭理他，我撑著腰腹转身离开，走了几步，後方莱德扯著锁的匡啷声与他凉凉的声音缓缓飘来：「说要你腹中的孩子是跟你开玩笑的，有伊夫利特在，再怎麽样也轮不到其他人……」
　　
　　我的脚步停顿了一下，踩在脚下的落叶发出破碎的声响。
　　
　　伊夫利特，怎麽会突然扯到他？
　　
　　莱德没有察觉我的异样，继续扯著锁链让那个人类呜呜哀叫。「你生下的孩子一定是给伊夫利特的，他与艾尔多的关系亲密成那样，艾尔多要给也是先给他。圣界家族有他这种人真不知道是该羞耻还是怎样，艾尔多不就是长的好看了些，爵位要比也没他的神官地位高，为了他而放弃继承大主祭之位，真是圣界的一大笑话啊。」
　　
　　我想我现在的表情一定很怪异，因为转过身後，莱德看见我时的表情显得相当古怪。
　　
　　「怎麽那副表情，不想把孩子给别人？不过这可能由不得你喔。」
　　
　　没有理会他调侃的话，我压下心中不平静的波动，慢慢的开口：「你刚才说，艾尔多与伊夫利特……关系亲密是什麽意思？」
　　
　　「不就是字面上的意思。」他笑笑，说：「艾尔多与伊夫利特的爱人关系，这件事人尽皆知，你住这不可能不知道吧？哦，我忘了你只是艾尔多养的宠物，不知道也是理所当然。」
　　
　　嘲笑的语气，伴随著玩味的视线，一瞬间，只觉得心脏彷佛被人掐住，为的却不是莱德对我的讽刺与看轻，而是他话中所带来的讯息。

　　我的心跳彷佛在剧烈跳动後倏然停止，血液得不到流通而凝结，全身难受的发慌。
　　
　　爱人关系，艾尔多与伊夫利特……他们两人是人尽皆知的爱人关系……
　　
　　脑袋不断盘旋著这句话，我听见自己用乾涩的声音说：「爱人关系……这种事岂可以随便乱说？」
　　
　　从来没听说过，也从没看过他们两人有过亲密的举动，艾尔多每夜都跟我同眠，怎麽可能跟伊夫利特有什麽？
　　
　　我知道伊夫利特是艾尔多十分信任的人，但要说他们有什麽特别的关系，这实在难以令我相信。
　　
　　「看你的模样就知道你也被艾尔多骗了。」莱德扯著地上那个名为炎华的人类，走到我面前，叹口气抚摸我垂落的长发，「我有没有骗你，你可走出去问这宅邸里的任何一个人就知道我说的是不是真的，他们两人的事在德亚早就不是什麽秘密，任谁都知道艾尔多爵士的入幕爱人是身为圣界家族的神官治疗师伊夫利特──」
　　
　　他的话说完了，最後一个字的尾音伴随在吹抚而来的寒风消逝。
　　
　　我心跳的频率也随著这阵风逐渐絮乱，失去了原有的秩序。
　　
　　无语的看著他，喉咙里像是哽了一团刺，刺的我难受至极，连口气都无法顺利吞吐。想从他的脸上找出一丝戏谑与谎言的痕迹，却发现他的眼神清澈无比，先前的恶意与嘲讽早已不知去了何处。
　　
　　他的语气斩钉截铁，没有一丝说谎的迹象。
　　
　　但我如何相信他？
　　
　　单凭他一个人的话，我难以相信这个让我从未想像过的事，有了亚修斯的前车之鉴，我知道只凭一人之言是无法看清事情真相。
　　
　　拍开他摸著我肩旁垂发的手，抱著肚子撑著腰两步并作一步地往前走去，见到一个金发侍从，身上穿著与一般侍从有所差异的服侍，认出他是艾尔多的随从拉克斯，虽然他对待我的态度一直以来都不甚友好，但他是艾尔多的近身侍从，如果真有此事他一定清楚。
　　
　　喊住他，他一脸疑惑，但还是停止脚步站立著等待我的续话。
　　
　　「虽然唐突，但有个问题，我想询问你应该是清楚的……」
　　
　　他看著我，语气简洁：「你问。」
　　
　　「艾尔多与伊夫利特，他们……」吸了口气，我再度开口：「艾尔多与伊夫利特他们两人的关系，你清楚是吗？」
　　
　　我承认我胆怯，因此没有将那两个字直接说出口，而是选择了用疑问句的方式询问，其实心里已经隐约有著接受事实的打算，但在即将接触到答案的门前，我依然还是胆怯了。
　　
　　拉克斯听见问题後沉默了，没想到他竟然会犹豫，这一切也许的确是真的，所有人都知情，不知情的始终只有我。
　　
　　但即使如此，我还是希望用我的耳朵，去听见最真实的答案。
　　
　　「不用顾忌什麽，你实话实说吧，他们，是什麽关系？」
　　
　　「是爱人关系。」拉克斯的语气不改平时对我的冷漠，就像是在说一件稀松平常的事，不值得我去探讨。「主人与伊夫利特先生是爱人关系，这件事不是什麽秘密，你还有什麽疑问？」
　　
　　他的语气很冷漠，甚至是有些轻蔑，我知道他一向是如此，刚才的一番话，也与平时对我说话的语气没有半分差别。
　　
　　我凝视著拉克斯无表情的脸，金色的眼中如同往常见到我般，带著冷漠，没有一丝波澜。
　　
　　他说的，的确是真的。
　　
　　他没有说谎，也不需要说谎，因为，我这个人类他从一开始就没有将我当做一回事，所以他不需要欺骗我。
　　
　　也不屑欺骗我。
　　
　　见我没有接话，他不再说话转身离开，我收回视线抚著肚子慢慢摩裟，嘴角勾起了一抹笑。
　　
　　但眼前，却逐渐模糊。
　　
　　原来，一直以来我都生活在一个众人皆知的事实中，却从未察觉过真相。
　　
　　我知道艾尔多对我是有感情的，他对我的一切已经超出对待宠物的范围，我不认为仅是宠爱一个人类宠物，就可以让他做到如此，他对我的感情，我不可能不知道。
　　
　　但为何，他与我认为是可以信赖的好友兼习字老师的伊夫利特，竟然是那样的关系，可笑的是，一直生活在他们当中的我，竟然毫无所觉。
　　
　　艾尔多，难道你真的是为了我腹中的孩子，对我的一切温柔，都仅是为了我腹中的孩子……
　　
　　我从未听过你说爱我，也许，那个爱字不是我所可以拥有，因为那是身为你爱人的伊夫利特，才能拥有的言语。
　　
　　我以为找到了真爱，却没想到是个早已属於另一人的爱情，你们间的情谊竟是满城皆知，吾人不晓。
　　
　　不知道的人，只有我而已，可笑的是我竟是离你们两人最近的人，却经由其他人口中才得知真相。
　　
　　越是周围的事，越看不见真实。这句话还真是实际的可怕。
　　
　　想想也是，我本来就只是艾尔多所饲养的宠物，能有这样的生活应该要满足了，离开了这里，一个人类，在外面能遇到什麽好的待遇，还想奢望什麽呢……
　　
　　可是为什麽眼中的泪水还是止不了，胸口的疼痛与腹中的疼痛逼的我摇摇欲坠。
　　
　　两种截然不同的痛合奏起来，竟是让我有种意识上的解脱。在越发剧烈的痛楚中，腿间突然涌现的湿润感使我更加茫然。
　　
　　孩子……我的宝宝……
　　
　　满腹悲哀与疼痛，我抱著肚子，脑中最後一丝呐喊就这麽消失在周围突然的惊呼声中，再也无人听见。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿
　　
　　别丢鸡蛋（＞　＜；）某宣暗示过甜蜜是有尽头的，总不能一直甜下去吧是不是
　　下章就生包子了，夜临也要受苦了……（遁走）




(0.52鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－13

　　
　　意识很浑沌，眼前一片黑暗。
　　
　　什麽都无法想，脑中像被打翻的颜料，所有颜色都搅和成一片，最後变为灰黑色。
　　
　　不是乾净透亮的那种灰，而是看不见光亮，分不清任何色彩，只有浓重与杂乱，让人喘不过气的灰黑。
　　
　　体内像是有物体拼了命的想向外突破，脱离我躯体的束缚奔向外界。
　　
　　很痛，全身都很痛。
　　
　　已经分不清究竟是我的心在痛，还是肚子或是其他部位的痛，剧烈的痛楚啃噬我全身上下每一处，每一根神经都因为剧痛而发狂叫嚣，就连筋脉都因痛楚而紧缩，像是在下一刻就会爆裂。
　　
　　耳边有著模糊的叫唤声，我分不清那是什麽声音，又是谁的声音；额际的冷汗被冰凉的物体抹去，但随即又再度从毛孔渗了出来，全身的水分都因为疼痛而往外奔流，汗湿了我一身，身上的衣物早已不具作用，随著汗水黏在皮肤上湿冷的令人生寒。
　　
　　好痛，怎麽会这麽痛……
　　
　　剧痛中，连睁开眼皮似乎都是件困难的事，我撑著一丝微弱的气力打开眼皮，上头一颗汗珠立刻滚落下来，沾在睫毛上阻碍了视线。
　　
　　扭曲的视线中，我看见了自己高耸的肚子，白皙的肉色，没有外衣的覆盖。
　　
　　肚子下方是我立起向外岔开的双腿，同样白皙的肤色，同样的一丝不挂。
　　
　　怎麽回事……
　　
　　身上的衣物是完整的，但肚子以下却是赤裸著，我被剧痛折磨的脑袋，没有办法立即办认这是个什麽样的情形。
　　
　　「他醒来了！伊夫利特，快点过来！」
　　
　　耳边突然爆出吼声，一双手伸过来扶我半坐起，迷迷糊糊间被人喂了一碗汤，应该是草药所熬煮，但此时我不出任何味道，只觉得隐约的草腥味，舌尖带著些微的涩。
　　
　　「夜临……夜临，听的到我说话吗？」
　　
　　面颊被人轻轻拍著，一张不甚清楚的脸进入我的视线，眯著眼，看著眼前的轮廓，分不清眼前之人究竟是谁。
　　
　　「……等一下你必须用力，在痛的时候就要用力，不然他出不来，有听到吗？要用力。」
　　
　　额头上流下的汗珠又被抹去，我喘著气甩甩头想让神智清醒点，不料突然一个剧烈的痛楚，就像突然翻卷而来的怒浪，用强烈的冲劲拍打在岸上，激起岸上一片破碎却激烈的水花。
　　
　　我仰头尖叫，剧痛激的我全身都在抽蓄，被人用力半抱在怀中，我看见高耸的肚子上有著诡异的耸动，一扭一抽的，带起肚皮上层层的波纹，景象诡异到了极点。
　　
　　「再用力！夜临，再用点力！」
　　
　　有人伸手按抚我的肚子，强烈的剧痛使我下意识地咬牙使力，感觉肚里的物体受到挤压往下滑了些，但就是无法挣脱我的身体，那种让人无法忍受的痛使我几乎昏厥。
　　
　　「夜儿！不可以睡，夜儿醒醒。」
　　
　　脸颊又被人拍打，我重新睁开刚才已半翻了的双眼。很痛，全身还是这麽痛，痛到我只能拼命喘息，全身上下早已湿透，就连被我紧抓著的那只手也沾上我的汗水，湿滑的几乎抓不住。
　　
　　「不行……水越来越少，再这样下去就要流尽了，到时候胎儿卡在骨盆处滑出不来，大人小孩都有危险。」
　　
　　「那该怎麽办？难不成你要剖开他的肚子？不行，这太危险了我不能让他冒这个险。」
　　
　　「他的骨盆狭窄，不这样做胎儿的头会卡住根本出不来。」
　　
　　「他是男的，骨盆本就是如此，这些你当初就应该有想到对策才对，而不是现在才来跟我讲这些！」
　　
　　耳边的对话静默下来，恍惚中只听见我的断断续续的喘息声，我无意识地握紧手上的那只手，得到的是额际边一个轻柔的亲吻。
　　
　　空气中只听的到我独自的喘息，又一个剧痛，我咬牙仰头呻吟用力，肚中的物体却依然无法脱离我的身体，强烈的剧痛让我忍不住哭喊了出来，嘶哑的嗓音几乎听不出是我的声音。
　　
　　「好痛……好痛，怎麽办，他出不来，出不来……」
　　
　　我的头脑在痛楚中还是收集整理了讯息，让我明白现在於我身上所发生的事，我知道我在生产，在生孩子。
　　
　　但却是个难产，我生不出他，生不出这个孩子。
　　
　　这个我满心期待小心呵护的孩子，如今他就要降临在这世界上，但是我却生不出他，他卡在我身体的骨盆处，没有办法出生降临。
　　
　　「宝宝……怎麽办，他卡住了是不是，他出不来……」
　　
　　「会有办法的，会让他出来的，别哭……」
　　
　　泪水被人一一擦去，身後拥著我的人低头吻著我的眼帘，动作轻柔的像是在触碰一个易碎品，我却因此而感到一阵强烈的心酸，痛的我连喘息都困难，眼中再度溢出透明的泪水，却都被他轻柔的吻去。
　　
　　艾尔多，为什麽你这个时候还如此温柔，在你的爱人伊夫利特面前，对我用像是在对待珍宝般的呵宠，难道你真的，一点都不在意伊夫利特的心会有何种感受？
　　
　　伊夫利特……也许真有过人的意志，看见一个人类怀著他的爱人的孩子，他却要为这个人类在怀孕期间安胎诊断，最後甚至是助其生产，这种宽大似海的包容心著实令人自叹非如。
　　
　　强烈的心酸加上身体的剧痛，激的我全身又开始抽蓄，意识几乎再度被折磨远去。耳边传来惊慌的叫喊，一阵柔和却不容拒绝的能量从我肩上往下传递至全身，身上的筋骨脉络像是受到安抚，逐渐停止了挣扎趋於平缓。
　　
　　「不可以放弃，夜临，你的孩子还在等著你，他在等著降生在这个世上，你绝对不可以放弃他，听见了没有。」
　　
　　冷然却带著柔和的语气，伊夫利特双手握著我的肩，不断的传递能量至我的身上。
　　
　　我没有想放弃，这是我的孩子，我想要他降生，想要他平平安安地降生在这个世界上。
　　
　　我想听一声他的啼哭，我想看一眼他的模样，我想，摸一摸他温软的小脸与小身子……
　　
　　但是你能忍受吗？伊夫利特，你能忍受爱人与另一个人共同孕育的孩子出现在你面前，看见你的爱人抱著另一个人亲腻的模样，最後抱著那人生出的孩子，呵护疼宠的情景？
　　
　　我知道你能容许这样的情景，甚至没有丝毫排斥。
　　
　　如果你真的爱他，那你真是冷静理智的可怕，让我在这几个月竟然没有丝毫察觉到，你与我所爱的人竟是那样的关系。
　　
　　我不恨你，也不恨艾尔多，你们一个是我爱的人，一个是我喜欢又信赖的朋友，我会爱上艾尔多一切都是我自愿，会喜欢上你这个朋友也是我的自由意志，没有人拿刀逼我，一切的一切都是我的意愿。
　　
　　我只是不能理解也无法了解，为何相爱的两个人，有办法容许另一个人介入你们之中，甚至到了那个人拥有你们其中一人的骨肉，你们彼此间的态度依然还是怡然大方，没有任何一丝芥蒂。
　　
　　我看著面前的伊夫利特，看著他清丽的面容，冷然的表情，泪水沿著我的脸颊慢慢滑落，心中强烈的酸楚无法对外人言。
　　
　　也许这才是真爱……两人彼此信任，彼此分享对方的一切，你们无法生下对方的孩子，所以我有了艾尔多的孩子，你也丝毫不介意，因为艾尔多的一切就是你的一切，反之也相同。
　　
　　所以你才会说喜欢我，因为，艾尔多的一切都同样属於你，包含了我……
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　我被一堆催文符跟啥皮鞭板砖给吓到啦，这黄澄澄的符咒贴在那看起来好惊人啊
　　谢谢贴符的上官u、lijing1332、纸箱里滴野猫，以及赐鞭的海尔默儿与赐板砖的unknown_angle，还有在会客室中留言呐喊的亲，你们的怨念某宣的确感受到了（汗笑）
　　
　　今日脑汁已消耗完毕，让夜临生孩子生一半，某宣先退场休息去了……（遁走）




(0.64鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－14

　　
　　「打碎我的骨盆吧。」
　　
　　一句话出口，却得不到前後两个男人的回应，我在痛楚中勉强挤出个笑，嗓音沙哑却坚定：「打碎我的骨盆，这样宝宝就能够出来了，不用顾虑我，我撑得住的……」
　　
　　如果只有这个方法，那我愿意用我的下半身来换取这个孩子的存活，我不能剥夺他出生的权利，即使我会因为没有先进的医疗技术治疗导致终身半身不遂，我也想让我的孩子来到这个世界上。
　　
　　因为他是我的孩子……我用九个多月以自身来孕育的孩子，我每天都在感受他的一点一滴，连最微小的动静我都能够感受到，感受著他的成长，感受他在我腹中的动作。
　　
　　我是这样的期盼他的降生，怎麽能够因为身体上的一些限制，而抹煞他的降临在这世上的权利。
　　
　　我爱我的孩子，我爱著这个，与艾尔多共同创造的孩子。
　　
　　即使他的父亲另有所爱之人，我依然要生下他，让他睁开眼看一眼这个世界，吸一口来自外界的清新空气……
　　
　　「……我不怕，真的，我要生下他，快点打碎我的骨盆吧，再晚就来不及……」
　　
　　「不行！」
　　
　　艾尔多大声截断我的话，他动作粗鲁地抬起我淌泪的脸，语气急促：「你知道你在说什麽吗？打碎骨盆？这样你会终身瘫痪再也无法起身你知道吗？」
　　
　　「我知道……」泪水再度涌出，流过我上扬的嘴角沿著下巴滑下脖子，与身上的汗水交织成一体。
　　
　　「可是我要生下他，再晚就来不及了，我要生下我的孩子……」
　　
　　「连终身瘫痪你都不在乎？你无法起身了，那以後谁来照顾这个孩子？！」艾尔多大吼，语气有著无法置信的惊愕，我从来没听过他失控的大喊，只是这样一个我，一个在德亚没有丝毫地位的人类，竟然有办法让他情绪失控……
　　
　　他真的是在乎我，即使不是最爱，也是在乎著我的。
　　
　　「有你，不是吗……」我微笑的看著他，泪流不止。
　　
　　「你会好好照顾我们的孩子，我相信你会的……」
　　
　　艾尔多瞪大双眼，一脸的不可置信，我在泪中见到他金色的眼瞳周围逐渐泛红，迷蒙间，似乎看见一颗透明的光点从出溢出，我还没来得及看清楚就被他给一把扯进了怀中。
　　
　　「你想留下我一人照顾这孩子是吗？你想得美，我决不会让那种事发生，我决不允许……」他的下巴顶在我头顶上摩裟，咬牙恶狠狠地说著。
　　
　　他的语气不善，声音却是哽咽著。
　　
　　我知道他失态了，却不想让我见到他的眼泪，他抱著我的劲道用力的让人生疼，使我无法挣脱，更无法抬头看他。
　　
　　他在我面前落泪过两次，一次是发现他女儿遗体的隔一晚，他背著我侧躺在床上，微光下细细颤抖的背影至今我依然记得很清楚。
　　
　　再来就是现在，他因为我的决定而落泪，恶狠狠抱著我不让我抬头，我却在他的怀抱中感受到他哽咽的颤动。
　　
　　我微笑的闭上眼，积蓄於眼中的泪水再度滚落，但心却不再酸疼。
　　
　　我感受到他给予我的温暖，那是那样的平静，带著甜蜜的美好。
　　
　　我的爱人，我所深爱的人……
　　
　　有你这样的反应，有你为我落下的一颗晶莹的泪珠，这样就够了……
　　
　　我不在乎你最爱的人是否是我，只要你在乎著我，就不罔我这样爱著你，怀著与你共同孕育的孩子。
　　
　　一切都直得……
　　
　　「我不会让你敲碎骨盆的……伊夫利特，去拿银月石，我决定要使用那个方法。」
　　
　　「你现在不是……那会消耗你剩馀的能力，後天不是还要去面对那位……」
　　
　　「少罗唆！再慢就来不及了，快点拿来！」
　　
　　伊夫利特不再说话，那张平时几乎没太大表情的脸如今却浮现极为复杂的表情，他的眼光紧盯著床上的我与艾尔多，但我不知道他究竟是在看艾尔多还是在看我。
　　
　　大约过了十几秒，伊夫利特终於转身离开床边，回来时，手上已拿著一颗鸡蛋大小的银白宝石，他将那颗宝石交给了艾尔多，艾尔多接过，拿了好几个软垫垫至我背後让我靠著半躺在床上，双手捧著那颗宝石靠近我的身体，口中念念有词。
　　
　　我听不懂那是什麽言语，只觉得字词发音异常的优美，随著那如异国曲调般的呢喃声调，身上的剧痛与不适开始奇迹似的逐渐消失，痛楚一但减轻，周围空气的冷热感又再度回到我身上。
　　
　　因疼痛消逝而不再恍惚的神智与视线，让我看到了在我四周围的半空中慢慢浮现的金色图腾。
　　
　　神奇的景象使我不禁瞪大双眼张口凝视：「这是什麽……」
　　
　　艾尔多没有回答我，他依然紧闭著眼，双手捧著那颗银白色此时已泛著白光的宝石喃喃低语，一旁的伊夫利特脸上那双优美的眉此时竟然明显的紧蹙著，我从没看过他这样的表情，难不成这是种什麽危险的行为，会危及到动用它的使用者……
　　
　　才刚这麽想，艾尔多立刻就咳了两声，一丝红色的液体随後沿著他的嘴角淌下。
　　
　　我大惊：「艾尔多！？艾尔多别做了！别做了！」怎麽会突然呕血？！难道这种术法真的会伤及使用者？！
　　
　　但艾尔多对於我的叫唤充耳未闻，依然闭著眼不停念著奇异的语言，我著急的想起身却发现──我的身体竟然动不了！无形中像是有股力量将我绑在床上，全身除了头部以外其馀的部位都无法动弹，就连手也无法抬起。
　　
　　转头看向伊夫利特，只见他依然皱著眉表情凝重的凝视著艾尔多，对於我投予希冀的眼神视而不见，他依然站立在原地动也不动，一语不发的他显然也是没有要阻止艾尔多的意思。
　　
　　我心中更急，无法理解为什麽连伊夫利特都如此，他为什麽不阻止艾尔多？看见爱人在自己面前受了伤呕血，难道他一点也不心痛吗？
　　
　　而且艾尔多还是为了我，为了一个介入他们之中的第三者，为什麽伊夫利特竟然可以无动於衷，虽然表情凝重，但却不上前去阻止艾尔多这种会伤及自身的行为。
　　
　　「为什麽……」我仰头望著伊夫利特，不知不觉间又再度泪流满面……
　　
　　为什麽他可以这样坐视而不去阻止他所爱的人，难道他的心不痛吗？难道他都不会难过吗……
　　
　　我流著泪，心中感受十分复杂的对他说：「为什麽你不阻止他……他是你的爱人不是吗？看见所爱之人为了另一人担心甚至是受到了伤害，你都不会难过……不会心痛吗伊夫利特……」
　　
　　伊夫利特闻言，终於将本来凝视著艾尔多的视线转向了我，但他依然沉默不语，那双澄金色的美丽眼瞳中此时满是复杂的情绪，但过杂乱的讯息使我无法分辨他现在究竟在想什麽。
　　
　　但即使如此，我还是感受到了。
　　
　　他眼中默默存压的心伤，此时此刻终究还是压抑不住而流泄了出来。
　　
　　「你会伤心吧……不要让你的爱人再继续下去了，他受到了伤害，你也会受伤的，我不想看见你们一个身伤一个心伤……」
　　
　　周围的光芒越来越强烈，艾尔多溢出嘴角的鲜红也越来越多，我期盼我方才的话能让伊夫利特上前去阻止艾尔多的行为……
　　
　　但他没有，伊夫利特依然站在原处，眼神紧紧凝视著我，眼中混乱的情感与伤痛看的我几乎要喘不过气，越来越无地自容。
　　
　　……不要这样看著我，快去阻止你的爱人，我求你……
　　
　　我爱他，深深爱著这个让我在不知不觉间倾心，温柔宠溺著我的俊美男人，奇妙的命运甚至让我怀上了他的孩子，但他依然还是你的爱人……而你，依然还是我的朋友，一个让我喜欢，让我信赖而不想失去的朋友。
　　
　　我不想失去你们，我愿意用我的身体才换取腹中孩子的降生，但请你们不要如此牺牲自己，牺牲那如精灵般修长匀称的身躯遭受伤害，还有你们之间那我不清楚却众人皆知，毫无隐瞒的感情……
　　
　　「……伊夫利特快阻止艾尔多！我要他好好的！我不要看到他受伤……」我终究还是因为强烈的心痛而哭喊了出来，哽咽的向伊夫利特坦承我心中的胆怯以及真实的想法：「我不想见到你们任何一个人因为这样受到伤害，他受了伤我会心痛，你也会心痛，我不想见到你这样难过，那会让我喘不过气……让我觉得无比的自责……」
　　
　　艾尔多唇边的血色越来越浓重，衬著W红的色泽，他的脸色越来越苍白，持续低语的声音也逐渐慢了下来，嗓音比起先前明显的中气不足。才这麽一会而已，他的脸上却全是冷汗，就连身上也满是被汗水浸湿的痕迹，我看见他的衣服前襟一大块正在逐渐变色，就像是沾了水而变色的模样。
　　
　　我无法动弹，只能张著眼半躺於床上，心中像是滚开了水的锅盖在滚水上跳动个不停，极度的不安定。强烈的担心以及愧疚、还有自责的情绪在我心中不断的翻滚搅和，就像滚在一团的毛线，凌乱的一团，杂乱的根本无法解开。
　　
　　一个孕育於我体内的小生命，因为他的存在与降生，却让三个人同时受到伤害。
　　
　　身伤与心伤，究竟是那种比较痛……
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　孩子还是没生出来，下章继续生～
　　右上角礼物箱中又是黄澄澄，黄的发亮的催文符啊！！！！
　　谢谢wiwi、久吕、bingbing1977的贴符（泪目），大家这次是卯起来贴吗？都是催文符好吓人呐……（狂汗）




(0.54鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－15

　　
　　「你果然不懂……我就知道你不可能会理解……」
　　
　　伊夫利特在垄长的静默中终於开了口，但他的语气却与平时冷然淡漠的语气大相径异。
　　
　　他的声音十分微小，像是在喃喃自语，让我差点以为那是因为周围金色的术法图腾所带来的声响。
　　
　　伊夫利特走到我面前居高临下的看著我，因为角度与上头灯光的关系，使他的面容带著前所未有的阴蠡，平时柔和的气息此时全然消失无踪，现在的伊夫利特，身上不见冷然的洁净，相反的竟满是黑暗的深沉。
　　
　　我呆楞的望著已然陌生的伊夫利特，不能明白为何他在眨眼间像是换了一个人似的，平时的淡漠温和与现在浓郁的黑暗，究竟哪一种才是真正的他……？
　　
　　伊夫利特再度沉默，他默默地看了我几秒，随即移身至艾尔多後方。
　　
　　只见他单手伸至艾尔多背後，金色如蜜的眼瞳瞬间竟然转化为赤红色！
　　
　　如宝石似的红瞳辉映著艾尔多唇边的血色，交织成了一幅色泽异常鲜W的景象。
　　
　　这种景象看在普通人眼中虽然有些骇人，但奇异的却是异常的协调。
　　
　　……为何我从来没发现，这两人站在一起，竟然是如此协调且美丽呢……
　　
　　也许是伊夫利特的出手给予了艾尔多力量，艾尔多唇边让人刺眼的W红终於不再流淌，脸色虽然还是苍白，但比起先前似乎有稍稍恢复了一丝元气。
　　
　　虽然我不知道艾尔多从刚才到现在的行为究竟是在做什麽，但我知道这应该是德亚的某种术法。奇异的德亚存在著地球上人们传说与幻想中的法术，虽然不像故事与电影中所描述的那样夸大神奇，但一些难以用地球上任何一种知识去解释的术法，以及无法用科学去解释的奇异事件依然还是真实的存在。
　　
　　就像之前，艾尔多为了减轻我一头长发带给头皮的重量负担所使用的小法术，就属於德亚的小术法之一。
　　
　　再来就是……我曾经梦过的那个奇异的梦──有著一片湖泊，长在水中会发亮的白色花朵以及美丽的长尾鸟，高耸入云的奇异大树……
　　
　　还有大树上紫色美丽的小果实。
　　
　　还记得梦中的鸟给予我一颗果实催促著我吃下，我吃了，梦也醒了，但梦醒後我的身上就带著原来所没有的奇异香气，那是种与梦中那颗蓝紫色的果实同样的冷香。
　　
　　因为那个梦，使我原本早已失明的左眼重见了光明。
　　
　　以及身为男子的我，在没有高科技改造辅助之下，却拥有了自然生育的能力……
　　
　　这一连串匪夷所思的事就这麽真真实实地发生在我身上，无法用地球上任何一种知识与常识来解释，它确实就这麽发生了，让我不得不相信这世上真有任何科学都无法理解的事与能力的存在。
　　
　　宇宙的广阔，是渺小的人类永远也无法探究与了解。宇宙间有多少生命？有多少不为人知的力量？人类永远也无法全然得知……
　　
　　就如同十五岁前的我，从来不知宇宙间还有著德亚这样一个世界，人类传说与故事中才有的美丽精灵人种，竟然是真实存在的。
　　
　　也不知道，人类并非是宇宙间最高智慧的生物，还有其他高智慧的人种，是彻底瞧不起人类这种生物……
　　
　　持续不断的呢喃声伴随著我身旁越发光亮的图腾，无法动弹的我，只觉得体温随著周围为让的光芒越来越升高。
　　
　　很热，像是被丢至高温的烤箱中烘烤，全身每一处都在发热发烫，骨骼与筋脉血管神经都染上了高温，周围的空气中的温度明明没有变化，但我却觉得热的异常难受，热的几乎令人发狂！
　　
　　体内的水分因为身体的热度再度流出，刚才半乾了的衣服顷刻间又湿透，我急喘著气，觉得自己似乎快要被这股热度焚烧殆尽。
　　
　　好热，怎麽会这麽热……
　　
　　就在我以为会被这股异常的高热给焚烧成灰时，突然，一股强烈的疼痛袭来，激的我差点张口大叫……！
　　
　　……不过我还是咬牙忍住了，这股疼痛与先前的剧痛相比其实不算什麽，只是加上身上难受的高热，两相加乘之下就显得令人难以忍受。
　　
　　我喘著气忍著这股来自全身上下怪异的痛──这种痛像是发自骨骼与脉络，又酸又疼又麻，像是全身都被人给敲打支解後重新再拼装的感觉；身体无法动弹，全身又被怪异的痛麻与高热给折磨著，原本清楚的视线又开始模糊了起来，脑中的意识似乎开始脱离了现实。
　　
　　我觉得自己似乎被丢进了高温的融炉给溶解了，骨骼喀喀作响，可能是我意识不清的关系，因为我竟然觉得自己下半身的骨架开始错位……应该说是改变重组，那种骨骼肌肉明显拉锯的感觉，磨的我敏感的神经每一寸都在疯狂叫嚣──
　　
　　痛！痛到受不了！
　　
　　「唔！啊、啊啊啊──」剧烈的痛感让我终究忍不住张口尖叫，我见到自己高耸的腹部又开始剧烈的耸动，先前那种剧痛又再度降临，加上此刻骨骼与肌肉神经所带来的痛──简直无法让人忍受！
　　
　　「……好痛！唔，啊啊、好痛……」
　　
　　因为身体无法动弹，非人能忍受的强烈剧痛充斥著我全身上下，我却只能左右甩动摇晃著头想藉此摆脱这种折磨，但当然不可能有任何效果，剧痛依旧存在，而且还越发剧烈！
　　
　　「痛……艾尔多……艾、啊啊啊──」眼中的泪水因为剧痛再度溢出，被剧痛折磨的我完全无法思考任何事，眼中与脑中只剩下眼前金发俊美的艾尔多……
　　
　　……我们的孩子，他要出生了是不是？
　　
　　我可以感受到他在我腹中正努力挣扎，奋力往下钻的动作，虽然他的每一个动作都带给我莫大的痛楚，那种剧痛就像是最残酷的刑罚，折磨的我几乎死去……
　　
　　也许地狱中最痛苦的折磨还不及这种痛楚的千分之一，但我还是要生下他，我要撑下来……我要活著生下他！
　　
　　强烈的剧痛中，我感到下体一个无法想像的地方似乎被划开了个洞……应该是很疼的，肉被活生生划开一道伤口怎麽可能不疼，但在全身的剧痛中，那划肉的痛楚就像轻微的麻痒似的，让我丝毫感觉不到额外的疼痛。
　　
　　……我想抓床单！我想翻滚挣扎！我想做尽任何能发泄身上非人能忍受的痛！但无形的力量依然束缚著我，我只能活生生被绑於床上，用尖叫与呻吟来发泄著身上所受的折磨……
　　
　　孩子……我的宝宝，艾尔多……艾尔多……
　　
　　下体传来激烈的胀痛感，脑中再也无法思考任何事物，空白的思绪中只剩下这个与我骨血相连的孩子，以及另一个共同赐与他生命之人的名字。
　　
　　恍惚间我看见了梦中立於湖泊中央的大树，树下有个娇小可爱的孩子……澄金如蜜的发，雪白软嫩的脸庞……
　　
　　「啊、啊啊啊──」我仰头高声尖叫，腹中的物体终於坠落，下体有个物体随著剧烈的疼痛钻了出来，伴随湿滑的液体脱离了我的身体。
　　
　　身上已逼近边界的剧痛也在这一刻嘎然中止。
　　
　　我像一个被抽空了的气球颓然从高处落下，汗水湿了我全身，缺氧的肺部促使我贪婪地吸取著氧气，剧烈的喘息著。
　　
　　剧痛消逝後紧接而来的是浓重的疲倦，极度疲累与受损的身子再也附荷不了我的意识，在我闭起双眼的霎那间，似乎看见了艾尔多倒下的身子……
　　
　　以及听见了那清亮软孺，令人鼻酸红了眼的啼哭声。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　包子终於降生了～（撒花）夜临与艾尔多也倒下了（￣￣；)
　　然後某宣也筋疲力尽了……（趴倒）
　　
　　又看到了一堆催文之符！！！真是吓的我冷汗直流（抹汗）
　　感谢亲们这麽大力的贴符与送其他礼，有鞭策才有动力，某宣爱你们啊～大家都来抱抱呦(〃≥3≤〃)
　　谢谢贴符的lee05、久吕、老松、锡兰善哉善哉，以及赠水嫩桃子的ailan、月升蓝海，赠玫瑰的ivy960509与盖了一枚好梗的风翔凌～
　　是说，过了甜蜜时期後某宣更新的速度就变快了，我果然还是喜欢虐啊哈哈哈～（殴打）




(0.5鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－16

　　
　　我觉得自己做了个很长又很杂的梦。
　　
　　梦中一下有著五彩绚烂的花火，一下又换成水波摇曳的深海，再来又变为空寂沉静的峡谷。
　　
　　最後的最後，却变为一堆莫名的未知生物拼了命追在我身後跑的情景，吓的我一身冷汗──
　　
　　我赫然睁开眼，心脏砰砰地跳著，脑中对刚才梦中诡异的情景还馀悸犹存……那些都是什麽梦啊，乱七八糟诡异的要命！
　　
　　我微喘著气平复心跳的频率，现实中的一切才缓慢地与我有些脱离的神经接轨。身下是乾净柔软的床铺，微凉的空气中浮动著凝神的香气，与我身上散发的丝丝冷香交融，融合成一种奇妙但却不使人厌恶的香味。
　　
　　窗外已是斜阳橙红的景象，橙橘色的馀晖斜射进房内，让房中也染上了一袭橘红的色彩。我搞不清楚自己到底是睡了多久，脑中还有些迷茫的感觉，对於之前所发生的事一时间还不能完整的组合起来。
　　
　　我呆呆的躺在床上看著顶上的纱帐，直到手习惯性的抚上肚子时，手上的触感才使我整个人从床上惊跳起来──
　　
　　我的肚子？肚子平了？！
　　
　　原本高耸沉重的腹部现在竟然是平坦一片，这到底是……我拉开身上的轻软的羽绒被，掀开身上一袭白色长衫，见到我的腹部平坦如初，完美的没有一点伤痕，连个曾经怀孕过的迹象都没有……霎时脑中空白一片，呆楞地望著我的肚子不知该做何反应。
　　
　　……孩子，我的孩子呢？我怀胎近十个月健康好动的宝宝，怎麽没了？！
　　
　　难道一切都只是我的一场梦？我看著平坦的腹部惊恐万分地想，直到身旁有一双微凉的手轻轻抚上我因为震惊开始冒冷汗的额头，才拉回我几乎要开始颤抖的身体与神志。
　　
　　「作恶梦了吗？还是有哪里不舒服？」冷然的声音与柔和的语气，我望著床边一身水蓝色精致长袍，表情平静神情却带著疲倦的伊夫利特，先前所发生的事才慢慢回流到我的脑中。
　　
　　对了，孩子……我生下他了，我与艾尔多的孩子已经出生了……还是在艾尔多用了奇异的术法与伊夫利特最後的辅助之下才让我生出了腹中的宝宝。
　　
　　我伸手抓下伊夫利特正帮我擦汗的手，紧张的问：「我的孩子……我生他了是吗？他现在在哪里？艾尔多呢？艾尔多有没有事？他现在怎麽样了？」
　　
　　我问了一大串问题，语气到最後都带著不自觉的颤抖……我还记得最後那阵椎心透彻的痛，也记得在最後消失意识的瞬间，艾尔多苍白的脸庞上淌著W红乾固的血色，以及他颓然倒下的身子……
　　
　　「艾尔多……他有没有事？他受伤了是不是……」我的嗓音到最後已带著哭腔，从没想过自己竟然是个这麽容易流泪的人，爱上艾尔多後，怀了与他共同创造的孩子的我内心似乎变得更加敏感，讲好听点是变得感性，难听点就是容易受到情绪左右。
　　
　　伊夫利特没抽回那只被我紧抓的手，他略显疲惫的脸上扬起了轻浅的笑，语气淡然：「艾尔多没事，就是消耗过大现在正在隔壁的书房休息；你的孩子正在睡著，要不要看看？」
　　
　　我闻言睁大眼睛呆呆地看著他：「看我的孩子……？」
　　
　　他眯起金色的眼，语气带著隐约的波动：「嗯，是个女孩子，我已经好多年没看过小女孩了……」
　　
　　不待我回答，伊夫利特轻轻抽回那只被我握著的手，起身离开床边走至一旁不知何时放置的精致小床，从中抱起了一团被精致雪白纺纱包裹的小物体，处於空白状态的我呆楞地看著他动作轻柔的抱著那团雪纱，移步至我的床边小心翼翼的将那团雪纱交给我。
　　
　　我本能地伸手去接，感觉手上的雪纱轻柔软绵，像一团飘絮的棉花似的。
　　
　　抱定後，我赶紧看向在雪纱层层包裹中露出的一张小脸……那是张小小的，只比巴掌大一些的小脸，圆圆的脑袋上有著稀疏细软的金发，微尖的小耳朵形状可爱至极。
　　
　　那张肉嘟嘟的雪白小脸颊上有著两团粉粉的红晕，小小俏挺的鼻子平稳的吸著气，紧闭的眼睛有著浓密卷翘的金色睫毛，微嘟的红润小嘴正微张著，旁边还淌著晶莹的口水……
　　
　　看著这个在我怀中沉睡的小婴儿，我鼻头一酸，慢慢地红了眼框，泪水再也忍不住落了下来。
　　
　　怀中温软的小身子有著甜甜的奶香，这样如天使般可爱、令人心都化了的小婴儿，竟然真的是我生下的……
　　
　　伊夫利特说她是个女孩子，没想到以我一个男子之身与另一个男人相结合，竟然能产下另一种性别的生命，在德亚这个女性极度缺乏的世界，我竟然能产下一个女孩子……
　　
　　身上早已感受不到丝毫疼痛，先前那酷刑似的剧痛就像场梦似，也许是伊夫利特用了什麽方法与上好的药品，如今我身上只剩下产後虚弱的疲惫感，身体早以恢复到孕前的模样，没有因为高耸的腹部突然消逝後，肌肉皮肤来不及收缩所形成的松弛状，身下的骨盆处也依然完好如初，生产中我感受到那阵骨架错位改变的剧痛，此刻回想起，虚幻的像是我在疼痛中所产生的幻觉罢了。
　　
　　「宝宝……爹地的小天使，小美女……」我红著眼哽咽感动的抱著这个我怀胎十月，受尽痛苦折磨奋力生下的孩子，感受著她在我怀中温软的重量，她是那样的水灵可爱，看著她精致的眉目与安然睡著的模样，此刻间我只觉得这世上再也没有任何遗憾。
　　
　　我有了这个孩子，可爱如天使般的小女孩，她继承了我与我所爱之人的血脉，是我在这世上，这宇宙间曾经存在过，以及我那曾拥有过的爱情的证明。
　　
　　怀中原本安睡的宝宝在我落下第二滴泪水时，竟然慢慢睁开那双圆圆的双眼，灵动的大眼带著最纯真的姿态好奇的望著我。
　　
　　她这一睁眼，也让我看见了她那双圆润晶莹，却明显不是金色的眼瞳──她的双眼是深褐色的。
　　
　　深沉的暗褐色，若不在光亮的地方看，可能会认为那是对黑色的眼瞳。
　　
　　她的外貌都是无可挑剔的德亚人，雪白的肤色，一头金色细软，在光下会闪耀出钻石般光芒的金发，就同她那位外貌完美的父亲一般，那对微尖的小耳朵，随著她的成长应该也会逐渐明显起来。
　　
　　但她的眼睛，却是德亚人不可能会有的深色，浓郁近似黑色的深褐色……
　　
　　「我从没看过这样的颜色的双眼，这可能是她遗传到你的地方，金色加上黑色，就成了深褐色。」伊夫利特坐在床边放置的椅子上，低头看著我怀中的孩子说：「她的眼睛不在光亮处乍看之下就跟你一样，如同夜晚的黑夜般深沉，带著一股让人想一窥究竟的神秘感……她是个美丽又可爱的女孩，辛苦你了，夜临。」
　　
　　「伊夫利特……」我抬头看著他，怀中抱著已然清醒，正用那双葡萄似的大眼盯著我瞧的女儿，心中再度复杂了起来。
　　
　　为何他能这样坦然呢？这个孩子是他的爱人与另一人所生，但他的心理上却没有任何的勾ジ校甚至是赞美著这个孩子，安抚赞许生下她的我……
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　夜临生了个女儿，在德亚能生下女儿是件非常非常难得的事喔……（有研究指出父亲会比较疼女儿，所以没有重男轻女的话，第一胎是女的好啊！）
　　
　　谢谢日杂赠的蛋糕，以及wiwi的催文符（抹汗～又是符啊），还有老松的神秘礼物
　　某宣无以回报，只能继续生产文来荼毒大家的眼了，哈哈哈～XD




(0.56鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－17

　　
　　他在我怀孕期间不嫌辛苦的为我诊断安胎，甚至是帮我排解双腿抽筋时的痛苦；他在我迷惘的时候总会给予我安慰的言语，用他柔和的气息安抚我不安的内心；他教导我认识学习德亚的字体，在艾尔多外出之时他是我最好的谈话对象……
　　
　　这样一个他，是那样让我打从心里喜欢著。
　　
　　在这个华丽宽广的贵族宅邸，我能活动的范围其实小的可怜，能说话的对象更是少之又少。这里生活的德亚人瞧不起我人类宠物的身分，即使我受到了艾尔多异常宠溺的疼爱并怀了与艾尔多血脉相连的孩子，我在其他人心中的地位依然是个低下的人类宠物。
　　
　　他们表面上服侍著我，眼神与态度却带著不隐瞒的轻视不屑，他们认为他们的主人玩物丧志，将心神放在我一个人类上是件极为可笑的事，虽然他们不曾将这一切在我面前说直接出口，但我依然可以感受到他们轻视我的心。
　　
　　我在这间华丽的宅邸过著与德亚贵族同等的优渥生活，却得不到其他德亚人的一丝尊重。
　　
　　只有伊夫利特，在莱德口中拥有德亚神官阶级，地位甚至比艾尔多爵士地位还高贵的伊夫利特，他不会用轻视的眼光来看待我。
　　
　　他教导我，安抚我，与我聊著无边际的话题，在艾尔多不在我身旁的时候，伊夫利特就是我精神上唯一能倚赖的人。
　　
　　我喜欢他，也信赖著他，我相信他不可能做出伤害我的事，可是我到最後的最後，才知道他竟是我所爱之人的爱人，他与艾尔多的关系是那样密不可分，人尽皆知。
　　
　　我爱著艾尔多，也喜欢著伊夫利特，我以为我拥有了陪伴一生的伴侣与交心信赖的好友，但为何这一切都只是命运之神与我开的一场玩笑……
　　
　　内心杂乱的情绪让我再度受到了感情上的鞭挞，这究竟算是我背叛了伊夫利特，背叛了我之间的友谊，还是他背叛了我，背叛了我毫无保留的信任与喜欢的心情……
　　
　　「伊夫利特……你喜欢我吗？」我看著伊夫利特平静的表情，再度将这个早已问过他的问题说出口。
　　
　　我知道他喜欢著我，但是这又如何呢，我是介入他们之中的第三者，这个事实永远也不会改变。
　　
　　「我喜欢你，夜临，我说过我很喜欢你……但你其实不是想问这个吧。」他抬起头，金色的眼深深地凝视著我，略显疲惫的脸上带著淡淡的心伤。
　　
　　他深邃的眼神蕴含著深沉的讯息，让我越看越喘不过气，我逃避似地移开视线，抱紧了怀中的女儿有些困难的说：「……我不知道我到底想问什麽，我也喜欢你，真的……我的心很乱，但谢谢你助我生下这个孩子，谢谢……」
　　
　　我不晓得自己到底在说什麽，因为有些事即使明白了，知道了也不能将之说出口，如果我将一切都开口阐明了，那是否代表著我现在拥有的一切将会离我而去？
　　
　　失去我所爱的艾尔多，也会失去我所喜欢的伊夫利特……
　　
　　我害怕，我承认我在害怕，就当我是鸵鸟心态也好，已经顺利产下孩子的我，心中再也没有从前无牵无挂，孓然一身毫无所谓的心态。
　　
　　我不敢，也不想正面的去面对这个难堪的事实。
　　
　　「你该谢的人不是我，是他，如果不是他拼了命也要动用那个方法，如今你可能早已带著这个可爱的天使一同离去，再也见不到我，也看不见他为你所流的眼泪……」伊夫利特淡淡地说，语气中有著轻微的波动，但我却无法分辨那是何种情绪，也不敢去分辨。
　　
　　我垂眼看著怀中一双大眼直著我瞧的女儿，轻声地说：「艾尔多现在……在隔壁是吗，我想过去看看他……」
　　
　　「你现在也才刚醒来，身体还得多休养一下，他没有大碍，你别担心。」
　　
　　听出他的话中的涵义，我抿著唇轻轻拍著女儿，不知该如何接话。
　　
　　他不想让我去找艾尔多，我很想质问他原因，但可笑的是现在的我根本没有立场去质问他，因为他才是那个最有权利来阻止我接近艾尔多的人不是吗……
　　
　　房中陷入了一种诡局的宁静，难耐的沉默飘散著，气氛显得越发尴尬。
　　
　　平静的表面下，却是看不见的波涛与暗潮。
　　
　　伊夫利特瞧了我怀中的女儿好一会，才打破沉默轻声道：「早些休息吧，你看小宝宝都想睡了呢，你也早些睡吧，这样身体才能早日养好。」
　　
　　「嗯……」我应了声，看了怀中逐渐阖上眼进入睡眠状态的女儿几眼，才恋恋不舍地将她交给了伊夫利特，让他抱回那张华丽的小床安置。
　　
　　「喝了这碗药吧，对修复你的身体有帮助。」一碗装著青色液体的碗出现在我面前。
　　
　　我接了碗，顺从的将晚中的液体喝下，带著微甜的液体通过舌头滑入喉咙内，虽然伊夫利特说这是药，却丝毫不带苦味。
　　
　　带著睡眠成分的药效来的很快，喝下不到一分钟，我就感到一股浓重睡意袭上，伊夫利特收回了碗，动作轻柔地扶我躺下後又仔细地帮我盖好被子。
　　
　　他的态度从头到尾都与从前相同，没有任何对我的仇视或是敌意，依然是那样的自然与温柔。
　　
　　但我却觉得内心更加的难受……又酸又苦又涩，五味杂陈的让我分不清是何种味道。
　　
　　睡意来的很快，他微凉的手抚上我的额际带起我更浓郁的困意，耳边似乎听见了他在轻声低语著，但我却听不清他说了什麽。
　　
　　在坠入梦境的瞬间，神经似乎捕捉到脸颊上有一抹温软的触感，但跨入梦境的我，早已无法去辨别那究竟是什麽。
　　
　　
　　
　　
　　再度醒来时，外头已是暗夜的夜幕。
　　
　　昏暗的房中仅有结晶灯的微光，能见度并不高，但还是能让人看清房中的现状。
　　
　　伊夫利特不在房内。
　　
　　我又睡了多久？从外头的天色来看，无法分辨从我睡下後究竟是过了多久。待头脑稍微清醒後，我起身下床，双脚踩在地上所铺的柔软毯子上，一时间还觉得有种莫名的恍惚感。
　　
　　空气中依然是先前那股凝神的香气，伊夫利特离开应该没过多久，因为这种香味是他之前点上的，如今还未散去，代表著他离开的时间应该不长。
　　
　　走到小床边，女儿果然还在睡著，红润的小嘴还是开开的，旁边依然淌著口水。
　　
　　我微笑，拿起旁边放的软巾擦了擦她的脸，她柔嫩的脸庞像是刚蒸好的麻^似，光是轻轻触碰著，我就觉得自己的心再度软化了。
　　
　　这世上做父母的人，在孩子出生之时，光是这样在一旁看著孩子安睡的模样，内心是否都会有著如同裹了棉花似的软乎，软软绵绵的，找不到一丝力气。
　　
　　不知我的父母在我出生之时，是否也有著与我同样的心情呢？虽然我并不是诞生於母亲之腹，而是冰冷的育养仪器……
　　
　　我在小床旁爱怜地凝视了一会女儿，放轻脚步走至房间外，想去探望在书房中休息的艾尔多。
　　
　　一头几乎及地的长发因为没人梳理的关系只能披散在身上，我觉得有些阻碍行动，就随手拿了根衣带将之绑起，虽然长度还是依然的长，但至少比披散著长发到处晃来的好，现在是晚上，我散著黑色的长发没准还能吓到人呢……
　　
　　出了门，轻轻推开艾尔多位於隔壁的书房的房门……里头很暗，连盏结晶灯都没亮，仅有从书房中另一扇半掩的门後所流泻而出的光亮。
　　
　　那扇门後是书房中所设置的小房间，是为了让主人在书房办公过长又无法离开回房休息的时候，得以暂时休息的地方。
　　
　　我进去过一次，里头不大，就摆了一张桌子，一个酒柜，再加上一张躺椅以及两张单人坐椅。
　　
　　艾尔多是在小房间内吧，我下意识地放轻脚步移步至半掩的门前，在欲推开门之际却被里头传来的对话声吓了一跳，反射性地就往门後躲。
　　
　　我也不知道自己都已经来到这了又为何还要藏身起来，就只是个本能反应，因为我听见了里头的声音不止只有艾尔多一人，还有另一个清冷如水的嗓音……
　　
　　伊夫利特……他现在也在里头。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢纸箱里滴野猫、久吕的贴符（汗，又符），以及ailan赠的蹦跳磨菇
　　蹭蹭～




(0.52鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－18

　　
　　他们说话的音量很小，艾尔多独特的嗓音衬上伊夫利特冷然却温和的声音，在这个静谧的空间里，让周围的气氛显得旖旎了起来。
　　
　　这样算是偷听还是偷窥？
　　
　　其实我大可以直接走进去不是吗，为何要心虚的像个贼似藏在门後，搞的自己的立场都尴尬了……
　　
　　脑中乱哄哄的……好一会才注意到里头的对话声早没了，我静下心听了会动静也听不出什麽所以然，於是我放大了胆，小心探出头一观究竟……
　　
　　房里头就如同我先前所说的，不大，摆设也相当简单。
　　
　　令我挂心不已的艾尔多，人正半躺在躺椅上面对著门的方向。
　　
　　不过，他看不见我，因为在他身前坐著另一个穿著深蓝色长袍的身影，挡住了他的视线。
　　
　　他们靠的极近，同样有著黄金色耀眼发丝的两颗头，看起来就像是紧靠在一起贴合的模样……
　　
　　我愣在门前，呆呆地望著眼前在视觉上有著绝对美感的一幕。
　　
　　明明应该是个再自然不过的情景，但瞬间，我却感受到从视神经传导而上冲击波，将我脑中所有的一切都冲溃的一丝不剩。
　　
　　等我回过神时，周围的场景已是我与艾尔多的房间。
　　
　　我竟连自己是如何走回房的都不晓得……
　　
　　坐在女儿的小床前，我轻轻拍抚著依然睡著的女儿，看著她纯真稚嫩的睡颜，我微微笑了起来，眼框逐渐泛红。
　　
　　……这才是现实不是吗，一直以来我都不曾察觉看清的现实，如今只是将真实摊在我面前而已，没什麽好难过的。
　　
　　虽然心很疼，疼到我想大声哭喊，将内心奔流絮乱的情感都宣泄出来，但是这样做有什麽意义，现实就是现实，它并不会因为我的伤心而有改变。
　　
　　我并没有失去什麽……
　　
　　我有女儿，这个继承我与艾尔多血脉的孩子，即使她的父亲不属於我一人，但我还有她不是吗……
　　
　　轻轻拍抚著熟睡的女儿，我红了的眼框，并没有落下泪来。
　　
　　直到外头黑夜不在，晨光微曦的时候，维持了大半夜同个姿势的我才因为身体上的酸痛起身。
　　
　　站起身子的那刻，一双手从後方伸出将我揽入了怀中。
　　
　　熟悉的体温与传入鼻间的蔷薇香，让我酸涩的眼与心再度痛了起来。
　　
　　「艾尔多……」光是喊出这个名字，嗅到他身上的味道，忍了一个晚上不曾落下的泪差点就要溃堤而出。
　　
　　曾经孤独一人也可以活下去的我，现在仅是靠在他怀中感受他所给予的温暖，内心就觉得软弱的想掉泪。
　　
　　太可悲了……
　　
　　「夜儿……」艾尔多的语气有著轻微的疲倦，他磨蹭亲吻著我的发顶，柔声说：「你身体怎麽样？怎麽不躺著休息，坐在这里不累吗？」
　　
　　与先前的每一日相同，满是温柔关怀的宠溺语气。
　　
　　我咬著唇摇头，轻声回：「不累，我身体好多了，我想多看看我们的女儿……」
　　
　　艾尔多拥著我坐在小床旁的椅子，将我顺势拉坐到他的腿上，单手环著我的腰，与我一同看著小床上熟睡的孩子。
　　
　　「她是个女孩子……」我说。
　　
　　「嗯，我知道，伊夫利特有跟我说。」
　　
　　我沉默，这个时候提到伊夫利特，我该怎麽接话？在得知他们真实关系与亲眼看见他们之间亲腻行为後，我该如何用平常心去面对这个名字……
　　
　　「谢谢你……」艾尔多突然开口道谢。
　　
　　他伸手抚摸孩子柔嫩的脸颊，语气有些飘忽：「夜儿，谢谢你为我生下这样一个可爱的女儿，真的谢谢你……」
　　
　　「这种事何须谢……」
　　
　　短暂的对话过後，房内再度陷入沉默。
　　
　　但此时我宁愿不要过多的言语，就这样靠在艾尔多身上感受著彼此体温，凝视著彼此生命延续的孩子，这样身心都得到宁静的时刻，对如今的我而言，已是过多的奢侈了。
　　
　　也许是太过复杂的心绪让艾尔多找不到适当的话语，他默默地拥著我，带著爱怜与宠溺的眸光深深凝视著床上的孩子，像是要将她放入心中最宝贵的地带似的凝视著她可爱的睡颜。
　　
　　我知道他会疼爱这个孩子、疼爱我们的女儿，因为他是那麽样一个爱孩子的人，曾经失去女儿的他如今又得到了孩子、一个女儿，叫他如何不把这个孩子放在心中最宝贝的地位，给予她一切宠疼与关注。
　　
　　他失去的珍贵宝贝，如今我再度给予了他……
　　
　　「……你有什麽话想对我说吗？」察觉到艾尔多欲言又止的态度，我直接了当地开口询问。
　　
　　似乎是没想到我会这麽问，他微微惊愕了一下，随即苦笑：「我的夜儿果然是聪明伶俐，我们的女儿以後一定也是个聪明的宝贝。」
　　
　　我微笑不语，等待他接下来的话。
　　
　　「夜儿……」他转过我的身子面对著他，拉下我的头与我额际相贴，轻声开口：「……等天明了，我让人带你去我位於南方的别庄，你到那里去住几个月好吗？」
　　
　　我们靠的极近，可以感受到彼此呼吸抚上对方发丝的气息。
　　
　　他灿金明亮的眼眸中虽然带著一丝疲惫，但比起先前已经好上许多，看来这应该是伊夫利特的功劳，毕竟他是位能力与医术超群的神官治愈师……
　　
　　「那孩子呢？她也要一起去？」
　　
　　「不……她才刚出生，这种需要几天路程的旅行不能带著她，你先过去，过一阵子我会带她过去找你，嗯？」
　　
　　我凝视著他的眼，希望能就此望进他灵魂的最深处。
　　
　　但一个人如何能窥见另一人的灵魂，我所见到的只有摇曳如蜜的金色眼波，无法分辨其中所蕴含的讯息。
　　
　　半晌後，我垂下眼，睫毛掩盖了我动摇的视线：「我知道了，一切都听你的安排吧……」
　　
　　「夜儿最听话了……」他抱紧了我，吻了吻我的脸颊，解开我随意系绑的发，爱抚似地梳理著我一头散落的黑色长发。

　　……我终究是一个人类。
　　
　　艾尔多再如何样疼宠我，让我与他平起平坐享受著同样贵族般的待遇，我依然不会摇身变为德亚人。
　　
　　即使我生下了他的子嗣，这也对我是个人类，是个在德亚中地位仅是贵族所饲养的宠物的事实，没有任何的改变。
　　
　　安静的倚在他怀中，头靠在他肩上，我闭起双眼，阻止眼中不知何时蓄起的泪水外流。
　　
　　我究竟是你的爱人，还是你的宠物？
　　
　　你认可了我是你女儿生身之人的身份，却不打算给予我能继续待在你身旁的权利吗……
　　
　　我紧闭双眼想阻止越发泛滥的泪水，透明的水珠却依然还是从眼缝中滑落，落入了颊边的黑发中。
　　
　　如果艾尔多在此时回头的话，一定能见到我颤抖著睫毛无声落泪的模样。
　　
　　但他没有，他没有回头。
　　
　　他的眼光也许早已转至小床上的女儿，从头到尾，他都不曾发现到我心伤的泪水。
　　
　　身体明明这样接近，为何此时此刻的心，却是那样遥不可及……
　　
　　咫尺天涯，指的就是如此吧。
　　
　　……如果这是你真心的决定，那我愿意将这个位置，还给原本所属的伊夫利特。
　　
　　我相信你与伊夫利特会善待我的孩子，只因为你们的一切都是相互共享，你们的情谊，没有任何人能够介入。
　　
　　艾尔多……请你与伊夫利特，尽你们所能给予的一切，让这个孩子平安无忧虑的长大。
　　
　　这个孩子的外貌继承了你的完美，是个标准秀美如精灵的德亚人，除了那双眼稍嫌特异之外，没有任何德亚的人会轻视瞧不起这个孩子。
　　
　　而我虽然是生下她的人，是她的亲生之父。
　　
　　但自始至终，我在这，都只是个突兀不协调的外来者……
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　待续……
　　
　　谢谢久吕送的神秘礼物（一同飞扑～），火柴泠贴的催文之符（＞x＜；）以及日杂的女王鞭XD
　　更文速度似乎又落下了真是对不起各位(' I `；)




(0.48鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－19

　　
　　坐在小床边，我独自凝望著床上这个怀胎十月所生下的宝贝。
　　
　　艾尔多因为有事在前一刻先行离开，房中又恢复成我与床上安睡的孩子所属的宁静世界。
　　
　　望著女儿，看著她精致小巧全然不同於我这个人类的眉眼，明明是个看似与我没有任何相似之处的孩子，但唯独她那双异色的眼，昭示著她与我真真实实存於血缘上的羁绊。
　　
　　我怀了她近十月，在昨日之前每日每刻我都在感受著她，而现在，她挣脱了我的怀抱，来到了外界开始了她这一生的成长之旅。
　　
　　而我，原本应是与她最为亲近的生身之父，却再也无法参予她往後的每一日的生活……
　　
　　前去南方的别庄……这代表了什麽，我不会认真去期盼艾尔多所谓的「去住几个月，过阵子他会带著女儿来找我」这句话的兑现，无论他的理由是什麽，我都明白了一件事──
　　
　　我无法在待在他身旁，至少，艾尔多现在没有让我继续待在这里的打算。
　　
　　只要明白这点就够了，其馀的一切想望，身为人类的我已经不想也不敢继续去奢求……
　　
　　「宝宝……你睡的这麽熟，天一亮爹地就要远离你了，你知道吗……」
　　
　　孩子依然沉睡著，不曾听见我独自的低语。
　　
　　「你会记得爹地吗？以後长成小美女了，还会记得爹地这个人类吗……？」
　　
　　泪水沿著脸部的曲线再度滑落，我弯下身抱起依然睡著的女儿，轻轻拍抚摇晃著，感受著婴儿特有的温软与奶香，满心酸楚的爱怜几乎溃堤。
　　
　　睡吧……孩子，在你父亲的羽翼辟护下，你一定能不受外界恶意的窥探与打扰安然成长，而你父亲那位地位崇高，清冷如水的爱人，他定也会待你如己出，教导你、给予你这世界上最宝贵的知识。
　　
　　抱著女儿，我没有阻止眼中水珠的溢流，缓缓从记忆深处的匣盒中抽出一首在我幼年时期，母亲曾在床边轻声吟唱，伴我入梦的摇篮曲……
　　
　　
　　躺下吧，孩子 
　　
　　而我会为你唱起久远前的摇篮调子 
　　
　　唱著，loo-li lai-lay
　　
　　以此曲安抚你入眠 
　　
　　以此曲伴你到天明 
　　
　　以爱祝福你 
　　
　　因你即将远行 
　　
　　
　　你会一帆风顺麽？
　　
　　你会去到那美好广阔的丰饶之地麽？ 
　　
　　那里会有满满的钻石与珍珠 
　　
　　点缀你全身麽？ 
　　
　　而你又是否 
　　
　　能永不受流离灾祸？ 
　　
　　你所遇上的天使们会不会 
　　
　　从天堂里仔细照看你？ 
　　
　　降下羽毛指引你 
　　
　　守护你，陪伴你 
　　
　　让你免受一切伤害？ 
　　
　　
　　你会去爱与被爱麽？ 
　　
　　你会带来欢乐的色彩麽？ 
　　
　　直到终结的那天 
　　
　　你会在爱的围绕中回来麽？ 
　　
　　现在，睡吧 
　　
　　我不会阻挠你 
　　
　　我只是想再坐一会儿 
　　
　　唱著，loo-li, lai-lay
　　
　　
　　窗外的黑夜已退，随著清亮如天堂曙光的晨色，映照於这个美丽如仙境的世界。
　　
　　白日高升，昭显新的一日即将开始启动。
　　
　　我低声哽咽，恍若轻叹的吟唱声，伴随著滑下颈项坠入包裹女儿的雪白纺纱中的泪，逐渐被吸收消逝，再也无人能得知它曾经的存在。
　　
　　
　　……
　　
　　
　　窗外的景色是三十二世纪的地球上所无法见到的自然景象，伴随著长途旅程给予人在舟车劳累中一丝慰藉。我坐在马车上倚著窗，外头的一切像是浮光掠影，映入我眼中却无法残留下任何痕迹。
　　
　　……精神很慵懒。
　　
　　总觉得全身都提不起劲……
　　
　　我终究还是离开了艾尔多的宅邸，离开了我住了将近一年多，度过了我在德亚的五年人生中最平静安稳，感受到幸福日子的地方。
　　
　　艾尔多在後门送我离开的时候，在我上车之际却将我反拉回他怀中，紧接而来是他温热的唇，狠狠压下落在我唇上的纠缠。
　　
　　我摸摸嘴唇……唇上似乎还残留著他给予的触感。
　　
　　他的吻带著莫名的焦虑以及一种急切的悸动，在我口中激烈的勾腻著我的舌……
　　
　　久违的深吻让我失去了力气瘫软在他怀中，这种几乎要将我灵魂都吞噬的激情，让我的心更加酸涩……因为，既然已经要远离我，又为何要用带著让我几乎落泪的情愫的吻来与我道别呢……
　　
　　伊夫利特没有来送我，孩子也没有被抱出来，也许伊夫利特正在房间中陪伴著她；也或许他不想出现在我这个即将退场的人面前，来藉此保留我们之间最後的友谊吧……
　　
　　总之这一切都过去了，现在的我已乘坐在艾尔多所准备的马车上多时，距离那间拥有我诸多回忆的宅邸数里之遥。
　　
　　……其实离开了也好，至少可以让我回味过去只身一人努力生存的日子，这一年多来，我自身的变化大的连我自己都快认不出，安逸的日子加上爱情的滋润，融化了我原本坚硬的外壳，使我变得软弱易折……
　　
　　我苦笑，收回放在窗外却根本没在看的视线，拿起胸前垂挂的一条在离开时艾尔多为我挂上的坠链端详。
　　
　　细细的银色子，尾端坠著一个雕工精细的坠子，坠子上著一颗月白色椭圆形状的宝石。宝石晶莹剔透，阳光透过它所折射出来的光，有种月光般的朦胧莹润感……我对宝石不是很懂，却觉得这颗很是漂亮。
　　
　　艾尔多说这颗宝石名为月光石，不是什麽贵重的宝石……虽不贵重，但还是希望我收下并戴著它。
　　
　　我不晓得什麽是月光石，贵不贵重对我而言也不重要，重要的，是赠与它的人那份心意。
　　
　　艾尔多对我的确是有情的，他的行为，他的眼神，他炙热急切的吻，以及我生产时他为我流的泪水，为我奋不顾身的}产之举……再再都让我感受到他对我的情意。
　　
　　不是我自我安慰，他是真的喜欢我……也或许可以说是爱著我。
　　
　　只是他没办法留下我，就是这样而已。
　　
　　光是有爱，还是无法使我们两人抛弃周遭的枷锁厮守终身。
　　
　　这世上的一切本就是复杂的，有太多太多的因素，让他无法只守著身为人类的我一人。
　　
　　我只有他而已，我能倚靠依赖的对象就只有他一人，但他的世界却不止只有我，他有他的地位，有著无法摆脱的诸多责任，也有著伊夫利特这位知心的爱人，他无法只守著我一人而不去顾及其馀的人与事。
　　
　　这就是我与他之间最大的差别。
　　
　　在德亚，我的世界单纯无牵挂，而他，却是地位崇高职责繁多的德亚贵族。
　　
　　除去他之外，现在能让我牵挂的人，仅剩下我才生下一天就不得不离她而去的女儿，但却也是同样的情深缘浅……
　　
　　留不住。
　　
　　或许这一切本就不属於我，只是命运的一时错轨，才让我得到了幸福到让人喟叹的爱情，以及延续自身生命血脉的孩子。
　　
　　如今命运再度修正了脱离的错轨，繁华退尽後，留在原地的，原来还是只有我。
　　
　　从头到尾，都依然是孤独一人。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　夜临唱的摇篮曲是取自Secret Garden的Sleepsong，有兴趣的亲可以去找来听听看，是首曲调很美又带著母爱的歌喔，当然夜临唱的声音不可能像曲中的女声那麽高，而是再低柔一些（可以自行想像那个声调I）
　　
　　谢谢久吕送的神秘礼物，已经多次收到亲送的礼物了，感动ing




(0.52鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－20

　　
　　马车以平稳的速度持续前进，在後方装著两个外表看似简单里头构造却精细的箱子，外表简单是为了不引人注目，构造精细是为了防止有人觊觎里面所放置的物品，所设的防盗装置。
　　
　　那是艾尔多给予我随行物品──一箱是我的衣物以及一些小饰品，别小看那些衣服，光从质料与做工来看，就知道那些都是一件足以抵过平民一年所需生活费的不凡品；另一箱则是装满著足以让人奢侈的生活大半年都不用愁的钱财珠宝。
　　
　　很没情调又充满铜臭味的两箱物品，但却很实际。
　　
　　其实在得知箱子里所装的物品那时，我瞬间有种收下了「分手费」的感觉……
　　
　　不过我自虐的想法没维持多久，随即就被艾尔多那个激烈的离别之吻吻到我头脑缺氧，心跳剧烈起伏，再也无法去多想其他事。
　　
　　放下项，我再次倚回窗前，周围的景色是我从未见过的自然景象，一边是树木高耸入天的原始山林；另一边全然相反，竟是深不见底的悬崖。我乘坐的马车就奔驰於山林与悬崖中央一条不算大，但还能容许两辆车交错经过的路径上，周围人烟几近绝尘，走上这路径至今只与一辆马车交错而过，之後就再也没遇过人了。
　　
　　空气中散发著来自树木的自然气息……应该就是所谓的芬多精吧，使我一直处於恍惚倦怠状态的头脑稍微清醒了些。
　　
　　如果我没有任何钱财的话，该怎麽在未来的日子去维持自身的生活？
　　
　　即使艾尔多的别庄中有足够让我生活的一切，但我是个人类，一个人类想使用并支使庄园中的用品与服侍的侍者，没有足够能给予他们的赏赐，又怎麽能让庄园中的德亚人放下身段，服侍著我这个虽然受到主人宠爱却依然被远放的宠物。
　　
　　艾尔多一切都帮我设想到了，没有他的陪伴我根本不可能独自出门上街，所以购物之类的事我不可能会去做，仅是维持基本的生活也不需要这麽多钱财，他准备了这麽一大笔数目的原因，只是为了让我能用这些财物来驱使庄园中的人，并用财物来维持我未来能安然待在庄园中的一个立场。
　　
　　如果没有爱，他又如何能为一个人类宠物做到这一切呢……
　　
　　但只是光有爱还是不够的，我们互相有爱，他依然还是留下了我所生的孩子，送走了生下她的我。
　　
　　耳边除了山林中寒冷的风吹过树梢枝叶的沙沙声，就只剩下马车行走时所带起的声响，前头拉著车的那匹马身山羊角蜥蜴头组合的「马」，行走时并没有发出任何声响。
　　
　　因为它的脚没有马那样的蹄，而是类似蜥蜴爪的模样；马蹄在行走时会与地面接触发出「喀哒」声，但蜥蜴爪却不会发出声音，因此整辆马车除了车身行走时碰撞的声音外，并没有其他额外制造的声音。
　　
　　这是一趟很单调的旅程，单调到让人觉得无聊，却也无可奈何。
　　
　　前头的车夫从起程後就没说过任何一句话，当然也有可能是不想与我这个人类说话──因为在一般德亚人的认知中，人类是种智慧不高的动物，说话只会说单字，更别提普通对话聊天之类。
　　
　　窗外的自然山林在冬季里大多呈现红黄色的景致，景色美归美，但看久了也是四个字──枯燥乏味。
　　
　　我强迫自己不去回想有关艾尔多，以及伊夫利特的一切，眼睛无意识地盯著窗外不停变化却差异不大的景色，思绪渐渐开始神游。
　　
　　记得从前在地球上曾看过的电影与小说，在这种荒山野岭间行走，最常会接下去发生的只有两件事。
　　
　　第一，是遇到山野盗贼或路霸袭击；第二，则是遇上荒山精怪或是孤魂野鬼。
　　
　　第一个还有可能，毕竟这里真的挺偏僻，至於第二个根本不可能……不过也难说，这里不是地球，而是个什麽都有可能发生的异星德亚，搞不好下一刻我就遇上了什麽精灵鬼怪也说不定……
　　
　　「嘶嘶──」
　　
　　才刚这麽想而已，拉著马车的那匹「马」突然发出了高昂尖锐的叫声──
　　
　　下一秒我就因为惯性定律的作用，整个人猛然往前撞击在车厢的木板上，虽然车厢四周有铺设一层软垫以防撞击，但这麽大力撞上，我还是感到身上骨骼神经闪过一阵疼痛，脑中也开始晕眩了起来。
　　
　　「怎麽回事……？」
　　
　　忍著痛探头出去，幸好车厢没翻，不然这做工看来很坚实的车厢一压下，这下我不是变成了车下亡魂也会弄成了伤残，那我连往後的日子都不必愁了，不是上了天堂，就是待在艾尔多的别庄让他供养终身。
　　
　　不算宽阔的路上，立了几匹蜥蜴羊角头的马，几个金发，打扮看起来颇有潇洒味道的德亚人正骑在马上。
　　
　　一共五个人，正好把整条路给挡了起来。
　　
　　这里没其他人，就我这辆马车而已，他们挡在这，摆明就是来找碴的。
　　
　　我叹气，不会这麽刚好吧，才刚想而已就遇上了山贼盗匪，我应该要摆个算命铺才对，未卜先知，神准无比。
　　
　　「……我说过了，留下车上的人与财物，你就可以离开。」
　　
　　声音来自中央一个绑著头巾的男人，看来应该是这些人中的首领，德亚人得天独厚的容貌配上有些桀骜不逊的打扮与气质，让从目前为止除了最初的宠物店店长以及里头的工作人员外，只见过德亚贵族那种高贵姿态的我，忍不住多看了他两眼。
　　
　　「那边的在看什麽看？……你！？」一道惊呼声从旁传出。
　　
　　糟了！我忘了将能掩盖住我异样外表的帽子戴上就探出了头，这下子我的黑发与外表都暴露在他们面前了！
　　
　　我赶紧缩回车厢内戴起帽子，不过已经来不及了，我的模样早落入了他们眼中，几个人骑了马过来将我包围住，我低著头将头上的帽子拉的更紧，希望自己就此能消失在这个车厢内。
　　
　　「喂！你是什麽人？这不是赛德拉斯家族的车吗？」一道声音与气不善地问。
　　
　　我没有回话，接著又另一道声音传来：「我刚看了他的发色……好像是黑色的。」
　　
　　有人嗤笑：「你看错了吧？这世上怎可能有人的头发是黑的，那不成了怪物。」
　　
　　车外响起了一阵笑声，我咬著唇，抓著帽子的手劲又大了些，长袍上薄薄一层的帽子似乎阻隔不了外头窥视的目光。心中危机感越来越大，但我只有一人，怎麽抵的过他们五人？
　　
　　普通德亚人对待人类的态度，我不是没见过。
　　
　　只求他们不要伤害我，虽然艾尔多现在远离了我，但是我还是想活著，活著再一次见到他与我们的女儿……
　　
　　「怎麽回事？」该才那个首领的声音从前方由远而近传来。
　　
　　「就这个人，看起来不像是赛德拉斯家族的人呐，可是他身上衣服穿的这麽好……」
　　
　　一人从旁插话：「刚才我看见他的发色是黑的！真的很怪。」
　　
　　「就跟你说你看错了，怎麽可能有人的发色是黑的……」笑声再度响起，在窗外一片喧杂的人声中，我感觉车厢的门被开启，紧接著踏入车厢内引起的振动摇晃伴随著人的气息急速逼近。
　　
　　我还没来得及反应，头上的帽子就被一把扯了下来，霎时，一头黑缎似的长发立刻流泻而出，映照在车外突然睁大眼静默的众人眼中。
　　
　　诡局的静默中，我见到了他们的眼神，纷纷透露出讶异、惊艳，以及一种我所熟知的──在看稀有动物的眼神。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　本来想多写点的，可是头实在很痛，痛到连眉骨眼窝都在痛，吃了止痛药却又变成肠胃在痛……（泪）
　　
　　谢谢贴符的纸箱里滴野猫、ingbing1977、久吕，赠蹦跳磨菇的chris0218、辜影，以及难抽的地图得到的王子的伪装XD，与端上巧克力蛋糕的Mushroom
　　
　　下章待续罗～




(0.58鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－21

　　
　　「你……」拉下我帽子的人正是这五人中的首领，他呆愣几秒後立刻伸手拉开我耳际旁的发，速度快的我都来不及阻止他的动作。
　　
　　有别於豕IH精灵般的尖耳，他摸著我圆润的耳廓，语带疑惑沉声问：「你是人类？」
　　
　　他的动作引发我一阵轻颤，这样摸著人耳朵的亲腻举动让我十分不适，我偏头想闪避掉他的手：「是，如你所见。」
　　
　　「人类怎麽会有黑发的？」耳边的手离开了，却换成头被抬起，一张放大的脸就这麽正对著我。「眼睛也是黑的，有趣……」
　　
　　「大哥，怎麽样啊？那人是不是有问题？」
　　
　　「是没问题……看来这次我们是遇上个稀世珍宝了。」我被他一把给抓入了怀中，突然袭上鼻间的青草味让我涌上一股羞愤的感觉，这些人想怎麽样？难不成看见我是个稀有的黑发人类後想抓我去卖个好价钱吗？
　　
　　我在那个首领怀中奋力挣扎，但我的举动在拥有非人力量的德亚人眼中就像挣扎的小猫小狗般可笑，根本憾动不了他。
　　
　　他端著我的脸像是在品味稀有物般仔细观察，我的下巴被他抓的生痛，见到我愤怒的眼神後他还有趣的笑了起来。
　　
　　「你的眼睛真美，像黑曜石似的黑的发亮，愤怒的眼神只是更增添你的韵味……」
　　
　　「……你到底想做什麽？」轻挑的话让我更加愤怒，内心的警铃也开始作响，他不会是想要……我以为只有德亚的贵族才有这种嗜好，难道连普通的德亚人也是如此？
　　
　　「真香……你叫什麽名字？嗯？你知道你叫什麽名字吗？」他沿著我的脖子缓慢地往下嗅闻，说话时的气息都喷上了我的肌肤，这样过於暧昧动作让我皮肤上的小颗粒纷纷站立致敬。
　　
　　我双手推拒在他胸前，希望能就此切断这样过於接近的距离，无奈他整个人依然纹风不动……忽然，我的脖子上突然感到一个湿热的触感，让我几乎惊跳起来！
　　
　　竟……竟然被他舔了，他竟然舔我的脖子！？
　　
　　我全身的鸡皮疙瘩都因此叫嚣更甚，又羞又怒的情绪像浪潮般快速席卷而来。
　　
　　太恶心了！即使我已经有了同性的情人，还跟他生了个女儿，但基本上在不尊重我的意愿上对我做出冒犯行为，我依然会觉得愤怒，甚至是恶心。
　　
　　「大哥看上他了？这个黑发人类。」一人跳下马倚在车门旁，双眼趣意盎然地盯著我。
　　
　　「你说呢？一个黑发黑眼的人类，多有趣，我都不晓得原来他要劫的对象竟是个人类。」
　　
　　我被一把推出车厢外，车门旁站著的那人顺手接住了我，我还没来得及喘口气稳住身子，那人忽然就低下头在我身上嗅闻，奇道：「他身上好香啊，这是什麽香味，贵族连养个人类都给他用香料薰身吗？真奢侈。」
　　
　　首领哧笑：「谁晓得，不过这种香味真是吸引人，像带著神秘感的夜露冷香……」他下车後顺手抬起我的脸，脸上擒著一抹让我不舒服的笑容。「黑发的人类真是漂亮，贵族都有把饲养的人类拿来玩的嗜好，不知道这位美人……有没有过呢？」
　　
　　他的话引发其他人一阵哄堂大笑，这种带著恶意的笑声让我心里开始发毛。
　　
　　扭头看向车前，那位车夫早已不见踪影，看来是趁乱逃逸了。
　　
　　也是，我只是个人类，他有什麽义务要拼了命来保护我这个人类呢，工作可以丢，但前提得是先有命才行。
　　
　　从刚才的对话中听的出是有人指使他们来劫车，但究竟是什麽人？会知道艾尔多在今天会将我送至南方别庄，还会走这条人烟罕至的路，除了艾尔多外应该只有他的随身侍从拉克斯。
　　
　　还有伊夫利特……
　　
　　不，我不觉得伊夫利特会是做出这种事的人，不是因为我有什麽确实的证明，而是我的直觉，一种奇异的感觉，就是觉得伊夫利特他不可能会害我。
　　
　　那样一个清高圣洁，冷然又温和的德亚神官，要我想像他指使人做出这种落井下石的事，怎麽想都觉得不可能。
　　
　　他说过他喜欢我，即使我与他的爱人有著亲密的关系，他依然还是那样包容著我……如果可以，我希望能与他在未来的日子，都是知心相交的好友。
　　
　　「把车上这两箱东西拉出来！」首领开始发号施令，其他人在号令下纷纷下马，将车厢後方艾尔多给我的两箱衣物财宝给拖了出来。
　　
　　「嘿！这些衣服饰品还真是漂亮，该不会都是要给这个人类穿的吧？」
　　
　　有人打开装著衣物的箱子拿出一件月牙白长袍，下摆与袖口处绣著水蓝色的花纹，领口还缀了几颗珍珠，是件做工不凡造价也不凡的精致服饰。
　　
　　那人拿著那套衣服对我比了比：「还真是给这个人类穿的啊！这真是……」
　　
　　「当个人类都比当个德亚的人好，不用在外头为生活奔波忙碌，只要待在贵族宅邸里给人供养就行，有得吃有得穿，只要偶尔陪主人睡个觉就行。」
　　
　　额上青筋一跳，我转头瞪向那个首领。
　　
　　他凉凉的站在一旁，双手抱胸，脸上似笑非笑的盯著我。
　　
　　「怎麽？我说的不对？难道你没被赛德拉斯爵士碰过？不可能吧。」
　　
　　抓著我的那人又低头在我发间嗅了嗅：「要是我一定不会放过这麽特别的人类，天知道这个人类要多少钱啊，又这麽漂亮，还这麽香……香的我都快冲动起来了。」说完还在我的脸上摸了一把，瞬间让我连想吐的心都有。
　　
　　「你别冲动，这人是要交差的，别把他碰坏了。」首领走了过来，抓起我的下巴就是一个吻……虽然是吻在脸颊上，但我还是气到直觉伸手就反挥一掌──
　　
　　「哦，小美人还有爪子，这样不乖喔。」
　　
　　我全身鸡皮疙瘩再次全体立正，因为他、他竟然抓著我的手，用舌头舔了我的手指……！
　　
　　「放开我！你们这些变态！」
　　
　　我身体像弹簧般夸张的奋力跳起，反身一脚就踢了出去──抓著我的那人来不反应被我踢个正著，身体往後倒。
　　
　　首领被我突来的反抗举动给愣住，手不自觉就松开了我的手，身体与手重获自由，趁首领发愣的瞬间我用身体使劲撞开他，反身就往後方跑。
　　
　　可没跑几步，我就被脚下过长的发给绊住，以难看姿势的跌落在地面上，身上各处瞬间传来痛感，尤其以膝盖与手轴为最。
　　
　　之前，我曾抱怨过头发太长走路会踩到，艾尔多只是派人将我头发梳理成不妨碍行动的发型，从来不允许我剪发，他对我的长发有著异样的执著，无论是抱著我还是在亲密行为的时候，他总是喜欢抚著我的长发，爱不释手。
　　
　　日子久了，我也以自己有一头保养得宜，黑亮如缎的乌发为荣，除了是艾尔多喜爱之处外，这也是我身份的象徵，是我在德亚独一无二的证明。
　　
　　但我没想过有一天，这头乌黑的长发竟成了我脱离魔掌的阻碍。
　　
　　身上很疼，但更多的是对突然压上我身体的热度与重量的恐惧。
　　
　　身上的衣服被扯开，裸露的肩头接触到冬日寒冷的空气引发肌肤上的颤栗，那个首领压在我身上，膝盖抵著我的臀，双手用著琐方式在我身上各处抚摸。
　　
　　「走开……放开我你这个变态！」难道我在德亚人眼中只剩下这个功能？贵族用过的……他们这些盗匪当然是更想！
　　
　　「不想受苦就听话一点！」
　　
　　啪！的一声，我被他大力的劲道打的偏了头，嘴角立刻流出一丝液体。
　　
　　口腔中弥漫著铁锈味，大概是里头流血了吧……
　　
　　脸上热辣辣的，耳中还嗡嗡地响著。
　　
　　好久没受到这种暴力的对待了，在这样的情况下，我的心思居然还能分心去想到另一个人……
　　
　　就在我分神之际，耳边突然传出惊呼声，在一片混乱的声响中，我身上压著的重量忽然消失了。
　　
　　我疑惑的抬眼看向上方，被打的还有些浑沌的思绪，就这麽被眼前一片银色耀眼如钻的光芒给搅的加晕茫。
　　
　　少见的尊贵银发，碧绿如翡翠的双眸。
　　
　　银发绿瞳的精灵，手上正擒著细长的鞭子，单脚踩在刚才企图对我不轨的盗贼首领身上，居高临下的望著我。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　大家都猜错了，这批路霸其实只是个炮灰啊XDDDDD
　　这部过程是NP无误，至於结局……┐(┘└)┌（被殴）
　　看故事就是要有意外的发展才有趣不是吗，总之不会出个烂尾雷到大家的
　　
　　谢谢久吕再次赠的礼物～（抱），也谢谢jdsier的赠礼与打气呦




(0.56鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－22

　　
　　高贵俊美的容貌，白银璀璨的长发，在冬日清冷微带雾气空气中，站立的银发精灵面无表情。我呆呆的半趴於地上与他碧绿的眸子对望，脑中空白一片，一时间似乎失去了语言能力。
　　
　　「我终於找到你了……」这一眼似乎过了一世纪那麽久，精灵终於微笑了起来，从优美的唇中流泄出的，却是我记忆中曾有过的声音：「一年多不见，你变得更漂亮也更有味道了，夜临……」
　　
　　「你……」脑中的空白状态因他的声音倏然解除，我睁大眼，心头一紧，看著眼前这位在我记忆中曾扮演著伤害我的角色，甚至是让我左眼失明的德亚贵族，不敢相信居然会在这种情况下再次遇上他。
　　
　　「奥雷尔……」我忍著痛从地上起身，拉著被扯开的衣服紧戒的盯著他。
　　
　　一年多未见，眼前的奥雷尔与记忆中似乎有些不大相同，但要我说出那哪里不同，只能说除了身高比一年前又高了些，其馀的短时间内我还分辨不出。
　　
　　「好久没听见你叫我的名字，真是怀念至极。」
　　
　　奥雷尔的表情真像是在怀念什麽般的微笑，他踢开脚下的盗贼首领，立刻有人过来将那个首领制住困绑，这时我才注意到，那批盗贼早已被身穿护卫服饰的一群人给制服在地。
　　
　　看来这些人是奥雷尔所带来的，只是……为什麽？
　　
　　为什麽他会知道我今天会经过这条路？我不相信他只是单纯路过，带了一群侍卫，怎麽看都是有备而来。
　　
　　奥雷尔单脚踏踏地，像是在蹬掉什麽脏东西一样：「今天如果不是我及时出现，你会有什麽下场……你应该很清楚。」
　　
　　回想到刚才的情形，我抓著衣服，心中有些堵：「……我很谢谢你。」
　　
　　「我不要你的感谢。」他停下动作，看不出情绪的表情，唯有一双如碧潭的绿眸盈盈生辉，深邃的让人无法分辨出里头的讯息。
　　
　　我被他盯的全身不动劲，除了有种像是蛇盯上青蛙的感觉外，他高贵的容貌与深幽的绿瞳，都极其相似另一个带著紫罗兰香的人……
　　
　　「你在外面玩够久了，该是回来的时候。我来接你，跟我回家吧。」
　　
　　「家……？你说我是在外面玩，要跟你回家？」我哧笑：「你认为我有什麽地方可以称之为家？就算有，那也不会是你住的德尔克拉宅邸。」
　　
　　「别闹了夜临，这一年你在艾尔多爵士那过的很开心吧，甚至都还让他……」他的眼光移到我的腹部上，让我心里硌磴了下。
　　
　　对了，莱德……之前我遇过莱德，那奥雷尔肯定也是知道我怀孕过的事，莱德怎麽可能会不将这种事告诉他。
　　
　　也许连莱德也是奥雷尔吩咐他前来艾尔多的宅邸，以打探我的消息也说不定。
　　
　　拉好身上的衣服，我瞪著猛盯著我肚子瞧的奥雷尔问：「如果我不跟你走，你会怎麽做？」
　　
　　他像听见什麽好笑的事般笑了起来，收回视线看再度看向我的脸：「你真可爱……你只有一个人，力气还这麽小，我会怎麽做你这麽聪明一定明白的不是吗。」
　　
　　「你为什麽这麽执著於我，明明还有其他听话又乖巧的人类不是吗？」说这话的时候我忍不住唾弃自己，什麽时候，我也把其他人类当成是可以买卖饲养的物品了……
　　
　　偏偏，德亚土生土长的人类就是货真价实披著人类外表的动物……
　　
　　只有我一人是个真正的「人类」，所以奥雷尔才会如此执著於我，其他德亚人才会对我另眼相看。
　　
　　如果我不是德亚唯一的「人类」的话，其他人对我的态度还会如此关注吗？如果我不是稀有的黑发人类，艾尔多还会注意到我将我带了回去，我与他之间，还会产生那样深刻的爱情与羁绊吗……
　　
　　不可能。
　　
　　如果我只是一个与其他德亚的人类没有两样的金发蓝眼之人，我就不会遇上这麽多是非，更不可能与艾尔多相遇，也不会遇上伊夫利特这样一个特别的神官治愈师。
　　
　　人常说内在重要，有好的内在胜过外在的容貌，可是如果没有特别或是良好的外在，谁还会在第一眼过後进而想去了解你的内在？
　　
　　如果我没有特殊的外貌，我有比任何德亚人类都聪慧的头脑又有何用，如果我不是黑发黑眼，今天谁还会多看我一眼……
　　
　　咬著唇，内心突然涌上的想法就像荆棘的鞭挞，刺的我伤痕累累，血流如柱。
　　
　　「我就是要你，除了你之外的人类，我一个都不想要。」
　　
　　「只因为我是黑发黑眼的人类吗？！」我忍不住拔高声大喊，内心的感情波潮起伏不定。
　　
　　如果我没有这样的外貌，你们是不是连一眼也不会看向我？更别提停留在我身上关住我！
　　
　　鼻中一酸，眼中也传来热辣酸疼的感觉，我吸吸鼻子，抑制住眼中即将制造的水滴。稳定心绪，看著奥雷尔与亚修斯越发相似的容貌，哑声开口：
　　
　　「奥雷尔少爷……如果你只是要找一个稀有又乖巧的宠物，那很抱歉我一定会让你失望，因为我……不喜欢当一个乖乖听话什麽思想都没有的『宠物』，我跟你走你一定不会好受，相对的我也不好受，所以……」
　　
　　「所以让你走，回到艾尔多爵士身边是吗？」奥雷尔打断我的话，语气听不出异状的平静无波。
　　
　　但这样平静的语气，在这种时刻却显得异常诡异。
　　
　　我无语的看著他，他也不再说话，面无表情的直视著我，我们就像是在较量谁先移开视线就输了似的无言两相望。
　　
　　最後是他迈开了脚步，上前对我伸出了手，我反射性的往後退却依然被他给一把抓入了怀中，一晃眼，我整个人就像麻袋一样的被他扛在肩上，一头长发瞬间倾泄而下。
　　
　　「放我下来！奥雷尔你根本一点都没有变！放我下来呜……！」
　　
　　「安静！」奥雷尔一掌拍向我的臀部，虽然他没用多少力气，但这种行为还是使我羞愤，他果然还是与以前一样，在他眼中我到底只是个用来打玩的人类宠物。
　　
　　在他面前，我连一点基本的人权都不配拥有。
　　
　　「放我下来，我讨厌这样，奥雷尔……」肚子被顶的十分不舒服，头也开始发晕，我紧抓著奥雷尔的衣服，语气逐渐转弱。
　　
　　头好昏，好想吐……
　　
　　一阵天旋地转，我又再次感觉到双脚站立於地面上的稳定感。
　　
　　「真拿你没办法，怎麽一下子而已脸色就这麽苍白？」
　　
　　晕茫的脑中感觉到他温热手指触碰在我脸上的触感，我眨眨模糊的视线定神一瞧，才发现他过於接近的距离──我竟是被他抱在怀中，他一手揽著我的腰，一手脱下手套正抚摸著我的脸颊。
　　
　　「你……」过於暧昧的距离以及动作让我有些尴尬，我想推开他，他却反手将我抱的更紧，在我挣扎当中甚至还在我脸颊上落下一吻。
　　
　　前方传来数道口哨声，被压制反绑住的盗贼们个个露出轻挑的面容，那个首领朝我与奥雷尔吹哄：「原来德尔克拉家的少爷也看上这个人类啦，不过，人家美人看起来不想跟你啊是不是？」
　　
　　他的手下们跟著他的话一齐哄堂大笑，我脸上一阵青一阵白，还没开口出声，就听见奥雷尔冷冷的声音说：「掌嘴。」
　　
　　一旁压住那个首领的护卫立刻左右开弓，一连赏了他好几个巴掌，啪啪啪──打在肉上的声音听的我毛骨悚然。
　　
　　等到护卫停下手，那个首领的脸颊也被打成红紫一片，嘴角还擒著血迹。
　　
　　他朝我笑了笑，下一秒却痛的嘶牙裂嘴：「啧，真痛。贵族的大少爷就是这样娇气，连赏人巴掌都还得藉他人之手。也是，我这样的贱民怎得劳驾您尊贵的『玉手』……」
　　
　　「想死的快一点，就尽管用那张肮脏的嘴继续发言。」奥雷尔语气冰冷。
　　
　　首领再度笑，却因为脸上的痕迹让他的笑容显得有些可怖：「这张肮脏的嘴刚才可是吻过您怀中那位小美的人脸与手的呢。」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　昨天身体不舒服阵亡了一整天，就没上网也没写文，让大家久等了
　　会客室的留言我都有看，无法及时一一回覆真是抱歉（> x <；），也谢谢久吕、老松的贴符催文，某宣会尽量更的（含泪）。还有谢谢ailan、纸箱里滴野猫赠的蹦跳磨菇，每次看这个磨菇都会让我想到包子……XD
　　
　　最近天气多变化，大家要注意身体健康啊～（Ｏ x Ｑ；）




(0.5鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－23

　　
　　腰部被奥雷尔抱的生疼，看来他是动怒了，现在我只希望那个不怕死的盗贼首领能够赶紧住口。他不要命，我还要命，我可不想下一秒就被奥雷尔的蛮力给扯断脊椎骨。
　　
　　「你能逞口舌之快的时间也只剩现在。」奥雷尔放开我被摧残到生痛的腰，改拉住我的手转头对护卫说：「把这些人绑到马後方去，等会一一给我好好伺候。」
　　
　　再度看向那个首领，奥雷尔表情严峻，口气冷然：「你最好现在就想好说词，是谁指使你们前来，就算你不说或是有任何一句谎言，我也有办法让你开口吐真话。」
　　
　　我被奥雷尔拉著走，经过那个首领面前之际，我见到低头的他带血的唇角扬起了一抹诡异的弧度，同时间，眼角似乎捕捉到他被绑至後方的手，以及快的速度张开後又再次紧握的小动作……
　　
　　「嘶嘶──」
　　
　　前方无人看管的马匹忽然踢踏高声嘶喊，在眨眼不到的瞬间以极快的速度往前爆冲！
　　
　　所有人都因为这突如其来的意外状况乱成一团，从马高声嘶喊到冲至我眼前几乎不到五秒钟，我瞪大眼睛，就这麽看见一匹蜥蜴头镶著山羊角的怪马直扑我面前──
　　
　　「夜临──」
　　
　　耳边爆出一声呼喊，眨眼间，我的眼界满是银白色的光芒，身体随之被拥入一个温热的怀中……几乎是同时，猛烈的撞击力道从前方大力袭来，我感觉自己像是被海啸猛力拍打席卷而起的孤舟，随著剧烈的浪潮翻滚而升，然後从高处直直落下……
　　
　　「少爷──」
　　
　　「奥雷尔少爷──」
　　
　　上方爆出一道道高喊的惊呼声，伴随著一道狂笑不止的声音夹杂於狂风中。才过一会，所有的人声早已消逝在耳边急速呼啸的风声里，再也听不清。
　　
　　刮人生痛的狂风中，我唯一能感受到的只有周围簇拥的温暖，以及一颗同样股动不已的心跳震动……
　　
　　
　　
　　
　　
　　放下一堆枯树枝，我拍拍手上沾上的木屑土屑，坐下拨弄著烧的正旺的火堆。
　　
　　草堆上躺著的人传来微弱的呻吟，我丢下手中的树枝起身，只见奥雷尔脸上透出不寻常的潮红，额际冒出点点汗水，我心头一紧，赶紧拿起一旁的只剩半截的手巾用雪水沾湿放置於他的额头上。
　　
　　好烫……
　　
　　底下的肌肤传来烫人的热度，我摸摸他的里衣，不是完全乾燥的乾爽感，早被身上的汗水给浸的半湿……这样下去病情会更严重。
　　
　　当机立断，我解开他里衣的扣子将半湿的衣服脱除，火光的映照下，奥雷尔白皙却带著肌理的身躯，点点的汗水覆盖其上，反射出珍珠般莹润的光泽。我没有多看，用另一半的手巾沾了雪水专心给他擦身，再拿起一旁放置的外衣给他盖上。
　　
　　完成这连串动作後，我起身走至洞口深吸了口气。这时才发现原来我方才一直是处於呼吸不顺畅的状态。
　　
　　并非是对他有什麽特殊感觉，而是我自己心中的那份疙瘩，反映在身理上所造成的下意识反应。
　　
　　为什麽会变成这种情况……？
　　
　　昨天，我掉下了山崖，但不是一个人。
　　
　　我奇迹似的没有因此身亡，身上甚至没有一点伤痕，因为那个连同我一同坠崖的人用身体护住了我。
　　
　　睁眼时，发现自己是在一个烟雾弥漫积雪遍布的地方，晕茫的脑袋还以为自己到了天堂。直到见到身旁躺著的银发男子，他紧闭著双眼，带著血迹的胸膛上有著生命象徵的起伏，当下我所感受到的情感与理性的冲击波，简直无法用任何言语去形容。
　　
　　奥雷尔……他救了我。
　　
　　为什麽？
　　
　　曾经那样虐待我，甚至是强迫侵犯我的人，为何在那样突发的一瞬间，会不顾一切地选择用他的身体来护卫我？
　　
　　我在他眼中只不过是只稀有的人类宠物罢了，为何他要做出几乎危及自身安危的举动来保护我？难道只是下意识做出的行为？
　　
　　这个「下意识」的内头的所蕴含的动机又是什麽？
　　
　　我吃力的撑起他，受伤昏迷的他全身重量都压在我身上，看他身材修长体型偏瘦，却还真有那麽点重量，等我好不容易在银白的山林雪色中找到一个不起眼的洞穴，将他放下安置时，早已气喘吁吁，这麽冷的天气连汗竟然都出了一身。
　　
　　我并没有学过所谓的野外求生，但人在险境中似乎就是有种求生的本能，我扛著奥雷尔进入能暂时遮蔽外头霜雪的洞穴後，接著简单的布置里头，收集树枝生火，用叶子装雪至火旁融水，到外头采集能果腹的食物……
　　
　　这一切竟做得如此自然顺畅，连我自己都觉得意外。
　　
　　这个人是我曾经厌恶的人，但如今与他单独共处一室，却没有多馀的时间去介怀过去与他不愉快的回忆。因为当天晚上奥雷尔就发起了高热，身上有多处受伤的他，一发起热来就烫的吓人。
　　
　　幸亏山崖下方有层才刚落下的轻软积雪，减轻了不少撞击力道，否则如今我与他现在应该已经在天上相看两相厌，而不会是现在这种他昏迷我照顾他的异常情景。
　　
　　看著眼前一片白茫的山林与雪地，在山谷终年缭绕的烟雾中显得更加虚幻不真实，我觉得自己此刻的心也如同眼前的景象一样迷茫，看不清也理不清。
　　
　　
　　
　　
　　
　　脚下一软，我第三次跌倒在雪地中，袖子内的野果也跟著滚落一地。
　　
　　单手撑地，另一只手摸向肚子，总觉得有种从体内透出的颤抖……大概是胃不舒服吧。
　　
　　从昨天我就只吃了一点树上找到的果子，要知道在这冰天雪地的荒地能找到的食物并不多，我也只从结冰的树上找到一种青色如樱桃般大的果实，了，果肉十分柔软且不带核，味道是有些涩，但还不算难吃。
　　
　　奥雷尔是伤者，大部分找到的果子都先喂给了他，剩馀零散的我才捡起随便食用了些。
　　
　　能裹腹就好，如今还能活著呼吸周围的冷空气，用双眼看著一片银白的山谷荒林，我就已经满足。毕竟我还想活著，因为我相信未来总有一天，能再次见到艾尔多带著我们的女儿来到我面前……
　　
　　如果说从前的日子是怀念遥远的亲人们，期望自己终究有回地球的那日，那现在，能再次见到艾尔多带著我们的孩子，笑著伸出双臂来拥抱我，就是我生存下去的希望。
　　
　　……虽然有些可笑的梦幻情怀，但人总要有希望不是吗。
　　
　　觉得身上没什麽力气，我乾脆坐在雪地上喘口气休息，拢拢随意用衣带绑起的长发，一丝冷风吹过脖子後方让我瑟缩了一下，不过除了脸颊与手脚之外的部位几乎不觉得冷，因为身上穿的精致长袍有著惊人的御寒保暖效果。
　　
　　我始终不知道，德亚人究竟是如何将这麽轻薄的布料编织成有如羽绒衫似的保暖，这麽精巧的纺织技术，连如今拥有高科技的地球都还不及。
　　
　　单手慢慢的摩裟著覆部，感受著衣服下平坦温暖的触感，这里寂静的只听的见冷风吹过树枝抖落下细雪的声响，以及我有些不顺畅的呼吸声。
　　
　　直到此刻，忙了一个晚上的我才想起来，原来自己竟是前天才刚生产完毕而已。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　夜临其实是个心地很好的孩子，还会照顾大少爷奥雷尔，谁叫人家救了他呢┐(┘3└)┌
　　谢谢wiwi的蹦跳磨菇(真的很像包子啊XD)，以及pl098的女王鞭与火柴泠的板砖（泪），还有焰零的葡萄酒(难集的地图却抽到这个……)，与kk2654789、无声无息的蛋糕
　　这几天身体状况不太好，某宣会尽量调整好，努力继续生文的～




(0.56鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－24

　　
　　隔著衣物，掌下的腹部平坦一片，早已不复见怀孕时的隆起圆润，里头那个住了九个多月的小宝宝，在前天早就离开了我的身体，如今应该正待在她温暖充满奶香的小床上，或是在他父亲的怀中甜甜地笑著……
　　
　　也或许，是正在有著清冷容貌的神官怀中安睡著也说不定。
　　
　　我的孩子，我所爱的人，如今他们都不在我身旁。
　　
　　这个白色的寒冷世界中，我能听见的心跳与呼吸声，只有自己孤独的一人份而已。
　　
　　……不，还有一人，在不远的洞穴中昏迷躺著，正等著我将捡到的果实带回去给他。
　　
　　虽然我与他之间，如果可以希望就此再也不要有任何牵连，但我能安然无事坐在这里伤感，全都是他用自身护著我才得来的。
　　
　　我不能丢下他。
　　
　　即使他过往对我所做的一切曾经让我伤痕累累，甚至是失去了一半的光明，但如今左眼早已复明，我好端端地活在这世界上，他却受伤昏迷不醒，还发著烧，我怎麽样也无法丢下他不管。
　　
　　一恩抵一恩，他救我的情至少要还给他，等我们从这出去之後，两不相欠，再也不见。
　　
　　养好了力气，我站起身子拍拍身上的雪，捡起旁边散落一地的小果实，踩著似乎不会变硬的棉软积雪慢慢回到洞中。
　　
　　等待瞳孔调整从光亮处移到暗处的焦距後，我被草堆上坐起的身影给怔住。
　　
　　奥雷尔不知何时醒了，坐在我铺设的乾草堆上，碧绿的双眼定定的凝视著刚进洞的我。
　　
　　走进洞内，我随口问：「什麽时候醒了？身体感觉怎麽样？」放下用手上抱著的果实，我从一旁的枯树枝中拣了一把加进火中，顺便拿了一根树枝慢慢拨弄著火。
　　
　　奥雷尔没回答我，洞穴中只剩下火燃烧树枝发出的劈啪声，寂静的方寸之地，燃烧的声音就足以盖过我与他的呼吸心跳声。
　　
　　我没抬头，却知道他的眼光从刚才就一直胶著於我身上，无形的视线就如同面前这堆火的温度，带著能灼伤人的高温。
　　
　　看了一下火，转头拿捡起几颗方才带回的果实递给他说：「吃吧，虽然有点涩，但昨天我也是让你吃这个，有总比没有好。」
　　
　　他没有接，双眼没移过视线猛盯著我的脸看，我被他看的不自在，偏头说：「你不饿吗？就算不饿还是吃一点比较好，你的烧还没全退呢。」
　　
　　他伸出右手掌心朝上摊开，我在心中忍不住嘀咕：好你个大少爷，帮你摘果子还要双手奉上送至你手中，贵族架子还真大！
　　
　　将果实放在他手上，我继续捡起树枝拨弄著火，他默默地吃著果子，我偶尔抬眼起来时总是能与他的视线撞在一起。我脸上到底是多长了什麽？怎麽他从刚才就一直大刺刺地瞧个不停，连个含蓄的掩饰一下都没有……
　　
　　动中只有火的燃烧声，气氛可以说是既宁静又诡异。
　　
　　「你的左眼复明了。」
　　
　　不知过了多久，奥雷尔冷不防就这麽一句，让我内心突然跳了一下。
　　
　　他说的是肯定句……这麽说，原来他之前有注意过我失明的左眼？我还以为他满脑子只想著要怎麽折磨我，没想到他竟然有发现到我左眼的问题……
　　
　　「嗯，复明一年多了。」我淡淡的回。
　　
　　他没再说话，洞内再次陷入沉默，等我被火的温暖熏的有些昏昏欲睡时，奥雷尔的声音又再度传来：「你的孩子呢？怎麽没看见你带著，难不成真是留在艾尔多爵士那给伊夫利特当宠物了？」
　　
　　我眨眨眼，搞清楚他是在问什麽後，有些烦闷地偏过头：「这不关你的事。」
　　
　　「不关我的事我就不能问吗？」
　　
　　「……」
　　
　　奥雷尔死缠烂打：「我不能问吗？夜临。你的孩子呢？你被艾尔多爵士带走难道就是给他繁衍下一代？」
　　
　　「没有什麽繁衍下一代的事，我的孩子长得与我完全不像，不是什麽人类宠物。」
　　
　　不想听见有人说那样可爱如天使的孩子是个宠物的话，虽然我是个人类，也不认为自己是个人类有什麽好羞耻的，但这里是拿人类当宠物养的德亚，身为人类，就注定地位永远都在德亚人之下，没有人权，毫无尊严可言。
　　
　　我不希望自己的孩子遭遇到这个世界的轻视，所以我感谢上苍让她外貌上除了那对双眼外，完全继承了艾尔多的德亚人容貌，让她这一辈子都可以以德亚贵族的身分无忧地活下去。
　　
　　奥雷尔还想问：「你说你的孩子……」
　　
　　「够了。」我打断他，靠在洞壁闭起眼，觉得很疲累，无论是肉体上还是精神上都是。
　　
　　「我不想谈论这件事，从昨天开始我就没怎麽休息过，看在我是为了你才忙的份上，现在让我好好睡个觉吧。」
　　
　　耳边不再有人声，奥雷尔这时还挺视相，真令人意外。
　　
　　不大的洞穴内被火烧的温暖，很快的我就切断对外界的一切感官，跌入软软绵绵，带著婴儿奶香与蔷薇香气的梦境中……
　　
　　
　　
　　
　　日子就这样过了两天……应该是吧，我是由外头天色的黑暗与光亮来判断，这里没有可以计时的东西，一切以自身感官为准。
　　
　　也许是人在病中，奥雷尔的态度不像往常那样尖锐，就像只被拔了牙的老虎似的，异常温旬配合。
　　
　　我们之间的对话总是不多，他醒著的时间大多都是无言凝视著我，隔著火堆，我连闭著眼都能感受到他胶著的目光。
　　
　　他的眼光带著许多难以理解的复杂情绪，我不想去探究，也不想知道。我与他此刻只是有时限性的暂时依靠罢了，之後他伤好了我们也获救了，就再也不相干。
　　
　　所以，比起他醒著总盯著我看的怪异模样，我觉得睡梦中的他还比较顺眼些。
　　
　　应该说是可爱……
　　
　　虽然对一个比我高身材又比我结实的男人用「可爱」两字，似乎不太适当，但在看了两天奥雷尔因为高烧而无意识流泪啜泣的脸，以及有时低喃梦呓的话语，面对这个曾经伤害我的男人，我第一次为他感受到一种名为柔软的情绪。
　　
　　他在叫著母亲……
　　
　　因为发烧难受呈现昏迷状态的他，一边像小孩般流泪，一边模糊不清地喊著母亲。
　　
　　初闻耳的那刻，我不知是被火迷了眼还是被烟给薰了鼻，突然就觉得眼中有些发疼，鼻中酸酸的。
　　
　　奥雷尔……他也是有父有母的人，只是他的母亲早就离他而去，双亲中仅剩下一个应该是疼爱著他，但与他感情却不睦的父亲。
　　
　　也许是气氛使然吧，恍惚间我见到自己伸出了手，摸著他发热的额头，像在安抚一个哭泣的小孩似，抚摸梳理著他脸颊旁散落的银发。
　　
　　他的脸无意识地蹭著我的手，眼泪顺著脸颊的弧度滑落至我手心。
　　
　　温温热热的。
　　
　　原来这麽一个曾经冷血虐待我的人，他的泪与他的内心，竟然也是温热的。
　　
　　也许他永远不会知道自己在昏迷中不经意所展现的一面，但我知道自己对他的态度已经发生了变化。从他的泪落在我手心上那刻之际，我决定，再也不去追究过往与他一切不愉快的往事。
　　
　　人活著就是要看向希望，总是纠结以往不愉快的回忆，只会使人活的更加疲累而已。
　　
　　所以，何必呢。
　　
　　奥雷尔也只是个生活在阶级制度中，从小地位就高人一等的贵族少爷，要他去理解在他之下其他种族之人的想法，本来就是件困难的事。
　　
　　只是个孩子而已，在优渥的怀境下长大的他，失去母亲，厌恶父亲的他，其实内心中依然只是个渴望母爱的孩子而已。
　　
　　望著奥雷尔如孩子般无助流泪的睡颜，我的心思忍不住又飘往远方，回到了那个才出生几天的孩子身上。
　　
　　我的孩子，我的宝贝，希望你将来长大能懂得分办事纷善恶，不要用有色的眼光，去看待歧视与你不同阶级或种族的人与事，这是身为你生身之父的我，唯一要求且希望你能做到的一点。
　　
　　但愿我内心的话语，能够在你游玩的梦境之国，由里头的天使们用悦耳的乐章将之传达给你……
　　
　　望著奥雷尔不再流泪逐渐平稳的睡颜，我微笑了起来，对於脸前这张与亚修斯越发相似的脸不再有芥蒂。低下头，将心中落於雪白软嫩小脸上的一个吻，转而轻轻印在他脸上。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢久吕的神秘礼物（抱住蹭～）以及捣蛋猫的抢来的华服，希望大家在活动结束前都能顺利抽到经验值喔




(0.62鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－25

　　
　　奥雷尔的伤势有好转的迹象，原本身上大小不一的伤痕开始逐渐淡化甚至是消失，只是依然会反反覆覆的发烧，虽然不像之前那样烫的吓人，但对於平时养尊处优，应该是几乎没受伤生病过的贵族少爷而言，这点烧就足以折磨他。才几天的时间，人就瘦了下来。
　　
　　食物也是一大问题，并竟连续几天都只吃野果果腹，连我都觉得有些体力不济，何况是伤患的他呢。
　　
　　咬下一颗野果，我觉得这已吃了几天的果子，越来越不出是什麽味道。
　　
　　等会乾脆绕远一点去看看吧，这附近树上的野果都快被我摘光了，这样下去也不是办法，也不能老是吃野果，奥雷尔伤还没全好呢……
　　
　　隔著火，奥雷尔默默吃著果子的模样，有些朦胧不清的模糊。
　　
　　我眨眨眼，觉得眼睛酸酸涩涩的，也许是火烧的洞内温暖，连皮肤感觉都有些不太灵敏。
　　
　　「你的样子比我还像个病人。」他冷不防就抛来这一句。
　　
　　耳内有些嗡嗡的鸣响，我低声说：「……是吗，可能是昨晚没睡好吧。」
　　
　　他的眼光停留在我脸上一会，随即又稍微移开：「那怎麽不躺下来休息？你的脸色白的像外面的雪。」
　　
　　「待会吧，我还得去附近转转看有没有其他食物，粮食剩不多了……」头昏昏的，身体四周好像隔了层膜，全身都钝钝的。
　　
　　「先休息一下吧，你看你，一副快昏倒的样子。」
　　
　　我笑了起来，他这是在关心我吗？真令人受宠若惊。
　　
　　「你笑什麽？」
　　
　　「奥雷尔少爷……」我轻声说：「你现在说的话，是在关心我吗？关心一个人类宠物？」
　　
　　他的表情顿时变得很奇妙，像是被人塞了个味道诡异的东西，想吐又吐不出来：「你说什麽？我是在想如果你病倒了累倒了，那谁来帮我找食物，我可不想饿死这这里。」
　　
　　「是这样吗？」脸上的神经好像不受控制，我应该还是笑著的状态吧。觉得今天的脑袋果然怪怪的，连奥雷尔此时应该是发怒的表情，我竟然会觉得可爱……
　　
　　好像一只被踩到尾巴的猫似的，瞪著我，毛都竖了起来。
　　
　　果然是个孩子啊……
　　
　　「夜临，你……」
　　
　　耳边的话断在这没继续下去，因为──我晕倒了，没能继续听下去。
　　
　　
　　
　　
　　身上很热，体内像是捂了个火炉，烧的全身的水分都要沸腾。
　　
　　恍惚中，见到四周都是黄沙滚滚，一座又一座高低起起伏的沙丘；我似乎是在沙漠里行走，顶上的太阳毒辣，晒的身上的皮肤都要烧焦龟裂。我在没有任何遮蔽物的沙漠中踩著烫热的黄沙步行，周围都是又热又闷的空气，连呼吸喘息都觉得困难。
　　
　　喉咙乾渴的难过，我抓起身上挂著的水袋往嘴边倒，却倒不出一滴水；丢下水袋，我抓著脖子跪在满地黄沙上，痛苦的呻吟：「水……难过，给我水……」
　　
　　脸上突然传来冰凉的物体触碰的感觉，舒服的我忍不住闭眼喟叹……接著身上忽然有被水滴低到的感觉，睁开眼，发现水滴是从天上飘落而下，沙漠竟然下了雨。
　　
　　我整个人就像重获新生似的，张开双手站起身在雨中旋转，张口接著这从天而降的天赐甘霖。
　　
　　水……我喝到水了！上天真是待我不薄，竟然可以遇上沙漠中百年难得一次的落雨……
　　
　　等等，沙漠？
　　
　　什麽时候我跑到沙漠去了，我不是一直都待在那个冰天雪地的地方，跟奥雷尔同在一个洞穴中吗？
　　
　　才刚这麽想而已，眼前黄沙滚滚的景象就开始扭曲变形，我还来不及惊呼，下一秒就被吸入扭曲的空间中，接著眼前倏然一亮──
　　
　　映入眼中的，是一对碧绿的宝石。
　　
　　随著距离逐渐往後退，我才发现，原来这对宝石是镶在人的脸上……
　　
　　「你醒了。」
　　
　　「我……咳咳……」喉咙一阵搔痒，我难过的咳了起来，等到终於忍过不适後，发现我整个人竟是靠在奥雷尔怀里。
　　
　　「呃，谢谢你，我没事了。」我赶紧退开，奥雷尔也没为难我，拿起一旁用大的果实外壳盛装的雪水，递到我唇边。
　　
　　「喝吧，你需要补充水分。」
　　
　　「谢谢……」
　　
　　入口的雪水有些冰凉，滑下火热的喉咙中彷佛一道冰冷的线穿梭而过。我打了个冷颤，下一秒却感觉到自己被拥入一个温暖的怀中。
　　
　　「你……」
　　
　　「别说话，你的声音很难听。」
　　
　　我噎了一下，什麽叫做我的声音很难听？感冒喉咙发炎不都是这麽回事，难不成他大少爷的就算感冒时的声音也是悦耳如仙乐？
　　
　　还有，他现在这麽搂著我，究竟又是怎麽回事？
　　
　　「发烧的时候把汗捂出来就会好一点，像你只帮我擦擦汗敷敷冷毛巾，那样病是要等到何时才会好。」奥雷尔很自动的解释，虽然他说的似乎有理，不过我听了心里不太高兴又是一回事。
　　
　　我的疾病常识全是从书上看来的，这不能怪我，谁叫地球上先进的医疗技术以及日常的健康养护，让现今的人类几乎很少会有疾病缠身，更别提感冒发烧这种应是属於小疾病的症状产生；我能知道感冒发烧、喉咙发炎会有怎样的症状，还能帮奥雷尔敷冷毛巾擦身子，全都是我以前从书上得来的原始知识，硬从脑海中翻找出来使用。
　　
　　这是我活到现在二十一年来，第一次替人做生病时的看护，被他说的像是多没用似的，我听了心里当然会不高兴。
　　
　　「很抱歉，我的疾病常识就是如此浅薄，让主人您受苦了真是不好意思。」
　　
　　他笑了起来，在他怀中的我能明显地感受从後方胸膛传来的震动。他用手梳理我一头长发，还把好几个打结的地方小心解开。
　　
　　总觉得，这样的情况，似乎亲腻的有些过份……
　　
　　「你的嘴还是一样坏，好久没听见你与我这样说话了……」我想回个几句，却又听见他说：「夜临，你想我当你的主人吗？」
　　
　　我诚实回：「并不想，可是我没选择的权利不是。」
　　
　　我是亚修斯买给奥雷尔的生日礼物，如果以德亚的观念来看，至今我仍旧是奥雷尔的宠物，艾尔多……算是逃离奥雷尔之後一个意外的状况，论起真正名符其实的主人，不算购买者亚修斯的话，就是雷尔莫属了。
　　
　　「如果我说有……」他的声音逐渐轻了起来：「我说有的话，你会希望我当你的什麽人呢？」
　　
　　「……你这话是什麽意思？」
　　
　　他没有回答，搂著我静静望著火堆，洞穴中除了火燃烧的声响外，这次还多了一个极近可闻的呼吸声。
　　
　　洞外又开始飘起雪，整个天地宁静的好四只剩下我与他。
　　
　　不对劲，这样的气氛，太过亲腻暧昧。我动动身子想挣脱他的怀抱，却被他反手一拉，趴下枕在他赤裸的胸膛上。
　　
　　突发的状况让我脸一红：「你、你到底想怎样？」捉弄我很好玩吗，还是他只是想看我出糗？
　　
　　「你脸好红，是因为发烧，还是……因为害羞？」
　　
　　他的声音很轻，带著一股使人微醺的蛊惑，什麽时候奥雷尔除了外表之外，声音也与亚修斯越发相似了，带著成熟男人的气息，逐步将我包围……
　　
　　我大约有两秒左右的迷惑，随即脸上的温度又再度升高。这次不是因为奥雷尔的举动……而是，在方才的一瞬间，我的脑中竟然浮现出艾尔多抱著我，吻我、进入我的画面……
　　
　　「少无聊了，放开我让我起来，这样很不舒服。」我面红耳赤地趴在奥雷尔身上挣扎，为什麽在这种情形下我会去想到艾尔多与我亲密的时候，离开他才几天而已，难道我真的这麽欲求不满？
　　
　　「夜临你……」
　　
　　「放开我！奥雷尔快放开我……」
　　
　　视线一个翻转，我发现自己背後躺著的是乾燥的草堆，奥雷尔双手撑在我颊边，从上方俯视著我。
　　
　　糟了，这样的姿势，这样的气氛……他该不会是想……
　　
　　「我还在生病，感冒发烧会传染给人，有伤未愈的人恐怕会更严重。」说出的话连自己都觉得可笑，这不是摆明了要他去做某种行为？奥雷尔此时如果来硬的，生病发烧的我现在有办法抵的过吗？
　　
　　他摸著我的脸，温温的手在我发热的脸上觉得很是舒服，我想偏头闪躲，却依然不由自主的往他的手边靠。
　　
　　我真恨自己现在是处於生病状态，虽然以前在地球上几乎没生过病，但现在这一病，就足以显示人在病中身体与心灵都会特别脆弱，戒备也会因此而降低，此时所被施予的温暖，除了身体上，就连心灵上也很难去抵抗。
　　
　　虽然我早已与奥雷尔发生过肉体上的关系，但我才刚离开艾尔多与我的孩子没几天，我不想，也不希望在这个时候与艾尔多之外的人发生关系。
　　
　　即使我早已因为方才脑中的回忆欲火高涨，我宁愿忍著，也不想与人发生关系。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　抱歉让大家久等了(￣ω￣；)这几天被电脑搞的烦死，不仅是我自己的电脑，就连我家娘亲的电脑出问题也要我去弄……
　　
　　再次谢谢久吕的贴符（抹泪+抱），以及滴水涟漪的玫瑰、puiha的火枪一把XD
　　希望大家在５／３１地图结束前都能顺利抽到经验值或是鲜币喔～




(0.66鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－26

　　
　　「让我起来，别……」突然低下接近的脸，将我的话堵在口中；鼻间满是奥雷尔身上传来的麝香气息，口中湿热的物体不断地纠缠、追逐著我。
　　
　　脑中晕茫一片，耳边听到的是唇舌纠缠引发的水渍声，与我断断续续的鼻息。体温似乎又升高了，本来就发热的头脑如今更是热的几乎沸腾。
　　
　　病是不是又更严重了呢？全身像是沾了油再被火点燃似的迅速烧了起来，奥雷尔温热的手在我发烫的身上似乎有降温的作用，我感觉到衣裳被解开……当他触摸到我裸露的肌肤时，我听见了自己从喉咙中发出的模糊低吟。
　　
　　那种压抑、带著一丝诱惑的呻吟，让我被火焚烧到就快消散的理智，在最後关头突然像是被泼了盆冷水。大火退去，人也清醒了过来。
　　
　　猛然推开上方的奥雷尔，没有防备的他被我这麽推立刻跌在一旁，我抓著自己被解开的衣服喘息地望著他，哑声说：「……你别趁机占我便宜。」
　　
　　「你也很想要不是？既然都想要，又为何要拒绝我？」低哑的嗓音显示他也是同样情欲高涨。
　　
　　「并不是这样！」我大喊，偏过头望著火堆：「你不懂，其实我根本不想做这件事，虽然你看到我的身体的确是有反应，但……我还是不想做。」
　　
　　奥雷尔沉默了大约十几秒，突然听见他笑了一声，语气微妙：「你不用解释这麽多，其实你不是不想做，而是不想跟我做吧，因为你到现在都还在想艾尔多爵士，一年多的时间，看来他把你『照顾』的挺好的嘛。」
　　
　　「……要猜测请自便。」听他话说的那麽难听，我转头瞪著他，语气也变得好不到哪去：「如果你真的那麽想要，那麻烦你自行解决，堂堂一个大少爷，不会连怎麽自己要怎麽解决都不晓得吧。」
　　
　　「你……」他恨恨地回瞪著我，不一会，表情忽然变的很奇妙：「你的意思是你也要自己解决罗？那好，要做大家一起做，这样既不伤身也没损失，一举两得。」
　　
　　「……我没有你这麽好的『兴致』，要做你自便。」
　　
　　「说穿了你就是不想跟我做！」他大吼，一手把我放置在旁边的果实全都扫到地上：「怎麽，艾尔多那家伙就这麽好，一年多而已就让你对他死心蹋地，他都把你丢弃了你还想他做什麽！搞清楚，我奥雷尔才是你真正的主人！你的名字是我取的，你全身上下每一寸皮肤每一根头发都是属於我的！」
　　
　　我面无表情听完奥雷尔的咆哮，见他面红气喘，表情凶恶，但我竟然没有一点害怕的感觉，也许是他的鞭子早在跌落山崖时丢落遗失，我不必害怕下一刻他会扑上来给我一顿好打。
　　
　　也或许是他伤未痊愈，加上连续几天只食用野果导致身体仍旧虚弱，此时发怒的气焰，比起从前那跋扈的模样硬是弱上几分，虽然他的外表比起一年多前早已成熟许多……
　　
　　对了，我都忘了他今年应该是要二十岁了，小我一岁的他，今年过完生日也是个成年人了……
　　
　　「笑什麽？你还敢笑！」
　　
　　「奥雷尔少爷，难不成你这是在……吃醋？」
　　
　　他先是呆了一下，随即脸就像放置在热水中的温度计般快速升温，倏然通红。
　　
　　「你说什麽？！别自抬身价好像你多特别一样，你是我的宠物，对主人这样的态度我当然会生气！」一边红著脸一边说这种话，真是气势大减。
　　
　　这个人……从前只觉得他可恶讨厌得要命，但几天单独相处下来，发现他的言行举动其实都很好理解。
　　
　　除去他逼迫强占我的那一次，奥雷尔只是个正在成长中，脾气不好的少年……不，要二十岁的他应该称做青年了。
　　
　　只是在德亚这个人人都拥有数百年，甚至是千年漫长生命的世界，二十岁，仍旧是个幼小的孩子。
　　
　　他与他的父亲亚修斯，心机深沉度实在差太多了……这也没办法，一个可能是上百岁之人与才要二十岁的人相比，怎麽样也无法相提并论。
　　
　　我明白奥雷尔是喜欢著我，只是不清楚他对我的喜欢究竟是哪种喜欢，究竟是孩子物欲的占有欲？还是想相伴一生之人的喜欢？可能都有吧，只是仍旧把我当成宠物看待的他，前者的比例可能占大部分。
　　
　　奥雷尔啊奥雷尔，记得你以前曾问过我你哪一点比不上亚修斯吗，现在对象换成了艾尔多，你却依然不敌，这是不是使你既困惑又恼怒呢？
　　
　　孩子的占有欲，与能尊重对方想相伴一生的心，是两种截然不同的感情，这一点在你未来漫长的生命中，有足够的时间让你去体验学习。
　　
　　只可惜，我不会成为你学习体验的对象，只因为，我的一颗心已给了艾尔多，即使他身旁早有相伴一生之人，我还是爱著他。
　　
　　在我人类之身的短暂生命中，能拥有这样一段浓郁的爱情，即使很短暂，我也觉得比起身为贵族，荣华富贵享用不尽，却仍然无法懂得什麽是爱的你幸福多了……
　　
　　
　　
　　
　　再次醒来的时候，还没清醒的脑袋先是愣了下，怎麽我是躺著的？
　　
　　好一会才想起之前的画面，发怒脸红的奥雷尔……以及我突然中断的意识──原来我又晕倒了。
　　
　　这时才觉得腰部以下好像被什麽物体缠著，往下一看，映入眼中的是一片银色──竟是奥雷尔抱著我的腰，像搂著抱枕一样整张脸都贴在我的胸膛上。
　　
　　这个人……敢情他是把我当抱枕了吗？才想出声叫想他，就看见那颗银色的头颅动了动，接著慢慢离开我的胸前，伴随著浓重的睡音传来：「夜临你醒了？有没有好一点……」
　　
　　他伸手探上我的额，尚未清醒的脸上像在思索什麽，接著又用头触上我的额头相贴了半天，才离开说：「好像没那麽烧了……我也不是很清楚，应该有稍微好点了吧。」
　　
　　我好笑，他连病人有没有好点都不清楚，那他这些奇怪的动作又是跟谁学来的？
　　
　　「你的看护做的还真半桶水，病人有没有好点都搞不清楚。」
　　
　　「没办法……小时候只有母亲这样对我做过，也没人告诉我这样做该麽判别。」言下之意他只是有样学样。
　　
　　「……你的母亲一定很疼爱你。」德亚有神奇的药物能使人的病或是伤迅速痊愈，他的母亲会用身体来确认他的病情，定是相当疼爱她的孩子才会这样做。
　　
　　他坐起身，神情已完全清醒，碧绿如宝石的眼瞳凝视了我一会，又转移至几乎快熄灭的火堆上：「我不记得她的模样了，只记得她也有头银色的长发，还有她身上的香味，暖暖的，香香的……」
　　
　　他的声音有些陷入回忆中恍惚，我忍不住趁机询问：「你最後一次对母亲的印象是停在几岁的时候？」
　　
　　「两岁左右吧，有一次母亲突然咳嗽的很厉害，停都停不下来……我吓到了，接著亚修斯的侍从出现将她带走，之後我就再也没见过她了……」
　　
　　奥雷尔此时的表情十分平静，但从他的话中还是能感受到他对母亲的思念，也许就是亚修斯的侍从带走她的母亲之後，见不到母亲的他年幼的心灵就此蒙上阴影，才导致他现在对他的父亲亚修斯如此反感吧。
　　
　　也许不光是这样单纯的原因，只是，那不是我这个局外人可以探究的。
　　
　　静默了一段时间，我起身拿了树枝扔进快熄灭的火堆中，拨弄了好一会，火才再度变大。
　　「不觉得冷吗，你跟我都还是病人，病情加重了可不好，别忘了你上半身还光著呢。」

　　奥雷尔对於我转移话题的态度，以及话中的揶揄竟然没有回嘴，真难得。

　　瞥了他一眼，我将一头虽然欠缺保养却还是乌亮，只是有些打结的长发用衣带绑好，拉了拉身上的衣服，再转身准备步出洞口之际却被奥雷尔拉住长袍下o。

　　回头见他一对绿瞳晶亮幽深，定定凝视著我，像是个要被抛弃的小孩：「你要去哪里？」
　　
　　「去找食物啊，睡了一天，再这样下去就快没得吃了。」我蹲下身，伸手将他脸颊旁的发丝拢了拢勾到他耳际後，柔声说：「在洞里等著吧，我出去转转看有没有动物之类的，总吃野果也不好，何况连也果也快没了。」
　　
　　他偏头闪避我的手，我心里笑著想他还别扭著呢，才准备起身就听见他闷闷的说：「不用出去找了，我已经抓了好几条鱼回来，正冰在洞口旁的雪堆里，你出去就看的到。」
　　
　　我吃惊地望著他，他对我的表情似乎很不满，表情与语气又转为凶恶：「怎麽？你怀疑是不是？还是我说的话你听不懂？」
　　
　　「你……去抓鱼？什麽时候？」以前是他在众人面前要我下水去抓鱼，怎麽现在他竟然自己跑去抓了？还且在我不知不觉的时候……
　　
　　「就在你睡的跟头猪一样的时候！」他凶恶地喊，脸上有可疑的红晕……但随即表情又转为戏谑：「看不出来你长的乾乾净净漂漂亮亮，睡姿还真差啊，还会打呼……」
　　
　　我脸一红，反驳道：「谁说的，我自己睡姿怎样我会不知道，少在那边胡说八道。」
　　
　　「啧啧，小夜脸红了，被人说中事实就脸红。」
　　
　　「你……」心中对他突然开口称我为「小夜」的腻称感到微愕，後来想到这不过是小孩子对於自己喜爱的玩具或宠物会有的亲腻称呼，心中那份怪异感也随之消散。
　　
　　「不跟你闲扯，我去拿鱼过来烤，再不吃你跟我身体都很难好起来，我还想快点离开这冰天雪地的鬼地方。」
　　
　　站起身时，我自动忽略他在听见我的话後愣住的模样，走到洞口外，果然见到一个像是人工堆起的雪堆，将雪堆刨开，几条已被冰冻的鱼就从中露了出来。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢破晓时分的粉红星月～以及spring3185的水嫩嫩桃子，某宣觉得这文的确不是很虐，目前为止也没什麽无良的渣攻出现是不是……（默默退场）




(0.58鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－27

　　
　　咬下手中最後一块鱼肉，我将残馀的骨头用树叶包起来，拿到洞外埋在结冰的树下，给这几天生产野果支撑我们的树一点养分的慰劳。
　　
　　回到洞穴中，奥雷尔早已吃饱喝足闭眼躺在草堆上休息。伤还没全好，身体还是处於虚弱状态的他，冒著外头的风雪跑出去找食物，还下水去抓鱼，也真累坏他了。
　　
　　拨弄了一下火，我靠著洞壁旁坐下，洞穴中只剩下劈啪的燃烧声，以及方才烤鱼残馀的香味，夹杂著淡淡树枝燃烧的味道。
　　
　　幸好德亚的树枝烧起来没有像地球上那样会产生呛人的烟气，否则现在我与奥雷尔应该早就浓烟中毒了吧。
　　
　　嗅著残馀的烤鱼香，回想著刚才所吃的鱼肉，虽然没有做任何调味，但味道却十分美味，只是颜色上怪了点就是……鲜红色的鱼，在地球上，我还未见过哪种鱼类有著如鲜血般艳红的颜色，连鱼肉都是红色的，还好味道跟普通的鱼没有什麽差别，除了特别美味之外，就是普通鱼肉的味道。
　　
　　也幸好那鱼除了颜色怪了点，长相上并没有什麽怪异之处，如果今天那红鱼长得跟德亚的蜥蜴马一样，有著爬虫类的头，鱼的身体……那无论它再如何美味，见到这种外型的我是绝对吃不下去。
　　
　　吃饱喝足，身体得到温暖後就开始有种困倦的感觉，奥雷尔沉稳的鼻息显示他已经入睡，我凝视著火堆，眼皮也逐渐耐不住睡意的诱惑，慢慢阖上。
　　
　　
　　
　　
　　热……
　　
　　体内彷佛把火在烧似的，有股难耐的悸动，像是在渴求、催促……
　　
　　翻转著身体，仍旧无法摆脱掉那种难耐的躁动，我微喘著气，心脏扑通扑通地跳著，频率比起平时快了些。
　　
　　睁开眼，我有些难以置信自己身体现在所发生的情况。
　　
　　怎麽来的这麽突然？身体都明显起了反应……难道我真的是欲求不满？现在还是处在连基本生活可能都有问题的受困时期啊，怎麽会突然就起了那方面的需求呢，而且还来的如此猛烈。
　　
　　我简直想找个洞把自己埋了的心都有，现在这种情况……就我跟奥雷尔两个人而已，就算是自己解决也不能当著他的面……
　　
　　偷眼瞧了瞧奥雷尔，他背对著我没有太大的动静，想必应该是还在熟睡中。
　　
　　咬著下唇，我将手探进衣袍下o，小心地握住身下早已硬挺发烫的部位。
　　
　　在另一个人面前偷偷摸摸做这种事，虽然背对著我的他应该不会发现，但我依然感到一股异常的羞耻；行为中，好几次都得咬住下唇忍住即将溢出的呻吟。
　　
　　快点……快点……
　　
　　呼吸越来越急促，在至高点来临时，我紧咬著下唇，脑中空白一片，喉间溢出压抑过後的微弱低哼……
　　
　　高潮後接著是轻微的虚脱，我身体有些发软，喘著气看向奥雷尔，只见他依然维持著前一刻的姿势，才让我稍微放下心来。
　　
　　可我的安心，不到十秒又被下身再次蓄起的热度给打散。
　　
　　不可置信地望著那个又挺起的部位，怎麽会这样？明明才刚发泄过，怎麽这麽快又……我的身体到底是怎麽了？
　　
　　咬牙，再次将还沾著黏腻体液的手握住那处，快速的上下滑动，以求在短时间内解决这种窘状。
　　
　　呼吸间隔的频率明显地变短，明明火堆早已熄灭，我却一点都不觉得冷，身上因情欲的关系全身细胞都像沾上了高浓度酒精，热烘烘的，头脑也被像被酒气薰的发热，晕茫茫一片。
　　
　　空气中除了残馀的燃烧味与先前的烤鱼味之外，还带了点淡淡的情欲味道，我似乎又闻到了来自我身上的夜露冷香，随著我发热发烫的身体与安抚自己的动作，缓缓飘散而出，逐渐弥漫整个洞穴。
　　
　　快……快点……
　　
　　就在我感觉即将再次攀升上高点时，突然，一双火热的手臂从後方伸出将我抱了个满怀，我吓了一大跳，这一惊吓，手上的灼热也立刻爆发──
　　
　　「啊啊……唔……」咬著下唇忍著溢出口的呻吟，等待高潮过去後，全身虚脱的我靠在一附光裸且火热的胸膛上，还带著高潮馀韵的身体，对於颈间的舔吮以及身上各处被抚摸的触感，不但不排斥，相反的还感到十分愉悦舒服。
　　
　　「唔……啊！」胸前敏感的红蕊被揉捏，我的身体反射性惊跳一下并发出呻吟……这一声终於唤醒了我晕茫的神智。
　　
　　这一醒，我吓的全身细胞瞬间死了几万个都不知。
　　
　　我竟然……靠在不知何时清醒的奥雷尔怀中，身上的衣袍早被退至腰下，上半身赤裸的跟他贴在一起？！
　　
　　更让我震惊的是，奥雷尔……气息粗重的他碧绿的眸子满是血丝，下身难以启齿的部位早已跳出裤子狰狞高举著，以极猥亵的方式前後磨蹭著我的臀缝处……
　　
　　「你……走开！」情急之下我用力推开他，意外的他竟被我推倒跌至一旁，我抓著衣袍起身想穿上，却被他伸手抓住脚裸。
　　
　　使力踢脚想摆脱他的手，不料又被他猛力一拉，跌倒在地的我被他沉重的身子压制在地上。
　　
　　「走开！奥雷尔别这样！清醒点，你清醒点！」我闪躲他发狂般落下的吻，身上的长袍在挣扎中被他撕扯开，赤裸的身躯裸露出的霎那，我感觉到一阵无力的绝望。
　　
　　难道我在他眼中就只是个可以随意打玩侵犯的宠物？这几天看似前嫌尽释的相处，都是假的吗？
　　
　　当他的手扯破我身上剩馀的底裤时，我趁机将膝盖向上弯起一撞──他捂著肚子滚到一旁，我赶紧拿起被撕破的长袍遮掩身体，狼狈地爬到洞壁边大喊：
　　
　　「奥雷尔你有病！为什麽要这麽对我？难道这几天的相处都是假的？难道你说你给我选择权可以不当我主人也是假的？！」
　　
　　他粗喘著气死死地瞪著我，那狂乱的眼神使我心惊极了。
　　
　　怎麽回事？奥雷尔怎麽会突然变得如此，就算是他以前强迫我时，也不曾见到他这样疯狂的神情，这究竟是……
　　
　　见他缓缓伸起了手，我以为他又要扑过来，忍不住往後瑟缩，但下一刻发生的事却让我瞪大了眼──
　　
　　啪！
　　
　　不大的洞穴中这一声显得特别清晰……他打了自己一巴掌。
　　
　　「你、你在做什……！」话还没问完，又见他再度打了自己一掌，白皙的双颊如今已染上刺眼的红痕，可以想像他打的力道究竟是有多大。
　　
　　「小夜……？」
　　
　　「……这究竟是怎麽回事？」我问。
　　
　　打了两巴掌後，奥雷尔先前疯狂的神情已不复见，绿瞳周围虽然还是布满著血丝，但看起来已是清醒不少。我抓著衣袍瞪视著他，等著他为这突来的失态作出解释。
　　
　　「小夜，我……」他的话止住，眼光往下游移至我的下身，我随著他的目光低头，见到自己裸露的大腿与半边的臀部，脸一红，拉起衣袍遮掩住，骂：「看什麽看！要看不会看你自己的就好！」
　　
　　他竟被我骂的有些发窘，低下头闷闷说：「你的比较好看……」
　　
　　「你说什麽？」我发怒，才想再骂个两句，又见他神情开始不对劲，气息又再次粗重起来。
　　
　　我大惊，抓起一旁的石头想在他扑过来时抵抗，却见他左右摇头甩头，然後又打了自己好几巴掌，力道大的连嘴角都淌了一丝艳红的血迹。
　　
　　「小夜……你快走……」
　　
　　「……你说什麽？」他粗哑的嗓音与怒张的下身都显示他目前的情况，可是他竟然叫我快走？难道他的目的不是想趁机侵犯我吗？
　　
　　「那个红鱼……有问题，好像有催情的效果，快走……再不走，我怕我会伤害……」他的话断断续续，似乎在忍受极大的情欲煎熬，要他保持清醒似乎是件十分费力的事，没一下，又见他再次打了自己掌，嘴角的血迹与脸颊的红痕看起来更加怵目惊心。
　　
　　「别打了！」我忍不住大喊。
　　
　　那个红鱼有催情效果？怪不得我刚才欲望会来的这麽突然，可是自己解决两次後就平息许多，并没有像奥雷尔这样被折腾的失去理智……难道是德亚人与人类体质的不同，那种红鱼对德亚人特别有用？
　　
　　「那个红鱼有问题，为什麽你还要抓那种鱼来吃？」
　　
　　「我不知道……吃了之後才想起来，好像有一种会催情……的鱼，是全身红色……」他甩甩头，突然怒喊：「快走！我不是在跟你开玩笑……快点走！」
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　抱歉月底有点忙，又让大家久等了(￣ω￣；)
　　
　　谢谢纸箱里滴野猫的爱的贴符（啾～），与久吕与上官u爱的礼物（抱～），还有pl098的蛋糕（吃吃～）、jdsier的葡萄酒与543875325、天醉的华服，以及夜的双刀～
　　奇怪地图活动不是结束了吗？怎麽我还是有抽到地图碎片呢？疑问……




(0.52鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－28

　　
　　奥雷尔面对洞壁侧躺背对我，没穿上衣的後背有一道浅褐色结痂的伤疤。

　　那是他在跌下山崖时为了护住我所受的伤，我已在第一时间，用他身上随身携带的药品为他抹上，德亚贵族用的药品有著极好的药效，原本皮开肉绽血，肉模糊的伤口如今只剩下浅褐色的疤，如果再施予治疗，伤痕必定能完全消失。
　　
　　此刻正忍受著强烈情欲煎熬的他，颤抖的裸背上，那道伤痕随著他身躯的扭动，彷若一道扭动的蜈蚣，攀延在因情欲而透出不正常粉色的身躯上，一扭一颤，诡异的刺眼。
　　
　　我心情复杂地看著奥雷尔的背影，他不想伤害我，所要我离开这。被一个从来只会为自己著想毫不考虑对方的人这麽对待，我不知……该如何形容现在的感受。
　　
　　奥雷尔是因为我发了烧才出去找食物，要一个养尊处优的少爷在这冰天雪地中下凿冰下水捕鱼，天晓得这是件多麽不可思议又难得的事，光凭这一点，我就觉得这一切并非是他刻意而为。
　　
　　抓了这样的鱼误食不是他的错，如果没有这种红鱼可吃的话，恐怕现在我们早已断粮饿肚子了。
　　
　　我披上被撕破的长袍，解开绑著的发，一头黑发瞬间披散而下；握著用来绑头发的衣带走近奥雷尔身旁蹲下。
　　
　　除了身上，他的脸上也满是汗水，方才自己打的痕迹已转为青紫色，看起来异常可怖。我想拨开他颊边被汗水浸湿黏著的银发，却被他大力挥掌拍开。
　　
　　「你还不走？快走啊！想被我侵犯是不是！」他粗喘著对我咆哮，忍耐著汹涌情潮的他，脸部表情几乎扭曲。
　　
　　摸摸被他拍红的手，我轻声说：「我是来帮你的……」
　　
　　「帮？你怎麽帮？难道你真想被我侵犯到起不了身吗？！」
　　
　　「如果是用手，我想我可以帮你……」我拿起手上的衣带，抓起他的手开始围绕困绑：「不过抱歉必须先将你的手绑起来，我也害怕你一时激动会伤到我。」
　　
　　奥雷尔红著眼瞪著我，对我绑他手的举动倒没有反抗，等我打了两个结之後，发觉自己竟也冒了一身汗。
　　
　　说不害怕被他侵犯是假的，毕竟，以他目前这种理智快溃堤的疯狂状态，会对我做出什麽事都很难想像。但我不能这样放任他不管，既然从一开始就决定要照顾好为了保护我而受伤的他，怎麽可以在这种时候丢下他一人在这呢。
　　
　　忍著情欲硬憋著，可是绝对会伤身的，何况他还还伤在身。
　　
　　我在他似要灼烧人的目光中，将手伸向他的下身，那个硬挺的部位早已弹出了裤子，红紫的器官显得狰狞，正恶狠狠地高挺著向我示威。我咬牙，用微微汗湿的手轻轻握住那处……手上传来的烫人触感，让我差点放手转身逃开。
　　
　　又硬又烫，好吓人……
　　
　　耐著心中浮躁的情绪开始上下撮弄，手中的肉柱在我的动作下愉悦地直抖。奥雷尔的呼吸更加粗重，身躯也开始顺著欲望上下摆动。
　　
　　不知到底套弄了多久，我只觉得时间流逝的特别缓慢，等不知第几颗汗水从我额际滴落时，我那被烫的发疼的手才被一阵激烈的颤抖给挣开，一股乳白浓稠的液体就顺势喷发而出。
　　
　　我来不及闪躲，白色带著腥味的体液就这麽直接喷溅於我脸上……
　　
　　睁著眼，我脑中顿时空白一片，还没来得及抹去脸上的体液，耳边又传出奥雷尔痛苦的声音。
　　
　　他的声音唤回了我的神智，用乾净的另一手随意抹去脸上的体液。赶紧定眼一瞧，赫然发现方才爆发的器官，又以无法想像的速度恢复了狰狞的面貌，无论是形状还是大小，都比刚才还大上一分。
　　
　　吞了口唾液，我再次将手握住那处上下套弄，手中烫人的触感似乎比刚才更甚，行为中，好几次我差点以为自己被烫伤了，却又不敢放手。
　　
　　火堆的火早已熄灭，我却不觉得冷，明明被情欲缠身的人不是我，但为何我却觉得全身燥热像是在火炉中烘烤似，身上的汗水不停冒出，连披著的长袍都沾染上汗水湛开点点晕痕……
　　
　　我发誓，我没有任何旖旎的想法，但用手安抚一个同性的重要部位，这件事还是造成了我心里不小的冲击，这不是光羞耻两个字就有办法形容。
　　
　　这次同样进行了不短的时间，等到我的手已经开始发酸，呼吸也逐渐不顺畅之际，奥雷尔才再次攀升上至高点。这次我及时反应赶紧将身子往後退，才没有沾上那浓稠的男人体液。
　　
　　两次高潮过後，奥雷尔拱起的身子像条绷断的绳子重重落地，胸口上下起伏，剧烈的喘著气。我用手背抹去脸上滑下的水珠，发觉他那处没有再重整奋起，压在心上的大石才得以落地。
　　
　　幸好……
　　
　　如果再来一次，我不晓得还有没有办法冷静以对，毕竟我身上的因为红鱼引发的情欲也才退去不久，这样帮一个男人解决生理问题的场面，在感官上无疑是种过分的刺激。
　　
　　何况那还是用我的手去套弄那处，协助他共同解决的……
　　
　　「有没有好一点？现在感觉如何？」我解开他被绑住的手，抓起一旁放置的雪水与被撕成半截的手巾，沾湿了给他擦擦汗。
　　
　　说话时觉得喉中乾渴的难受，原来无意间，我还是有受到影响吗？好在现在奥雷尔没事了。
　　
　　喝了口水，冰凉的雪水通过喉咙激起了我一阵机灵，身上不安的燥动也跟著浇息了不少。
　　
　　再度用沾湿的手巾帮奥雷尔擦身，却觉得从他喘息平复後，就安静的有些诡异。我伸长脖子去瞧他面向内侧的脸，发现他双眼紧闭，脸色有著微微的红润……但这些都不是让我心惊的地方。
　　
　　看似陷入沉睡的他，嘴角竟然溢出了鲜血，就连鼻子也流出了两道血痕。
　　
　　我的脖子霎时像是被人突然掐住，一口气就这麽卡著。
　　
　　这……怎麽回事……
　　
　　憋著气，颤抖地伸出手探向他的鼻子……
　　
　　虽然很微弱，但还是有气的。
　　
　　我大力的吐出一口气，觉得自己在刚才那瞬间似乎已经死了一遍。
　　
　　幸好他还活著……
　　
　　抹去他鼻下的血渍与唇角的血迹，我摇摇他，在他耳边轻声呼喊：「奥雷尔？奥雷尔？醒醒，醒醒啊……」
　　
　　对於他的无反应，我一颗心又再度被提个老高。怎麽会这样？难不成是中毒？那种鱼对於德亚人除了能催情之外，难道还同时具有毒素？
　　
　　不然我也吃了那种红鱼，怎麽只要自行解决个两次之後就没事，反观奥雷尔却在解决完情欲之陷入昏迷，口鼻还流出了血……
　　
　　「奥雷尔醒醒，你听的见我说话吗？」我轻拍他的脸，却依然得不到回应。
　　
　　怎麽办……我颓然倒坐在地，这附近又没有什麽像草药之类的植物，奥雷尔身上所携带的药品也只有外用的伤药，而且为了治疗他身上的伤早就使用完毕。
　　
　　这冰天雪地的地方，什麽也没有，究竟该如何才能救的了奥雷尔？
　　
　　我心中慌乱一片，脑中不断思索著该怎麽救他。忽地，耳边捕捉到一丝轻微的呻吟，我一愣，立刻爬回他身旁查看。
　　
　　「小夜……」
　　
　　「我在这，你醒了，太好了……」我激动地握住他的手，此时只要他能平安地活下来，我也不在乎自己此时失态的举动。
　　
　　没有什麽比活著的生命更加可贵，即使有再多再高的权势与地位，没了生命，终究也只是宇宙间一抹飘忽的烟尘。
　　
　　一个即将满二十岁的年轻生命，就在我以为会就此熄灭之际，却见他终於睁眼转醒，还喊了我的名字……
　　
　　此时内心激动的感情波，逼的我差点就淌下泪来。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　没有肉肉有没有人觉得失望？XD
　　也许下章……或许会有……（逃）
　　
　　谢谢bingbing1977的贴符，无奈某宣写文的速度就是很龟（＞x＜；），也再次谢谢久吕送的礼物，爱你的呦～（啾）




(0.52鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－29（微H）

　　
　　「小夜你不要讨厌我……」
　　
　　他声音沙哑，眼神带著无助的迷蒙。我握著他的手安抚道：「我没有讨厌你，你没事了，没事了。」
　　
　　「好喜欢……小夜，我好喜欢你……好喜欢……」
　　
　　他像个孩子似的不断念著喜欢我，碧绿的双眸慢慢盈满水气，就在我的注视下水气凝结成一颗颗圆润的珠子，终於滚落而出。
　　
　　我盯著他的泪瞧，一时间找不到任何话来安抚他。
　　
　　他的泪，他的无助，他的告白，此时此刻，我都相信是真实的。
　　
　　我何德何能，能让他这样打从心的喜欢著？一个原本应该是我行我素的贵族少爷，为了我一个人类，除了舍身护我，竟然在他因情欲失态过後，还希望我不要因此而讨厌他。
　　
　　这样的奥雷尔，感情单纯的让人心生怜惜……
　　
　　「我不会讨厌你，所以你要赶快好起来……」我抹去他的泪，柔声说：「有没有哪里不舒服？身体还会难受吗？」
　　
　　「小夜……好喜欢，不要讨厌我……」
　　
　　他磨蹭著我的手，我突然回想起之前在德尔克拉宅邸时，有一次就是他抓著我的手去磨蹭著自己的脸，当时我心中还道他是个变态……
　　
　　现在想来，原来，这不过是他孩子那一面下意识做出的举动而已，对於喜欢，想讨好的人，他下意识地就会这样做吧。
　　
　　我放任他蹭著我的手，嘴角才扬起笑容时，却被他鼻子与嘴角再度流出的W红给怔住──
　　
　　刺眼的鲜红色，就这麽以一种缓慢的速度从他的口鼻溢出……
　　
　　「奥雷尔！」
　　
　　刚才他原本还睁著的眼不知何时已然闭上。我恐惧的摸著他的脖子动脉处，发现手上触到的皮肤烫的吓人。
　　
　　视线随著他的颈脖往下移动，在接触到下方那个早该平息如今却又高高奋起的部位时，我的心一寒，难以置信的盯著那个几乎呈现紫色的器官。
　　
　　「不要讨厌我，小夜……」
　　
　　他喃喃地念著，我轻轻摸著他的脸，擦去他口鼻溢出的鲜血。
　　
　　但才刚擦去，却又流了出来。
　　
　　「到底怎麽了……奥雷尔你不可有事，你想让我的心血功亏一篑，从此愧疚终身吗？你不可以有事……」
　　
　　不知何时我已泪流满面，手上的手巾早已沾染成血红，但从他口鼻间溢出的血却依然止不了。再这样下去，这条年轻的生命一定会就此陨落……
　　
　　就在我丢弃早已变成红布的手巾，改用自己衣袍的一角替他擦式血迹时，他睁开了眼，断断续续地对我说：「小夜……你快走吧，不要管我了，快点……走……」
　　
　　「你要我自己走放你一人待在这等死吗？！」我怒喊，随即又拿起雪水喂到他淌血的唇边：「喝点水吧，喝一点会好受一点，我会出去找有没有可以出去的路，不会丢下你一人的。」
　　
　　他没有喝水，双眼就这麽凝视著我。忽然，他胸膛一个剧烈的起伏，在我震惊下他拍翻我手上的水，气息粗重地大喊：「走！快给我走！我不要你讨厌我，所以在我失去理智之前你给我走的越远越好，快走！」
　　
　　我被他粗暴地推倒在一旁，与地面接触的臀部撞的生疼。只见他整个人又背对我面向洞壁，蜷曲起身起抖动著。
　　
　　从他粗重的喘息与动作，我知道他正在自己解决欲望，可是这个诡异的鱼带给他的伤害已不是单纯用手解决完就可以了事……
　　
　　我望著他越发泛红的身躯，一股悲哀的情感霎时袭卷上我的心头。
　　
　　……如果这样，做可以救的了你……
　　
　　拉起胸前垂挂的链子，我亲吻著那颗泛著柔和光芒的月光石，将心中那份浓烈却感伤的情感，藉由这颗美丽的宝石，传送至亲手为我带上这项链之人的身上。
　　
　　我爱你……艾尔多，可我不能丢下为了我却命在旦夕的奥雷尔。
　　
　　我的心是热的，我不能这样丢下一个像小孩般说喜欢我，要我不要讨厌他，却怒喊著要我离开的他。
　　
　　放下子，将身上披著的衣袍褪下，再将胸前垂挂的链子往後拉，让坠著宝石的那端，隐没於後方散落的黑发之中。
　　
　　前方被子勒住的脖子有些不舒服，但这是他艾尔多亲手为我所戴上，如果可以，我并不希望拿下它。
　　
　　赤裸的身躯在没有火堆的洞穴中有种冷冽的寒意，我忍著寒冷，缓步走向奥雷尔，蹲在他身旁轻轻将他反转过来。
　　
　　被我触摸到时，奥雷尔身子倏然一抖，见到是我後先是瞪大了眼，接著咬牙切齿地说：「……叫你还不走？想见到我难看的样子……好取笑我吗？」
　　
　　「我不能放你一人……」拨开他脸颊上被汗水沾湿的几撮银发，上面还有被血染上的痕迹，我心痛的用手指轻轻搓揉，想抹去银色中的W红。「我要救你……奥雷尔，我不会放你一人痛苦的……」
　　
　　如果这种无法解决的欲火只能在人体中消除，那就用我的身体，来替你解除这致人命的「毒」吧。
　　
　　「你……」他愣了一下，眼神巡视著我赤裸的身子，「小夜你……」
　　
　　「嘘，别说话……」
　　
　　我用手指抵住他的唇，在他愕然目光的注视下，分开腿跨坐在他身上。
　　
　　他没有阻止我的动作，就像是被我的举动吓傻似的，一边喘息，一边发愣地凝视著我光裸的身子，我被他烫人的目光看的有些发窘，但，这依然无法阻止我接下去想做的事。
　　
　　我用手套弄自己，不久後，手中的器官挺起，熟悉的情欲热流开始窜流。忍著羞耻将手伸到後方的密处，受到异物侵入的部位有一瞬间的不适感，但很快的，随著手指的抽插分泌出了湿滑的液体。
　　
　　这就是我身体的奇异之处，明明是个男人，但却会自动分泌润滑的液体……
　　
　　艾尔多当初一定没有想到，被他改造成容易被拥抱体质的我，有一天会用这付他亲手改造的身子，去与其他男人交合……
　　
　　「小夜，你知道……自己在做什麽吗？」
　　
　　奥雷尔急喘著气，情欲的部位勃发的更严重，呈现红紫色的那处像受到了极大的刺激，青筋奋起，看起来更加骇人。
　　
　　我偏头让自己一些长发垂落於胸前，遮掩自己全裸的身体好掩饰自己的羞耻，垂眼对奥雷尔轻柔地微笑，说：「我当然知道自己在做什麽，不就是……」我分开自己的臀瓣，对准奥雷尔怒张的那处，吸了口气，缓缓坐下……
　　
　　「唔！」
　　
　　「嗯……」
　　
　　结合的那瞬间，我与奥雷尔同时低哼了声。
　　
　　好大……一段时间没受过这样的刺激，一时间我有种内脏被挤压的错觉。体内那不可忽视的物体的脉动，我都能清楚的感受到。
　　
　　没想到过了一年多之後，我与奥雷尔会受困於这种地方，还在这种情形下再次交合。
　　
　　我喘了一会气，习惯体内物体的触感受，便撑起身子开始上下摆动。
　　
　　方寸之大的洞穴中，只剩下我与奥雷尔的喘息声，以及结合之处所发出的湿黏水声，在这个静谧的天地，听起来格外淫靡。
　　
　　很热……
　　
　　全身的水分像要被蒸发似的，周围的冷空气吸入肺中也转变为燥热的气息；奥雷尔不知何时开始配合著我的动作，我上他就下，我下他就上……
　　
　　久违的肉体交合，我不能说谎认为这是件痛苦的事，毕竟除了最初要救奥雷尔的目的外，我的身体也得到了相当大的快感。
　　
　　只是与身体相反，心，却隐隐抽痛著。
　　
　　只是我分不清，这究竟是为了哀悼我与艾尔多之间已不再纯粹的关系，还是对於得知奥雷尔像个孩子般喜欢著我的心情後，感到心怜而无法丢下他不管的自己所感到的悲哀。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　这其实不算肉肉吧，才端出一角而已XD，下章会正式端上……
　　
　　谢谢久吕，又跑去贴符了……（抹泪），wiwi的夹人河蟹一只（痛～呜呜），还有pl098的蛋糕跟棒棒糖，与火柴泠、sjj2736110的棒棒糖（甜点多到吃不完XD）




(0.6鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－30（H）

　　
　　「嗯啊……嗯……」
　　
　　喘著气，奥雷尔用双手搓揉、爱抚著我的臀瓣，这样的举动更加增添了欲火的助长。我上下摇晃摆动，本来忍住不发出的呻吟，也在行为中逐渐脱口而出。
　　
　　身体本能的自动搜寻体内的敏感点，每一次被摩擦而过时，一股让人颤抖的快感就会冲向脑门，强烈的刺激使我低吟不断，穴口无意识地紧缩，咬紧了那根带给我莫大刺激的阳刚。
　　
　　我觉得自己快晕眩了，此时的我就像在热烫的酒池中载浮载沉，全身上下都染上浓郁醉人的酒液，无论我闪躲到何处，终究避不开周围足以麻痹神志的气息。
　　
　　下身交接处湿溽一片，分不清是我的还是奥雷尔的，不分彼此的体液随著或上或下，绕圆或左右的摆动发出了淫靡的声响，不是很大的声音却造成了感官上无形的刺激，我的挺起的部位兴奋的抖著，顶端流著乳白色的泪珠，无声的宣诉著欢喜的渴望。
　　
　　「小夜……好美，好香……」奥雷尔兴奋地喘著气，碧绿的眼瞳中流露出强烈的情欲，以及让我害怕却又心疼的爱恋情感。
　　
　　为什麽这样的你会喜欢上我这个人类？我有哪里，能让原本高傲的你，放下彼此间身份上的巨大差距，来喜欢我这个对你而言只是个高级宠物的人类？
　　
　　你单纯的情感，救我的举动，别扭却故意凶恶的言语，都让我觉得心怜不已。
　　
　　我无法抛下你。
　　
　　让我们共同去熄灭这股几乎制你於死地的欲火。即使我们脱困後从此便不再有关系，但此时此刻，我们是亲密无间的。
　　
　　奥雷尔，你与我，都要共同活著离开这个地方。
　　
　　空气中除浓烈的情欲之香外，还弥漫著我身上那股神秘的冷香。多次的经验使我隐约知道这股香气似乎带著能迷惑人的能力。奥雷尔满布欲望的眼神带著浓浓的痴迷，口中除了喘息与低吟外，就是喃喃地念著我好香、好美之类的话，使我心中原本的臆测又更加肯定了些。
　　
　　这股奇异的冷香，是从之前那场神秘的梦境後就存於我身上。
　　
　　那颗无味的果实，到现在为止我依然不清楚究竟是什麽，它所带给我的，除了治好失明的眼睛，还有身上的散发异香，再来就是……造成我与艾尔多之间有了无法抹灭的羁绊的生育能力。
　　
　　「啊，嗯啊……」
　　
　　敏感点受到撞击，瞬间的快感让我差点软了腰。但这一瞬间，我发热的头脑却因此而捕捉到一个使我害怕的讯息──
　　
　　生育能力……
　　
　　我现在这样，会不会因此而怀孕……？
　　
　　这个想法让我顿时感到害怕。
　　
　　……但仔细想想，之前也是与艾尔多纠缠多次之後才有了孕。只有一次的交合，以我从前看过的书籍报导当中，机率是相当小的。
　　
　　用自身孕育孩子的原始生育方式，与人工的试管受孕相比，机率本就小的可以。
　　
　　我微微放了心，同时也觉得自己这种想法很卑鄙。
　　
　　无论现在有多少因素隔在我与奥雷尔之间，我要救他的心，依然不可能改变。
　　
　　我早已跨坐在他身上，他怒张的器官正深深插在我体内，烫人的热液随著交合的动作早喷发了不止一次……
　　
　　木已成舟，已发生的事不可能会改变。但我竟然在行为中，还在担心自己会不会因为这样而怀上他的孩子……
　　
　　原来我也不过是个俗人罢了，一边认为自己是壮烈的舍身救人，一边却在担心这担心那。
　　
　　「呵呵……」苦笑了一声，专心感受他在我体内的勃发，不再分心去想其他事。
　　
　　奥雷尔永远不可能知道此时我内心的酸楚，我与他，只是短暂互相依附的关系，拥有的只有现在，没有未来。
　　
　　未来这种东西在我与他之间，从前没有过，之後更不可能会有。
　　
　　
　　
　　
　　
　　躺在草堆上，我双腿紧夹著奥雷尔矫健的腰身，承受著他凶猛的攻击。
　　
　　我不清自己到底泄了几次，他又在我体内泄了几次，只觉得下方满是又湿又滑的液体，一阵拢长又使人晕眩的抽插撞击後，迎接的就是热烫精液的洗礼……我甚至还能感觉到液体滑下臀部的感觉。
　　
　　底下的乾草，应该也沾上了不少……
　　
　　脸颊热热烫烫的，我抓著奥雷尔比记忆更加厚实的肩，几日未修剪的指甲，在激情的冲击之下好几次都不慎抓伤了他。
　　
　　白皙的肩头上横著几道不相衬的红痕，我在激情中皱了眉，心中有著丝丝的歉意。
　　
　　「……会痛吗？」我哑声问。
　　
　　「……什麽？」他疑问，撞击的动作缓了下来。
　　
　　「这里……」稍缓的行为使我呼了口气，抚摸著被我抓伤的地方，有些心怜地说：「你身上的伤痕越来越多了，离开了这，可要好好治疗才行。」
　　
　　「小夜在关心我吗？」
　　
　　他汗水淋漓的脸上有他自己打出来的青紫瘀痕，口鼻间的血痕还在，但已停止了流动，只剩乾蟮难痕残馀。
　　
　　此时他的脸实在称不少好看，但他脸上绽出的笑容，却使我心头像被一根细细的丝线困绑著再拉紧，有种轻微的疼，却又在疼痛中带著麻痒的感受。
　　
　　「这麽高兴？」摸著他红肿的脸颊，用指腹轻轻擦去口鼻上的血痕。「脸肿成这样……真丑。」
　　
　　「……小夜。」
　　
　　瞬间接近的脸覆盖了我上方的空间，我的视线沉浸於深如潭水的翠绿，口中被柔软带著侵略气息的物体给捕获。
　　
　　我没有闪躲，任由他勾引、吸吮著。
　　
　　铁锈的腥气使我有些反胃的不适，但更多的是对受到伤害的他，所感到的心酸与心怜。
　　
　　闭起眼，他加诸於我身上各处的感受似乎更加明显。
　　
　　感觉他再度率动起来，我的呼吸又开始粗重。他没有停止唇舌间的纠缠，好几次我的呻吟，都被他给全数吞入口中。
　　
　　口中黏膜摩擦，舔吮的感受更增添了这场欢爱的快乐。
　　
　　纵然我对他不是情人间的爱恋，与他交合也是为了救他，但我同样得到了快乐，所以这并不是单方面的，而是两人共同所创，一场肉体感官上的欢爱。
　　
　　口中得到自由後，我大口大口喘著气，全身每一根神经都带著麻痹的快感。
　　
　　他舔著我唇边溢出的唾液，湿热的唇顺势延著我的下颚吻上我的脖子，在经过我颈上那条被我反转方向拉向後方藏匿的银时，感觉他稍微停顿了一下。
　　
　　子似乎被他咬了起来，此时我脑中浮起模模糊糊的讯息，但还来不及捕捉，喉结被轻轻啃咬的微妙感促使我仰头，喉咙深处发出模糊的呻吟：
　　
　　「嗯嗯……啊嗯……」
　　
　　这种既似哭泣又似低吟的呻吟明显刺激了奥雷尔，我感觉到体内的物体又胀大了一圈，还来不及惊呼，就被他抓著腰猛力往下拉──
　　
　　「啊！啊啊啊……」
　　
　　贯穿全身的激情让我仰头高声呻吟，发颤的双腿差点就攀不住他的腰。我被奥雷尔拉起坐在他身上，用著互相交叠而坐的姿势开始另一波追逐快感的行为。
　　
　　「啊啊，不要……」胸前的蕊受到吸吮，酥麻的快感让我忍不住溢出生理的泪珠。
　　
　　「小夜的这里，又红又圆……好像一颗樱桃……」
　　
　　「不，不要说，唔……」一阵强烈的吸吮，我的後穴下意识紧缩，声音轻颤。
　　
　　「好棒……小夜，你好棒，好喜欢你……」
　　
　　双臀又遭到粗鲁的揉捏，他兴奋地上下抽插著我的嫩处，每一下都顶在我脆弱的敏感点上。
　　
　　啵滋，噗滋，啵滋……不曾间断的水渍声与肉体撞击声回U於洞穴的每一个角落，让我的内心再度燃烧起羞耻的无措。
　　
　　「啊啊……不行了，不要……」
　　
　　「小夜……我喜欢你，我爱你夜临……」
　　
　　我愣了一下，随即却被强烈麻痹脑门的快感冲击的什麽都来不及细想，只能任由汹涌的情欲浪潮将我高高卷起──
　　
　　脑内并散了多道绚烂的光芒，像花火般美丽，使人迷醉。
　　
　　我弓起的身子像根崩断的弦，弹回奥雷尔身上重重的喘息，但心跳尚未平复，又被他推回草堆上，拉起腿再次覆上侵入……
　　
　　「别……」
　　
　　「不够，小夜，让我好好爱你……」
　　
　　……你所指的爱，究竟是肉体行为上的爱，还是心灵上的爱？
　　
　　觉得心中有一瞬间的怪异感，但很快的，我抛开了内心一切让我困扰与烦躁的事，投入与他亲密无间的行为中。
　　
　　只有这一次，我与他，只有这一次。
　　
　　能让他尽兴，又能解开他身上的欲火，抛开所有一切与他共舞一次，也没有什麽不好。
　　
　　其馀的感情问题，对於现在的我与他而言都没有太大意义。
　　
　　背後那条被我反转的子，下方坠著的月光石顶著我的背有些不舒服……下一刻，我被奥雷尔反转换了姿势，那颗泛著淡淡光辉的宝石，也隐没於我後背浓密乌亮的黑发中，暂时让我感觉不到它的存在。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　又收到一张久吕亲的符了，来让某宣咬一下吧～～！（咬）
　　也谢谢jdsier与ghost113的星星糖，六月某宣开始变的很忙，无论是脑子还是身体真的都该补充能量了（ＯxＱ；）




(0.58鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－31

　　
　　我醒来时，觉得脑海中漂浮著层层云雾，一时间让我搞不清楚身在何处。愣了半天，在看见旁边像是树枝燃烧後残留的灰烬时才反应过来。
　　
　　对了，我与奥雷尔……
　　
　　脸热热的，体内深处还残馀著激情过後的酸麻，就连那个遭受直接侵入的穴口，都还胀胀麻麻的，隐约还留著前一刻所咬含的物体的触感……
　　
　　「醒了吗？」
　　
　　耳边的声音让我差点惊跳起来，奥雷尔……原来我现在是靠在他怀中被他拥抱著，他的手有一下没一下的抚著我赤裸的身体，让还残馀著情欲馀韵的我忍不住嘤咛出声。
　　
　　「嗯……别、别这样……」
　　
　　「别怎样？」
　　
　　「你……！」我挣扎，翻身坐起来瞪著他，因为他竟然又将手探进我的後方……
　　
　　「开个玩笑，小夜别生气。」手一拉，人又回到了他的怀中，我有些气赌，但随即想到造成现今这种情况的原因，才刚冒上的气立刻就烟消云散。
　　
　　我急忙翻身检视──他脸上除了尚未消除的红肿瘀痕外，口鼻的血早就乾蟛辉倭魈剩簧砩舷惹耙蚯橛所染上的不正常红晕也恢复了白皙。更重要的是，他的男性部位如今正安静地卧躺於他的身下，先前青筋爆突红紫怒张的骇人模样就像一场梦似的。
　　
　　太好了……我呼了口气，心中的重担这一次终於安心放下。那个鱼所引发的要命欲火，这下终是清乾净了。
　　
　　望著面前这个年轻又充满魅力的银发男人，一股酸涩又爱怜的情感再次涌上我心头。
　　
　　即使我曾经恨过你，但现在你能活著，真的很好……
　　
　　「……你躺好，我给你擦擦脸。」我起身，拿起被我放置在一旁的外袍披上，再到洞口处取了一些雪块放在坚硬的果实外壳中。回到洞内时见到的就是坐起的奥雷尔，双手正拿著打火石在磨擦生火的景象。
　　
　　我有些讶异，放下手中盛装的雪块的果壳後，顺手拿了一些枯枝过来。
　　
　　「你可以不必做这些的，给我吧，你回去躺好。」
　　
　　「不，我来生火，小夜你去躺好。」
　　
　　我有些哭笑不得，他是想照顾我吗？我怕他才做一半身体又不舒服了，到时候还不是什麽事都得落在我头上。
　　
　　「你身体没全好，还是我来吧，我怕你等一下又怎麽了，那时我可头痛了。」
　　
　　他抬起脸看著我，原本俊美的脸上如今又是血痕又是瘀痕的，糟的可以，但那双眼却晶亮如翡翠宝石，幽幽的萤光看的我险些沉溺其中……
　　
　　有些不自在地移开视线，我咳了一声，不太自然地牵起一个微笑，说：「我来吧，等你生完火都不知要等到何时，你的脸得清理一下。」撕开身上被奥雷尔扯破的外袍一角，包起一小块雪块递给他。「用这个先冰敷你脸上的瘀痕，看起来好吓人呢。」
　　
　　他摇摇头，将已擦出火的打火石靠近枯树枝，低声说：「我已经好很多了，该休息的是你。」
　　
　　「别任性，难道你不知道你的脸色还是很不好吗？」
　　
　　「这我才要对你说，你的脸色真的很不好，还有之前你……」他的眼光游移过我的全身，先前那场脱轨的情事再度回到我的脑海……我的脸又红了起来，撇过头时却听见他带著无奈的轻笑道：「让你受苦了，我知道你不愿意，但你还是没有丢下我……」
　　
　　温暖的感觉逐渐蔓延，火生了起来，我也被拥进一个温热的怀抱中。
　　
　　肌肤相贴的触感使我全身的毛孔都忍不住张开，贪婪地吸取著温暖的热源。他贴著我的脸颊磨蹭，每一个呼吸，都与我呼出的气息互相融合。
　　
　　「小夜……我该拿你怎麽办？明明知道你是个人类，但我满脑子却都是你，知道你逃离之後，我很生气，气到想说抓到你後就要直接杀了你……」
　　
　　我一抖，却被他抱的更紧。
　　
　　「但可恶的你，每个晚上都来扰我梦境。我每天都梦到你……梦到你对我笑，梦到你说你喜欢我……我好高兴。你知道吗，听到你说你喜欢我时，那个心情竟然比我以往收到再贵重的礼物都还要令我开心，就像是心突然长了翅膀飞上天一样……」
　　
　　「小夜……我不知我该怎麽办，每天每天，我都渴望在梦境中见到你，因为只有在梦里，你才会对我笑，才会说喜欢我……可我知道现实的你是讨厌我的，讨厌到一见到我就恶狠狠的瞪著我。」
　　
　　那是因为你伤害我轻视我，让我活的毫无尊严，不然平白无故我怎麽可能去讨厌你。
　　
　　「我喜欢你小夜，我讨厌这样喜欢一个人类的自己，可是我无法控制……我喜欢你，好喜欢你，喜欢到想把你永远绑在我身边藏起来，不让任何人见到你……」颊边传来湿溽的感觉，我知道他流泪了。
　　
　　我安静待在他的怀中，任由他紧缩的手臂抱的我有些生疼。
　　
　　他的心跳与哽咽的震动阵阵从後方传入我的心底，像是清晨庄严肃穆的钟声，每敲一次都透入我心中，直达深处最柔软的地带。
　　
　　颊边的发逐渐被浸湿，浓郁的墨色中交杂著璀璨的银白，分不清是我的发丝还是他的发丝……两种截然不同色泽的发，浇上带著咸涩的泪水後，再也分不出究竟是黑色还是银色。
　　
　　紧紧的交缠在一起。
　　
　　
　　
　　
　　望著前方带著热度的橘红火光，我有些出神。
　　
　　奥雷尔在哭过之後就陷入了昏睡，他的身体还是虚弱，加上之前那场足以烧毁他神志的情欲风暴，使他原本就尚未复原的身体更加折损。
　　
　　坐在火堆旁，我抱紧了自己用残馀的长袍包裹住的身体，体内忽冷忽热的感受使我的视线都开始有些模糊。
　　
　　其实我的身体状况也好不到哪去，将近一星期没有营养食物的滋补，没有舒适温暖怀境的生活，对於一年多都生活在优渥怀境下的我，也是一场残酷的折磨。
　　
　　再加上之前那场情欲的纠缠……早已耗去我剩馀不多的体力与健康，现在身体终於发出阵阵的抗议讯息，忽冷忽热，连眼窝都开始酸痛了起来。
　　
　　我想我是发烧了，呼出的气息都带著不寻常的热度，脸颊热热烫烫的，全身肌肉筋骨都逐渐酸疼起来，十分难受。
　　
　　可是我还不能倒下，我们还没脱困，奥雷尔也还在昏睡。我倒下了，再度睁眼时可能就不是在这个狭小的山洞，而是在云层遍布的天堂了吧。
　　
　　也许是在阴冷凄凉的地狱也说不定，毕竟我这一生中也没做过什麽好事，坏事虽然也没做过，但也许就是要做了好事才有上天堂的资格呢。
　　
　　脑中胡乱想著，我摇摇晃晃地站起来，突来的一阵晕眩让我差点站不住，幸好及时扶著洞壁稳住了身子才不至於跌倒。
　　
　　我靠著洞壁喘了会气，拉紧身上早已不成形的长袍步出洞口，只有几步的路程我却走的脚步蹒跚，气喘吁吁，好像走了几百公里似的痛苦难当。
　　
　　不行，我还不能倒下，要撑著，要撑下去……
　　
　　咬咬牙，凭著意志撑起摇摇欲坠的身体。至少要再找一些食物才行，那个红鱼不能吃，剩下的果实撑不到晚上，奥雷尔醒了後也要吃东西，不然他虚弱的身体好不了……
　　
　　膝盖以下没有长袍遮掩的地方冻的早已没知觉，失去知觉的脚感受不到自己的动作，我不知道自己到底有没有在走路，只能凭著周围慢慢移动的景象来判断自己的移动。
　　
　　烟雾弥漫的山谷中除了银白还是银白，我觉得眼睛有些疼，模模糊糊地看不清周围的景象，揉揉眼，却发现自己的手指也失去了知觉，还呈现青紫的诡异颜色。
　　
　　也许脚上也是这样吧，冻的青紫，再这样下去皮下组织就会坏死，然後就必须截肢……
　　
　　对於自己的异常冷静我觉得有些讶异，但除此之外就找不到其他感受，像是该有的恐惧以及惊慌失措的情绪，此时此刻，我竟然一点也找不到。
　　
　　漠然地放下手，我抬起没有知觉的脚继续踩在棉软的雪地中行走，刮过颊边的寒风从最初感受到的疼痛，也逐渐转变微麻痒，最後所有感觉都像呼出的烟雾一样，消散在冰冷的空气之中。
　　
　　烟雾深处朦胧晃动的影子成了我最後见到的景象，意识消失前脑中最後所想的，依旧是洞穴中昏睡虚弱的奥雷尔。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　某宣也要昏倒了，怎麽这几天这麽忙啊～（ＯＡＱ：）
　　抱歉又让大家等了两天（＞x＜；）
　　
　　又看到久吕的催文之符（摸摸），某宣真是感动……。也谢谢无声无息的萌黄小鸟一只（啾）




(0.6鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－32

　　
　　这是个很奇异的空间，交杂著各式各样我从未见过的物体。我像个没有重量的游魂般漂浮在那些物体之间，有时候甚至是直接穿过物体。
　　
　　难道……我已经死了？否则人怎麽能漂浮在空中，还能穿透过物体呢？
　　
　　但很快的，我就知道这不过只是个梦，因为我──狠狠地咬了自己一口，却丝毫没有痛觉的感受。
　　
　　原来只是个梦。
　　
　　既然只是梦，那会发生什麽奇异的事也就不稀奇了，於是我便放心的在空中继续漂浮，见到物体朝我撞来也不闪躲，直接就穿透而过。
　　
　　老实说，知道自己在作梦，还任由梦境继续的感受还挺奇妙的。
　　
　　没有地吸引力的漂浮感我有多久没有感受过了？最後一次就是在我十五岁的那趟星际旅程，但那也成了最後一次。
　　
　　原来时间已在不知不觉间过了六年……当年十五岁的少年，如今已是个二十一岁的成年人，我就这麽独自在不属於人类的星球上生活了六年。
　　
　　回去的希望早在日复一日，年复一年的日子中逐渐消磨而去，如今的我已明白此生是再也不可能回到那个虽然半毁，但始终还是人类生存之地的星球；扭曲的亚空间出现的间隔时间至少需要几百年，只有数十年生命的我，这一生是不可能再等的到。
　　
　　摸上胸前垂挂的链子，我用指腹摩裟著下端坠著的宝石，即使在梦中，手指依然能感受到月光石温润中带著微凉的触感。
　　
　　我的爱人，我的孩子……
　　
　　这是我剩馀的生命，仍旧持续不断燃烧的动力。
　　
　　我有了所爱之人，有了血脉相连的孩子。我的亲人们，如果可以，我多麽想将这件事告知於你们。
　　
　　所以，亲爱的家人们，请不要为我担心，即使此生我们再无相见之日，但我依然会活著，纵然不属於同个银河，也是同一个宇宙之间。
　　
　　我摸著那条由我所爱之人替我戴上的链子，轻轻闭上了眼，感受在漂浮中逐渐轻盈的身子，让自己迎接因即将苏醒所降临的光明。
　　
　　等一下还要搞定奥雷尔呢，希望我身体的状况已经好了才是。我在光明来临的那一霎那间微笑的想。
　　
　　
　　
　　
　　我清醒了，而且身上的病痛、冻伤之类的也全好了。
　　
　　就跟奇迹一样，原本因为营养不足的虚弱、发烧，甚至是最後的冻伤什麽的现在什麽痕迹也没留下，我的身体状况好的不得了，先前的落难就像是一场梦。
　　
　　……如果不是看见胸前还残馀的斑斑红点，我真的会以为，那将近一星期的相依为命，与最後那场鱼毒引发的抵死的纠缠……都只不过是我睡了一个午觉，所梦得的荒诞之梦。
　　
　　怎麽回事？
　　
　　我从一团堪称舒适柔软的软纱被中爬起。没错，是「软纱被」，并不是什麽床，只是一团被子，虽然这团纱被的质料与触感，都远比我以往所使用的还要好就是，躺起来甚至比床还舒服。
　　
　　身上除了残留的情事痕迹外，早已被人清洗乾净，除了原本的冷香外还带著一股清新的香气；原本打结的长发如今正柔顺地垂落於身侧，过长的部份，以一种极其好看的弧度，静躺於泛著珍珠般光泽的地面上。
　　
　　低头检视，发现我身上所穿著的是一套精致黑长袍，上面用银色与金色的线绣著十分美丽的纹路，剪裁也非常合身。
　　
　　但就是有点……太合身了。
　　
　　穿著这套衣服的我，身材曲线几乎被勾勒而出，尤其是腰部与臀部的部位。
　　
　　在紧包裹著臀部的下半处却一反上半部合身的剪裁，有如鱼尾的长摆散开，在珍珠白的地面上宛如一片漂浮的黑色荷叶。
　　
　　这衣服好看是好看，但是不是……有些太女气了？
　　
　　而且这套衣服虽然合身，但胸口处却是松松的开著，只要我动作稍微大点，就会露出一大片胸口。
　　
　　这到底是怎麽回事？这种带著一丝艳色风情的服饰，究竟是哪一个无聊人士给我穿上的？以往我穿的长袍虽然也是精致飘逸，但那些都还是属於男性所穿的服装，顶多就是秀气了点。
　　
　　这套像是女性所穿的长尾礼服，套在我身上简直是不伦不类，到底是谁给我穿这套女性服饰，这其中所蕴含的意义与心思让我十分不舒服。
　　
　　我抓著没什麽遮掩效果的前襟，从轻软的软纱被中站起，这时，周围映入我视线中的景象却让我愣住──
　　
　　都是水，原来我所在的地方是个小亭子，而且是个建在水池上的亭子。
　　
　　而且四周还有几个同样的亭子，小亭间有著精致的桥梁作为往来的道路，但这些都不是让我愣住的地方。
　　
　　小亭中央有一颗高耸的大树，树上开著的彩色花朵，在白日之下依稀还能见到闪烁的光芒……这棵树，与我之前曾在梦境中见过的那颗不可思议的大树，有著百分之七十左右相似。
　　
　　这里究竟是哪里？
　　
　　我慌张地跑了起来，一头未束的黑长发随著我的动作，在微风中像黑丝般飘起。我穿过水池上一个又一个相连的白色小亭子，发现这些亭子除了我最初醒来待著的那个之外，其馀的不是放置了成堆的书籍，就是放置了大量的食物饮品，有些还放置了一套又一套精致服饰配件。
　　
　　而且这些服饰，竟然全都是黑色的。
　　
　　换句话说，这里什麽都有，要在这生活个一年半载也不成问题，但就是找不到一个人。
　　
　　除了我这个人类外，这个地方没有一个德亚人的存在。
　　
　　我有些害怕起来，虽然我在德亚人眼中只是个低下的宠物，如果可以，我并不想将自己曝露在其他德亚人面前；但真要让我独自生活在一个没有人的地方，这种感受还是让人很不舒服。
　　
　　只有自己孤独一人，没有第二个人存在的空间……
　　
　　「有人吗？这里有人吗？回答我──」我大喊，回答我的却只有微风抚过树梢的声响，以及自己迅速消逝的尾音。
　　
　　不死心的再次跑了起来，我不相信这麽广大的地方一个人都没有，我会来到这里定是有人带我来的，否则先前还在满是冰雪烟雾的山谷，一醒来就到了这个地方，身上明显有受到了清洗与治疗，这些究竟是谁做的？
　　
　　奥雷尔……奥雷尔又在哪里？我被带离了山谷，那他一定也是脱困了，如果是他将我安置在这个地方，那他又为何不来见我？
　　
　　纵然出了山谷後我与他就再不相干，但把我放置在一个奇异的无人之处，这并非是他的作风，所以救我脱困的人，应该是不属於奥雷尔手下的人。
　　
　　那又会是谁？让我穿这种带著情色意味的女性服装，丢我独自在这个有著我之前梦境中的大树的地方，到底是什麽人要这麽做？
　　
　　「有没有人？回答我──」
　　
　　喊了大约十分钟，除了嗓子开始觉得乾哑外，依旧没有得到任何除了我之外的人声。走到放置食物饮品的亭子，倒了杯果子露润润喉，坐下喘口气的我开始冷静的思索自己目前的处境。
　　
　　这里虽然没人，但应该是位於某个有权有势的贵族宅邸，光从我身上服饰的精致秀美，以及刚喝下的果子露的清香顺口来判断，这些都不是一般普通德亚人用的起、喝的起的物品。
　　
　　还有这一座座立於水上的白色小亭子，小亭四面通风，仅有四支雕著精细纹路的柱子支撑，四面都垂挂著白色细软的半透明纺纱，在微风吹抚之下轻轻摇摆晃动，更显此处的悠然与安逸。
　　
　　这里无一不充斥著高贵的气息，除了中央那颗虚幻的不似现实之物的大树外，其馀的一切，都有著由金钱与权利所堆积出的奢华气息。
　　
　　我又落入某个贵族权势之人的手上了吗？这里，是我接下来所生活的牢笼？
　　
　　这个想法让我有著瞬间泄气的颓丧，为什麽我始终摆脱不掉被人饲养的命运，纵然身为人类的我在德亚只有给人饲养的命，但这一切，究竟要到何时才能终止？
　　
　　刚苏醒不久的身体经过方才一阵奔跑呐喊後，有种从内部透出的疲惫，突然觉得很想休息。
　　
　　我靠著挂著白纱的柱子，放任令人无法抵抗的浓郁困倦感将我的意识覆盖，带我进入不知会遭遇到何种事物的奇异梦境。
　　
　　在接触到梦境前，我握著胸前的月光石，脑中除了满是分别超过一星期的艾尔多，与那刚出生就远离我的可爱孩子之外，竟然有一小块空间，出现了奥雷尔那张满是污痕的凄惨脸庞。
　　
　　不知他如何了？希望顺利脱困的他，身上的伤都能治好才是……
　　
　　我希望他能平安，即使我们已成了陌路之人，但我还是希望他能安然的活著。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　∑(￣△￣|||)吓！wiwi的催文符三连发让我吓到了，让夜临出洞的怨念真是深重（抹汗）
　　黄符一下暴增，感谢wiwi与纸箱里滴野猫爱的催文符（抱抱啾）
　　还有lee05的蹦跳磨菇两只，与久吕的关爱磨菇一枚。爱你们呦，来亲一口（被揍）
　　
　　第二部还剩一章就结束了，接下来就要堂堂迈入第三部啦




(0.52鲜币)宠物之怀梦（异界穿越NP生子）－33

　　
　　我在这个仅有我一人的地方生活了下来。
　　
　　不是没有去寻找过能出去的路，只是当我走了一圈又一圈，将水池上的每个小亭子都绕过後，最後发现还是走回了原点──我最初醒来铺著一团软纱的亭子。
　　
　　这个地方就像一个独立的空间似的，无论怎麽绕，最後终究会走回原处。
　　
　　所以我连续绕了两天後，在不知道第几次发现自己还是绕回了原来的小亭子时，颓丧的乾脆放弃，躺在软纱中让自己过度使用的脚好好休息个够。
　　
　　其实这个地方除了没有人，吃的喝的穿的什麽都有，要在这生独自活也不是什麽问题。
　　
　　不晓得这个救我的人究竟是何种居心，但至少我知道自己目前的处境是安全的，除去孤独了点，以及无法离开此处的自由之外，比起在外头流浪，下一刻又不知会遇上什麽人与事，这个奇异的牢笼算是能暂时给予我休养与喘息的空间。
　　
　　我在这个地方待著，这一待，就是将近一个月。
　　
　　还好这里白天晚上的区别，不然我真不晓得自己到底在这待了多久的时间。
　　
　　「独居」的生活十分单纯，每天，我会到放置书本的亭子中挑几本书阅读，这里的书种类十分丰富，从普通的传记到游记，甚至是一些地球上无法想像的奇人异事都有。我看的入迷，常常看不知不觉间一天的时间就过去了大半。
　　
　　我真的由衷感谢教导我阅读德亚文字的伊夫利特，没有他，这堆书即使再如何好看有趣，我都无缘得以欣赏。
　　
　　不看书的时候，我会随意找个亭子坐著，或站在连接的桥梁上眺望水池正中央的大树，就这样对著它说话，或是发呆一整天；再不然，就是想著过去的的回忆……地球上的也好，来到德亚後的也好，甜的苦的也好，放任自己沉浸在曾经经历过的往事之中。
　　
　　如果什麽事都不想做也不想回想的时候，我会躺在软纱被上，把一天的时间都浪费在睡眠之上。
　　
　　一定有人觉得我这样的生活根本就是在虚度光阴，浪费时间。但我除了这样以外，在这个仅有我一人的封闭空间，我还能做什麽？
　　
　　不过这种看似无所事事的日子并非全然无收获的，至少我发现，这里虽然表面上看起来只有我一人，但只要我在入睡过後再次醒来时，所穿的服装就会换成不同一套，且身上也有被洗涤过的清爽感。
　　
　　我没有梦游的习惯，也无德亚人所拥有的能力，还能边休息入眠还能自行去洗澡与换衣服。这是代表著，有人在我入睡後为我做了这些事。
　　
　　於是，晚上我就想假装入眠，已便趁机看看到底是什麽人会进来这里。
　　
　　……但我失败了，因为无论我再怎麽有精神，到了晚上彷佛就像受到暗示一样，眼皮沉重的上下打架，就算整个白天都在睡，到了晚上某个时段，我依然还是敌不过强烈的睡眠欲望，再如何清醒的意识都会立刻弃甲投降，直接往梦境里掉。
　　
　　这必定也是那人动的手脚，否则为何我每天都会在固定时段就感到困意浓重？
　　
　　可惜知道归知道，却仍旧无法抵的过这股未知的力量。每天我照样在固定时段就倒下沉睡，白天醒来时身体上的清洁感以及明显与昨日不同的精美服饰，都昭告了我想探究夜晚进入这里之人的行为，对那人而言，只是个如小动物挣扎般可笑的举动罢了。
　　
　　好在检视身体的时候没有发现到什麽可疑的痕迹，身上也无特别的感受，不然我对於那人非得趁我沉睡时才帮我清洗换衣的行为，有著蕴含其他意图的合理怀疑。
　　
　　
　　
　　
　　咬下一颗微酸的果实，脚上摊放著一本精装的书，我靠在白色亭子的柱子上懒洋洋地望著中央奇异的大树。
　　
　　这种日子过久了果然会腐蚀人的头脑。不用做任何事，每天只要想著怎麽打发一天时光的日子，按照这里的白日与黑夜来计算的话，我已经过了差不多两个月的日子。
　　
　　两个月不曾与任何人说过话……我觉得自己都快要成了自我封闭之人了。
　　
　　「大树……你说我什麽时候才能出去这里呢？」对著中央的大树说话，已成了我每日必做的事。
　　
　　然而微风吹抚的树叶的沙沙声，也是这颗美丽的树每日不变的回答。
　　
　　「大树你为什麽会在这里？在这里不寂寞吗？都没人可以陪你说话……」也没人可以陪我说话。
　　
　　再咬下一颗果子……嗯，酸酸的，很合我的胃口。
　　
　　人还是需要有个说话的对象，不然独处在这样封闭的世界，有一天精神上一定会受不了。
　　
　　不分日夜依旧站的挺直的大树仍然不曾回答我的问题，我望著它发呆好一会，才收回视线拿起摊放在脚上的书本起来看。这是一本讲述德亚一些传说故事的书，我从昨天就开始看了，但因为里面有部分内容勾起了我的兴趣，我看的十分慢，到现在都还没看完。
　　
　　就像这个──生命之源起始於支撑世界的拉尔之树……这是个讲述德亚生命之源的故事。
　　
　　故事里头诉说著支撑天地的生命之树「拉尔」，传说中拉尔之树位在一个寂静又圣洁的空间，那里有著最原始的生命能量，整个空间莹光点点，见者无不赞叹那处的美丽。
　　
　　拉尔之树有著美丽的圣兽围绕保护，圣兽有著水晶般蓝紫的眼瞳，能看透世上每一个人灵魂本质，如果不是拥有拉尔之树赋予的灵气之人，是看不见拖曳著彩带般长尾的蓝紫瞳圣兽。
　　
　　传说中，拉尔之树在坠下一颗透如彩珠的圣果後，经过了千百年，圣果终於在圣池中成熟，诞出了肤白凝雪，带著世上最珍贵美貌的高贵人种。而这个孩子有著尖细的长耳，一头带著银河光芒的发丝，他有著最高贵的美貌，最聪颖的智慧，拉尔之树所给予他的一切，是集天地中最珍贵美好的精华……
　　
　　阖上书，我抬头望著中央的大树。
　　
　　书中所说的拉尔之树是不是就长这个模样呢？树上有著会发光的花朵，整棵树生长在神圣洁净的水池之中……
　　
　　还有我之前所梦到过的那个梦境──那个开著白色小花的湖泊，中央异常美丽的大树……其上那些尖嘴长尾的鸟，是不是就是所谓守护拉尔之树的圣兽呢？
　　
　　我笑笑，不过就是个故传说事罢了，我怎麽还这麽认真的去思考，当真是独自在这生活闷太久了，连看个故事都可以去想是不是真的。
　　
　　把书放到一旁，我拉起柱子上垂挂的白纱蹭了蹭，拉了一大块垫在身下开始我的午睡行为。
　　
　　也许真是沉闷的日子过久了，我觉得自己的精神一天不如一天，每天醒不到几个小时就觉得困，加上整日没有其他事可做，不是吃就是睡，连带著身材都比最初到这时胖了不少……
　　
　　捏捏我明显发福的肚子，原本平坦的肚子如今竟然有小小的啤酒肚……看来真是吃太多了，明天开始要少吃一点才行。
　　
　　还好最近的身上穿的衣服一反最初那样合身到身形毕显，带著飘逸感的服饰穿的我很是舒服，但也许就是这个原因，让我在不自觉间发福了都没感觉。
　　
　　摸了摸圆圆的腹部，我在入睡前一刻，暗自下定决心要开始进行减肥计画。
　　
　　此时的我没有想到，当我再度睁眼时，周围已不是这个我生活了将近两个月的封闭空间，而是一个富丽堂皇，我从未想的地方。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢辜影、ailan的蹦跳包子磨菇，与上官u、久吕的催文符（含泪），还有B5482DEP的萌黄鸟一只，pl098的星星糖，与忘忧草的鞭子一枚（一留言就给某宣一鞭，呜呜呜～）
　　
　　我知道大家都希望夜临能赶快找到终身的幸福，但是总是要经过一些事的咩……




(0.48鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－01

　　
　　再次醒来时，周围的变化大的我差点以为自己还在作梦。
　　
　　揉揉眼，发现眼前的景象没有消失。我战战兢兢地起身，这时才发觉原来自己是躺在一张奢华到令人吒舌的床上。
　　
　　──同样是有顶盖的古典大床，但这张床的四根柱子上都坠著一串串玲珑剔透的水晶，所使用的白纱帐上也用近乎白色的线绣著复杂的花纹，不仔细看会以为只是平凡的白纱，现在因为纱帐外有著微光的关系，在床里面的我刚好可以看到白纱上的绣纹，才发现原来看似平凡的白纱，上头竟有著如此巧夺天工的绣纹。
　　
　　细瞧瞧，在复杂绣纹之中，竟然隐藏著数颗小小的碎钻。
　　
　　……这块白纱拿来当床的帐帏真是浪费！
　　
　　身上所盖的被子也是，上头都有著精美华贵的绣纹，但奇异的是手摸上去，竟不觉得扎手，触感平滑柔顺。
　　
　　我将被子拉起来仔细端详，上头的绣纹的确是用绣的而不是浮印上去，但竟能做到触感平滑但视觉立体，这是多麽奇特的技术啊。
　　
　　但最能让人感到这张床的奢华程度的是──床头所镶的，一颗颗鸡蛋大小的蓝色宝石。
　　
　　它们排成了一朵盛开的花朵的模样，每颗蓝宝石所散发的光芒都有些微不同，最特别的就属中央花蕊那颗，因为它本身就是一朵花的形状，美片花瓣随著光影折射都带著不同的色彩。
　　
　　这根本就是个珠宝盒，而不是张床吧。
　　
　　难不成我作了个满是珠宝钻石的金钱梦？想到这点的我反射性伸起手咬了自己一口……会痛？！
　　
　　竟然会痛，那就是说这不是我的梦，而是真真实实的？
　　
　　我赶紧拉开阻断外界视线的白纱帐，纱帐外头的模样更是我无法想像的华丽。
　　
　　满室馨香，就在我视线所及的范围内，就有三束不同颜色的花正绽放的艳丽，吐露出馨然柔和的芬芳。
　　
　　虽然灯光昏暗，但我还是看的出这间房间从摆设到每一个用具，都带著高贵典雅的细腻奢华。
　　
　　这是什麽地方？如此富丽堂皇的房间，究竟是什麽人所居住？
　　
　　
　　
　　
　　「你醒了。」一道优美的声音打断我兀自的猜想，我朝声音来源望去，一个噙著微笑，双腿以优雅姿态交叠坐在沙发上的男人，正是这道声音的主人。
　　
　　「你是谁？」我警戒地盯著他，眼前的男人生著一付好看又带著明显贵气的美貌；随意披散的银色长发，在昏暗灯光下依旧璀璨生辉的绿眸……是个贵族，但我确定自己并不认识这个人。
　　
　　男人用单手撑著下颚，轻轻地摇摇头，即使是这样细微的一个小动作，他都做的十分优雅。
　　
　　「看来没有想像中聪明，还会问我是谁。」
　　
　　「我应该要知道你是谁吗？」有没有搞错，这个世界我不认得的人可多著，为什麽就一定得知道他是谁？莫名奇妙。
　　
　　在无人可说话的两个月後，第一个能说话的对象竟然是这样一个莫名奇妙的贵族，我顿时有种深深的无力感。
　　
　　「你一定得知道……」
　　
　　男人站了起来，缓步朝我走近，他的姿态优雅到让人忍不住欣赏，但我却莫名的突然有股胆颤的感觉。他每走进一步，我就微微往後退一些，直到他人已来到了床缘，我忽然再也忍不住那股莫名的惧意，直觉的就想往後跑。
　　
　　头皮一阵疼痛，他拉住了我几乎与身高及长的黑发，将我从床上拖至他面前，另一只手擒住我的下巴，使我呈现跪坐在床上，仰头望著他无法动弹的姿势。
　　
　　「你干什麽……」这人的力道大的我无法挣脱，只能忍著这个不舒服的姿势瞪著他。
　　
　　「听好了……」他靠近我耳畔，语气轻柔却带著强劲的气势道：「无论你过去有什麽亲人甚至是爱人，从现在开始……我就是你唯一的一切，你只要乖乖待在这，为我诞下继承人，这就是你後半生唯一的使命。」
　　
　　
　　
　　
　　我望著眼前依然带著优雅微笑的男人，脑中一片空白。
　　
　　他刚才说什麽？是我德亚语的听力退步了，还是我现在其实还在梦里？
　　
　　再不然，就是他疯了。
　　
　　他说了什麽？要我待在这替他诞下继承人？没头没尾的就要我抛弃从前的一切，做个乖乖只听他话的宠物？
　　
　　「……先生，我是个男的。」我咬牙吐出这句。
　　
　　「你是男是女不用我再次确认吧。」他的手抚上我的下身，令我倏然一跳……他只是轻抚了一下，随即就移开了手。这个行为令我又羞又怒，他说『再次确认』，难不成在这之前他就已经多次确认过了是吗？
　　
　　「你的身材很不错，身上还带著幽幽的冷香……」
　　
　　果然是他！这两个月中每晚趁我入睡时替我洗澡更衣的人，就是他！「是你对不对？就是你每晚在我睡著时进来帮我洗澡换衣服，原来那个始终让我见不M的人就是你。」
　　
　　「猜对了一半。」他笑笑，说：「进去的是我的意识，拉尔庭园只有得到了祝福的人才可入内，普通人只能依靠意识的形式进入。但即使是意识，为你洗澡更衣这类的小事还是能做的到。」
　　
　　那还不是一样，即使是意识，也还是你做的不是？
　　
　　这两个月中我的身体早就被他看光了，我是男是女他自然清楚的很。
　　
　　「先生，我很感谢你救了我，但将我关在那无法外出的地方两个月，我不太明白你这样做的目的是什麽……还有，既然知道我是个男的，要我为你生下继承人不觉得可笑？」
　　
　　他微笑，昏暗的灯光中他的绿瞳却依然盈盈生辉，长长的睫毛在他的眼下形成了淡淡的阴影，让那对镶於其中绿瞳更显深邃。
　　
　　这是个有著无懈可击美貌的人，纵然在我所识得的德亚人中，艾尔多的容貌堪称俊美无俦，至今仍然无人有著那样教人晕眩的异常美貌。
　　
　　但这个男人，这个有著与奥雷尔亚修斯同样稀少高贵银发的男人，虽然外貌上略输艾尔多，但他身上却有股天生优雅的气质，以及一股属於人群顶端，彷佛世间所有人事物都掌握於手心的气势，造就他独特无人可取代的存在感。
　　
　　这个男人……究竟是谁？
　　
　　「让你待在拉尔庭园只是个确认而已。」
　　
　　不待我回答，他又接著说：「这世上还没有我说了不算的事……喔，有了，除了艾尔多爵士的抗旨，再来就是半途杀出的德尔克拉家的小子……」说到此，他捏著我的下巴，无视我不适的表情低头就在我唇上吻了一吻。
　　
　　突来的亲吻使我惊愕，才想伸手推开他，就被他迅速横在我腰间的手臂给固定在他胸前，我忍著愤怒与不适承受著他轻咬我耳廓的举动，耳边听见他像是呢喃般优雅的声音说：
　　
　　「如果想保住你的孩子们，以下我说的话你最好乖乖听从照做，不然不只是孩子，就连他们的父亲会遭遇到什麽事，可就谁都不敢保证了……」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　大魔王现身！咳，虽然不是什麽魔王之类的，但这个男人可以算是牵引其他小攻的关键人物……
　　
　　再次谢谢送我礼物的诸位亲们！有蓝白拖一双的夜语枫，丢包子XD的纸箱小猫，还有贴符的久吕（又让你破费真不好意思，啾），还有萌鸟一只的kk2654789与月亮一颗的l荷～
　　满满的爱某宣都收不完啦～飞啾（┘3└）*




(0.46鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－02

　　
　　坐在床上，我握著胸前的垂挂的月光石，絮乱的心跳还怦怦地跳著，尚未恢复应有的秩序。
　　
　　脑中似乎还飘U著前一刻那人所说的话。明明是个全身散发著十足贵气的优雅男人，为何他说的每一句话，却都带著我无法反抗的力量；他的眼神，就像能透视人最隐密的深处，让我再怎麽逃都无所遁形。
　　
　　这就是所谓的……王族的力量吗？
　　
　　德亚王族，我来到这里这麽多年，如今才真正见识到所谓的王族，那个男人……不，他不仅仅是王族而已，整个德亚，无一处不在他的掌握之下。
　　
　　他是个帝王，站在德亚权力金字塔顶端的男人，这个世界的君王。
　　
　　什麽势力在他眼中根本就不值一提，就算我有千百个不愿意，但我的爱人，我的女儿……我不能让他们因此而受到伤害。
　　
　　抚上微凸的肚子，里头两个多月的小生命，我同样要保住他。
　　
　　他的父亲……奥雷尔，在阴错阳差之下与我共同创造腹中生命的男人，原本以为我与他在离开了山谷後，此生便再也无关联。但命运就是这麽温柔又残酷，那一个为了解他因催情的鱼的引发的欲火缠绵，竟造就了我腹中这个意外生命的来临。
　　
　　身为我腹中胎儿父亲的奥雷尔，德亚的君王──希亚，他的威胁同样也包括了他。
　　
　　摩裟著虽然微凸但却紧实的肚子，本来以为是发福的肚子，里头竟然住了个脆弱的胎儿，想想我在昨天午睡前还想著要减肥弄掉它呢，现在回想起还真是可笑又令人恐惧。
　　
　　可笑的是怀孕了我竟然毫无所觉，恐惧的是如果不是那个地位崇高的德亚君王告知我，恐怕我真会认为自己是发胖而去减肥，因此而弄掉了这个才刚成形两个月，及其脆弱需要人好好保护的孩子。
　　
　　「奥雷尔……有个孩子住在我肚子里你知道吗？」我躺在奢华的像是给王后使用的柔软床上，望著帐顶上精致华贵的景象喃喃自语。
　　
　　实际上这张床也的确是给王后使用的，正确来说，是给能生下王储的人使用，照一般的观念来看就是君王的后妃。
　　
　　可是我什麽也不是，我只是个要为君王生下继承人的人类。对那个男人而言，身为人类男子却有生育能力的我，只是个用来生产孩子的工具而已……
　　
　　
　　『想保住你腹中胎儿以及你与艾尔多爵士所生的女儿，就乖乖的待在这里，等产下肚里的孩子後就接著生我的後代。』
　　
　　『我保证你衣食无缺，只要你听话，为我生下两个王储之後我就放你走，到时无论你要回到艾尔多爵士那还是去找德尔克拉家的小子，都随你的意。』
　　
　　『一个人类能得到这样的殊荣，你应该要诚心诚意地感激我。放心，只要你听话，不要打什麽其他念头，我会让你生下腹中的孩子後再来找你孕育我的子嗣，只要生下我的孩子後，我绝不为难你和你那两个情人。』
　　
　　
　　希亚的嗓音有如中音提琴般的sYy扬，但他说出的一字一句，全都带著沉重如巨石般的压力与威胁。
　　
　　为何他会知道我拥有生育能力这件事？而且连我与谁曾有过关系都一清二楚……不过也是，他是君王，想知道底下谁的事自然有他的办法。
　　
　　
　　『看不出来你一个只是模样特殊了点的人类，竟有办法让艾尔多爵士违抗我的命令，不仅不交出你，还擅自私下将你送走……可惜半途冒出了亚修斯的儿子，你的前主人倒是对你念念不忘啊。』
　　
　　『你腹中的孩子就是掉下山崖後与那小子玩出来的吧，也算便宜了亚修斯了，竟然给他添了孙子……我不计较你曾生过其他人的孩子，只要你生了王储，想离开这里都随你的便。』
　　
　　
　　手中握著的月光石，周围底座雕著花的边缘刺痛了我的手心，原来我在不知不知觉间使了劲，但这微弱的疼痛早已不在我的考量范围内，与我心中的疼痛相比，这点痛又算的了什麽。
　　
　　虽然希亚说的不甚清楚，但有些事我已经明白了大概。
　　
　　艾尔多……他从没有抛弃过我……
　　
　　原来他在我生产完的隔天就送走我的原因，竟是为了不让希亚找到我。
　　
　　希亚说他抗旨，想来那必是希亚向他讨我，艾尔多拒绝了，不仅为抗君王的命令步将我交出，还私下偷偷将我送走以便让希亚寻不著我。
　　
　　我什麽都不知道……我不晓得原来在我怀孕期间，艾尔多在外头是多麽耗尽心思在与这位德亚的君王周旋，我只是每天安逸地活在他的羽翼辟户下，全然不知艾尔多在外头为了我所做的这些事。
　　
　　德亚的女性极其稀少而珍贵，能怀上孩子的女性更是少之又少，能孕育子嗣的我理所当然成了须要有後代王储的君王希亚的目标，而身为臣下的艾尔多，对於君王的命令理当遵从。
　　
　　但他却为了我抗旨……
　　
　　躺在华贵的床上，我望著精致的帐顶，视线逐渐被水波给模糊。
　　
　　我只是个人类，为了我抗旨不将我交出，会有什麽後果难道你不清楚吗艾尔多……你是德亚的贵族，我只个偶然出现在你生命中的人类而已，为了我开罪这个世界的统治者，难怪那个人，希亚嘲笑你是玩物丧志……
　　
　　手中的月光石已被我握的温热，我松开手心，无视被镶著月光石周围的雕花底座扎的深红的手心，拿起这条在寻常人眼中不算高贵宝石的月白之石，放到颊边轻轻蹭了蹭，就像过去在艾尔多怀中，轻轻蹭了蹭他胸膛的模样。
　　
　　在被希亚关在那个拉尔庭园的两个月中，我看了许多书，其中有说到德亚许多宝石的涵义。
　　
　　月光石，代表著「我的爱与你同在」，通常是父母或长辈拿来送给孩子的礼物。
　　
　　我的爱与你同在……艾尔多，虽然你从未说过爱我，但比起浮夸的言语，这样一个告知心意的方式，更让我感觉到你的真心诚意……
　　
　　泛著香气的被子被我流下的泪水浸湿了一大块，我吻著手中的月光石，在满心的酸楚疼痛中，心中原本混乱模糊的思绪却越发透明坚定。
　　
　　……我要活下去，不仅是为了我的孩子，也是为了艾尔多。
　　
　　但更多的也是为了我自己，我想活著见到他们，即使在德亚人眼中我的生命之火短暂且渺小，但只要我好好保护自己，不让自己得到病痛或受到伤害，能再活个二、三十年也不成问题。
　　
　　我想将剩馀的岁月，去陪伴我所爱的人们。
　　
　　所以无论如何，我一定要活下去。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　有亲猜对了，这个男人就是德亚的君王～
　　不过没有什麽只有这个才是最强的其他小攻都不算的事，总之……之後大家就会知道了（殴）
　　
　　谢谢南我月、久吕、莱姆圈圈、wiwi、月升蓝海、火柴泠，以及kira_yks，大家的催文符拖鞋与夹人河蟹，让某宣充分感觉到怨念（抖），流泪拆礼物摸摸包子跳跳菇+吃星星糖




(0.6鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－03

　　
　　隔天，穿著浅蓝色精致服饰的德亚君王，希亚出现在我面前，噙著微笑的他好整以暇地坐在沙发上等待著我的回答。
　　
　　「一个晚上，你的回答是什麽，嗯？」
　　
　　从床上坐起身，我握了握胸前的月光石，望著眼前俊美高贵的德亚君王，吸了口气说：「希望你昨天说过的话都能算话。」
　　
　　「放心，只要你听话照我的话做，我绝不为难你的孩子以及那两个主人……喔，对你而言应该是情人。」
　　
　　本想纠正他奥雷尔并非我情人的事，但才刚想开口，脑海中就浮起了奥雷尔那张被自己扇出来的凄惨瘀痕的脸……
　　
　　『小夜……我喜欢你，我爱你夜临……』他吻著我的胸前的突起，下身撞击著我，汗水一颗颗往下坠……
　　
　　我摇摇头，为什麽这个时候偏偏会冒出那时候的情景，明知动情时刻所说的话不全然是真的，为什麽我就记得这麽清楚……
　　
　　抬起头，希亚依然带著微笑地等待我的回答，虽然他的笑容有著绝对的优雅，但我却觉得，那个笑仅留在了表面，却传不进他的心里。
　　
　　他灿莹莹的绿眸，始终是冰冷一片，没有丝毫的波纹与温度。
　　
　　这个人……他的心是冷的，他重视的只有他的王权与这个世界，所以就连继承他王位的子嗣，他也不在乎是由我这个男性人类来生。
　　
　　只要给了他他所需的，我相信他必定会遵照约定，放过我与艾尔多他们……
　　
　　「我答应你。」看著希亚的眼睛，我一手握著月光石，另一手抚著微凸的肚子，一字一句清楚的说：「但我有个要求，我腹中的孩子除了要顺利生下他，还要让他待在我身边，我要亲自养育他。」
　　
　　他轻笑：「可以，反正那不是我的孩子，你爱怎麽做就怎麽做吧。」顿了一会，又说：「看不出你是这麽爱孩子的人类，那以後生了我的孩子该不会要吵著留给你吧？这点我是无论如何都不可能答应。」
　　
　　我的手心紧了紧。「我不会，你放心。」
　　
　　「那就好，我的孩子是未来的王储，能孕育他是你的荣幸。」他起身，拉拉身上的皱摺。「好了，既然你答应了，那这间卧室从今开始就是你的了，需要什麽我都会叫人帮你准备，恃者也帮你准备了几个，你就好好待在这先产下你腹中那一个，之後我会再来找你。」
　　
　　希亚说完，就以优雅从然的姿态转身走向了房门。
　　
　　在走出门的前一刻，他又转过头来对我说：「对了，我已经派人通知德尔克拉家，过几天亚修斯应该会过来看你，你肚里怀的是他的孙子，我看他应该高兴的很。」
　　
　　亚修斯？我愣了一下，为什麽会是他，而不是……
　　
　　「看你的表情，就知道你在想为什麽会是亚修斯过来而不是他儿子吧。」
　　
　　希亚眯起眼，顺手拨了拨肩膀垂落的银发。「给你知道也无妨……他儿子听说回去後人病了一场，好了之後却整天吵著要见你，他父亲担心他的身体状况，就又买了个人类给他作伴，谁知道他儿子竟然不领情，将那个人类打成了重伤之外，还扬言如果不找回你，他就要拒绝继承德尔克拉家……」
　　
　　我身体巨震，希亚见状哧笑了声：「他对你还真是有情，一个人类……为了你闹成这样，也真难为了亚修斯了。」
　　
　　说完後，希亚也不管我的反应就迳自开门出去，独留门内被他的话轰炸成呆愣状态的我。
　　
　　我坐在床上，脑中被希亚方才的话给搅的一片混乱，奥雷尔他竟然……为了我，他竟然要拒绝继承德尔克拉家？！
　　
　　我知道希亚应该没有骗我，这种任性的发言的确挺像是奥雷尔会说出的话，但……为什麽？难道他所说的喜欢我，与所谓的孩子般的独占欲是不同的吗？
　　
　　摸著腹部，我觉得此刻的心情杂乱的像是一团打结的毛线团，理不出一个清晰的思绪。
　　
　　门口传来了开门声，几个宫廷侍者模样的德亚人推著一台白色雕花的推车进入，也不管坐在床上的我脸色如何，迳自就将推车上一盘盘银色的食物盘端下，放置在房中一张紫水晶桌面的桌子上。放好食物的侍者们没有退出房间，反而是整齐地站立於一旁，像在等待著我的用餐。
　　
　　我看著桌上一道道从未见过的精致食物，这些应该就是所谓的宫廷御膳吧，没想到在有生之年我竟然能到德亚的宫廷料理，只是这是个建立在胁迫之下才得来的待遇，这应该算我运气好还是不好……
　　
　　虽然没有食欲，但我肚子里的孩子不能挨饿，即使我无法解释与他的父亲奥雷尔之间究竟是何种关系，但我还是要保住他。
　　
　　缓缓从床上起身，当脚踩上床下铺著绵软毡的地面时，一个重心不稳差点跌倒，我惊呼一声，本能的护住了腹部，没想到一旁的侍者竟然伸手扶住了我，免去了我与地面亲吻的命运。
　　
　　「……谢谢。」我感激地看了扶住我的侍者一眼。
　　
　　那位侍者表情有著一瞬间的讶异，随即又恢复了淡然的模样，我赤著双脚，拖著长发走至水晶桌前的椅子上坐下，拿起镶著宝石的餐具开始用起餐来。
　　
　　从拉尔庭院出来後的第一顿餐，就在围绕著几位宫廷侍者的注目下缓慢地进行完毕。
　　
　　食物应该是美味的，只是在遭遇一连串事情後，吃下肚的食物究竟是何味道我也没心去品味。
　　
　　餐後过段时间，我才想到一个对我而言是正常，但对德亚人而言应属不寻常举动的地方──
　　
　　还好希亚没有叫人拿个碗或盘子，要我像动物……应该说是德亚的人类一样的吃法。
　　
　　关於这点我是不是应该感激他？毕竟他是个高高在上的德亚君王，没有用德亚一惯对待人类的态度来对待我，这就是他属於君王仁慈的一面了……
　　
　　我哧笑了声，什麽君王的仁慈……他有求於我，把我禁锢在这个华丽的牢笼要我为他生孩子，虽然我在他眼中根本就不值一提，但至少他的孩子是由我所生，对我这个他孩子的生身之人，待遇当然不能差到哪里去。
　　
　　王储的生身之人过著像动物般的生活……这种给他自己损面子的事他当然不会做。
　　
　　半躺在舒适的沙发上，餐後的饱足感加上怀孕初期嗜睡的症状，使我即使有再多对未来的不安以及对於与我有羁绊的两个男人的迷惘情感，依然还是抵不过睡眠的欲望，闭起眼，将自己理不开的心投入睡眠之海去。
　　
　　
　　
　　
　　从达成协议……不，应该说是我不得不答应希亚的胁迫要求那天，我在这个美丽又华贵的牢笼的禁锢生活就开始了。
　　
　　其实希亚并没有特别限制我，我除了这间房间，若是想到外头去走走，只要不走到一些皇宫中不得进入的地方，基本上都可随意走动，只是到哪身旁要有侍从陪同就是。
　　
　　这个德亚的权力顶端之地，我竟然有办法在其中随意自由行动，几乎哪里都可以去，只差不能出宫就是。
　　
　　那天後，希亚也不曾再出现於我面前，就像我从未见过这个人一样，无论我走到哪都不曾再见过希亚，事实上以我目前的身体状况也不容许我走到离房间过远的地方就是。
　　
　　虽然没有上一次严重，但怀孕时的妊娠状况还是出现了。
　　
　　每天我总是会吐个一到两次，有时吐的难过什麽都吃不下的时候，只能半躺在床上喝下由侍者送上的带著酸味的果汁。
　　
　　补品什麽的，希亚也不吝啬的大批大批派人送来，还好德亚所谓的补品没有地球上传统的中药那样可怕的气味，不然我铁定是咽不下去。
　　
　　明明不是他的孩子，希亚待我却比照皇后的等级待遇，除了无法出宫的自由外，我想做什麽都由我。目前在我身旁服饰的几个侍者，听说本来应该也是服侍皇后的，但由於女性稀少，希亚并未立后妃，所以这些侍者的头衔只是摆著好看，平时也仅服侍希亚一人而已。
　　
　　这天，我靠在床上，手中捧著一本精装的书看的正昏昏欲睡之际，耳边突然听见房门处有人恭敬的呼喊声，我转头瞧，一个身材高挑修长，正脱下帽子露出一头银长发德亚贵族，那双碧绿的眼瞳与我接触的那瞬间，我原本还垄罩著的睡意霎时全都飘散无踪。
　　
　　恍惚中，鼻间似乎还能嗅的到那股高贵典雅的紫罗兰香……
　　
　　「亚修斯……」
　　
　　他凝视了我一会，才朝我点个头，记忆中优雅带著成熟男人魅力的嗓音缓缓响起：「好久不见了夜临，看来你过的很好。」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　亚修斯隔了许久终於登场了……
　　
　　感谢pl098的催文鞭与星星糖啊，还有久吕与月升蓝海的贴符，猫猫再次丢的包子菇XD，上官u再次赠的礼物，还有夜与sunnypeng的北海头盔XD，holle31的静默首像图，难为你们集到地图却开到这个（拍拍）。还有Tsuna纲吉☆~与大眼鱼的月亮（谢谢大眼鱼的推荐，某宣有看见喔～啾），与无声无息的板块（泪）

　大家端午节快乐～＼(〃〃)／




(0.56鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－04

　　
　　久违的嗓音，短短两句话。
　　
　　我有著瞬间的不真实感，记忆中原本任我如何盼望也盼不到的身影，此刻却真真实实地站在我面前。
　　
　　高贵俊美如昔，美丽的银发精灵……
　　
　　只可惜，他的温柔不是我这个人类所可以拥有，在过去奢望他会来找我的日子中，我终於省悟，奢望永远就是奢望。
　　
　　「你好，好久不见……奥雷尔呢？怎麽不是他过来？」客气的对亚修斯点点头，我放下手中的书从床上起身，对於他眼中在我念出奥雷尔的名字时一闪而逝的光芒视而不见。
　　
　　「由我来不好吗？」亚修斯将帽子与大衣递给一旁的侍者，态度从容地坐在沙发上，姿态优雅高贵。
　　
　　我没有回答这个问题，拢拢一头因方才躺著而微乱的长发，拿起桌上精致的茶壶倒了两杯热茶，一杯放置於亚修斯面前，一杯自己喝。「请用茶，外头很冷吧，虽然衣服很保暖但还是喝杯热茶暖暖比较好。」
　　
　　透过热茶飘散的朦胧热气中，亚修斯探究般的目光有些迷离不清，房内除了花与茶的香气外，似乎还带著一丝露珠的冷香。三种不同的香味交杂成为一体，那是种宁静，又使人感到有些许飘忽的味道。
　　
　　就像逝去的过往一般，随著时光的流逝逐渐隐沭|O忆深处，当再次回想起之时，却发觉早已记不清它清楚的模样与味道，如同泛黄的照片，曾经那样深刻清晰的过往，也终是抵不过光阴流逝的考验。
　　
　　眼前这个曾经带著温柔面具引诱我，让我毫无保留献出一颗真心的男人，原来真的已成了过去式了……
　　
　　「他现在好吗？身体……怎麽样了？」无言的空间由我出声划破，我放下杯子，双手交叠於腹部上，望著面前依旧俊美如昔的亚修斯，心中却浮现起一个与他有著百分之七十相似的另一人。
　　
　　奥雷尔……原本没什麽感觉，现在见到了与他相似的亚修斯後才发觉，我是真的在想念他。
　　
　　那个明明要成年了，却依然孩子气的哭著要我不要讨厌他的男人；中了情欲之毒却要我离开不愿伤我的男人……我没有办法，也无法推开他带著胆怯却依然想拉住我的手。
　　
　　掌下的腹部透过柔滑的衣袍，将里头蕴含著生命气息的温热传递至我的手心上，也渗入了我内心深处。这个有著我与奥雷尔共同血脉的孩子，就这麽静静地安睡在我的腹中。
　　
　　就像他的父亲一样……微弱的脉动，有著令人无法割舍的怜惜。
　　
　　「他很好……比起他，你更该关心自己的身体，毕竟这已不是你一人的身体了。」
　　
　　是啊，我知道，这里面住著你的孙子……「我很好，谢谢关心，那个人……这里的主人他并没有虐待我。」
　　
　　亚修斯优美的眉头轻蹙，淡淡说：「你一定要对我这麽客气？什麽时候开始你也成了会用生疏语气与我说话的人了？」
　　
　　我牵起一个微笑望著他，轻声将话题带过：「这是应该的。你这次是来探望我腹中孩子的情况吧，他很好，才两个多月而已，摸也是摸不出来的。」
　　
　　亚修斯无言的凝视著我，在他将视线移到我腹部上时，我除了心中有些惆怅的感觉外，竟然再也没有其他特别的感受。
　　
　　我与他真的成了过去了……其实应该说我自己将过去那段心结解开了吧，对於他而言，我从未驻进他的心中过，又何来开始与结束呢。
　　
　　「你不问我为何会知道你怀孕的事？」亚修斯问。
　　
　　「是希亚告知你的吧，他有与我说过你这几天会过来的事。」
　　
　　亚修斯闻言挑眉。「希亚？他还让你直称他的名讳……看来他待你还真是不同。」
　　
　　因为他要我生他的孩子，就只是这样而已，如果对你而言让我直呼他的名字就是所谓的『不同』的话，那你还真的是一点也没变，与从前同样，从来都不曾真正将我当成一个『人』来看……
　　
　　我拿起桌上放置於水晶盘中的水果，看著手中樱桃般大，带著酸甜气息的蜜果转移话题：「亚修斯……这个孩子，等生下来後我想留在身边。」
　　
　　他的脸色如预期般的改变，不待他出声，我直视他带著微愠的碧瞳道：「希亚答应我要让这个孩子留在我身边，即使他是你的孙子，你也无法违抗君王所说的话是吧。」
　　
　　他蹙著眉盯著我，对於他不善的目光我并没闪躲的直接迎视。一会，亚修斯垂下浓长的眼睫轻笑出声：「你有了爪子了，从前那个依赖人，会躲入我怀中的夜临怎麽就改变了呢……」
　　
　　对於他的话我心中突然有些堵，但随即想到他本就是这样的人後，不悦的心情也随之飘散无踪。「人都是会成长的，就像你的公子，奥雷尔他不也长大了？」
　　
　　他笑笑，说：「……是啊，他长大了，还有了孩子了……」
　　
　　望著亚修斯苦笑的面容，我说不出是什麽感觉。
　　
　　他真的是爱著他的孩子的吧，就像我一样，爱著不在我身边的女儿，也爱著腹中逐渐成长的小家伙……
　　
　　天下父母心，无论自己的儿女再如何反抗自己无理取闹，还是希望他能得到真正的幸福吧。
　　
　　「亚修斯……等我将答应希亚的事处理完毕後，我会带著这孩子出去，到时候，希望你能让奥雷尔前来接他。」
　　
　　「这是什麽意思？」他a起笑容，正色问：「你不跟孩子一起走？难道你想将孩子交给他後就一走了之？」
　　
　　我吸了口气，「这不是我能决定的不是吗？到时候，你会愿意让我待在他身边吗？……我想请问，那位被奥雷尔殴打的人类，伤好了没？」
　　
　　看著亚修斯眯起的眼，我抚著肚子的手中不自觉用力，感觉腹中的胎儿有些抗议的躁动，胸口处传来恶心的气息……
　　
　　我在亚修斯刺人的目光中赶紧咬下一颗蜜果，微酸的汁液入口，才稍微平抚下不适的感觉。
　　
　　见我抚著肚子舒口气的模样，亚修斯收起方才的目光淡淡的开口：「你不用担心，我不会再反对你与他的事，只要你能生下这个孩子，之後他身体稳定些时我会视时机带他来看你。」
　　
　　我调整个气息，压下胸口传来的恶心感，勉强堆起一个微笑说：「我不要紧，希望你能不要限制他就好。」
　　
　　深吸口气，我伸手握了下胸前的月光石，这似乎已成了我在紧张时会做的动作，摸著这颗温润的月光石，即使眼前有著再大的难题，都能得到力量与勇气去解决它似的……
　　
　　「亚修斯，有句话我不知道该不该说……」
　　
　　「你说。」方才骇人的目光像是错觉似的，亚修斯端起桌上的茶喝了一口，姿态放松地靠在舒适的沙发椅上，静待我接下来的话。
　　
　　「……我知道你很疼爱奥雷尔，但……希望你能多去了解他心中的想法，而不是一昧地用物质上的赠与来表达你关心他的态度。他是个很渴望爱的人，你越是这样，只会让他与你的距离越拉越远而已。」一口气说完，我直视著亚修斯的绿瞳，想从那对深如潭水般的眼中看出一丝其馀的情绪。
　　
　　有著高贵容貌的男人听完我的话後脸上没有表情，碧绿的眼中纵然有著一闪而过的光芒，我却无法办别那是什麽样的涵义。
　　
　　在我默默思考之际，他沉稳带著优雅的嗓音轻轻响起：「你很关心他，但这对我说这些话是想提醒我什麽？我是他父亲，该怎麽疼自己的儿子我会不知道吗？」
　　
　　「我想你应该也知道我也是两个孩子的父亲了。」我垂眼微笑，拿起茶壶为他空了的杯子中注入热茶。「虽然与普通的『父亲』有著那麽一些不同……我是孕育孩子、生下孩子的人，但也是孩子的父亲。」
　　
　　他端起我替他斟满的茶杯轻啜一口。「是，你也是两个孩子的父亲了，有一个还是得来不易的女儿。」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　久违的两人，心境气氛却大不如从前┐(┘_└)┌
　　
　　谢谢滴水涟漪赠的水嫩桃子与可爱的久吕赠的神秘礼物（啾），也谢谢辜影的蹦跳蘑菇一枚，还有kk2654789、pl098的星星糖，青铃的幸运饭碗（？）与千叶枫的盾牌
　　
　　鲜网又有每日问答的活动了（VIP问答），大家要把握机会去参加喔～（^ u < )d




(0.62鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－05

　　
　　放下茶壶，我拉起胸前的链子轻轻抚摸，透过泛著柔和光芒的宝石，我的思绪飘向远方待在她父亲身旁的女儿身上。
　　
　　不知道她现在在做什麽？是还在睡觉呢，还是醒著吵著要喝奶呢？
　　
　　「我的女儿很可爱，她现在应该被他的另一位父亲照顾的无为不至。」
　　
　　「你不担心她的另一位父亲会过於溺爱她，用一堆物质上的东西来堆满她的房间，却不懂得如何教导她？」
　　
　　我放下子微笑道：「我想他的确会溺爱她，不过还有另一个温和又理智的人会阻止他过於溺爱的举动的，所以，我并不担心。」
　　
　　我知道亚修斯一定听的懂我在说什麽，既然他能知道我身在宫廷又怀了奥雷尔孩子的事，还知道我有一个女儿，那我与艾尔多之间的事定也明白的一清二楚。
　　
　　艾尔多与伊夫利特的关系，这种人尽皆知的事他该是明白的很。
　　
　　此时腹中传来饥饿感，想来早上我因为不舒服的关系也没吃多少，就拿起桌上的水果，在亚修斯凝视的目光中慢慢吃了起来。
　　
　　我尽量忽略面前那道带著不明意味的目光，也许是我的话有哪里触动到他了吧，他沉默了很久，直到我将盘中的水果都吃完後他依然没有开口说一句话。
　　
　　用手巾擦了擦手中沾上的水果汁液，困倦的感觉再度袭上，我瞥了眼沉默不语的亚修斯，暗自叹了口气。
　　
　　他还要这麽不说话的坐在这吗？我想睡了，该是要出声提醒他吗……
　　
　　「你爱他吗？你女儿的另一位父亲。」在我出声前一刻亚修斯终於开口打破了沉默，问出口的却是这麽一句话。
　　
　　我怔了一下，脑中浮起那个有著俊美无俦的容貌，笑起来异常温柔的金发男人，不自觉扬起一抹温和笑容回：「我爱他，很爱很爱……」
　　
　　他盯著我，碧绿的眼瞳带著一丝探究的情绪。「即使知道他欺骗了你？」
　　
　　我眨眨眼，欺骗了我？这是什麽意思？
　　
　　亚修斯眯起美丽的绿眼，表情看起来有些高深莫测。「如果不是伊夫利特得到了启示，知道你会带给他延续生命的荣耀，他一开始就不可能会接近你，难道你不知道？」
　　
　　
　　
　　
　　「这是……什麽意思？」什麽启示？延续生命的荣耀？是指我会为他生下子嗣的事吗？
　　
　　「艾尔多虽然对你也有著兴趣，但如果不是得知了你会成为拉尔之树所选定的人，他不会这样用尽温柔来对待你，之前他所养的人类，哪一个不是被他玩玩後就直接送人的，会留下你，只是因为他听从了伊夫利特的给予他的建议。」
　　
　　亚修斯说的每个字我都听的懂，但却无法完整的认知字里行间的意思。他说伊夫利特的建议……艾尔多留下我，对我温柔，一切都只是因为伊夫利特告知他我有可能会为他带来子嗣的关系？
　　
　　我无表情地望著面前的亚修斯，虽然内心被他的话掀起了万丈波澜，但脸上依旧维持著与前一刻同样的平静，脑中思绪也飞快的运转著。
　　
　　拉尔之树……这不是我在德亚传说故事中所见到过的字眼吗？这麽说来，希亚先前将放我独自待了两个月的水上庭园，好像就叫作拉尔庭园……
　　
　　这个传说中的树与我有什麽关系？看来我有必要，再找机会查看看有关拉尔之树的事了。
　　
　　亚修斯见我没有反应，起身接过一旁侍者递上的大衣与帽子，穿戴好後不发一语的步向房门。在出门之际，我开口唤住了他。
　　
　　「亚修斯……」
　　
　　见他停下脚步转过身，我握了握胸前的月光石，深深吸了口气平复下乱了步调的心跳，用著尽量平稳的语气说：「我相信他，即使你说的是真的，但我相信他爱我的心也是真实的。」垂挂於胸前的月光石，『我的爱与你同在』就是他不曾说出口却依然告知我的情感。
　　
　　我相信他，那个宁愿违抗希亚命令也要将我送走、保护我的男人，他对我的感情不只是只有为了孩子这麽敷浅。
　　
　　「我爱他，我爱著艾尔多，即使他最初接近我的目的是别有用心，那也已是过去式……我知道他对我放过真感情，这样就足够了。」
　　
　　亚修斯刚才的一席的话，说没有造成我心中的震惊是骗人的，但那又如何……我知道他後来是真的爱著我，他并没有欺骗我，只是一开始的目的，没有告知过我罢了……
　　
　　「是吗……那奥雷尔呢？」亚修斯淡淡的开口：「你对奥雷尔是什麽感情？爱他吗？也如同你爱艾尔多一般爱著他吗？」
　　
　　他的话使我微愣，我爱奥雷尔吗？
　　
　　握紧了手中的宝石，心中能解释我对奥雷尔的感觉，目前依旧只有那两个字。
　　
　　「……我喜欢他。」
　　
　　「喜欢……不是爱就对了。」
　　
　　亚修斯听不出语气的声音使我有著些微的心虚。爱这个字能用在第二个人身上吗？至少在我的认知中，真爱始终只能给予一人……
　　
　　我喜欢奥雷尔，对於他凝视著我那热烈的眼神无法做到完全的无视；我怜惜他，这个曾经虐待我又流著泪要我不要讨厌他的大男孩，我是真心的喜欢著他。
　　
　　「是不是爱……有那麽重要吗？有时候能牵绊两人之间的并非只有爱而已。」我站起身面对亚修斯，抚著微凸的肚子轻声说：「这个孩子是我与他无法割舍的羁绊，无论我们之间是否存在著爱，他都是我孩子的父亲。」
　　
　　亚修斯离开门口，缓步走至我面前。身材修长，高我一个头的他，用那对碧绿的眼瞳居高临下地凝视著我，似乎想探究我心中的真意。
　　
　　「你能很肯定的说你爱艾尔多，为何……就不能对我说你爱著奥雷尔？」
　　
　　对於他直视著的目光我不偏不闪地与之对视，他深邃的绿眸中，除了有探究的意味之外，还蕴含著一丝奇异的色彩，只是，那并非是我能理解的讯息就是。
　　
　　片刻後，我率先移开了视线，轻叹口气苦笑的说：「……因为，我不想骗你。」
　　
　　「骗我？」
　　
　　「是。」我转身走至床缘坐下，靠著柔软著纱帐闭起眼，眼前的一切成了一片黑暗後，心中原本於纷乱的心绪反而更加清明。
　　
　　就说吧，我心中的想法，索性就趁此时一并说了吧……
　　
　　「……亚修斯，我是个有感情的『人类』，能分的出所谓的爱与喜欢……」
　　
　　「『人类』的感情其实是种很复杂的东西，不是说要爱就能爱的。我可以很明白的说，我喜欢奥雷尔，只要想到他就有种放不下的酸楚与爱怜……如果，他哭著要我留在他身旁，我想我应该很难拒绝的了……」
　　
　　睁开眼，我凝视著腹部，满心怜惜地摸著这个才成形两个月的小生命，就像在抚摸奥雷尔那张流著泪与鼻血，凄惨无比的脸一样。
　　
　　同样的令我动容。
　　
　　「我喜欢他，这点我不会欺骗你，但我无法骗你说我爱著他，过去的事虽然我可以放下不在意，但不代表那些从未发生过……」
　　
　　「我承认，再次遇上的他比起最初让我好感增多了不少。但也许这就是命运吧，我的爱也早已给予了我女儿的另一位父亲了……但那个人身旁有著另一人的陪伴，因此即使我爱著他，也无法留在他身旁……」
　　
　　两人间不是光有爱就可以在一起，也并非是只有爱才能将两个人绑在一起；人的情感在现实中许多事的互相制衡之下，得来的，总会带著不完美的遗憾。
　　
　　也许未来在离开这里之後，我会带著腹中的小家伙去见一次艾尔多，只要确认女儿一切安好，我就会离开。
　　
　　艾尔多身边有著伊夫利特的陪伴，还有了他所盼望的女儿，即使没有了我的陪伴，心中会存有些许遗憾与不舍……但我相信，他与我们的女儿依然会过的平稳与幸福。
　　
　　但奥雷尔除了一位不了解他的父亲外，就只剩我与这个未出生的孩子了，如果我不在他身边，他那个孩子气的脾气一闹起来，还会让他自己与身旁的人吃多少苦呢？
　　
　　眼睛觉得热辣辣的，我忍著眼中迅速泛起的水液，尽量用著平稳的语气开口说：
　　
　　「亚修斯大人，等我为希亚生下继承人後，我会带著这个孩子回到奥雷尔身边……请你告诉他，我会回去……要他好好把身体养好，不要动不动就对旁人发脾气，不然我一定不会再理他……」
　　
　　即使没有爱，我还是无法丢下他不管，有了这个孩子的陪伴，当了父亲後的他也应该会成熟点吧……
　　
　　摸著肚子，我望著亚修斯沉默离去的背影，眼中的泪水再也压抑不住夺框而出，随著脸颊与颈项的弧度，滑落於胸前垂落的黑发之中，在室内柔和的光芒中闪耀著微弱的暗色微光。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　夜临是个令人心疼的好孩子（抹泪）
　　
　　再次谢谢大家的礼物（抱～）
　　jdsier的菇菇与久吕的黄符某宣收下啦（啾啾），也谢谢赐饭碗的青铃与火柴泠，丢糖果的纸箱里滴野猫与pl098；也感激拿著北海武器杀过来的puiha、千叶枫，以及用奥丁之眼帮小夜祈福的wqann
　　
　　感激大家每次都把某宣的礼物箱塞的满满的，爱你们喔～（> 3 <）




(0.58鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－06

　　
　　「这些都是我收集来的珍品，你不喜欢吗？我记得你很喜欢植物的。」
　　
　　我无言的面对一束把馨香无比又娇W欲滴的花朵，我是很喜欢植物没错，因为这是我所生长的地球上已无法见到的东西。
　　
　　但植物竟应该要让它生长在原本的地方，这样将花朵都剪下做成花束……不就断了它的生机了？
　　
　　搞不懂亚修斯是什麽意思，那天之後，我以为他应该不会再进宫，谁晓得隔天他竟又来了，还带了一些小盆栽说是要送给我。
　　
　　我收下了，留他寒喧几句後他便离开了，没想到隔天他却又再来，又带了一些像是树苗之类的说可以给我养……
　　
　　虽然对於他几乎每隔两天就进宫来一次的行为感到有些困惑，但想到他应该是为了还未出生的孙子，心中的怪异之感就淡了许多。
　　
　　亚修斯就这样频繁的进宫来，每次都会带一些植物过来，现在甚至是带了一大束花朵，搞的我收也不是，退也不是。
　　
　　他嫌我这的植物还不够多吗？看看外头的花园，有一处都摆放了他所赠的盆栽与树苗，再这样送下去我都可以去开园艺店了！
　　
　　「亚修斯……谢谢你每次都送植物给我，我很喜欢，可是这数量似乎……有些太多了。」
　　
　　「是吗？那你除了植物以外还有没其他喜欢的东西？」
　　
　　……这不是重点吧，重点是你为什麽要送我东西？
　　
　　我觉得有些无力，这个人难道就只会送物质上的东西吗？他对自己的儿子是如此，对我也是如此，但是我除了怀了他的孙子外并没有其它地方值得他这麽对我，无论他有没有送东西讨好我，我都会将他的孙子生下，因此他并不需要这样对我。
　　
　　「其实你不必这样，无论你有没有送东西给我，我都会生下这个孩子。」拉了拉身上滑下的毛毯，五个月的肚子已经显形，即使盖著毯子还是能看出腹部的突起。
　　
　　「你也看到了，我在这里并没有什麽什麽物质上的特别需求，希亚为我所备的一切足以让我安稳的渡过这段期间，所以我没有什麽特别需要的东西，真的。」

　　　除了无法离开这里里外，希亚对我可以说是非常好，虽然我从第一次那时就再也没见过他……
　　
　　不过这样也好，我与他只是建立在有条件的关系之下，在我孕育其他人的孩子的期间他不想见到我也属正常，虽然他用威胁的手段迫使我留在这，但如今不用见到他，我的生活倒是过的很平静。
　　
　　「我明白了，以後我不会再送。」亚修斯将花递给侍者後就起身穿上大衣准备离开，我见状欲起身送他，却被他轻轻按住肩膀，没让我起身。
　　
　　「你别起来，坐著吧，外面风大。」
　　
　　我微笑，既然他这麽说我就不起来了，「那我不送了，亚修斯大人慢走。」
　　
　　「夜临……我不喜欢听你叫我大人。」他的语气中有著淡淡的责怪意味。
　　
　　其实我也只有偶尔才会称呼他为大人，平时也都是直呼他名字，没想到他会在意这个……「那我以後不叫就是，亚修斯。」
　　
　　对於我敷衍的态度，亚修斯沉默站在一旁凝视著我。我不知道他此时心中在想什麽，也许正觉得我这个人类很不知好歹吧。
　　
　　但那又如何？我不能改变他对我的想法，要讨好我还是厌恶我，一切都是他的自由，我无权干涉。
　　
　　耳边听见他像是叹息的声音，那声音轻的像是风声，飘忽的让我以为是错觉；抬头正好见他转身步出房门，映入我眼中的，只剩一个带著寂寥气息的背影。
　　
　　我抚著肚子的手紧了紧，寂寥？为什麽我会这麽觉得？拒绝他莫名的r赠我不需要感到心虚不是吗，他如果有时间往我这跑还送东西给我，倒希望他将这些时间都留给被他关在家中的奥雷尔才是。
　　
　　我想奥雷尔现在应该过的比之前好吧，虽然亚修斯每次对於我的询问都是轻轻带过，但他这样一个爱儿子的父亲，在我说出希望他能多了解奥雷尔想法的话之後，即使他的表面再如何无动於衷，相信他内心定是有了改变。
　　
　　靠著椅背慢慢侧躺在沙发上，我伸手抚著胸前的链子，突然感觉腹中微微一动，便放开子摸著肚子轻轻摩裟，内心再次被酸涩的情感给垄罩。
　　
　　
　　
　　
　　日子就在表面的平静下静静地流逝，希亚还是不曾出现，而亚修斯还是经常进宫来。
　　
　　对於亚修斯的频繁进宫，我虽然觉得怪异但依然还是由著他，并竟除了他以外我不可能再接触到外界的任何讯息，而且我还必须透过他才能得知奥雷尔的近况。
　　
　　亚修斯将几块炖的香嫩的肉块放到我盘中，「这个炖的很柔嫩，别尽吃蔬菜，也要补充肉类。」
　　
　　我哭笑不得的看著他的举动，自从我邀请他留下来一起用餐後，几次下来他开始会将一些认为好吃或对我有益处的食物放至我盘中，也不问我接不接受，就是要看到我将那些食物吃下。
　　
　　我顺从的叉起一块他放过来的肉块慢慢吃下，果然见到他像是满意的眼神。
　　
　　真是……他的关心是不是用错地方了？就算是想对孙子好也得等到他出生啊。
　　
　　如果用这样的态度去对待奥雷尔，我想他们父子的感情就不会变成成这样。
　　
　　餐後，我抱著肚子窝在躺椅上，因为亚修斯的关系使我午餐吃了不少，觉得肚子胀胀的，有些困倦的感觉……
　　
　　「才刚吃饱别窝在椅子上，起来走走吧，外面不是有个温室花园吗？一起去散散步吧。」亚修斯拉开我肚子上盖著的毛毯，伸手欲扶我起来。
　　
　　因为肚子胀又想睡的关系，被他拉开温暖的毛毯，顿时让我心生不悦：「我不要去，要去你自己去就好。」
　　
　　他轻而易举地将我护著的毯子拉开，用诱哄的语气说：「吃饱就睡对身体不好，我们去散散步，这里的温室可是种有稀有异品的花朵，你不想看吗？」
　　
　　「不想。」我想也不想直接回答。
　　
　　「夜临，不要任性，快起来。」
　　
　　对於他低下来的声音我依然无动於衷地继续缩在躺椅上，我不想去就是不想去，他到底为什麽要管我？这又不是他的孩子。
　　
　　「啊！你干什麽？！」身体一阵晃动，亚修斯竟然将我整个人拦腰抱起！我直觉的想护住肚子，却又怕会跌落只好伸手抱住他的脖子，整个人呈现贴在他身上的尴尬模样。
　　
　　鼻间所嗅到的紫罗兰香使我有一瞬间的恍惚，但随即而来的是羞愤的怒意。他现在是在做什麽？虽然我对他在我孕後明显亲近我的行为并没有加以阻止，但不代表他可以对我动手对脚。我既不是他的宠物也不是他的什麽人，难道他真的以为我都不会生气吗？
　　
　　「放我下来！你疯了吗？我肚子里还有孩子！」
　　
　　「不想掉下来就别乱动，我们出去走走。」说著他抱著我就要往外走。
　　
　　「不要，我不想出去！亚修斯放我下来……」我拼命摇头表示自己的不愿意，不敢多做挣扎是怕自己真会摔下来，不然我早就反抗挣扎来逃离他的怀抱了。
　　
　　门口传来人的声音，正在推拒亚修斯的我并没有听清楚是什麽人的声音，但随後一个身著精致银白长袍的修长身影映入我眼中之时，顿时，我觉得周围的一切突然都静默黯淡了下去──
　　
　　来人拉下长袍上的帽子，露出一头灿金色的长发与尖耳，洁白的额头上戴著一个半圆型的银色头环，金色的眼瞳蕴含著淡然的温和……
　　
　　我遗忘了自己目前还处於尴尬的姿势，只觉得那人的温和的笑容，像是冬日中一道柔和的暖阳，使我压抑多时的悲伤与酸涩全都受到了抚慰。
　　
　　「看来我来的不是时候……」清冷的嗓音一如往昔，修长的手指拉起帽子就要再戴回去……
　　
　　「不！伊夫利特别走……」我顾不得自己依然被亚修斯抱在怀中的模样，向伊夫利特伸出了手。
　　
　　视线倏地一个旋转，亚修斯抱著我转过身望著伊夫利特，他无视我在他身上想挣扎的举动，用听不出情绪的优雅嗓音开口：「我不晓得你还会进宫来看夜临，有他给艾尔多生的孩子还不够？」
　　
　　伊夫利特轻笑：「那你呢？先不说这个，是不是先将夜临放下来再说话比较好，基於治愈师的立场，你这样抱著他会吓到他与孩子的。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　伊夫利特再次O场～
　　
　　谢谢怜心与月下猫儿的桃花（心），还有久吕的再次贴符（递面纸XD）以及璇衍的神秘礼物与滴水涟漪的玫瑰～
　　还有也谢谢送星星糖给某宣的rbao0000、夜、l荷，递饭碗的时晔蕾蕾、pl098，与奶豆的静默船首像和海尔默儿爱的鞭子（泪）
　　
　　爱你们喔～(┘3└)




(0.5鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－07

　　
　　我僵在亚修斯的怀中，不一会就察觉自己解除了悬空的不稳状态，身下靠著的是柔软舒适的物体。
　　
　　咦？我、我坐回沙发上了啊？
　　
　　亚修斯放下我後依然站著与伊夫利特无言对视，彼此间所散发出的气息并非是全然友善，但也不是剑拔弩张的气氛。
　　
　　我不清楚他们在打什麽哑谜，只觉得如果放任他们继续这麽站下去，恐怕我会先受不了这种低气压的窒息感。
　　
　　我忍不住开口说：「你们都坐下吧。亚修斯，伊夫利特，有话都坐著说，别光站著。」
　　
　　伊夫利特闻言，转头向我投来微笑；他的笑蕴含著柔和的力量，总能使我纷乱的心平静下来。
　　
　　真是个奇妙的人……从之前我就这麽认为。
　　
　　「你气色不错。」伊夫利特翩然入座，长长的袍子随著他的动作翻起，像片云彩似的。
　　
　　我还没回答，身旁就岔出一道声音：「他气色当然好。」
　　
　　有些不满的回看坐落於我身旁的亚修斯一眼，奇怪，他靠这麽近做什麽？还有，他凭什麽代替我来发言？伊夫利特是在对我说话又不是对他说。
　　
　　对於我蹙眉的表情亚修斯也不在意，神情依旧优雅，嘴角还噙著淡淡的笑容；只是那双望著伊夫利特的绿眸，此时却是冰冷的，像是一对无机质的绿宝石……
　　
　　心中倏然一抖，我所认识的亚修斯总是持著一贯的优雅与温柔，即使那是虚伪有目的的假象，但我也从未看过他这样冷的眼神……
　　
　　难不成，其实我从以前到现在，从来没认识过真正的他？
　　
　　「累了吗？要不要去床上躺一下？」亚修斯边说边拉起我垂落於椅面上的长发，莹白修长的手指把玩似的轻轻梳理著。
　　
　　方才冰冷的眼神就像是我的错觉，如今注视著我的黑发从指缝中滑下散落的他，双眼中已满是温和的神情。
　　
　　伊夫利特淡然的声音传来：「即使是要关心你的孙子，也得等到他出生再来献殷勤不是。」
　　
　　……好一句带著刺的话，我不知道原来伊夫利特也是会说这种话的，虽然他的语气还是依然清冷温和。
　　
　　但……这句话的确说出了我的心声，对於亚修斯在我孕後突来亲近之举，我始终都是抱持著疑惑以及……微微的烦躁之感。
　　
　　我都说了我会生下这个孩子，还会带著他回到德尔克拉家，到底，亚修斯这样接近我，甚至是名为『关心』的管束著我的行为是为了什麽？
　　
　　伊夫利特抬起左手，从滑下的袖子中露出了一节白耦似的手臂，「夜临，过来这边坐，我帮你检查一下身体。」他招招手，要我过去。
　　
　　我才刚想起身，手腕就被扣住。
　　
　　一看，亚修斯正抓著我的手，面无表情的盯著伊夫利特。
　　
　　这真是……心中那股烦躁之感又再度涌上。「亚修斯，请放开我，伊夫利特是治愈师，我想让他帮我检查一下。」
　　
　　伊夫利特也说：「亚修斯，强留住人不是绅士该有的行为，我以为你是个心绪内敛不显於形的人。」
　　
　　亚修斯盯著伊夫利特，语气平静的听不出任何情绪：「我只想问你，今天你是用什麽立场来到这？」
　　
　　「我想我的立场应该与你是同样。」
　　
　　「他怀了我儿子的孩子，你还会认为我的立场是与你相同？」
　　
　　伊夫利特垂眼轻笑：「孩子已经五个多月了，怎麽不见你儿子过来？有没有其它心思在里头你心里有数。」
　　
　　手腕被突然加剧的劲道握的生疼，在我因为疼痛而开始冒冷汗之际，亚修斯终於放开了我。
　　
　　我摸著自己被握的红了一圈的手，瞪著身旁的罪魁祸首，但他却连句道歉的话也没有，就这麽起身拿起侍者手上的大衣与帽子穿戴上，在我微怔的目光中一语不发的离去。
　　
　　「被说到痛处就直接走人，这点与他儿子还挺像，不亏是父子。」伊夫利特起身走至我身旁坐下，拉起我被握红的手，用轻柔的力道慢慢抚摸。「很痛吧，都红了一圈了……」
　　
　　手腕上传来一阵清凉的感觉，眨眼间，刺痛的感觉退去，手上的红肿也消失无踪。
　　
　　「谢谢……」我收回手，轻声道谢。
　　
　　他微笑不语，摸了摸我後脑披散的发，还沿著我的背部往下顺著，动作轻柔。
　　
　　我的脸突然红了起来，虽然觉得他的行为有些过於亲腻，但他是伊夫利特，是个在我怀女儿时为我细心诊断并协助我生产的人……真要说，我的身体早就被他触摸过了。
　　
　　如今他只是摸摸我的头发而已，这又有什麽呢。
　　
　　「夜临……没想到我再次见到你，竟然会是在这种状态下……」他的手抚上我的腹部轻轻摩裟，随著他的动作，一股温热的气息逐渐透入腹中，使我身上原本沉闷的感觉逐渐减轻。
　　
　　「伊夫利特……」我有些试探的开口：「你会瞧不起我吗？这个孩子是奥雷尔的……」怀了不同男人的孩子，这样的我，他会如何看待？
　　
　　他沉默了好一会，当我的心随著他沉默的时间而开始深沉下去时，他淡然却带著微微波动的嗓音终於缓缓响起：「不……我永远也不会这样看待你，我知道这一切都是场意外……」
　　
　　是啊……是场意外，但如今要我放弃这个孩子，也已是不可能之事。
　　
　　「他好吗？艾尔多还有……他的女儿，他们好吗？」本来想说我的女儿，但想到伊夫利特与艾尔多的关系……我还是改了口。
　　
　　虽然那是我与艾尔多的女儿，但扶养她的人不是我，而是艾尔多与我面前这个清丽的神官……
　　
　　「你的女儿很好，」伊夫利特贴近了我，将我整个人纳入他面前的范围。「只是每天睁眼都不知道在找什麽，我想她应该是在找你，有时逗她她也不理，就只是睁著一双深褐色的大眼不停地转头张望，直到累了睡去或是饿了才会哭……」
　　
　　我听著，觉得眼睛有些酸疼，眨眨眼想摆脱里头泛起的水雾。
　　
　　她在找我……我的女儿还记得我，即使我生下她就离开了她，他却依然还是记得我……
　　
　　血缘就是这麽奇妙的东西吗？我怀了她近十月，她出生後只睁眼见过我一次，但竟然还是记得我……
　　
　　「别哭，我说这些不是想让你哭的。」
　　
　　微凉的手指轻轻抹去我脸上的水滴。我哭了吗？
　　
　　从什麽时候开始我竟然变得这麽容易落泪，这不是件好事啊。
　　
　　被拥入一个温热的怀中，我靠在伊夫利特胸前，用著低哑的声音说：「那艾尔多……他好吗？我没有有什麽其他意思，只是……只是想知道他过的好不好而已……」
　　
　　他抚著我的发，语气轻柔：「他还算好，只是对於你跌落山崖一事感到很自责。」
　　
　　总觉得他的话有所保留，但如今的我也没立场再继续追问下去。「……这不是他的错，请你回去後告诉他，我没事了，一切都安好。」
　　
　　谈话就中止在这，我静静地靠在伊夫利特胸前，闭眼感受著从他身上所传来的柔和气息。
　　
　　德亚圣界家族出生的他，身上总是带著一股奇异的安抚能力，这让我紧绷多时的精神得到了暂时纾缓的抚慰。
　　
　　即使他与艾尔多是那样亲密的关系，但我还是无法讨厌他，我是真心喜欢著伊夫利特这个朋友。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　这礼拜日更，但不保证字数都有这样多就是，哇哈哈哈哈哈～（遁逃）
　　
　　感激赠礼物的亲们！
　　又见到多位熟悉的名字，无论新面孔还是老面孔，每人都来飞吻一个的啦！XD（被揍）




(0.52鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－08

　　
　　过了不知多久，在我的意识开始朦胧之际，又听见上方传来他清冷淡然的嗓音。
　　
　　「夜临……我很喜欢你。」
　　
　　我眨眨眼，睡意被他突来的告白消灭许多。
　　
　　告白？我在心中暗骂了自己一声，他又不是第一次说过喜欢我，我们是朋友，他说喜欢我是正常的，什麽告白……
　　
　　我直接回：「我也很喜欢你，真的。」我确实很喜欢他，即使得知了他与艾尔多的关系後，我还是依然无法去恨他。
　　
　　从他胸前起身，我微笑的望著他。「如果你不介意，我希望能一直与你做朋友。」
　　
　　可能是我的表情太矫情了，伊夫利特无言望著我，秀丽的脸上看不出情绪。
　　
　　垂下眼，我抿抿唇，心中微微觉得有些苦涩。
　　
　　也许他说的只是漂亮的表面话而已，毕竟我在他眼中是个介入他生活的外来者，但我竟然还这麽认真的回他，其实根本是我一厢情愿吧。
　　
　　过了好一会，伊夫利特才开口，但话题已转了个方向。「我帮你安胎吧，别多想，很多事想太多都是多馀的，只要记得你自身最真实的感觉就好。」
　　
　　的确是他会说出的话，想想在我怀女儿时，他也曾经对当时迷惘担忧的我这麽劝诫过。
　　
　　扶我起身到床上躺下後，他坐上床沿轻抚著我的腹部。「以後我每天都会过来，你不要想太多，你的女儿有艾尔多的照料会很好的，就放心把你自己交给我吧。」
　　
　　我脸微红，虽然知道他最後的话指的是什麽意思，但一时间还是觉得有些窘迫。
　　
　　「什麽把我交给你……话怎麽说成这样，不知情的人还以为我们有什麽……」
　　
　　「难道不是？」他一反刚才淡然的态度，突然变得像是心情很好似的，对我笑了开来，语气也轻松了不少。「没有我，肚里的小家伙闹起来，你受的了？」
　　
　　我闪躲他在我肚子上划圈搔痒的动作，也笑了起来：「别这样，不是说要帮我安胎吗？」
　　
　　「是啊，我来看看这个小家伙长的好不好……」
　　
　　躺在床上，望著伊夫利特拿出水晶在我拉开衣袍後露出的肚子上侦测，心中泛起的愉悦之感使我嘴角不禁向上弯起。
　　
　　他当我是朋友吧？
　　
　　虽然他没回答我，但从他的态度看来，我知道他是真心有在认我这个朋友的。
　　
　　他从最初就不曾用过德亚对待人类的态度来面对我，不仅细心照料有孕的我、安抚我偶发的心慌，还教导我识字。
　　
　　就算他真如亚修斯所言，是得到了什麽启示後才告知艾尔多来接近我，但那又如何，他从不看轻我，在这个没有「人权」的世界已属难得。
　　
　　我无法去恨他，也恨不起来……
　　
　　在这个世界我是个外来的异类，有人能如此真诚而平等的对待我，这也算是种幸福了吧。
　　
　　「你以後每天都会来是真的吗？」我问。
　　
　　「你不希望我来吗？」他神情温和，语气轻松，但手上探测的动作却不马虎。
　　
　　「怎麽会，除非你不想见到我，那就当我没问好了。」
　　
　　他抬眼对我微笑，虽然那个笑容很浅很淡，但我却觉得，那是他发自内心真的笑容，不带一丝虚伪的成分。
　　
　　彼此间的芥蒂不存在了吧……我与他，依然是交心的好友，即使我们的种族并不相同。
　　
　　不知怎麽的，我就是觉得开心，这种感觉就像得到了一件想要很久的礼物，除了开心之外还带著一丝满足的感觉。
　　
　　真是奇妙。
　　
　　
　　
　　
　　有了伊夫利特每日的诊疗与安胎，我腹中的小家伙可以说是乖巧无比，几乎没给我找过什麽麻烦。
　　
　　亚修斯还是隔几天就会出现，虽然他见了伊夫利特眼神总是冰冰冷冷，两人不时来一两句唇枪舌战……但除此之外，并没有什麽火爆的事发生。
　　
　　其实这两人的修养都非常好，也都是高贵优雅型的人物，要想像他们吵架甚至是打架……还真有点困难。
　　
　　我不晓得亚修斯既然与伊夫利特看不对眼，却执意进宫来看我的欲意为何，但比起先前那样假意赠我花卉植物，关怀只流於表面的模样，我反而对如今这个话不多，大多只是默默地陪在我身旁，偶尔与我攀谈两句的他，还来的让我欣赏的多。
　　
　　算了，他喜欢进宫来就让他来吧，再怎麽说我怀的也是他的孙子，德亚子嗣贵重而稀少，有子又得孙的亚修斯对我多关注点也属正常。
　　
　　这样的日子很平淡，纵然无法见到我真正想见之人，但总是有人陪伴。
　　
　　回想起被希亚禁锢在拉尔庭园那无人可说话的日子，如今有人陪伴的生活已属万幸，让我无法再多做奢求。
　　
　　但在夜深人静之时，我还是会下意识地把玩著胸前的链子，摸著温润的莹白的宝石，遥想著为我挂上这条子之人。
　　
　　艾尔多……
　　
　　你现在好吗？
　　
　　古人有云：一日不见，如隔三秋。我与你已数个月不见，那我们之间，又是隔了多少个秋天？
　　
　　如果可以，我真的很想在完成希亚的要求後不顾一切飞奔回艾尔多身边。
　　
　　但爱一个人，并非要待在他身旁才算爱，我们的爱建立在他最初的另有所图、甚至是另一人的牺牲上，如今想要得要完美的结局已是不可能。
　　
　　无法与所爱之人厮守，无法抛下爱我之人伸出的手……在感情这条路上，我怎麽就让自己陷入了从前所想不到的境地呢？
　　
　　回首时，发现身上错综复杂的情丝早已纠结在一块，无法从中解开挣脱。
　　
　　「爸，妈，你们儿子如今跟男人牵扯不清，你们知道了一定会痛骂我吧……」站在窗前望著窗外清寒的月光，我试图在天上暗色的黑幕中，寻找一颗名为地球的星星。
　　
　　我自问，如果上天给我一个能回到地球上的机会，我会选择踏上归途，留下这里曾经与我有著亲密关系的人们吗？
　　
　　我不确定，因为待在德亚已长达六年的我，很明白此生能回到地球上的机会几乎为零。对於不可能发生的事，我无法做出任何回答。
　　
　　「这麽晚不睡，站在窗边做什麽？」
　　
　　突来的人声打破夜晚静谧的空间，我吓了一跳，因沉思而平稳的心跳也因此而乱了好几拍。
　　
　　银发高贵的德亚君王，正站在房间中央，手持一盏造型精致的橙色结晶灯，绿荧荧的双眸直勾勾地望著我。
　　
　　我愣了一下，他怎麽会来这里？不是在我生下奥雷尔的孩子前他都没兴趣过来的吗？
　　
　　怪了，还连侍从都没带，自己提灯过来的？
　　
　　我稍微整理身上的睡袍与披散的发，移步置他身边，自动替他接过手上的灯。「希亚……陛下，这麽晚了怎麽会过来？您也是睡不著吗？」
　　
　　希亚挑挑眉，「不用对我说敬语，平时怎麽说话就怎麽说吧。」
　　
　　见他走至沙发上坐下，严然一付主人的态度。我无奈，只能放下手上的灯，从柜子中取出茶壶杯盘，好在房中一直都有留著一壶饮用的热水，不然这下我想端出个热茶来都有困难。
　　
　　将泡好的茶分别倒入洁白的瓷杯中，呈了两杯，我端起透明的水晶托盘走至希亚面前，将茶放置在他面前。
　　
　　「请用茶。」
　　
　　他瞥了一眼，算是听见了。
　　
　　连个谢谢也没有，还真是没礼貌……但後来又想起他是个君王，你听过哪个君王对伺候的人道谢的吗？
　　
　　无奈我这个有近七个月身孕的人，还得挺著肚子替他提灯端茶送水……看他没有立刻要走的意思，今晚我是别想睡了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　别紧张，夜临没有贞操危机（喂）
　　
　　谢谢将某宣的礼物箱填满的大人们（鞠躬）
　　每次见到大家满满的爱，就觉得幸福无比呵呵～＼(〃〃)／
　　
　　好久没来喊票了XD，可以的话请给某宣可爱的一票呦！是说这个月票数又少了呜呜呜呜……




(0.56鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－09

　　
　　他端起茶啜饮一口，「你刚刚……称呼我什麽？」
　　
　　我扶著後腰慢慢入座，被他的话弄得微微一怔。
　　
　　……他该不会是想找麻烦吧？
　　
　　难不成，其实他不喜欢别人叫他的名字？而我刚才叫了，他不高兴？
　　
　　虽然我已经许久不曾见到跋扈嚣张的贵族气焰了，但不代表面前这位有著最高地位的人没有啊。
　　
　　我有些忐忑地回：「希亚陛下。」抬眼见他没什麽要发火的表情，这下才稍微放下心来。
　　
　　「你还真清楚该怎麽加敬称，以後不用加陛下两字。」他的声音淡淡的，听不出什麽情绪，也许是最初的记忆有些模糊的关系，总觉得他的语气远比第一次见面时冷淡的多。
　　
　　但奇异的，这样的他与第一次噙著优雅笑容的他相比，我反而觉得现在的模样比较好。
　　
　　也许这才是他真正的模样吧，那种表面优雅温柔的样子，全都是装出来的。
　　
　　「是……希亚。」
　　
　　他微微一笑，便继续喝茶不再说话。
　　
　　坐著与他沉默以对，他不开口我也不知道该说什麽。
　　
　　虽然我住在他的宫殿里，所有的生活物资都是他所给予，但其实我与他根本只是个才见过第二次面的陌生人而已。
　　
　　要我给一个陌生人生孩子呵……再次意识到的现实让我的心不禁沉了沉，觉得有些透不过气。
　　
　　我偷偷揉了揉腰腹後背，日渐沉重的肚子稍微坐久一点就会感到腰间酸疼，平时要坐我都是坐躺椅，背後垫了个软枕。但现在希亚在对面坐著，我总不能说我想去拿个垫软垫半躺著吧。
　　
　　君王还坐著，而我这个人类又怎麽能躺著呢。
　　
　　唉……今晚真倒楣……
　　
　　我正慢慢调整著姿势，耳边就听见希亚的话从对面传来：「虽然早知道你比一般的人类特别，但亲耳听见你叫我的名字时，老实说还真是有那麽一点冲击。」
　　
　　冲击？大概吧，记得奥雷尔第一次听见我叫他名字时也是像见到什麽一样，表情精采的很。
　　
　　想到当时他那吃惊的脸……我忍不住笑了起来，但碍於希亚在面前，只能压抑在喉咙里闷笑个两声。
　　
　　「你不舒服？」希亚冷不防问了这句。
　　
　　我眨眨眼，意识到可能是我闷笑的声音被他给当成了不舒服的哼痛了。不过这样也好，因为我的腰的确不太舒服。
　　
　　「有点，希亚陛……希亚，我可以拿个靠垫来使用吗？」
　　
　　「你坐著会不舒服？」他问。
　　
　　这不是废话吗？没瞧见我肚子多大了，要我直挺挺的坐著简直是在逞罚我的腰！
　　
　　心理诽腹，但嘴上还是解释道：「肚子大了，压迫到腰间与脊椎的神经，会无法久坐……」
　　
　　希亚的视线因为我的话而盘旋在我隆起的小腹上，我被他看的有些窘……好在他并没打量太久。
　　
　　「不舒服怎麽不去躺著，刚才还站在窗前这麽久，天上是有什麽好看的吗？」他说著就起身走至我旁边，在我讶异的视线中伸手扶我起身。
　　
　　「很惊讶？以为我这个帝王是不会做这种事的人？」他斜睨著我，眼神有些玩味的打量。
　　
　　虽然他的口气称不上温柔，远比第一次他威胁我时还冷淡，但他的动作却很温柔小心，与他的语气十分不协调。
　　
　　靠在床上，後背还塞了几个软枕，得到纾解的腰背使我偷偷舒了口气。一旁的希亚没有离开的意思，反而自行拉了张椅子过来，坐在床旁边看著我。
　　
　　「夜深了，你不休息？」他要这麽一直坐在旁边盯著我看？
　　
　　「睡不著，你不也是，那我们来说说话……」他顿了顿，又说：「能与有著与我们同样智慧思想的人类在深夜谈话，这种经验还真是难得。」
　　
　　与他们有著同样智慧与思想的人类吗……
　　
　　我苦笑，如果德亚人最初没有对误入这里的金发人类，用著对待动物的方式饲养培育的话，如今德亚生长的人类，在智能与行性上，也应该是与我没有太差差别。
　　
　　「你的肚子算起来……也差不多是七个月了。」他说。
　　
　　我嗯了一声，算是回答。
　　
　　「你觉得伊夫利特这人怎麽样？」
　　
　　我一愣，怎麽话题会突然转到这里？
　　
　　「他很好，很照顾我……」
　　
　　「既然这麽好，你有考虑过也为他生个孩子吗？」
　　
　　……什麽？
　　
　　脑中空白了几秒，随即一股热度不受控制地在我脸上蔓延。除了突来的羞耻外，心中燃起的是种名为羞辱的火焰。
　　
　　他以为……每个人都和他一样，接近我只是为了我的「生育」能力？
　　
　　他又以为我是什麽？随意哪个德亚人的床我都会爬上的人类？
　　
　　我还以为希亚对我的看法不是如普通德亚人那样，原来根本就没有什麽不同，即使给了我奢华优渥的生活，但他心中依然不曾尊重过我！
　　
　　我忍著怒气，双手紧握身住旁的床被。「希亚……请容许我说句可能会不顺耳的话。」
　　
　　他挑了挑眉，没说话。
　　
　　我直接说：「……希亚，我有自己的思想与情感，我的感情早就属於我女儿的父亲了，如今又为何要扯上伊夫利特？我与他……虽然我是介入他的人，但我们还是维持著很好的友谊，但也就仅此而已。」
　　
　　希亚闻言先是看我，然後轻笑。在深夜朦胧的灯光中，他的笑容种更显优雅，但也但著虚幻深远的距离感。「你或许是这样认为，但有时候内心深处潜藏的心思，有可能连你自己也无法察觉……」
　　
　　我看著他。「什麽意思？」
　　
　　「没什麽，」他a下笑容，恢复到前一刻的冷淡。「想看看你的『人性』究竟有多少罢了。」
　　
　　我无言，搞不清楚他今晚来这里到底是想做什麽。
　　
　　他拿起床柱上垂挂成串的水晶链把玩，状似悠f，但说出来的话却是带著尖锐的刺：「你虽然说爱著艾尔多，但转头又与亚修斯的儿子纠缠不清，难到这就是你所谓的『自己的思想与情感』？」
　　
　　他的声音优雅悦耳，但却字字刺入我心。
　　
　　慢慢的，我呼吸逐渐不稳，胸口深处有著酸涩尖锐的疼痛。
　　
　　是的，虽然我不想承认，但他的话，的确是我心中纠结的死结。
　　
　　被他当面道破说开，心中那小心藏起只能趁夜晚无人之时独自抚平的伤口，如今却因为他的话而被拉出藏匿的暗处，曝露在光线下显得鲜血淋漓。
　　
　　「我……」压抑住心中翻滚的情绪，我低声道：「我爱艾尔多……这点无庸置疑，但你叫我如何待在他身旁？那样要至伊夫利特於何处？我喜欢他这个朋友，但到後来却发现自己才是无意中带给他心伤的人，你说，我怎麽能在他们身边继续下去……」
　　
　　深吸口气，又说：「我与他们的关系也许在你眼中就是如此，但其中许多事的始末……一个外人，又怎麽能明白……」话到最後，声音已然哽咽。
　　
　　我停下又深吸了几口气，努力稳住内心奔流乱窜的情感波潮。
　　
　　我知道自己的话到最後已有些不敬的责怪意味，但除了那样说以外，我不知该如何做，才能使希亚在最短时间内明白我此刻的心情。
　　
　　早在做出这样的选择时就应该知道会被人这样看待，但如今真的被人当面说破，即使我已做好了准备，但所受到的伤害，还是远比我所想的还来的深……
　　
　　希亚灿绿的眸子斜视著我，脸上虽然没有表情，但那双深幽的眼，却闪著一丝难解的光芒。
　　
　　我红著眼框瞪著他，眼泪始终没有在他面前流下。
　　
　　片刻後，他移开视线，嘴角勾起了淡淡的浅笑，俯身低头在我耳边轻声说了几句话。
　　
　　而後，在我睁大眼楞住之时，悠然起身笑著离去。
　　
　　我怔在床上好一会才发现房中只剩下我一人，转头见柜子上头一盏不属於这房间所有物的精致结晶灯依然漾著荧荧的光辉，与我脑中所残留著前一刻那持灯之人所留下的话语互相辉映──
　　
　　
　　『伊夫利特并不是艾尔多的爱人，所以我想，你的伤心是放错地方了。』
　　
　　
　　脑中在接受到他话语的瞬间，像是有什麽突然腾空爆开，整个脑子被炸的晕乎乎的。
　　
　　希亚说的……是真的吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢赠礼的亲们～（又见久吕与野猫，来亲一口啾～(┘3└)）
　　有大家的支持就是某宣的动力
　　
　　虽然这个月只剩下五天，但还是记得要投票喔～（蹭蹭）




(0.58鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－10

　　
　　手中的书被人抽走，我抬头一看了，发现伊夫利特站在旁边，脸上看不出是什麽表情。
　　
　　「你没在看。」他说。
　　
　　我嗯了声，他说的事实。
　　
　　「想什麽走神的这麽厉害。」他放下书，将一碗青绿色的药汁端给我。「你这几天都是这样，是心里有什麽事吗？」
　　
　　我接过药，看著碗里还冒著热气的翠绿色液体发怔。
　　
　　该问吗？
　　
　　希亚前几天那句话一直盘旋在我脑中，明明我是那麽想去确认真实性，但却不知该如何开口。
　　
　　敏感的伊夫利特也察觉我精神明显不集中，每次当我想开口，抬头见到他那双澄金色透亮的双眸时，话却又吞了回去。
　　
　　我该怎麽说？问他与艾尔多真实的关系到底是什麽？还是乾脆问他是不是艾尔多的爱人……
　　
　　无论怎麽问，我都觉得很难开口。
　　
　　「……夜临，又在发呆了。」旁边传来叹气的声音。
　　
　　我眨眨眼，抬头飞快的对他微笑，仰头把药喝下去。
　　
　　午後，外头的阳光在冬日清冷空气中洒下一层薄金色的糖衣，我靠在躺椅上，一手抚著七个月大的肚子，望著窗外的景致发楞。
　　
　　伊夫利特端了一盘水果过来，「要吃点吗？你中午也没吃多少，等一下应该会饿。」
　　
　　我摇摇头。「谢谢，待会再吃好了。」
　　
　　他那对形状优美的眉微蹙了起来，但还是依言将水果放在水晶桌上。
　　
　　我漫不经心地随口说：「亚修斯今天应该不会来了吧。」
　　
　　「应该是吧，都过中午了。」
　　
　　平时亚修斯如果要进宫，都是在上午时就会出现，但今天过了中午後都没见到人影，就表示他今天没有要来的意思。
　　
　　喊退侍从後只剩两人的房内很安静，可是我的脑中却乱成一团。
　　
　　该怎麽问？我到底该不该问伊夫利特？
　　
　　我在内心挣扎不已，没发觉身旁有人的靠近。等到我察觉时，伊夫利特已经拉了张矮椅过来，坐在我旁边只离不到半个人的距离。
　　
　　我转头时吓了一跳，因为伊夫利特正冷著一张脸，表情凝重的看著我。
　　
　　「怎、怎麽了吗？表情这麽凝重……」
　　
　　他语气淡淡的：「夜临，你是不是有事瞒著我？」
　　
　　我心里跳了一下，有些心虚。「没有啊，怎麽这麽说。」
　　
　　他没有回答，我被他看的有些不自在。半晌後，他上前用一种不容我拒绝的力量扶起了我，在我发愣的时候从旁拿了件白色毛皮大衣给我穿上。
　　
　　「我们去外头走走，这样一直待在房间也不太好，去散个步，呼吸一下新鲜空气。」
　　
　　我点头，想来他是为了我好，也没有出声反对。
　　
　　花园的空气很冷，但冷风只吹抚的过脸颊，其馀皆被德亚高技术的保暖衣物给挡在外头，所以丝毫不让人觉得冷。
　　
　　花草很多，且都是外面不易见到的品种，但我能认出来的没几种；除了能分辨某些花的味道与地球上的几种花香似之外，其馀的我一概不认得。
　　
　　花木种植的精巧，修剪的漂亮；庭中还有喷泉与贝壳白的亭子，仔细看，灯还是用整颗会发光的橙色宝石制成的，就连地面上都镶著细碎的宝石。
　　
　　说实在我还是比较欣赏地球上古老东方的庭院设计，小桥流水，曲径回廊……那份品味是其他地方的设计都比不来的。
　　
　　但这个「御花园」也有它独特的气氛在。应该说，基本上到处都是精细制品的园子，一进来就自然觉得气氛也贵气了几分。
　　
　　走了一段路，挺著肚子的我觉得有些累，就找了个小亭子坐下休息。
　　
　　啧，连椅面都铺了柔软的皮毛，边缘还镶著珍珠……
　　
　　我忍不住问：「希亚的喜好是收集宝石吗？」
　　
　　伊夫利特扶我入座後，也拉了张同样贵气的椅子过来我旁边坐著。「不，这好像是上一代先王的喜好。」
　　
　　「是吗，我还以为是他喜欢的，看这里每个地方几乎都像个珠宝盒……」尤其是我房内那张床，躺在上面还以为自己躺进了珠宝堆里。
　　
　　伊夫利特伸手为我著整了整被风吹乱的长发，温和的说：「你是不是有什麽话想要问我？」
　　
　　我怔了一下，知道瞒不过他，他这麽个体贴又观察入微的人，当然早就察觉我有话想问他。
　　
　　抬手握上胸前的月光石，我咬咬牙，反正瞒也是瞒不住，不如就直接问了吧。
　　
　　「伊夫利特……」我吸了口气，将声音放大了点：「其实你与艾尔多，并不是外面的人所说那样的关系吧……」
　　
　　耳边很安静，只听的见风吹抚所带起的声响，我忐忑地转过头，却发现他晶亮的眸子一直在凝视著我，脸上平和自然，没有丝毫讶异与其他负面的情绪。
　　
　　他在我的注视下勾起一个清浅的笑容，那笑容十分温和，就像股流水般轻轻滑过我的心头，使我紧张的心不自觉地放松下来。
　　
　　清冷温和的嗓音慢慢响起：「……我从没有说过，我与他是那种关系不是吗。」
　　
　　我抿著唇不说话，他又说：「应该说，的确曾经有过那样的时期，但，那已是许久之前的事。」他摸著我的脸颊，指尖很凉，却不让人讨厌。「我与他的关系，就像是『你认为』你与我的关系般，很亲密，可以分享许多事，但无关情爱……」最後的尾音消失在我的嘴里。
　　
　　脑中像有什麽突然炸开，再次将我所有的思考炸的一点也不剩。
　　
　　我、我被他吻了？！
　　
　　
　　
　　
　　空气很寒冷，但双唇交缠翻滚的热度，却逐渐传递至身上每一个部位。
　　
　　很热……口中的舌不断的被勾住舞动吸吮，我觉得头脑晕乎乎的，就连吸进去的冷空气也变得火热起来。
　　
　　太过震惊以及强烈的黏膜纠缠使我身体开始发软，整个人撑不住地摊在他怀中。耳边只听见我与他的呼吸声，以及自己从喉咙中发中的闷哼与喘息。
　　
　　我觉得越来越晕茫，就连眼前的视线都开始朦胧了起来……
　　
　　唇舌得到解放，突然涌入的空气催使我大口大口地喘著气，冷空气进入肺部引来一阵火热的疼痛。我颤抖著摊在他怀里，感觉他正舔著我唇角流下的唾液，湿热的舌舔在细嫩的皮肤上，再次引来我一阵轻微的颤栗。
　　
　　「别……别这样，啊……」喉结被他用牙齿轻咬，温热的舌从中舔过带起一阵酥麻……瞬间溢出的呻吟连我自己都感到羞耻。
　　
　　我搞不清楚时间究竟过了多久，也许没有很久，但当我回过神来的时候，整个人是靠坐在他腿上，他从後方将我整个人圈住的模样。
　　
　　他咬著我的耳廓，我忍不住想闪躲，却听见他轻柔像是呢喃的声音在我耳畔道：「夜临……我喜欢你，从你还在艾尔多身边时，就喜上了你……」
　　
　　我呆呆的听著，暂时找不到话语，又听见他说：「我知道你认为我与你是好友的关系，但我的喜欢，与你认为的并不相同，这样你能了解吗……」
　　
　　好半天我才找回自己的声音：「我爱的人是艾尔多……」
　　
　　「我知道，但你不讨厌我吧，是不是呢夜临……」
　　
　　唇再次被他占领，我倚在他身上，无力的任他侵略著，脑中乱成一片。
　　
　　当他放开我之时，我觉得自己连脑袋都麻了。
　　
　　他的吻技高明的令人不敢相信……这麽一个清淡如水、温和淡漠的神官治愈师，谁能想像他竟然接吻的技巧如此之高超？一吻过後，我觉得自己的每根神经都是麻的。
　　
　　「你喜欢我吗夜临？你对我，有没有一点除了朋友上的喜欢？」
　　
　　他的声音很轻很温柔，虽然还是清冷的嗓音，但此时却带著从未见过的缠绵。
　　
　　我喜欢他吗？不是朋友的喜欢？
　　
　　我不知道……
　　
　　我摇摇头，觉得有些心慌。「我不知道，我只知道我爱艾尔多，其他的都……」
　　
　　他摸著我的头发，就像以前艾尔多常做的动作，轻柔的顺著我的发，像在爱抚情人一般……
　　
　　我的脸上突然涌上热度，急忙从他身上下来，但脚下突然重心不稳一个踉跄，视线在歪斜後又跌入一个温暖的怀抱。
　　
　　鼻间嗅到的是淡然的香味……
　　
　　明明这个味道是如此的令人心安，但我的心中涌上的却是酸涩难忍的悲哀。
　　
　　为什麽会这样……？
　　
　　我到底还要欠多少人的情？为什麽连我信任的朋友，竟然都是用著爱情的角度在喜欢著我……
　　
　　我何德何能，能让他们这样对我。
　　
　　靠在伊夫利特怀中，心中难忍的酸楚再也压抑不住，直接反趴於他的肩上，将自己杂乱又酸涩的心绪都化作泪水，毫无保留地在他面前痛哭失声。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢久吕与wiwi的催文之符，以及滴水涟漪的小礼物。也谢谢ghost113的四根星星糖，与真p的两枚银盾，还有绘慧的金币，RT45677的奥丁之眼与夜的月亮，越前胧月、小佐佐123的斧头～
　　
　　大家都来亲三口～哈哈哈




(0.46鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－11

　　
　　「所以呢？伊夫利特向你告白了吧。」银发绿眸的男人坐在椅上，用著像是聊天般的口气对我说道。
　　
　　因为伊夫利特今日有事没过来，本以为可以独处一下好整理我纷乱的思绪时，多日未见的德亚君王希亚，却一大早就跑来我房间，还带了多本书给我说是要让我解闷用的。
　　
　　我手捧一本书无言地继续读著，虽然我与伊夫利特那天在花园的事并没有透漏给第三人知道，但这里是希亚的地盘，他用了什麽其它方法得知这件事也是正常。
　　
　　希亚的声音又再度传来：「没想到连他都躲不过这个启示，真是想不到……」
　　
　　「什麽启示？」阖上书，我抬头看著面前正拿著一颗宝石把玩的德亚君王。
　　
　　他露出一个浅笑。「你终於愿意抬头看我了。」
　　
　　不理会他的话，我继续问：「你刚才说是什麽启示？跟我与伊夫利特又有什关系？」
　　
　　他把手中的宝石向上抛了抛，就像在玩一颗球一样。「伊夫利特是圣界家族的神官出生，这点你应该知道吧。」
　　
　　我点头，等待他接下来的话。
　　
　　他轻笑了出声：「看你的表情还真想知道这件事，不过我觉得你最好去问当事者比较好，如果开不了口的话……」他指指桌上的一叠书。「这些都是宫中珍藏的书籍，我想里面的内容够让你打发今天一整天了。」
　　
　　留下这句话之後他就起身离开，独留我一人待在房内。
　　
　　这个人……依然是那样的令人捉模不清，不常出现就算了，一出现总是会说出一些足以动摇我心的话……
　　
　　希亚到底为什麽要告诉我这些？对他而言，我只要乖乖待在这替他生下继承人不就好了？告诉我这些额外著讯息，究竟是有什麽目的？
　　
　　我看著桌上那叠书，每本都是精装本，份量十足，想要在今天之内看完应该是不太可能。
　　
　　启示……拉尔之树……
　　
　　心中的疑问促使我伸出手，将桌上的书本拿了起来，翻开做工精美的封面，试图从里面密密麻麻的德亚文字中找到我想得知的讯息。
　　
　　
　　
　　
　　窗外月光如水，没有空气污染的夜空中，总是能看见数以万计的璀璨星辰，就像一个小型银河图似的。
　　
　　我站在窗前望著黑幕中闪烁的星子，手中握著的月光石，早已被体温给捂的温热，就像那个人的身上所带著蔷薇香的体温一样……
　　
　　「拉尔之树，传说中生长於圣池的耸天大树，不存在於现实中任何一个空间。周围月白花林立，树上花朵微光四溢，圣兽群聚而立……」
　　
　　我喃喃地念著白天在书上看来的一句话。虽然写的有些虚幻，但这个形容……分明就是我曾梦过的场景！
　　
　　虽然我在被关在拉尔庭园的时候也曾读过类似这段的形容，但如今从希亚带给我的书上描写的更加仔细，甚至连圣兽的型态都有形容……
　　
　　我是拉尔之树所选定的人？所以才会从梦中进入那个不属於现实中任何地方的空间，还得到了圣兽所给予的拉尔之实？
　　
　　「这实在太匪夷所思了……」闭上眼，我的手轻抚著隆起的小腹，掌下感到一个轻微的动静，这个胎动，却让我不得不相信这个像是传说故事般的「事实」。
　　
　　我是拉尔之树所选定的人，所以德亚的人得知後，就对我采取了接近的动作是吗……
　　
　　就连艾尔多，他也是听了伊夫利特的建议之後才接近我，因为我会为他带来後嗣的繁衍；而告知他这件事的伊夫利特，如今也是为了我是拉尔之树选定的人类，才来接近我……
　　
　　所以他才会说他从一开始就喜欢著我。
　　
　　我的手不禁紧了紧。
　　
　　那样温和的伊夫利特，竟也是个深藏不露的人，对我所有的温柔与关怀，都是建立在我是拉尔之树选定的人上面……
　　
　　「是这样的吗？伊夫利特，你真的……从一开始就是这样看我的吗？」我艰涩的吐出这句话，但昏暗的房间中只有我一人的声音，没有人会知道，在这样皎洁的月色下，我的内心竟有这样悲哀的疑问。
　　
　　可是那样的关怀是假的吗？他从不用歧视的眼光看待我，还教导我识字写字……那样一个清冷却温和的人，从一开始就抚慰了我因怀孕而忐忑不安的心。
　　
　　『夜临……我喜欢你，从你还在艾尔多身边时，就喜上了你……』
　　
　　『你喜欢我吗夜临？你对我，有没有一点除了朋友上的喜欢？』
　　
　　脑中回U著前一天伊夫利特在小亭子中对我的告白。他说他喜欢我，不是朋友上的喜欢。
　　
　　那我呢？我对他又是个什麽样的感情？如果只是朋友上的感情，又为何在得知了他原本接近我的目的後心中却会因此感到伤痛；如果只个普通的朋友，却为何总是会在意著他，在我以为他与艾尔多之间还是爱人关系的时候，内心却还奢望能与他继续当个交心的朋友……
　　
　　胸口突然涌上一阵疼痛，我一手抱著肚子，一手捂著胸口喘息。
　　
　　安静躺於我手心中的月光石，此时仍旧是那样的温润，带著我手心的热度，犹如那个人贴著我温存时的体温……
　　
　　一个人的心可以分成两份给人吗？如果分了，这样的爱还算是完整的爱？
　　
　　走回床上躺下，腹中的孩子似乎也感觉到我波涛汹涌的心，屡屡翻动著，激起我一阵强烈的不适。
　　
　　当我咬牙忍过腹中的躁动之後，身上的汗水早已将我打了个半湿，就连颊边的发丝也被汗水给黏在了脸上。
　　
　　艾尔多，伊夫利特……还有奥雷尔，这三个男人，是我命运中无法躲开的情劫吗？
　　
　　觉得腹中的孩子又开始躁动起来，我躺在床上喘著气，模模糊糊间似乎见到有个金色的人影靠近，我伸手向空中抓了半天，却依旧是空荡荡的。
　　
　　没有人握住我冰冷的手。
　　
　　也许是个幻觉，但我还是依然朝著面前的人影伸出了手，用著压抑却又激动的语气对他喊著：「艾尔多……我好想你，我爱你……请你，原谅我……」
　　
　　在闭眼之前，我看见艾尔多依旧俊美的脸上擒著温柔的笑靥，像是不在意我分裂的心。但他的微笑，却使我心中的酸楚更甚。
　　
　　艾尔多，原谅我，不能只爱你一人的我，是否还有留在你身旁的权利呢……？
　　
　　感觉身旁有暖意的靠近，但我已经不能分办那究竟是我眼前深爱的男人，还是那个在不经意之中，已然住进我心中的清丽神官。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　人年纪大了越来越不能熬夜，才熬个一天就头昏眼花，感觉天地都在旋转……(￣I￣) 
　　
　　谢谢赠礼的久吕与锡兰善哉善哉（啾～），也谢谢枫落恒、大眼鱼、sjj2736110、南我月、ss78、风翔凌、Ryuichi88、雪冥的静默船首像、星星糖催文版砖与斧头跟饭碗
　　
　　天气好热啊～（趴）




(0.46鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－12

　　
　　周围很吵，像是在人来携往的大街上。
　　
　　我回忆起从前在地球上的日子，人们都过著被高科技包围的便利生活，人们的情感也在科技日渐的蓬勃中逐渐淡薄。
　　
　　人与人间的感情淡薄，亲子间也谈不上有什麽亲情，但我的父母，因相爱而结合的父亲与母亲，他们总是会抽空带著我到处逛；家人间的情感，一直都是坚定而亲密。
　　
　　有时是陈列著琳琅满目精致用品的购物街；有时却是坐落於偏僻地带，逐渐萧条的亲子游乐园。
　　
　　走了又走，跑了又跑，有时候母亲其实已经累了，但却还任由著我拉著跑跳，一句抱怨的话也不曾说过。
　　
　　──父亲一边敲著我的头，一边笑骂著：「晓曦还是这麽有朝气，我们真的老了。」
　　
　　──母亲指著科学馆的大萤幕上，一道从地平线升起的光亮说：「看见没，那就是刚升起的日出，虽然现在已经无法亲眼见到日出了，但你一定要记得这个景象，因为你就是那刚升起的第一道朝阳，晓曦，懂了吗？」
　　
　　小时候似懂非懂的话，如今想起才觉得珍贵无比。晓曦，我的本名，初升的晨曦，蕴含著父母对我无尽的期盼与希翼。
　　
　　什麽时候，就成了不见日光，只求黑夜降临的「夜临」了。
　　
　　那样爱著我的亲人们，无怨无悔地爱著我的亲人们，我努力想记起他们苦笑著被我拉著到处转的脸庞，却发现无论我如何努力，他们的面貌依然是模糊一片。
　　
　　就像是在岁月中泛黄褪色的照片，逐渐遗失了最初的面貌，当想再次拿起观看时，才发现里头的景物早已模糊不清。
　　
　　记忆犹在，人影却已模糊。
　　
　　「难道没有其他办法了吗？」
　　
　　「孩子还未足月，再这样下去……」
　　
　　「孩子要保，大人更要保……」
　　
　　「是不是要请大祭司过来比较好……」
　　
　　身旁很多人声，但我始终找不到记忆中父母的声音，也找不到我深深爱著，却对他愧疚不已的那一个。
　　
　　还有，另一个清冷温和的声音。
　　
　　艾尔多……
　　
　　伊夫利特……
　　
　　你们在哪里？
　　
　　
　　
　　
　　醒来的时候，映入我眼中的光线使瞳孔有瞬间的刺痛，待那股不适感退去後，我看见的是坐落於水面上，用著桥梁户相往来的白色小亭子。上头垂挂的白纱，在微风吹起时带起一阵阵白浪似的翻卷波痕。
　　
　　熟悉的场景，即使我已经数个月不曾再进入过，却还是没忘记这里与外界不同的独特空气。
　　
　　拉尔庭园，我怎麽又跑进这里？
　　
　　低头一看，怎、怎麽我没穿衣服还泡在了水里？！
　　
　　我呆了呆，眼睛盯著赤裸的身子好半天才想起一件事，我不敢置信的看著在水面下平坦白皙的小腹，水中的手轻轻地抚了抚，和著水的掌下是微凉的肌肤，肌理平坦细腻，肤色莹润透亮……
　　
　　我的孩子呢？
　　
　　我怀胎才七个月，正努力依赖著我长大的孩子呢？
　　
　　怎、怎麽没了？！
　　
　　倏然而至的惊恐使我慌张的想起身，却发现身体不太听使唤，我扑腾了老半天，中间跌落好几次呛了几口水，好不容易才从水中站起。
　　
　　水中漂浮的长发随著我的起身，哗啦一声从水里拉起，活像条被吊起的黑色鳗鱼。
　　
　　湿淋淋的长发披在赤裸的身上有种不太好的感觉，但总比全身光溜溜地在这里打转的好。也还好是我的头发够长，拉一拉还能遮掩一些部位，当然要走路的话下半身就没办法，不过这里水面的高度也将我的腰部以下都淹了过去，暂时还没有在空气中裸露的危机。
　　
　　我拖著一头在水面上漂浮的长发，一边在水池中踩著不稳的脚步缓步行走。
　　
　　真的是「缓步」，因为我的双脚似乎不太有力气，每踩一步都觉得沉佃佃的，要不是我努力撑著早跌回水中了。
　　
　　还被人剥光丢到这，肚子还平了，谁能告诉我这到底是怎麽回事？
　　
　　我的著急并没有维持多久，因为很快的，就在离我醒来的水面大约两个成人的距离，我看见了一个被透明像是果囊的物体包裹住，在水里载浮载沉的小婴儿。
　　
　　我愣了一下，随即心急的想往前扑，水的阻力却使我无法如愿，身上不太听使唤的动作让我费了好大的力才轻轻迈开一小步，等到好不容易走到果囊漂浮的位置时，双脚的虚软差点让我当场跪坐在水中。
　　
　　透明的果囊摸上去就像一层水做的棉絮似，轻轻软软，还带著微微的凉意。
　　
　　里头被包裹住的那个小婴儿，正用著像是在母亲体内蜷缩的姿势睡著，两只小小的拳头还紧紧握在下巴前。白白的肌肤软软的、香香的，像是种水果的香味。
　　
　　我半捧著果囊盯著正兀自睡的香的小婴儿猛瞧，不知是不是水的浮力的缘故，小小的身子很轻，捧在手中就像快飞走一样；微微的尖耳看起来薄薄的，还透著粉粉的颜色；圆圆的脑袋上铺著一层细细的银发，在水波与日光的反照下折射出钻石般的光辉，令人炫目。
　　
　　我的孩子……这是我的孩子……
　　
　　银色璀璨的发，微尖可爱的耳，这是继承我与奥雷尔血脉的孩子，他竟是长的这般好，丝毫没有一点未足月早产虚弱的模样。
　　
　　我满心爱怜的伸手摸摸孩子软嫩的脸颊，忽然想到一件事，伸手将果囊放在水面上，轻轻拨开下半部被包裹住的部位……
　　
　　「呵，是个小家伙呢。」我看了看孩子稚嫩的那处，真可爱，圆圆短短的，还透著粉红的颜色。
　　
　　我有个儿子了，在女儿之後，又生了个儿子，这应该叫儿女双全吗？虽然他们的父亲并不是同一人，他们日後也不会在同一个家庭长大……
　　
　　重新抱起果囊靠在中央的树干下，我凝视著怀中睡的香甜的儿子，心中有著诸多个疑问。
　　
　　为什麽我会在拉而庭园醒来，还没穿衣服泡在水池中……我的儿子，明明我记得应该才七个月大而已，就算我没有丝毫生产时的记忆，但七个月大的早产儿，怎麽看也不该是现在这种足月的粉嫩可爱貌。
　　
　　难道说，这并非是我的孩子？
　　
　　不，是不是我的孩子我会不知道？
　　
　　当我抱起他的那瞬间，一股足以撼动我心的血缘呼唤就这麽直直撞了进来。那是一种很难形容的感觉，如果没有经历以自身怀孕生产的过程，是很难体会这种血缘上的牵绊之感。
　　
　　以前的我无知，不代表在生过一次孩子的我依然无知。
　　
　　这个孩子的模样，分明就是足月後还长了一段时间的样子。
　　
　　我抬头望著上方枝叶连绵的大树，忍不住再次将它当成了谈话的对象。
　　
　　「呐，大树，你说……我是不是在这睡了很久了？」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　宝宝就这麽糊里糊涂的出生了 ┐(┘?└)┌
　　
　　感谢大家热情的赠礼，你们的鼓励与关怀某宣感动在心
　　每个人都来抱一抱啾～I(┘3└)I




(0.46鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－13

　　
　　不会言语的大树当然无法回答我，唯有微风溜过交错的枝叶间，调皮地带起一阵来自枝与叶的笑语，久久不散。
　　
　　我抱著孩子，觉得初醒的身上实在没什麽力气，低头望著孩子，看著他熟睡的模样，那样的安稳甜蜜，连我都能感受到他睡的有多麽香甜。
　　
　　也许我已经睡了很久，但望著沉睡中的孩子，就像受到牵引似的逐渐恍惚起来；也或许是怀中宝宝的暖暖体温，衬著微凉的风与澄静的水，互相交织成一片温和朦胧的梦境。我抱著孩子，感觉自己的眼皮缓缓往下，就这麽站在水中放任自己慢慢滑下身去……
　　
　　再度睁眼时，天色已是夜幕高挂，星空朗月。
　　
　　但我还是在拉尔庭园，还且还抱著孩子，还且还是在水池中，而且是飘浮在水面上。
　　
　　我慌慌张张地想起身，平静的水面被我扑腾出好大的水花声，在这个静谧的空间显得特别明显。其实水不深，但不谙水性的人一睁眼发现自己竟是飘浮在水上，总是会有反射性的慌乱之感，直到双脚站定在水底时，心中不安定的感觉才觉得踏实起来。
　　
　　我呼了一口气，稳住手中睡的正香的儿子。
　　
　　不对，手感怎麽不对……
　　
　　怎麽透明的果囊没了？软软嫩嫩的小身子就这麽直接窝在我的怀中。
　　
　　除去外层透明的包裹物，白皙赤裸的宝宝就像个刚蒸好的麻^般，热热软软的躺在我的怀中……
　　
　　「宝宝，你好香呢，是不是刚从蒸笼里出来的啊，爹地饿了说……」我亲了亲儿子粉扑扑的小脸，被我打扰睡眠的他动了动圆圆的脑袋，发出哼哼的声音，朝著我同样赤裸的胸前拱了拱──
　　
　　呃，我可没有奶可以喂啊！
　　
　　看著儿子闭著眼在我胸前像是凭本能在找寻食物的模样，我不禁有些汗颜。
　　
　　这下好了，被关在这个地方，两个人都没穿衣服之外也不知道有没有食物可吃，我才感觉到腹中饥饿的同时，怀中的小家伙竟然也饿了。
　　
　　可是我不是女人啊，没有乳房可以产乳喂他。前方建立在水上的白色小亭子，不知道上面有没有像上次一样准备了食物之类的。
　　
　　虽然我与孩子现在都是一丝未挂，但反正这个地方没有其他人，就算没穿衣服爬上去应该也无妨吧。
　　
　　我抱著儿子慢慢在水中朝小亭子之处移动，我走的很慢，因为身上还是没有什麽力气。当我终於靠近一座亭子之时，觉得身上好不容易蓄起的力气又随著一池湖水流逝飘远，如果不是硬撑著恐怕早就跌落回水中。
　　
　　腾出手摸到亭子边缘时，瞬时心里感动的差点想大喊──我终於走到了！
　　
　　不过我没真的喊出来，因为随即，一双绣金描银的靴子，就这麽突兀的出现在我的视线中，制止了我差点喊出来的欢呼声。
　　
　　「你醒了。」
　　
　　优雅从容的嗓音使我猛然抬头。映入眼帘的人有一头高贵的银长发，身穿精致华丽的服饰，周遭垄罩著肉眼可见的淡淡莹光，整个人就像天上降下的神只，高贵不可侵犯。
　　
　　仰头望著他，一时之间竟然忘了自己目前还处於赤状态，就这麽呆楞地看著眼前之人。
　　
　　「你是……希亚？」
　　
　　「我是，你忘了我的模样吗？」
　　
　　我没忘，可是眼前的希亚除了整个人的气息与先前不同之外，他的眼瞳，竟透著与翠绿全然相反的色泽。
　　
　　他的眼睛，竟然是红色的！
　　
　　火红的艳，红宝石般的璀璨。
　　
　　很美，但镶在那张精灵似的美貌脸庞上，过於W丽的瞳色，却有那麽一丝可怕。
　　
　　「你的眼睛……」
　　
　　他扬起一个淡淡的微笑，语气飘忽：「也只有你能见到我现在的样子，君主的意识之态，最无法比拟的就是深藏於体内的这种艳红之色。」
　　
　　他的话很抽象，我无法理解，因此只能对著他他双火红的眼发怔。
　　
　　过了好一会，我才像个在睡梦中突然被人打醒的孩童般，失态的大叫一声，随即将手中的孩子举高过顶後迅速跪倒在池水中，只露出水面上的头瞪著亭中擒著笑的希亚。
　　
　　我怎麽忘了自己现在是没穿衣服的模样，刚才对著希亚发愣的时候，全身一定都被看光了！
　　
　　站在上方的希亚一点也没有要替我解围的意思，因为只是他蹲了下来，接过我手中高举的孩子，用一团软布当襁褓包起他软嫩的小身子後，安置於一旁的小篮子中，就再次回到亭子边缘居高临下的笑望著我，一语不发。
　　
　　「你……看什麽，不拿套衣服让我穿吗？」我口气不是很好，即使眼前这个人是万人之上的君王，但这样明显故意看著我躲在水中发窘的态度，实在令人有点火大。
　　
　　他依旧维持著优雅的笑容不说话，在那双火红色的双眸凝视下，我觉得自己即使已经躲入了夜晚暗色的水中，却还是有种全身都曝露在他目光下的错觉。
　　
　　这个人，到底是想做什麽？
　　
　　我忍不住皱眉，也许是我的脸色真的很不好，他挂著笑的唇终於开启，飘渺的嗓音像是从远方传来：「夜临，现在你与奥雷尔的孩子已产下，接下来是屡行与我们之间约定的时候，你应该没有忘却吧。」
　　
　　心中倏然一凛，该来的终於来了吗？
　　
　　要为希亚生下两个继承人，否则我所爱、所关心的人们就会有危险，这是一开始他就对我说明过的事。
　　
　　我在水中的手不禁紧了紧，抿著唇对他点头。「我知道，你说的我没忘……」
　　
　　他的嗓音依旧飘忽，就像空气中飘渺不定的烟尘，从这个独特的空间四周缓缓传递而来。「很好，早上我会派人带你们出去，今晚，亭中的一切你就自行使用。」
　　
　　他的身影像是一个投影，从原本的实体逐渐转为透明，我睁著眼看著他修长的身姿从浓郁的色彩逐渐淡薄，就像是古老电影院的萤幕，在黑暗中投射出色彩饱和的影像，一旦开了灯，颜色也随之淡去。
　　
　　我忍不住想，如果不是知道这是他的意识体，还会以为是什麽鬼魅之类的，突然出现又消失，真有那麽一点吓人的感觉。
　　
　　在他的身影完全消失在亭中的前一刻，一声恍若轻叹的话语随著他身形的消逝，随著清风轻轻飘进了我的耳中──
　　
　　「夜临……空间的跳跃旅程，是一件很有趣的事对吧……」很轻很淡的语气，就像是个随口的感叹，不带任何实际意义。
　　
　　但我却为这轻的像是阵风的话语瞪大了双眼，内心掀起滔天巨浪。
　　
　　十五岁的生日旅行，我与爱我的父母共同乘坐著度假舰艇，跳跃过宇宙多个空间前往百万光年外的银河系。
　　
　　那场使我从此与亲人分离，迈入未知人生的旅程……为何希亚会知道？！
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　迈入七月了……一年中某宣最讨厌的就是夏天啦！！！！（> 口 <；）
　　
　　七月又要开始忙起来了，有点想转换心情去写艳色……（殴打）
　　
　　感谢大家赠与的礼物与加油声，爱你们喔～(┘3└)




(0.52鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－14

　　
　　费力爬上亭子，我全身湿淋淋的瘫坐在地上，身上滴落的水珠缓缓在周围漾开一滩浅湖，我没有起身去处理，只是依然呆坐著，望著摇篮内襁褓的儿子发楞。
　　
　　夜晚从水上吹抚而来的风有著舒适的凉意，但吹在我赤裸还带著水的身上，引发的却是一颗颗从肌肤上突起的小颗粒；我感觉全身都在微微发颤，但却分不清究竟是因为寒冷的关系，还是因为方才希亚的话所带给我的震撼馀波。
　　
　　为什麽希亚知道空间跳跃旅程？这种属於高科技世界的名词，他一个德亚人怎麽可能会知道？
　　
　　而且，他还知道我曾经经历过那种旅程，难道……难道他知道关於地球上的讯息？！
　　
　　我心头大震，「唰」的一声迅速站起身子，但旁边一道嚎亮的啼哭声却适时阻断我心头突涌的冲动。
　　
　　我愣了一下，发现到声音是来自摇篮中原本睡著的儿子，顾不得身上依然赤裸著滴著水，急忙扑到摇篮前察看。
　　
　　小家伙一反刚才的乖巧平静，张著小小的嘴哇哇大哭，连脸都哭红了，可怜的模样让我心都疼了起来。
　　
　　我知道他这是饿坏了，毕竟从我醒来到现在都没让他吃过东西，小小的孩子怎麽受的了。我忍著心疼，慌张地四处张望，终於发现在亭中一角放置了两套墨色的服饰，一旁还摆著两瓶透明的瓶子，其中一瓶有著牛奶般的乳白色。
　　
　　不知道这是什麽动物产的奶，但我想一定不会是我「认知中的牛」，但慌乱中也顾不了这麽多，我倒出一小杯奶汁了，确认的确是奶的味道後，才拿起一旁摆放的小汤匙，抱起豪哭的儿子，舀了一小匙想喂给他。
　　
　　虽然我已经生了两个孩子，但说来惭愧，我根本没有照顾过婴儿的经验，光是要一边抱著孩子一边用小汤匙喂他喝奶，就让我手忙脚乱了一阵。
　　
　　我不知道要一个刚出生的孩子顺利吞下汤匙中的液体，是件这麽困难的事，他饿的嚎啕大哭，肉肉的手脚都在空中挥舞扑腾，呈著奶的汤匙还没喂到他嘴边就被他给拍掉了，奶汁洒了我一身。
　　
　　几次下来，白色的奶汁溅的到处都是，虽然小亭子的地面本来就是白的也看不太出来，但从我身上与头发上的狼狈模样来看，地面上肯定也沾上不少。
　　
　　儿子依然在哭，奶却仍然喂不进他的嘴里，见他哭的上气不接不上下气的模样，我忍不住心慌起来，赶紧拍哄著说：「宝宝别哭了，爹地要喂你吃东西啊！乖，来张开嘴巴，啊──」
　　
　　「当」的一声，汤匙跌落地上，奶汁四处飞溅。
　　
　　我头都痛了，这时候真是万分感谢地球上有「奶瓶」这种东西的存在，还听不懂话的小宝宝，只要将奶瓶塞到他嘴里他自动就会开始吸吮吞咽，这是个多麽了不起的物体啊！
　　
　　换过一根汤匙，再次舀起杯中已洒了不少的奶，但仍旧无法顺利喂进儿子的嘴中，我心里著急的不得了，儿子原本洪亮的哭声也因为持续的啼哭开始沙哑，我大急，心想想乾脆自己口含一口奶哺给他好了。
　　
　　不过我没有真的做出这样的举动来，因为我紧绷的神经，敏感的捕捉到四周平稳的气氛在瞬间忽然变得有些异样。
　　
　　我将孩子拢在胸前戒备，却被後方突然出现的声音吓了好大一跳。
　　
　　我回头，站在我身後的，赫然是一个身姿修长，淡然柔和的金发男人。
　　
　　在惊讶过後，我终於忍不住红了眼框，觉得心中强忍著的酸涩与压力一下全都卸了下来。
　　
　　伊夫利特……他来了，他来带我出去的吗？
　　
　　想喊他的名字，却发现自己的声音哽咽，无法顺利出声，只能睁著一双眼，默默凝视著眼前之人清丽的容颜。
　　
　　「夜临，你……」伊夫利特开口的话突然中断，金色的眼瞳直勾勾地往我身上瞧。
　　
　　那种由上而下巡视般的目光，使我顿然想起自己目前的模样，突涌上的羞耻感让我不止脸上，甚至是身上都红了起来！
　　
　　──赤裸的身子的我抱著只裹一块软巾的孩子坐落在地，长长的墨发披散於四周，遮掩著身上一些裸露的肌肤，欲遮欲露的风情更引人遐思；更糟糕的是，裸露的身子还沾著乳白色的汁液，看起来简直是……
　　
　　从伊夫利特明显失神的神情，还有那对澄金色的眼瞳中蒙上的一丝异样，我都知道自己此刻在人眼中看起来是种什麽模样。
　　
　　虽然伊夫利特眼中的情绪很微弱，但同为男人，我还是能分辨的出来，那是种欲望的颜色。
　　
　　属於雄性征服欲望的色泽。
　　
　　我从来不知道，原来淡然清冷高贵的他，竟然也会有这种属於凡人渴望的眼神。他在我面前，即使是在说喜欢我，吻我的时候，眼神眼仍旧是那样温和淡然，温温柔柔的彷佛春天春抚过肌肤的微风。
　　
　　但如今那双淡然的眸子，竟然跳跃著一丝名为肉欲的渴望，而且造成他如此的对象，就是正在他眼前的我！
　　
　　我坐在地上抬头与他对望，虽然心里叫喊著，这个时候应该要赶紧背对他起身去穿衣服才对！但双脚就像生了根似的，无力地侧坐於地面上无法有其他动作，只能呆呆地望著已然点起欲望之火的男人，让羞耻的感觉不断冲击著我的心灵。
　　
　　很羞耻，羞耻极了，如果面前有洞我一定立刻就跳进去！
　　
　　但在羞耻中却有一丝丝奇妙的悸动，像是在等待什麽，那种隐约的不耐感，宛若潜伏在心中被人点燃的火花，很微弱，但却蹦蹦跳跳地在心头跳跃著、撞击著。
　　
　　心跳的力道逐渐加剧，但胸口在此时却传来麻痒的感觉，我低头一看，才发现儿子不知何时停止了哭泣，用著那张还没长牙的小嘴吸吮著我的红蕊。
　　
　　软软的唇舌无法对我造成什麽伤害，但却令我有阵阵麻痒难耐的感觉。
　　
　　我又羞又窘，想拨开儿子的脑袋却怕弄痛了他。明知他听不懂，却还是无奈的低声说：「宝宝别这样，爹地没有奶可以给你吃，别吸了……啊！」我的声音忍不住滑出拔高，像是一条细细的丝线，轻轻滑过不稳的心与敏感的身，带起一阵微弱的颤栗。
　　
　　也许我晕糊涂了，因为我竟然感觉到有一丝细细的液体，像是丝线一样的从内被人往外拉扯而出……
　　
　　我抖著手拨开儿子吸吮的正欢的嘴，不顾他再度大哭的模样，发晕地证实了我方才所感受到的感觉。
　　
　　孕後肿胀的乳蕊透著W红的色泽，上头沾著儿子透明晶莹的口水，以及点点乳白色，像是奶汁的液体……
　　
　　天啊！
　　
　　我、我竟然，竟然会产乳？！
　　
　　我想此刻我全身一定是红到不像话，觉得自己的脸青了又白，白了又红，然後温度就直线上升，高到连头脑都开始如同煮沸的水般，烧的我整个人都晕眩了起来。
　　
　　我弓著身子，像是只煮熟的虾米想挡住身後那人的视线。怀中的儿子丝毫不理会我因为羞耻而沸腾起来的心，又迳自贴回了我的胸前，含著我的乳蕊开始吃起他的「食物」。
　　
　　麻麻痒痒的刺痛感，从那个让我羞耻的地方不断地传递至全身的神经，就差一口气，我觉得自己就快要闭气晕过去……
　　
　　就在我几乎晕倒之际，身子突然腾空离地，我下意识抱紧了怀中的儿子，稳住身子後才发现身後站立多时的伊夫利特，不知何时与我竟是这般接近……原来我被他拦腰抱在了怀中，半乾的长发随之垂落流泄了一地。
　　
　　「伊夫……唔！」还来不及说完的话，全都堵在了他下压的唇中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　┐(┘└)┌ 
　　
　　谢谢大家的礼物与鼓励，这个月还请继续指教，啊！别忘了也要投票喔～（^ ω <）d




(0.5鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－15

　　
　　等到口中的纠缠停歇，胶合的双唇分开时，一条银丝还勾挂在彼此中间，在月光的映照下反射出晶亮淫靡的光辉。
　　
　　我的脸很热，身体也热的发烫。
　　
　　生理上该起不该起的反应，此时全都因为这个吻点燃了起来。
　　
　　而这个罪魁祸首，因为抱著我的姿势而搁在我大腿接近臀部上的手，还有意无意的轻抚著，柔柔地像羽毛抚过的感觉却激起我一声压抑的闷哼。
　　
　　他的身子在听见我的声音後明显地抖动，贴著我的胸膛剧烈起伏，让人怀疑里头那颗心是不是就要这麽直接跳了出来。
　　
　　顶在我赤裸大腿外侧的物体，好硬，也好烫……火热的触感让我有种皮肤被灼烧烫伤的错觉。
　　
　　空气中除了水香与奶香，还飘散著来自我身上那股神秘的冷香，彷佛薰香般缠绕著我与他的身心。
　　
　　但我却突然有种奇怪的感觉。记得希亚曾说过，能进入拉尔庭园的人只有被拉尔之树所选定之人，其馀的人都只能倚靠意识型态进入；先前我所见的希亚，就是一个与本人的感觉有差距的意识体。
　　
　　那现在抱著我的伊夫利特，究竟是本人？还是意识体？
　　
　　如果是意识体的话，感觉也太真实了。
　　
　　我边喘气边胡乱想著，耳边传来了伊夫利特同样气息不稳的低语：
　　
　　「夜临……」他深吸了口气，试图让平时淡然温和此刻却低哑性感的嗓音恢复平稳。「我来带你们走，艾尔多……还有你的女儿，他们已经在等我们了。」
　　
　　我的声音也同样低哑：「艾尔多……他在等我？」
　　
　　「嗯。」他顿了顿，深吸口气後又道：「快走吧，不然等明早就来不及了。」他的嗓音到最後已恢复为平时清冷的音频，我靠在他胸前，明显的感受到他胸膛起伏的心跳也从急短的频率逐渐趋为平缓悠长。
　　
　　不亏是性子优雅温和的人，能在这麽快的时间内平复下腹中的欲火。
　　
　　相较之下，我被挑起的火却仍然在燃烧，只是相较於前一刻那种激烈的火热，已有趋缓消下的情形就是。
　　
　　「可是，我答应过希亚，如果不帮他生下……」
　　
　　「别管他了，他压根就不打算遵守你们之间约定，如果你真的留下，以後就再也走不了……」
　　
　　伊夫利特突然变得急促的语气使我愕然，我从没见过他现在的模样，这样明显带著焦虑神情的他，真的是我认识的那个伊夫利特……？
　　
　　「我们先出去，有什麽话我再慢慢跟你说。」被他放下，我抱著趴在我胸前已经吃饱还打了个小嗝的儿子，任由伊夫利特将一件黑色看似斗篷之类的衣物把我与孩子全身连同头部都罩起。
　　
　　须臾，伊夫利特自己也躲了进来，手上还拿了一套衣服。
　　
　　见我盯著他手上的衣物看，他扬起一个苦笑後柔声说：「给你出去後穿的，虽然你的身子真的很美，但我不想让其他人也看见。」
　　
　　他的话再次提醒我目前依然是光著身子的状态，我的脸又烧了起来，一部分是为了裸身的羞耻，另一部分，却是为了他话中的意思。
　　
　　我又羞又窘，真恨不得立刻抢下他手中的衣服穿上。
　　
　　「别羞，你很美，真的……」
　　
　　被他揽入了怀中，还抱著孩子的我侧靠在他胸前，听著从这副虽没有艾尔多宽厚，但却很是温暖的胸膛中传来的心跳声。
　　
　　温热的吻轻柔落在我的额上，在狭小的斗蓬中，所感受的皆是彼此间动情的气息……
　　
　　「闭上眼夜临，我在你身边，你只要闭上眼，靠著我就好。」
　　
　　我嗯了声，虽然不知道他要用什麽方法带我们出去，但我知道这一定不是我能够理解的方法。我看了看怀中吃饱的儿子早已闭起葡萄似的眼睛，嘟嘟的小嘴微张，旁边还挂著一串口水，趴在我胸前将他的杰作都沾到了我身上……
　　
　　我苦笑，这下好了，身上又是奶渍又是口水的，待会一定要找个地方清洗一下才行。
　　
　　我闭起眼，靠在伊夫利特怀中将整个人都交给他。
　　
　　黑暗中，感觉伊夫利特微凉的手绕过我的腰将我抱紧。赤裸的腰部很是敏感，我微微抖了下，随即感觉他温热的吻再次落於我的额上，轻轻扫过我的眉眼，像是在安抚著我有些不安的心。
　　
　　朦胧间，我感觉身体忽然轻盈了起来，这种感觉很奇妙，并不是腾空双脚不著地的那种不安定感，而是像是踩著什麽柔软飘忽的物体，飘飘然的，很是奇妙的感觉。
　　
　　周围像是有风吹过，这股风的气息与温度都与拉尔庭园之内的风截然不同，四周到处都是流水潺潺之声，以及……不知是什麽动物的叫声，有点像鸟，又有点像虫鸣。
　　
　　片刻後，流水声消失，空气中传来了阵阵馥郁的花香，这种味道我觉得似曾相识，一时间却想不出是在哪闻过，还没来得及想的出，香味随之散去，取而代之的是种冷冽如霜雪的寒冷气息。
　　
　　寒风刺骨，带著雪花的风吹入了斗篷中，激起身上一阵阵颤抖。
　　
　　腰上的手臂将我搂的更紧，我抱著儿子，将他小小的身子搂入我与伊夫利特中间，希望能阻挡一些外头传来的冰冷气息，以给予他更多温暖。
　　
　　不知过了多久，直到周围不再寒冷，双脚感受到踏在微湿的地面时，我觉得自己似乎经历了一趟不可思议的旅程。
　　
　　虽然我始终都是闭著眼还被罩在一件暗色的斗蓬里，但暂时失去视觉後其他感官显得更为敏锐，从我的身上各处所接收到的讯息，都告知了我，刚才定是穿过了许多我无法想像的地方。
　　
　　但这是怎麽办到的，我想我这个在科技社会的薰陶中长大的人类，大概一辈子也不会明白。
　　
　　伊夫利特轻声道：「夜临，可以睁开眼了。」
　　
　　我依言睁开双眼，又听见他在我耳边说：「你要不要先穿好衣服再出去？」
　　
　　我才想说声好，却又想起现在身上到处都是奶渍口水，现在若穿了衣服，除了会弄脏衣服外，自己感觉也会不好受。
　　
　　「我想找个地方先洗洗身体，刚才被这小家伙弄得到处都是奶渍，你看，他的口水还沾在我身上呢。」
　　
　　我将小家伙抱开一些，让伊夫利特看看他精采的「杰作」。
　　
　　伊夫利特忍不住苦笑。「真的被弄得很狼狈，尤其是这里……」我身体震了震，无意识地呻吟出声，随即赶紧推开眼前依然挂著浅笑的男人。
　　
　　他竟然伸手揉了下我被儿子吸吮过，还艳红著，且敏感不已的那颗乳蕊！
　　
　　见他依然是一副淡然柔和的模样，根本想不到，原来他也会做出这种像是在调戏我的事的人。
　　
　　不是「像是」，是「根本就是」。
　　
　　对於我羞窘的瞪视伊夫利特丝毫不在意，只是轻轻的笑了声，然後拉起周围的斗蓬自己钻了出去，又将剩馀的斗蓬给我被在身上，裹住了我赤裸的身体与怀中的孩子。
　　
　　「先用这个包著，等到了能洗浴的地方时再去清洗。」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　我将儿子的头露出斗篷预防他窒息，环顾著四周树丛枝叶茂密的森林，忽然间眼皮一跳，心中顿时涌上一股不安的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　结果没有肉，哈哈哈（揍）
　　
　　感谢久吕的催文符（你真爱贴符，抹泪），月下猫儿的神秘礼物（爸爸比儿子开心吗？哈哈），滴水涟漪的嫩嫩桃子（心）
　　也谢谢火柴泠、枫落恒的幸运饭碗，焰零、海尔默儿的斧头，绘兔仔的小冰块（凉啊～）
　　
　　天气真的很热，大家要多注意别中暑了喔！




(0.78鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－16

　　
　　腰上一暖，伊夫利特的眼神有些担忧。「怎麽了？」
　　
　　我摇摇头，「没什麽……我们现在是不是要去找艾尔多他们？」
　　
　　「是的，不过接下来必须要走一段路，因为从这里开始无法使用任何特殊方法穿越过去，能倚靠的，只有我们的双脚而已。」他从怀中拿出一双精致的鞋子，在我讶异的眼光下蹲下身，拿出一块柔软的手巾替我将脚底的沾上的泥土擦去，再为我穿上。
　　
　　「这是我从拉尔庭园中顺便带出来的，这双鞋很漂亮，很适合你。」
　　
　　我低头看著脚上镶著月白珍珠，黑底滚银边的精致鞋子，虽然说有点女气，但这的确是双很精美漂亮的鞋子。
　　
　　如果希亚为我准备的服饰不要老是这麽带著女气的话，我想，我会更能认同他对於华贵衣物的审美眼光。
　　
　　替我穿完鞋的伊夫利特又绕到我身後，撩起我早已拖地还沾著泥土的长发，绕了几圈，用不知是什麽物体固定在头上，呈现下垂的发尾长度只及背部的模样。
　　
　　他拍拍手，走至我面前，指著前方一个方向说：「接下来我们要往这个方向走，这个森林很富饶，途中食物水源什麽的都有，虽然我身上也有准备，但若发生意外的话就算要野外生存也应该没问题。」
　　
　　听到「意外」两字时，我的眼皮忽然又跳动，心中再次涌上一股莫名的不安感。
　　
　　「伊夫利特……我这样离开，真的不会有问题吗？我怕奥雷尔他……」
　　
　　「不用担心，他与亚修斯早就不在城内了。」
　　
　　不在城内？难道他们更早之前就离开了？
　　
　　伊夫利特摸摸我的脸，他的手指有些凉，但指尖却带著温温的热度。「你一睡就是三个多月，这段时间所发生的事，你不知道也是正常。」
　　
　　「三个月……原来我真的睡了三个月……」睡到连自己的孩子是怎麽出生的都不晓得，也不晓得在外头到底是发生了什麽事，为什麽亚修斯要带奥雷尔离开，伊夫利特还冒险入拉尔庭园接我。
　　
　　他拍拍我的肩。「快走吧，有什麽疑问之後再问也不迟，艾尔多与你女儿还在等我们呢。」
　　
　　望著伊夫利特率先走在前头的修长身姿，我看著怀中睡的正香的儿子，望著他天真可爱的睡颜，心中一凛，决定将方才突来的不安念头暂时抛之脑後。
　　
　　有伊夫利特在，我还在害怕担心什麽？
　　
　　即使心中对我擅自离开，希亚若得知了会有怎样的怒气感到不安，但奥雷尔已被亚修斯带离，艾尔多也带著我们的女儿在前方等著我们，能够见到一年不见的艾尔多，我的心中还是有著期待的欣喜。
　　
　　还有我们的女儿，她现在应该已经一岁了吧，我竟然生生错过了她这一年的成长，不知她是否还记得我？那张白嫩嫩的小脸蛋，是否继承了他父亲完美的容貌，成为人见人爱的可爱小女孩了？
　　
　　
　　
　　
　　毕竟是森林中的小径，虽然路不会太难走，但也没到宽敞平坦的地步。
　　
　　也许是被行走间的巅簸给吵醒，一路上儿子哭闹了好几次，除了有一次是因为想要尿尿，其馀的皆是无理由就突然哭了起来，害我们不得不停下脚步来安慰我怀中的这位小祖宗。
　　
　　伊夫利特说初生的婴儿极为敏感，可能是因为周围环境的改变，也或者是因为感受到「母亲」心中的不安才会这样。
　　
　　我没有纠正伊夫利特使用「母亲」这个字眼，因为他说中了我内心隐约的感觉──不安。
　　
　　从刚进入这个森林开始，我的内心就隐约有种莫名的不安感，虽然是稍纵即逝，但在感受过一次後，就像是晴朗的天际中一朵隐藏在白云里的乌云，想看清楚时已消失在白云中，不注意时却又露了出来。
　　
　　飘渺的让人抓也抓不M，不知它从何而来的不安。
　　
　　拍拍儿子哭的一抽一抽的小身子，看著他还挂著泪的小脸颊，我的心都揪痛起来。
　　
　　前方的伊夫利特转过头来说：「累了吧，要不要休息一下？」
　　
　　我问：「这样不会担搁到时间？」
　　
　　「还好，只剩一小段路，之後过个桥，接著走一会就到了。」伊夫利特已经找了块乾净的石头迳自坐下，指指我怀中还在呜咽的小家伙。「就算你不休息也要为他想一下，看他好像很不安定，要不是这里无法使用灵力，我就能安抚他的精神让他安心乖乖待在你怀中。」
　　
　　「他会这样我也要负点责任……」我的话说的很小声，也不知伊夫利特有没有听见。
　　
　　手拍了好一会儿子才止住呜咽，疲累的趴在我胸前，肉肉的小手还握成拳头状，紧抓著我身上的斗蓬不放。
　　
　　我微微一笑，低头在他铺著银色细软如绒毛的小脑袋上亲了一记，调整姿势让他睡的更舒服。
　　
　　森林的空气很乾净、清新，透著植物类的特有的香气，我坐在石头上环顾著周围属於自然界中最原始的风貌，原本还有些紧绷的神经不禁松了松。
　　
　　伊夫利特从身上背著的袋子中拿了块乾饼递过来。「吃些吧，你从之前到现在都没吃过食物，虽然拉尔之泉的水可以保存你的基本体力，但你才刚喂过孩子，现在一定饿了吧。」
　　
　　……我的脸一定又红了，腾出手接过乾饼，低声道了谢後就抱著孩子背对伊夫利特吃了起来。
　　
　　後方传来伊夫利特的轻笑声，我真恨不得找个地方躲起来；更恨不得能抹去他所看到的那段记忆。
　　
　　我偷眼从斗篷的缝隙中瞧著自己胸膛，明明依然平坦，顶多就是因为怀孕生产的关系乳头比平时大了点、红了点，乳晕也比以往更加扩大一些，并没有女性那样隆起的乳房，怎麽就会产、产乳呢……？
　　
　　原本以为能怀孕生子就是我这辈子所经历过最不可思议的事，没想到……比起生孩子，能产乳这件事更让我讶异万分，而且最糟的是，还是在另一个男人面前……
　　
　　不行！别再想了，再回想我就真要昏了。
　　
　　「要不要喝点水？」一个水袋出现在我面前。
　　
　　我吓了一跳，看著好不容易睡M的儿子皱起小小的眉头，赶紧摇哄著他，伸手接过水袋道谢。
　　
　　伊夫利特笑了笑，待我喝完水後又将水袋收了回去，动作轻柔地扶我起身。
　　
　　「走吧，趁天还是亮的时候，我们应该可以走到接近桥的位置。」
　　
　　「嗯。」将下滑的儿子往上抱，虽然他小小的身子不重，但长时间抱著他还是让我感觉手臂有些酸疼。
　　
　　还好伊夫利特说接下来的路最多在明天早上可以走到，我应该还能支撑到那个时候，为了这孩子，只能辛苦点了。
　　
　　调整好位置後，我忍不住出声询问：「这里是什麽森林？为什麽不能使用那个……『灵力』？」
　　
　　「这里是『波尔达之林』，因为地理位置特殊，且地底深处似乎埋藏著大量晶石，所以任何除了自身肉体以外的力量在这里都发挥不出来，这也就是为何到了这里我们就必须用走的原因。」
　　
　　「这里离皇宫很远？」
　　
　　「有一大段距离，不过就算希亚真的找到这里来，他也必定是与我们同样，不能倚靠任何特殊的能力，只能用自身的双脚来行走。」
　　
　　伊夫利特顿了顿，扬起一抹在柔和中带些算计的笑容。「到时候我们早就走过桥的另一端，再走段路後就脱离波尔达之林的范围，到时候直接用『其他方法』行走，早就将他甩在身後连影子都看不了。」
　　
　　我被他有些奇妙的笑容逗笑，这一笑，心中隐藏的阴狸也淡薄了点。
　　
　　我知道他这是在转移我不安的方式，忍不住对於眼前一反平日所穿的宽袖长摆的衣袍，此时穿著绣口紧收的上衣，长裤长靴显露出与平时飘逸优雅不同感觉，勾露出修长匀称身姿的金发神官感到更加爱恋。
　　
　　其实我应该在更早之前就已被他吸引，只是那时还不到称为爱的程度，後来又震惊心痛於他与艾尔多那众人传言的关系，在单纯的喜欢上，又增添了让我更加看不清的歉意与轻微嫉妒……
　　
　　是的，我还是嫉妒过伊夫利特，虽然很轻微，很淡薄，但在得知他与艾尔多的关系後，我剧痛的心中还是有过一丝淡淡的嫉妒，只是那种感觉在他面前，总是会被浓重的悲哀隐没的几乎看不见。
　　
　　我也曾问过自己，为何对他就是恨不起来？但我始终找不到答案，只是想与他毫无芥蒂的当个知心好友的心，自使至终都从未改变。
　　
　　……直到听见他的告白那日，我纠结紊乱的脑中才忽然省悟，明白原来这一切都是因为我喜欢著他，不是朋友上的喜欢，我对他的喜欢，早已超越了友谊的界线了。
　　
　　也许是他清冷又温和的特殊气质吸引了我；也或许是他从未将我当作人类宠物看待的态度吸引了我……喜欢一个人的理由可以有很多，也或许根本没有什麽理由，总之，最後的答案都会是同一个──我喜欢他。
　　
　　「谢谢你依夫利特。」
　　
　　他回过身，眯起澄金色的眼，轻声说：「为什麽道谢？」
　　
　　我垂下眼，望著儿子脑袋上的发旋。「没有，就只是想谢谢你，还有，我也很喜欢你……」
　　
　　他的表情一瞬间像是被人从脸上抹去，再次换上的是种像是带著喜悦，却又惊疑不定的神情。「夜临……你知道我所说的喜欢，与你所认为的喜欢是不同……」
　　
　　「我知道。」我抬起头，用有些酸的手臂将儿子往上抱了点。「我喜欢你，不是朋友的喜欢，也许从很久之前我就喜欢你了，直到现在才敢真正去面对。」
　　
　　伊夫利特无言的注视我一会，用听不出情绪的语气说：「夜临……你说的是真的？不是一时冲动，也不是为了感激我才这样说？」
　　
　　「一时冲动可以让我不推开你与你接吻吗？」我脸有些红，心跳开始加快。「为了感激你可以使我对你的吻不但不讨厌，还起了反应想让你更加抱住我吗？」
　　
　　我忍著羞耻，一口气将话都说完：「我想要你吻我，我想被你拥抱；只要想到你是爱著我的我就觉得好开心，难道这样还不算是喜欢你吗？」
　　
　　眼前金发闪烁，随即被拥入温暖的怀中。
　　
　　我头抵在他胸前用著有些凶恶，却带著哽咽的声音骂道：「我爱上了两个人，如果不是你，我真的以为这一辈子所爱的人都只有艾尔多一个，都是你，都是你……」
　　
　　「我知道，都是我，全都是因为我……」伊夫利特亲吻著我的发顶，语气温和轻柔的像是森林中微风的呢喃：「所以从此以後让我陪著你，与你共同度过最困难的时候，难过的也好、快乐的也好，我们都一起分享，绝不让其中一个人孤独承担，好吗？」
　　
　　过於温柔的语气使我内心更感酸涩，但他深情的嗓音却带给我一股欣喜的微甜。
　　
　　爱情就是这样又酸又苦却又甜蜜的东西，一旦沾染上了，什麽滋味都能尝到。
　　
　　倚在伊夫利特怀中品尝著这份酸涩甜蜜的滋味，隔在我们中间的小家伙却扭动他的小身子，似乎在提醒我们他的存在。
　　
　　见他睁开近乎墨色的深瞳左瞧右瞅，软软的声音哼哼了几声，随即瘪嘴就要哭。
　　
　　我不得不赶紧从伊夫利特怀中退出，拍拍怀中这个爱哭的宝宝，在一双澄金的眸子温柔的注视下，哄了好一会才止住他差点落下的眼泪。
　　
　　唉……这孩子还真是爱哭。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　今天字数同昨天一同补上
　　
　　谢谢大家可爱的礼物（飞扑～）

　　天气太热，某宣家的冷气完全失去作用，怎麽吹都是最低只能29度
　　家里跟蒸笼一样，某宣在家里竟然待到中暑……有够夸张啊～




(0.58鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－17

　　
　　空气中带著潮湿的气息，远处的天际传来一阵哄隆隆的响声，我抬头看著逐渐暗下来的天空，不免有些担心。
　　
　　这是要下雨了吧，虽然我们是行走在树木茂密的林间小径，顶上的枝叶应该能遮掩一些雨水，但毕竟这是野外，被雨水冲刷过後的後的路会变得更加难走，湿度也会造成温度的下降……
　　
　　怀中的小家伙从刚才就开始无意识地更加往我怀里缩，即使包裹在我身上的斗蓬一样有著极好的防寒效果，但婴儿的体温又比大人还高，抵抗力又弱，尤其对才刚出生一个月左右的孩子，这样的天气对他的健康实在不甚理想。
　　
　　「看样子我们在下雨之前是来不及走到桥的那端了。」伊夫利特望著越来越阴暗的天色，表情有些凝重。
　　
　　「这附近没有能躲雨的地方？」我问。
　　
　　伊夫利特摇头。「波尔达之林唯一人为的建筑就是我们要过的那座木桥，还有现在的路也是由人开拓而成，其馀皆保持最原始的风貌。」
　　
　　这也算是维持大自然的行为，要是在平时我一定觉得这样很好，但现在……还真让人困扰。
　　
　　好歹来间狩猎用的森林小屋吧，连个躲雨的地方都没有，我们又没携带雨具，待会真下起大雨时该怎麽办？
　　
　　如果只有我与伊夫利特两人，我们随便找个树下躲雨，就算被淋到也无所谓，但现在还有个小小的孩子，怎麽能让他跟著我们淋雨受苦。
　　
　　怀里的宝贝又开始发出嗯嗯的声音，我有些心慌，等一下若真的下雨了，难道要把他连头都塞进斗蓬里？这样就算不淋到雨冷到，也会因为呼吸不顺畅产生问题。
　　
　　「我们赶快走吧，能走多少就走多少，如果真的来不及到桥就下大雨，那就找树茂密一点的地方看能不能躲掉一些雨水。」
　　
　　我点头，赶紧将胸前的斗蓬拢实一些，预防儿子除了头以外的其他部位曝露在变凉的空气中。
　　
　　吁口气，抬抬因为走了段路有些发酸的脚，继续跟著伊夫利特往桥的方向前进。
　　
　　也不知道我们的运气是好还是不好，就在伊夫利特口中所说的桥终於出现在我们的视线中之际，灰蒙蒙的天空也顺应天色落下了雨滴。
　　
　　点点的雨水由於被上方的枝叶抵挡，因此还不至於太大，只是初夏的森林气候也许就是这麽善变，细绵的小雨顷刻间就转为倾盆大雨，大把大把的水彷佛从天堂上的水池泼洒下来似的。
　　
　　就算我们头上有浓密枝叶的阻挡，身上各处还是湿了不少，连发丝都开始滴落水珠。
　　
　　「夜临，忍耐点，桥就在前面了！」
　　
　　大雨沙沙沙的声响地掩盖过周围其馀的声音，我差点连伊夫利特的话都没听见，待他第二次喊出声时我才听清。
　　
　　抱著怀中因为大雨过大的声响而瑟瑟发抖的儿子，我将给他通气的部份拉开些，确认儿子躲在斗蓬里不会有窒息的情况发生，才忍著冰冷的雨水打在身上的不适感，甩甩头让沾在睫毛上的雨珠落下，跟著伊夫利特小跑步准备过桥。
　　
　　「要不要我帮你抱孩子？这样你也好走些。」
　　
　　「没关系，这孩子离不开我，稍微抱开他就会哭，还是我抱著好了。」
　　
　　早些前路上跟伊夫利特提过儿子虽然不重，但长时间这麽抱著还真有点累时，伊夫利特就要我把孩子交给他抱一段路。
　　
　　但原来睡的沉稳的宝宝，一离开我的怀中後就睁开那双大眼，扑闪扑闪两下後就在我们「交接」的过程中直接放声大哭，让我们两个大人手忙脚乱了好一阵。
　　
　　无论怎麽哄，他就是死活不肯待在伊夫利特怀中。
　　
　　後来没办法还是由我抱回拍哄，没想到原本哭的嘶声力竭的小家伙，竟然就紧捉著我的斗蓬不放，小脸颊还蹭著我的前胸，虽然还一抽一抽的，但哭声却是止住了。
　　
　　伊夫利特的结论是──这孩子黏生他的人，尤其在喝过「母奶」後，更是离不开「母亲」。
　　
　　虽然我当时羞窘的很想骂人，但儿子却适时的将头钻入斗篷中，蹭到我的红蕊上，也不管现在是不是正处於不适当的场合，直接小嘴一张，含进我胸前的突起开始「进食」。
　　
　　我当下大窘，在伊夫利特面前闹了个大红脸，在他突然变深邃的灼热目光中，转过身背对他拉开斗篷，调整位置让儿子吃的更顺利些……
　　
　　虽然我很想打儿子的小屁股，但看著他卖力地吸吮著我的乳蕊的模样，我觉得什麽怒气都随著胸前一阵阵酥麻刺痒的感觉给消散。
　　
　　宝宝啊宝宝，你怎麽跟你父亲一个样，都这麽任性又爱给我找麻烦呢？
　　
　　我在心中叹了口气。
　　
　　耳边传来阵阵雷声，我从地球上所习得的古时自然界的知识中，知道在雷声之前定有闪电出现，没见过闪电的我纵使有想见的心，但无奈现在雨势过大，急忙要过桥的我们也没时间抬头去寻找闪电的踪迹。
　　
　　但我怎麽也想不到，我第一次看见的落雷，竟会在距离这麽近的地方。
　　
　　当耳边除了雨声以及远方阵阵的雷声外，我正要踏上木桥的我隐约听见伊夫利特的叫喊，随即眼前一花，身体就被人给扑倒在地。
　　
　　视线前方出现一道刺眼白亮的银色光芒，曲曲折折的，很是奇怪的形状，但这些都不是重点，重点是他落下的地方刚好在我方踏上桥的那个位置。
　　
　　劈啪的电流声音，伴随著木头断裂的声音，以及空气中轻微的烧焦味……
　　
　　一座伊夫利特口中波尔达之林里唯一一个人为建筑，也是我们唯一能经过下方湍急宽大的河流唯一路径的木桥，就这麽被闪电给劈中，从桥的这一头断裂坠落於下方的河中。
　　
　　
　　
　　
　　震耳欲聋的雷声震醒了我惊愕的神智。
　　
　　我望著前方原本应该是桥的位置，现在已然不见桥的踪迹外，下方土地上还出现了个焦黑的窟窿，周围生长的草也都烧焦了，在雨水中依稀还能嗅得到焦味。
　　
　　也许是大雨或是雷声太过吵杂，也或许是我此刻的心太过浮躁，怀中的儿子开始哭了起来，我赶紧低下头查看他有没有受伤之外，也拍哄著安慰著他。
　　
　　「夜临，还好你没事……」伊夫利特湿淋淋的手摸著我同样都是雨水的脸，清丽的脸上满是浓浓的紧张之情，我知道方才那一刻是他推开救了我，否则现在那处窟窿，除了打落了木桥，烧焦了野草之外，还会多上一个黑发人类的焦黑尸体……
　　
　　不，我怀中还抱著儿子，如果真被闪电击中了，除了我以外也必定会多上他。
　　
　　我抱著孩子的手紧了紧，心脏不禁怦怦地跳著。
　　
　　还好我没事，宝宝也没事，感谢上苍……
　　
　　但最应该要感谢的人，是我身旁这个总是给予我援助的男人。
　　
　　「谢谢你……伊夫利特，如果你没有推开我，我想我跟宝宝现在已经……」
　　
　　感觉伊夫利特摸著我脸颊的手明显僵住，在磅礴的大雨中，他白皙的脸色更加苍白，冰冷的雨水让他连指尖都开始颤抖。
　　
　　他吸了口气，像是在忍著什麽似的沉著声说：「站的起来吗？有没有哪里摔痛了？」
　　
　　我摇头，他摸摸包裹著儿子的斗蓬那处。「他呢？他有没有事？……好像是在哭？」
　　
　　「他没事，可能是被雷声吓到了，安慰他一下就好。」虽然我说的状似轻松，其实我的内心除了方才差点丧命於洛雷之下的恐惧外，还因为儿子被吓到的哭泣的模样而心疼。
　　
　　这样小的一个孩子，就得跟著我经历这麽多超出一个婴儿所能忍受范围之事，如果我不是因为身分与能力特殊，他又怎麽会一生下来就得跟著我吃苦。
　　
　　但如果不是因为我有这样特殊的生育能力，这个孩子也不可能被我生下，宇宙间如此广大，有千千万万的人种在孕育新的生命，但他却选择降生在我的肚子里，成为我的小孩，建立这一世与我密不可分的亲子关系。
　　
　　我怎麽能不疼爱他？照顾好他？
　　
　　我拢紧胸前的斗蓬，让伊夫利特给扶起身後，不敢再看落雷袭击处的景象，在雨中对伊夫利特喊：「我们进林中去避雨吧，站在这淋雨也不是办法，先等雨停了後再说吧。」
　　
　　伊夫利特应了声，便回头往後方的林中走。森林中茂密的枝叶多少能抵挡一些雨水，找到一处上方枝叶特别茂密的地方，确认雨水漏下的迹象比其他地方少後，我们才互相依慰在一颗大树下，等待这阵大雨过去。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢月升蓝海的啤酒，wu的冰沙，pl098的人面狮身像与whomi?的催文砖
　　
　　前天因为冷气坏了，请人来搬冷气去修时顺便整理了家里，结果忙碌整天又搬重家俱的後果就是昨天阵亡了一天……




(0.5鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－18

　　
　　这阵突来的大雨下了一个晚上，等到隔天早晨，耳边终於不再有哗啦啦的雨声，清晨的阳光透过枝叶间的空隙洒落到我们脸上，我知道，我们挨过了这个不平静的一天。
　　
　　跟著伊夫利特走出树林，两座山的中间是个不是很深的山谷，但，下方却有道湍急奔流的河。
　　
　　经过一个晚上的暴雨，河水高涨，滚滚泥沙夹杂在浪花似的河水中，上头还飘流著断枝浮木。
　　
　　昨日遭到落雷击中的木桥，如今早已不见踪影，就连山另一端的残桥也消失无踪。
　　
　　山谷下的河流太宽太急，两边又不见有任何桥梁的踪迹，没有了桥，我们该怎麽到山的另一边去？
　　
　　伊夫利特表情凝重望著下方的河流，须臾，从随身的袋子中拿出一个长形物体。
　　
　　「他们应该在对岸森林的後方，我现在发个信号弹，他们应该能看见。」
　　
　　我问了个很蠢但却很现实的问题：「信号弹打上天空，其他人也能看见？」就怕若是希亚派人追来，看见天上的信号弹也等於将我们的形踪给曝了光。
　　
　　伊夫利特白皙的眉间微蹙，语气有著无奈：「是的，但艾尔多那里应该备有临时的绳索吊桥，如果他能赶在希亚的追兵出现前将吊桥甩过来的话，我们就还有希望。」
　　
　　信号弹打上天空时，像是一道拖著尾巴的红色彗星，载著我们的希望，高高的冲上被雨水洗涤过的乾净云层，最後消失在蓝白色的天际之中。
　　
　　我抱著孩子望著信号弹消失的方向，怀里的小家伙昨天受了不少惊吓，如今正疲倦的缩在我胸前，一手紧抓的我落下的长发，一手正塞在嘴里有一下没一下的吸吮，要睡不睡模样。
　　
　　身旁的伊夫利特将手环绕在我的肩上，拿了一条子到我面前。
　　
　　那子我是极为眼熟的，银白色的细，下方坠著的不是什贵重的宝石，但其散发的柔和月白色光芒却很是漂亮。
　　
　　艾尔多给我的月光石项……
　　
　　「这条子在三个月前你进拉尔庭园时就一直放在我这，我想你应该有在找它吧，现在是物归原主的时候了。」
　　
　　伊夫利特动作轻柔的将子重新挂回我身上，虽然在拉尔庭园醒来时我有瞬间的疑惑好像身上少了什麽，但随後发生的事太多，我还来不及真正感受到这条子的遗失，此刻它又回到了我身上。
　　
　　我望著月白色的宝石出神。
　　
　　艾尔多……你看见了我们的信号弹了吗？我们的女儿好不好？昨天雨下这麽大，她有没有害怕到哭呢？
　　
　　怀中的儿子此时突然扭动他的小身子，我赶紧将他抱实点，预防他摔下来。
　　
　　小家伙换了个姿势後就拉起我才刚挂回的子把玩，在即将把坠子塞进他的小嘴时被我抢了过来，小家伙眨眨深色的大眼，里头迅速积满水雾。
　　
　　我一愣，在他还没哭出声时赶紧亲亲他的小脸，哄道：「乖喔，宝宝最可爱了，是男孩子就不可以一直哭喔。」
　　
　　哭是没哭出来，不过呜咽的声音倒是不少，可能是他昨天受到惊吓，又没睡好导致今天体力不够的关系。
　　
　　看他那双水气氤氲的大眼里头所承载的疲累，我的心又再度狠狠抽疼起来。
　　
　　伊夫利特摸摸孩子露出的圆圆脑袋。「他累了吧，昨晚的大雨吵的让人睡不著，连大人都有些受不了，何况小孩子呢。」
　　
　　「嗯，如果能赶紧带他到安稳的地方给他洗个澡，喂个奶让他好好睡就好了。」
　　
　　「夜临……」
　　
　　「不，我不是在怪你。」我打断伊夫利特，表情有些无奈的自嘲。「我是在怪自己，为何我这麽无力，不能保护好自己的孩子之外，连自己都照顾不好。其实我根本没有做人父亲的资格，因为连我自己离开父母身边时，都还只是个十五岁的孩子而已……」
　　
　　我抬起头看著身旁一脸担心的伊夫利特，望著他如蜜般金色的眼眸，轻声说：「在离开拉尔庭园之前，希亚来找过我，他说了句让我震憾无比的话，我从没想过会在这里听见那样的名词……」
　　
　　伊夫利特没有答话，他只是一直凝视著我，金色的眼中有著疑问，也有著温柔的包容。
　　
　　「伊夫利特……如果我不是这个世界的人类，是来自遥远地方不同空间与星系的人种，我说我会来到这里全都是场意外，在遥远的另一处，还有我的亲人家人，你会相信吗？」
　　
　　伊夫利特没回答。
　　
　　我苦涩一笑，继续说：「以前曾对亚修斯说过，我以为他相信也接受了真正的我，但我想，那只是我自己的自作多情罢了，他从来都没把我说的话放在心上……」
　　
　　「如果要你选择，你会选择待在哪边？是这里？还是你的家乡？」伊夫利特问。
　　
　　我一怔，选择吗？
　　
　　如果最初就能选择，我一定毫不犹豫就选择回到地球，与我亲爱的家人继续生活在那个虽然已经半毁，但却是我生长的星球上。
　　
　　但现在……我望著怀中张著嘴，眼角还噙著泪的小家伙，除了他以外，对岸山的另一边还有我亲生的女儿……这里有我的孩子们，有我所爱的人们，如果要我丢下他们独自离开回到地球，我真的舍得吗……？
　　
　　其实也没有所谓选择这件事，因为我根本回不去地球，从最初到德亚时，就得知了离上一次亚空间扭曲是几百年前的事，几百年的光阴对德亚人来说可能不算什麽，但对我一个普通人类而言，就是下辈子的事了。
　　
　　「没有所谓的选择，我能待的地方，就只有这里而已……」只要有我的孩子与你们，就是我会在的地方。
　　
　　我真的是这麽想，只要有我所爱的人们与孩子们，就算要我去地狱我也会甘愿。
　　
　　但下一刻从後方出现的优雅的嗓音，却将我原本坚定的心狠狠地敲出一道道裂缝──
　　
　　「如果我说我找到了你当初所搭乘的小艇残骸，而且那里的空间还有些奇妙……喔，就像是空间扭曲的模样。你说，你还愿意留在这个与你生存的地方大相径异的地方吗？」
　　
　　从树林中步出的人身姿修长优美，银发璀璨飞扬，但原本应是翠绿的瞳色，如今却火红的像是最鲜艳的红花。
　　
　　这个希亚……是意识体？
　　
　　不是说这里不能使用任何特殊方法经过？怎麽希亚却能使用意识体穿越而来，难道他帝王的身分比较特殊所以有特例？
　　
　　伊夫利特立刻挡在我身前，语气冰冷的道：「希亚，我敬你是德亚的君主，但别忘了圣界家族在德亚也拥有著庞大的影响力。」
　　
　　火红眼瞳的希亚意识体微微一笑，语气飘忽却威胁意味十足：「那也别忘了，你伊夫利特早在多年前就放弃大主祭之位，现在的圣界家族你还剩多少影响力？」红眸一转，看著後方的我一眯，说：「夜临，你不相信我的话也无妨，但这个东西，我想你应该知道这是什麽。」
　　
　　一道金色的抛物线从随著视线落在我面前的脚下，我迟疑一会，最後还是抱著儿子弯身下去捡。
　　
　　那是一枚造型简单却高雅的白金戒指，上头原本应该镶著的小钻石已失去了踪迹，只留下底座的凹槽。
　　
　　只是一枚有些脏污又失了钻石的白金戒指，不见得有什麽价值。
　　
　　但我的手却无法抑制地抖了起来，在看见戒指内侧所刻的文字之後，我觉得自己听见了内心崩裂的巨大声响。
　　
　　就连伊夫利特喊我的声音，我都浑然无觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　热啊～地球这是要炸了吗？
　　天气闷热到人都要蒸熟了……




(0.54鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－19

　　
　　这是枚婚戒，一个男用的结婚戒指。
　　
　　而它的主人，是我的父亲。
　　
　　为何父亲的婚戒会出现在这？这是他从不离身的物品，只有在洗澡时才会将它摘下放到一旁，其馀时刻皆是戴在左手的无名指上。
　　
　　但现在……这枚戒指竟然出现在我手中，而且看起来竟像是离开主人身边多时。
　　
　　「为什麽……这会在你这？」明明应该在父亲手上的戒指，为何会出现在这里？
　　
　　「看样子这东西跟你有关了，只要你跟我回去，我就带你去找到这个东西的地方如何？」
　　
　　「……找到这个东西的地方？」
　　
　　「你不想知道这是在哪里找到的吗？还有我刚才说的小艇，可不是在开玩笑喔……」
　　
　　一旁的伊夫利特及时介入大喊：「夜临，他只是想蛊惑你跟他回去而已！你不是说有我们的地方就是你待的地方吗？想想我们，还有你的孩子们！」
　　
　　我看著伊夫利特一反平日淡然的面容，那种带著心急的模样……
　　
　　「伊夫利特，你是不是知道些什麽？」如果不知道什麽的话，他怎麽会要我想清楚这里有他们与我的孩子们，这种态度简直是……
　　
　　知道希亚口中所说的地方一样。
　　
　　「夜临，我爱你，为了我们与孩子们，请留在我们身边……」伊夫利特没有回答我的问题，但也间接证实了我的猜测。
　　
　　扭曲的亚空间，现在德亚境内竟然有扭曲的亚空间！？
　　
　　希亚说找到我所乘坐的小艇残骸，那父亲的婚戒也是从那个地方找到的？
　　
　　心中突然有种很浓郁的恐惧之感，我尽量不往那边去想，将失了钻石的婚戒握在手心，对前方的希亚意识体说：「你说什麽我就要信什麽？找到这枚戒指又怎麽样，你的目的只是要将我绑在那个皇宫为你生孩子而已吧。」
　　
　　希亚的脸上的笑容慢慢退下。「夜临，是你先不守约定，奥雷尔的孩子一生下来就得孕育我的子嗣，但你却跟伊夫利特私自逃出，这又是怎麽回事？」
　　
　　我哑口无言，因为他说的是事实，但伊夫利特却出声替我回答：「希亚，你别用什麽约定来绑住夜临，谁不知道你根本没打算遵守约定，而且你留下他也不光是为了要他替你生继承人这件事，我们怎麽可能将夜临留在你那。」
　　
　　希亚的红眼微眯，语气玩味：「『我们』……？好一个我们，原来你跟艾尔多他们已经达成协议要共享他了是吗？」
　　
　　希亚的话让伊夫利特的脸白了白，他的手正紧握著像是在忍耐什麽似的，说出口的嗓音也瞬间低了几度。「我只知道我要保护我所爱的人，如果你真的执意要带走他，就别怪我对你不客气。」
　　
　　「我看你现在对我的态度也不怎麽客气……」希亚缓缓举起右手，周围的的树林顿时传来沙沙沙的声响，我抱著怀中被吵醒的儿子四处张望，发现树林中突然出现许多像是红外线般的光点……
　　
　　不，那不是红外线，而是红色的眼睛，就如同此刻站在我们面前的希亚意识体一样，有著鲜红如火的色彩……
　　
　　「你到底想做什麽？！」伊夫利特将我护在身後，从他双手上的突起青筋看来，希亚这回是彻底让原本清冷如水的神官动怒了。「波尔达之林不能动用灵力，难道你不知道？」
　　
　　「谁说我用的是灵力，意识体所使出来的当然是超乎於灵力之上的罗……」
　　
　　就在希亚即将将他高举的手往前一指，好让一旁虎视眈眈的红眼军团冲向我们之际，後方山的那一端倏地传来一声高喊──
　　
　　「夜儿──伊夫利特──」
　　
　　这道声音让我心头大震，赶紧转过身望向河的那一端，虽然距离遥远，但由於天气晴朗视线良好，那个令我眷恋的身影还是清楚的映入我的眼中。
　　
　　随意绑著的金色长发，修长挺拔的身姿，虽因距离看不清容颜，但我很明白的知道，对岸的男人是我所爱的人，也是与我女儿的另一位父亲。
　　
　　「艾尔多──」我朝著对岸大喊出这个令我心痛的名字。啊，他的手上还抱著一个金发的小孩？那是我的女儿吗？是我才生下来就离她而去，一年未曾谋面的女儿吗？
　　
　　对岸的艾尔多似乎对手上抱著的小孩低头说了什麽，随後我就听到一声宏亮，却发音不是很准确的软孺童声朝这边大喊：
　　
　　「爹地──」
　　
　　我觉得眼睛热热辣辣的，水雾迅速占满了我的视线。
　　
　　我想伸手抹去，却因为怀中还抱著另一个孩子而无法松手，只能任由越积越多的水雾最後形成的水珠，接受地吸引力的牵引而坠下。
　　
　　我的女儿会说话了……她长大了，比起刚出生时软软小小只能待在人怀中睡著的模样，一岁的她已经能自己坐在艾尔多怀中，还会用那可爱的声音喊我……
　　
　　我觉得满心的甜蜜与酸涩全都无法抑制地都涌了出来，恨不得立刻拉著伊夫利特飞奔过眼前的山谷河流，将希亚远远抛在脑後。
　　
　　「感人的相见戏码演完了吧，你是不是应该看一下你周围的情景比较好，夜临。」
　　
　　後方希亚飘然的声音唤回我的激动的神智，我转身一看，不知何时我与伊夫利特早已被包围在山谷边缘，而四周包围我们的是……
　　
　　是希亚，竟然是一群希亚的意识体！？
　　
　　带著同样优雅却不怀好意的笑容，同样火红的双眸……我们简直像是被一群复制人给包围了！
　　
　　我靠在伊夫利特身旁低声问：「伊夫利特……为什麽希亚的意识体可以出现在这？还分出这麽多个……」
　　
　　这回连伊夫利特这样博学多闻的神官也懵懂了。「我也不清楚这是怎麽回事，最有可能的推测，他应该是得到了什麽特殊的法宝与方法……」
　　
　　脑中一个机灵一闪而过，特殊法宝？方法？
　　
　　难道会是……
　　
　　後方传来「框啷」一声打断了我的思绪，我与伊夫利特双双转头，赫然发现原本遭落雷击中已空无一物的山谷间，出现了一座绳索结成的吊桥。
　　
　　刚才出现的声音就是吊桥从那端抛置这端时，固定用的金属勾卡在地面时发出的声响。
　　
　　我赶紧大喊：「艾尔多──不要过来！退回去，快退回去──」
　　
　　伊夫利特也同喊：「不要过来！快带著孩子跑出波尔达之林！快走──」
　　
　　眼前银光晃动，希亚其中一个意识体已用飞快的动作移身至吊桥前端，意识体特有的飘忽嗓音彷佛从山谷的四周汇集而来：「既然他执意要过来，你们又何必阻止人家，我还没见过夜临与他所生的女儿呢……」
　　
　　绳索结成吊桥发出拉扯的声响，那端的艾尔多抱著孩子已踏上了这座临时吊桥，我一急，想再次对艾尔多大喊时，那端的声音却早我一步传了过来──
　　
　　「希亚──什麽扭曲亚空间，那根本就是个黑洞！你忘了我的女儿丝娜就是因为好奇到那去结果却丧命的事吗？你想让夜临进入那里替你取残骸的能源出来，真是想的太美好了──」
　　
　　黑洞？原来艾尔多的女儿丝娜会丧命是因为去了那里？那里不是开启的亚空间而是个黑洞？
　　
　　残馀的能源又是什麽？难道会是……我所乘坐的救难小艇的能源！？
　　
　　手心握著的白金戒指似要灼烧了我的手，我缓缓摊开手，望著这枚内侧刻著我父亲名字缩写的婚戒……
　　
　　突然间，脑中像是有著许多凌乱的场景呼啸而过，杂乱无章的色彩遍布在我脑内，使我本能的涌起一阵剧烈的疼痛。
　　
　　「夜临！你怎麽了──」
　　
　　伊夫利特扶住我差点软倒的身子，怀中的孩子也因为我突来的心绪波动而发出呜咽的声音，眼泪扑扑地往下掉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢久吕的三份礼物（有心就好了，还补送……抹泪），纸箱里滴野猫的催虐（误）符XD，滴水涟漪的啤酒一罐
　　也谢谢火柴泠、zhenzhen01的冰块，Archenemy、jdsier、无声无息的饭碗，夜的糖果与海尔默儿、枫落恒的板砖（泪）
　　
　　天气热啊热，人都昏沉沉的（@ A @；）




(0.54鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－20

　　
　　孩子纯真的泪水拧痛我的心，我稳住身子後赶紧拍哄著掉泪的儿子。伊夫利特将我护在怀中，以阻断四周来自希亚意识体们的视线。
　　
　　原本应该是无比美丽的火红色眼瞳，此时看起来却是这般令人生寒。
　　
　　「希亚，你是要我到你说的那个地方，进入里头帮你取出你要的物资是吗？」
　　
　　伊夫利特身体巨震。「夜临！不要相信……」
　　
　　我打断他：「伊夫利特，让我把话说完……」确认怀中的儿子已再次闭起眼睛，小小的拇指还塞在嘴内，口水都流了出来，天真可爱的模样使我内心再次感到一股柔软的冲击。
　　
　　我要保护我的孩子们，他与她都还这麽幼小，都是需要大人捧在手心中好好呵护的时期，无论付出什麽代价，我都要保护他们。
　　
　　亲亲儿子小小的脑袋，嗅著他软软的身上除了奶香外还有另一种香甜的气息，抬头望著银发高贵的德亚君王，我用著坚定的声音说：「不要为难伊夫利特与艾尔多还有我的孩子们，我跟你一起去。」
　　
　　「不！夜临，不可以！」
　　
　　身体被伊夫利特使劲转过来，望著伊夫利特明显著急的眼神，我张口想对他解释，後方艾尔多的声音却又再次传了过来──
　　
　　「希亚，你看看我手中的是什麽！再决定你要不要那样无耻地威胁夜临跟你走！」这次，声音的距离竟是近了许多。
　　
　　我转头，一张与记忆中毫无差别的俊美容貌就这麽映入我眼中，在他怀中还有一名金色短发，粉雕玉琢的小女娃。
　　
　　「艾尔多……」他们什麽时候到了这里？明明那座吊桥的距离很长且又不好走，竟然可以在这麽短时间内就过了吊桥……
　　
　　但，我满心的讶异与重逢的喜悦，很快就被他手中的物体给夺去──
　　
　　那是个小小的盒子，银色的不起眼的外壳，上头有著一格一格像是螺旋状的方格。
　　
　　这世上如果有所谓的能源增幅装置，当然就有减幅、也就是吸收采集用的装置，而艾尔多手上的，正是一个吸收采集装置。
　　
　　「你怎麽会有这个东西……」
　　
　　这个东西在德亚这种科技尚未进化的世界是个极其稀有的物体，但如果是在三十二世纪的地球上，就是个十分普通的物体。在天然能源已耗损的差不多的地球上，收集能源就变成一件很重要的事，因此这种能源采集装置几乎家家都拥有。
　　
　　就连我所乘坐的救难小艇，上面也有好几个能源增幅以及采集装置。
　　
　　艾尔多没有回答我的问题，他依然拿著那个能源采集装置对著希亚的意识体大喊：「希亚！如果你不希望我按下这个装置让你丢脸的话，你最好自己现在就走出来，我数到三，一……」
　　
　　「不用数了，原来你竟然有那样的东西，真是料想不到……」优雅高贵的嗓音，与希亚的意识体那种飘忽的声音不同，这是个实实在在的声音，与我之前在宫中与希亚对谈时所听见的声音是相同的。
　　
　　四周包围的希亚意识体就像被关掉投影装置般，影像在声音出现的瞬间全消失无踪，取而代之的是翩然从树的另一端缓缓步出的身影──高贵的银长发，独一无二的气质，碧绿的幽瞳……
　　
　　德亚君王希亚的本体。
　　
　　刚才那样出现多个意识体的诡异情景，原来真是使用了能源增幅装置办到的！
　　
　　希亚有能源增幅装置，而艾尔多则有能源采集装置……
　　
　　为什麽这种属於地球上科技产物的东西会出现在他们手中？难不成都是从希亚所说的发现救难小艇的地方找到的？
　　
　　「没想到你竟然会一人单枪匹马的进入波尔达之林。」伊夫利特冷冷道。
　　
　　希亚耸肩，不愧是受过极好教养的人，连耸肩这种不太庄重的动作他都做的十分好看。「没有准备我怎麽可能进来，放心吧，所有的皇家护卫都在波尔达之林外围，你们跟我出去就能见到。」
　　
　　肩上传来大力的劲道，我抬头望著以保护的姿态护著我的伊夫利特，发现他的表情是前所未见的严肃。
　　
　　另一旁抱著女儿的艾尔多，表情也同样严肃凝重。
　　
　　他们紧盯著的目标，都是眼前这个有著最高权力以及武力的德亚君主。
　　
　　现场气氛霎时降到了冰点，我怀疑如果眼光可以杀人，希亚早就死在艾尔多与夫利特两人的眼光下几万次了。
　　
　　「夜临，我刚才有听见你说要跟我走是吧……」
　　
　　「他没有说！」一次两道声音，来自我身旁的伊夫利特与一旁的艾尔多。
　　
　　希亚挑眉，他缓步走至我面前，在伊夫利特近乎杀人的眼光下低下头看著我怀中的睡著的儿子。「好可爱的小宝宝，我记得他是男孩对吧，那你的女儿……」
　　
　　艾尔多将一岁多的女儿护在怀中，阻止希亚窥视的眼光。
　　
　　希亚见状後不在意似地笑了笑，随及立刻a下笑容，态度转变迅速的令人吒舌。
　　
　　他语气淡然地转头对我说：「我所说的都是真的，不论你信不信我，那都会有你想见的东西。我不会要你去做危险的事，要不要踏进那也由你自己决定。」
　　
　　他说完也不管我的回答转身就走，我心中忽然有股奇异的躁动促使我出声喊住他：「等等！」
　　
　　见希亚停下脚步转过身，我走出伊夫利特的怀抱，抱著儿子对希亚低声说：「让我跟他们两人……还有我的女儿，说说话……」
　　
　　希亚瞥了我一眼，随即迳自走至旁前方林中倚著一颗参天大树闭目休息；我吸了口气，转过身见到的就是两个我所爱人不赞同与担忧的眼光。
　　
　　「艾尔多……伊夫利特……」话尚未说完，就被拥入一个带著蔷薇香的怀抱中，我呆呆地在艾尔多怀中发楞，才发现原本被艾尔多抱著的女儿，不知何时已跑到了伊夫利特怀中。
　　
　　「夜儿……夜儿……」艾尔多亲吻著我的脸颊与鬓角，独特的嗓音不断呢喃著我的名字。
　　
　　好久没听见他这样叫我了。
　　
　　这世上，会叫我「夜儿」这样亲腻称呼的人，仅有他一个而已。
　　
　　嗅著令我眷恋的蔷薇香，我忍不住红了眼，原来我真的是这麽想念他，离开他一年多，就像分隔了多年一样，心中空了的部份直到再次重回他怀抱後才得以填满。
　　
　　後方似有温暖的接近，回头一看，伊夫利特一手抱著我的女儿，另一手也将我圈在他怀中。
　　
　　他手上的小女孩正睁著深褐色的大眼扑闪扑闪地盯著我瞧，见她瞧了会後就皱起小眉头歪著脑袋，像是在思考一件对她而言很是困惑的事。
　　
　　我贪婪地盯著女儿可爱的模样，深怕错过她每一个细微的动作与表情。
　　
　　她真的长大了……
　　
　　虽然一岁多的孩子个头还是很小一个，但比起刚出生的小小一团的她，真的长大太多了太多了……
　　
　　我忍不住想伸出手摸摸她粉扑扑的脸颊，却又担心松开手怀中睡著的儿子会跌落，此时听见女儿稚嫩的嗓音大喊一声，随即将短短的小手朝我这边伸了过来，奶声奶气的喊著：
　　
　　「爹地……爹地抱……」
　　
　　不是很标准的发音，但我还是听清楚她说的话。
　　
　　原来她记得我。
　　
　　之前在桥的那端时因为有艾尔多的要求她才会朝这边对我大喊，但现在却是在无人引导她的情况下，她自己认出了我，还出声要我抱……
　　
　　鼻头一酸，一种感动又复杂的情绪瞬间布满我的心房。
　　
　　我抬头，只见艾尔多金色的眸子温柔的似能滴出水，独特又好听的嗓音在我耳畔轻声道：「思夜，她叫思夜。」
　　
　　「思夜……」这个名字是……
　　
　　「因为有你才有她，希望她能无时无刻都记著你，也代表我思念你的心。」
　　
　　一股甜蜜的感觉袭上，此时我应该要笑的，但泪水却早笑容一步先落了下来。
　　
　　好奇怪，人在幸福的时刻不是应该要笑的吗？为何我竟会觉得整颗心又甜又痛……
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢wiwi的冰啤酒（热～来喝凉的），月升蓝海的拖鞋，以及希颜幸运饭碗与smag催文鞭
　　
　　某宣接到通知从这个月20号开始又要开始忙了（会忙到八月底左右），到时候更文速度……（汗）
　　还是会尽量更的，只是如果变慢还请大家多见谅～( ' I `；)




(0.64鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－21

　　
　　「思夜，爹地可爱的小天使……」
　　
　　「爹地，抱……」
　　
　　思夜继续朝我伸出她短短的小手，这时怀中睡著的儿子似乎也感受到周遭不同的气氛，动动他的小身子後就睁开一双同样深色的大眼，转头对周围包围著他（其实是我）的人们瞧。
　　
　　其实婴儿此时视网膜的发育还不完全，看东西应该都还是模模糊糊的，只是见他一附认真转头左瞅右瞧，煞有其事的模样，我差点怀疑是否德亚与人类混血的婴儿比较特别，从小就能清楚地看见东西。
　　
　　圆圆的眼珠转呀转，当他的目光对上前方正使劲想从伊夫利特怀中往我这爬的思夜时，我发觉儿子还短短小小的微尖耳朵忽然动了动，然後口中忽然发出咿咿呀呀的声音。
　　
　　他的小手紧抓著我的头发与罩著的斗蓬，肉肉的小脸鼓鼓的，看起来竟然像是在瞪著思夜？
　　
　　不可能吧，这孩子才多大而已，怎麽可能会瞪人……
　　
　　但那一付睁著大眼盯著思夜，脸颊还鼓鼓的样子真的很像小孩在维护自己东西时的模样。
　　
　　另一边，思夜似乎也感觉到我怀中这个小家伙不友善的气息，一双小眉头皱了起来，然後停下要我抱的举动，就这麽待在伊夫利特怀中「看著」我怀中的宝宝。
　　
　　我很想揉揉眼，可惜抱著孩子的我无法腾出手。
　　
　　因为我怀疑我看到了两个加起来才一岁多的孩子，眼中竟出现了诡异的火花？！
　　
　　霹哩啪啦──两个小孩中间的敌意电流正流窜著。
　　
　　我无言，对於这种情景正发愁著，还好伊夫利特适时地出声趋缓了这场小奶娃们的诡异战争。
　　
　　「这孩子很黏夜临，连抱开他都会哭；你看他见不得思夜过来，生气了呢。」伊夫利特腾出手摸摸我怀中正鼓著脸的小家伙小小的脑袋，小家伙眯起眼动动头发出嗯嗯的声音，似乎不怎麽乐意让伊夫利特摸。
　　
　　艾尔多也轻笑出声，他的笑声就像最甘醇的酒，使人沉醉其中。「那可怎麽办？总不能『姊弟』互看不顺眼吧……」
　　
　　那两个字我微微一愣，还没来得及开口发表意见，又听见艾尔多在我耳边轻声低语：「我知道他是奥雷尔的孩子，可是他也是你生的，虽然我的确不太高兴，但……」
　　
　　身体被反转过来，望著那双让我沉溺的金色眼瞳，耳边听见的是让我几乎落泪的话语。「既然他已经被你给生下了，你的孩子就是我的孩子，我们一起好好养育他们吧……」
　　
　　我哽咽地说不出话来。
　　
　　一起养育他们……艾尔多接受了这个与他没有血缘关系的孩子，只因为他是我的儿子。
　　
　　他的包容让我宽心，同时也心痛。
　　
　　这样爱我的人，我怎麽舍得离开……
　　
　　「夜临，别忘了我之前说的话。」伊夫利特彷佛有著读心术似的，抱著思夜在我身後说：「以後不论有什麽难过或是快乐的事，我们都要一起分享，绝不让其中一人独自承担。」
　　
　　我拍著怀中再度趴回我胸前的儿子，低头不语。
　　
　　「夜临，看著我。」下颚被人抬了起来，艾尔多凝视著我的眼，像是要望进我的灵魂深处。「你想去那个地方，我不会拦你，但前提是要有我们陪同。」
　　
　　「还有小思夜。」伊夫利特拉起思夜的小手搭在我的肩上，对著还处在懵懂无知的纯洁小女孩诱哄著：「爹地要带小弟弟离开，所以我们要跟著爹地不让爹地走对不对？」
　　
　　「对。」思夜奶声奶气的回。
　　
　　「爹地如果带小弟弟离开了，思夜会怎麽样？」艾尔多也加入诱哄的行列。
　　
　　思夜立刻小嘴一瘪，要哭出来的模样。
　　
　　我在心里叹气，他们两人倒是比我还会拐骗孩子，同一个鼻孔出气。
　　
　　我一个人外加一个婴儿，势单力薄，怎麽抵的过他们三人？
　　
　　
　　
　　
　　走在布满碎石的小径，我的心从踏入这段路开始，莫名的飘浮著一股躁动。
　　
　　马车停在了前面的路上，我们一行人跟著希亚，两旁还有几个看似皇家侍卫的人，沉默地踏著一地的碎石，前往希亚口中所谓发现到小艇残骸的地方。
　　
　　本来我是极不愿他们跟来的，尤其是艾尔多还带著思夜，但看著思夜望著我那一付希冀的眼神，我终究还是举白旗投降。
　　
　　算了，要跟就跟吧，大不了真发生事情时大家还聚在一起，这也算是种幸福吧。
　　
　　由於先前做过简单的梳洗，如今我身上已不是只有斗篷一件的窘状。穿著希亚为我准备的轻便服饰，一头及地黑长发高高竖起覆背，上头还别了个银色的发饰……艾尔多的杰作。
　　
　　对於他竟然随身携带我的发饰这点我觉得有些好笑，但深知艾尔多对我的一头长发有著异常的执著，因此当他拿出做工精细的银色发饰後，我也只是苦笑，便由他将发饰别在我发上了。
　　
　　……头皮冷不防感到一阵疼痛。
　　
　　低头看著玩著我头发玩的正欢的小家伙，这路上他不知扯了我的两旁垂落的发多少次，还好婴儿的力道不大，不然我的头皮肯定受伤了不少块。
　　
　　警告似地拍拍他的小屁股，被背袋包裹挂在我胸前的小家伙疑惑地眨眨他的大眼，很是无辜的模样，随即又拉著我的头发在手中把玩。
　　
　　唉，都打结了……
　　
　　啊，好像还沾到了口水……
　　
　　我又气又无奈又好笑，算了，总不能跟一个才出生一个多月的婴儿生气吧，就不知道这孩子长大後会是什麽调皮捣蛋的模样。
　　
　　走了一段路，我发现四周树木越来越少，周围的气氛也有著其妙的改变。
　　
　　很难形容这种微妙的气氛改变，也许是因为周围逐渐荒凉的景色，才让人有这种感觉也说不定。
　　
　　脚步直到一睹半透明的高墙出现在眼前时才停下，希亚转身过来，灿绿的眼瞳以一种奇异的目光凝视著我。
　　
　　「这里面就是了，夜临，你是要自己跟我进入？还是要让他们也跟著？」
　　
　　不知希亚葫芦里在卖什麽药，我望著半透明的高墙，里面的景象朦朦胧胧的，看不是很清楚。
　　
　　想再看的更仔细点时，忽然，我心里咯了一下，原本压在深处的恐惧感突然增大，促使我连呼吸都开始不顺畅，心跳也倏然加快。
　　
　　什麽东西……里头到底有什麽东西？
　　
　　怀中的儿子敏感的察觉我的心情波动，停止继续摧残我头发的举动，圆圆的脑袋往我怀中蹭了蹭，似乎想引起我注意。
　　
　　儿子的举动停止了我无意识地对里头的一切所做的臆测所引发的莫名恐惧感，我赞许的摸摸儿子的小脑袋，深呼吸平复心跳，对我围在我身旁的艾尔多与伊夫利特道：「虽然希亚没有阻止你们的进入，但我想自己进去……」
　　
　　「我不答应。」艾尔多率先出声反对。
　　
　　伊夫利特也持反对态度：「夜临，我们跟著你不好吗？你也听艾尔多说过里面根本不是什麽扭曲的亚空间，而是黑洞……」
　　
　　「我知道……」我咬咬下唇，戳戳抬起头正盯著我瞧的儿子肉嘟嘟的小脸，满意的见他皱起小小的眉头，左闪右闪的可爱模样。「无论里头是什麽，我都想看一下……」
　　
　　我顿了一下，又说：「艾尔多你在波尔达之森时拿出来威胁希亚的东西应该也是从里头找到的吧，所以我想去看一下……里面还有没有其他我认得的物品。」
　　
　　身旁的两人同时沉默。
　　
　　须臾，艾尔多有些压抑的嗓音缓缓响起：「你要单独进入可以，但答应我，无论发生什麽事都不要做出让自己受到伤害的行为，如果你能保证这点，你想单独进入或在里头做什麽事我都不会拦你。」
　　
　　一只白晰的手揽在我的肩头。「夜临，别忘了我们还在外头等你，你的儿女们，他们也都在等你。」
　　
　　「……」我无语，不知该怎麽回答。
　　
　　我明白他们话中的意思是什麽。
　　
　　他们，也在恐惧。
　　
　　害怕我在进入後发生未知的事，最终选择离开他们。
　　
　　此时我的心很乱，也不知道到底回答了些什麽，就解开胸前挂著的儿子，交与伊夫利特後跟著希亚进入墙内。
　　
　　後方传来儿子凄厉的哭声，我回头见儿子在伊夫利特怀中拱来拱去，短短肉肉的小胳膊直朝我著边挥舞扑动。
　　
　　小家伙哭的凄惨，连带的连思夜都开始哭了起来，艾尔多竟也不哄哄她就放任她继续哭著。
　　
　　金色的眼眸深深地凝视著我，艾尔多深邃的眸光，使我有一瞬间想落泪的感觉。
　　
　　又不是生离死别，做什麽这样看著我……
　　
　　打起精神朝艾尔多与伊夫利特微笑。
　　
　　这里有我所爱的人们，有我的孩子们；我与这个世界，不再是毫无关系的外来之人。
　　
　　但，我还是要看一下这个可能是我最初落入这个世界时的最初之地，寻找看看过去与我有所关联的物品。
　　
　　即使是一眼也好，就让我与过去生活了十五年的世界，做个最後的诀别吧。
　　
　　拿出刻有父亲名字缩写的白金戒指，我压抑著心中的浓烈的疑惑与恐惧，转身，与希亚走进入了半透明高墙所围起来的神秘之地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　昨天太晚回家，又累到不行，所以洗完澡後就直接阵亡了……抱歉让大家多等了一天（＞x＜；）
　　
　　谢谢纸箱里滴野猫的磨菇包子，久吕的催文符与小礼物，以及烈痕的人面狮身，火柴泠的冰沙与月灯的饭碗
　　
　　会客室至顶帖有宠物的个人志调查，有兴趣的亲可以去看一下这样
　　以上，全身痛的某宣低调退场……




(0.42鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－22

　　
　　里面的景象与外头并没有太大差别，同样是碎石遍布，树木稀少，很荒凉的景象。
　　
　　我握著父亲的婚戒，忐忑地跟著希亚走在灰色的碎石地上，沙沙的泥石摩擦声，使这个地方更加的空寂荒凉。
　　
　　这里什麽也没有。
　　
　　越是往里头走，我的眉头就皱得越紧，希亚偏过头瞥了我好几次，也不知道他眼中一闪而过的光芒是什麽，总之我觉得不是很舒服。
　　
　　「到了，就是这里。」
　　
　　我依言停下脚步，前方有一个向下凹下的大坑洞，看起来像是陨石撞击所造成，虽然不是很大，但也有两个游泳池的大小。
　　
　　我的心顿时被高高吊起，握著戒指的手紧了紧；另一手习惯性地抓起胸前挂著的月光石项握著。
　　
　　希亚看了我一眼，嘴角挑起一抹浅笑，对我伸出了手。
　　
　　望著那只白晰修长的手，我不知所以。
　　
　　他挑眉。「觉得我没有牵著带你下去的资格？」
　　
　　原来是要带我下去……我偷偷松了口气，放开胸前的月光石，将手放在他手上，由他带著我下去这个坑洞。
　　
　　坑洞往下凹的斜度很陡，希亚牵著我走在一条看似人工搭建的阶梯。坑洞内一反外头碎石遍布的模样，反而是普通的泥土地，上面甚至还长出了青草与野花。
　　
　　待双脚踏上了坑中的泥土地上，内心深处一股莫名的浮躁感又涌了出来。
　　
　　我盯著坑内正中央有一处被围起来的地方，奇异的直觉与呼唤似乎就是从那里传出的。
　　
　　我要过去……我要过去……
　　
　　甩开希亚握著我的手，他也不在意，任由我独自走向中央的地带。
　　
　　葱郁的青草香带著奇异的金属气味随风盘旋於这个坑洞上，手心中的戒指好似又燃起诡异的高温，烫烧了我的手与心。
　　
　　心中彷佛有什麽东西就要越了出来，明明内心是这样迫不及待地想知道，但双脚的步伐却是越来越缓慢。
　　
　　我害怕，我怕我所看到的会是……
　　
　　脚步再缓慢路程也有到达的那一天，穿过周围的木制围篱，里面被希亚隐藏於世人面前的事物终於完全显露在我面前。
　　
　　其实也不是什麽惊世骇俗的东西，就是，一地残骸而已。
　　
　　飞船……不，这个大小更像是逃生用的救难小艇，银白色的外壳，几乎全毁只剩下尾端的机体，散落一地的破碎机体残骸……
　　
　　我颤抖著走至残骸中央，蹲下身摸著这些在阴暗的天空下依然闪烁著银白光辉的金属片，冰冷的温度立刻渗入指尖，传入心田中引起身上一阵阵止不住的颤抖。
　　
　　这是我所搭乘的救难小艇，在旅行飞船发生意外时，为了逃生所搭乘的小艇……
　　
　　心中有种很微妙的感觉，因为其实我对於意外发生当时的印象很模糊，也许是人类对於造成心灵伤害或巨大恐惧的事总会以逃避的手段来保护脆弱的内心，虽然知道自己是发生意外搭乘小艇被卷入扭曲的亚空间，但当时究竟是怎麽样的情形，老实说，我的记忆已相当模糊。
　　
　　眼神巡视了一圈，没发现到什麽特殊的物品，我起身走至还看的出形状的小艇尾端，手轻抚著冰凉的金属外壳，品著因为这些物体所带来的淡淡悲伤。
　　
　　除此之外，还有些疑惑。
　　
　　艾尔多不是说这里有黑洞，怎麽我什麽都没看见？看了一下这里似乎也没什麽有用的物品，难不成都被希亚或艾尔多给带了出去？
　　
　　那希亚又是为何一定要我来这里？甚至还为次对上了艾尔多与伊夫利特，我不相信他单纯只是为了让我缅怀一下过去才这麽做。
　　
　　总觉得面前有个很大的谜团，总是看不清，模模糊糊的。
　　
　　拿起父亲的婚戒仔细端详，忽然间头晕了一下，赶紧扶住旁边的小艇残骸喘息时，凌乱的残骸内部有个光点顿时吸引了我的视线。
　　
　　就像受到指引似的，我拨开了里头杂乱的碎片，伸手探进了一个角落。
　　
　　当拿出来的物品出现在我眼前时，我的心又再次受到了一阵轰炸。
　　
　　戒指……与父亲的婚戒是同一个款式，只是大小小了点的白金戒指。
　　
　　上头镶著的钻石还在，内侧所刻的字……
　　
　　我捂著嘴不让自己大叫出声。
　　
　　为什麽？为什麽真的是母亲的戒指？！
　　
　　父母的婚戒同时出现在这一片残骸之处，这代表了什麽？
　　
　　我抖著唇，像是被弹起的弹簧倏然跳起，开始动手将残骸一片片翻了开来出来。我不知自己到底在找什麽，只觉得很恐惧，很害怕，但我想找……找什麽连我自己也不知道。
　　
　　「夜临，你做什麽？」
　　
　　手突然被人拉住，我喊著连自己都不认得的声音将他甩开，双手在没有保护下翻著尖锐的金属片，手指早就被划破了多处，血丝顺著伤口溢了出来，混著这里的青草气息与金属味，成为一种让人作呕的气味。
　　
　　「你受伤了？夜临，不要找了！」
　　
　　「不要拦我！我要找！我要找……」
　　
　　「你到底要找什麽？」
　　
　　我要找什麽？我呆呆地望著一地被我翻找过後更加凌乱的残骸，伸出早惨不忍睹的双手，望著我随意套在两个指头上的戒指，被血染上的白金戒指透露出一股诡异的光泽。
　　
　　带血的戒指，染血的衣袍……
　　
　　
　　──晓曦……快逃！快点走……
　　
　　──快逃晓曦，只要活下去就还有希望……
　　
　　
　　脑中就像被人拿了跟棒子翻搅似的，头部突然涌上剧烈的疼痛，眼前的情景霎时全都扭曲起来。
　　
　　好疼……
　　
　　有好多爆破的声音，有人声……在叫我？那又是谁的声音？
　　
　　绚烂的色彩就像烟花似的在我脑中不停的释放、爆裂，我觉得耳边满是震耳欲聋的爆炸以及机械的警告声，眼前闪烁的光芒又黄又红，我睁大了眼，看著自己至亲的父母伸手推离了我，在视线往下坠的那一刻，父母的带泪的容颜隐没在烟花爆起的火光与巨响中……
　　
　　「不──」
　　
　　我心神俱裂扯著嗓子大喊，身体突然被人用力抱住，我不知哪来的力量挣脱出那人的怀抱，踉跄地扑向静静躺於此地的小艇残骸跪倒在地。
　　
　　冰冷的金属片，破碎的布料。
　　
　　染血的白金婚戒……
　　
　　摸著手上的对戒，一行泪默默顺著脸颊流下，我仰头朝灰暗的天空凄厉的大喊：
　　
　　「爸爸──妈妈──」
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　待续……
　　
　　谢谢久吕的礼物（啾～），无声无息的狼牙棒，黑夜幽瞳的小冰块，枫落恒的饭碗与人面狮身像




(0.5鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－23

　　
　　那艘就是我们今天要乘坐的飞船。
　　
　　窗外的景色很漂亮喔，晓曦，快来看……
　　
　　……系上安全装置！晓曦，快点……
　　
　　晓曦快逃！只要活下去就都有希望……
　　
　　快逃……
　　
　　晓曦，爸妈永远爱你……
　　
　　儿子，我们天堂上再会……
　　
　　
　　红光满天的记忆翻滚於我早已不堪负荷的脑海中，破碎的金属片四散，一声声机械的警告声伴随著红红色的的警告灯，狭窄的救难小艇上除了我与父母外，还有其他人。
　　
　　但回忆起来，每个人的脸上都印著又黄又红的光印子，大家的神情都是胆战而恐惧，像是画布上一幅有著最妖异色彩的油彩绘，瞪著大大的眼，张著大大的口的画中人，那种鲜W又冲击的模样令人胸口无端感到压迫与难受。
　　
　　为什麽我会忘了？
　　
　　忘了自己乘坐的救难小艇其实不只我一人；忘了救难的小艇穿越扭曲的亚空间後机体却在中途遭了破坏，乘载超量的小艇发出尖锐的警告声，黄色与红色的警示光闪起，肉眼看的见的机体外壳开始崩裂、剥离……
　　
　　在一片杂乱无章的惊呼声、哭声，与警告声中，我被父母拥进了怀里，还没来得及感受父母落在我脸颊上的水珠热度，就被他们一把推出了小艇外。
　　
　　在地球上所感受不到的清澈风中，望著蓝色的天际上，一抹如同烟花般爆开，灿烂而绚丽的生命之火。
　　
　　在风中急速下坠的我，眼中印著那抹高空中的花火，那抹色彩深深烙印至我的心中，让我脑内所有的色彩霎时间全都被抹去，仅剩下颊边被强风吹起的泪珠伴随著我。
　　
　　什麽都没有，我的脑中，仅剩下震惊後的绝望。
　　
　　除此後就是一片空白。
　　
　　「为什麽我会忘了……我忘了你们，我忘了你们……」
　　
　　泪水彷佛泄了盆的水，不断的从我眼中滚落而出。我跪倒在一片残骸中，任由尖锐的金属片扎进我的膝盖，鲜血淋漓。
　　
　　这种痛又算什麽，流点血又算什麽。
　　
　　比起我父母推下我後所流尽的鲜血，比起那种痛……这点痛又算的上什麽！
　　
　　一股温热的感觉罩上我的身体，我挣扎著想闪避希亚的怀抱。不要来碰我！我忘了我的父母！我以为他们还安然生活在地球上，心中总存著总有一天能回去，不然也希望他们过的安好的希望。
　　
　　岂知，这一切从最初就是我的幻想。
　　
　　没什麽地球上的亲人，他们不在了……早在我坠落在德亚一片柔软厚实的草丛中时，他们就随著天上灿烂的火光，跟著轰然的爆炸声，完完全全消失在这个宇宙之间，让人再也找不M。
　　
　　「夜临！夜临，看著我，看著我……」
　　
　　「我忘了我的父母！我忘了他们，他们早死了，跟著这艘小艇一起死了……」
　　
　　活下来的，就只有我一人而已。
　　
　　身体被希亚用力抱住，我挣脱不开，只能待在他怀中痛哭失声。
　　
　　我好痛，好痛……消失与被捏造的那段记忆恢复後，带来的竟会是这样让人撕裂心肺的痛苦。
　　
　　亲爱的家人……我竟然让他们这样沉睡了近七年，这七年之中，我完全没有一次怀疑过我有些模糊的记忆，还向上天乞求能让把我在德亚所感受到的幸福传递至地球上的父母身边……
　　
　　明明飞船都发生意外了，同样坐上救难小艇的父母，怎麽可能还会安然地待在地球上，我怎麽就没想到……怎麽会没想到！
　　
　　真傻，我真的是，全天下最愚蠢的大傻瓜。
　　
　　「很难过对吧，那你就哭吧，哭到你觉得不想再哭为止。」
　　
　　希亚淡然的语气使我突然涌上一股莫名的怒气，我紧掐著希亚的手臂，也许我的力道在他眼中不算什麽，但能见到他俊美的脸上眉头微蹙，也让我此刻极端不平衡的心感到一丝诡异的快感。
　　
　　我坐在地上趴倒在希亚怀中，用力的将内心所感受到的巨大痛苦化为泪水与声音，宣泄在这个埋葬我父母生命的地方。

　　「夜临，你愿意让你父母就这样沉睡在这个荒凉的地方，没人为他们掉念祈祷，甚至安置他们吗？」不知过了多久，待我觉得开始疲惫，哭声渐停歇後，希亚摸著我的长发，淡淡地在我耳畔说道。
　　
　　「……什麽意思？」我哽咽地抬起头望著他，只见他翠绿如碧玉的眼中，蕴藏著深沉不见底的光芒。
　　
　　「这个地方，只有小艇的残骸而已，你都不想知道，我与艾尔多那到的那两个神奇物体是从什麽地方取得的？」
　　
　　他低下头，柔软的唇轻触著我敏感的耳朵，低柔带著蛊惑的嗓音像是一缕浓郁的烟，穿过我构筑的坚硬外壳，飘至我内心最脆弱深处，引发我一阵阵心惊的颤抖。
　　
　　「还有一个地方，你闭起眼睛，我就抱你过去……」
　　
　　「什麽地方？难道会是……」话语中断在他蓦然压下的唇中，我睁著依然带著水气且还肿著的眼，脑筋慢一拍才发觉自己被希亚吻了，而且他的舌还趁机探了进来！
　　
　　「唔……呜呜……」希亚强势的攻击让我毫无闪躲之地，舌头被他吸吮的又麻又疼，除此之外还有种难以启齿的感觉，但更多的是愤怒。
　　
　　在极度悲伤过後，接著而来的却是羞愤的怒气，如果我的人生往後经常需要这样，那可能不用多久，我就可以与我的父母团聚了吧。
　　
　　我又羞又怒地想闭口一咬，却在行动的那瞬间被他给捏开了下颚。他翠绿的眸子此时竟然映著一层薄薄的红光，看的我莫名微惧。
　　
　　「如果你想让待在外头的爱人们与儿女们现在就去陪你父母的话，就尽管反抗我，甚至是咬我也无妨。」
　　
　　我死瞪著他，呼吸因为方才痛哭过又遭到他唇舌侵略而断断续续，除了眼中酸涩刺痛之外，口中也因为他强势的侵犯，呈现又麻又疼的状态。
　　
　　希亚冷漠的表情又换上笑容，在我瞪视的目光中低头在我唇上吻了吻，接著打横抱起还处於虚弱状态的我，用一种极为好听却也令人生寒的嗓音轻声道：
　　
　　「闭上眼，如果我发现你在中途睁眼的话，我会毫不留情直接把你摔落在地，然後当场要了你。」
　　
　　
　　
　　
　　闭著眼，耳边听到的只有风吹过的呜咽声，想起了父母在这个空寂的地方一待就是七年，心中浓重的痛苦与悲伤又再次袭上我的心头。
　　
　　与地球上早已情感淡薄的的亲子不一样，我是真心爱著疼我的父母们，而他们，也是宠溺著我，照顾著我这个他们唯一个儿子。
　　
　　心中除了悲痛外，还有一种如同此地的空寂荒凉感，也许是悲伤到了一个境地，心中某处就这麽荒芜了；未来的我或许还是会快乐，但总有这麽一处，却是永远也不可能再生长出草木花朵。
　　
　　爸爸……妈妈……原谅我，原谅我竟然这样忘了你们，原谅我……
　　
　　摸著手上套著的男女对戒，我屈辱地待在希亚怀中。摇晃的感觉不知经过了多久，当好不容易结束行走产生的晃动时，没有希亚命令的我不能睁开眼，只能用著身上其馀感官去揣测周围的情景。
　　
　　空气间隐隐约约的气流流动声，以及一种沉闷，让人透不过气的巨大空间压力……
　　
　　这种感觉，竟然与当时被卷入扭曲的亚空间时，有种奇异的相似感。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　这文好像越来越奇怪了呵呵……（揍）
　　
　　感谢辜影的跳跳菇包子（啾～），与久吕的两张催文符（嗷呜～泪），与火柴泠的幸运饭碗一个( ^ ω ^ )




(0.46鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－24

　　
　　「夜临，可以睁开眼了。」
　　
　　眼睛得到解放指令的我立刻睁开一路上都无法使用其功能的双眼，映入眼中的，依旧是荒凉的景色。
　　
　　我有些疑惑，希亚此时却故意轻咬我的耳廓，在我偏头想闪躲之际，一大片浓重的墨色，就这麽直直地撞进我同样墨色的眼中。
　　
　　也撞进我心底最深处，使我忍不住泛起一阵阵明显的颤抖。
　　
　　黑洞。
　　
　　暗无色泽，深不见底的墨色空洞，所有宇宙间的任何事物一旦进入，无论是高贵还是低贱，是美丽还是丑陋，是鲜W还是单调……全都，只有一个同样的下场。
　　
　　就是被浓重的墨色慢慢吞蚀殆尽，再也找不M一丝踪迹。
　　
　　『什麽扭曲亚空间，那根本就是个黑洞！你忘了我的女儿丝娜就是因为好奇到那去结果却丧命的事吗？你想让夜临进入那里替你取残骸的能源出来，真是想的太美好了──』
　　
　　艾尔多在波尔达之林的话倏地跃进我脑中，原来真的有黑洞，虽然不是很大，但竟然会出现在德亚这种有生命存活的境内，而不是存於宇宙某一个未知的地方。
　　
　　「这……是黑洞？怎麽会有黑洞出现在这？」
　　
　　「我也觉得很疑惑，你看，那里头似乎还有别的东西呢……」希亚放下我，指著黑洞中的某一处，我顺著他指的方向看过去，见到了在无边无际的浓重黑暗中，竟存在著一个与黑暗完全相反的白色物体。
　　
　　我心一紧，用著受伤的手握紧手中的对戒，想再往前一步看清到底是什麽物时，那个白色的物体突然就浮出了被墨色埋藏的部份，完完整整地，显露於我与希亚面前。
　　
　　我双眼倏然瞪大，捂著嘴想阻止自己震惊的叫声。
　　
　　身体被拉扯，我被希亚转身扯入了怀中，他将我的头按在他胸膛上，竟是不想让我见到那有多处焦黑痕迹，到处都沾染著红褐色，却依然看的出是件白色的男用上衣。
　　
　　「爸爸……爸爸……」我在希亚怀中再次无法抑制地哭了出来，为什麽父亲的衣服会出现在黑洞里？难道在小艇爆炸後又被卷入了黑洞？
　　
　　有好多、好多的谜团一个接一个地扑向我，但我却无力，将它们一个个都解开探究。
　　
　　我只是普通的人，就算我再如何坚强，也无法在亲生父母葬生之处，见到这些来自父母的物品後还能坚强以对，并去找寻心中疑点的答案与真相。
　　
　　不是我不想，而是我……无力去做。
　　
　　在父母面前，我只是个普通的十五岁少年；如今父母已离我而去，我在他们心中，也永远停留在十五岁的年纪而已。
　　
　　在这个极可能埋葬著我父母躯体以及灵魂之地，我内心的极力隐藏的脆弱，此刻全都被一一掀出，痛的我全身每个细胞都感到颤抖。
　　
　　「为什麽爸爸的衣服会在黑洞里？为什麽……」
　　
　　我扯著哭到沙哑的嗓子拉著希亚的衣服大喊，也不管眼前的德亚君主奇异的表情，我像个小孩般拉著他质料高贵的衣服，口中不断的询问为什麽。
　　
　　希亚趁势揽著我的腰，手轻抚我带泪的脸，动作轻柔。「也许……是你父亲想见你最後一面，才特地出现的也说不定。」
　　
　　我无语，心中的悲伤几乎掩没过我的全身。
　　
　　「夜临，你转头看，不会让你伤心的，看看……」希亚摸著我的脸语气轻柔地诱哄著我，我受到蛊惑似地转头，发现黑洞中那套白色残破的衣裳，早已消失在暗色无边的黑暗之中。
　　
　　取而代之的，是一个大小有如同足球那麽大，样式简单的奇异球体。它就这麽在墨色的空间中载浮载沉，就像是飘浮在黑河上的白色足球。
　　
　　那是什麽？
　　
　　「夜临，你说我们再靠近点，把那个东西看仔细点好不好？」
　　
　　不待我回答，腰部上紧扎著的手臂强硬地不容我拒绝，就这麽半拖半拉地将我带到离黑洞仅三步的距离。
　　
　　距离接近了，迎面而来从墨色的黑暗中传来的压迫感也倏然倍增，我觉得耳边嗡嗡嗡地开始耳鸣，呼吸也逐渐失了秩序；明明周围的气流是微凉的，但我的的汗水却从额际慢慢淌下，最後落於颊边的黑发中，反射著微微的水光。
　　
　　很难受的感觉，但这种感觉真的很熟悉，当我穿越亚空间时，所感受到的……不就是现在这种难过的感觉吗？
　　
　　「你看，那个东西离我们好近，好像伸出手就能勾到了……」
　　
　　耳边是希亚诡异带著飘忽的低语，我觉得我的脑子一定是乱了，在平时，我一定立刻就知道这是希亚要我伸出手将那个球体拿出的计谋，但此刻我竟然顺著他在我耳边呢喃，然後伸出了我套著父母婚戒的左手……
　　
　　也许这里真的埋葬著父母的魂魄，他们从我踏入这个地方开始，就这麽无声无息地飘浮守护在我的周围。
　　
　　因为当我的指尖即将触到浓郁的黑暗之际，白光一晃，那套残破沾染著血迹的衣服突然从黑暗中窜出，阻隔在我与黑洞的中间。
　　
　　就像是父亲，在阻止我触碰黑洞一样。
　　
　　我一怔，神志忽然像被人敲醒般地清醒过来，反射性地立刻想收回我伸出的手。
　　
　　但後方的希亚似乎早已知道我的动作，他抢先一步在我伸回手的霎那，抓住我的手臂强硬地将我的手往那个黑暗的地方送──
　　
　　「住手──」我大叫。
　　
　　晓曦──
　　
　　晓曦──
　　
　　一瞬间，父母亲的声音突然清晰地跃进我的脑中，我一愣，随即恐惧地发现自己的左手已然进入黑洞中。

　　同时刻，父亲的衣服也像是失去了依凭，脱离黑洞的纠缠落在我的手轴上。
　　
　　很诡异的情景，但我望著这件残破染血的上衣，父母亲方才出现在我脑中的叫唤使我忍不住鼻酸起来……
　　
　　爸爸，妈妈，你们是不是想告诉我什麽？
　　
　　手上用力，明明在黑洞中的手什麽感觉也没有，但却发现我的手竟像是陷入一团泥沼般，无论我如何用力都如法顺利抽出。
　　
　　回头望著抱著手臂站在一旁的希亚，只见他俊美的脸上噙著浅浅的笑。
　　
　　果然一切都是他的阴谋！
　　
　　「别这样看著我，只要你把那颗球拿出来就好，很简单的。」见我怒视著他，希亚无所谓地对我笑笑。
　　
　　我看著在黑洞中载浮载沉的白色球体，难道这会是艾尔多说的希亚想得到能源装置？
　　
　　若这真是飞船或是小艇的能源，那对於还处於科技未开发的德亚而言，拥有这个能源，就等於拥有了摧毁世界的力量一样。尤其德亚还有所谓我所未知的神奇力量，若配合上这个能源使用，会带来什麽影响我根本无法得知。
　　　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　从明天开始某宣就要进入连续一个月的忙碌期，有可能更文速度会落下
　　但如果有时间跟力气，某宣还是会更的，这段期间还请大家多谅解了（＞x＜；）
　　
　　谢谢久吕的玫瑰，wiwi的水嫩桃子，与日日是好日的小冰块，cute826的冰沙，月灯的幸运饭碗
　　
　　会客室宠物个人志调持续中，有兴趣的亲们还请前往压爪喔～（飞啾）




(0.46鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－25

　　
　　「如果我不帮你拿出这颗球呢？」
　　
　　「那只能请你一直待在这，等到你愿意把你颗球捞出来为止。」
　　
　　「你从一开始，安的就是这个心吗？」
　　
　　「你也的确见到了你父母残留的物品，所以我并没有骗你，不是吗？」
　　
　　是的，你的确没有欺骗我，从最初你就没否认你想取得能源的念头，也告知了我这里有我想见的东西。
　　
　　是我自己愿意跟你前来，一切都是我自己自愿的……
　　
　　如果我此时不将球体拿出，除了我，在外头的艾尔多、伊夫利特，还有思夜与那个尚未取名的小宝宝，他们的下场会如何？
　　
　　「爸爸，你是不是不愿意我把能源球捞出来呢？」用右手抚摸著挂在左手轴处那套父亲残留的上衣，属於地球纺织物的久违触感，带起指尖一片温凉。
　　
　　就像记忆中，父亲时而威严时而温和的态度。
　　
　　望著眼前浓重、深不见底的黑暗，我吸了口气，眼睛盯著那颗漂浮其中的白色球体。
　　
　　能选择的答案只有一个，即使这是个错误的答案，我还是只能选择它。
　　
　　摆动深陷於黑暗中的手，我紧盯著那颗上下浮沉的球体，然後张开手掌，一举将它往外头的方向用力一挥──
　　
　　天际边传来震耳欲聋的声响，在白球的能源球脱离黑暗的束缚，落入寸草不生的地面上时，我突然觉得手部传来一股强大的吸力，一回头，发现原本死气沉沉、毫无动静的黑洞，竟然从中间开始往外绽开一层层的漩涡。
　　
　　而我依然陷在其中的手，就被漩涡毫不留情地往内部拖拉。
　　
　　「夜临──」
　　
　　後方传来急促的叫唤，我却无法转头，因为已被黑暗的漩涡强大的拉力，拖的我整个左半身几乎都没入了墨色的空间中。
　　
　　耳边满是诡异的压迫鸣声，後方叫唤我的声音也依然持续著，似乎有人在拉扯著我，但比起黑洞那种虽然缓慢但却强大的拉力，後方的拉扯相对的就弱上许多。
　　
　　……难道，我真的就这麽要葬生在黑洞之中……
　　
　　爸爸，妈妈……你们是不是想阻止我靠近黑洞？可惜，我让你们失望了……
　　
　　当光线全都消失在我的视线范围，我的耳中除了诡异浓重的气流声，还有远处那若有似无的声声叫唤。
　　
　　周围，是深沉浓郁，永不见底的墨色河流。
　　
　　
　　
　　
　　温润的水流轻轻滑过赤裸的肌肤，毛孔缓缓张开的舒适感使我忍不住放松僵硬的四肢。
　　
　　有水的味道，风的味道，还有一种奇异的香味夹杂於其中。
　　
　　令人愉悦的香气。
　　
　　像是早晨留在树梢的夜露，集了一夜的菁华，有著最纯净而纯粹的诱惑。
　　
　　似乎有人托住了我下坠的身子，紧接著，滑腻的触感轻触著我一丝不挂的身体，轻柔缓慢的带起身上一阵阵轻微的麻痒。
　　
　　有什麽……慢慢被抽离了。
　　
　　莫名的潮流在体内流动著，随著肌肤外围一股温暖的热源一丝丝地往著身上每个角落滑去。
　　
　　好空虚……总觉得好像缺少了什麽……
　　
　　我伸展著肢体想填满这种不足。四肢紧紧盘绕，交接相贴，完美的让我发出一声喟叹。
　　
　　彷佛本就该如此的契合。
　　
　　体内被点燃跳跃的火星，随著肢体韵律摆动而四散，带起了挥洒於体内每一个角落的喜悦种子，交织成为一章悦耳的赞歌。
　　
　　好神奇，好像天地间的一切都在我的体内。这一刻我冲破了云层的尽头，放眼所见尽是璀璨的星河……
　　
　　「啊……啊啊……」
　　
　　冷热交替带来的欢愉感使我只能发出不成声调的单音节。片刻後，身子猛然一震，全身细胞好似被注入了一股金色的热流，热的我几乎晕厥。
　　
　　我……是不是要死了？
　　
　　恍惚中，感觉那股高热的金色细流窜入了我的四肢百骸，最後在我仅剩下霞光满布的意识世界中，所感受到的，是逐渐汇聚於小腹後所残馀的微热温度。
　　
　　
　　
　　
　　我以为我死了。
　　
　　当我睁眼发现自己躺在一个白色飘浮在水面上的大型花朵中时，我愣了好一会，最後还老套的伸手捏了自己的脸颊唉唉痛了老半天，才证明自己并不是在作梦。
　　
　　包裹我的花朵呈现球体，像是朵含苞待放的大型花苞，就这麽漂浮在透明度极高的水面上。
　　
　　这里是哪里？
　　
　　我眨眨眼，不顾自己全身赤裸的模样，撑著有些酸软、似乎还带了些奇异感觉的身体踏入水中，离开了那朵包裹我的大花苞。
　　
　　才走了几步，我就发现事情不对劲了。
　　
　　怎麽……我的腿间竟然……
　　
　　我还没来得及为腿间因我的站立移动而顺著大腿淌下的液体脸红，一双白晰修长的手臂就这麽猝不及防出现在我的身体两侧，然後在我爆出的惊呼声中，将我牢牢禁锢在一个温热好闻的怀抱中。
　　
　　等等……这个味道怎麽这麽熟悉？
　　
　　「希亚？是你对不对……」
　　
　　「呵呵……」後方胸膛传来微微震动，一道低沉好听的笑声就这麽响起。
　　
　　就像从静谧的湖水中心滴入一滴水珠，震起四周徐徐波纹，缓缓U入人心。
　　
　　我承认这个笑声有种莫名勾人的魅力，因为只是听见这个声音，我就羞耻的发现自己的身体竟然有了反应……
　　
　　他不是希亚。
　　
　　那又是谁？难道我在昏迷时就是被这个人给──
　　
　　「别乱想，我只是现在才抱抱你而已，你所感受到的一切并非『现在的我』所做。」
　　
　　身上束缚著的手臂退开了去，我赶紧转身，一个勾著浅笑，皮肤白皙如雪的德亚男人就这麽赤裸裸地站在水中望著我。
　　
　　他的发色是银色的，而且漂浮在水面上的长度几乎与我同长；一银一黑，就这麽在水面上共组为一幅异色的画作。
　　
　　我呆呆的看了半天，直到他眼中的笑意更甚时，我才发现到他的双眼眸色竟是两边不同，一边是碧如深潭的绿，一边却是澄黄透亮的金。
　　
　　一绿一金，这个男人到底是……？
　　
　　在我发怔的同时，银长发的男人已经伸出他修长雪白的手，轻轻抚摸著我的脸颊。
　　
　　他的手温温的，手心肌肤滑腻细致。
　　
　　我有些沉迷於他的抚摸，当我的神志开始有些恍惚而不自觉眯起眼之际，忽然身上一个机灵，我像是被人打了一掌般清醒过来，立即拍开他已处在不该抚摸之处的手，後退几步警戒地盯著这个趁机吃我豆腐的男人。
　　
　　「你是谁？」我双手抱著胸，用两侧的黑长发来遮掩自己赤裸的身体，紧盯著他问。
　　
　　「我是你的君主，你的丈夫，你的支配者。」我才想开口反驳，他又接著道：「我是这个世界的创造者，你所认识的德亚君主希亚，就是我如今活在世上的模样。」
　　
　　「……你说什麽我听不懂。」什麽乱七八糟的话，难道希亚是他的复制人？但长相与声音都不一样，还是说是他精神上的分裂体？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　头昏脑胀，回到家後能写文的时间短的可以（泪）
　　
　　谢谢wealnay、无声无息、纸箱里滴野猫的凉凉小冰块，与月灯的果味冰沙，都是凉的哈哈～




(0.48鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－26

　　
　　他上前一步，在我跟著後退的步伐中又道：「每一任君王虽然肉体皆不同，但是灵魂之核都是同一颗，这样说你有听的比较明白吗？可爱的夜临。」
　　
　　「等一下，你是说……你就是希亚，而希亚的灵魂真正的模样就是你？」
　　
　　「我只是传承古老意识的那一处罢了，实际上每一任的德亚君王都是不同人，只是灵魂之核都是相同的，所以继承了古老的意识与力量。」
　　
　　我愣愣地望著这个美貌的银发男人，脑筋努力消化他所说的话，但转了几圈，发现自己只是越转越乱，根本找不到正常的规则程序。
　　
　　什麽同一个灵魂之核……
　　
　　如果是同一个灵魂，为何他又说每一任君王都是不同人？
　　
　　老实说，我听不懂。
　　
　　对於我这个不属於这种奇异世界的普通人类而言，要理解这种事难度还真的有点高。
　　
　　「……所以你就是希亚其中一处的灵魂就对了。」绕了绕我只能说出这种结论。
　　
　　他点头。「也是这世界的创造者。」
　　
　　「……」
　　
　　希亚是这个世界的创造者？不对，他说他是传承於古老意识的那一处，所以那应该是几万甚至是几兆年前的他才是，而不是现在这个他……
　　
　　……什麽乱七八糟的东西，我觉得我的头都快痛起来了。
　　
　　我决定抛开探讨这个男人到底是什麽人的问题，总之他就是希亚的另一面，一部份意义上也是这个世界的创造者就对了。
　　
　　「那刚才……呃……」我咳了一下，有些艰涩地将话说出：「刚才在我没醒时，对我、对我……就是希亚？」
　　
　　他美貌的白皙的脸上因我的话湛开一抹奇异的神情，看起来像是满足，又像是在回味。
　　
　　「金色的生命之泉，是种很舒服的感受吧。」他脸不红气不喘的道。
　　
　　「你怎麽可以这麽做？！」我不敢置信地大喊出声，虽然我下意识地去回避这个可能性，但由他这一句话就可以肯定，他在我的身上到底是做了什麽……
　　
　　「我要你生下我的孩子，从一开始，希亚就是这麽对你说的，不是吗？」
　　
　　「我不是你用来生孩子的工具！你只是要我为你生孩子而已吗？对你而言，我的思想与其馀一切都不重要吗？」趁我昏迷的时候竟然对我做这种事！我在他眼中难道真的就只是个可以利用的人类？利用我拿取属於地球的高科技能源；又利用我特殊的身体来为他孕育繁衍後嗣……
　　
　　「我说了，我是你的丈夫，你的支配者。」 
　　
　　「去你那见鬼的丈夫！就算我能生孩子也还是个男人！我也不爱你，凭什麽我就要受到你的摆布！」
　　
　　他速度极快的移身至我面前，以迅雷不及掩耳的速度伸手箝住了我的下颚。「你是我所选定之人，从一开始，你落入这个世界开始，我就将你当成我所选定的人。」
　　
　　强劲的手劲掐的我生疼，使我无法转动头部。我心一横，咬牙，握在胸前的手往下移动，用力朝腹部垂下──
　　
　　「唔……」好疼，我的手骨没有断吧……
　　
　　他抓著我两只手腕，眼神冰冷，原本该是低沉好听的嗓音此刻却挟带著最冰冷的霜雪气息：「你如果伤了我的孩子，我就打断你的四肢，然後在你面前将你那两个儿女吊起来看你四肢瘫痪被希亚侵犯的模样，这个主意不错吧……」
　　
　　忍受著他温热的唇舌游移在我颈项间那种黏腻潮热的触感，从他身上传来的压迫气息使我不自觉颤抖，我睁著因身体上传来的异样感受而泛起雾气的眼，哑声道：「你对他们怎麽了？如果你敢对他们怎样，我就算是死，也不会为你生下一儿半女……」
　　
　　「放心，我不会让你有那个机会，因为接下来，你就只能乖乖承受我……」
　　
　　被抬起的腿间那最私密之处倏然填入最充实的感受，我仰起头呻吟出声，得到解放的双手下意识攀上男人白皙却不显单薄的肩头，感受著身体贴合後，那来自最原始的律动。
　　
　　「啊……啊哈……不要，不……啊啊……」
　　
　　「都这样了还说不要……」
　　
　　「放我下来……啊哈……」
　　
　　从原先的单腿站立，不知不觉间变成了两只腿都不M地的状态，我双腿悬空攀绕於他坚毅的腰间，柔嫩的部位承受著他猛烈不留情的攻击。
　　
　　耳边满是水声，那是平静的湖水被搅乱的波浪声，除此之外，也有著那令我羞耻却又无法反抗的淫靡水渍声……
　　
　　「不要，求你……放了我……啊啊──」双腿被他猛然拉开，在身体朝後方倒下的同时刻，他灼热巨大的部位又倏然冲了进来。
　　
　　好热……好凉……
　　
　　我觉得自己有一半像是在炙热高温的烈火中烘烤，另一半却又泡在冰凉甚至是寒冷的水中。很难过，很痛苦……却又可耻的从中感到无尽的欢愉快乐。
　　
　　下身挺立的分身遭受到温凉的手恣意的搓弄，瞬间涌起的强烈情潮，即使我心中再痛苦难受，身体的快感还是激的我吐露出泊泊的透明涌泉。
　　
　　汗水从全身的毛孔中涌出，滑下融入池水成为其中的一份子。我沉浮於一池乾净透亮的水中，承受著来自既是德亚的创造者，又是德亚现任君王的男人那毫不留情的强力侵入抽撤。
　　
　　身侧四散的墨色长发，也与一片璀璨耀眼的银丝浓密纠缠在一块，再也分不清是黑是白。
　　
　　满天水珠弥漫，我迷蒙的视线一角倒映著一颗高耸入天的大树，上头开著朦胧光芒的花朵，正飘散著与我身上同样气息的夜露冷香。
　　
　　紫眼尖嘴的鸟型异兽正拖著长长斑斓的羽尾，彷佛跳著庆贺的舞蹈似的，高高低低飞舞环绕在树的周围，带起周围绚烂的彩光一道又一道……
　　
　　原来，这里是拉尔之树所在的独特空间，怪不得让我有种熟悉感。而且除了上方正在我身上耕耘的男人外，什麽人的气息都没有。
　　
　　这里没有我所爱的人们，没有我的父母，也没有我那两个可爱的孩子……
　　
　　凉意透心，情潮透体。
　　
　　我的身体与精神，都只能感受到有著绝对强势，丝毫不容我拒绝的男人所制造起的浓密快感；其馀的在这里，我竟全都感受不到。
　　
　　艾尔多，伊夫利特……你们在哪里？为什麽，我总是无法与你们长久在一起，难道越是相爱之人，彼此间的缘分就相对的越是短暂？
　　
　　奥雷尔……你这个口口声声说喜欢我的家伙，现在又在哪里呢？
　　
　　拥有生育孩子能力的我，从最初开始，就是德亚的君王，也就是这个世界的创造者早已掌握在手中的一枚棋子而已。
　　
　　这样的我，你们是否依然如同往昔般接受、并拥抱著我？
　　
　　我还配拥有你们的爱吗？在你们心中，这样的我是否还是你们所爱的夜临呢？
　　
　　身体很炙热……但心，就如同缓缓从眼角中溢出的泪水，带著滚滚的热度滑入水中，最终只剩冰寒一池，冷的让人止不住的打颤，始终无法恢复应有的热度。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　这到底算是希亚x夜临，还是创世者x夜临咧？
　　
　　谢谢久吕与滴水涟漪的小礼物（啾～），火柴泠与RT45677的小冰块，天醉的静默船首，海尔默儿的钱币，月灯的果味冰沙
　　
　　最近又忙又累，更新慢还请大家多谅解呜呜（ＯＡＱ）




(0.6鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－27

　　
　　黑暗中，只闻我急促的呼吸以及剧烈的心跳声。
　　
　　我踩著几乎麻痹的双脚不停的奔跑，脚下溅起的液体喷溅在赤裸的双脚上，湿黏黏的带著让人不快的触感。
　　
　　但我不能停下来，我要跑……一定要跑。
　　
　　胸腔中的心脏彷佛快跳出喉咙，每呼吸一下都觉得疼痛难当，周围的压力随著我的脚步越发沉重，早已失去知觉的双脚已经无法办别是否有在行走奔跑。
　　
　　我捂著上下起伏的胸口，一颗心就像要破裂似的痛。
　　
　　很难受、很痛苦，心脏几乎要碎裂，滚烫的液体从眼中溃堤而出……
　　
　　好奇怪……
　　
　　为什麽我要跑？又为什麽会觉得这样难过？
　　
　　纷扰的声音此时又传进我的耳中，激起脑内一片猩红的疼痛；我抱著头跪倒在一地墨色湿溽的地上，睁著泪水泉涌的双目，无力的抗衡著脑中那若有似无如同咒语般的呼唤──
　　
　　夜临……
　　
　　你是我的……
　　
　　你的肉体与灵魂，永远都是属於我……
　　
　　你摆脱不了的……
　　
　　「不，我不是你的……不是，不是！」
　　
　　我捂著耳甩头大喊，此时四周漆黑的空间忽然扭曲变形，我扯著嗓子想大叫却发现自己竟然发出不任何声音，只能眼睁睁，看著自己赤裸布满红紫印记的躯体逐渐被墨色的物体吞噬，连同意识也一并消逝於深沉的黑暗，直直坠落下去。
　　
　　
　　
　　
　　「夜临醒醒……」
　　
　　「醒过来夜儿……」
　　
　　「小夜……你听见我的声音了吗？」
　　
　　混沌的意识尚未拨云见日，就听见身旁有三个不同的声音不停地呼唤著。
　　
　　我努力想挣开沉重的眼皮，挣脱身上像是被下了禁制咒般的束缚，却发现体内空虚的没有丝毫气力。
　　
　　费力了好一会，依然无法睁开眼，反而弄得自己疲累不已。
　　
　　才刚喘气，体内顿时涌入三道热流，使我萎靡不堪的精神与肉体得到了振作的能源。我深呼吸一口，缓缓地睁开带著酸涩的眼。
　　
　　一时间，映入眼中的清亮白光刺的我双眼微疼。
　　
　　……怎麽回事？
　　
　　上方盘据的三张俊美脸孔让我头脑有瞬间的当机。
　　
　　艾尔多，伊夫利特，还有奥雷尔……
　　
　　为何他们三人会同时出现？
　　
　　「你们……咳──」喉咙深处的搔痒感让我开口就忍不住咳起来，有人扶起我靠在他的怀中轻轻拍抚，这时我才发现自己原来是躺在水面上的，而且身上只穿著薄薄一层单衣，早已被水透湿，紧贴在身上。
　　
　　身旁的三个男人，甚至只在腰上围了一圈布……
　　
　　我偷眼瞧了身後抱著我的艾尔多，再瞧瞧眼前两具各异却同样修长，带著肌理的白皙身躯。
　　
　　肌肤白皙，两点还嫣红的点缀在细滑的胸前……
　　
　　一睁眼就看见这种「美景」对心脏真是不好，我觉得脸上好像莫名地徒升了几度，心跳也加速了起来。
　　
　　唔……鼻子里好像还热热的，不会、不会流鼻血了吧？
　　
　　「小夜你怎麽了？还是不舒服吗？怎麽脸这麽红……」奥雷尔担忧的上前想摸摸我的脸，对於他突然的靠近我尴尬万分地往後退，却让自己更加陷入後方艾尔多的怀抱中。
　　
　　「夜儿，身体没好别乱诱惑我。」
　　
　　耳边低沉独特的嗓音激的我身上一阵颤栗，我挣开艾尔多强健带著蔷薇香气的怀抱，头晕乎乎地站在水中，忽然双脚一个踉跄，在三个惊呼声中跌入了一个清冷温和的怀抱中。
　　
　　「夜临……」伊夫利特轻柔地抚摸著我的脸，随即把我打横抱起，我愣愣地攀住他的颈子，任由他将我带离一池水，上了岸。
　　
　　原来这是个浴池啊……难怪我来在想怎麽水是温热的……
　　
　　……等等，浴池？
　　
　　「你……伊夫利特，我们……」
　　
　　「怎麽了？你这样还想继续洗下去？」
　　
　　我头一昏，还真的是在洗澡！
　　
　　可是为什麽会是跟他们三个人一起洗？
　　
　　不对，我不是待在拉尔之树那个空间吗？怎麽会突然就跑到这里来了，而且艾尔多，伊夫利特，奥雷尔他们三人全都在……
　　
　　「……我为什麽会跟你们一起洗？」头脑混乱，待伊夫利特将我放在上，我愣了好半天才挤出这一句话。
　　
　　伊夫利特拿来宽大的毛毡，将我身上湿透的单衣脱下，再用毛毡将我赤裸的身子包裹住。
　　
　　随後他也上了，双手一揽，将我整个人抱入他的怀中。
　　
　　「怎麽了？你没跟我们一起洗啊？是你突然晕倒跌入水中，我们才下去把你拉起来。」
　　
　　我觉得他的话有些怪异，但哪里怪却说不出来。「那为什麽你们身上……都没有穿衣服？」
　　
　　伊夫利特古怪的看著我，金色的眸子中有著我让我莫名心惊的疑惑与探究。「温泉本就不能穿衣服下去，我也是在外面罩了一件浴衣，怕你出意外在外头等，艾尔多跟奥雷尔他们也是这样。」
　　
　　我沉默，脑中凌乱的让我无法找到应对的字句，此时伊夫利特清冷的嗓音又响起：「夜临……你是不是……」
　　
　　「我头好乱。」我闭上眼捂著不知何时又开始疼痛起来的头，觉得心中的疑惑越来越大。「我是不是忘了什麽，伊夫利特？为什麽你说的我一点印象也没有？」
　　
　　我不是应该在那个除了我与那个创造者以外谁都到不了的空间？为何我一睁眼就到了这？又为什麽他们三人会同时出现？
　　
　　还有，伊夫利特说的应该是前一刻发生的事，但我却一点印象都没有。
　　
　　伊夫利特脸色奇异地望著我，在他欲开口之际，一道稚嫩的童声伴随著一个小小的身影从门口飞窜了进来。
　　
　　「爹地──」
　　
　　银光一闪，白白圆圆肉肉的小包子就这麽扑在我怀里，一双葡萄似的大眼扑闪扑闪，肉嘟嘟的小脸上还有粉粉的两团红晕，稚嫩可爱的模样令人看了就忍不住将他抱在怀中亲上几口。
　　
　　「爹地抱，爹地跟雅儿困。」小包子说完就赖在我怀里不走，胖胖短短的四肢像八爪章鱼似的攀在我身上，肉嘟嘟的小脸上一付满足样。
　　
　　我还没来得及从困惑中跳脱，就看见奥雷尔一脸紧张地跑进来，在见到我待在伊夫利特怀中时，那对碧绿的眼瞳明显黯淡了下去，随即在看到我怀中的小包子後，又燃起一丝宠溺与无奈的神情。
　　
　　「这孩子真是搜索雷达，夜临到哪里他都找的到。」伊夫利特就著抱著我的姿势，顺著我一头还湿著的黑长发，语气淡然。
　　
　　「小夜是他『母亲』，孩子对『母亲』的味道总是特别敏感。」奥雷尔坐在上凝视著我，伸手将我颊边的垂发拨到耳後，然後才拍拍我身上的小包子，说：「雅儿，爹地要休息了，我们回去睡觉，雅儿……」
　　
　　「不要！」小包子蛮横地大叫，有著银短发的脑袋在我怀中蹭呀蹭，「要跟爹地困困，不要爸爸。」
　　
　　「不许胡闹！」奥雷尔父亲的气势涌上，扯著死抓著我身上裹著的毛毡的小包子怒喝：「不听话以後爹地就不抱你了，以後爹地都不理你了，爹地不会喜欢你了！」
　　
　　银发的小包子被奥雷尔的话吓了一跳，睁著葡萄似的大眼，红润的小嘴一瘪，眼中水气汇集……
　　
　　「呜哇──爹地，爹地……哇啊──」小孩子洪亮的哭声震的我心中一跳，直觉地伸出手将哭的凄惨的小包子抱在怀中拍哄，看著一颗颗晶莹的泪珠从他眼中滚落，心中也忽地觉得有种被拧痛的感受。
　　
　　「不哭不哭，爹地没有讨厌你，雅儿快跟爸爸回去睡觉，明天爹地再跟你玩喔。」
　　
　　我说著连自己都觉得陌生的话，双手彷佛有自己的意识似地，熟练的抱著一个圆滚滚的小包子拍哄安慰。
　　
　　好不容易小家伙止住了哭声，抬起哭的红通通的小脸，要我在他脸上亲三下，才噙著泪水不甘愿的被奥雷尔抱了出去。
　　
　　耳边静默了下来，我愣怔地望著他们父子俩离去的方向。
　　
　　肩上传来轻柔的触感，我回头，伊夫利特已拉开包裹我的软毛毡，将一套柔软的衣裳披在我肩上。
　　
　　「累了吧，穿上衣服後再睡，嗯？」
　　
　　「伊夫利特……」我乾涩的声音，听起来有种连自己都觉得恐惧的诡异：「那个孩子……雅儿？他今年多大了？」
　　
　　「……一岁半了。」
　　
　　一岁半？那个孩子……
　　
　　他是我与奥雷尔的孩子吧……
　　
　　是我在拉尔庭园带著他逃出，最後交予依夫利特，在我身後哭的凄惨的小宝宝……
　　
　　在我记忆中才出生一个月的小宝宝，如今却已经一岁半了；他会迈著短短的小腿走路，会用著稚嫩的嗓音说的天真的话……
　　
　　「伊夫利特……」我在他突然抱紧我的怀中，带著连自己都能察觉的颤抖，靠在他肩上闷闷地道：「我真的遗忘了很多东西……而且我是不是……曾经离开过很久？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　宠物个人志调查持续，有兴趣的人请至会客室留言呦～
　　
　　是说某宣工作时间又延长了
　　这下可能要忙到九月中了，虽然有工作做是件好事没错…… (￣ω￣；)
　　
　　再次感谢赠礼的久吕（飞啾），以及送星星糖果罐的smag、时叶蕾蕾、火柴泠，果味冰沙的juju5168、问号、dxm19900107




(0.52鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－28（H）

　　
　　「一年……」他温热的吻轻柔地落在我的额上、脸上。「你离开了一年。」
　　
　　「所以，我才回来了半年……？」那个孩子一岁半的话，我就是在他一岁的时候才回来的？
　　
　　那思夜……我与艾尔多的女儿，现在已经两岁半了？
　　
　　还有一个……
　　
　　不对，我不是只有两个孩子吗？为何，我竟会觉得自己还有另一个孩子……？
　　
　　身上披著的薄衫滑下，我感受著肌肤上点点亲吻慢慢带起的麻痒，微喘著气，任由上方的男人推倒在上。
　　
　　「不要想了，夜临，什麽都不要去想了，现在，感受著我就好……」
　　
　　虽然心里知道这是伊夫利特转移我的焦点的行为，但脑中的疑惑还是被他的温和的语气给冲淡，迷迷糊糊地抬起上身，让自己胸前敏感的突起顺利被他品尝入口……
　　
　　「啊，嗯……」
　　
　　酥麻的感觉瞬间散布至全身上下的神经，他温热的唇舌嬉戏似的舔弄著我的乳蕊，有时还故意要牙齿磨咬，微微的痛感让我忍不住扭动著身子，既想躲避他的攻击，又舍不得离去。
　　
　　「伊夫利特……」我双手探入他的金发中搓揉，他受到鼓励似的更加卖力，快感激的我甩著头扭著身子呻吟。
　　
　　双腿不知何时已被他分开，伊夫利特离开了我被他吸吮的红肿的乳蕊，一路往下舔吻，当他的舌在我肚脐周围打转，甚至是探入其中逗弄时，我的身体尾端像是通了电流似地倏然跳起。
　　
　　「啊啊……伊夫利特……」
　　
　　「夜临……」
　　
　　伊夫利特除去了围在腰上的毛巾，隐藏於其中的私密部位就这麽堂皇地显露於我的目光下。
　　
　　那处早已挺立著，露出了与主人的优雅清丽不相符的猛狞姿态。
　　
　　我红著脸，望了一眼就转头不肯再看。
　　
　　……明明外表是个纤细的美男，那处竟然……还真是标准的「表里不一」。
　　
　　他低下头，轻咬我敏感的耳廓：「……害羞了？说来我们还是第一次做到这个地步，你若是不愿意……」
　　
　　「我没有不愿意……」我摸著那张总是带著温和神情的清丽脸庞，在那澄金如蜜的眸子中，看见了自己红著脸，却带著隐约渴望的眼神。
　　
　　无法说出要求的话语，我只好主动的用腿磨蹭著他赤裸的下身，在他明显变的浓郁深沉的目光中，感受著股间被异物探入的触感。
　　
　　「唔……」
　　
　　「很难过吗？」说著他便将手指撤了出来。
　　
　　「不难过，只是一时间不太适应罢了……」我努力的让自己更投入这场欢爱之中，很快的，便感觉後方私密处传来湿润的感受。
　　
　　心里蓦然有种微妙的感觉。
　　
　　果然对象不是艾尔多，就必须让自己先做好事前的准备才行；也许我的身体从艾尔多最初让我吃下那个什麽花做成的药之时，就成了专属於他、与他完全契合的存在。
　　
　　但，那个人……那个有著绝对王者气息，专制又强势的男人又是……
　　
　　记忆深处，那肌肤相贴，汗水淋漓，从里到外都染上足以麻痹神志的气息的激情……
　　
　　「夜临，怎麽了？还是不舒服吗？」脸颊被轻轻拍抚，我眨了眨眼，眼前清丽的神官带著忧心的表情望著我。
　　
　　我轻轻摇头，脑中在方才一瞬间涌上的破碎记忆此刻又消失无踪。
　　
　　我决定暂不去追寻，毕竟，眼前的男人才是真真实实的。
　　
　　「我没事，伊夫利特……」双手攀上他的颈项，抬起腿勾著他并不瘦弱的腰，轻轻摆动著自己似乎比以往更加消瘦的身躯。
　　
　　金色的眸子明显染上浓郁的情欲，我欲说出的话在他压下的唇中遭到封缄……而後，是深深被探入，紧紧契合，合为一体的激情。
　　
　　「嗯，啊啊……」
　　
　　我仰头喘息，感受来自他在我体内带起的一片欢愉，身体跟著他律动摇摆，呼应出一阵阵高高低低的吟声。
　　
　　身上敏感的部位再度遭受到手与唇舌的侵袭，在一连串的摇晃中感觉身子被拉坐起，因为姿势改变而更加探入深处的巨大，使我忍不住喘息连连。
　　
　　明明看似个不食人间烟火的神官治愈师，谁又能想的到，我此刻所感受到的激情欢愉，是他与我共创出来的……
　　
　　「啊？啊啊……」体内的敏感点猛然被撞击，我发出几乎变调的呻吟，差点连腰都软了。
　　
　　「想什麽？嗯？」伊夫利特捧著我的臀，控制著我上下起伏的频率，耳边传来的潮湿水渍声让我羞窘了脸，却因此而感到隐约的兴奋之感……
　　
　　我没有回答他的话，因为他突然往後躺，再次改变的姿势又使深插於我体内的硬物转了一个巧妙的角度，图来的刺激让我本能的仰头呻吟，趴倒在他白皙赤裸的身上。
　　
　　「让你在上面……」光裸的臀受到爱抚，酥麻的感觉随著他上下起伏的动作，助长了体内快乐因子。
　　
　　什麽让我在上面……我瞪了他一眼，双手在称起身体时故意在他胸前红润的突起上摸了两把，满意的听见他闷哼一声。
　　
　　我本来是想笑的，但体内突然胀大的硬物却使我笑不出来。
　　
　　怎、怎麽突然又变大了？！
　　
　　还来不及惊叫，就被他箝住腰，不容我拒绝地上下起伏摇摆。
　　
　　「啊啊……不要，伊夫利特……哈啊……」我像骑马似被迫的在他身上上下左右律动，取悦著我体内那根巨大狰狞的硬物。
　　
　　交合处湿黏的水声，淫靡不绝的在这个小房间中回U著。
　　
　　清冷又浓郁的冷香，缠绕於我们交缠的躯体上，浓浓秘密，将我们围绕包裹。
　　
　　我身下兴奋直抖的物体，被一双温凉的修长的手轻柔包裹住，在一阵让人晕眩的搓揉动作中激动的直吐泪珠。
　　
　　我睁著蒙上水雾的双眸瞪了伊夫利特一眼。
　　
　　只闻他一声轻笑，紧接著，我的视线就这麽往後仰去，後躺而大开的双腿中央，湿润著的密处突然一个猛力的插入──
　　
　　「嗯！啊、啊啊……」
　　
　　脑内一阵麻痹的快感，我张著口发出不成调的呻吟，脑门一阵白光并射，彩光四散……
　　
　　不会吧，竟然这麽快就……
　　
　　「这麽快就射了，看来我让你很有感觉，是不是呢……」抱著他在我颈间轻吻的头，与平时截然不同的低哑嗓音让我心弦微颤，才刚发泄过的分身竟然又有向上抬起的趋势。
　　
　　我的身体……什麽时候竟变得如此饥渴？一点挑逗都经不起。
　　
　　一个轻柔的吻落在我的眼帘上，「别多想，只要感受我就好，夜临……我爱你，真的爱你……」
　　
　　交缠的唇舌，浓郁的情香。
　　
　　伊夫利特带著情欲的低柔嗓音中带著隐约的疼惜与酸涩，即使我处在混沌的迷惘中，也依然还是能感觉的到。
　　
　　我遗忘的那段间，那一年，究竟发出了什麽事？
　　
　　还有这半年间的事，我竟然也毫无印象。
　　
　　我忘了这一年半的所有事，伊夫利特也没什麽特别讶异的表示……不，其实有一瞬间他应该是惊愕的，只是他将那抹情绪波动藏的很好，若不是我一直在观察他的眼神，肯定也发现不了。
　　
　　有好多疑问，我想问……我想知道……但此刻身上涌上的情欲欢乐，让我即使有再多的疑惑，也无法将它完整的说出口。
　　
　　神志很快的又被身上的男人共创的欢乐给搅乱，我只能暂抛下心里的疑问，让自己完全投入让人沉沦的欢愉。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　再次谢谢送礼物的亲们，谢谢你们的打气加油，呜呜～
　　
　　这文还没要结尾，只是因为某宣现在很忙，更新会变慢而已（O A Q）
　　
　　现在真的忙到昏头啊～一天要工作12小时，回家又得想後续的剧情……
　　所以某宣小声的说……宠物真的有点给他卡文了（泪）




(0.52鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－29

　　
　　「爹地要不要吃水果？」
　　
　　我收回远放的视线与心神，见一旁乖巧坐在椅上的思夜，一双小手捧著剥好皮的红色果实，深褐色的大眼讨好似地望著我。
　　
　　我摸摸她柔顺的金发，摇摇头。「不用了，你吃吧，爹地刚吃过了。」
　　
　　思夜长长的眼睫扑闪两下，似乎是有些失望，闷闷地放下手，自己吃起手中的果实。
　　
　　看著思夜有些笨拙却认真吃果实的模样，我内心涌起了一种极为复杂的感受。
　　
　　这孩子……已经两岁多了，长开的小脸与艾尔多十分相似，继承父亲精致容姿的她，将来长大後定是个倾国的美女。
　　
　　但我又陪伴了她多少岁月呢？在她成长的过程中，我仅仅只陪伴了她半年的时间，而两次离开她的原因，竟然全都是因为同一个人……
　　
　　希亚……
　　
　　胸口传来闷痛的感觉，我深吸口气压下那股不适，见思夜的唇边沾上了果实的汁液，便拿起手巾帮她擦乾净。然後拍拍怀中正因为我关照思夜而不高兴的雅夜鼓著的小脸，安慰著这个爱吃醋、独占欲又强的小家伙。
　　
　　雅夜，这是奥雷尔所取的名字，有著既典雅又静谧的涵义，但……以这孩子任性又依赖人的个性来看，我看要达到那份优雅的境界，还有段相当长的路要走。
　　
　　思夜吃完了水果，伸出沾了汁液的手要我也帮她擦擦，但我还没拉起她软软的手，被先被一双圆圆肉肉的小手给挡了住。
　　
　　「不要擦擦，爹地亲亲。」雅夜不顾思夜一张扁了嘴生气的脸，短短的四肢在我怀中爬了爬，然後捧住我的脸，对准某个地方直接亲了下去──
　　
　　啪！
　　
　　耳边传来一声肉拍打在肉上的声音，我呆楞地看见两个小孩突然扭打在一块，你抓我我抓你，咿咿呀呀的吵闹声不绝於耳。
　　
　　「你们两个，怎麽又打架了？！」艾尔多拿著给我披著的罩衫，一手抓一个，将两个滚成一团的小包子齐齐分开。
　　
　　「不知道爹地怕吵吗？为什麽还打架？」
　　
　　我望了一下艾尔多，对於他口中的「我怕吵」有些疑惑。
　　
　　怕吵？我是不喜欢吵闹，但并没有到怕的地步啊？
　　
　　「打屁屁，痛痛。」圆滚滚的小包子雅夜指著思夜奶声奶气的控诉，原来刚才我听见的打在肉上的声音，是思夜打他屁股的声音啊……
　　
　　思夜闻言，圆圆的双眼怒瞪雅夜，同样稚嫩的嗓音气股股地说：「他亲爹地的嘴！」
　　
　　艾尔多一双好看的眉微扬，语气怪异地「哦」了一声。
　　
　　然後，迅速将我揽入他怀中，当著脸个孩子的面直接低下头将唇对上了我的嘴……
　　
　　唔，竟然将舌头也伸了进来。
　　
　　等我气喘吁吁，红著脸推开他时，两个孩子已经瞪直了眼，小嘴张的大大的，一付受到震撼的样子。
　　
　　「你们爹地的嘴是我专属的，明白了吧。」艾尔多揉揉两个孩子的发，有些得意。
　　
　　我瞪了艾尔多一眼，怎麽对孩子说这种话，而且他这样分明就是对思夜护短，雅夜一个孩子的亲吻而已，竟然为了这个当著他们的面直接吻我，这实在太……万一教坏小孩子这该怎麽办？
　　
　　「去旁边玩，爹地要休息了。」艾尔多打发两个不情愿的小孩到其他地方，自己坐到了特别定制的宽大躺椅上，手一揽，将我揽入了他怀里。
　　
　　春季的微风温和的令人昏昏欲睡，嗅著他身上的蔷薇香，放松的身心更加倍疲倦给掳获。
　　
　　在浴池中「清醒」後已经三个月了，这段时间中，我就这麽糊里糊涂地跟著他们三人以及两个孩子共同生活，连前因後果，都还弄不明白。
　　
　　不，其实我心里隐约知道，消失的那段时间中的记忆都是跟希亚有关，但详细到底是什麽事，艾尔多他们不说，这里又没别的人会告诉我，我也无从得知。
　　
　　「在想什麽？」耳边传来艾尔多独特迷人的嗓音。
　　
　　有一瞬间真的很想直接开口询问，但我知道他不会告诉我，他与伊夫利特、奥雷尔他们三人就像有著共同意识般，无论我怎麽旁敲侧击，总是会被他们用其他方法含糊带过。
　　
　　除了从伊夫利特口中得知的我曾离开他们一年之外，其馀的，当真是一点也探不出。
　　
　　也许是那段记忆并非是美好的，所以他们不想让我想起来。
　　
　　算了，这样的日子也没什麽不好，至少我现在人还活著，孩子们也在我身边，还有艾尔多、伊夫利特、奥雷尔三人……虽然不知道为什麽三们三人会凑在一起，但我知道他们都是为我好，就算有事瞒著我又有何妨。
　　
　　午後的风很是温暖，吃过饭後窝在人怀中，让人觉得昏昏欲睡。
　　
　　不知道是我的错觉还是风的声音，在我即将坠入梦乡的之际，听见了如风般的轻叹，宛如羽毛滑过耳际似的，令人抓不著它的存在。
　　
　　　
　　「夜临……希望你永远也别想起来，我们会保护你，不让那个人再接近你一步……」
　　
　　
　　
　　
　　坐在庭院中，我望著满天星空发著呆。
　　
　　迷迷糊糊又过了好几个月，这段时间的日子，安逸的令人无法想像。
　　
　　每天被照顾的无微不至，他们三人当我是什麽易碎物品似的，常常到哪里都要跟著；还有雅夜那个黏人的小家伙，鼻子灵的跟什麽似的，我走到哪他都能找的到。
　　
　　除平日两个孩子闹出来的乱事之外，生活中就再无其他重大事件发生。
　　
　　很平静，很安逸……
　　
　　但我觉得心底彷佛有个很深的漩涡，好像有什麽东西就这麽深陷进去，再也拔不出来。
　　
　　与我有关系的三个德亚男人，以及两个继承我骨血的小家伙，这样的生活模式，就算是个「家」吗？
　　
　　满天的星斗，那麽璀璨漂亮，但却没有一个……能给予我正确的答案。
　　
　　旁边吹来一阵风，我觉得鼻子痒痒的，冷不防打了一个喷嚏。
　　
　　拢紧身上的披著的衣袍，今晚他们三人难得的没有像黏皮糖似的跟在我身边，我就像被「放风」的囚人，独自跑到庭院中享受难得的独处时光。
　　
　　虽然我他们三人是我生命中重要的人，但……就算再亲密，人有时候还是会需要独处的时候，尤其像我这样遗漏了一部份记忆，丧失了一年半光阴的人。
　　
　　那段时间，我到底在哪？跟希亚在一起吗？如果是，那又是怎麽被他们带回来的？
　　
　　越是深思，脑内就开始涌起一股疼痛。
　　
　　我摸摸脑後方──没有任何异样的触感。但又有谁知道，那里在几个月前我浴池中「醒来」之时曾经肿了一块，就像曾经受到撞击似的。
　　
　　也许我是在浴池中滑倒了，撞到了头才会丧失记忆，但却奇怪的只丧失了过去一年半中的记忆，其馀的一切皆记得清清楚楚。
　　
　　包括与希亚……也该说是创世者，在那个不属於这世上任何一个空间的那场「欢爱」……
　　
　　不，那根本撑不上是「欢爱」，没有爱，只有肉体的欢，如何称做「欢爱」。
　　
　　耳边静静的，秋天的夜里，这片大地上的生物好似都沉睡了……
　　
　　我对著星空又发呆了一阵，直到觉得夜露开始浓重，身上觉得冷，才拉好衣服起身走回室内。
　　
　　室内温暖的空气与室外截然不同，一踏入，迎面而来的暖意立刻就解除了我身上遭到寒风吹袭的冷意。
　　
　　走在点著橙色结晶灯、呈现暖色系的走廊上，淡淡的灯光中，只闻我一人的脚步声。
　　
　　难道他们三人都睡了？
　　
　　要是平时我在庭院待到这麽晚，早就有人冲出来揪人了，今天却反常的不见一人，真的很怪。
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢久吕的礼物，纸箱里滴野猫的包子跳跳菇，滴水涟漪的玫瑰，以及火柴泠的钱币，~RITA~的冰沙，枫落恒的星星罐与鞭子，tsai的人面狮身像，bobbl的小冰块～
　　爱你们呦（啾）
　　
　　忙呀忙，原本不卡文的都忙到会卡文，人生真是惨兮兮，悲哀哀……（流泪）




(0.62鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－30

　　
　　我轻手轻脚的走到艾尔多的房间门口──他们三人还是有属於自己的房间的，平时都是轮流过来我房间陪著我，这种奇怪的规定也不知他们是怎麽协议的。
　　
　　开门探头──咦？没人，这时间会上哪去？
　　
　　关上门，再次走至伊夫利特的房门口……一看，还是没人。
　　
　　我心中更疑惑了，该不会连奥雷尔都不在房内吧？
　　
　　结果证实我的猜想是对的，奥雷尔的确也不在，三个人同时不在……难不成是在「密谋」什麽不让我知道的事？
　　
　　我在屋内转了转，进去两个孩子的房内帮他们把踢掉的被子盖好，外加一人亲一口，又回去自己房中坐了会……最後，还是忍不住又出了房门继续寻找他们。
　　
　　也许我还是在意他们所瞒著我的事，即使我说服自己说不在意，但内心深处，那个陷落的黑洞，却还是揪的我心底发疼。
　　
　　就在我几乎踏破了屋内他们可能会去的地方，最後失望的放弃准备回到自己房间之际，静谧的空间中一个轻如叹息、明显压抑的细微声音，蓦然传入我比平时更加集中听力的耳中──
　　
　　「……这摆明……要看我们的反应……王储的……」
　　
　　「那就……周岁……他在想……」一个更加压抑模糊的声音。
　　
　　「不行，小夜他……不能让他见到……」又一个模模糊糊的声音。
　　
　　我努力靠著墙听了会，但後面的声音实在太小声，最後就无声无息，连一点动静也听不清了。
　　
　　王储？周岁？
　　
　　回房後我坐在床沿上发楞，脑中，这两个字眼不断地盘旋缭绕。
　　
　　是王储的话必是希亚的孩子，他什麽时候有後嗣了？而且这个孩子还已经要一岁了……
　　
　　心中一股深深的恐惧感浮上。
　　
　　难不成那个孩子……
　　
　　「呵呵……」我倒在床上望著床顶乾笑。如果真是这样，如果那个王储真是我生的……
　　
　　胸口传来疼痛的感觉，迷迷糊糊中，耳边似乎有婴儿的啼哭声。
　　
　　但思夜与雅夜都经是一两岁多的孩子了，哪来的婴儿哭声……
　　
　　我环抱著自己，将自己蜷缩在床上，彷佛这样就能保护自己，让自己不再受到任何伤害。
　　
　　其实我什麽都没想起来……但，记忆失去了，身体却还记得。
　　
　　若说这是我身体的记忆，那也不为过。
　　
　　闭上眼，黑暗中，那若又似无，应该是不存在的稚嫩婴儿啼哭却不断在我脑中放送著。
　　
　　「不要哭了……不要再哭了……」我捂著耳朵，想将那股扰我心神的哭声阻断，但无奈这哭声实际上根本不存在，怎麽可能捂住耳朵就阻挡的了。
　　
　　温热的暖意突然包围著我，一个明显担忧声音穿透令我心烦的哭声，直传入我耳中、脑中：
　　
　　「小夜，怎麽了？不舒服是吗？是不是头又痛了……？」
　　
　　
　　
　　
　　我身体僵了一下，随即又放松下来。
　　
　　是奥雷尔……
　　
　　老实说，这几个月来我从未与奥雷尔单独相处过，也许是艾尔多与伊夫利特刻意为之；也或许是奥雷尔本身的意思……总之，我见到奥雷尔时多半都是在有他们两人的场合，不然就是有雅夜那个黏人精缠著我的时候。
　　
　　现在这样，还是继那个山崖下的洞穴中之後，第一次单独两人相处。
　　
　　虽然我们之间有著雅夜这个可爱孩子的羁绊存在，但我对他的感情……其实很复杂。
　　
　　缺乏燃起爱情的契机，过去的一切即使我已放下，但那些事还是曾经存在、发生过。
　　
　　所以，我没办法单纯如爱著艾尔多、伊夫利特那样去爱奥雷尔，即使我们已有了雅夜这个孩子，我对他的感情，依然不是情人间的那种感情。
　　
　　至少目前为止，是这样的。
　　
　　我翻过身，望著奥雷尔碧绿如深潭的双眸。「刚才头很痛，好像还听见婴儿的哭声……现在没事了。」
　　
　　奥雷尔的眼中闪过一丝光芒，随即隐没在垂下的眼睫中。摸著我的脸颊，语气有著担忧：「那早点睡吧，你今天在庭院中坐了很久是吗？现在是秋天，晚上可是会冷的。」
　　
　　这真不像是奥雷尔会说的话，这种关心人的话，真的是这个少爷脾气，自我又任性的奥雷尔所说出的？
　　
　　蓦地想起了被困在山崖下的那段日子，奥雷尔哀求著我不要讨厌他的画面，心中原本的尴尬与怪异之感，顿时又消了下去。
　　
　　我眯起眼睛，淡淡地微笑，故意道：「你什麽时候也会说这种话了？听起来好不习惯。」
　　
　　他一边眉毛挑了起来，放开我坐起身来，口气不悦：「关心你不好？那算了，你以後吹风头痛感冒我都不管你了，你去找艾尔多爵士还是那个神官哭诉，他们一定会哄的你高兴。」
　　
　　这话听起来似乎有点……吃醋的感觉？
　　
　　这样的他，究竟是怎麽与其他两人同在一个屋檐下和平共处？
　　
　　我躺在床上，从这个角度往上看去，银色的长发衬著他白皙俊美的五官，煞是好看。
　　
　　这个银发绿眼的精灵外表成熟了，那内心……又是如何呢？
　　
　　「也是……艾尔多一定会关心我的，伊夫利特又是治愈师，那我看我还是去找他们……唔！」话还没说完，就全堵在了他嘴里。
　　
　　奥雷尔的吻充满了暴力意味，让我不仅是嘴唇，就连舌尖都开始刺痛起来。
　　
　　「……你干什麽？」好不容易得到解放，我捂著被咬破的唇瞪视著他。
　　
　　唇上的痛感让我微怒，他现在又是怎样？突然脱掉温驯的面具，改当回之前目中无人的大少爷了吗？
　　
　　他的唇边沾著点点嫣红，在昏暗的灯光下，看起来有些妖艳的淫靡。
　　
　　碧绿的眸子死死盯著我，在我瞪视的视线中一语不发的躺下，手揽上我的腰，有著耀眼银发的脑袋就这麽抵在我胸前。
　　
　　……我无语，方才升起的怒气此刻又不翼而飞，他这是……在闹别扭吗？
　　
　　闷闷的声音从胸前传来：「小夜，我喜欢你……」
　　
　　「……嗯。」怎麽突然又说这个？
　　
　　「今晚，让我陪你睡吧，好吗……？」
　　
　　「……」
　　
　　「不行吗？」
　　
　　「……没有。」见他抬起头，眼中有著明显的欣喜，我赶紧又补充：「但我不太舒服，所以……」今晚我没有与人肌肤相贴的意思，况且，这个屋檐下住著艾尔多与伊夫利特，我还没有做好能在有他们的地方，与奥雷尔发生亲密行为的准备。
　　
　　我与他会到今天这个地步，全是因为之前坠崖的那场意外……就连雅夜，也是因为那样才有的。
　　
　　如果再要我与他发生肉体上的亲密关系，如今的我……还做得到吗？
　　
　　奥雷尔眼中的欣喜褪了些，取而代之的是轻微的失望。「那我们早点睡吧，来，躺好。」他起身拍了拍枕头，拉起轻软的被子将我与他一同盖上。
　　
　　枕著松软的枕头，我望著床顶发怔。
　　
　　虽然我今晚找他们找了一段时间，但无奈现在一点睡意也没有。
　　
　　好奇妙，身旁这个男人是我在德亚的第一个「主人」。主人与宠物间，谁会想到有一天竟会走到现在这个地步，彼此间有了共同的孩子，成了像是「家人」的关系。
　　
　　我的家人啊……
　　
　　脑中似乎有著麽金色的光芒闪过，我眨眨眼，那抹光芒却又消失在我脑内，快的让人捉不著它的尾巴。
　　
　　总觉得……好像忘了什麽很重要的事，家人？我的「家人」……
　　
　　「你睡不著吗？」奥雷尔好听的声音打断了我正努力搜寻的思绪，我一愣，再回神，脑中已经什麽都没有了。
　　
　　……算了，也许是天意要我不要多想吧。
　　
　　「你也睡不著吗？那我们……来聊聊天吧。」我拿起旁边堆著的靠枕垫在後方，让身起靠坐而起，转头见奥雷尔也坐了起来，就顺手拿了两个软枕递给他。
　　
　　他接过时，眼中的温柔明显到让我想忽视都难。
　　
　　有些心虚的咳了一声，我避开他深深凝视著我的眼，语气踌躇地问：「奥雷尔，你是怎麽跟他们……就是艾尔多，伊夫利特住在一起的？」
　　
　　这一直是我心中一个不解的疑问，伊夫利特带著我与雅夜逃离皇宫时，奥雷尔明明已经被亚修斯带出城了，後来到底是发生什麽事才会让他们三人凑在一起？
　　
　　其实我明著是询问奥雷尔自身的事，但暗著，却是想藉机得知我所失去的一年半中的记忆，只是不知道奥雷尔听不听的出来就是。
　　
　　奥雷尔没有回答我，一双绿眸无言的瞅著我。
　　
　　他不明的眼光看的我心里越发怪异，怎麽这麽瞧著我，真的很怪……「不想说吗？那算了，我知道你们都很神秘……」
　　
　　「小夜。」他忽然喊了我，语气很是微妙。
　　
　　我疑问的望著他，等待他接下来的话，却没想到听见他问的问题竟是与我所想的事毫不相干，却也是我疑惑与在意的一件事：
　　
　　「他们两人跟你……你是不是早就知道，他们的关系，早已不是外界所传的爱人关系了？」
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　感谢久吕的再次赠礼（啾一个 ┘3└）与Smile小太阳的向日葵～IBR>　　也谢谢wiwi的冰沙、ss78的人面狮身、无声无息与whomi?的星星糖果罐狼牙棒（泪）、以及Lucky枫的福祸头巾（庞克头巾？）
　　
　　这个月依然是忙忙碌碌，文若更的慢还请亲们见谅(￣ω￣；)




(0.44鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－31

　　
　　我心里一紧，怎麽会突然讲到这个？
　　
　　「也不算『早就知道』，是到後来……在皇宫的那段日子中才得知的。」还是希亚透露给我知道的，後来由伊夫利特的态度证明了真实性。
　　
　　奥雷尔碧绿的眼瞳有著奇妙的讯息，我搞不懂他心里在想什麽，只觉得他眼中的神情让我有种怪异的感觉。
　　
　　就在我想乾脆躺回去闭眼睡觉时，奥雷尔终於打破沉默开了口：「小夜，你都不会……想知道他们为何会有那种传言发生的原因？」
　　
　　「……这麽说你是知道罗？」我反问，奇怪奥雷尔为什麽要特别提这件事，就算艾尔多与伊夫利特真的有什麽，那也是过去不是吗？现在，我知道他们是爱我的就好，至於过去他们有什麽样的关系，那也是我无权置啄的。
　　
　　「过去他们的确是所谓的『爱人关系』，而且这个关系……还很不光采。」奥雷尔淡淡地道。
　　
　　「不光采？」
　　
　　我奇怪德亚不是很可以接受同性之间的关系吗？德亚的女性如此稀少珍贵，许多德亚人在长久的生命中，所选择的伴侣若是同性也不足为奇，为何就独是艾尔多与伊夫利特他们两人过去的关系在人眼中是件「不光采」的事？
　　
　　但我没想过真实的情况竟是这样……令我感到五味杂陈的冲击。
　　
　　「艾尔多的前妻，是伊夫利特的妹妹，他娶她只是因为她怀了他的孩子，但他与伊夫利特的关系，实际上却是在他们结婚前就有的。」
　　
　　奥雷尔顿了一下，俊美的脸上勾起一抹笑，语气中有著嘲讽的意味：
　　
　　「与妻子的哥哥，也就是大舅子有著这种关系，最後妻子生下孩子後去世了，他就可以与爱人共同养育那个孩子，即使外界指责他们也依然故我，这就是那个男人的真面目，就是圣界家族拥有大主祭资格的神官的真面目。」
　　
　　
　　
　　
　　房间很安静，此刻，就连一根针掉落在地上都能听的见。
　　
　　「你相信我也好，不信我也好，这件事的确是人尽皆知，只是我想他们应该不可能会告诉你……也是，谁会把自己过去不光采又落人口实的一面告诉如今的爱人呢……」
　　
　　若说我的心没有受到任何冲击与动摇，那是不可能的。
　　
　　奥雷尔最後讽刺的语气令我感到难堪。我知道他没有指责我的意思，但我还是感到了羞耻的难堪。
　　
　　一直以来都知道艾尔多与伊夫利特过去那人尽皆知，亲密无间的关系，但在得知了那已是过去之事後，我的内心除了感到松口气之外，还有著一丝欣喜的雀跃。
　　
　　但我从未想过，原来真实的情况竟是这样……伊夫利特竟然是艾尔多的大舅子，他的妹妹是艾尔多的前妻，是生下艾尔多前一个女儿「丝娜」的母亲。
　　
　　艾尔多与伊夫利特有著亲密关系，却又碰了他的妹妹，让她怀了孩子後娶她进门，但却依然保持著与他哥哥的亲密关系……
　　
　　而当哥哥的伊夫利特，又是怎样的心，才让自己的爱人出轨去碰了自己的妹妹，最後爱人娶了自己的妹妹後，却依然与身分已是妹夫的爱人继续来往……
　　
　　我不介意他们过去有著怎麽样的亲密关系，但却没想到，他们的关系竟是建筑在如此混乱，甚至可以说是道德范围不容许的情况下。
　　
　　这之中，最无辜的究竟是谁？
　　
　　是艾尔多？还是伊夫利特？
　　
　　还是那个从头到尾，都被外界归为牺牲品的女子？
　　
　　我在心中告诉自己，也许伊夫利特的妹妹是用了什麽手段才怀了艾尔多的孩子，但随即又对自己这种卑鄙的想法唾弃不已。
　　
　　我怎麽可以有如此诋毁人的想法？无论这件事真实的情况是如何，我都不可以去批判一个已逝之人，况且她还曾为艾尔多女儿的母亲。
　　
　　而且，像艾尔多那样疼爱自己的女儿，如果真是那个女子用手段怀了他的孩子，艾尔多还会那样疼爱她的女儿吗？
　　
　　我望著面无表情凝视著我的奥雷尔。
　　
　　不……我眼前不就有一个例子？亚修斯对奥雷尔的母亲并无感情，但却依然疼爱著奥雷尔，即使方法不对，却是真实的爱著这个自己唯一的儿子的。
　　
　　胸口觉得很是闷痛，沉甸甸地像是有颗大石头压在心上，令我透不过气。
　　
　　这世上没有任何人是完美没有瑕疵的，但艾尔多、伊夫利特，他们在我心中是个让我爱恋依赖的对象，即使他们有过不好的行为，本身有著其他缺陷，我也能够一一接受……
　　
　　但此刻，我却对自己天真的想法自嘲不已。
　　
　　因为我觉得我受到了震撼，受到了冲击，我始终不是有著广大胸襟的神与天使，我只是个凡人，一个普通的人类，亲耳听见爱人们不光采的一面，我的内心就像普通人一样纠结不已，觉得很不舒服。
　　
　　「你为什麽……要跟我说这些？」我的嗓音乾涩，双手在软被下蜷握成拳。
　　
　　「如果你要跟他们共同生活，我想这些事不应该瞒你。」
　　
　　「就只是这样？」
　　
　　奥雷尔深深地看了我一眼，然後倾身将我抱入怀中，我僵了一下，随即又放松下来，任他将头靠在我的颈窝中。
　　
　　「我讨厌你眼中只有他们，即使我们共同生活在一个屋檐下，但你的眼中……小夜，你不知道你的眼中，始终只有他们两人的身影……」
　　
　　「谢谢你帮我生了雅夜这个可爱的孩子，我明明应该要觉得满足，如今你也在我身旁，但为何我就是无法觉得满足？每当你见到他们之中其中一人，我就觉得你根本一点也不在意我，你的眼中……看不见我……」
　　
　　奥雷尔越发低沉与哽咽的声音让我内心再度受到动摇，一边是为了他吃醋的态度而心软，一边却是为了自己内心真实的情感被戳破，感到一种无地自容的自我厌恶。
　　
　　舍不下感情直白、拉著我不放的他，却不给予他爱情，我以为这种如今的生活已找到了平衡，却没想过奥雷尔还是察觉到了我心中差别的情感……
　　
　　「所以……你才要跟我说他们两人过去那种让人不舒服的事，好减低他们在我心中的感情是吗？」
　　
　　身子被他抱的更紧，从他身上所传来的颤动毫无保留地传递到我身上，缓缓撞击至我内心深处。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢久吕的小礼物（扑倒～），与月升蓝海的桃子（吃吃～）
　　还有zhenzhen01的冰沙与游泳圈，火柴泠的狼牙棒与星星糖果罐
　　
　　在忙碌中努力挤时间写文，虽然文更的慢
　　但亲们还是请给某宣一些票票作为鼓励吧（O A Q；）




(0.5鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－32

　　
　　「小夜……对不起，我不是故意要说他们不好的一面……」
　　
　　「我知道……」我摸摸他柔顺的一头银发，用著自己都觉得飘忽的语气轻声说：「人没有完美无缺，这世上任何一个人都会有缺点，只是端看他人有没有办法接受而已……」
　　
　　他早已成熟的身躯在我怀中低声哭的跟小孩一样，我就这麽沉默地抱著他，房间中只闻他压抑的哭声，以及我自己忽快忽慢的心跳声。
　　
　　听著他的哭声，方才纷乱的心此刻竟是异常的平静。
　　
　　每个人都是有缺点的，我也有缺点，他也有缺点，艾尔多与伊夫利特也缺点……
　　
　　但如果我们从今以後必须携手共同生活下去，这些曾经的过去，即使那是不怎麽完美的一面，也必需学著去面对、接受它。
　　
　　我承认艾尔多与伊夫利特过去关系的真实情形，在我心中留下了一个疙瘩，但那又如何？那不是我曾参予过的过去，详细的一切我都不晓得，无权去指责并厌恶他们那些曾经的行为。
　　
　　况且与寿命漫长的德亚人相比，我的生命只占他们生命中的一小部份。所以我所拥有的仅有现在而已，他们过去的一切，都不是我该去烦忧纠结的范围。
　　
　　所以，奥雷尔此刻背著他们两人说出他们不完美一面的行为，在我看来，也只是种提醒我，让我明白奥雷尔对我有著怎麽样的感情的行为罢了。
　　
　　不……这也算是提点了我，人不可能完美无缺，即使是外貌精致完美如同精灵般的德亚人，也是同样。
　　
　　「小夜……我很喜欢你，喜欢到希望你眼中只有我……」过了许久，奥雷尔停下哭声，声音沙哑地在我怀中闷闷地说：「但我知道不可能，怎麽样你都不会不爱那两人，因为我过去对你……所以我早就丧失了爱你的资格，是吗……？」
　　
　　我将他的脸用双手捧起来，哭过的绿眸像是被水洗涤过的宝石，像是早晨树梢上的露珠，清澈而洁净，闪耀著璀璨的光辉。
　　
　　这个人，明明是我到这个世界後最初的「主人」，对待我极其恶劣又曾伤害我，甚至使我失去一只眼睛的男子，如今却用著卑微乞求的态度，在我面前流著泪，捉著我的衣角不放，明明知道我无法爱他却依然说著喜欢著我……
　　
　　「我无法爱你……」感受到他身子猛然的震动，我上前将唇印在他沾著泪水的唇上，辗转厮磨，在双方都开始气息不稳之际离开了他的唇，哑声说：「我不想欺骗你……但如果连你都觉得失去了爱我的资格，我们还有什麽理由在一起？要知道，两人要一起生活，不单是只有爱情这种情感才可以办的到的……」
　　
　　「小夜……你喜欢我吗……？」衣服被奥雷尔褪至手腕上，他吻著我裸露的肩头，在上面制造出一个又一个属於他的印记，我抱著他比记忆中更加宽厚的臂膀与胸膛，忍著微痒的感觉回答：
　　
　　「……如果我不喜欢你，就不会，让你做这种事了……」
　　
　　感觉奥雷尔的身子似乎僵了一下。「喜欢……但不是爱吗？那为什麽那个人又……」
　　
　　那个人？他是指……希亚是吗？
　　
　　还来不及为奥雷尔呢喃似的发言提出疑问，胸前就传来刺痛酥麻的感觉，让我瞬间的升起的疑惑全都挥发殆尽。
　　
　　「嗯嗯……」胸前的突起遭到揉捏，我从喉咙中溢出难耐的闷哼。
　　
　　「小夜……好喜欢，好爱你，小夜……」衣裳全数褪去，在昏暗柔和的灯光中，房内只剩下我与他的喘息声，以及他一声又一声，如同咒语般在我耳边诉说著的「喜欢」。
　　
　　没有情……又怎麽会为他声声的爱语感到心软？为此刻与他的亲密行为感到……沉迷？
　　
　　身体与他紧紧契合在一起时，夹杂在痛觉中的强烈快感，使我脑中只回U著他在我耳边不断低语的两个字──
　　
　　喜欢……
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊……」
　　
　　当身上好不容易停歇的率动暂歇，体内涌入一股热液之际，我同样高挺的下身也再次喷发出欢愉的液体，之後就像从高高的云雾坠下般，落於床上急促的喘息著。
　　
　　浓密的欢爱过後，全身就像浸泡在酥油之中，从骨子里透出舒畅与惬意让我忍不住眯起了双眼。
　　
　　「夜儿……还好吗？」独特迷人的嗓音情欲而更显低哑，艾尔多轻咬我的耳垂，一双手上下爱抚著我受到情欲洗洗过後，越发敏感的身子。
　　
　　唔，别再来了……

　　昨晚才和奥雷尔在一起过，今晚又与艾尔多……老实说，真的有些吃不消。
　　
　　我抓住在我身上肆虐的大手。「别……我好累。」再来我真的就要晕了。
　　
　　颈窝被湿热的唇亲吻，艾尔多轻咬著我的喉结，低哑的嗓音蛊惑地说：「可是也很舒服……不是吗？」
　　
　　酥麻的感觉让我忍不住闷哼，体内再次被勾起的情欲诱使我的理智逐渐弃甲投降……
　　
　　不行了……再做下去真的会死的……
　　
　　「你在发烧？！」耳边突然爆出声音让我有瞬间的茫然，发烧？谁在发烧？
　　
　　艾尔多的手离开我的额头，金色的眼瞳中似乎有著……怒气？
　　
　　「发烧了为什麽不说？难怪我想说你的身体怎麽这麽热……」
　　
　　我眨眨不知是因为激情还是其他因素而发热的眼。我根本不知道自己发烧了，只是觉得头很晕，连神智都有些迷迷糊糊，本想说是因为情欲翻腾所造成的，谁晓得根本就是生病了……
　　
　　艾尔多抱起全身酸软无力的我到浴池中亲自替我清洗身体，虽然我想自己洗，但无耐手脚都没有力气，还酸疼的厉害，我可不想再做一次在浴池中昏倒撞到头的事。
　　
　　艾尔多清洗的十分细心，就连今晚被过度使用的那个部位从里到外都清洗的乾乾净净，这要是在平时，清洗完之後接著会发生的该是我与他再次纠缠在一块的情事，但此时身上不适的我没了那个心思，艾尔多似乎也因为担心我而没了那份心。
　　
　　回到房间，躺在刚换上新床单的床上，艾尔多便表情凝重的迳自出了房间。
　　
　　他应该是去叫伊夫利特来替我看病吧，我想。
　　
　　躺在虽不奢华但布置温馨的房内，我昏沉地望著床顶发怔，脑中却想到与我身上微恙毫无相关的事──
　　
　　空气中似乎还有前一刻残馀的情欲味道，还有我身上那股奇异的冷香……要不要去开个窗，或点个薰香之类的比较好？不然待会伊夫利特进来不就明白我们之前做了什麽……
　　
　　但想了想，最後却只是自嘲的苦笑了一下，并没有真的下床去开窗点薰香。
　　
　　其实像我这样与三个男人共同生活在一个屋檐下，还不避讳与他们发生肉体关系，在其他人眼中本就是件极为怪异的事，但我做都做了，事实就是事实，现在才在担心与他们其中一人的情事被另外两人察觉，又有什麽意义呢？
　　
　　在我满脑子胡思乱想中，两个有些急促的脚步声打破了满室静谧，我回头一望，见伊夫利特跟在艾尔多身後进了房间。
　　
　　他一头金发披散著，手上提著装著诊疗用具的木箱，平时额头上所戴的半圆形银环也没戴，身上还穿著睡衣，只在外头披了件月白色的短罩衫作为掩饰……
　　
　　看样子伊夫利特是在睡梦中被吵醒的吧，为了我半夜突然的发烧还特地去叫醒他，对他真是过意不去。
　　
　　不就是个小发烧而已吗？艾尔多也太大惊小怪了吧……
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　感谢久吕与滴水涟漪的再次赠礼A也谢谢dxm19900101的排球、火柴泠的糖果罐，以及-chaos-的头巾
　　
　　希望每天都有足够的时间与精力写文啊（O A Q；）




(0.48鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－33

　　
　　「夜临，我来了，很不舒服吗？」坐在床旁摆设的椅子上，伊夫利特边打开木箱边问道，眼中有著不容忽视的担忧。
　　
　　我摇摇头。「还好……就是身上没力气，还很酸，头也昏昏的，眼睛热热的……」
　　
　　「我先给你量个体温，把这个含在嘴里。」伊夫利特打开木箱，从里头拿出了一根与地球上所用的温度计十分相似的物品，不过是需要用水银那种古老样式就是。
　　
　　我含著冰冷的温度计，心里有种奇妙的不真实感。
　　
　　这算是有生以来第一次真正的生病吧？由於地球上的高科技医疗技术，加上日常生活中的保健，在我的记忆中几乎没有生过病发过烧，之前与奥雷尔被困山崖下的洞穴时，曾见过他发烧的模样，当时我用了从前在书上看来的处理方式帮他退烧，那算是我真正第一次见过所谓的「发烧」。
　　
　　但现在轮到自己体验烧发生病的感觉时，却又是另一番感受。
　　
　　该怎麽说……身上很不舒服，除了意识昏沉外，全身还有种骨骼还是肌肉酸疼的感觉，觉得脸跟眼睛都很热，但却有种从骨子里透出来的冷意……
　　
　　「三十八度半。」伊夫利特抽出温度看了看，一双眉头微蹙。「以人类的体温来说，超过三十七度就算发烧了。」
　　
　　「那现在呢？」艾尔多在一旁担忧的问。
　　
　　伊夫利特摸摸我的脸，他的手触上我发热的肌肤有种温温的凉意，感觉很是舒服。
　　
　　我忍不住蹭了蹭他的手，听见伊夫利特轻笑出声，用著好柔和的声音道：「我帮你听诊一下，夜临，把衣服拉开吧。」
　　
　　我楞楞地任由伊夫利特拉开我身上的衣服，当听诊器冰冷的触感贴上我赤裸的肌肤，激起我一阵颤抖之际，才猛然想起一件事──
　　
　　糟了！我的身上……还印著刚才艾尔多还有昨天奥雷尔留下的痕迹！
　　
　　伊夫利特表情不变的替我听诊，我有些忐忑地偷眼瞧著他，不知他见到我身上这些明显是情欲欢爱後所留下的「证据」心里做何感想？
　　
　　以前虽然他也看过我与艾尔多欢好後的痕迹，但那时与现在的情况不一样，如今的他已是与我有著亲密关系的人……
　　
　　但随即我又想到，艾尔多不也是见了奥雷尔留下的痕迹後，依然还是抱了我，也不见我当时有多馀的担心，那又是为何现在会担心伊夫利特会有什麽反应？
　　
　　也许是伊夫利特最初给我的印象就是温和又清冷，是神官兼治愈师的他，在我心中，始终都是一个如月光般皎洁的形象，纵使知道他并非是个禁欲的人，但内心还是忍不住会不想将这些事暴露在他面前。
　　
　　「也许是太过疲倦所造成的，加上身子底子不太好，所以才会发烧。」伊夫利特起身倒了一杯水，从木箱中拿出一个药罐，倒了颗乳白色的小药丸递给我。「把这颗药吃下去，多喝水後再好好睡个觉，病就会慢慢好起来。」
　　
　　被艾尔多从床上扶起，我接过水杯与药丸吞下，又将整杯水喝完後，再让艾尔多扶我慢慢躺下。
　　
　　伊夫利特收起听诊器，对一旁的艾尔多说：「你跟我出来，我写一些注意事项给你，顺便也去告知奥雷尔一声。」
　　
　　艾尔多应了声，帮盖好被子後就与伊夫利特一同出了房间，独留我一人在房内休息。
　　
　　药效很快就发作，我躺著躺著就逐渐觉得意识昏沉，连带的连身子都轻了起来，就知道自己应该是要睡著了。
　　
　　也许这药有渴睡的作用吧，这样也好，也许真的睡个觉起来後病就好了。
　　
　　在安静温暖的房内，我闭起酸涩的眼，在坠入梦境前刻有些迷糊地想著。
　　
　　
　　
　　
　　我的病没有好。
　　
　　不但没有好，反而还越来越严重，原本只是发烧而已，现在烧是退了，但我整个人却像破洞的皮球般，健康状况每况愈下，身体也逐渐消瘦下去。
　　
　　自从浴池中「清醒」之後，我就发现自己的身体似乎比以前还消瘦，但我没有多加揣测，只当自己是在这一年半中变瘦了也说不定。
　　
　　但如今我的身体却慢慢消瘦下去，就算我再怎样迟钝，也知道身体定是出了什麽问题了。
　　
　　明明烧也退了，身体也应该要恢复才对，为什麽反而却是逐渐消瘦，人也一天天没精神，容易疲倦，也没什麽食欲。
　　
　　本来我也曾经想过是不是自己又……又怀孕了？但很快的，其他三个男人的态度就推翻了我的猜想，如果我怀孕了，他们不可能没有任何表示才对。
　　
　　现在艾尔多与奥雷尔每天都抽空陪著我，伊夫利特正想尽办法用各种方式调理我的身体，为了我不明原因的衰弱，他们三人都为我担足了心。
　　
　　我曾问过伊夫利特我到底生了什麽病？伊夫利特只是亲亲我的脸颊，说我没生病，要我不要多想，好好休息把身体养好就好。
　　
　　但连我都能感受到身体的不对劲，怎麽可能真的没事，不是我不相信伊夫利特的医术，只是因为他也有可能，是为了让我放心才隐瞒我的病情。
　　
　　所以再见到好段时间不见的亚修斯时，我就与他提了关於我身体的问题，而他也答应会让家里的治愈师来为我诊断看看。
　　
　　但我失望了。
　　
　　不是亚修斯食言，没带其他治愈师来诊断我；而是他的确带了，但那位治愈师的诊断却是──没病，只是身体虚弱了点，有可能是水土不服还是气候的关系所造成的。
　　
　　水土不服？我都来德亚多少年了，要水土不服早就发作了，怎麽可能还会拖到现在才发作？
　　
　　气候关系也不可能，德亚的四季我都不晓得经历了多少次了，每年都安然无恙，今年又怎麽可能因为气候关系让身体出问题？
　　
　　总之结论就是，我没生病，只是身体虚弱而已。
　　
　　伊夫利特也是这样与我说的，难道我真的只是单纯的身体虚弱？
　　
　　但引发虚弱的原因又是什麽？
　　
　　不明原因的衰弱，使我只能放任自己的健康状况像破了洞、漏了气的球一样，一天一天衰弱下去。
　　
　　躺在躺椅上，我望著湛蓝的天空，有些出神。
　　
　　上午下了场雨，雨停後，天空就像被清洗过般清澈、乾净，宛如白纸上新渲染的水彩，有著最明亮鲜W的蓝色。
　　
　　现在的我，连起身走几步路都会觉得疲倦，时常只能待在床上、躺椅上，有时躺久了，真会有种自己再也起不了身的错觉。
　　
　　艾尔多看我看的很紧，就连风都不让我吹一下，要不是伊夫利特说透透气会让我精神好点，不然我连坐在庭院里望著天这种小事，可能都无法做到。
　　
　　奥雷尔这几天都没出现，有可能是跟亚修斯去其他地方，连带的雅夜也被带了出去。
　　
　　几天不见他们父子俩，还真的有些想念啊……
　　
　　我忍不住微笑，这就是所谓家人的感觉吧？
　　
　　即使没有轰轰烈烈、浓郁不可分的爱情，但彼此间的羁绊却依然存在。
　　
　　不见了他，我会想念，会忍不住想现在他在其他地方做了什麽，相反的，他不见了我，应该也有与我同样的心情。
　　
　　不，也许他会比我还焦躁也说不定，毕竟我们的感情并非在同一个平衡点上，我对他的感情，没有他对我的感情深……
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　再次谢谢送我礼物的亲们（啾～），你们的心意某宣就收下了( ^ ω ^ )




(0.34鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－34

　　
　　倏地吹来一阵风，明明这阵风还有著夏季尾端残馀的温暖，但我却觉得身上一阵颤抖，有种发冷的感觉。
　　
　　也好一阵子没见到思夜与雅夜那两个孩子了，自从我「生病」以来，他们就被他们的父亲以为了不妨碍我休养的理由，禁止了他们跑来吵我。
　　
　　其实他们私下也曾偷偷来看过我几次，只是他们毕竟年纪还小，控制不了音量与脾气，有时一个太兴奋或是不如意就开始大声喧哗，弄得艾尔多与奥雷尔黑著脸，将他们姊弟俩人一人提一个赶了出去。
　　
　　「爹地……」一个小小的，怯怯的稚嫩声音从旁响起。
　　
　　我怔了怔，才刚想到孩子们而已，这不就立刻出现了？真是说曹操曹操就到。
　　
　　抬手摸摸已留了一头半长发的思夜那颗圆圆的脑袋，虽然只是个很简单的动作，但我却做的有些吃力，才摸个两下就无力支撑，只能放回自己盖著薄毡的腿上。
　　
　　这孩子，今天怎麽跑来了？难道艾尔多今天也外出不在？
　　
　　「怎麽过来了？来这里坐。」我对她招招手，她便依言坐在我的躺椅旁，小心翼翼地望著我。
　　
　　怎麽啦？这孩子今天怎麽这麽拘束？
　　
　　「怎麽了吗？是不是爸爸又凶你了？」艾尔多这个人，明明就是很疼爱思夜，但只要事情一扯到我身上，那个严格来说算是溺爱女儿的他，立刻就会换上「严父」的态度，变得比翻书都还快。
　　
　　思夜小小的脑袋摇摇头，一头只在旁边绑了个小辫子的半长发轻晃，金光闪耀，带起了一阵炫目的光芒。
　　
　　这孩子才四岁而已，就已是个人见人称赞的小美女了；五官精致又漂亮，白皙细腻的肌肤，纤长浓密的睫毛，完美小巧的瓜子脸，完全遗传了艾尔多那惊心动魄的美貌。
　　
　　只有那对近墨色的深褐眼瞳是承袭自我，深如潭水的眸子镶在一张精灵似的脸庞上，竟结合出一种德亚人所没有的美感，明明肌肤是那样白皙，一头金发也是那样璀璨，但眼瞳却深如暗夜，给人一种奇异又神秘的，想一窥究竟的冲动。
　　
　　这样漂亮的小女孩，竟是我生出来的呵。
　　
　　我的女儿是个小美女呢。
　　
　　以前曾听说父亲大多会偏爱女儿，其实还真有一些可信度，不是说我不爱雅夜，他也是我怀胎十月所生下的（虽然生的糊里糊涂……）但毕竟是我的亲生骨肉，血脉相连的孩子，我怎麽可能不爱他。
　　
　　但对思夜，我就是会有另一种面对雅夜时所没有的心情，该怎麽说……就像看见她越长越漂亮，出落的亭亭玉立时我就会感到很骄傲，会担心她长大後会不会被哪家的儿子欺负、骗了感情之类……
　　
　　等等，思夜长得这麽漂亮，德亚的女性又是极稀少可贵，那她长大不就是……众人垂涎的对象？
　　
　　呃……好像有点想太远了，要担心，至少也该过个十年後才来开始担心才对。
　　
　　咳，总之这就是一种父亲对待女儿的心情，要解释一时间也不是那麽好解释。
　　
　　「爹地你会好起来吗？」思夜深色的眼瞳望著我，小小声的问。
　　
　　嗯，这个问题我也很想回答啊，可是我连自己到底是怎麽了都还搞不清楚，要怎麽去回答一个才四岁的小女孩天真的疑问呢？
　　
　　脑子转了半天，最後我只能选用最敷衍，也是最适合安抚小朋友的台词：「爹地只是有些累，多休息就会好了，不要担心。」
　　
　　思夜轻轻趴在我腿上，像只小撒娇的小猫咪一样蹭著我。
　　
　　这还是她第一次向我撒娇呢……
　　
　　比起雅夜那个缠人精，思夜也许是因为女孩子的关系，个性不像雅夜那样跳脱，在我面前除了会与雅夜争执吵闹外，从来她都是安安静静，乖巧坐在一旁的。
　　
　　虽然她一直以来都记得我是她的生身之父，但我陪著她的时间却是比离开她的时间短，好不容易见面了，却又因为其他不得已的因素而离开了她。
　　
　　所以她与雅夜两个孩子，现在还愿意对我撒娇，我真的就觉得很幸福了。
　　
　　一个从他们出生就远离他们的父亲，再次见面後都是一两年後的事，两个孩子却依然牢记著、拼命亲近著我，真的，让我很感动。
　　
　　我摸著她细软的金发，感受著来自小孩子身上，那比大人还偏高的温暖体温。
　　
　　好温暖……有种昏昏欲睡的感觉。
　　
　　就在我的意识差不多快脱离躯体之际，思夜软软的嗓音闷闷地从我腿上传来，赶跑了我即将入侵进驻的瞌睡虫军团：「爹地之後是不是又会不记得思夜了？就像上次一样……」
　　
　　我眨眨眼，上次？
　　
　　上次什麽一样？难道我之前曾经有不记得她的「前科」过？
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　这章字数少还请见谅，实在是这几天都在加班，抽不出时间写文
　　下章会写多点的。I°I((( ' I ` )I°I。
　　希望大家不要因为最近更新慢就丢弃某宣喔（拭泪）
　　
　　
　　谢谢久吕的小礼物与滴水涟漪的向日葵（啾^，也谢谢RT45677、破晓时分、忘优草、无声无息的星星罐，夜瑶的泳圈与pekolin的头巾，火柴泠的鞭子

　　爱你们呦～




(0.52鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－35

　　
　　「上次爹地都不认得我们……」思夜抬起有如一对小扇子般的睫毛，睁著与我相似的深色眸子，有些局促地问：「爸爸说你晚上睡觉都会做恶梦，所以白天才会不记得我们，那爹地你这次也会这样吗？」
　　
　　作恶梦？我之前是因为晚上做恶梦所以才不记得其他人？
　　
　　「思夜好怕，爹地之前的样子真的很可怕，比现在还瘦，脸都白白的……」
　　
　　小家伙踢掉了鞋子，比之前重许多、也高了许多的身子爬上还算宽大的躺椅，一双白嫩嫩的小手像无尾熊似的抱著我的腰，小脸蹭著我腰间覆盖的薄毯。「爹地……你还想小弟弟吗？小弟弟的爸爸是不是对你很坏？所以你才会一直在害怕……」
　　
　　四岁的思夜抬起那张长大後必是倾城美女的小脸蛋，一脸稚气却认真地说出与纤细的外貌完全不同的豪语：「爹地别怕，思夜会保护你！如果小弟弟的爸爸出现的话，思夜会把他赶跑的！」
　　
　　小小嫩嫩的脸上，一双近墨色的眼瞳中，有著点点星光闪呀闪。
　　
　　明明是个才四岁大，以地球上人类的小孩来说才是在上幼稚园的年纪，但那对清澈的眼中此时却是气概万千，豪气十足的模样。
　　
　　我忍不住呆了呆。
　　
　　我怎麽不知道我的女儿竟然这样有气概，是个女中豪杰啊……
　　
　　在我面前安安静静，偶尔会与我撒娇的她；有时会与雅夜争执打架的她，再加上现在这个发下豪语说要保护我的她……究竟，哪个才是思夜的真正的模样啊？
　　
　　难不成我从来没了解过女儿真正的性格？其实她是外柔内刚，不需要我操心担心的那种类型？
　　
　　女孩子还真是复杂……
　　
　　「爸爸也会保护爹地的，还有雅夜跟雅夜的爸爸，所以爹地不要怕……」豪气的模样顿时又恢复成只有四岁小孩童的模样，思夜趴回我的腰上，声音低低的：「爹地你快点好起来，思夜不要见到爹地不舒服的样子，也不要爹地不记得我……」
　　
　　我摸摸她的头，一时语塞。
　　
　　她毕竟只是个才四岁的孩子而已，就算再如何坚强，也是会害怕亲生父亲遗忘她的事实。
　　
　　心情复杂地望著窝在我身上的思夜，一边为她近乎恳求的态度感到心疼，一边又为她刚才一连串的话感到迷惑与心惊。
　　
　　我曾遗忘了她，不只是遗忘了她，还遗忘了这屋内的所有人。
　　
　　还有小弟弟……以及那个「我所害怕」的小弟弟的爸爸。
　　
　　思夜的话虽然没头没尾，但我还是得知了几个曾发生於我身上的事──我曾经比现在还消瘦，时常做恶梦，白日里都不认得人，想念「小弟弟」，却害怕「小弟弟的父亲」。
　　
　　这些事，我一点印象也没有。
　　
　　先别说我不记得自己有生过什麽严重到让身体与神志失常的大病，那个「小弟弟」以及「小弟弟的父亲」，对我而言根本就是第一次听见。
　　
　　思夜趴在我身上睡著了，小孩子略高的体温贴著我越发畏寒的身体，暖暖的，温温的，像是一块上好温润的暖玉。
　　
　　轻拍著思夜的背，就像她刚出生那时，我抱著她轻轻拍哄，低低唱著夜晚中哄她入睡的摇篮曲那般。
　　
　　风带著淡淡的暖意，四周安安静静的，只有趴在我腰上这个从我骨血中落下来的孩子，那小小的、绵长的呼吸声，令人爱怜。
　　
　　悠f的午後，空白的意识。
　　
　　脑中有模模糊糊，却又混乱破碎的影子浮现。
　　
　　我任由脑内自行播放那些凌乱摸不著头绪的影像，当转到某个点时，心中突地一跳。
　　
　　难不成……
　　
　　这会是我失去那一年半中，发生在我身上那些我所不知道的事……
　　
　　
　　
　　
　　从闭起眼的那刻，我就开始感到後悔。
　　
　　双脚深陷在一片暗色的泥沼里，拔不出，更无法移动半步。
　　
　　我知道我在作梦，因为当我发现自己被困在这里时，手就自动打了自己几个巴掌，结果就是──一点也不痛。
　　
　　唉，又是这种明知道自己在作梦，却无法醒来的怪事，老实说这种感觉真的很不舒服。
　　
　　那现在应该怎麽办？总不能站在这等梦清醒吧。
　　
　　虽然这只是个梦，但站在这发呆时间还是同样在流逝，虽然在梦中脚不会因此感到酸，但人还是会觉得无聊的。
　　
　　「有没有人啊啊──」既然是梦，那我如何大吼大叫也无所谓了，我对著能见度只及自己的黑暗空间乱喊一通，得到的只有自己一声接著一声的回音。
　　
　　看来这个地方还满大的，而且很空旷。
　　
　　不知道如果点个灯，四周会是什麽模样……
　　
　　我无聊的站在无法动弹的泥沼中乱想一通，谁做梦时还能在梦中像我这样发呆兼乱胡思乱想？看来我作的梦还真是与众不同。
　　
　　我又朝著四周乱喊大叫，最後连尖叫都出现了……但这不是我故意的，而是真的尖叫，因为就在我想蹲下身坐著之际，身体突然一个大幅度的倾斜，接著，我就直直往下坠，变成了人体自由落体。
　　
　　天啊！我的梦境怎麽这麽刺激啊？！太过刺激了……
　　
　　当颊边刮人的急风消失在一片温暖中时，我的耳边只剩下蒙胧暧昧，像是隔了一层水膜所听见的声音……
　　
　　不，不是隔了层水膜，而是我根本就在水里！
　　
　　「哗啦」一声冲出水面，我像只落入水中的鸡，全身上下的衣物与长发都湿的彻底，紧贴在身上。
　　
　　狼狈爬出水面，我拧著一头湿透了的长发，这麽长的头发全泡了水，要整理起来可是一件大工程啊，虽然平时都不是我自己整理的就是。
　　
　　心中有些奇怪，这个梦……怎麽变得这麽真实？刚才连打自己都还不会痛，现在怎麽能感觉的到湿衣服贴在身上，被风吹抚时所引发的寒冷了？
　　
　　另外，好像还有哪里怪怪的……
　　
　　怎麽，这里怎麽这麽空旷啊？啊，云竟然飘在我头上？！
　　
　　那些、那些上方小小颗的光点是星星吗？这麽离我这麽近？好像就镶在天花板上似的。
　　
　　啊啊──树木怎麽会长在水中？还有我竟然是坐在水面上？！
　　
　　身上滴落的水珠溅在下方的蓝色的水中，泛起一圈又一圈大小不一的涟漪，我僵著身体不敢动，深怕一个大力，下一刻就会跌入下方这一池看起来就非常深的水中。
　　
　　即使知道这是个梦，但人突然发现自己竟然不依靠任何事物坐在水面之上，直觉反应也会吓的不敢乱动，就怕等一下又会掉入水中吧。
　　
　　树长在水中，仔细瞧，下方好像还有其他花草；云与星星却离水面很近，就连人都可以直接坐在水面上……
　　
　　这是个什麽样的梦啊？
　　
　　我绷著身体，小心翼翼地转动头部左右张望，希望在一望无际的水面上看见其他东西，像是漂浮物啊、岛屿啊……只要不是只有我一人，让我看见什麽都好。
　　
　　可是我看见的，却是个我完全想像不到的东西。
　　
　　一个人。
　　
　　一个站在水面上，身长玉立挺拔修长，神态高贵如神只，银发无风自飘的德亚男人。
　　
　　不，其实不是只有一个人，他的身後还站了个小小胖胖的小孩子，因为被身型高挑的他挡住了视线，我才没在第一时间内注意到这个连站都还站不稳的孩子。
　　
　　小孩看起来像是才一岁左右，脸上圆嘟嘟的，五官虽然还很稚嫩，但看的出十分精致，且与前方那个面无表情的男人有著七分的相似；脑袋上有著一头细软的银发，短短的小手正扯著男人的衣角，一双黑色的大眼怯怯地往这里看。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　过度疲劳的结果就是头痛and轻微发烧，悲伤啊。I°I(((≥ I ≤ )I°I。
　　
　　感谢亲们继续追著这篇比起其他大大们更的实在慢的文，也谢谢时常送礼物给我的亲们，即使没留言，看到大家的心意某宣依然很感动～IBR>




(0.62鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－36

　　
　　我的心像是被重锤突然撞击，闷痛的感觉令我呼吸一窒。
　　
　　怎麽会，在这里遇见他？
　　
　　连做个梦都可以梦到他，难道我就真的跟他这麽有缘吗？就算有，那也是~t。
　　
　　脑中有什麽模糊的影像瞬间飞逝，我捂著胸口，明明身上没有病痛，但却觉得心跳的厉害，一种近乎害怕与愤怒的感觉油然而生。
　　
　　我不想见到他，为什麽还让我再次遇见他……为什麽……
　　
　　下意识排斥著眼前这个优雅尊贵、气度轩昂的男人，我维持著坐著的姿势，却默默地将身子往後移。
　　
　　但过了一会，却发现无论我怎麽後移，与他之间的距离依旧没变──因为下方的池水也在流动，虽然坐於其上的我没有感觉，但确实是朝著我後方在流动。
　　
　　所以我往後移，他就往前移，我们中间的距离始终没改变。
　　
　　这是什麽水啊？什麽时候不流动，偏偏在我想动的时候流动，难不成这也是他所控制的？
　　
　　这里，究竟是我的梦境，还是他所创造的世界？
　　
　　实在不想看见他，但也不敢贸然站起身来，只能偏过头去，眼不见为净。
　　
　　不管这里是不是我的梦境，还是又是他创造的异空间，反正我本人在现实中是在睡觉，人睡觉总是会醒过来的吧，总不可能一直沉睡在梦里不清醒，就算我无法自行醒来，艾尔多他们见我沉睡不醒，也是会把我叫醒的。
　　
　　所以我没什麽好怕，这里不是真实的，他也不是，也许只是个意识体，或是幻影罢了……
　　
　　「夜……」空气中传来像是叹息的声音，带著微微惆怅却又复杂的声音，从我耳边轻轻滑过：「说了不见你，但最後还是做了……」
　　
　　他的话没头没尾，我听不懂，也不想探究，依然保持著转头不看他的姿势。
　　
　　「他很想你，所以在他长大之前，我想还是让他再见你一次……」
　　
　　谁？让谁再见我一次？
　　
　　我还在疑惑，一个软软的，小小的，有著小孩稚嫩软孺的可爱童音随之响起：「妈妈……」
　　
　　我两眼左右张望，没别人啊？怎麽他会叫妈妈？
　　
　　小孩的声音又响了起来，这次带著点哀求的意味：「妈……妈妈……」
　　
　　虽然这个声音听起来真的很让人心软，让人很想把这个用著哀求的可怜声音，叫著妈妈的孩子抱起来拍哄安抚，但我依然维持著坐在水上的姿势，没有任何动作。
　　
　　人家要的是他妈妈，就算我再怎麽爱心泛滥，也轮不到我吧。
　　
　　旁边传来液体摇晃的声音，突然身上一暖，一个重物就这麽落在我不知何时早已乾了的怀中。
　　
　　软软的，暖暖的，带著小孩特有的气息……我瞪著眼盯著怀中这个不请自来，正窝在我怀里蹭呀蹭的物体──
　　
　　那个小孩，怎麽跑到我身上了？他不是要找他妈妈吗？
　　
　　但下一刻，这个圆滚滚的小包子开口，那含糊不清的话却让我震的脑中一片茫然：「妈妈……香香……」
　　
　　我呆了呆，谁？他在叫谁？谁是他妈妈……
　　
　　我把小包子抓起来，捧著他白嫩圆嘟的小脸认真道：「小弟弟，你扑错人了喔，我不是你妈妈。」
　　
　　小包子似乎没听懂我的话，张著只长了几颗牙的小嘴，小手抓著的手，一脸开心的对我直嚷：「妈妈，抱抱──」
　　
　　……我简直昏倒，怎麽这孩子连我是男是女都分不出来，我虽然长的不丑，皮肤是细了点，白了点，头发也长了点……好吧，是很长，长到脚裸的那种，但也没到男女不分的地步吧？
　　
　　真要说，德亚中的任何一个人都比我长的漂亮多了，个个都是纤细修长，水灵梦幻，就算是再普通的德亚人也都长著一张精致的脸，每个人都飘逸的像精灵似的，光用看的就觉得是种对眼睛的保养。
　　
　　我旁边不就站了个漂亮又俊逸的德亚人吗？虽然也不至於会错认为他的性别，但要说漂亮，我真的觉得他还是比我漂亮的多，怎麽这孩子不对著他叫妈妈，就对著我这个不比他漂亮的人类喊妈妈……
　　
　　脸上一个湿黏的触感，定神头一瞧，怀中的这个银发小包子不知何时已经整个人攀在我身上，一张小嘴正往我脸上啵个没停。
　　
　　「别亲了，说了我不是你妈妈，要亲去找你爸爸去。」我用眼角瞥了眼身旁依然站立的男人一眼，这应该是他的儿子吧，光长相就可以看的出来，只是这孩子的眼睛是黑色的呢，跟我一模一样……
　　
　　心里倏然一跳。
　　
　　跟我，一模一样？
　　
　　我把正努力将口水抹在我脸上的孩子抓了下来，仔细地端详他的眉眼，发现──果然很像旁边那个男人。
　　
　　但，只有一个地方不像。
　　
　　眼睛，他的眼睛是深不见底，黑的像是颗黑珍珠；光线映於他眼中，就像是被吸收进去般，只留其上折射而出的暗色光芒。
　　
　　很美，有著勾人心神的神秘感，极致浓郁的黑瞳。
　　
　　就跟我的眼睛一模一样。
　　
　　「每次我见到他的眼睛，都会想到你……」旁边那位站了许久的男人突然开了口，说出来的，却是让我内心动摇的话语：「他什麽地方都像我，就只有那对眼睛，那麽深，那麽黑……就像暗夜中最美的一颗宝石……」
　　
　　「夜临，明明你已经走远了，为何又在我身边，留下了个让我无法忘却你存在的印记？明明你只是个人类，为何那些出色的男人们都为了你放弃一切，连我也……」
　　
　　最後的尾音轻的像是风声，但却带著一丝复杂而隐讳的情绪，使我不禁怔忡。
　　
　　他现在是在说什麽？
　　
　　说的好像有多爱我一样，明明……明明当时，他那对含著恨意的绿眸，里头的那股狠绝的恨明显得让我想忽视掉都难。
　　
　　有许多破碎的画面，从脑中各个角落飞逝而出，逐渐汇聚拼凑成一个完整的球体，上头就像一面大型电视墙一样，播放著许多我不愿再回顾的记忆。
　　
　　那样残忍的、暴力的，将人的自尊折磨的体无完肤的过去……
　　
　　被锁锁在牢房的墙上，阴冷的地牢中，只有我与他彼此起伏的喘息声，耳边不绝於耳的锁链拉扯声，冰冷敲击在我早已满布伤痕的心上。
　　
　　……热闹的宴会，鄙视而贪婪的视线，人们唏嘘感叹却异常兴奋的对话，目标全是被压在中央鲜红色的地毯上，赤裸的身子，高抬起臀部接受德亚帝王贯穿的我……
　　
　　眼前一片血红，我什麽也看不见，耳边除了他的喘息外，还有许多兴奋叫好与粗喘；头皮被拉扯著，像条毫无尊严的狗一样，在众人面前大开双腿……
　　
　　「你现在又是在说什麽……」我乾涩的声音，听起来连自己都觉得陌生，抬起一片通红的眼，我带著胆怯的恨意，瞪著眼前这个在德亚拥有最高地位的男人：「收起你虚伪的言语，你的一言一行，只会让我更加恶心。」
　　
　　在众人面前强暴我，让我像条狗一样匍伏在其他人面前，要我舔地上洒了的汤，一反抗就用鞭子鞭打我，把我锁进牢房後，又将我按在墙上凌辱了我……
　　
　　「我什麽地方得罪了你？就因为我是个人类，你就可以那样折辱我，将我最基本的尊严，全都踩到了脚下……」
　　
　　没有件像样的衣服可穿，每当我流著泪叫唤我所爱之人的名字时，得来的，总是毫不留情的巴掌与侵犯。
　　
　　在富丽堂皇的大厅之内，赤裸著身子坐在他腿上，朝著下面一干人张大了腿，他粗硬的器官正深插在我体内冲刺。下方传来许多压抑的喘息，我觉得自己好像变成了一个性爱玩偶，人人都想扑上前摆弄我……
　　
　　「你的目的只是要我为你诞下子嗣而已，为何却要那样羞辱我？你只能用这样可悲的手段，来反驳你自己已经喜欢上我的事实？只因为我是个低下的人类。所以你在群臣面前，才那样毫不留情的对待我？」
　　
　　只能像条狗一样睡在他房间床下的毯子上，最後我怀了孕，得到的，却是移身到一间没有窗户的房间的对待，每天被禁锢在不见天日的狭小空间中，不知道时间，不知道外界空气是冷是热……
　　
　　回想起最初，他将我安置在奢华的后妃房中，对著我那一言一句的保证，最後我所得到的，竟是全然相反的对待。
　　
　　「难道你当初对我的态度，只是为了让我安心……不，是为了让他们安心，一旦确认他们没有能力再威胁你，就把我当成了一件工具，不管我的思想，不去听我的哀求……」眼泪不知何时已溢了出来，眼前那个高贵修长的身姿，也成了个歪歪扭扭的影像。
　　
　　我闭起眼，热烫的液体受不住挤压而往下坠，我抱著从刚才就安静趴在我身上的孩子，哽咽地道：「放过我吧，希亚……带他回去，好好养育他，过去曾经的一切，我就当做了场噩梦……」
　　
　　我全想起来了，我所失去的，那一年半中的记忆，是段我此生不愿再回想起的记忆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　今天身体好不舒服，希望我别再请假了，薪水越来越少了呜呜……（泣）
　　
　　谢谢送我礼物的可爱亲们，鲜网的留言的确常抽（应该说鲜网整个站都常抽），也满不方便
　　什麽时候才能稳定点啊～～（叹）




(0.46鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－37

　　
　　我怀著非我所愿，强行入住在我身上的孩子，在不见天日的狭小空间中浑浑噩噩过了孕期。最後，甚至连自己是如何生下他，全都浑然无觉。
　　
　　恍惚中似乎听到了孩子的哭声，我想睁开眼，却发现自己连动根手指头的力气都没有，只能任那个模糊的婴儿哭声离我越来越远，终至听不见。
　　
　　艾尔多与伊夫利特不知用了什麽方法将我带出，当我再度睁眼，第一眼所见的景象，不是灰暗无光的斗室，而是阳光照射於他们身上、发上，所透出的点点碎光。
　　
　　那样美丽、虚幻的不似真实的情景……一瞬间，我以为自己已经离开了人世，到了天堂见到了美丽的天使。
　　
　　伤痕遍部的身体因受到他们细心的照料与对待，开始逐渐好转起来。
　　
　　但身上的伤可以好，心里的伤，却是怎样也无法抹去。
　　
　　梦里时常摇晃著希亚那双带著恨意的眼神，或是他噙著一抹优雅浅的笑，微笑著，将我压在众人面前强暴侵犯……
　　
　　不明白希亚为何前後态度反差如此之大，一开始那样虽也适用胁迫的手段威胁过我，但至少言明了他的目的，虽然手段不太好，但却让我明白他的目的始终只有那一个，只要完成它，他绝不会伤害我以及我所爱的人们。
　　
　　但为何後来一切都变了样……
　　
　　是什麽时候开始，他那对原本波澜不惊、稳重深邃的绿眸染上了一层诡异的情绪，随著时光流逝，那日渐强烈的恨意，每每都像道冰冷的利箭，狠狠射穿了我。
　　
　　我睡不好。
　　
　　只要一入睡，梦中那些嘲笑般的笑容、淫秽的喘息，以及被鞭打的痛楚又会回到我脑中；每天每夜，我都是惊叫著哭著醒来，身旁的艾尔多，或是伊夫利特，又或是奥雷尔，他们总是一脸无措与心疼地将我拥入怀中拍哄安抚。
　　
　　时常恍惚无神，脑中空白一片什麽也没有，眼前的人究竟是谁，我总是分不大清。
　　
　　其实奥雷尔并非一开始就如同艾尔多、伊夫利特般陪在我身边，可我连他是如何中途出现，并得到其他两人的默许认可而一同陪伴著我，都没有印象。
　　
　　摆脱不了受虐的阴影，心理影响身理，让我几乎吃不下东西，只要吃了就是吐，内心的压力导致身体机能逐渐衰弱，身子一天天消瘦下去，身旁的孩子们，常常用著近乎哭泣的声音呼喊著我……
　　
　　那样活著跟死了没两样，过著行尸走肉的生活，这样的日子，我不想再经历一次。
　　
　　「带他走吧。」睁开眼，我吸口气稳住心神，将怀中安静趴著的孩子拉起，瞥了被我粗鲁动作吓到，已然噙著泪的孩子一眼，狠下心将他推往希亚的方向。
　　
　　银发的孩子被我这麽一推，短短的小腿一个踉跄就跌坐在水面上，虽然不痛，但他毕竟年纪还小，感觉受到委曲的他还是瘪瘪小嘴，「哇」的一声直接哭了出来。
　　
　　我面无表情的看著面前边踢著小腿，号啕大哭的小男孩，丝毫没有上前拥抱安慰他的意思。
　　
　　对不起……
　　
　　知道了你的身世，我依然无法拥抱你，即使你并无任何过错……
　　
　　「带他回去，然後解开你的术法，我要回去了。」我望著远方的水平线说道，那里空无一物，没有什麽可看的景色，但也远比现在站在我身旁的男人来让我舒服的多。
　　
　　如果上天给我一个立即可以实现的愿望，我想，我会选择此生永不再见到这个人。
　　
　　永远，不想再见到他。
　　
　　「以後，不要再用这种方法来找我……」顿了顿，眼光飘向一旁咬著手指头正哭的一抽一抽的小包子，「也不要用他来当作藉口，他是你的儿子，这个世界未来的继承人，至於是谁生下他，对他而言一点也不重要。」
　　
　　虽然心中知道这个孩子并没有过错，对他父亲的恨也不该迁移至他身上，但理智上明白，心里却仍然无法做到全然的不在意。
　　
　　我不恨这个孩子，但，也无法去喜爱他……
　　
　　「你就这麽恨我……」轻叹似的语气带著些微的苦涩，希亚动听的嗓音飘忽的像是梦中的呢喃：「也是，该恨的，我与你，本来就是两条不该有交集的平行线，若不是我……」
　　
　　「够了。」我打断他，他到底要不要让我回去，在我面前说这些废话又有什麽用，「要唉声道短，悲叹春秋，请回属於你自己的宫殿中去，现在解开你的术法，让我回去。」
　　
　　算著我睡著的时间也该过了几个小时了吧，午睡的太久，我怕一旁陪著我睡的思夜会担心。
　　
　　想到了思夜那张可爱动人的小脸，以及她俊美无俦，总是对我露出宠溺眼神的父亲，我因为见到希亚而僵硬乾涩的心顿时又像注入了一股暖流，舒缓了因乾蠖疼痛难耐的感觉。
　　
　　我果然，还是无法离开他们，我所爱的人，我所爱的孩子……
　　
　　就算过去曾受到再多的折磨与打击，但现在我有他们的陪伴，总有一天，心底的那道伤痕也会痊愈。
　　
　　现在只求，别再让我见到眼前这个男人！
　　
　　「希亚，别让我更恨你……」抬起头，放在膝上的双手因愤怒忍不住握紧成拳，深深吸口气，压下心中那股翻滚的怒浪，还有那因为回忆而泛起的恐惧。「我可以当作那是一场噩梦，梦醒了，噩梦中的人事物就不该存在於我的生活中……现在，让我回去，立刻，马上。」
　　
　　眼前俊美的德亚君王无言的望著我，对於面前坐在水面上哭了一段时间的小孩，他连上前拍哄的意思都没有，一双脚像是生了根似地站在原处。而那对比宝石还耀眼的眸子，从刚才就这麽定定地凝视著我，眨也不眨。
　　
　　不想再被他这麽注视下去，就算他再怎麽瞧，我与他中间那巨大无法跨过的鸿沟，永永远远也不会因此而消失。「希亚陛下，请动一动您的手或是意念，解开这个无聊的术法，谢谢。」我语带讽刺，不耐烦的催促道。
　　
　　耳边传来一声模糊的轻叹，我听不清他说了什麽。
　　
　　忽然身边卷起层层旋风，风中夹杂著白色不知是什麽花的花瓣，在旋风中悬飞舞动，像是漫天飞雪花，同样惊心动魄的美丽，却不带一丝寒冷。
　　
　　白色飞花逐渐垄罩在我身侧，我闭起眼，任自己被白色柔嫩的花瓣包围，心里全然没有害怕与恐惧，因为我知道当我睁开眼时，所见到的，会是我深爱的人们与骨血相连的孩子们。
　　
　　
　　永远不见，希亚。
　　
　　我祈求上天，与你这一生，再也不相见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　以後会找机会写个希亚的自白，让大家明白为何他的态度会转变这麽大，只是还有人想看吗……？XD|||
　　
　　
　　谢谢久吕与滴水涟漪送的小礼物，还有惩戒飞翼的催文符与ej19送的啤酒～IBR>　　也谢谢送福祸头巾与泳圈糖果罐、鞭子的众多亲们，在更新龟速的状态下还能被大家记著，真是十分感动～（抹泪）




(0.48鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－38

　　
　　喝完伊夫利特递来的汤药，嘴里接著被塞了颗糖球，甜丝丝的感觉很快就扩散至口腔中每一个角落，冲淡了汤药苦涩的味道。
　　
　　良药苦口，似乎只要是药就没有不苦的道理，就算换了个世界，这个世界有著我无法理解的神秘力量……药也还是一样的苦。
　　
　　只是这苦口的药，对我的身体而言是不是「良药」就有待商榷了，因为我现在的情况，吃再多药也是好不起来……
　　
　　「早点睡，我先去收拾一下，等会就来陪你。」伊夫利特擦了擦我的嘴角，再摸摸我没剩几两肉的脸颊，端起碗盘起身步出了房间。
　　
　　望著伊夫利特姿态飘逸的背影，我有些朦胧的恍乎。
　　
　　最近经常如此，脑袋还是灵魂像破了洞般，空空的，有时连自己在想什麽都记不起来。
　　
　　我并没有将见到希亚，以及那个孩子的事告诉伊夫利特他们，从那个「梦境」醒来後，日子还是一样的过，我将希亚这个人塞往脑中最角落、最隐蔽的位置，再也不去回忆；而希亚也不曾再使用其他方法来找我，就这麽与那个孩子一同活在我曾经生活过，却永远不想再踏足的地方。
　　
　　生活什麽都没改变，包括我虚弱的身体。
　　
　　其实还是有改变的，因为我的身体在三个男人的照料调理之下依旧不见好转，反而逐渐下滑，原本还能起身行走的我，如今的活动范围只剩下一张床，就连基本生理问题都是他们抱我下去进行的。
　　
　　检查不出有任何问题，但身体却是一天天衰弱下去……我这付身体，难道真的已经油尽灯枯，走到尽头了吗？
　　
　　努力撑起身体让自己坐起，光是这样简单的动作就已让我气喘吁吁，这副身体真的很糟，不只身体糟，精神也很糟，因为我才刚坐好就觉得整个人疲累不堪，差点支撑不住又倒了回去。
　　
　　心理苦笑著自己的没用，我伸手将床头上一个圆形看似摆设的小盒子拿起来，这个小盒子从我住进这间房间後就一直摆在床头，样式十分简单不起眼，若不注意可能就会直接忽略，让它融为房间装潢的一部分。
　　
　　其实我也不曾特别去注意过这个小盒子，毕竟放了这麽久了我也没想把它拿起来过……
　　
　　将盒子放在我盖著被子的腿上，轻轻拉开上头扣著的银环──
　　
　　一对外银内金，款式相同大小却不同的戒指，静静地躺在铺著米白色绒布的盒中。
　　
　　大的那个上头原本该镶著宝石的位置呈现空缺状，有些突兀；小的那个却依然镶著一颗小小的钻石，在室内橙色的结晶灯照映下，反射出荧荧的光辉。
　　
　　我父母的婚戒，在我见到希亚与那个孩子之前，我的确曾经遗忘了它们的存在。
　　
　　如今我想起失所失去的记忆，空白补全了，自然对这个放置我父母遗物的小盒子有种特殊的感受，於是，我至今才第一次拿起这个盒子，将之打了开来。
　　
　　这对被擦拭的晶亮的对戒，就这麽安静的沉睡在这个盒子中，看的出来这是有人细心的杰作。
　　
　　是谁这麽做我不晓得，但我知道一定是他们三人中的其中一人，也或许是他们共同做的也说不定。
　　
　　细心的收藏好我父母的遗物，放在离我每日就寝时最接近的位置，让它们陪著我、看著我……
　　
　　我双眼一眨，原本清楚的视线立刻模糊一片，眼中迅速汇聚的水气凝结成一颗与盒中一枚戒指上的钻石同样大小的水滴，就这麽直直滴落於有著相同光芒，却坚固异常的钻石上──霎时，水珠四散，成为一片片耀眼的碎光，落入米白色的绒布上，终至消失不见。
　　
　　……我这辈子算是幸福了，有了如此爱我的三个人，还有两个可爱又黏我的孩子，即使我的生命即将结束在不久的将来，我也应该，笑著去迎接才对。
　　
　　「爸爸……妈妈……你们过的好吗？也许我很快就要去找你们了，但在这之前，请让我再多陪他们一会……」
　　
　　虽然我在德亚生活的时间还不及在地球上生活时间的一半，但这里却有个属於我的家，纵使这不是人类所生存的世界，人类在这里，所受到的永远也只有不平等的对待与虐待；但我何其幸运，能遇见三个爱我的人，并孕育出拥有彼此血缘的亲生孩子。
　　
　　要说遗憾的话，唯一就只有伊夫利特……我与他之间，没有一个融合对方骨血的可爱孩子。
　　
　　艾尔多有思夜这个小美女，奥雷尔有雅夜这个缠人精，而伊夫利特……我却什麽也没给他……
　　
　　看著思夜与雅夜，伊夫利特会不会有其他复杂的感受呢？可我现在，不要说生育孩子了，就连肌肤之亲，我也好阵子，没与他们做过了……
　　
　　摸著盒中的白金对戒，指间传来的冰凉感似乎已与我微弱的体温持平……我转头望著紧闭的房门口，怔怔地有些出神。
　　
　　心绪已禁不起太过剧烈的起伏，方才见到这两枚戒指时，因为感动於替我擦式收藏戒指之人的心意，还有见到父母遗物的感伤，此时心脏显得有些不堪负荷，现在要跳不跳的，身体整个都没了力气，就连靠著坐都有些费力。
　　
　　突然，觉得很不甘心。
　　
　　为什麽我这麽年轻，就必须面对身体莫名衰弱到边临死亡的境界？我已经失去了父母，失去了在地球上曾经的一切，难道现在我连所爱的人们，都要一并失去了吗？
　　
　　死亡，不是件可怕的事，可怕的是在你死之後，再也触摸不到你所爱的人们，与他们在这个世界上，不再有任何现实上的交集……
　　
　　若人真有来生，再次为人之时，我已不是我，与他们之间也不可能会再有此生同样的关系存在。
　　
　　我想陪著他们三人，我想看著思夜与雅夜长大，我只是想多再他们身边一会……难道连这样小小的，卑微的，可怜的心愿都无法实现……？
　　
　　「当这付肉体停止心跳，失去温度与生命後，我漂泊的灵魂归属……究竟是何处？」我轻喃。
　　
　　感觉眼皮越来越沉重，身子也越来越往下滑……我在心中呐喊著：我不想睡！我很怕一睡过後，再次睁眼时所见的已不是这间虽不大却温暖柔和的房间，而是彩光满布的天堂或是阴风阵阵的地狱。
　　
　　是哪我都不害怕，但我却怕我无法用这双眼，再好好看一眼我所爱的人们，我年幼的孩子们……
　　
　　我不要睡……我不想睡……我，还不想死……
　　
　　可破败的身子却无法遵从我精神的所下达的指令，兀自进入休眠状态，让人再也听不见我内心悲伤的叹息以及叫唤。
　　
　　脑中只剩一片黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　夜临并没有这样就翘了，请收起手中的鸡蛋番茄～
　　
　　谢谢送我电扇与冰棒这样消暑礼物的Archenemy、月升蓝海，还有mycheung的催文符与久吕的小礼物IBR>　　也谢谢枫落恒、RT45677的糖果罐与催文鞭，bobbl的头巾，无声无息的糖果罐，wiwi的排球，六云×B的泳圈
　　
　　最近真的没时间，又累，文越更越慢真对不起大家(￣ω￣；)




(0.66鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－39

　　
　　耳边模模糊糊有人说话的声音，很小声，但在这个安静的空间中那独语的音调是那样突兀，因此我还是清楚的听见了。
　　
　　我知道自己还没有死，不然就无法听见人说话的声音，只是，虚弱的身子无法睁开眼来证明我刚才只是昏睡过去，现在其实是醒著的。
　　
　　声音的主人我并不陌生，只有有些意外竟会是他。
　　
　　在我的印象中，他从来就不是个多话之人，此时竟然有那麽多话可以对著我讲，而且都是些琐碎言不及义的话。
　　
　　在过去那段怀著欺骗的目的与我相处的短暂时光，到後来我怀著雅夜被希亚软禁在宫中他来探望我的那段日子，大多时候，他时常都是无言的噙著一抹浅笑，默默地待在我身旁，让人猜不透他心里到底在想什麽。
　　
　　脸上有被触摸的感觉，那指间上淡淡的暖意，蓦地让我忆起许久不曾回顾的过往。
　　
　　纵使在奥雷尔的暴力之下失去了左眼，但只要靠在他怀中，汲取来自他身上的醉人紫罗兰香，被他带著微温的手抚摸著我的发与脸，这样小小的一个动作而已，就能使我感到无边的幸福……当时的我就是这样单纯，毫无保留的信任著他。
　　
　　我曾经以为他是能陪著我这一生之人，我曾以为在我往後的人生，身旁所站的那个人会是他……
　　
　　我喜欢过他，爱过他，为了那隐藏在温柔假象之下的谎言，我的心不知空了多久，直到遇上了原本也视我为玩物的艾尔多，在相处的过程中慢慢感受到彼此的改变，我荒芜的一颗心才再度燃起生机，不再死寂一片。
　　
　　为何当时我竟这样容易就掉入他温柔的陷阱，难道只是因为他是最初带我离开宠物店，且是第一个对我温柔，不用德亚人对待「人类」的态度来对待我的人吗？
　　
　　但如今我与他，就算有契机也是不可能的了，他是我儿子的「爷爷」，即使他看起来是那样年轻俊美，一点也不老，但他的儿子是我儿子的父亲，我们之间的关系再也无法有其他改变了……
　　
　　「看了戒指了吗？我知道你一定知道它们就放在那，就算我不说，你最後也能知道……」
　　
　　原来我父母的戒指是亚修斯替我收藏起来并放置在床头上，我还以为会是艾尔多、伊夫利特、奥雷尔他们三人其中一人呢，没想到竟会是我从没想过的他……
　　
　　老实说，真有些意外。
　　
　　「哭过了吧？眼角还有残馀的泪呢……」感觉脸上手指慢慢游移至我的眼角，轻轻替我擦去那可能在我昏迷中所流下的泪珠，指间的动作轻柔，感觉像是一根羽毛轻轻在肌肤上滑过，只留下微微的麻痒。
　　
　　心里觉得怪怪的……
　　
　　我与他的关系不是早就确定了？现在他又是为什麽要突然用这种态度对我？就连孙子我都给他生了，他用这样温柔又亲腻的态度来接近我，是另有什麽其他目的吗？
　　
　　其实我也很不想这麽想他，但实在是……一朝被蛇咬，十年都怕蛇。我曾经掉入他用温柔所编织而成的陷阱中，为此伤了自己赤裸裸的一颗心，还将这个身子赔给了奥雷尔……
　　
　　虽然我是男人不用太计较第一次性行为的经验是跟谁，而我也没有所谓的处男情结，但心里总是会有疙瘩，即使奥雷尔现在与我的关系已不同往昔，但当时，我的确是厌恶他的，而且那场受制於暴力之下的行为，不只让我受了伤，还带给我心灵上一定程度的伤害。
　　
　　但反过来想，如果亚修斯不利用我与奥雷尔做出那个愚蠢的约定，不用温柔的假象来让我傻傻的献出一颗心的话，我後来又怎麽会痛苦？又怎麽会激怒奥雷尔，最後还受到他暴力的侵犯呢。
　　
　　忍不住在心里自嘲，事隔多年，现在回想起来才发觉原来当初一切的遭遇都是我自找的，就算亚修斯骗了我，那又如何，他关心的始终只有他的儿子奥雷尔，是我自己要喜欢他、爱上他的；明明他从不曾说过爱我，一切的一切，都是我一厢情愿罢了。
　　
　　耳边说话的声音不知何时静默了下来，但脸上的手指却没有离去。
　　
　　我知道他还坐在我床边，那双碧绿幽深的绿眸，即使我不睁眼，也能感受到他专注凝视著我那带著莫名意义的目光。
　　
　　……不说话一直盯著人看，怪诡异的。
　　
　　可我现在依然处於听的见、感受的到，却无法指挥身体起身做事的状态，不然我应该会睁开眼，对上那双曾经吸引我的心掉落的绿瞳，然後好好的问他一句：你一直看著我不说话，我觉得很奇怪。
　　
　　可惜，现在的我是心有馀而力不足，想做的事、想说的话，都只能自己在心里说说罢了，身旁一直抚摸著我脸颊的银发男人一点也不会知道。
　　
　　现在时间到底是早上还是晚上？怎麽亚修斯一个人坐在我房间对我的脸颊摸呀摸都没人前来阻止他啊？
　　
　　伊夫利特呢？他不是说收拾好东西就来陪我的吗？难道我已经睡了一个晚上，现在是白天所以伊夫利特出门去了是吗？
　　
　　那艾尔多呢？他不可能不过来陪我吧，还有奥雷尔，他老爸都来了，他却没来又是怎麽回事？难道他觉得「公公」见「媳妇」是件很正常的事，所以他不用过来也没关系吗？
　　
　　呃，公公，媳妇……？
　　
　　我为自己突然冒出的这两个名词恶寒了一下，虽然我与亚修斯的关系现在的确是……那样没错；但我是男的，虽然帮他生了个孙子，与他儿子奥雷尔现在也是同居状态……
　　
　　但我没与奥雷尔结婚啊！而且我是男的怎麽能叫「媳妇」呢？
　　
　　咳……这个关系真不是普通的混乱，再想下去可能我的头又要痛起来了……
　　
　　「你在作梦吗？是不是做了讨厌的梦？眉毛都皱起来了……」低沉好听的嗓音，伴随著脸上的手指缓缓移至我的眉间轻抚，打断我脑内胡思乱想的行为。
　　
　　看来我是把心里所想的表现到脸上去了，不过这个身体真的快不行了吧，我在心里纠结这麽久竟然只皱了皱眉毛，还让亚修斯以为我正在做讨厌的梦。
　　
　　我很想跳起来说：我不是你的媳妇！不要用这种态度对我！
　　
　　可惜我依然还是只能想想而已，身体虚弱的连眼皮都睁不开，全身无力又疲累，只有头脑还能运转，但，我有预感也称不了多久了……
　　
　　因为，我开始感到一股强烈又浓重的困意朝我袭来。
　　
　　耳边叨叨絮絮的说话声，以及脸上温热的手指触感，都逐渐没有刚开始那样清晰敏锐。
　　
　　我又要昏睡过去了吗？
　　
　　这一次，是否就会一睡不醒，无法再见到我所爱的人们了呢？
　　
　　「很难过吗？是不是那个梦真的很讨人厌呢？」亚修斯呢喃般嗓音带著些微的温柔，手指轻轻替我拭去眼角溢出的泪水。「别哭……不然奥雷尔又认为我在欺负你呢，虽然你哭的样子也很好看，黑色的眼睛像是被水浸过的黑葡萄……但我还是喜欢看你笑……」
　　
　　床突然凹陷下一角，我知道是亚修斯坐到床上来了，但我已无法去猜想他接下来的行为，因为在我感受到上半身被一股温热气气息所垄罩之际，鼻尖蓦然钻进了浓郁的紫罗兰香，那股曾是我极其爱恋的气息，此刻竟是离我这般接近，近到几乎就要嘴唇碰嘴唇的距离……
　　
　　等等，嘴唇碰嘴唇？
　　
　　如果我现在是睁开眼的状态，那此刻我一定会睁大了双眼来表示我的震惊，可惜我仍旧维持著闭眼沉睡的模样，充其量只能皱皱眉头来代表我还有那麽一点感觉……
　　
　　──我被吻了，不是唇碰唇那样蜻蜓点水的吻，而是……唇舌交缠，火辣辣的法式舌吻！
　　
　　即使我现在无法起身反抗，但我的身体还是有感觉的啊！
　　
　　天啊……那水渍声听起来好……淫荡，还有那个模模糊糊像是从喉咙深发出的闷哼，难道会是我发出的吗？听起来怎麽这麽的……诱人？！
　　
　　「嗯……嗯嗯……」唇舌都受到捕获，我困难的从鼻中吸气，喉咙深处受到口中那技巧高超且缠绵的纠缠，无意识地哼出带著一丝渴求的闷哼……
　　
　　……我在做什麽？
　　
　　亚修斯又在做什麽？为什麽他要吻我？
　　
　　我只是无法有动作而已可不是死了，被人这样舌吻当然会有感觉，可是这个「感觉」并非是我想要的。
　　
　　我与他，怎就结束了不是吗？为何他要这样吻我？吻著一个生下他孙子，并与他儿子过著同居生活的男性人类。
　　
　　而且，还是趁我昏睡之时，难道他认为这样做，我就算醒来也不会知道吗？
　　
　　口中的纠缠越来越激烈，我觉得头脑也越来越热，身子似乎也热了起来……
　　
　　但比起头脑的热度，身子的热度却又显得低了一个层次。
　　
　　好热……好昏……好难过……
　　
　　天地似乎都在旋转，我觉得自己被卷入了一个漩涡中心，周围转呀转的，转的我连自己身在何处、在做什麽都搞不清楚，只觉得周围的热度越来越高，热的让我受不了，好像身体中的水分在这一刻全都叫嚣著往外奔流。
　　
　　耳边的水渍声与人的喘息声逐渐听不清晰，我觉得自己慢慢被漩涡包围，迷迷糊糊间看著四周高起的白色层次，带著一股让人难以招架的热度朝我席卷而来──
　　
　　意识像根被人掐断的丝，在断裂前一刻，我依稀能听见来自遥远的彼端，一声温柔的低叹……
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　咳嗽又变严重，我的支气管真的有问题啊（ＯＡＱ）
　　
　　谢谢滴水涟漪的桂花与久吕的桂花酿冰棒（出国玩的愉快喔～），月升蓝海的中原河灯，mycheung的催文符（汗）
　　也谢谢qqaa、yangyan014、悠里、kiki9520的头巾与星星罐， 问号、~鹰~、mana的海滩球，六云×B的泳圈与火柴泠的催文板砖




(0.42鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－40

　　
　　我曾想过，如果有来生，下辈子，我会想再度降生为人类？还是就此转生为异世界之人，在这个美如仙境的世界中过著与他们同样的生活，再也不用受到异样眼光的对待？
　　
　　或是就此就赖在天堂或地狱里不走，永生永世做个没有实体的幽魂，与这世上的人事物，再也毫无关系？
　　
　　曾以为这样的选择离我还很遥远，至少不会是在我还如此年轻之时，少说也要过个三、四十年後才会到来。
　　
　　但如今，我望著眼前一条墨黑色几乎不曾流动的河水，心中感到从来没有的茫然与绝望。
　　
　　地球上的故事我读的不少，也曾有人写过关於死亡後的世界，那条成载著无数人们对世上的遗憾与怨恨，因此永不枯竭，浓郁的几乎看不见底部的「冥河」（或是叫「忘川」？）……
　　
　　难道，我真的已经……
　　
　　这一闭眼，就这样离开了他们，离开了我所爱的人们与孩子们了吗……？
　　
　　周围灰蒙蒙一片，像是永不消散的浓雾，将周围的一切都遮断了去；就算还有其他人事物，在我眼中也只能看见个模糊的影子，连声音，都静的几乎只能听见自己的呼吸声……
　　
　　咦？呼吸声……？
　　
　　我若是死了？怎麽现在还在呼吸呢？
　　
　　伸手摸著自己的胸口，还是热的呢，连里面那颗证明生命还在持续的跳动都依旧存在著，那我现在到底是活著还是死了？
　　
　　这个发现让我心中的绝望像是突然被人抹去一角，不可自制地涌上一股希望。
　　
　　也许我并没有死，只是昏迷的指数太深，所以才会飘流到这个属於阳界与阴界的交界地吧……是这样吧？
　　
　　也许神真是眷顾我的，因为原本静的连自己的心跳都可以听见的四周，竟然传来了模模糊糊的人声！
　　
　　虽然有人声并不能代表什麽，重点是这个声音的主人是我所熟悉，那个清冷如水，却又温和淡然的清丽神官──
　　
　　「……回家族去请求大主祭让我查阅藏书阁里的典籍，结果也依然一无所获……」
　　
　　过了一会，又再度传来另一道声音，不出其然是艾尔多那迷人又独特的嗓音──
　　
　　「我这边也查不到，德亚中有饲养人类的贵族们我都尽力探访过了，但没有一个人说曾遇过这样的病……」
　　
　　「真的不是希亚干的吗？会不会又是他想带小夜走的手段！」比起其他两人明显带著焦躁与愤怒的声音，这是奥雷尔。
　　
　　「小声点，雅夜他们都还在睡……」这是……亚修斯？
　　
　　有些疑问为何连亚修斯也在，但这并不是我现在该探究的重点，因为经由他们声音我已经可以确认，现在的我应该还是躺在原来那张床上，只是，我的意识……或者应该说是某部份的灵魂，已经脱离了我的身体，所以我才会身处在这个诡异莫名的地方，耳边却依然听的见他们在我身旁谈话的声音。
　　
　　难道这就叫做……假死体验？
　　
　　穿越空间来到异世界、以男子之身怀孕生子、与三个异世界的男人纠缠不清……现在又加上了假死体验，别人过了一辈子的人生，可能都还没有我过了二十一年的人生来的刺激与精彩。
　　
　　假死啊……
　　
　　就怕时间一久，这个「假」变成了「真」就糟糕了……
　　
　　坐在黑色的冥河前，我默默聆听著不知从何处传来的四个男人的谈话，虽然很想出声回应他们，但刚才我就试过了，除了气音外我根本无法发出任何声音，就像只张嘴不停吸气的鱼一样，无论嘴巴再怎麽动都不会有声音。
　　
　　虽然只能听见他们的声音，但他们语气中著急与担心的情绪我还是听的出来。
　　
　　心里有点高兴，毕竟，他们要真心爱我才会如此担心我，就算我在德亚是个地位低下的人类，但他们却是将我视为另一半的照顾我、爱我，什麽人类只能当德亚人宠物的定律，在我们之间完全不存在。
　　
　　好想，好想赶快回去，起身拥抱著他们，对他们说声：谢谢你们，我爱你们。
　　
　　嗯，当然亚修斯是不算在内的，我与他如今的关系，已是不可能再改变了……
　　
　　「……一个人坐在这，不觉得孤单吗？」

　　……！
　　
　　突然出现的声音让我吓了一跳，本来低落的情绪也全都被惊的不翼而飞。
　　
　　这是……这个人从哪里出现的啊？
　　
　　我怔怔地望著河的另一端那位造成我细胞死了几万个的罪魁祸首──嗯，很好看的男人，黑色的长发，很柔和的长相，眼睛是深褐近黑的……
　　
　　……黑长发？近黑色的眼睛？
　　
　　「不要害怕，我也是太孤单了，才会想找人说说话……」黑发褐眼的男人也在河畔前席地而坐，我狐疑地望著这个外貌完全不似德亚人的男人，发现他不只是发色与眼色有异，就连他的耳朵，也不是德亚人那种人类传说中精灵般的尖耳。
　　
　　而是跟我一样的圆耳，普通人类的耳朵……
　　
　　这个男人究竟是……？
　　
　　「我在这边很久了，久到连我自己都搞不清楚到底有多久……」望著雾茫茫的周围，他兀自开始说了起来：「我也不知道我为何迟迟不去转世，明明这麽久以来有无数个机会可以让我选择，但我却都一一放弃了。」
　　
　　转世？这麽说来，他是个鬼罗？这里还真的是死亡後的世界咧……
　　
　　「其实我是爱他的，直到死後过了许久，我才明白了自己的心意，只是，一切都来不及了……」他的语气中有著淡淡的惆怅，即使我听不明白话中的主角是谁，但也能感受到，他的确是爱著那个人的。
　　
　　「你为何不去转世？是害怕遇见那个人，而那个人却已经不认得你了吗？」鬼使神差的，我突然问出这一句。
　　
　　他怔了一下，像是没想到我会回答他；而我自己也吓了一跳，因为我竟然可以发出声音了！？那方才怎麽会怎麽样都无法出声呢？
　　
　　他垂下墨黑浓长的眼睫，脸上有著淡淡的哀伤。
　　
　　此时我突然明白他所爱的人，必定是个男人，因为能让这个温和却带著些抚媚的男人露出这样表情的人，该是个很杰出的男人吧……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　_____________________________
　　
　　夜临碰到的这个男人是谁呢？小提示：他所爱的人是与夜临有关的男人之一
　　之後的某篇番外中会提到的，在这里，这个人只是个偶遇的幽魂～XDDD
　　
　　某宣今天在家阵亡了一天，从早上起来头就一直晕，全身都无力，躺在床上觉得内脏都在痛……
　　这是什麽症状啊(' I `；)




(0.48鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－41

　　
　　男人静默了良久，就在我以为他成了座冥河畔的人形雕像时，那带著一丝伤感的声音才缓缓飘了过来：「是的，我承认我很懦弱，我害怕再次为人时，没被洗去的记忆会永远记著他，而他，却已不再认得我……」
　　
　　原来，我与他所想的是一样的啊……再次为人时，害怕与前世所爱之人已成了永不相认的陌路人……
　　
　　但这前提也要你所爱的人还活在这世上才行，所以这麽说来，他所爱的人现在还活著？但他不是说他已经在这里待了很久很久了吗……？
　　
　　难道他所爱的人是个不会死的人？如果人不会死，那不就成了妖怪了……
　　
　　脑中正胡乱想著，男人好听却空寂的声音又再度传入我的耳中：「……我没有什麽特别的能力，寿命比起他也是短暂的可以，与其记得我，他当然会选择可以为他生儿育女的人，早已成为过去的我，就算现在站在他面前，他也一定不会认得……」
　　
　　顿了顿，他又说：「有那麽多人爱真的是件很幸福的事呢，听，他们的声音是多麽著急啊……明明同样是个人类，为何遭遇会差这麽多……难道只是因为能不能生孩子的差别而已？若是这样，那他们也不见得是真心爱你的……」
　　
　　他的语气越来越诡异，所说的话也越来越奇怪，我怔怔地望著散著长发，垂著头喃喃自语的他，突然有种彷佛蜘蛛丝缠上心头的毛骨悚然。
　　
　　他说的话好奇怪，生孩子？是在指我吗？
　　
　　而且他听的见艾尔多他们的声音，我还以为只有我才听的见……这麽说来，其实从一开始出现在这，他就是听的见他们四人声音的状态了？
　　
　　那他还若无其事地过来与我攀谈？说是因为孤单想找人说说话，但其实从最初他就知道我是谁吧，现在所说的话不也是在针对我……
　　
　　「……他已经不是原来的他了，就算我能投生於那个世界，他也不会认得已不是我的我……」他依然还在喃喃自语，一双褐色的眼眸，没有焦距地望著隔於我们中间那条墨色不流动的河流。
　　
　　这个人，看起来温温和和的，但神智似乎不太正常。
　　
　　……还是早点远离他为妙。
　　
　　慢慢挪动著脚，希望在不引起他的注意之下悄然起身离开，但有些事就是不会有你想像中顺利，因为就在我想慢慢撑起身体站起身之际，他忽然一个抬头，那张好看温和，甚至是带些抚媚的脸上竟然露出狰狞的神情，眸中爆出的凶光震的我心惊肉跳，一个脚软又再次跌坐了回去。
　　
　　心跳的厉害，怦怦怦地像是要跳出胸口般难受，我喘著气望著对岸用著缓慢速度起身的他，一身白衣，黑长发，又是个鬼……原本不存在的害怕，突然间在此刻全涌了上来。
　　
　　虽然我也算是个处於假死状态下的幽魂，但眼前这个男人可是货真价实，如假包换的鬼啊！在地球上的传说，鬼都是很可怕的，至少在我所看过的故事里，「幽灵」、「鬼」，这些字眼所给人的都是毛骨悚然，阴气阵阵，寒意森森的感觉。
　　
　　方才他就像个普通人一样的对我说话时还没有这种感觉，现在，光凭他低垂著头，一头墨黑色的长发披散在他身侧，所有表情都被隐藏於阴影之下……这种模样就够诡异恐怖的了！
　　
　　「夜儿……」蓦地，艾尔多深情动人的嗓音清楚地从雾茫茫的周围传递而来：「你为什麽还不醒？梦里面有什麽美妙让你不舍得离开的事吗……」

　　我一怔，觉得心中顿时注入了一股活力，本来所垄罩的胆怯也逐渐淡去。
　　
　　是的，我还没死，我还躺在那张床上，我所爱的人们也还围绕於我身侧。
　　
　　所以，我怕什麽呢？
　　
　　他是个不愿去转世的幽魂，我与他，只是在冥河前偶遇的过路人罢了。
　　
　　即使他有一部分的憎恨是针对著我，但我也没必要，去承受他莫名的恨意。
　　
　　「我不知道你在讨厌我什麽。」我握了握手，稳住有些浮动的心绪对他开口：「我不晓得你活著时是什麽人，又是为了什麽而离开人世，但若是你有怨恨，也不该针对与你活在不同时空的我。」
　　
　　我与他所生长的时空必是不相同，他在这个地方待了许久，在他还活著之时，这个宇宙间可能都还没有我的存在。
　　
　　所以，不同时间中的两人，哪来的恨？一辈子不曾与我有过交集的人，又是怎麽会怨恨著我呢？
　　
　　男人听了我的话後，缓缓抬起低垂的头，一张好看的脸平静无波，方才那种像是要吃人似的狰狞此时一点也找不到。
　　
　　「待在这个地方真的很寂寞，你不也是因为寂寞才来找我说话的吗？那就不要再纠结过去的事了，也许转世後你所遇到的人与事，会远比你上辈子所遇的更好也说不定。」
　　
　　「说的很好听……」他淡淡的开口，语气有著一丝丝嘲讽与愤怒，虽然很淡，但我依然感觉的出来：「如果换作是你，你会选择转世後与所爱之人再也不相干的人生吗？不……我想你会比我更加痛苦，因为你不仅只有一个爱人，还有与他们骨血相连的孩子们，就连他……心中唯一存在的人，都是你……」
　　
　　我疑惑，他口中的「他」到底是谁？但我不想把时间浪费在去探究那个人的真面目上，因为在这里待越久，我回去的希望可能就越渺茫。
　　
　　「你的话一半对一半错。」见他褐色的眼眸中透出的不解，我垂下眼凝视著底下这条浓郁深沉的黑河，里头是已逝的人们那浓的化不开的遗憾，以及怨与恨，这些负面的情绪，就是人们死後所残留的感情吗？
　　
　　如果是，那我希望自己能不要再增添这冥河的负担，不带著对世上的遗憾，只留下对所爱之人的爱恋与祝福，走入那六道轮回之门。
　　
　　「我从一开始就清楚，我与他们之间，没有永恒，只有现在。」摸著胸前原本该是戴著坠著月光之石的项，如今因为魂体的关系而空荡荡之处，像是在抚摸著那温瑞润莹白的月光之石，感受著所爱之人的爱与我同在的温暖。
　　
　　「能遇见他们是我这辈子最大的幸福，即使无法与他们共同出席人多的场合，也不能独自一人想外出就外出，只能待在他们为我准备的地方……但我依然觉得很幸福。」
　　
　　德亚毕竟不是我所生长的地球，他们不用异样眼光来对待我，不代表其他外界的德亚人不会这样看我；我知道他们所做的一切都是为了保护我不受到外界的伤害，因此，就算只能活在他们的羽翼下，我也不觉得有苦。
　　
　　本该在十五岁那年就结束於高空中一片灿烂火花里的生命，上天让我在这个美丽如画的地方展开我後半段的人生，即使过程有苦有痛，但我还是遇上了不在意我身为人类的身分，珍惜我，爱我的人。
　　
　　嗯……虽然并不是只有一人而已，数目是有那麽一点多，我也曾为了自己一颗心竟爱上好几个人而纠结不已，但我们之间那剪不断理还乱的复杂关系，怕是此生都得被紧紧困绑在一起了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢久吕与mycheung送的小礼物，滴水涟漪送的向日葵，以及月升蓝海送的大西瓜，爱你们呦～(┘3└)




(0.34鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－42

　　
　　就算我无法陪伴他们走过一生，人类之身短暂的数十年生命，也许只占了他们生命中极少的部份，但这就是我的一生，是我一辈子所能拥有幸福时光。
　　
　　所以即使离开了他们会有遗憾，但我依然拥有他们的爱，我短暂的人生，并不是痛苦的。
　　
　　「我拥有过他们的爱，这一切就足够了，倘若有来生，我也不想纠结於过去，因为未来的人生，不是让人来用来缅怀过去，而是让人去创造新的开始。」
　　
　　今生能拥有三个杰出且有著惑人美貌的男人的爱，对我一个平凡的人类而言，已是太过奢侈，所以若有下辈子，再开启一个新的人生旅程，人生道路中的酸甜苦辣，就由全新的一颗心来做体验吧。
　　
　　对岸的男人冷著一张脸，似乎对我的话颇有意见，那双深褐色的眼眸，尽是带刺的冰冷寒意。
　　
　　我在心里叹了口气，人死了许久，果然对某些事的执著也异常深厚，他既然不想去转世投胎，宁愿在这做个无依无靠，孤单凄凉的孤魂野鬼，那我何必去试图说服他什麽，他讨厌我，就让他讨厌就好了；他因为怕见到前世所爱之人而不愿去转世，那就让他继续待在这，不只是对他，对我当然也是一点影响都没有。
　　
　　本来我就不认识他，活著时可能连我父母都还没出生呢，要不是有这刺激的假死体验冥界一游，我这辈子，可能连世上曾有过这麽一个人的存在都不会知道。
　　
　　所以，还是管好我自己要紧吧。
　　
　　我不再看他，将注意力集中於听力上，空气中，那我所深爱的声音断断续续随著浓雾飘送而来，虽然有时不甚清楚，但语气中蕴含的担忧是那样明显，一声声呼唤著我的声调是那样凄楚而哀恸……
　　
　　艾尔多，伊夫利特，还有奥雷尔……
　　
　　你们的呼唤我都听见了，我好想赶快回去，睁开眼回应你们、拥抱你们，即使下一刻我的生命就要结束，我也想再次睁开眼，用还身为夜临的我的声音，对你们说声，我爱你们，谢谢你们……
　　
　　好想好想，赶快回去啊……
　　
　　眼中开始泛起酸涩，我咬著下唇不让眼中逐渐积蓄的水液溃堤。
　　
　　
　　爸，妈……我过的很幸福，你们知道吗？
　　
　　这一辈子我过的很幸福，有爱我的人与我亲自生育的可爱孩子们，你们舍弃自身性命保住的儿子，虽然回不去遥远的彼方，那颗曾被称做蓝色行星的地球，但在这个比现今早已失了原貌的地球美上数百倍的世界，找到了属於自己的归属，以一个人类外来者的身份，在这里延续著血缘，将自己的血脉，融入这个美丽又奇异的世界。
　　
　　也许我们很快就要相见了，爸爸，妈妈，但请给予我一点点时间，让我回到我所爱的人们面前，拥抱他们，亲吻他们，告诉他们──你们的怀抱就是我的归属，即使我的肉体即将消散，但我的灵魂某部份，仍旧会在午夜梦回，回到你们的怀中，直到你们遇上了下一个，足以拥有你们的爱的人为止。
　　
　　爸、妈，我爱你们，但请原谅我小小的任性，让我最後一次归去，见我深爱的人们一面……
　　
　　
　　身体逐渐轻盈起来，我闭著早已湿润的眼，带著最虔诚的心，期待著灵魂再次进入肉身的一刻。
　　
　　远方的声音忽远乎近地传来：「夜临……快点醒来吧，你知道我一直都在陪你吗？你说了要我陪著你的，为什麽不睁眼醒来看看身旁的我呢……」
　　
　　我会的，伊夫利特，我就要醒来了，你的声音听起来好让人难过，本来应该淡然清冷的你，什麽时候，竟也染上了悲哀伤恸的情绪了……？
　　
　　「……夜儿，快醒醒……你舍得丢下思夜与我吗？她才四岁而已，难道你不想看著她长大成人？你不是一直希望我们的小公主、小美女长大後能找个好归宿的吗……」
　　
　　是的，我想看著思夜长大，想牵著你的手，一起将我们的小公主交至另个爱她的人手上……
　　
　　只是这个愿望，可能无法实现了，对不起，艾尔多……
　　
　　「小夜……醒醒啊小夜，雅夜都在哭了你没听见吗？小夜啊……」
　　
　　呵……不止雅夜在哭，就连你也在哭呢奥雷尔，这麽大一个人了，怎麽还跟小孩子一起哭呢？你是雅夜的父亲，榜样应该要做给他看才对啊……
　　
　　身子越来越轻盈，我觉得双脚似乎离开了地面，耳边回U著他们一声又一声的呼唤，心中满是感动与悲哀，感动的是他麽竟是如此爱我，在我人生的最後一刻，依然对我不离不弃，守在我的身旁陪伴著我。
　　
　　悲哀的是我与他们真的到了生离死别的阶段，回去再见他们一面後，闭上眼，也许就是永恒的黑暗，再也没有他们拥抱著我时的温暖，也没有他们在我耳边低喃时，那令人战栗的幸福麻痒。
　　
　　再睁眼就是最後一面……这个早已预设好後果的会面，竟是这般让我期待又伤痛，整颗心宛如被冰火浸泡烧烤，又冷又烫，说不出的难受。
　　
　　我就要回去了，等我……
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　这章少了点，但总比没有好(￣ω￣；)
　　
　　谢谢久吕的再次赠礼（啾～），也谢谢六云xB的好久不见XD，火柴泠的人面狮身～




(0.32鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－43

　　
　　「……回去见爱人最後一面……也只有你有这样幸运的遭遇，就连人生最後一刻，他们都还守在你身旁……」
　　
　　突然插入脑中的低语没有影响我逐渐上升的身子与心情，我就快要回去了，此时此刻，那个男人说再多话都无法组饶我。
　　
　　「其实，要让一个人真正面临最後关头，还是应该要让他看这个才对，不然，怎麽称的上是死前回忆呢……」男人的话才说完，倏地，周围瞬间丕变的气氛让我心头一跳，原本已升到半空中的身子竟硬生生停顿住，不再上升。
　　
　　怎麽会……这是怎麽回事？
　　
　　我讶异的时间并没有维持多久，因为空气中传来阵阵像是丝状物抽打空气的声音吸引了我的注意力，须臾，原本白茫茫的四围，凭空出现一条条长型的奇怪绳状物，错宗交叉，层层叠叠，一眨眼，我整个人就被困於其中不得而出。
　　
　　这到底是什麽？是他做的吗？这是那个男人做的……？
　　
　　我又惊又愕地低下头，果然见到仍立於冥河畔的白衣男人，正抬著一张堪称好看的脸，那明显带著妖异又抚媚的神态本该是惑人心神的美，但此时，我却感到一股强烈恐惧的胆颤。
　　
　　……是他！
　　
　　是他阻止了我，让我连见他们最後一面的希望，也被断绝於这错综复杂的绳索之中！
　　
　　「你为什麽要这麽做？！」悲愤的朝他大喊，我不懂，他对我的怨恨就这样深？恨到让我连最後一丝见所爱之人的希望，也要残酷无情的斩断！
　　
　　「你以为用这些绳索就能困住我？就算你是个早就死了很久的鬼，法力高强，但也无法阻挡我想回去见他们的决心！」
　　
　　男人呵呵地笑起来，像是听见什麽好笑的事；不顾我悲愤的瞪视，幽幽的嗓音彷佛从地底最冰冷的地方传出：「看看周围的是什麽吧，也许，你就不会对我这麽愤怒了……」他勾起一个浅浅的笑容，语气突然变得空洞又伤感：「因为，这是每个人在这个时候都会见到的，回忆自己曾经历的一生，无论悲哀或是快乐……」
　　
　　他修长的身影从实体开始逐渐变得淡薄，随著他轻的彷若叹息的尾音消失的同时，男人的身影也完全消失在冥河畔。
　　
　　原来他所站之处，连泥沙都不像有人踩过的痕迹，好像他这个人，从来不曾出现站立在那处一样。
　　
　　我呆楞地收回视线，周围包围我的绳状物仍旧缠绕著、包围著我，我的眼睛无意识的环顾这些奇怪的绳子……忽然，一个小小画面就这麽映入我的眼中，让我愕然瞪大了双眼──
　　
　　那是奥雷尔端著银色的盘子，里头成著清水，蹲在被他打个半死又口渴的紧的我面前，要我伸出舌头喝水的情景……
　　
　　这是……这是什麽？
　　
　　为什麽这上面会印有这个画面？！
　　
　　我的心顿时像被一跟丝线缠绕拉起，吊在半空中，细细的丝线勒的让人生疼又喘不过气。
　　
　　我仔细凝视这些看起来像是暗色绳索的物体，又再次发现上头映著我所熟悉的情景……
　　
　　有被奥雷尔关在狭小简陋的牢房中时，亚修斯带著蓝色结晶灯，带著我离开那间牢房时的情景；以及被艾尔多下药，沉溺於他身下，那意乱情迷动情的模样；也有，我怀著思夜时，艾尔多抱著我亲吻我肚子时的情景……
　　
　　不止这些，还有伊夫利特带著模糊暧昧的心态，替我按摩时却趁我神志迷惑时吻了我乳首的情景……
　　
　　当然还有被困於山洞时，我与奥雷尔那七天的独处，到最後的肉体交缠……这些曾经发生过的过往，全都像是相片般，一一印於这一条又一条的长形物体上。
　　
　　这是……这到底是什麽？
　　
　　为什麽上面会有我曾经历过的事？而且每张都像是有人在旁拍照一般，清楚真实的像是相片一样？！

　　不止只有我在德亚时所经历的事，就连我还在地球上生活的时候，从小到大的情景也都被印在了上头，一览无遗。
　　
　　这是每个人在这个时候都会见到的，回忆自己曾经历的一生，无论悲哀或是快乐……
　　
　　方才的男人那空洞又哀伤的话倏然浮现在我脑中，我冷汗涔涔地拼命转动头脑想理解这句话的意思，却在视线随著周围底片般的长形物体绕了一圈後，得知了答案，但我全身上下的细胞血液也因为这个答案而凝固冻结──
　　
　　人生的走马灯，死前的最後回忆。
　　
　　不知曾听什麽人讲过，也许是每个人在生命即将结束的那刻都曾经见过，於是即使没人证实过有死前的人生回忆这种东西，但每个人却还是隐约中有了「早就明白」的念头在。
　　
　　因为，这是每个人在结束一个人生之时，必会见到的东西。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　宠物个人志预购调查，有兴趣的人请看关於个人志那篇公告喔～
　　
　　
　　谢谢送礼物的亲们（啾～）抱一个(┘3└)




(0.36鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－44

　　
　　……我要死了吗？
　　
　　连最後返回躯体内，见我所爱的人们最後一面，这样的的资格也将失去了吗？
　　
　　「不！我还不能现在就走，他们还在等我……他们还在等我啊！」
　　
　　周围底片状的物体越来越往中央的我靠拢，难道真的没有机会了吗？！明明……明明前一刻才感到自己即将回到他们身边，眨眼间，希望如同泡沫般破灭，留下的，仅是死前最後的人生回忆。
　　
　　我不怕死，但希望是在见到他们最後一面，让人生最後一刻，眼中所留下的是我的爱人们那美如精灵般的模样。
　　
　　但连这样的愿望都无法实现，这是上天因为我妄想成为不留遗憾与怨怼而离开的人，为了嘲笑我的妄自菲薄所对我施予的惩罚吗？
　　
　　听著周围那模模糊糊的声音一声又一声地呼唤著我，不知何时我早已泪流满面，但我无法回应他们，也见不了他们了。眼前所见的全是印於底片上从小大到的人生回忆，无论是快乐的还是悲伤的，愤怒的或痛苦的，它全都一一记录了下来，即使想隐瞒某件事，在这天地间，冥冥之中还是有著拍摄你一生画面的摄影者。
　　
　　脑中在混乱中竟也同时浮现了许多回忆，就像一部人生的记录片般，一幕幕全都清楚地放映在脑海中。
　　
　　但，这些回忆不但没有掀起我对自己人生的怀念，所带起的，反而是心神俱裂的无助绝望。
　　
　　「我不要现在就走！上天啊，我求你再多给我一点时间吧！让我再见他们最後一面就好，我求你，我求求你了……！」
　　
　　可惜神并没有理会我乞求的哀鸿，长条型底片状的物体越来越将我包围在中心，我的视线，终於开始失去了光的颜色，耳边那一声声的呼唤也逐渐远离，最後，终於全完断绝。
　　
　　能听见的，只剩下我不规则的心脏跳动声；在这个几近封闭的空间中，能感受到的唯一体感，只剩下眼中没停歇过的水珠所滑下的触感……
　　
　　死亡，是一件不带色彩与声音的事。
　　
　　但，我为何还依然清楚的记得，艾尔多与伊夫利那像是洒上一层金粉的金发，还有比蜜加醇厚的金色眸子……
　　
　　我也记得，奥雷尔与亚修斯那幽深如潭水的绿眸，颜色是多麽的美丽，就连那个曾伤害我的德亚帝王，一双碧绿的眼瞳也是比宝石更加的璀璨夺目。
　　
　　还有他们代表高贵地位的银发，那种银，是比钻石的光辉还耀眼，风一吹过，千丝万缕，带起万点银芒……
　　
　　我记得他们的声音，记得他们身上的馨香。
　　
　　在我生命即将步入黑暗的这一刻，我却依然深深记著，这些曾属於过我的颜色与味道。
　　
　　此时唯一庆幸的，就是属於我的最後一刻，并不是黑暗无光、无声无味无任何温感的虚无……
　　
　　
　　
　　
　　也许是脑中的印象太过清晰，我似乎嗅到了清新的香气，在无边无际的黑暗中，一股温温的暖意，彷佛是被爱人包围一样，那样的令人安心。
　　
　　好温暖……好好闻的味道……
　　
　　柔软的触感从唇上缓缓传递到我的感官中，从脸上滑下的泪水似乎流进了嘴里，我尝到了咸涩滋味，伴随著一种奇异的、模糊的感觉油然而生……但很快的，这种感觉也消散在逐渐溃散的意识中，再也找不复寻找。
　　
　　也许我下一世还会降生成人类，生在地球上过著平凡的一生；也或许会变为宇宙间的某种生物，过著全新未知的一生。
　　
　　但如果可以，我希望能降临在德亚。
　　
　　即使我已不是我，但我希望，能活在与他们同一个世界，呼吸著同样的空气，每天抬起头，眺望的都是同一片天空。
　　
　　这个愿望很傻，但却是我生命之火即将熄灭的最後，倾心祈求的唯一心愿。
　　
　　在黑暗中缓缓闭上眼，眼前，是永恒无光的暗色。
　　
　　似乎有什麽东西从身体四周散了开，像是一道道金色的细丝，从体内往外缓缓绽开延展。
　　
　　身子很轻盈，意识也很轻盈。
　　
　　朦胧间，眼前似乎不再是一片浓沉的暗。
　　
　　──我看见了，有著一头金色或银色长发，身型修长容貌俊美异常，耀眼的让人睁不开的眼的男人们。
　　
　　真好……我终於，再见到他们了。
　　
　　他们朝著我招手，笑著要我过去与他们一同野餐。
　　
　　两个可爱的孩子们，早就坐在草地上铺著的席子上，一边咬著食物，一边也朝我招招小手。
　　
　　呵，野餐呢，我还没尝试过呢……
　　
　　心里觉得温暖又幸福，这几个俊美无俦的男人们心里竟然都有我，这样的好运，怎就落在了我身上呢？
　　
　　这里是我第二个「家」，有他们在的地方就是我的归属，就算我的肉体已亡，漂泊的灵魂归处，仍然会回归到他们身旁。
　　
　　蓦地一阵微风轻轻吹过，好似一声模糊的叹息，又像是某种古老的言语，让人轻不清……但也或许真的是阵风，只是吹过树梢或池畔所引起的鸣响而已。
　　
　　我眨眨眼，啊，他们竟然先吃起来了，也不等我过去，真是……
　　
　　是怪我动作太慢了吧？微微苦笑，我抬起脚，在他们揶揄的笑声中朝著他们所在的方向跑了过去──
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　今天办公室赫然多了一批戴口罩的人，原来大家都是喉咙痛？！是谁的感冒病毒这麽强大啊～
　　
　　再次谢谢送礼给我的亲们，啾一口～（众：感冒的人走开！！）




(0.56鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－45

　　
尾声-1


　　「水中树」是生命延续的象徵，欲祈求新生命到来的家庭，可以在家中水池里种植树木，让其成长於水中，延伸在水面上开枝散叶，拉尔之树必能透过这棵树听见这家人诚心的祈祷，赐与新的生命降生……
　　
　　翻了一页，下面的内容却与前面的内容八竿子打不著：
　　
　　圣皇十三世──克里曼，圣，西斯提尔。史上备受争议的君主，果断的判断与手腕不仅化解了当时四大家族一触即发的危机，并广推「丝棉」，开启了德亚新纺织的盛世。本应贤明的君王，其私生活却极其混乱，尤其以囚禁一名黑发男性人类，为了他差点混乱宫廷长久以来的秩序为最。历史上对这位君王虽有赞誉，但更多的是对他迷恋一名人类的批判，当时的宫廷内恃在临终前曾感叹……
　　
　　「爹地──！」突然爆出的高昂童音吓了我一跳，手上一滑，沉重的书本差点就砸在肚子上。
　　
　　不能怪我大惊小怪，实在是看书看的太专心，在专心的时候突然被人从旁边大吼一声，就不相信有人不会被吓到，尤其这个始作俑者首还以时速将近八十的高速往你所在方向冲──
　　
　　天啊！等他冲过来还得了，我现在可是……
　　
　　「喂！不是说了不能往爹地身上扑，不知道这样会伤到小宝宝吗？你有没有规矩！」一只大手及时从後方拉住暴冲的小卡车，揪著不断扭动挣扎的雅夜，提著他往我身旁的椅子上一放，大手离开时还顺势敲了银色的小脑袋一记。
　　
　　「呜！很痛耶！爸爸你是故意的对不对！？」雅夜果然立刻不满，虽然这样点幸灾乐祸，但他生气时，白嫩嫩的脸颊会鼓起来，看起来圆滚滚的可爱极了，让人好想搓搓看……
　　
　　奥雷尔瞥了他一眼：「我是看你太笨了，怎麽讲都讲不听，敲敲看会不会变聪明点。」
　　
　　「什麽！？」雅夜怪叫起来：「那我也要让爸爸变聪明点！所以我也要打你的头！」说著就踩著椅子要站起来，我紧张的伸手想扶他，却被另一双手温柔的拉了回去，接著，鼻间嗅到的是带著蔷薇香气的温暖，艾尔多迷人的嗓音低低的在我耳畔响起：
　　
　　「别动，要做什麽让我来做就好，你乖乖的坐在这就好，别让我担心，嗯？」
　　
　　颊边落下的吻温柔的让我有短暂的晕眩，我就是抗拒不了艾尔多的温柔，还有他宠溺的眼神，都让我每次看见他，都觉得自己的心又再度沦陷了一次。
　　
　　那边的父子两人还在争执，奥雷尔按著死命想站起来的雅夜凉凉的说：「等你长的比我高再来吧，小鬼。」
　　
　　「可恶！我一定会长的比爸爸高！到时候我就可以抱起爹地了！爸爸你哪边凉快站哪边去……」
　　
　　我有些头疼，这是什麽对话啊？怎麽有种像是两个孩子在吵架的内容的感觉；奥雷尔也真是，当人家父亲的怎麽总是这样跟小孩子讲话，瞧艾尔多就把思夜教的多好，端庄娴熟，落落大方，聪明又懂事……
　　
　　砰乓──
　　
　　厨房传来的巨响打断了我的思绪，正在争执的父子两人也不约而同停下争执，齐齐往厨房的方向看。
　　
　　「我不是故意的！我没想到把这个加进去火会突然变大啊，结果锅子就往上冲爆开了……」思夜惊慌的声音伴随著伊夫利特无奈的叹息，还有空气中依稀传来的金属烧焦味……
　　
　　思夜「又」把厨房当做她的实验室了吧，上次是把火变成绿色，说是这样火会更高温结果做出来的菜全带著怪味，这次更乾脆，直接把锅子给炸了。
　　
　　我嘴角有些抽蓄，思夜这孩子什麽地方都好，有女儿的贴心与乖巧，十分得人疼，但就是有个「兴趣」，喜欢做一些理论奇怪的实验，还总拿厨房当成她的实验室……
　　
　　「我去看看，这回她又搞出了些什麽。」艾尔多摸了摸我的发，神情严肃的起身往厨房的方向去。
　　
　　心中有点担心，因为就算艾尔多再如何疼爱思夜，但也不是在思夜做出荒唐的行为後还能笑著摸摸她说声没关系的，艾尔多有著父亲疼爱女儿的宠溺，但也有父亲在儿女做出错事时的威严与逞罚。
　　
　　思夜有研究的兴趣是好，我也不想在孩子年纪小小时就抹煞了他们的爱好，但如果能不引发危险，我一定会全力支持女儿继续保持著她的研究精神，说不准将来思夜也是名对德亚科学贡献的先驱呢！
　　
　　但艾尔多可就不这麽想，他认为女儿家就该好好待在家，兴趣该是种些花花草草，摆弄著小玩意儿之类，而不是每天都想些稀奇古怪的理论，然後将些理论投置厨房去实践去，还险些炸了厨房。
　　
　　不知道思夜会受到什麽逞罚……
　　
　　伊夫利特也在场吧，希望他会为思夜求情，但这个可能性不大，在教育孩子方面，他与艾尔多的默契简直是出奇的好。
　　
　　其实不止是这方面，艾尔多与伊夫利特，他们之间总是有种若有似无的默契，即使我知道他们过去的关系早已结束，但这种连我也无法介入的默契，总是使我心中有股淡淡的惆怅，还有一种名为在意的与嫉妒的情感。
　　
　　他们已经不是情人了，曾有过那样的亲密的关系，现在有这样的默契当然是正常的，何况那早已是猴年马月的事，现在他们爱的人是我，这些过去的事，我又何必去在意与介怀呢？
　　
　　可是知道归知道，人的情感如果可以用理智去与思想控制的话，那就不会有任何激情出现，一生都将过的平淡又无趣。
　　
　　唉……我果然是个心眼小的人，连这点都还是会在意，这可不能让他们知道啊。
　　
　　「爹地怎麽了？是不是在担心思夜姊姊会被骂？」
　　
　　我回过神看著不知何时趴在我肚子上的雅夜，葡萄似的大眼眨呀眨，一付无辜又懵懂的天真模样。
　　
　　真是个小恶魔……
　　
　　明明刚才还说著要长得比奥雷高要他闪边的话，现在却又一付什麽都不懂的天真模样，趴在我隆起的肚子上左听听、右听听，还不时摸来摸去，严然把我的肚子当成了他的玩具。
　　
　　「啊！动了！爹地小弟弟他动了！他刚刚踢我了一下！」也许是不耐哥哥的骚扰，腹中的孩子突然踢了一记，雅夜是兴奋地大叫，可苦了我这个被踢的人呐。
　　　　
　　我苦笑的摸摸雅夜细软的银发，四年未剪的银发已长到了背，为了怕好动的他弄乱，我用一条金色的发绳将长发束起，让他圆嫩的小脸不至於被长发遮盖住。
　　
　　「你怎麽知道是小弟弟？连爹地都还不知道是男是女呢。」没有先进科学仪器的侦测，在这个医学落後的世界，只有在孩子呱呱落地的那刻，才能知道自己怀了十月的孩子是个男孩还是女孩。
　　
　　也还好这里并没有所谓的重男轻女的观念，反而因为女性稀少的关系，女儿显得十分珍贵，哪家人只要能生下一个孩子，又是女儿的话，谁不是将她捧在捧在手心上疼，恨不得什麽最好的都给女儿。
　　
　　我也不介意孩子是男是女，男孩女孩都好，虽然我已有两个儿子了……
　　
　　那个在深宫中成长的孩子，虽然我只见过他那麽一次，但我依然没有忘了他，即使我无法拥抱他，但我知道，他是我怀胎十月所生下的，纵然我无法将他纳入我的生命中，但血缘上的羁绊无法抹灭，他这一辈子，都会是我的儿子。
　　
　　孩子……愿你在宫中过的安好，希望你能成为那个人心中求期望的好王储，将来成为这个世界的君王，让这个美如仙境的世界不再有悲伤。
　　
　　你不必记得我，我只是个赋予你生命另一半的人类，在你的生命中，不须要有我的存在，让我无声的祝福，默默陪伴著你就好。
　　
　　摸了摸胸前在前几天还存在著月光石项的地方，项在几天前被装进一个盒子送至那个我此生不会再踏足之处，如今那条艾尔多送与我的项，应是挂在那个三岁的孩子身上……
　　
　　前提是，那个人有将链项交予他才行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　谢谢久吕与betty0828的礼物以及滴水涟漪的玫瑰（啾～），还有其他送礼的亲们也大感谢(〃I〃)
　　
　　感冒了，一直咳嗽，眼睛跟鼻子都好不舒服，工作还没结束又不能休息，真是糟糕透了……(' I `；)




(0.62鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－46

　　
　　尾声-2
　　
　　
　　
　　「因为我想要弟弟嘛，爹地一定要生个小弟弟给雅夜喔。」雅夜又在我鼓起的肚皮上摸了摸，彷佛在抚摸里头他所期望的小弟弟一样。
　　
　　「这爹地可能无法决定呢……」我苦笑，你只是因为上面有思夜这个姊姊会管你，所以才希望我生个弟弟来让你管管，过过当哥哥的瘾而已吧。
　　
　　雅夜立刻鼓起小脸，抱著我的肚子耍赖：「不管不管！我要弟弟啦！爹地要生个弟弟给雅夜啦──」声音还越来越大，大有我不答应他，他马上就要哭给我看的趋势。
　　
　　雅夜突然的任性让我有些头疼，正烦恼该如何安抚他，并将他抱离我开始有些不适的肚子，奥雷尔严厉的嗓音倏然响起，一双大手提起雅夜的後领，将挣扎扭动的他拉离我的身上。
　　
　　「我不是说过不要扑在爹地身上？你听不懂是不是？！」
　　
　　「放开我！臭爸爸，你嫉妒我还是羡慕我啊？看我可以黏著爹地不放你就受不了了是吗？」
　　
　　「臭小鬼，再乱讲就别怪我打你屁股！」
　　
　　「爸爸公济私用！我要爹地！我要小弟弟──」
　　
　　等他们吵闹的声音逐渐远离，终至听不见之时，我望著他们离去的方向幽幽叹了一口气。
　　
　　这下耳根子终於清净了，这对父子俩总是这样，只要在关於我的事之上，他们就像看对方不顺眼似的，每每都要斗上几句才甘心。
　　
　　「累了吗？要不要我抱你回屋里去？」
　　
　　突然出现的声音吓了我一跳，刚才离去的奥雷尔不知何时蹲在我旁边，温热的细长手指摸了摸我被风吹抚的有些寒意的脸，脸上的表情一反方才的急躁，柔情四溢。
　　
　　他动作还真快，难不成他是将雅夜绑起来丢在某处……？
　　
　　「你把雅夜带去哪了？」我忍不住担心的问。
　　
　　他低下头在我脸颊上轻啄了一下，柔声说：「我带他回房午睡了。」
　　
　　我狐疑的看著他，「怎麽动作这麽快？他肯乖乖的回房去午睡？」依照雅夜的个性，要他乖乖听奥雷尔的话回房去，那还真是件困难的任务。
　　
　　他该不会真的把雅夜绑了起来……？
　　
　　「我跟他说，如果不午睡的话，就会发育不好长不高，长大後一辈子都是个小矮子，跟你对站著时连你的脸都亲不到，他听了後就乖乖去睡了。」
　　
　　「……」刚才的担心真是白费，我忘了奥雷尔比我更了解雅夜，也只有同样性格的父亲才会对有著同样性格的儿子说这样的话。
　　
　　真是……雅夜这样离不开我的习惯如果不改改，小时候还好，到了长大後若还是如此，该如何是好呢？
　　
　　奥雷尔就像知道我的想法似的，弯身抱起我，安抚的说：「别担心，依赖你也不是件坏事，多少父母希望自己的儿女能多依赖自己都无法实现，雅夜这样黏著你，证明他确实很爱你这个爹地呢。」
　　
　　我瞥了奥雷尔一眼，真难得他会说这种话，看来他还真是长大了呢，终於有点父亲的样子出现了。
　　
　　双手自然地环绕在他的脖子上，对於抱著我这个沉重的「孕夫」还能一脸轻松状的奥雷尔早已不再大惊小怪，德亚人在纤细外表下所蕴藏的力量是我这个地球人类所无法比拟的，就算我日後成了个体重破百的大胖子，相信他们依然还是能面不改色地轻松抱起我。
　　
　　体重破百……呃，我瞧了瞧成年後身材越发挺拔修长的奥雷尔。
　　
　　啧，真是人比人气死人，看来我未来要好好努力保持身材了，我可不希望在十几年後，我成了个身材走样的糟老头，而奥雷尔他们却仍旧是年轻貌美的模样，那个情景……光用想的就觉得恶寒。
　　
　　「小夜在想什麽？」靠的太近，奥雷尔发觉了我的颤抖，一双有力的手又将我抱紧了些，力道却拿捏的刚好不至於弄疼我。
　　
　　「没有，只是……想到了未来的事，觉得有些厢濉…」未来……原本对我来说是个只能仰望的字眼，但现在这已不再是个遥远的字眼，但我却依然有著往昔那般，不真实的感受。
　　
　　本以为早已熄灭，无法再燃起的生命之火，却在最後一刻被赋予了无尽的火源与氧气，超脱了原本短暂而渺小的火苗，与德亚神秘近乎永恒的生命之源同等，有著漫长而看不见尽头的生命……
　　
　　奥雷尔将我放在柔软的床铺上，整理好我身上微乱的长袍，接著他也上了床，拉起轻暖的羽绒被，覆盖於我们身上。
　　
　　「觉得厢寰捅鸲嘞耄小夜，你只要记得，没有什麽比你永远闭上了眼更让我害怕，虽然很不甘心最後救你的人并不是我，尤其他还是造成你生命流失的罪魁祸首……」顿了顿，奥雷尔低头抵著我的额头，语气轻的宛如叹息：「但我却还是由衷地，感谢那个人……」
　　
　　奥雷尔的语气淡的让人听不出情绪，但，他的手，微微的颤抖却泄漏了他的心绪。
　　
　　我永远记得，当我在彩光满溢，花香四飘的空间中缓步走回，通过了彷佛星辰点缀的通道，最後睁开眼之际，眼前几双碧绿似幽潭，澄金似琥珀的眸子中，从浓郁的绝望化为惊异的狂喜那一刻。
　　
　　那个人……我恨他不守信，恨他加诸在我身上的暴虐，恨他不顾我的意愿，就强行在我身上布下他的种子……
　　
　　但此刻，我却怀著虔诚的心感谢著他，我知道在虚无中所感受到的温暖是来自於他，那声彷佛风声的叹息也是来自於他，甚至於，唇上轻柔的吻，滑下喉中的无味果实……全都是来自於他。
　　
　　本来我也如同奥雷尔他们一般，对自己为何死而复生感到疑惑与惊喜。但在看见伊夫利特带来的所谓「德亚禁书」後，从中得知的事才让我对於生死交际时隐约感受到的感受，有了确实的认知。
　　
　　由圣兽所看管的生命之果，蓝紫剔透，冷香四溢，入口无味，食一颗者可得拉尔之祝福，体带香气，可孕育生命；唯生命短暂，终至体衰气虚而逝──
　　
　　禁书上的某个角落，写著这样一句神秘，却让我豁然开朗的话。
　　
　　是他……是他救了我，是他将即将飘向幽冥之界的我带了回来，让我有了不亚於德亚人的漫长生命，足以陪伴著我所爱的人们走过一生，看著我的孩子们长大成人。
　　
　　虽然书上并没有说食用两颗生命之果的人会有什麽後果，但我知道，我吃下了两颗生命之果，从体内充沛的生命泉源所确实感受的，除了不再虚弱的身体，还有足以与德亚人同等长久的生命。
　　
　　第一颗，是那个人让我进入了那个不存於世间的异空间，由紫眼的圣兽交付给我，目的是为了让我成为孕育他子嗣的人选；第二颗，则是他穿越死亡的屏障，揽著我将果实渡给了意识即将飘散的我……
　　
　　我不知道那个人为何要这麽做。
　　
　　但我真心的感谢他，即使这依然无法消弥我对他的恨与恐惧，但我还是谢谢他，让我有了能与爱人们常相左右的时间与生命。
　　
　　奥雷尔揽著我的身子，将头埋入我的颈窝，微微抖动的身子显示他真的在害怕。
　　
　　我轻拍著他，像哄孩子般柔声道：「别这样……我现在不是好好的吗？我会一直活著，你们活多久我就活多久，一直都在一起……」
　　
　　「小夜……」身体早以成长为成熟青年的奥雷尔此时却像个孩子般地攀著我不放，卸除平时成熟的外壳，像是个害怕再度被抛下的孩童，唯有抱著我才能找到一丝安心。
　　
　　「不要离开我，我爱你……真的爱你，没有你的世界我根本一点都待不下去，连我自己都不晓得我竟然会这麽爱你……」
　　
　　直白的告白让我内心颤动了一下，微酸微苦的感觉伴随著淡淡的甜蜜一起涌上。
　　
　　这样爱我的奥雷尔……他的感情毫不保留的让我感受到，但我却无法付出与他相对的感情，这样的我，是否显得卑鄙？
　　
　　「奥雷尔……」开口喊了他，却不知道接下来该说什麽才好。
　　
　　该说什麽？说我知道你爱我，还是我也喜欢你；还是谢谢你这麽爱我，我很感动？
　　
　　说什麽都不对，因为他最想听的，只是一句「我也爱你」，这麽简单而已。
　　
　　但这麽简单的一句话，却是我无法说出口的话。
　　
　　我喜欢他，但要说爱却还有一点差距；我对他的感情，比起爱人，还是家人的感情较多，也许家人的情感不比爱人的来的浓烈，但却是平淡又长久……
　　
　　这样的心态，我该怎麽跟奥雷尔直言？
　　
　　闭起了眼，我摸著他一头柔顺的银发，任由他窝在我的颈窝中磨蹭，像个撒娇的孩子般黏著我。
　　
　　「睡吧，陪我午睡，今晚……也留下来，好吗？」在他耳边轻声呢喃，回答我的，是蓦地印上我的唇，一个带著咸涩味的吻。
　　
　　没有强烈的激情，但我知道，这样温如细流的情，可以滋润我的心田很长久，很长久……
　　
　　
　　
　　
　　
　　_________________________
　　
　　平淡的日常生活……
　　
　　某宣的忙碌期终於过去了！虽然身体还需要一段时间才能补足之前因为忙碌造成的亏虚，但精神上总是有种解脱感（￣￣)
　　抱歉让大家等了一个礼拜，我会努力把尾声写完，然後就开始写网路上的番外，以及收录在书中的番外的～




(0.54鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－47（微H）

　　　　
　　尾声-3
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　望著自己已经七个月，隆起的十分明显的小腹，里头沉睡的孩子再过两、三个月後就要出生了，离开我的肚子，用自己的口鼻来呼吸著这个世界的空气。
　　
　　不知道他长得怎麽样呢？眼睛是否如同他的哥哥姊姊们一样，是承袭自我，彷佛暗夜般的深沉；五官是否会像他的父亲一般，有著清丽动人的容颜，笑起来时宛如一道温热的清流，缱绻地抚过人内心的柔软处。
　　
　　「在想什麽？」一双白皙修长的手覆盖於我的小腹上，一股温热的感觉缓缓注入我的腹中，舒服地使我忍不住眯起眼睛喟叹。
　　
　　「眼睛都眯起来了，有这麽舒服吗？」伊夫利特柔和的声音明显带著笑意，伸出另一只手刮了刮我的鼻头。
　　
　　「很舒服啊，而且也不止只有我一人舒服而已，里面的孩子也觉得很舒服呢。」轻轻拍了拍隆起的肚子，里面的小家伙就像在回应我似的，微微动了一下，是种连帮我安胎的伊夫利特都能感觉的到的胎动。
　　
　　伊夫利特垂眸凝视著我的小腹，金色的眼中满是浓浓的爱怜之情。
　　
　　望著他，我的心突然像是被什麽东西抓了一下，有种难耐的麻痒隐约散开，却又不是让人不舒服的感觉。
　　
　　……清丽的美人神官垂著长长的眼睫，淡色的唇勾起浅浅的笑容，真是一幅让人赏心悦目的风景，使人不禁心猿意马，不动心都难……
　　
　　「脑袋在乱想什麽？」耳畔突然响起低柔的嗓音，伴随著丝丝温热的气息，一阵阵吹入我敏感的耳内：「有舒服到让你这样失神吗？那比起我『爱你』的时候，哪个比较舒服呢？」
　　
　　温和的语气与平时并没有什麽太大的不同，就像在说吃饭了，或是帮我诊疗时的问诊那般淡然。
　　
　　我呆了半晌，血气随即往上方汇聚，一下脸腾的烧起来。
　　
　　这这这……明明是个看似不食人间烟火，与尘世间的一切俗世都该绝缘的神官治愈师，竟然用这样淡然的语气说出这种情色的话？！
　　
　　我红著脸瞪著一脸平静的伊夫利特，後者一付方才那句话好像不是他说的一样，仍旧是云淡风轻的表情，轻轻地用修长的手指梳理著我垂落在躺椅下的长发。
　　
　　收回前言，看似不食人间烟火的淡然根本就是他用来欺骗世人的假象，要不是我亲身体验，可能一辈子都不会知道，外貌清丽身段修长匀称的伊夫利特，隐藏在衣服底下的白皙躯体内充满著我无法抗衡的力量，还有那个与他看似纤细的外貌及其不相衬，猛狞又骇人的那处……
　　
　　呃，大白天的，我是想到哪里去了……
　　
　　「你的脸好红，是不是又在想什麽晚上才能想的事了呢？」
　　
　　我全身的神经几乎要惊跳了起来，因为他竟然将手伸进我的衣袍内，隔著底裤摸著我的臀部……！
　　
　　「呃，伊夫利特……现在天还很亮……」抖著声音提醒著他，这件事是属於他口中说的「晚上才能想」的事。
　　
　　「回房去，拉上窗帘天色就暗了。」
　　
　　不待我回应，他伸出手，将我整个人拦腰抱起，用著极为好看却也极快的速度翩然走回房，用脚踢上门後将我放在了床上，随即快步走向床前拉上帘子，房内立刻暗了下来，只馀透过遮光性极好的窗帘，残馀的微白馀晖。
　　
　　接著，他回转床上用著让我傻眼的速度将我整个人剥的一丝不挂，在我怔忡之时，他不知何时也赤裸的身躯已覆了上来。
　　
　　「别……伊夫利特，孩子……」等我找回意识与声音出声反抗时，他已埋首在我的大开的双腿间，高高隆起的肚子挡住视线使我无法看见他的动作，但下体传来的阵阵酥麻感，让我根本不用看，也知道他现在正在做什麽。
　　
　　怎麽说要就要……我记得他不是这样猴急的人啊？
　　
　　「嗯嗯……伊夫利特，啊啊……」体内的敏感点被他探入内的指间擦过，一阵颤抖的快感袭上，我知道自己的身体也有了反应。
　　
　　「宝宝会很欣喜爸爸跟爹地一起亲密的，是不是呢？乖宝贝。」伊夫利特吻了吻我的肚子，如同当初艾尔多在我怀孕思夜时那般，好似孩子已经站在他面前似的，柔声哄著里面彷佛感受到双亲互动後，也不甘被冷落的宝宝。
　　
　　这是我的孩子，也是他的孩子。
　　
　　在我的身体还处於虚弱不堪，生命之火如同风中残烛那时，我心中曾经有个遗憾，就是不曾与伊夫利特拥有我们共同的孩子。
　　
　　艾尔多有思夜，奥雷尔有雅夜，甚至是那个我不愿再想起的人……都有了一个可爱的孩子来继承他的帝位。
　　
　　但伊夫利特，我却什麽也没给他……
　　
　　他是我的治愈师，是我的习字老师，也是在我烦闷时开导我的好友；在他对我开口告白之时，我才赫然发现，心中早已有了他的身影……我对他，不单纯是好友那样的情感而已。
　　
　　我爱著这个，容貌清丽，神态淡然温和，总是默默陪伴在我身边的神官。
　　
　　即使他过去与我所爱之人有著复杂难解的亲密关系，但我还是爱他，在被他诊断出我怀了他的孩子後，见到他一双澄金如蜜，总是平静温和的眼眸中瞬间流露出的震撼与狂喜，心中曾经的那个遗憾空洞，也随之被填补，取而代之的是一股与他同等的欣喜与感动。
　　
　　终於……与他有了共同的孩子，一个继承我与他的血脉，融合两人基因与血缘的可爱孩子。
　　
　　即使伊夫利特待思夜与雅夜都如同亲生，但我知道，一直都知道，在见到艾尔多与奥雷尔他们与孩子们的互动时，他眼中所流露出的淡淡欣羡，还有一股虽然隐藏的极好，但却还是让我察觉了的寂寥。
　　
　　如今随著这个孩子的到来，我与他，终於更加的契合在一起，就如同他深入我体内的热契，那样让我贴合，完美的彷佛本是该相连在一起般……
　　
　　「啊啊……伊夫利特，伊夫……啊哈……」
　　
　　「夜临……嗯嗯……」
　　
　　一声声喘息呻吟此起彼伏，腹中的孩子也加入了这场双亲的互动中一同嬉戏，不停的蠕动著。
　　
　　身後的男人扶著我沉重的身子，让我背对他跨坐在他双腿上，火热的硬物随著姿势的改变更加深入体内，羞人湿溽的水渍声伴随在彼此的喘息声中，下方相连之处早已湿答答一片，分不清是我的还是他的体液，淫靡的情景让我不用往下看也能得知。
　　
　　「不要了……伊夫利特，宝宝……在抗议了……啊啊……」身後的男人律动的正勤，腹中的孩子也动的欢，双重的躁动让我有些吃不消。
　　
　　大著肚子做这种事……果然还是太勉强了一点，明明抱著我这个怀胎七个月的男人做这种重力劳动该是件极为辛苦的事，但偏头见伊夫利特的脸上除了情欲带给他的煎熬与欢乐之外，剩下一点也看不出，他有任何觉得辛苦的模样。
　　
　　再次切身体会到，什麽叫做人类ＶＳ德亚人，人比人气死人的真理。
　　
　　「宝宝不是在抗议，是在跟我们一起玩呢……」
　　
　　「什麽……？啊！」视线猛然一个倾斜，姿势从坐著变成侧躺在床上，一条腿被他从後方架起，火热的硬物又冲入我因为姿势改变而收缩开合的秘处……
　　
　　唔，好累……
　　
　　啊啊！不要再顶那里了……
　　
　　肚子里孩子随著他父亲带著侵略气息的撞击，也一左一右翻转的正欢乐，全然不管我这个被他们前後折磨的可怜人。
　　
　　呜，真的很累啊……
　　
　　空气中弥漫著掩不注的情欲气味，以及浓郁诱人，随著肢体交缠缓缓缠绕於彼此间，一股足以诱发人体内火苗更甚的清冷香气，让我全身的感官所感受到的，只剩下後方与我深深结合的男人，以及腹中这个融合我们骨血的小家伙。
　　
　　这一刻，是只属於三个人，共同融合在一起的温暖与欢乐。
　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　　　
　　平淡家居生活的大肚子H……XD
　　　　
　　谢谢久吕送的礼物，以及滴水涟漪的月兔、月升蓝海的月饼
　　也谢谢其他赠礼的亲们喔！大家中秋佳节快乐，月圆人团圆！☆




(0.56鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－48

　　
　　尾声-4
　　
　　
　　
　　
　　日子过的很平淡、朴实。
　　
　　虽然也不是真正的俭朴，因为比起一般的人我们的生活还算是富裕，但要比起从前那样前後都有侍从簇拥，吃饭喝水等日常作息都有人伺候的日子，现在的生活已经算是朴实多了。
　　
　　不……其实现在吃饭喝水等日常作息，也还是有人伺候著，而且这些人都不用薪资酬劳，每天不论早晚都自动自发地把我抱进抱出，让我想起自己的双脚，好像已经好些日子没踏过地面了。
　　
　　真是……不过就是怀孕而已吗？有需要他们谨慎成这样，好像我是个随时都会碎掉的琉璃般，不整天抱著都不行，完全当我是个没有行动能力的弱小动物，整天让他们抱来抱去的。
　　
　　就连吃饭，也经常都是他们拿著盛装食物的汤匙或叉子，一口一口不顾我抽蓄的嘴角喂给我。
　　
　　我只是怀孕了！可不是手脚残废了啊！
　　
　　虽然我很想扯著他们那看起来如同精灵般尖长，白皙透明的像是海滩上粉白的贝壳的耳朵大叫！可在被一双双幽深透绿，澄金如蜜的美眸深深凝望──便什麽抱怨都咽回肚子里去了。
　　
　　我只有一个人（加肚子里的这个勉强算一个半），但他们却是三个人，怎麽看也是我输。
　　
　　唉，真令人郁闷。
　　
　　「怎麽了？这里还是很酸吗？」
　　
　　腰上一个力道拿捏俏到好处的揉捏，让我眉头皱了一下，差点哼出声音来。
　　
　　艾尔多帮人揉捏的手法虽不如伊夫利特那样纯熟，还带了点谨慎的小心，但对於肚子日渐沉重，腰腹的压力一天天增大的我来说，有人能帮我揉捏舒缓腰部的酸痛，还是件很令人舒适的事就是。
　　
　　「再下面一点……啊，就是这里，唔，轻点……」收回前面的抱怨，这时候有人能伺候著真是件好事，大著肚子侧躺还有专人帮忙按摩，真是舒服啊！
　　
　　动了动笨重的身子，找了个舒适的位置继续大方的享受人的伺候。
　　
　　「夜儿，舒服吗？」
　　
　　「嗯，舒服……啊，再旁边一点……」
　　
　　耳边是艾尔多磁性惑人的笑声，鼻间满是他醉人心神的蔷薇幽香，我朝他的方向又拱了拱，窝进被他气息垄罩的范围内。
　　
　　舒适的感受，安心的气息，还有，甜蜜轻软的像是棉花糖似的心情。
　　
　　能被他这样宠著、爱著，我整个心都像是焦上了一层金色的焦糖一样，渗入心中是那麽的甜，还带著浓郁的甜香。
　　
　　这样一个俊美无俦，邪美的让人心跳怦然加速的男人，竟然爱著我呵，上天待我真是不薄，艾尔多这样可以说是德亚最俊美的男人（以我的眼光目前为止还没看过外貌胜过他的人），又温柔的让人沉溺，好到无可挑剔的男人，竟然愿意守著我这样一个人类，怎麽不让我感动？
　　
　　我与艾尔多的最初的关系，只是猎人与被看上的猎物，怎知命运就是如此奇妙，他因失去女儿的脆弱与无助，崩溃的姿态拨动了我的心弦，日渐宠溺的眼神使我慢慢沦陷，等到察觉之时，早已收不回放出的一颗心。
　　
　　我不知道他为何会爱上我，也许就如同我，在相处的过程中日渐受对方吸引，等到察觉时，眼睛早已离不开对方了。
　　
　　相爱的理由不需要太复杂，受到吸引，想与对方在一起，想守护著对方……这样单纯的感觉，就足够了。
　　
　　只要知道，他对我是真心的，这样，就够了。
　　
　　一个轻柔的吻落在我怕痒的耳後，我笑著缩了缩脖子，任他挑起我一头被保养的柔顺墨亮的长发，细碎的吻落在我的耳後、颈後。
　　
　　「艾尔多，你为什麽……选择我呢？」微微喘息，我随意的开口询问。
　　
　　真的是随意，其实不是很在乎答案。
　　
　　只是……想知道将我们困绑在一起的最初动机，究竟是什麽而已。
　　
　　「为什麽这麽问？」温热的亲吻一个个落在我的颈部上，还有越来越往下的趋势。
　　
　　「我只是个人类，与你身分相差甚大，为什麽你……会爱上我？」动了动身子想闪避他越发密集的吻，我微喘著气，忍不住将心中存在很久的疑问说出口：「伊夫利特他比我还漂亮……不是吗？为什麽你放弃了他，却选择了我？选择我这个不比他漂亮的人类……」
　　
　　感觉他的动作顿了一下，随即听见他带著苦笑的声音：「谁说你不漂亮？你是最美的，最诱人的，我的夜儿……」吻又落了下来，这次还加入了手部的骚扰，胸前因怀孕更加敏感肿胀的乳尖受到大手揉弄，酥麻的感觉让我忍不住从鼻中溢出闷哼。
　　
　　「夜儿……」身上感觉一凉，原来衣袍已被艾尔多拉开，已经八个月大，隆起的十分明显的肚子就这麽曝露在空气中，以及他灼热的眼光下。
　　
　　我已经八个月了，他还想……还想……
　　
　　眼睛瞪了一下艾尔多，见他展露一个足以迷倒地球上所有女性（搞不也有男性），以及德亚众多人的邪魅笑容，用著充满磁性又醉人的嗓音低声道：「在我心中，你就是最独特的，你就是你，无须跟任何人比较。」他低下身，吻了吻我高高隆起的浑圆肚子，「我承认，这一生是不止爱过你一人，但在接下来的岁月里，我心中的挚爱，只会有你一人……」
　　
　　柔声的告白，轻的像是入睡前在我耳畔旁的呢喃。
　　
　　我呆呆的看著用一只手抚摸著我的脸庞，金色的眼眸中满是不可忽视的浓情与怜爱，深深注视著我的这个男人。
　　
　　心，有种慢慢被细细的丝线拉紧，再放开，再拉紧的难耐麻痒。
　　
　　我缓缓闭上发热的眼，感受著他温热的手掌抚摸脸颊的亲腻触感，心脏跳动的频率似乎比往常快了些；胸口像是被团棉絮包围著，有些闷，却不是难受的感觉。
　　
　　再睁眼，随著眼角迅速滑下的液体，也都被他温热的手指，一一轻柔抹去。
　　
　　够了，这样就足够了。
　　
　　我不需要你天长地久，终生只爱我一人的保证，只要你心里爱著我就好，可是你却给我了，这样一个甜蜜的几乎令我晕眩飘然的誓言。
　　
　　望著他安抚似的轻轻摩裟著我的小腹，我知道，他会对这个与他毫无血缘关联，却是属於我以及伊夫利特的孩子，视如己出般的疼爱。
　　
　　「别哭了，哭坏了，我会心疼的……」
　　
　　「都是你……谁叫说这种话的，你是故意的吧。」
　　
　　「只有你才能听见我说这种话……」耳朵被他轻轻咬住，痒的我偏头缩了缩，却听见他轻声说：「只要你在这里能过的幸福、快乐，再不受到任何伤害，即使你不只属於我一人，我也……」也什麽，下面的话他没再说。
　　
　　我愣了愣，心中一股温热的情潮，带著难以言喻的酸涩，迅速冲上了我的心头。
　　
　　「艾尔多……我爱你……」伸手抱紧了他，任自己再也无法压抑的泪水，无声奔流而出。
　　
　　无法两人相守到老，但却可以四人共守，这是他们为了我，互相所做的最大让步。
　　
　　为了这样一个来自不同世界的我，能做到如此，这辈子，我还奢求什麽呢？
　　
　　
　　天上的爸爸，妈妈，你们过的好吗？
　　
　　你们的儿子过的很幸福，有三个爱我、疼我的男人，还有两个可爱的孩子……喔，很快就要变成三个了。
　　
　　……其实正确来说是四个才对，虽然那个孩子，我从那次後再也没见过他了，不过有听闻他过的很好，虽然任性了点，但很聪明，只是有时候……
　　
　　嗯……说实话这些都不是我该过问的事，相信那个人定能将他教导的很好，一如他心中所期望的那般。
　　
　　我可能还要过段时间，才能再去跟你们相会，你们应该不会怪我吧？
　　
　　还有，我可能真的回不去地球了，我在这个到现在还搞不清楚到底是异星球呢，还是异空间的世界生活过的很好，也许这样平淡又幸福的生活过下去，就是一辈子了。
　　
　　爸爸，妈妈，你们会祝福我吧？
　　
　　你们唯一的儿子，真的过的很幸福，很幸福……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　甜蜜蜜的平淡居家生活(￣I￣)
　　
　　差不多再一章左右正文就完结了，这个尾声怎麽这麽长啊？写来写去一直看不见完结点，字数比预期估计的还多……
　　
　　谢谢赠兔子的久吕、越前胧月、绘兔仔，与滴水涟漪的玫瑰（飞啾～）
　　也谢谢其他送礼的亲们，大家的心意某宣就收下罗！




(0.76鲜币)宠物之归属（异界穿越NP生子）－49

　　
　　尾声-5
　　
　　
　　
　　
　　坐在柔软舒适的软椅上，腿上盖著轻柔无比却极为保暖的软毡，我一手推著旁边白色可爱的雕花小摇篮，一边被窗外午後和煦的阳光温暖的热度烘的昏昏欲睡。
　　
　　就在我差点就要跨进开满各种奇异花朵，弥漫著淡紫色雾气的神秘花园之际，一声划破天际的啼哭，惊吓了花园中看似f适的奇异动物们，也吓的我心神一震，一眨眼，眼前花园瞬间消失在泛著淡淡奶香的气息中……
　　
　　「怎麽了？作恶梦了吗？还是肚子饿饿了？」我弯身抱起摇篮中这个惊醒我的小东西，圆圆白白又嫩嫩的小脸因哭泣变得红通通，粉红的小嘴哇哇大哭，凄惨可怜的模样让我心又软又疼。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「不晓得，尿布没湿啊？可能是肚子饿了。」小小的屁屁很乾爽，可能真的是肚子饿了吧。
　　
　　嗯，虽然我也不是，不能喂他，但如果可以的话还是让他吃牛奶就好。
　　
　　生孩子就算了，还用自己的乳汁去甫喂孩子，这……对於我一个男人来说，多少还是有些心里抗拒。
　　
　　「我去端奶过来。」
　　
　　「嗯，麻烦你了。」望著转身时一头飘逸的银色发丝，我有些疑惑为何亚修斯会这麽关心一个与他没血缘关系的孩子，但很快的，怀中啼哭的宝宝抓著我胸前的衣襟吸引了我的注意力，亚修斯的事便没再继续深思了下去。
　　
　　反正多一个人照顾宝宝也好，可以省下我不少精神，也是件好事一件。
　　
　　虽然真的不知道亚修斯到底为什麽要这麽关心这孩子就是……从我生下他开始，就时常地守在这孩子身旁，在伊夫利特有事必须外出时，亚修斯都会友善地表示他愿意担起看顾这孩子的责任，态度好的让人想拒绝都不行。
　　
　　就连奥雷尔也都一肚子疑问，他老爸干麻要对不是他孙子的孩子这麽关心？
　　
　　但不知为何，我隐约有感觉，亚修斯与其说是在关心这孩子，倒不如说是在替我分担照顾孩子的辛劳。
　　
　　只要除了我以外有第二个人与我一起看著孩子，亚修斯就绝不会主动请缨，但只要照顾孩子的时刻剩下我一人，他就会主动出现，时间巧的好像他时时刻刻都在注意著我一样。
　　
　　咦？时时刻刻注意著我……？
　　
　　心中蓦然涌上怪异的感觉，我摇摇头，抛弃这乱七八糟的念头，专心哄著怀中哭的让人心疼的宝宝。
　　
　　「咏夜不哭喔，咏夜是好宝宝，不哭不哭喔……」
　　
　　「奶来了。」银色的身影很快的返回，蹲在我身旁将手上盛装白色乳汁的精制瓷碗递给我，静静地看著我一小匙一小匙地喂著咏夜喝。
　　
　　每次这个时候我都忍不住想：为什麽德亚没有奶瓶这种东西呢？难道德亚人不觉得，用奶瓶喂孩子喝奶比用小汤匙喂还来的方便好用吗？
　　
　　改天跟伊夫利特提提看，看他有没有办法弄出奶瓶来，用奶瓶喂孩子喝奶也能刺激孩子的吸吮能力，怎麽看都比用汤匙喂好太多了！
　　
　　喝到奶的宝宝停止了啼哭，眼角噙著泪张著粉色的小嘴努力喝著我递到他嘴边的奶汁，安静乖巧的像是小天使一样。
　　
　　望著咏夜喝奶的模样，我忽然想起雅夜小时候，在拉尔庭园中，在我怀中大哭大闹，不知打翻了多少次我递至他唇边的奶汁的情景。
　　
　　「怎麽了？什麽事让你笑的这麽开心？」亚修斯好听的嗓音响起，带著温和的气息，淡淡的问。
　　
　　这些日子以来，我已经逐渐习惯了与他一同照顾咏夜的感觉，对於他突来的询问也没太多意外之感。
　　
　　「没什麽，只是想到雅夜还是小婴儿的时候，他可不像咏夜这麽乖乖的喝奶，小手小脚并用的，把奶洒的我身上到处都是。」回忆起当时那个让我头痛到不知该如何是好的情景，现在想起来只有好笑无奈的感觉。
　　
　　孩子们果然都像他们父亲呢，雅夜生下来就是让我头疼又任性的黏人精，而咏夜除了尿布湿了或肚子饿时才会哭之外，其馀时候几乎很少哭泣，不睡的时候就睁著一双近黑的深褐色大眼，对著在他面前的人眨呀眨，逗逗他还会露出可爱到让人心都化了的甜甜笑容……
　　
　　就不知他长大後，是否会如同他父亲伊夫利特那般，有著睿智精明的头脑，淡然温和的气质与笑容，浅浅一笑就能安定净化人心中浮躁的情绪。
　　
　　「奥雷尔小时候也是这样，一哭谁都止不住，喂他喝奶也总是被他踢翻了。」
　　
　　「真的？」我失笑，「那不就跟雅夜一模一样？他们果然是父子啊。」还好奥雷尔跟雅夜现在都不在这，不然听见这话定又要别扭生气闹上一段时间了。
　　
　　唉，这对让人头疼的父子俩……
　　
　　亚修斯微笑，「我小时候可不是那样，真不知道奥雷尔到底是像谁呢……」
　　
　　颊边垂落的一履墨发被他轻轻捻到耳後，我的笑容霎时僵住，望著一脸平静，与平时没有太大不同的亚修斯，脑中欲说的话像是哽在了喉中，张著嘴，却说不出任何话来。
　　
　　「夜临，咏夜吃饱了喔。」
　　
　　他指指已经吃饱了，闭上小嘴不肯再喝奶的咏夜，我有些尴尬的转移视线，任亚修斯接过我手中的碗与汤匙，拿著软巾擦拭咏夜粉嫩嫩的唇边沾上的奶渍，抱起他轻拍著他的後背，直到他打了一个小嗝，才亲亲他软嫩泛著奶香的小脸颊，将吃饱後明显昏昏欲睡的他抱回摇篮内。
　　
　　摇著小小的摇篮，望著一脸满足入睡的咏夜，我的心却复杂的有如一团打结的毛线，纠结不已。
　　
　　亚修斯知道自己的举动，有点太过亲腻了吗？
　　
　　但他没有其他表示，我也不好跳出来说什麽，毕竟他帮我分担照顾咏夜的事，本来就不该属於他的责任范围内，我还指责他不该这样对我动作太过亲腻之类的，就好像变得是我心里有鬼还是怎样的……
　　
　　只是帮我拢起颊边的一束落发，也不算太过亲腻，是吧……？
　　
　　偷偷瞥了眼坐在一旁的亚修斯，见他脸上一如往常，嘴角噙著淡淡的笑容，温和地注视著我与咏夜……
　　
　　心突然跳了一下，像是平静的心湖中被人投掷一颗小小的石子，溅起一圈又一圈的涟漪。
　　
　　
　　
　　
　　还没来得及去思索这种感觉是什麽，後方一声温和的呼唤阻止了我心中继续扩大的波动，我笑著转头，立刻就被拥入一个有著清新气息的怀抱中。
　　
　　「今天过的好吗？」温热的吻落在我的额上，我微笑的回吻著他，任他将我拥到他腿上，坐在我原本坐的位置上，一同凝视著摇篮中沉睡的孩子。
　　
　　「喂他吃饱了，才刚睡著呢。」靠在他胸前，我轻声说。
　　
　　「嗯，让他睡吧。」
　　
　　伊夫利特拉起我的手，轻轻吻著我的手指，灿金的眼眸却不离摇篮中沉睡的孩子。
　　
　　知道他外出一天，想多看看孩子，我便不再说话，安静靠在他的怀中，享受著静谧却温馨的这一刻。
　　
　　咦？亚修斯什麽时候出去的？难道是刚才伊夫利特回来的时後？
　　
　　想到那张带著浅笑的俊容，以及那对总是默默凝视著我的绿眸，心中才刚平息的涟漪又泛了开来，一股淡淡的，分不太出是什麽感觉的情绪在我心中散了开。
　　
　　很奇怪的感觉，有点让人不太舒服……却又不是很难过的感觉。
　　
　　其实想想，我是他孙子的生身之人，他关心我，也没什麽不对啊。
　　
　　但为何心里就是觉得怪怪的……
　　
　　「夜儿，我们回来了，还给你带了新的衣服……」艾尔多的话来没说完，奥雷尔的声音就插进来抢白：「还有咏夜的玩具！」
　　
　　「爸爸你只给咏夜带玩具，都没有买我的玩具。」跟著走进来的雅夜依然稚嫩的声音听起来有些哀怨。
　　
　　「你多大了还需要玩具？都要五岁了，你丢脸不丢脸？」
　　
　　「谁规定五岁就不可以玩玩具？我还是小孩子耶，是大人就该给小孩子买玩具，你这是偏心！偏心！」
　　
　　「人家姊姊就没有吵著要玩具，你这小鬼吵什麽吵？」
　　
　　跟在艾尔多身旁的思夜一听话题扯到她身上，立刻笑盈盈地拉著艾尔多的衣o，开心的说：「爸爸说要给我买一套研究用的装置，有那个就好了，所以我不用买玩具。」
　　
　　我嘴角微抽，转头瞥了眼正把思夜抱起来亲的艾尔多。
　　
　　他不是反对思夜玩这种研究活动？怎麽还买给她研究用的装置，是研究什麽？用什麽装置？不要到时候不是炸了厨房，而是把她的房间给炸了才好。
　　
　　「别担心，只是小孩子玩乐用的启发游戏，不会造成伤害的。」艾尔多放下思夜，低头在我耳边轻声道，我狐疑的看著他半晌，最後，终究是叹了口气。
　　
　　算了，艾尔多不会让我们的女儿去做危险的事，我只要知道这点就好了，还是别太做多馀的担心，免得又被艾尔多说我对思夜保护过度什麽的，到时後还惹来雅夜吃醋的不满，弄得我更加头疼。
　　
　　「饿了吗？我们去吃饭吧，今天难得吃外食，不知道东西合不合你胃口就是。」伊夫利特摸了摸我的脸，再爱怜地看了看摇篮内沉睡的小家伙，然後抱我起身，与艾尔多他们一起走向摆满他们从外头带回的各种食物的餐桌。
　　
　　虽然我很想出声说我可以自己走，但看著伊夫利特一脸没想让我走路的态度，我还是暗自叹了口气，决定放弃争夺自己走路这个权利。
　　
　　有人可以抱著自己走路，哄著自己吃下多一点的食物，也没有什麽不好。
　　
　　这是种别人都得不来的幸福，如今它落在了我身上，这比什麽荣华富贵都还来让我觉得开心。
　　
　　望著围绕在我身边，给予我欢笑，温暖的家人们，我的全身上下，甚至是心中最深沉的角落，都被一股称为幸福的柔和光芒垄罩著，让我再也感受不到，曾经让我颤抖胆惧的伤害与痛苦。
　　
　　也许未来漫长的日子中，总会有些风波与纷争，但我知道，我一定能够度过。
　　
　　因为我不是一个人，我的身边，有我最爱的家人们。
　　
　　我与他们，并非同一种人种，这里，也并非我生长的星球。
　　
　　但在这里，我与他们有著深深的羁绊，将携手彼此共度这足以抵过许多人类生命的漫长岁月，直到，那不知终点在哪的生命之路终结为止。
　　
　　但我并不厢澹因为，我的身边有他们。
　　
　　这里曾经是我痛恨想逃离的世界，但如今，却是我生命的归属，我的幸福所在之地。
　　
　　
　　
　　
　　（完）
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　┐(┘?└)┌
　　
　　
　　咳，宠物一文终於完结了（撒花），虽然还有数个番外待写，但请容某宣小小开心一下啦
　　
　　本来有一堆感想发表的，但无奈某宣目前正生病中，体验到什麽叫病来如山倒，病去如抽丝这两句话，不知是气管还是肺部的问题，总之……目前身体的情况不是很好就是了（汗颜）
　　
　　但还是要感谢送我礼物与投票的亲们(┘3└)，你们的支持与鼓励，就是某宣继续写作的动力
　　
　　接下来某宣会继续写宠物的番外，至於有哪些番外呢？在公告的关於宠物个人志那边有透露了，不知道的亲们可以去看一下嘿～