定情之声【一】Ray，莫雷

　　「卡！卡！卡！到底要我说几次？不是这种感觉！」导演暴怒的叫著，被骂的女演员害怕的含著泪，没敢哭出来，只不停地道歉。
　　其馀的剧组人员和演员也都无奈地在一旁等导演下一步指示，没人要安慰或替她说话。毕竟这已经不是第一次NG了。
　　莫雷坐在一旁的椅子上，默默拿起笔在剧本的空位加上一笔画记。『三十七…』莫雷在心中暗暗赞叹著，同时也佩服起那位导演的耐心，可以NG三十七次的人也是很厉害的，连他这位并非专门在演戏的歌手也办不到。
　　「Ray，看情况今天可能拍不到你的部分了，要不要先回去休息？」其中一名剧组人员小声的在莫雷旁边说著。
　　「等导演指示吧，不过我还是到休息室休息一下好了。」莫雷一向秉持著绝对的敬业精神，没有导演许可，决不擅自提早收工。
　　「好的，如果导演下了指示我会立刻去通知你。」
　　他是第一次跟Ray这位天王巨星合作，从前听同行友人如何又如何赞赏Ray的敬业精神和态度，他从没真的相信过，尤其像Ray这种出道一两年就立刻窜红至如此颠峰的天王，敬业有可能，但总不可能连点架子都没有吧？
　　而现在，他亲自证实了，Ray对所有人都很客气，拍戏至今不曾造成任何麻烦，也从不对导演的指示有二话，总是认真的面对所有事情，简直就是最完美的艺人。
　　只可惜，Ray既不爱笑，话也少的可怜。
　　
　　来到空无一人的休息室，莫雷以最舒服的姿势坐上沙发椅。其实他并不累，只是不想再看那上演了近四十次的NG戏码。
　　莫雷翻开剧本，看著那段不停NG的部分，『根本就是找错演员了吧…』他不禁同情起那名女演员。
　　剧情是这麽样的：一名红极一时的电影女星和一名新人演员坠入爱河，女星常私下指导新人演技，直到那名新人有足够能力和女星共演时，女星却莫名失去了原有的演技，从不NG的她竟变得连新人也不如……。
　　而NG了三十七次的，就是女星独自在房里对著镜子揣摩练习却挫败到近乎崩溃的场景。
　　『这实在太刁难新人了。』莫雷在心中下了结论。
　　莫雷起身走到一旁的化妆镜前，「导演要的感觉是这样吧？」试著依照剧本所写和他对剧情的想像，揣摩著那角色。
　　「我…我做不到了……再也无法，无法再演戏了……」带著颤抖的微弱语气，接著将右手抚上镜中自己的脸庞，「怎麽会…竟然会是如此……呃！」
　　一名陌生的男子猛然打开门，莫雷尴尬地迅速将贴在镜子上的手收回。
　　「你、你是谁？」深怕对方察觉自己的不自然，莫雷反常的先发制人，率先开口打破尴尬的氛围。
　　「我是…啊！你是Ray吧？」男子指著莫雷的头发。
　　『什麽跟什麽……这家伙也太奇怪了，竟然是用头发来认人？』莫雷在心中嘀咕，并以困惑的眼神看著眼前的男子。
　　Ray的发型在演艺圈中算是相当普通的，但发色却不是这麽回事，除了原本的黑发外，还挑染了三种颜色，靛蓝、酒红、罗兰紫，挑染的手法也相当特殊，奇特却非常适合Ray，将Ray的帅气衬托的更出色。而那名男子就是用这特徵认出Ray的。
　　确定莫雷就是Ray後，男子满意的笑了笑，随即往门外叫道：「邱先生！Ray在这！」
　　「邱？……难道是邱荣白？」一提起这个名字莫雷就满心不悦，毫不掩饰的皱起眉头。
　　「嗯？对啊，啊！来了来了。」男子无视莫雷的不悦，微笑看著走到休息室门口的邱荣白。
　　「我不是已经把你开除了？还来做什麽？」莫雷看都不愿看来者一眼，冷漠的说著。
　　「你只是我负责的艺人，并不是我的老板，所以你不能将我开除。」身为资深经纪人的邱荣白，进入这行业已有五年以上，这可还是头一次被艺人嫌得一文不值甚至直接说要开除他的，他好歹也是精彩经纪公司里业绩最好的经纪人啊！
　　虽说Ray的天王地位并不是因为他的努力造成的，但也就是因为Ray被公司里所有同仁公认是最难搞的艺人，才会在换了那麽多经纪人後，不得已让他这位已经升职为总经理秘书的邱秘书特地「下海」来接手这「烫手山芋」，结果竟然…竟然连他邱荣白都敢嫌弃！他也才当他的经纪人半个月，到底有哪里让他这麽不满意的？邱荣白每天反省却仍然想不出个头绪，终於下定决心要开口问清楚时就被「开除」了。
　　若非总经理有特别交代，否则他早就不管Ray是不是公司里最赚钱的艺人，非得和他好好理论一番不可。
　　「所以只要是『你的老板』就可以将你开除了是吧？」莫雷极端不悦地看著邱荣白。以前的经纪人们只要他说「开除」就会乖乖自动滚开，怎麽就这邱荣白特别难搞，既然相看两厌又何必这样纠缠不休呢？
　　「没错。」
　　「那好，我直接跟彩彩讲。」语毕，莫雷立刻拿起手机，准备打给精彩经纪公司的总经理蓝彩彩。
　　「不必打了，今天就是总经理要我来带你回公司处理这件事情。」邱荣白一刻不缓地接话，省去等待莫雷手机开机的时间。当过他半个月经纪人的他可是很清楚的，Ray工作时手机绝对是关机状态，没有任何例外。
　　闻言，莫雷皱著眉头凝视著邱荣白一会儿。
　　莫雷心里很是明白邱荣白和之前的经纪人们有著不同，对一般艺人而言他或许是个很好的经纪人，但他就是受不了邱荣白和其他经纪人一样，自以为了解他又拼了命想和他装熟的行径，而且邱荣白还犯了个大忌──擅自关心他的私生活。
　　「Ray，导演说可以收工了。」方才那名剧组人员一接收到指示就立刻来通知莫雷。
　　「你来的正好！邱先生，刚好可以走了呢！」一直默默看著莫雷与邱荣白针锋相对的男子微笑著说，好似刚才的气氛是多麽轻松愉快。
　　「Ray你自己开车回公司，我会在总经理办公室等你。」邱荣白丢下这句话後，头也不回地和男子一同离去。
　　「谢谢你来通知我，那麽我先走了。」向剧组人员道谢後，莫雷以最快的速度离开休息室，留下不明所以的剧组人员茫然的愣在原地。
　　『邱荣白，我今天一定要把你这大麻烦给彻底丢掉！』




定情之声【二】哪里来的经纪人？

　　「我、我有三年的秘书经验，而、而且我从你出道到现在的所有讯息都有掌握，我真的、真的非常喜欢你，如果担任你的经纪人的话一定会非常努力的工作的！」前来应徵Ray经纪人一职的女子努力压抑紧张和兴奋的情绪，拼命地向自己作梦也没想到能这麽近距离见上一面的偶像推销自己。
　　「非常谢谢你对我的支持。」莫雷嘴角僵硬的微微上扬了一下，维持冷静的语调向眼前分明是歌迷的应徵者道谢。
　　现在他感到非常头疼，这到底是第几个了呢？十？不……大概是第二十个了吧？莫雷并不讨厌那些支持自己的死忠粉丝，只是这是在徵经纪人而不是举办歌友会啊！可偏偏来应徵的全是女性，若掺杂一些男性的话，或许莫雷还可以稍微舒缓一下压力，不必每个都如此小心翼翼的应对。
　　「我一定会继续支持你的！…啊！不…我是说、我……」
　　「我明白，若被录用你会很努力的工作对吧？我会好好考虑，时间也差不多了，让我们换下一位吧。」已经被如此精神摧残近两个小时的莫雷等女子离开面谈室後，立刻拿起桌上的电话听筒，拨号至等候室接待人员的分机，「麻烦你转告剩下的所有应徵者，如果是歌迷的话就请回，我不想再跟歌迷进行面谈了！」，用力挂下听筒，莫雷叹了口气，顺便揉了揉泛疼已久的太阳穴。
　　回想昨天回到公司後所发生的事，莫雷认真的觉得自己被蓝彩彩和邱荣白摆了一道，蓝彩彩必定是早已料到会有这种状况才会答应的这麽爽快吧？
　　『彩彩！我不需要经纪人！我可以照顾好自己并且做好所有工作！』昨日莫雷一见到蓝彩彩说的就是这句话。
　　『可是呀，小雷你一点都不了解通告安排的事情吧？』而蓝彩彩不慌不忙的就应了这麽一句。
　　『不要那样叫我。』完全被蓝彩彩说中问题症结的莫雷只顾著抗议那过於亲腻的称呼。
　　『再说，你这麽红又这麽忙，我也答应娜娜要好好照顾你了，不派个经纪人跟著我可不放心，你就听话点嘛！』年方五十的蓝彩彩就像对待孩子般的哄著莫雷，完全没因莫雷的不合作而有任何一点恼怒。
　　『但我就是不要这家伙！』莫雷毫不客气的指著站在一旁的邱荣白。
　　『连荣白也不行，我这间公司可就没有更优秀的经纪人了，难道你想另徵新的经纪人？』没错，这就是让莫雷掉入陷阱的关键句，既然连总经理都提出这个想法了，对莫雷来说更是没什麽好反对的。
　　『真的可以？』
　　『当然，你要的话明天就可以进行面谈罗！』
　　一想起蓝彩彩那时的笑容就让莫雷禁不住全身发毛，只能怪自己脑袋不够聪明，没能立即察觉那明摆著的陷阱还开心的主动跳进去。就算再怎麽精明能干的主管，也不可能说要徵人隔天就能开始面谈，很显然是被算计了。
　　『不过，这下子应该也不会再有人来面谈了。』莫雷暗自在心中得意，昨天可没应允一定要在这一批应徵者中挑出一个经纪人，只要全都不合格他一样可以拒绝接受经纪人的「照顾」。虽然这是在莫雷和第十八个歌迷面谈时才想到的，但他仍为此而感到得意，只因为能稍稍报复老奸巨猾的蓝彩彩。
　　正当莫雷如此想著的时候，门板出乎意料的被人礼貌的敲响了。
　　『果然还是有赶不走的会跑来。』不过对此刻的莫雷来说，听不听应徵者的应答已经不重要，只要他能维持既有的冷静等待时间过去就能够解脱。
　　「请进。」
　　开启门扉的是一名身材高佻的女子，脸蛋算是中等以上，穿著打扮也很合宜，看不出有什麽特别的。女子稍稍向莫雷点头打个招呼後，便走到应徵者的座椅上稳稳的坐好。
　　「为了节省时间，请你直接开始。」虽然觉得有点不礼貌又有点对不起这位应徵者，但莫雷实在已经不想再浪费时间在这件事情上头。
　　「也好，我叫作纪筱惠，其馀与我个人相关的资料履历上都有，若你有兴趣就自行参看，之所以会想来应徵这份工作是因为我自认非常了解Ray这个人。」纪筱惠相当流畅的应对，和先前那些「歌迷」们完全不同。
　　「你自认非常了解，究竟是了解到什麽样的程度呢？」对莫雷来说，这世界上理应不存在「非常了解」他的人，况且纪筱惠还是初次见面的应徵者，再怎麽样能了解的顶多也只有经纪公司放出给粉丝们知道的相关讯息而已。
　　「Ray，本名莫雷，今年十九岁，生日是十一月十一日，出道两年馀，出过的专辑有……」
　　「如果你所谓的『非常了解』是指这些在网路上就查得到的资料的话，我想我们可以结束面谈了。」莫雷打断纪筱惠的回答。不出所料，果然就只知道这些，所以她也只是个相对比较冷静的歌迷罢了。
　　轻轻吁了口气，「看来你并不想听这些随处可得的内容呢。」纪筱惠将原本拘谨摆放在双腿上的手改为环著胸，甚至翘起了二郎腿，她的此行此举让莫雷感到十分不解。
　　「你不只想说这些？」莫雷质疑的看著纪筱惠。
　　「这间应该顶多有摄影机而没有录音机吧？接下来我要讲的可不是你想让人知道的。」纪筱惠环视了四周，确定无误後便继续开口：「Ray，以前叫作莫利亚，今年十九岁，真正生日是三月二十日，从小和母亲相依为命，天生脑袋不灵光，但运动神经却异常的好，小时候血气方刚爱与人打架，常惹莫妈妈伤心……」
　　听著纪筱惠滔滔不绝的将这些连经纪公司都不晓得的私人过往详尽的讲述出来，莫雷惊讶的说不出话，只能睁大双眼盯著眼前这不明来历的女子。
　　敏锐的发觉了莫雷的反应，纪筱惠在心里偷笑著，还故意放慢讲述的速度，好让莫雷能做出些反应。
　　「等等！你怎麽会知道这些事情？」莫雷激动的站了起来。
　　「哎！你还真完全忘记我了呢！」纪筱惠悠哉的微微仰起头看著愣住的莫雷，禁不住笑出声来，「哈哈！利亚，你还是跟以前一样笨耶！怎麽一点长进都没有？」
　　「你、你说你叫…」
　　「纪筱惠。」
　　「纪……！你是惠大姐？」知道了这对自己「非常了解」的女子的真正身份後，莫雷又惊又喜。
　　「正是！利亚，让我来当你的经纪人好不好？」向来非常精明的纪筱惠不忘自己来此的真正目的，顺势拉回主题。
　　「好！是惠大姐当然好！」
　　因祸得福的莫雷遇到久违的故人，开心得完全忘了要对蓝彩彩执行那小小的「报复」行动，只想著他就要录用纪筱惠，他的惠大姐。




定情之声【三】这是个火坑！

　　今天精彩经纪公司经纪人部门弥漫著异样的气氛，上一次出现同样情况是在半个月前，也就是Ray「开除」邱荣白前一位经纪人时的事情，可想而知，这回又是Ray这个超级「烫手山芋」引起的，且今天的气氛比上次还要异样个数十倍，因为这次并不是谁又被「开除」了，而是有个Ray亲自指名的人要加入他们的行列。
　　「这位是纪筱惠，将担任Ray的经纪人。」向部门内所有人员介绍公司的新人也是总经理秘书的职务之一。经过一个晚上的时间，邱荣白已经接受了这个事实，尽管心中仍惊讶不已，依然公事公办的执行任务。
　　「各位前辈们好，我是纪筱惠，未来将在这里工作，请各位多多指教。」纪筱惠礼貌的打招呼，微笑之馀不忘扫视所有人员的神色。她也感受到那气氛了，但好像并不是因为她本人，这让纪筱惠产生了些许困惑。
　　「希望你能好好工作。」邱荣白语重心长的说著，手也沈重的拍了拍纪筱惠的肩膀，随即回到他自己的工作岗位上去。
　　「我会努力。」邱荣白走後，纪筱惠被其中一名前辈带到分配给她的办公桌去。
　　依照规定，精彩经纪公司的经纪人必须在每天早上八点前抵达公司，做好每日陪同艺人工作前的所有准备事项，若负责的艺人当日没有任何通告行程，则在其馀经纪人工作时留在公司处理杂务，因此每位刚进公司的新人都得先学会如何处理杂务，但纪筱惠是例外中的例外，谁叫她一进来就负责最最难搞的天王巨星Ray呢！
　　艺人们通常会在八点半过後才到公司报到，在此之前准备工作结束後就是经纪人们的自由时间，而今日的自由时间最热门的活动就是……
　　「你以前做过经纪人的工作吗？」
　　「不，这是我第一份工作。」
　　「你是Ray的歌迷吗？」
　　「虽然我有听他的歌，但并不是歌迷。」
　　「那你喜欢Ray吗？」
　　「讨厌的话就不会来应徵这份工作了吧？」
　　没错，就是轮番上阵的和这位「新人」好好聊一聊。
　　面对前辈们各种各样的问题，纪筱惠都很自然的给予最适宜的回答，只是再怎麽迟钝的人都会发现，那些问题全都跟Ray有著关系，而她每回答完一个问题後，所有人的表情就更是让人难以理解，虽然纪筱惠不愿意这麽想，但她还是认为：『他们怎麽都一脸同情我的表情？』
　　实际上相差不远了，那些全都担任过Ray经纪人的前辈们，想告诉纪筱惠的是：「孩子，这是个火坑呀！」
　　「请问……前辈们不喜欢Ray吗？」纪筱惠提出了疑问，而这一问让原本不停发问的人们瞬间安静。
　　『看来我问错问题了。』从众人的反应纪筱惠大概也猜得出答案，打算为自己的失言圆场。
　　「并没有到讨厌的程度，只是我们都搞不定他。」坐离纪筱惠最近的前辈打破寂静，直接明了的给予答案。
　　「原来如此，」得到回应的纪筱惠松了口气，「各位前辈们放心，我一定能搞定Ray的。」
　　听到纪筱惠说的话，让众人一点也放不下心，不过他们当初还没接手前也都说过类似的话，或许人总是要「亲身体验」过後才会明白什麽叫「不听老人言，吃亏在眼前」吧？
　　挂在墙上的时钟正响著九点整的铃，纪筱惠摆在桌上的手机颇具默契的震动了起来，看了看来电显示，立即拿起手机和随身皮包，「下次再和各位前辈们讨教，我先去工作了！」以最快的速度赶到她和Ray相约的地方。
　　「你很慢G！别害我非得飙车好不好？」坐在驾驶座上的莫雷一见到纪筱惠就笑著胡乱抱怨一番。
　　「哪里慢？我可是快到连电话都没接呢！」嘴上绝不饶人可是纪筱惠的一大原则，坐上副驾驶座後，立刻回以颜色，「要是你不敢飙车那我来开好啦！」
　　「不要，我怕死。」莫雷脸色瞬间变得铁青，他才不敢尝试让那位惠大姐飙车，就算不出车祸肯定也会被吓死。
　　「罗唆！不是很赶吗？快走吧。」纪筱惠习惯性的打了莫雷的头一下，催促道。
　　「好啦！」从小就被纪筱惠吃得死死的莫雷乖乖放下手煞车，朝今日第一个工作地点出发。
　　
　　待在位於精彩经纪公司顶楼总经理办公室的蓝彩彩，用望远镜目送著莫雷那台暗红烤漆的轿车驶离。
　　「荣白，那孩子有什麽特别的吗？」收起望远镜，蓝彩彩看向立於办公桌前的邱荣白问著。
　　「回总经理，除了很有自信以外，感觉不出什麽特别的地方。」邱荣白据实以报。
　　「我也看不出个端倪呀，但总是有什麽特别的才对。」否则那个莫雷怎麽可能露出那种笑容呢？又不是在拍戏。蓝彩彩对於方才用望远镜「偷看」到的画面感到非常不解。
　　「需要派人调查吗？」既然总经理这麽感兴趣，邱荣白认为这定是需要好好调查的事情。
　　「不行不行！你呀，就是做了这件事情才惹小雷生气的吧？」蓝彩彩以打量的眼光盯著邱荣白，「别忘了，那孩子当初签约的唯一条件就是保有绝对隐私，就算是经纪人也不可以『关心』喔！」
　　「是的，我知道了。」确实，邱荣白面对Ray最失败的就是这一点。
　　「你觉得筱惠这孩子能做多久呢？」天性恶质的蓝彩彩又开始想玩起打赌。
　　「这个……应该不会超过半年吧？」邱荣白做了最最保守的估计，实际上他认为这是过度高估了，但会让总经理如此兴致勃勃的想打赌，还是谨慎为妙。
　　「我赌她会就这样一直做下去！」蓝彩彩得意的笑了笑，随手拿起桌上的资料眯著眼瞧，「荣白，你应该不讨厌经纪人的工作吧？」
　　「是的，总经理？」邱荣白困惑的看著蓝彩彩，除了Ray以外她可没特别外借秘书给任何艺人当过经纪人，不明白为何突然问这问题。
　　「那麽，我有件重要的事情要麻烦你……」




定情之声【四】一笑值万金

　　十年不见的两人在偶遇後却没办法好好叙旧，刚从邱荣白手上拿到Ray的行程记事本时，纪筱惠著实相当吃惊，过去从不刻意追踪艺人的消息，甚至对Ray的了解也仅止於面谈前一天晚上上网查询死记硬背下来的那些，比她对莫利亚的了解少得太多，不过这也让纪筱惠彻底见识到什麽叫作「当红歌星」了。
　　最後一次见到莫雷是在她小学毕业那年的事情，和当年相比，莫雷不只变帅了，给人的感觉也成熟许多，尤其他在工作时，一点也没有十九岁小毛头的样子，纪筱惠认为这是演艺圈造成的改变，因为和纪筱惠两人独处时，莫雷又会变回当初那死粘著她不放的小弟弟模样，『这十年究竟发生了什麽事呢？』看著Ray，纪筱惠不时想著。
　　翻开记事本，纪筱惠将Ray今日已完成的行程做上记号，现在她正在摄影棚内等待Ray结束当前的偶像剧拍摄行程，『原来歌手还要兼拍肥皂剧啊…』待在棚内的时间已有两小时，该对环境做的观察早已结束，纪筱惠只好将注意力都放在Ray的身上，看著他自然的演绎著剧中的角色，她深深觉得其他的「演员」们都黯然失色了，『或许这就是Ray的魅力吧？』纪筱惠如是想著。
　　「卡！OK！休息二十分钟，接著拍第四十九幕。」
　　由於Ray完美的表现，让今日的拍摄相当顺利，也因此一开拍就没停下休息过，在短短两个小时就赶上了先前被NG延迟的进度。
　　「辛苦了。」纪筱惠递过一瓶水给坐在她身旁椅子上的莫雷。
　　「谢谢。」莫雷露出柔和的微笑向纪筱惠道谢。
　　能够让纪筱惠来担任他的经纪人是莫雷认为进入演艺圈後最好的一件事，她是真正了解他的人，能在最适当地时刻给予他需要的东西，也不会不断问东问西，好像他是备受呵护的大少爷一样，那种过度关心的行为让他反感，而这都是纪筱惠绝对不会做的。
　　「这样好吗？你不是一笑值万金的天王Ray吗？」看到莫雷的笑容，纪筱惠压声道。
　　「一笑值万金？什麽意思？」莫雷听过许多关於他的形容，但还是头一回听到这麽奇怪的说法。
　　「说你不爱笑啦！」碍於周遭还有其他人在，否则纪筱惠此时肯定又要打莫雷的头。
　　刚听到剧组人员对Ray这样的描述时，纪筱惠还以为自己听错了才又更仔细的「偷听」下去，然而那被说「虽然很帅对人也很好但就是不讲话也不爱笑」的物件，确实就是对她毫不吝於展露笑颜的莫雷，因此她合理的推断那是为了塑造天王形象而被公司要求的，但在这并非独处的时候竟然也笑了，难道不是为了形象？
　　「我有吗？」
　　『当然就是有啦！你这笨蛋……』面对莫雷的迟钝，纪筱惠无奈的叹了口气，「剩十分钟，你好好休息一下吧，这边结束後还得赶去唱片公司录音。」将接下来的行程报告给艺人作为提醒也是经纪人的重要工作之一，对纪筱惠来说这不过是鸡毛蒜皮，从小她跟莫雷的相处就少不了这一环。
　　「嗯，我知道。」莫雷补充足够水分後将水瓶递还给纪筱惠，并趁电视台的化妆师帮他补妆时闭目养神，稍作休息。
　　二十分钟的休息相当短暂，短到纪筱惠觉得莫雷都还没真的休息到就又开始拍摄工作，但Ray看起来仍是跟刚开工时一样，没有任何一丝疲态，而这也是Ray受人敬佩的其中一项。
　　「请问…你是Ray的女朋友吗？」两名剧组人员偷偷跑到纪筱惠的旁边，小声的问。
　　「不，我是经纪人。」
　　『女朋友？太夸张了吧？难道利亚平常身边都没女人出现过？』被这样一问的纪筱惠有些傻眼。
　　「原来是经纪人啊，抱歉，因为之前Ray都是一个人来摄影棚，所以我们才会以为你是他的女朋友。」
　　看著那两名剧组人员得知真相後松了一口气的样子，让纪筱惠感叹起Ray果真是众人心中的偶像，就是不追星的她也知道，粉丝都希望偶像是属於大家的，除非有一个也是偶像等级的对象来搭配，否则「偶像」们最好还是不要谈恋爱的好。
　　「而且……」
　　「而且？」
　　「就是刚刚啊，Ray是不是对你笑了？我们从没看过Ray在不是拍摄时笑呢！」
　　『看吧！果然引起骚动了。』纪筱惠尴尬的微笑应对，她不敢想像若是被人瞧见他们独处时的情况会发生多麽可怕的事情，为了以防万一，她决定等一下在赶路时非得跟莫雷好好的「约法三章」不可。
　　「其实这是我第一天当他的经纪人，对他的了解可能还没你们多，Ray他…平常都不笑吗？」既然工作人员主动找她搭话了，纪筱惠决定不放过这个机会，要好好了解一下莫雷过去工作的情况。
　　「对啊！不只这样呢！若我们没跟他说话，Ray是绝对不会主动找人聊天的，虽然他对大家的态度都很好，该怎麽说呢……就是很有距离感，但真正孤僻的人应该不会那麽温和的待人，经纪人小姐你觉得呢？」
　　「你问我？这个……我只能说Ray是个很好相处的人，至於保持距离感，或许是他有别的考量吧。」究竟是什麽考量，连纪筱惠也摸不著头绪，可是莫雷本人好像并没有察觉到这件事，那麽就是直接问本人也得不到答案吧？
　　「其实这样也没什麽不好，天王有点神秘感也很有魅力呀！」
　　「没错没错！不过如果可以的话，希望经纪人小姐能请Ray多笑一些，他笑的样子可是比平常酷酷的模样更帅气呢！」
　　「有机会我会跟Ray提一下，谢谢你们这麽关心他。」身为经纪人，礼貌上对於工作人员如此关照自己负责的艺人必须表达一些谢意。
　　「哪里，谁让大家都很喜欢Ray呢！」两名剧组人员没多待，在被导演发现以前就回到原本的工作岗位上。
　　『大家都很喜欢呐……还真是跟以前完全不一样呢。』听到那两名剧组人员最後说的话，纪筱惠欣慰的笑了，想当初，若不是因为莫利亚常不受人喜爱，他们也不会变得如此熟稔，谁说只有女大十八变？男大不也变得如此剧烈吗？
　　没过多久，第四十九幕也顺利拍摄完毕，导演宣布收工後，Ray跟著化妆师到休息室去更衣卸妆，并要纪筱惠先行到电视台的大厅等候。
　　第一次到电视台的纪筱惠很快就摸熟了整个环境，来到大厅後，她继续研究著Ray过去的行程安排，未来要安排的人就是她了，为了莫雷她必须要做到最好，否则她来应徵这份工作的目的可就失掉一大半。
　　「筱惠？」出声的是刚从门口走入的邱荣白，他见到单独一人的纪筱惠，担心又是Ray的「开除」事件又再度上演了。
　　「嗯？邱前辈，你怎麽也来了？」见到公司最优秀的前辈，纪筱惠收起记事本，上前打招呼，她随即注意到邱荣白身旁的陌生男子，礼貌性的打了招呼。
　　「怎麽只有你？Ray呢？」
　　「Ray正在卸妆，他要我先在这等。」纪筱惠微笑回答，全然不知邱荣白担心的事情。「这位是公司的艺人吗？」
　　「是啊，是我目前负责的艺人。」
　　「能让邱前辈负责的想必是相当有潜力的艺人吧？」纪筱惠不忘藉机好好打量眼前的男子。
　　「你好，我叫作蓝井纯，你就是传说中让Ray亲自指名的经纪人吧？」蓝井纯相当有礼的自我介绍。
　　「幸会，用传说来讲也太高估我了，我不过是比较符合Ray需求的应徵者罢了。」为了避免多馀的麻烦，纪筱惠尽量不让别人察觉她和莫雷是旧识的事。「前辈和蓝先生来这是为了工作上的事？」
　　「毕竟是新人，算是先来打声招呼，井纯下周开始要在这里拍摄『前世今生』。」
　　「那不就是要和Ray合作吗？」纪筱惠记忆力相当好，她记得在Ray的行程记事本中下周的安排就有这一出偶像剧的通告。
　　「是的，我非常期待和Ray合作。」
　　「时间不早了，我们就先走一步，若是遇上什麽问题尽管跟我反应。」临走前邱荣白还不忘关心纪筱惠和目前接手的「烫手山芋」，毕竟要是纪筱惠也被「开除」了，可又是一大麻烦。
　　「谢谢，前辈请慢走。」
　　邱荣白和蓝井纯离开後不一会儿，莫雷就已换回原本的装扮从休息室走出，两人又匆忙的赶去下一个通告地点。




定情之声【五】我们说好罗

　　下午四点多的大马路上，车还不算多，一台暗红色轿车正在那行驶著，车上播放著钢琴演奏的曲子，弥漫著让人放松的气氛，这是莫雷的习惯，忙碌的演艺工作容易使他精神紧绷，在两个通告中间的行车时间，听这样的音乐不仅能放松心情，同时也能让他更专注於下一个工作。
　　「利亚，为了让以後工作更顺利，有些事情我得先跟你讲好。」研究完行程记事本後，纪筱惠将音量转小，以十分严肃的口吻说著。
　　「好啊，只要是惠大姐说的，我都会努力做到的。」不只是从小就对纪筱惠言听计从的习惯使然，莫雷衷心希望能就这样和纪筱惠一起工作下去，他清楚自己不可能「开除」纪筱惠，但他没自信不会让纪筱惠感到厌烦。
　　「那麽第一件事情就是不准叫我惠大姐。」
　　「为什麽？」纪筱惠第一个要求就让莫雷愣住了，他不明白为什麽从小就是如此的称呼突然要改变。
　　「独处的时候当然可以，但只要有第三个人在你就得叫我筱惠或者惠姐。」虽然纪筱惠认为「惠姐」仍过於亲腻，但她又考量到莫雷或许一时之间无法直接用名字称呼她。
　　「你怎麽跟梦娜一样……」莫雷无奈的叹了口气。
　　「梦娜？」
　　「我妈啦……自从我出道後，她就不准我在外头叫她妈，我说改不过来，她竟然要我连在家里也得叫她梦娜。」一直对此事忿忿不平的莫雷第一次对人抱怨这回事，搞不懂为何要有两种称呼，妈妈不就是妈妈？
　　「雅娜姨也改名啦？」
　　「没有，梦娜是她在店里的『艺名』。」
　　「原来如此。总之，既然你没办法顺利改口，你就只好从筱惠跟惠姐中挑一个叫啦！当然我也会叫你Ray，如果你希望，私底下我可以改口叫你小雷。」不给莫雷抗议的机会，纪筱惠直接强迫性的要莫雷做出选择，连解释为何要这麽做都省略了，反正解释了莫雷也不一定能够理解。
　　「惠姐。」莫雷又重重地叹了一口气，「第二件事情是？」
　　「第二个是我希望以後能由我来开车，我仔细研究过了，你通告很满，如果能增加一些休息时间对你也比较好。」
　　「这点不行，就算是惠姐毕竟也是女孩子，我不能让女孩子当我的司机。」从小和母亲相依为命的莫雷，自懂事开始就被教育得对女性绅士，不能让女性为自己而辛苦，除了工作以外，决不让女性替自己服务。
　　「可我是经纪人，再说你要是累病了可不好处理。」纪筱惠试图说服莫雷。
　　「经纪人的工作不包含当司机吧？这我还是知道的，不用担心，我体力很好，两年来都是这样，我也没生过病。」趁著停红灯的时後，莫雷看著纪筱惠，用阳光的笑容来表示对体力充满自信。
　　「也是啦，你从小就也只有体育特别好，想必体力也是一流的。」确定莫雷意志坚决，妥协时纪筱惠仍不忘好好的损一损他。
　　「除了这两件事情还有吗？」
　　「目前只有这两件事情，之後等我想到再跟你提。」
　　「随时想到都可以跟我讲，倒是我也有件事情想跟惠姐提一下。」莫雷收起笑颜，板起严肃的脸孔，对他来说这是件相当重要的事情。
　　「你说，只要合理我一定配合。」
　　「若我工作的时间拖到太晚，惠姐就不要陪我到最後，先回家吧。」
　　「我不要，哪有经纪人比艺人早收工的道理？要就一起回家。」还以为莫雷会说出什麽她这个刚接触演艺圈的生手不懂的规矩，原来又是将她视为女性的体贴心作祟。
　　「可是……」
　　「不要再说我是女孩子这样很危险什麽的，你真笨呐！让我自己一个人在晚上回家不是更危险？还不如陪你到最後让你送我回家。」
　　若要争辩莫雷是绝对赢不了纪筱惠，且莫雷也不是担心危险，而是怕纪筱惠太过劳累，自己的身体是训练过的，就是纪筱惠是天生的女强人，在体力上也不可能跟男人相提并论。
　　「那这样好了，你先回我家陪梦娜好不好？当然不用每天，因为梦娜有时候晚上有工作。」
　　「陪雅娜姨？」
　　「嗯，等我工作结束後再送你回家，这样你也不算是提早收工吧？」其实之前莫雷就想这麽做了，只是信不过那些经纪人。
　　「可以是可以，不过为什麽不要我陪你而是陪雅娜姨？」纪筱惠对莫雷的母亲并不陌生，她非常喜欢年轻貌美又温柔的莫雅娜，只是她困惑於要经纪人去陪母亲这一点，若说是硬要为她想个提早休息的理由也太过牵强。
　　莫雷没有立刻回答，只是苦涩的笑了下。
　　「我只是想说，如果是惠姐的话，或许能代替我陪陪她，这样她或许比较不会寂寞，可以吗？我是真的很希望你能偶尔代替我陪梦娜。」
　　当初莫雷会答应和蓝彩彩签约进入演艺圈，就是希望能让莫雅娜过好一点的生活，但忙碌的演艺工作大大减少了他们母子相处的时间，莫雷认为或许是因为一个人太孤单，莫雅娜才不放弃继续工作。
　　纪筱惠第一次看到莫雷这样的表情，轻叹了口气，「好吧，我答应你，但只有雅娜姨没工作而你又会工作超过十点半的时候喔。」
　　「没问题！」得到纪筱惠的应允，莫雷搁在心中已久的担子总算能稍微放下。
　　开了约莫半小时的车，两人抵达Ray录音通告的工作地点，莫雷将车子开进地下停车场，找寻著停车位置，而纪筱惠则看著Ray下周的行程，思考要如何安排再接下来的工作日。
　　「小雷，总经理姓蓝没错吧？」突然想到什麽似的，纪筱惠突然发问。
　　「彩彩吗？对啊，她全名叫蓝彩彩，怎麽了吗？」
　　「那她有儿子吗？」
　　「这我不清楚，没听她提过，不过就算有应该也不会在台湾。」莫雷边回答边将车子停好。
　　『那麽那个应该是艺名了。』纪筱惠沉思著。
　　「惠姐？」莫雷被纪筱惠突如其来的问题弄得满是疑惑，但是对蓝彩彩一点兴趣也没有的他也不想多问。
　　「没什麽，走吧，你还想早点回家陪雅娜姨吧？」用拳头轻轻敲了莫雷的额头，纪筱惠率先下车并关上车门，「动作太慢我可不等你。」
　　「知道啦！」见纪筱惠下车後莫雷也立即下车，追赶似的跟上纪筱惠的脚步。
　　莫雷这样的举止，让纪筱惠感叹万分。
　　『要是让Ray的歌迷们看到他这模样还得了！』想是这麽想，但在纪筱惠心中是庆幸著的，庆幸著已成为天王的Ray仍是她记忆中又笨又可爱的利亚，没因进入这样的圈子而变得世故，这或许才是该让人担心的部份，不过现在纪筱惠就在他身边，她又能像过去一样的保护著这单纯的小鬼了。




定情之声【六】恶魔新人，蓝井纯

　　「来，这是你的剧本。」一名剧组人员将剧本交给蓝井纯。
　　「谢谢。」接过剧本的同时，蓝井纯陪以绅士的微笑道谢，看到蓝井纯这般笑容的剧组人员，不禁愣了一下。
　　这是「前世今生」开拍的第一天，但今天并没有安排任何拍摄行程，负责导演的习惯是在第一天发放剧本，到第二天才开始进入正式拍摄，因此，几乎所有的演员都特地到电视台来拿取剧本。
　　「请问，Ray还没来吗？」打从蓝井纯抵达此处的那一刻起，他就不断地在寻找Ray的身影，但却一无所获。
　　「Ray今天不会来，听筱惠小姐说是刚好有MTV的拍摄，经导演同意明天来拍摄时再拿剧本。」
　　「你说的筱惠小姐是Ray的经纪人？」
　　「是呀，看来Ray要出新专辑了呢。」
　　「那可真是令人期待。」听到这个消息，蓝井纯因为见不到Ray而失落的心情又好了起来。
　　「原来你也是Ray的歌迷啊？」虽然Ray非常受欢迎，但没想到连眼前这名男性新人演员也是其中一位支持者。
　　「算是一位喜欢听他唱歌的人。」蓝井纯又露出了那迷人的绅士微笑，「不过他当天才拿的话不就没时间做事前准备？」
　　「这个嘛……你明天来了就知道。」剧组人员想起蓝井纯不仅是第一次拍戏，也是第一次和Ray合作，不禁卖起关子来。那名剧组人员没再和蓝井纯多聊，又继续忙著工作。
　　『明天就知道，那代表我明天就能见到他了。』蓝井纯看著手中的剧本，嘴角扬起一抹笑，他是如此期待与Ray的相会，不急於此时，往後会有越来越多的机会能见面。
　　Ray在「前世今生」这出偶像剧中饰演男主角，而蓝井纯虽只是个男配角，但与主角的对手戏份不算少，他早有耳闻Ray不只歌唱得好，演技也不输那些当红演员，对於一位新人来说，能在出道之初就与这样一位厉害的前辈合作，实是万分荣幸。
　　「井纯，好了吗？总经理有急事要找你。」刚与蓝彩彩通完电话的邱荣白走到蓝井纯身边询问著。
　　「嗯，剧本拿到了，要立刻赶回公司吗？」
　　「总经理是这麽吩咐的。」邱荣白向来对蓝彩彩唯命是从，包含担任蓝井纯经纪人一事亦是如此。
　　「反正今天是见不到Ray了，走吧。」提起Ray的名字，蓝井纯又泛起与方才相同的笑，没多耽搁的和邱荣白一同朝出口走去。
　　打从第一次见到蓝井纯，邱荣白便察觉到他对Ray有著莫名的执著，这状况蓝彩彩也是知道的，只不过没人知晓原因为何，当初蓝彩彩要邱荣白担任蓝井纯的经纪人时，就说了又是一个「烫手山芋」，不过事实上，蓝井纯并不「烫手」，只是让人难以理解，不像Ray那样不合作，经历过Ray那正牌的「烫手山芋」後，蓝井纯显得普通多了。
　　邱荣白觉得蓝井纯最奇怪的地方，是他选择当演员这件事情，若是想和Ray有所接触，照理应该选择和Ray一样的歌手才对，而若是想进入演艺圈让Ray有机会注意到他，依照蓝井纯的条件，应该要作一名模特儿，总之不论怎麽想，都轮不到演员这条路，况且蓝井纯过去未曾有过任何演戏的经验，这不是自讨苦吃吗？
　　到底为什麽蓝彩彩会和这麽样奇怪的家伙签约，邱荣白不是没问过的，但蓝彩彩只说是被逮到了把柄，所以甚至连艺名都大胆的直接用上蓝彩彩的姓氏，这不明显在宣告他蓝井纯可是骑在总经理蓝彩彩头上的呢？不过，他却又从未看过蓝井纯对蓝彩彩出言不逊或有任何冒犯的行为，所有与蓝井纯相关的一切都是如此让人费解。
　　「总经理有说是什麽事情吗？」来到停车场，蓝井纯慢慢的走到他那辆银色跑车旁边。
　　「没有，说是要当面再讲。」
　　「这样啊…好吧。」蓝井纯沉思一会儿，随即打开车门，「上车吧，让她等太久可不好。」等邱荣白也上车後，立刻发动并快速驶离。
　　
　　「井纯……我不是说过不准在载著荣白的时候飙车吗？」蓝彩彩一见到蓝井纯脸就臭得跟什麽似的，只因为他回来的速度过快。
　　虽说电视台和公司的距离并不远，但是至少也得花个十五分钟左右的车程，而现在距离蓝彩彩和邱荣白结束通话刚好是十五分钟，很显然的蓝井纯以相当快的速度开车回来。
　　「总之我们安全抵达了，邱先生也没有任何问题，好了，你找我什麽事？」他就像是蓝彩彩的克星，对任何人事物皆从容不迫的蓝彩彩面对蓝井纯竟完全变了个样，反倒是蓝井纯从容得很。
　　重重地叹了气，蓝彩彩放弃继续说教，「过几天我要出差，当然会带上荣白。」蓝彩彩恢复冷静的说道。
　　「所以？」
　　「这段期间你要自行负责还是找个代理的经纪人？」
　　蓝井纯思忖了会儿，「我比较偏好自行负责，不过如果一定要有代理的话，可以让我指定吗？」
　　「你想指定谁？」蓝彩彩不懂，这厮明明只接触过邱荣白一个经纪人，哪还能指定谁。
　　「筱惠小姐，也就是Ray的经纪人。」蓝井纯再度挂起那招牌的绅士微笑，看著傻眼的蓝彩彩。
　　「总经理，千万不可，筱惠担任Ray的经纪人负担已经很重了，很难能兼顾好井纯的部份。」一直缄默的邱荣白听到蓝井纯的话，忍不住开口。
　　「就是嘛！筱惠工作量已经很大了，不成不成。」
　　「怎麽会？我看她还挺游刃有馀的样子，而且我有通告的时间Ray也都在同个地方，就当是顺便『看管』我一下也不会太辛苦吧？再说，你们两个不都对於Ray指名她的原因感到好奇？刚好可以藉机替你们探探情况，不正是一举两得？」事实上是一举三得，蓝井纯算计的好，由同一个经纪人负责更能增加他和Ray接触的机会。
　　「这……」蓝井纯说的第二得，让蓝彩彩心动不已。
　　「当然，这是在筱惠小姐同意的情况下才成立，两位觉得我这意见如何呢？」看著犹豫的两人，蓝井纯晓得鱼已上钩。
　　「好，只要筱惠同意我们就没意见。」蓝彩彩做出了最後决定，她确实也想知道纪筱惠「特别」的地方究竟在哪，让这老奸巨猾的蓝井纯去探一探也不错。
　　「那麽，就麻烦邱先生帮我询问筱惠小姐是否同意代理我这短短一段时间的经纪人了。」
　　邱荣白一对上蓝井纯迎面而来的笑容，顿时理解蓝彩彩所谓「被逮到把柄」的真正意思为何了，要不被这人「逮到把柄」著实太难，眼前这男人根本就是个「恶魔」啊！
　　事已至此，邱荣白只能在心中祈祷著：『筱惠你可千万别答应啊！』
　　但是老天爷似乎彻底忽略了邱荣白诚心的祈祷。




定情之声【七】MTV？Work？or Ray？

　　公园里，少年少女牵著彼此的手，缓缓走向开满了花的苦楝树下，紫色的花朵随风摇曳，些许花瓣被风吹落，彷佛在两人身上盖了紫色的帷幔，画面美得让人不自觉屏住呼吸，深怕这只是一场梦境，一瞬即逝。少年轻柔的拨著落在少女发上的花瓣，脸上挂著温柔的笑容，深情的看著少女，随著两人的一举一动弥漫著幸福的气息。只见少女微仰起头，泪水静静的沿著脸颊滚落，少年伸手拭去泪珠，手却被少女紧紧抓住，低下头在少年的手上落下一吻後，少女的身影随著吹拂而来的风一并消逝无踪，留下手中紧握著苦楝花瓣的少年。
　　「你的演技真的很棒呢。」Ray新专辑的制作人阮飞看著刚拍摄完成的MTV画面边说著。
　　闻此言莫雷并未给予任何回应，只是面无表情的看著萤幕，和画面中温柔的少年完全不同。
　　「明明总是摆著这张冷漠的脸，竟然能如此完美的演出我想要的感觉，唉！要是Ray跟剧中的少年一样温柔就好罗！」阮飞单手支著下巴，带著轻佻的笑容，打量著帅气却没有任何情绪表达的脸蛋。
　　「……」虽然已经和阮飞合作过许多次，莫雷仍然无法习惯他那哦啷铛的说话方式，甚至不只一次的感受到阮飞是故意用言语在调戏他。
　　一个男人调戏另一个男人？听起来真的很可笑，但这可不是莫雷自己认为的，而是阮飞的表妹兼得意助理范琴雪所说的事实，听说这是阮飞的坏习惯，看到长相合他口味的男艺人，总是要这般又那般的玩弄一番，直到对方受不了了才会停止。但是自从遇上Ray之後，阮飞的恶劣行径就变得非常专一，对象就只锁定著一个人，百玩不厌，只因为Ray的反应实在让他喜爱极了。
　　到底Ray都是有些什麽样的反应呢？旁人看来不过就是刻意忽略外加冷漠以对，原本就不多话的Ray面对阮飞变得更加沉默，除了工作所需的谈话以外，就是阮飞主动和他聊天也不会有任何回应，只有阮飞一个人玩得乐不可支，因为他注意到了Ray微妙的反应。
　　莫雷沉默半晌，眉头渐渐皱起，双唇紧闭著却又稍稍蠕动了几下，看似欲言又止，但始终没有吐出半个字。
　　「笑一个嘛！我可是在夸奖你耶！」看到了Ray脸部微微的变化，阮飞更是变本加厉，他就是喜欢Ray这样努力隐忍情绪的样子，越看越觉得真是个可爱的孩子。
　　深深吸一口气，正当莫雷准备回嘴时，被逐渐接近的脚步声引去了注意力，转头向声源看去，阮飞期待已久的笑容就这样出现在Ray脸上。
　　「Ray，这边情况如何？」来人正是Ray的经纪人纪筱惠，MTV拍摄全程以及和制作人一同观看最後成品时她都一直陪在Ray的身边，方才之所以会离去，全是因为邱荣白来了一通紧急的电话，也就是因为纪筱惠的离开，阮飞才逮到机会继续他恶劣的戏弄。
　　「嗯，还不错。」MTV的拍摄相当很成功，且刚才阮飞也说出了「完美」二字，因此莫雷做出了如此判断。
　　「阮制作人，你觉得如何？」既然成品没问题，那麽Ray今日的MTV拍摄行程应该就到此结束了，只差制作人的一句话。
　　「等一下！先别管MTV的事情！为什麽你就肯对著她笑？」阮飞毫不客气的指著纪筱惠，十分不满的抗议道。
　　「惠姐她……」
　　「因为我刚才急急忙忙的跑出去，Ray是担心可能发生了什麽状况，见到我回来，安心了所以才有了笑容，这有什麽问题吗？」纪筱惠打断莫雷原本想说的话，不用想她也猜得出莫雷想说的是什麽，不外乎是些「惠姐她跟你不一样」之类会引起骚动的话。
　　「少来！他才……」阮飞正要反驳纪筱惠的话就被人在肩头重重地拍了下。
　　「阮．大．制．作．人！请问您想将工作拖到什麽时候才要完成呢？」范琴雪脸上挂著灿烂的笑容，但话却是咬牙切齿的说出，她现在恨不得能狠狠教训一遇到Ray就贪玩成性的阮飞。
　　「既然阮制作人这麽忙，那麽我们也不好继续打扰下去，我想MTV应该是没问题了，今天就先这样吧。」纪筱惠意思意思的朝阮飞和范琴雪微笑致意後，立刻拉著Ray离开现场。
　　「可恶，我可爱的Ray身边哪时多了这精明的经纪人，坏了我的好事。」看著纪筱惠和Ray离去的背影，阮飞小声的抱怨，没敢让纪筱惠听到。
　　「我倒是觉得纪小姐很不错，至少拿来克你可是刚刚好。」范琴雪相当欣赏纪筱惠的才干，尤其是能如此游刃有馀的帮Ray挡掉阮飞的「骚扰」这一点，「别玩了，快点开始工作！」
　　「啧！」少了乐子，阮飞乖乖的跟著范琴雪回去工作。
　　
　　纪筱惠并没有拉著莫雷太久，毕竟那画面给人看到并不适当。
　　「你和那个制作人很熟吗？」根据阮飞刚才的反应，纪筱惠认为有必要提防一下，总觉得在她离开Ray身边时阮飞必定做了些什麽，只是莫雷没有做出回应罢了。
　　「合作过很多次，可能…算熟吧。」莫雷并不晓得该如何判定他和阮飞的熟识程度，打从第一次见面他们相处的模式就一直是如此，莫雷并不讨厌他，只是完全不晓得该如何应付阮飞的「玩笑」，才变得越加冷漠以对。
　　事实上阮飞可算是Ray的御用制作人，只要是Ray的专辑必定是阮飞监制，在工作上两人已有相当的默契，因此每次的工作都能顺利进行。
　　「这样啊？那好吧。」原本纪筱惠想劝莫雷少接近阮飞，不过既然是熟人，那就没办法这样做了。
　　「惠姐，刚才那通电话，发生什麽事了吗？」如同纪筱惠刚才对阮飞所说，莫雷确实担心著纪筱惠，怕是发生了什麽状况。
　　「没什麽啦，是邱前辈打来的，他问我能不能在他陪同总经理出差时当代理经纪人。」
　　「他现在有负责的艺人？」莫雷有些讶异，邱荣白才被「开除」不到半个月，竟然又负责了别的艺人。
　　「有啊，还要跟你一起合作呢！」
　　「你答应了？」对於邱荣白所负责的艺人没有任何兴趣，莫雷只关心纪筱惠的决定。
　　「嗯，就当是顺便，反正他的通告也只有和你合作的那出偶像剧，没别的。」听到邱荣白说明时，已习惯Ray总是满满通告行程的纪筱惠还感到有些不可思议，不过刚出道的新人嘛，也没什麽值得惊讶的。
　　「你这样真的不会负担太重？」莫雷认真的望著纪筱惠。
　　「我可是纪筱惠G！这样就负担太重，你也太小看我了吧？」纪筱惠偷偷地掐了莫雷的手臂一下，当作是小看她的惩罚。
　　「我是怕邱荣白那家伙欺负你是新人，怎麽会是小看你。」莫雷无辜的揉一揉被掐的地方，纪筱惠的力气可不小，给她这麽一掐立刻出现红色的痕迹。
　　「别担心，邱前辈很照顾我的，他在电话里问了好几次跟你一样的问题。」那通电话之所以会讲这麽久，也是这个缘故，邱荣白一而再在而三的询问，并不断强调要她别勉强答应，明明是如此简单的事情，纪筱惠不懂为何邱荣白会有这样的反应，只好再三保证自己绝对没问题。
　　「要是他敢欺负你，我一定不会放过他。」莫雷在心中暗自决定，不能再像小时候老受纪筱惠的保护和照顾，现在轮到他来护著惠大姐了。
　　听到莫雷宣誓般的发言，纪筱惠噗哧的笑出声来。
　　『想保护我？还早个一百年呢！』




定情之声【八】没有前世，只有今生

　　「前世今生」正式拍摄的第一天，摄影棚内剧组人员忙著打点各项所需器材的架设，演员们也纷纷做好拍摄前的各种准备，不管怎麽说，这可是第一出由Ray领衔主演的偶像剧，想当然尔，能够被导演选中来与Ray共演的演员们都感到相当光荣。
　　这出偶像剧的导演是个不输Ray的大牌，阮少奇虽未满三十，但每一出由他执导的电视剧都有著超高收视率，不仅如此，他也擅长编剧，近年来他身兼导演及编剧，拍出许多叫好叫座的作品，更获得不少奖项。而「前世今生」正是阮少奇最新的创作，早在Ray参演第一出偶像剧时他就萌生了和Ray合作的意念，并坚信著他们的合作必定能创造出前所未有的佳绩。
　　此刻阮少奇正在Ray的专属休息室里和Ray讨论著剧本。对於剧情和角色，莫雷向来没什麽意见，毕竟不是自己擅长的部份，能做的只有尽力将所饰演的角色演绎到最完美。
　　「对於这出戏你有什麽想法吗？」个性温和的阮少奇微笑询问著Ray。
　　「没有特别，我相信导演的设定和编排是最好的，我会尽力达到你的预期。」莫雷目不转睛的看著剧本，拍了几出偶像剧，多少有耳闻阮少奇的事迹，这次看到他所创作的剧本，莫雷在心中不停赞叹著，先前的剧本根本无法与之相比。
　　「那你喜欢吗？剧情或角色都可以。」没料到Ray会是这样的反应，但又非常想知道Ray的想法，阮少奇决定换个方式问。
　　「都喜欢，我从没见过这麽好的剧本。」说话总是很直率的莫雷毫不考虑的回答。听到Ray如此称赞，阮少奇高兴得笑弯了眼。
　　「我差不多该出去了，外头的人应该等得不耐烦了，让化妆师来帮你准备准备吧，我先拍摄没有你的幕次。」
　　在一旁等候多时的化妆师待阮少奇离开後便开始动作。
　　走到导演的专属位置後，阮少奇立刻下达指示：「现在开始正式拍摄，第二幕，演员、摄影机就位。」一改先前柔和的神情，对工作要求严格的阮少奇变得严肃。
　　第二幕是蓝井纯所饰演的角色第一次登场的幕次，虽是初次拍摄，在他身上却不见任何紧张的感觉，若是因此而认为蓝井纯有著好的演戏底子可就大错特错了，能让蓝井纯这般轻松的应对，事实上是阮少奇的功劳，对於新人演员，阮少奇绝对不会给予难度太高的角色，在试镜时就会准确的判断该名演员的能力到哪种程度，依此来决定角色分配。
　　正因为阮少奇拥有这样精准的看人眼光，他才会不惜与蓝彩彩多次交涉也要聘请Ray来主演，仔细研究过Ray所演出的所有偶像剧和MTV，阮少奇认为Ray的演技绝不只有当前所表现出来的程度，没有好的剧本自然无法彻底挖出他的潜能，阮少奇当初便是对蓝彩彩保证自己能让Ray的演技和歌艺一样达到巅峰才交涉成功的，若Ray的演技和歌艺一样卓越，那麽他的天王地位必定更加稳固。
　　『蓝总经理，Ray还这麽年轻，要再红个十年二十年绝对不是问题，单看你愿不愿意开发他的第二专长领域了。』阮少奇自信满满的这番话促使两人达成共识。
　　不过，亲眼见到Ray後，阮少奇不禁觉得自己低估了Ray的魅力，他若再红个三十年也不令人惊讶。
　　第二幕还未拍摄完成，Ray已换装完毕，来到休息室外头边观摩其他演员的拍摄，边看著剧本默背台词。
　　在阮少奇的高标准要求下，第二幕的拍摄终於在NG了几次之後结束，并在休息五分钟後要继续拍摄只有Ray单独戏份的第一幕。
　　打从Ray出现在蓝井纯的视线范围的那一刻起，蓝井纯的注意力就不时落在Ray的身上，这也是造成其中一次NG的原因，可别怪他不够敬业，谁叫他终於又能和朝思暮想的人见上一面。
　　蓝井纯非常自动的走到Ray和纪筱惠的面前，带著他迷人的绅士微笑和两人打招呼。
　　原本埋首於剧本中的莫雷，一抬起头来看见蓝井纯的脸，惊讶的叫出声来。
　　「是你！」呆愣的看著高过自己一个头的蓝井纯，莫雷想起了上次自己偷偷在休息室揣摩他人角色还差点被眼前这个奇怪的男人瞧见的事情。
　　「真高兴你还记得我，上次忘了自我介绍，我是蓝井纯，跟你一样是精彩的艺人，不过我还是个尚未出道的新人，还请你多多指教。」没料到那次草率的见面能让Ray记得，蓝井纯的好心情又更上一层楼。
　　没错，当初那名突然开门让莫雷陷入尴尬窘境，又凭著发色认出Ray的陌生男子就是蓝井纯，那时蓝井纯尚未和蓝彩彩签约，邱荣白也不知道自己将要担任他的经纪人，还以为遇上了好心人帮助他寻找抛下他的Ray。
　　「邱前辈怎麽没陪著你？」纪筱惠理所当然的还记得蓝井纯，再过几天她就得顺便代替邱荣白顾著他。
　　「邱先生有许多事情要忙，迟些就会回来。」
　　「原来你就是那家伙现在负责的艺人。」听到两人的对话，莫雷不以为然的说著，在他心中对邱荣白的疙瘩还未消失。
　　看看时间差不多，莫雷放下剧本，走到阮少奇身旁做好最後确认，便开始拍摄。
　　「我有个问题想问你，不晓得你愿不愿意回答。」纪筱惠视线放在Ray身上，用只有蓝井纯听得到的音量说著。
　　「只要是筱惠小姐问的我都愿意回答。」和纪筱惠一样，虽回应著纪筱惠的话，蓝井纯的注意力仍紧紧跟著Ray。
　　「『蓝井纯』是你的艺名吗？」虽然上次莫雷说蓝彩彩就是有儿子也不会在台湾，纪筱惠仍觉得蓝井纯和蓝彩彩之间应该有著非比寻常的关系。
　　「是啊，怎麽了？难道是取的不好？」
　　「不，这名字很好记，就艺名来说算是不错。」
　　「我也这样觉得，因为我是在国外长大的，虽然会讲中文但没有中文名字，所以总经理才特地帮我取了这个名字。」
　　「原来如此。」所以才姓蓝？
　　「不过我希望筱惠小姐能直接叫我井纯就好，感觉比较亲切。」
　　「那麽你也省略小姐二字吧，反正再过几天我就要担任你的代理经纪人了，叫得生疏也挺不自在的。」
　　「Ray也是直呼你筱惠吗？」蓝井纯没忘了当初答应蓝彩彩的事，试探性的询问。
　　「不是，可能我年纪比Ray大，所以觉得直呼名字不太妥吧，他是以姐辈来叫我。」纪筱惠察觉到些许异样，故意不直接说出莫雷对她的称呼。
　　蓝井纯并没有回应，只是微笑。他听出纪筱惠在隐藏些什麽，但他决定先不打草惊蛇，既然对手如此谨慎，更应该小心翼翼的处理，蓝井纯也不是省油的灯，且有的是时间，以後再慢慢的探出纪筱惠的底细即可，现在他更想做的，是沉浸在Ray出神入化的演技当中。
　　「卡！OK！」
　　看著Ray一次OK的将包含了许多内心戏的第一幕演完，阮少奇满意的笑了，他已经好久没看到拥有如此精湛演技的年轻艺人，因此他更加确信自己这次真的押对宝了。




定情之声【九】梦娜，莫雅娜

　　偶像剧「前世今生」的拍摄进入了第五天，进度已呈现落後状态，这在阮少奇执导的电视剧拍摄中相当常见，也正因为他的要求是如此严苛，他的作品才能在短短的时间内成为电视界的佼佼者。
　　由於进度的落後，阮少奇决定延长每日的拍摄时间，并要求必须完成当日进度才可收工，为此，配合度向来极高的Ray将当前其馀通告的工作时间全都往前挪，完成後再赶到电视台拍摄「前世今生」。
　　然而拍摄工作结束的时间一天比一天晚，已经不只一次超过十点半才收工，纪筱惠只好遵守她和莫雷的约定，先行回莫家陪莫雅娜。
　　莫雷总是让纪筱惠在晚餐前搭计程车回去，刚好可以陪莫雅娜吃晚餐，今天当然也不例外，约莫六点半纪筱惠便搭上车，离开电视台。
　　「筱惠，欢迎你来，晚餐快好了，先坐一下。」听到门铃声，莫雅娜匆匆的从厨房跑到门口帮纪筱惠开门。
　　「我来帮忙。」看著身穿围裙的莫雅娜，若非早已知道他有个十九岁大的儿子，纪筱惠真的会以为站在眼前的是一位新婚妻子。
　　睽违十年再次见到莫雅娜，让纪筱惠感到相当惊W，都说女人最怕年岁的摧残，但岁月就像是无法在莫雅娜身上留下任何一点痕迹似的，除了发型稍微有点改变，现在的莫雅娜和纪筱惠记忆中十年前的模样完全相同，根本不像是年过三十的女人。
　　和纪筱惠的母亲比起来，莫雅娜确实年轻不少，但若单看外貌，纪筱惠觉得自己还比较像是莫雅娜的姊姊。
　　「那麽帮我拿碗筷吧。」莫雅娜将锅里的菜装入盘中，完成晚餐的准备。
　　莫家的碗槽位在流理台的上方，对於身材娇小的莫雅娜来说实在太高，总得要垫张凳子才能顺利拿取餐具，但纪筱惠从小就高人一等，这点高度根本不算什麽，她轻轻松松的拿了两副碗筷。
　　「雅娜姨，我以前都不知道你手艺这麽好。」这是纪筱惠这几天陪莫雅娜吃饭最大的感想，以前莫雅娜因为工作关系经常不在家，莫雷都是跟著纪筱惠回家直到莫雅娜下班後才去接他，当然没看过莫雅娜下厨，更不可能吃过了。
　　「哎呀，你这麽说可让我感到惭愧呢。」听到纪筱惠夸奖自己，莫雅娜轻轻笑著。
　　「惭愧？怎麽说？」
　　「以前小雷不老是在你们家吃饭吗？不单是因为我不在家，就是我在家，也煮不出个像样的菜来给他吃。」
　　「所以雅娜姨是後来特地去学的？」
　　「筱惠真是的，我哪有空去外头学这些呀，全是小雷教我的。」
　　十年前纪筱惠全家搬离原本的住处後，莫雷开始得自己解决吃饭的问题，当时住在偏僻的郊区，也没几家店可去，环境所逼，他只好自己学习烹饪，到最後演变成莫雷煮给莫雅娜吃的局面，对此感到愧疚的莫雅娜便央求莫雷教她，今日才能有这麽好的手艺。
　　「那小子还真是除了念书以外什麽事都有办法做得很好呢。」第一次知道莫雷会烹饪的纪筱惠感叹了起来，回想起他们念小学的时候，莫雷的成绩总是吊车尾，但只要不用纸笔考试的项目，不论是动态的体育或静态的美术劳作，却又都能名列前茅，就连字他也写得比班上许多女同学好看。起初纪筱惠以为莫雷是因为早读的关系，课业才跟不上，但教过他一次之後，纪筱惠就完全放弃了，谁叫莫雷笨得让人咋舌。
　　「可不是吗？」闻言，两人相视而笑。
　　用过晚餐，收拾乾净後，莫雅娜自房内拿出两本相簿。
　　「这是当初你母亲送我的礼物，我一直珍藏著。」
　　「里面难道是…」
　　「是你们小时候的照片，多亏这些让我对你们的童年多少有了一些参与感。」莫雅娜在纪筱惠身旁坐下，翻开其中一本相簿。
　　看著十几年前的照片，纪筱惠感到分外怀念，里头有许多她和莫雷的合照，而且多数都是纪筱惠在捉弄莫雷的照片，小时候的莫雷不只个头娇小，脸蛋也清秀的像个小女生，因为是单亲家庭，莫雷时常被班上的男同学欺负，不愿忍气吞声的莫雷因而常跟人打架，当时担任班长的纪筱惠也是为了阻止他们才和莫雷有所接触，只是没想到一接触後就一直照顾到毕业。
　　「筱惠，你是不是不喜欢比你矮的男孩子？」看到了某张两人的合照，莫雅娜突然发问。
　　「是不会不喜欢啦，怎麽突然问这个？」纪筱惠并不讨厌比自己娇小的男性，但她所交过的男朋友确实都比她高。
　　「那…如果小雷追求你的话你会接受吗？」莫雅娜用期待的眼神看著纪筱惠，作为一名关心儿子的母亲，对於莫雷一直没有女朋友这件事多少有些担心，她一直以为莫雷是挂记著纪筱惠所以才拒绝了所有向他告白的女孩子，好不容易纪筱惠又出现在他们身边，莫雅娜认为这是个绝佳的机会。
　　纪筱惠尴尬的笑著，这已经不只是莫雷到现在还是比她矮的问题了，而是他们之间根本不存在任何一丝男女之情，以前没有，现在没有，未来也不可能会有，再者，纪筱惠也不想和长得比自己漂亮的男性交往。
　　「雅娜姨，小雷只是把我当成姊姊，你说的事情不可能发生的。」她自己也是把莫雷视作弟弟一般的存在。
　　听到纪筱惠的回答，莫雅娜不禁有点失望，但没一会儿又恢复。
　　「既然小雷当你是姊姊，那麽筱惠就是我的女儿罗？这样也好，不管是媳妇还是女儿都是一家人嘛！」
　　看著莫雅娜和莫雷极其相似的纯真笑颜，让纪筱惠想起了一件想问却不知该向谁问起的事。
　　「对了，雅娜姨，小雷从小就不爱笑吗？」
　　「怎麽是呢？小雷虽然别扭，可还是爱笑的孩子。」
　　「我也是这样想，但是外界对他的印象却是相反的，雅娜姨知道可能的原因吗？」
　　「会不会……是因为他笑起来和我太过相像，才故意不笑的呢？」莫雷从小就生得像清丽甜美的莫雅娜，现在长大了多了些男子气概才显得帅气。
　　「大概不会，他连为什麽你要他叫你梦娜都想不透。」
　　由於莫雅娜的职业相当特殊，为了不让莫雷的演艺道路走得曲折，莫雅娜不希望被大众知道他们母子的关系，上班时莫雅娜必须顶著浓妆，并不容易让人察觉她和当红歌星Ray有著相似的脸孔，但有时莫雷工作结束後会到店里去找她，若不甚叫错称呼可就麻烦了，所以才逼著莫雷叫她梦娜。
　　莫雅娜努力想著其他可能的原因，在她的印象中莫雷总是很温柔乖巧，相处时也总是带著笑容，除了……
　　「该不会是从那之後就这样了吧…」
　　「发生过什麽事情吗？」见莫雅娜脸色不对，纪筱惠连忙追问。
　　「其实我也不清楚，只是小雷在念高中的时候，有一天回家後都不跟我说话，把自己关在房间里一整个晚上，然後就再也没去上学了……或许是那时候发生的事情，让原本就比较内向的小雷更加不敢跟外人接触。」提起此事，莫雅娜的神色显得沈重，她感觉得出莫雷并不愿意说出来，所以也不曾过问。
　　「不说我倒忘了，说起来小雷明明就很内向，怎麽会想当艺人？」经莫雅娜提醒，纪筱惠提出心中最大的困惑。
　　「关於这个，可就说来话长了。」莫雅娜微微一笑，将莫雷进入演艺圈的来龙去脉缓缓道出。
　　听完之後，纪筱惠心中百感交集。
　　「雅娜姨，你希望小雷成为站在演艺圈顶端的天王巨星吗？」这个问题并不是以朋友的身份提出的，而是以Ray的经纪人纪筱惠的身份，想要确认。
　　莫雅娜摇摇头，脸上露出为人母亲才有的温柔神情。
　　「我只希望那孩子能得到幸福。」




定情之声【十】恶魔的侵袭

　　这几天大概是莫雷进入演艺圈後最累的日子，向来对体力非常有自信的莫雷也感到有些吃不消，每天一大早就开始拍广告、接受采访等等的小型通告，结束後立刻接著的是最费时费力的偶像剧拍摄，随著拍摄行程，阮少奇的要求越来越严格，一丁点小细节都不放过，NG的次数也随之增加，直到昨日，收工时早已过了凌晨十二点，这让莫雷相当庆幸自己事先和纪筱惠做了那样的约定。
　　但让莫雷感到疲惫的不单是毫无喘息空隙的行程，还有那个一有机会就在他身边绕来绕去的蓝井纯，他深深觉得应付蓝井纯比应付骚扰魔阮飞还累人，面对阮飞还可以默不作声到范琴雪来制止，但不知为何，这奇怪的男人总是能让莫雷不得不出声回嘴，不习惯和他人如此应对的莫雷常不自觉被蓝井纯牵著鼻子走，他不喜欢这样，非常不喜欢，结果他那不为人知的别扭性子竟就这样被引了出来。
　　发现了Ray的另一面的蓝井纯就像发现新大陆一样，更加努力的探索，完全不放过任何接近Ray的机会，时不时就找Ray搭话，问些即使他不想回答却仍会不小心被套出话来的问题。
　　自从蓝彩彩出差後，蓝井纯就一直是如此，他这麽做和阮飞的目的并不同，不是为了寻乐子，更不是他的兴趣，而是他想更了解Ray，他想知道Ray所有的事情，想接近，并让他在Ray的心中占有一席之地，但是要达到这目标，最大的阻碍便是纪筱惠的存在，经过几天的相处，蓝井纯更加确信纪筱惠对Ray来说并不单单只是个经纪人，同样的，Ray对纪筱惠来说也不只是负责的艺人这麽简单，一想到他们俩之间有著更为紧密的关系，蓝井纯羡慕又嫉妒。
　　最让蓝井纯羡慕和嫉妒的，是纪筱惠能毫不费力的得到Ray的笑容，那样温柔、甜美的笑容。
　　不过，多亏Ray对女性的体贴，给了蓝井纯许多没有纪筱惠挡在中间的时间来好好亲近Ray，所以这几天蓝井纯仍是过得挺幸福的。
　　「卡！OK！」
　　男女主角的其中一场对戏终於在NG了好几次後完成了。每一次和女主角的对手戏都让Ray相当辛苦，不是因为女主角的演技不好，而是Ray拥有太容易让她分心的部份了。依照阮少奇的设定，前世是女性的男主角在今生仍带点女性气质，因此Ray的妆化得较能凸显他原本就有的柔和气质，这样又帅又美的脸蛋就这麽近距离的出现在自己眼前，即使饰演女主角的演员努力专注於拍摄，仍不小心分神了，幸好，她渐渐习惯了这样的接触，因而NG的次数也减少许多。
　　拍摄完今日自己所有的部份，莫雷决定先回专属休息室小憩，等会儿还得开车回家，为了安全著想他得让精神再好一些，一进入休息室，莫雷立刻躺在沙发上阖眼休息。
　　「井纯，你去通知Ray收工吧。」拍摄全部完成後，阮少奇微笑著说。
　　「我很乐意。」听到阮少奇所言，蓝井纯回以招牌的绅士微笑，并立刻执行导演的命令。
　　来到Ray专属休息室门口，蓝井纯礼貌的轻敲门板後打开门。
　　「Ray，导演说收……」打开门後映入蓝井纯眼帘的画面，让他收了音量，并轻手轻脚的走到睡著的人儿身旁。
　　「要我是女人定会嫉妒你的。」看著Ray的睡颜，蓝井纯轻声说出感想。一开始蓝井纯并非是受Ray的长相所吸引，但现在这张脸却也成了致命的诱惑。
　　又盯著瞧了一阵子，蓝井纯确定Ray是真的睡著了，想一亲芳泽的欲望袭上蓝井纯，他缓缓俯身，慢慢接近Ray的脸庞。
　　「哇啊！」突然感觉到另一个人的气息让莫雷警觉的睁开眼，没想到一睁开眼便看见一个男人的脸用非常近的距离出现，莫雷吓得大叫出声，并用力将男人推开。
　　「你、你想干嘛？」被这麽一吓莫雷完全清醒了，立刻坐起身，警戒的看著蓝井纯。
　　「我？没什麽，只是想看看到底要靠多近你才会醒来。」蓝井纯微笑看著惊慌失措的Ray，心中暗道可惜。
　　「直接叫醒我就好啦！」莫雷没好气的说著。
　　「我叫了，还告诉你说收工了呢。」
　　「收工了？」
　　「是啊，导演要我来通知你，没想到你累得睡著了。」蓝井纯伸手顺了顺Ray有些睡乱的发丝。「要不要我送你回去？精神不好开车挺危险的。」
　　「不用麻烦。」莫雷挥掉蓝井纯的手，起身拿了自己的东西就立刻走人。
　　而蓝井纯一直紧跟著赶著回家的Ray，一路跟到地下停车场。
　　「你干嘛一直跟著我？」莫雷有些受不了的问。
　　「不是想跟著你，而是我也要开车回家。」没因Ray的口气而改了态度，蓝井纯微笑回答。
　　发现自己问错问题的莫雷有点尴尬，不再理会蓝井纯，迳自走向暗红色轿车的所在位置。
　　「哎呀，真糟糕…」蓝井纯突然出声。
　　闻声，莫雷看向蓝井纯。原来蓝井纯那辆银色跑车的轮胎全泄了气，就是能发动也无法行驶。
　　「看来是我要麻烦你送我回家了呢。」
　　「……」此刻莫雷心中有千百个不愿意，不只是想早点回家休息，更是因为如此一来他和蓝井纯又得独处一段时间，但他也不忍心在这半夜抛下蓝井纯一人在这地方。
　　「好吧，我送你。」
　　「真是太谢谢你了。」蓝井纯脸上挂著奸计得逞的笑容，一点也不像遇上如此倒楣事的样子。
　　
　　莫雷一如往常的播放著钢琴曲子，但却不似平常有著放松的作用，谁让他身旁坐了一个不断和他说话的蓝井纯，虽倍感无奈，也只好当作蓝井纯是好心帮他提神。
　　「你很讨厌我吗？」
　　「不会。」
　　「可是你对筱惠和我的态度差很多。」蓝井纯故意带点哀怨的声音说著。
　　「惠姐她……」不一样三个字被莫雷硬生吞下，纪筱惠曾威胁过不可以说这句话，否则就再也不理他，「她是女生。」
　　「你对女性都这麽好？」蓝井纯很清楚Ray并不擅长说谎，也就不戳破，直接转移话题。
　　「嗯。」
　　「像你这样应该很容易就闹出绯闻吧？」
　　「应该…不会。」蓝井纯的话让莫雷认真的想了一下，但他真正会深入接触的女性也只有莫雅娜和纪筱惠，一个是母亲一个是儿时玩伴兼经纪人，再怎麽样也传不出绯闻吧？
　　对话停了一阵子，不一会儿蓝井纯又开口。
　　「你平常都听这些音乐？」
　　「嗯。」
　　「我以为你会听自己的专辑呢。」蓝井纯笑著说。
　　「谁、谁会听自己的歌啊！」
　　「不会吗？」
　　「那种事情……总、总之听自己的专辑我会很不好意思。」莫雷越说越小声，他并没有说谎，发行第一张专辑时，莫雅娜要莫雷陪她一起听，结果却因为太害羞，听不到一半就逃走了。
　　「这样啊…我倒是每天听呢。」
　　「为什麽？」
　　「因为喜欢啊，我很喜欢你的歌声，非常喜欢。」这番话蓝井纯是看著Ray说的，毫无虚假的表达他真正的感受。
　　第一次听到别人如此直接的表示对自己的支持，尤其蓝井纯又不像是歌迷，如此真挚诚恳的说著这样的话，让莫雷感到不好意思。
　　「要说我是被你的歌声打动才进入演艺圈也不为过喔！」
　　「所以…你是因为我才当艺人？」
　　「没错。」看著Ray伴随著惊讶与困惑的表情，蓝井纯笑意更深，「我家就在前面，送到这就好，你也早点回家休息吧，晚安。」不给Ray问为什麽的机会，蓝井纯趁著停红灯的时候迅速下车。
　　『为什麽……会是因为我？』没来得及问出口，莫雷只能在心中反覆问著，愣愣地看著蓝井纯的身影渐渐消失。




定情之声【十一】秘密交涉

　　「梦娜，我出门罗！」莫雷戴著墨镜和鸭舌帽，手拉著小型旅行箱，站在家门口对著厨房喊著。
　　「小雷等一下！」听到莫雷的叫喊，莫雅娜急忙从厨房跑出来，「这带去吧，虽然没有你做的好吃。」塞了一盒她亲手做的餐点给莫雷。
　　「我们又不是要出去玩…」乖乖的拿好莫雅娜塞来的餐盒，莫雷无奈的说。
　　「咦？可是你昨天不是说要出远门一趟？」听到这个讯息让莫雅娜相当兴奋，以为她终於有机会能为这乖巧的儿子做点什麽。
　　「我是要出远门，大概要一个多礼拜後才会回来，但不是去玩，是要去拍外景。」莫雷终於晓得为什麽莫雅娜一大早就在厨房忙东忙西的，原来是误会了自己昨晚说的话。
　　「唔……人家以为你是要跟筱惠去约会……」虽然纪筱惠已经明白的说过了和莫雷不可能会有更进一步的发展，在莫雅娜的心中仍是怀抱著小小的希望，才会将莫雷昨晚说的话误解成这个意思。
　　『梦娜，明天我要出一趟远门，下礼拜才会回来，这段时间要好好照顾自己喔。』昨天莫雷收工回到家後，趁著莫雅娜就寝前将自己的行程交待清楚。
　　『筱惠也一起去吗？』最近几天莫雷都工作到很晚，而莫雅娜工作的店又恰好在重新装潢，所以纪筱惠几乎天天都来陪她。
　　『对，要是有突发状况记得一定要打电话给我或惠姐，知道吗？』第一次得离开莫雅娜身边这麽长的时间，让莫雷很是担心天生有点脱线的莫雅娜会发生什麽不可思议的意外，但又不能放下工作，只好这样千叮万嘱的交代著。
　　『我会的，你跟筱惠出去也要小心喔！』
　　想起来，那时莫雅娜过份甜美的微笑应该算是预警吧？只是莫雷全然不知道莫雅娜心中怀著那份想法，才没察觉出误会的产生。
　　看著莫雅娜无助万分的可怜表情，孝顺的莫雷泛起浅浅的微笑，温柔的摸了摸莫雅娜的脸颊，「我会带著的，谢谢你特地帮我准备。」语气温柔的让人不敢想像那是一笑值万金的天王Ray。
　　「小雷……」莫雅娜紧紧的抱住莫雷，「我的乖孩子，工作要加油喔！」说完惯常的鼓励话语，莫雅娜在莫雷颊上落下一个吻，当作临别礼物，便送走了莫雷。
　　莫雅娜大概永远都想不到，莫雷之所以婉拒所有对他表示好感的女性，全是为了要永远陪著她，对莫雷来说，他这一生中有两个重要的女人，一个是独立抚养他长大成人的莫雅娜，另一个则是在童年时期陪伴、照顾他的纪筱惠，他想回报她们对他的好，即便他所能做的事情不多，他都会努力做到最好。正因为莫雅娜每天早上送莫雷出门时都会说上那句鼓励的话，让莫雷以为只要他好好努力工作，把工作做到完美就能让莫雅娜开心。
　　Ray今日没有任何通告行程，但他必须赶到「前世今生」外景拍摄的饭店和剧组会合。「前世今生」的拍摄行程到了後半，阮少奇将所有外景的幕次都集中在这段时间进行拍摄，在拍摄结束前，所有人员都得住在这间饭店里。
　　莫雷将车开到精彩经纪公司的後门，等待先行到公司报到的纪筱惠上车後，随即出发。
　　「这是什麽？」一上车纪筱惠就看见了那盒莫雅娜做的爱心餐点。
　　「梦娜做的，她以为我跟你要去约会，大概是爱心便当之类的。」莫雷在出门前已吃过早餐，并不饿，所以还没打开餐盒看过里头装的究竟是什麽。
　　「约会？……雅娜姨还在想那件事啊……」还以为自己已经把话讲得很明白，纪筱惠无奈了一下。
　　「那件事？」
　　「没什麽。」纪筱惠拿出行程记事本，「刚才接到琴雪小姐的电话，她说阮制作人有新的唱片想请你录制。」
　　「这给彩彩决定吧，可以先不用管他。」
　　「给总经理决定？可是通告接洽是经纪人的工作吧？」莫雷的反应让纪筱惠非常疑惑。
　　「以前我的唱片通告也都是彩彩决定的，嗯……好像是彩彩跟阮飞之间有些过节吧？我也不清楚，总之可以不用理他。」
　　「好吧，那我再跟总经理联系。」纪筱惠在行程记事本上写好注记，转头看著莫雷，静静的打量了三秒，「你今天怎麽了？心不在焉的。」从上车的那一刻她就觉得有哪里怪怪的，这麽一静下来才发现，总是会播放著钢琴曲子的莫雷今儿个完全没听任何音乐，看来并不是错觉。
　　「有、有吗？」被纪筱惠这麽突然的一问，莫雷有点反应不过来。
　　「我不在的时候发生了什麽事吗？」纪筱惠很清楚莫雷这反应意味著什麽，进一步追问。
　　「就……没发生什麽啦。」莫雷有些敷衍的回答，眼睛直视著前方，努力将注意力全放在驾驶上。
　　听莫雷回答的语气，纪筱惠心里就有底了，每次只要他讲话带点犹豫或停顿，绝对就是藏了心事，虽然莫雷很信赖纪筱惠，但也不会轻易将心事吐露，纪筱惠知道这是莫雷从小养成的习惯，不想让莫雅娜担心的莫雷总是将心事藏在心底，不告诉任何人，是个相当压抑的孩子，而且只要他决定不说，就是再怎麽逼迫他也不会说出口，所以纪筱惠也不打算问下去。
　　「惠姐，你为什麽会来应徵我的经纪人呢？」莫雷毫无预警的就冒出了这个问题。
　　「就因为是在招募你的经纪人我才来的，否则我对演艺圈还真是一点兴趣也没有。」像是早有预料莫雷会问这个问题，纪筱惠毫不考虑的回答。
　　「因为是我的经纪人？」听到纪筱惠的回答，莫雷有点惊讶。
　　「没错，还记得你刚出道那年的校园巡回演唱会吗？说起来真的是巧合，要不是我同学硬拖著我陪她去，我大概到现在还不知道Ray就是你。」
　　当时纪筱惠就读大学二年级，对於明星、演唱会等等完全没兴趣，那时Ray巡回的其中一间学校正是她就读的大学，而那名拖著她去听演唱会的同学是Ray的忠实粉丝，为了说服纪筱惠去听演唱会还特地将新买的专辑借给她，就是看到了Ray的照片，纪筱惠才决定陪那位同学去听演唱会，也正因为她听了那场演唱会，才会一毕业就立刻飞奔至台北，想确定Ray是否就是她许久未见的儿时玩伴莫利亚。
　　只是纪筱惠没想到才刚在台北找到落脚处，就听说Ray要徵新的经纪人，对她来说这可是千载难逢的机会，自然是二话不说的送履历到精彩经纪公司。
　　「你要不要猜猜看我是怎麽确定Ray就是利亚的？」想起这些事情，纪筱惠不禁觉得有些好笑。
　　「照片吗？」莫雷努力的想了想，说了个他觉得最有可能的答案。
　　「不对，是你公开的假生日，我没想到你真的这麽喜欢这天生日。」
　　「咦？我以为只有我会记得这件事情……」当时蓝彩彩在决定要公开哪些资料给粉丝们时，莫雷就相当坚决生日一定要是十一月十一日，尽管身份证上根本不是这一天。
　　其实十一月十一日是纪筱惠的生日，小时候笨笨的莫雷以为只要生日同一天就可以和自己所崇拜的纪筱惠一样厉害，只是纪筱惠没想到事隔十几年那个笨小子还是一样执著於那个生日。
　　「唉！亏我那麽期待能跟你重逢的，没想到你根本就不记得我了。」纪筱惠感叹的说著。
　　「我、我没忘记！只是那时候……」莫雷不敢说出他把纪筱惠当成歌迷的事。
　　「呵呵，我知道啦！总之，我是因为你才会来这边做经纪人的工作，否则我早留在台中继承家业了。」
　　莫雷沉默了一会儿，才又开口：「所以……惠姐也是因为我才接触演艺圈的？」
　　「『也』？意思是还有另一个人也是？」从莫雷的话中听出了端倪，这次纪筱惠不放过机会追问著。
　　「呃……嗯……。」莫雷犹豫了几秒，放弃继续隐瞒纪筱惠这件事，「蓝井纯他…也说过类似的话，他说他是因为我才进演艺圈的，不过我还来不及问为什麽。」
　　「那个蓝井纯？」听到这名字，纪筱惠不由得提起了些警戒，「或许他是受到你的激励吧？毕竟你是最年轻的天王。」纪筱惠决定先用莫雷最容易相信的理由蒙过，而莫雷也非常配合的就信了纪筱惠的话。
　　
　　「这个房间分配是怎麽回事？」一到饭店，一名剧组人员将各房的钥匙交给所有人，分配的方式是尽可能让艺人与经纪人同房或住在邻近房间，若没有经纪人跟随的则住单人套房，但应该被分为不同房的Ray和其经纪人却因作业疏失被分为同一间房，虽然纪筱惠并不介意，然而对Ray来说男女同房实在不恰当。
　　「真的很抱歉，可是钥匙已经全都交给大家了，所以可能得请筱惠小姐问问看有没有人愿意换房间。」犯错的剧组人员不停向纪筱惠道歉。
　　「没关系，我就去问问看吧，真的不行我再想办法。」跟剧组人员要了张配房清单，纪筱惠走回莫雷身边。
　　「惠姐，怎麽了？」看著纪筱惠有点不悦的神色，莫雷关心问著。
　　「房间分配出了点状况，我得去跟人试著换房，如果顺利的话你可能得跟别的男艺人同住一间，可以吗？」对纪筱惠来说，她能就近照顾莫雷是最好，但若住在一起却又容易惹人f话。
　　「我怎麽样都好，随你安排吧。」
　　「那好，你先到房间去，没事就休息，我问到後会请对方去你那间房找你。」纪筱惠说完便将钥匙交给莫雷，自己则看著配房清单找寻著住单人套房的名单。
　　住单人套房的人并不多，其中包含了导演阮少奇和蓝井纯以及其他极少数女艺人，阮少奇可以完全不用考虑，毕竟跟导演换房并不妥当，那麽就只剩下蓝井纯一人可以询问了。才听莫雷提起蓝井纯所说令人匪夷所思的话，纪筱惠实在不愿意再增加莫雷和他独处的机会，只是现在的状况似乎不容她想那麽多，因此她决定先和蓝井纯好好的「聊」过之後再做打算。
　　
　　「请进。」听到敲门声，蓝井纯收起手边的工作，看著开门进来的人，「原来是筱惠，有什麽事吗？」挂上他一贯的微笑。
　　纪筱惠一进房间，立刻将门带上并且上锁。
　　瞧见纪筱惠的所有动作，蓝井纯敛起笑容，缓缓开口：「看来是有相当重要的事情要和我谈了。」
　　「不愧是聪明人，那麽我就开门见山的问了。」纪筱惠走到蓝井纯面前，自行找了张椅子坐下，「你接近Ray的目的究竟是什麽？」
　　「如果我说，我并没有怀著什麽特别的目的，你会相信吗？」此刻的蓝井纯不似平常笑容满面，而是相当的严肃，却仍不失风雅的看著纪筱惠。
　　「要我相信也可以，但你得解释『因为Ray才进入演艺圈』是怎麽回事。」
　　「原来他连这也会跟你说。」蓝井纯苦笑了下，「若我解释了，你会愿意告诉我你和Ray真正的关系吗？」明白双方都对彼此有许多怀疑和猜忌，蓝井纯提出了交换条件。
　　「那就得看你的诚意了，我会依照你的回答来决定要不要告诉你。」其实她跟莫雷的关系也就是一句话能带过去那麽简单，不过越是刻意隐藏就越能引起他人的兴趣。
　　「真服了你，不愧是能将Ray治的服服贴贴的经纪人。」确定自己目前处於劣势，蓝井纯放弃继续绕圈子，「我可以告诉你，但请答应我不要告诉Ray。」
　　「我答应，不过…为什麽？」纪筱惠不懂，既然都能告诉她了，为什麽不能告诉那什麽也不会多想的莫雷。
　　「筱惠这麽聪明，听我说完肯定就能了解的。」蓝井纯微微一笑，随即遵守承诺，将所有的一切一五一十的告诉纪筱惠。
　　「……演艺圈还真是复杂。」听完蓝井纯所言，纪筱惠发表了最深的感触。
　　「或许是吧。」见纪筱惠的反应不如自己预期，他也开始好奇起纪筱惠的「特别」之处。
　　「既然是这样，那你干嘛还来当演员？直接去找他不就好了？」纪筱惠提出最让人费解的地方。
　　「总经理也说过一样的话，不过……我不做没把握的事情，而且刚好又有朋友可以帮忙，何乐而不为？」蓝井纯恢复那迷人的绅士微笑。
　　「你还真是个危险的男人。」纪筱惠摇摇头，「不过我欣赏。」她也回以自信的笑容。
　　「轮你说了，你和Ray真正的关系到底是什麽？不单纯是经纪人和艺人的合作关系吧？」
　　「其实也没什麽，我跟小雷不过就是小学同学兼儿时玩伴罢了，这可是千真万确但一点也不精彩刺激的事实。」由於蓝井纯方才的坦白，纪筱惠卸下原有的警戒，她确定蓝井纯不可能做出任何会危害到莫雷的事情，自然也不避讳的直接使用私下的称呼。
　　「我真是败给你了，竟能让我为了这种事情拿秘密来交换。」蓝井纯不得不佩服纪筱惠，虽然若刚才自己坚决不说纪筱惠定也没辙，但他钦佩於纪筱惠过人的胆识。
　　「别难过，要知道你若不说可能一辈子都不会晓得我跟小雷的关系。」谁叫莫雷还是改过的名字，想找过去的资料未必能找得到。
　　「要安慰我就告诉我关於Ray的事情吧，我想你应该非常了解才是。」
　　「这种事情还是问本人比较好，再说，我也有十年没见到小雷了，这十年发生的事我可是一概不知，想了解一个人还是直接去和他相处最快不是吗？」纪筱惠露出了少见的温和笑容。
　　闻言，蓝井纯无奈的笑了，想从纪筱惠身上捞点甜头还真不容易，不过他也认同纪筱惠所言，不实际去相处就无法了解真正的Ray。
　　「既然该聊的都聊完了，那麽就来办正事。」语毕，纪筱惠站起身来，用非常有礼的语气说著：「请问蓝井纯先生，你愿意和我交换房间，和Ray同住一间房吗？」
　　「换房间？」面对纪筱惠突如其来的行为，蓝井纯有些诧异。
　　「是的，由於工作人员的作业疏失，导致配房有误，虽然我是Ray的经纪人，但男女同房仍是不妥，为了Ray的形象著想，恳请你答应我的换房要求。」纪筱惠故意用官方的腔调讲著别扭的台词，嘴角还扬著玩味的笑容。
　　「我非常乐意。」蓝井纯扬起了迷魅的笑，他晓得这是纪筱惠给他的机会，同时表示了她愿意帮助他，不再作为中间的阻碍。




定情之声【十二】假戏真做

　　莫雷活到现在已经第十九个年头，从没有这麽神经紧张过，而且他自己也不晓得为何会如此紧张，不过就是跟一个他认为很奇怪的男人同住一间房，以前还在念高中时也曾和男性同学共寝，同样是和另一个男人共处一室，怎麽比较年长的现在却会这麽不适应？
　　偷偷瞄向打从一进房间後就悠哉的坐在床上不知道在写些什麽的男人，然後又迅速将视线移回手中的剧本，重复好几次同样的动作，莫雷感到相当不自在，虽然两人各占据一张单人床，中间的距离也不近，他就是觉得蓝井纯的存在感太过强烈，以至於连将工作摆在自己面前仍无法忽略，明明不是第一次和蓝井纯独处，却是头一回出现这情形，这让莫雷感到非常困扰。
　　蓝井纯满心喜悦的和纪筱惠完成换房後，除了最开始和Ray简单的几句寒暄外，就没再和Ray搭话，并不是他不想和Ray聊天，只是他目前有著重要的工作得先完成，然而Ray时不时就偷看他的举动，使他不断分心，他一直努力克制自己别去注意那可爱的家伙，但在失败数次後，蓝井纯放弃继续工作。
　　「Ray，你是不是有什麽话想跟我说？」优雅的用单手支著下巴，蓝井纯带著绅士微笑问道。
　　「我没有！谁、谁会有话要跟你说…。」听到蓝井纯突来的问题，莫雷迅速放下剧本，睁大眼睛看著他，似乎更紧张了。
　　「是吗？那大概是我的错觉了，刚才我一直觉得你在看我，还以为有什麽事情想跟我说。」蓝井纯装出困惑的样子。
　　「当、当然是你的错觉，我才没有…看你。」莫雷此刻有些痛恨自己的不擅言词，尤其是说谎的部份，要欺骗他人之前总得先蒙骗过自己，这对莫雷来说无非是一大障碍，所以每当他想隐瞒些什麽时，说话才会变得犹豫。
　　「原来你这麽讨厌看我啊？」故意扭曲Ray的话，蓝井纯假装难过的说著。
　　「我没有…」
　　「如果对象是筱惠你就不是这样吧？唉，我和筱惠在你心中的地位怎麽会差这麽多。」蓝井纯叹了一声又一声，好像受到了多大的委屈似的。
　　提起纪筱惠的名字反倒让莫雷冷静下来，「为什麽你这麽喜欢和惠姐作比较？」他想起蓝井纯已经不止一两次拿自己和纪筱惠比，而且每次他说出类似的话时，表情都很哀怨，好像莫雷做了什麽对不起他的事情。
　　「你想知道？」这是Ray第一次主动询问关於他的事，以往都是蓝井纯死缠烂打拼命丢问题让Ray来回答，所以Ray的主动让蓝井纯十分开心。
　　莫雷毫不犹豫的点头，深邃的双眼直视著蓝井纯。
　　「可是我不想免费告诉你。」蓝井纯勾起邪魅的笑容。
　　「啊？要付钱？」莫雷不禁傻眼，虽然蓝井纯还只是个新人，但不论是他的言行举止、穿著和所用的物品，都像个有钱人家的大少爷，竟然还要他付费？
　　「我不缺钱，也不要你付钱给我，只是想要你拿点东西来交换我的回答。」他这招条件交换是跟纪筱惠学的，虽只是个小技俩，在毫无心机的Ray身上却相当好用。
　　「东西？你想要什麽？」莫雷非常困惑的看著蓝井纯，除了签名照之外，他从来没被人要过东西，可是蓝井纯也不像会要那种东西的人，想不出个所以然，乾脆直接问对方。
　　「说了你就会给我吗？」说著带有诱拐意味的话，蓝井纯想测试Ray究竟有多单纯。
　　「如果我能给的话就会给。」完全超出蓝井纯的估计，莫雷一点也没有怀疑蓝井纯的意图。
　　「可惜我现在还不想告诉你，所以也不能跟你要了。」蓝井纯一脸惋惜的说著，「你都是像刚才那样，一有空就看剧本？」不想被Ray追问那还不愿让他知道答案的问题，蓝井纯直接将话题转移。
　　「嗯，这样拍摄会比较顺利。」不仅研究自己所演绎的角色，莫雷同时也会将所有与他有对手戏份的角色特性仔细思考过後，再决定要如何呈现出最恰当的感觉。
　　「难怪你的演技会这麽好，不像我，常常被导演念呢。」蓝井纯微笑著说，一点也没有对自己的表现不佳有所反省的样子。
　　「多练习就会进步的。」被蓝井纯夸奖，让莫雷有些害臊，腼腆的说著，同时也是演艺圈前辈给新人的建议。
　　「不过只有自己练习，对手戏的部份还是很让人困扰呢，Ray，刚好我们就住在同一间房，不知道你愿不愿意陪我练习呢？」
　　「陪、陪你？」莫雷向来都是自己关在房里偷偷对著镜子练习，连莫雅娜也没能瞧见他练习的模样，更别说陪他人练习了。
　　「不好吗？是你说要多练习的，就当是协助我这个技艺不精的新人，陪我练一段对手戏如何？」蓝井纯不改微笑，引诱著Ray应允他的请求。
　　「那…就一段，只能一段。」犹豫了一会儿，莫雷勉强答应，毕竟是自己说过的话。
　　「好，就挑一段我最需要练习的，不过我现在还有些事情要忙，晚上再说吧。」和Ray聊了也有一段时间，蓝井纯心满意足的拿起记事本和笔，继续暂停的工作。
　　看著蓝井纯专注的样子，莫雷不好意思打扰他，默默的重拾剧本，努力看著他和蓝井纯所有对手戏尚未拍摄的部份，做好晚上陪蓝井纯练习的准备。
　　
　　工作终於告一段落的蓝井纯伸了个懒腰，微微侧过头朝Ray的床位看去，原本在那埋首於剧本中的人并不在，阮少奇将Ray找了去，已过了一个多小时还未回来，蓝井纯大概猜得到阮少奇找他的原因，无非是又想和Ray针对剧情和角色做更深入的讨论，那麽Ray没一两个小时是绝对不可能回来的，他决定先洗个澡，放松因为刚才工作而疲惫的身躯。
　　从衣橱内拿出饭店预备的浴巾和浴袍，缓缓解开衬衫的扣子，馀光瞥到Ray放在床上的剧本，蓝井纯勾起了一抹笑，Ray好拐得让人担心，但这又是他让人深深著迷之处，虽说要Ray陪自己练对手戏，其实也只是一时兴起，倒没认真想过要练哪一段。
　　蓝井纯所饰演的配角和男主角对手戏虽多，却仍比不过和女主角的，在剧中，男女主角在今生是一对兄妹，蓝井纯饰演的则是一间高级饭店的小开，为了要报复男主角而用尽手段追求女主角，因此和女主角有许多亲密接触的戏码，但是和男主角的则是以针锋相对居多，戏中和Ray如此伤感情，蓝井纯实在不愿连戏外也得如此。
　　走到Ray的床边，拾起剧本随意翻了翻，蓝井纯突然停在某一页，定睛瞧了一会儿後，他那最让人无法抗拒却又有点毛骨悚然的笑容浮现於脸上，蓝井纯找到了他最想和Ray练习的段落，将剧本放回原处，走入浴室，他要先好好的洗个澡，再来迎接可爱的小绵羊回到他身边。
　　
　　莫雷并没有在阮少奇的房里待太久，阮少奇找他也只是为了一些排程变动的告知，并不如蓝井纯预期的剧本讨论，离开阮少奇的房间後，不想太早回到那得和蓝井纯独处的房间，莫雷决定去找纪筱惠，难得有一个整天完全没通告，他想藉此机会和纪筱惠叙叙旧，聊一聊这十年来发生的事情，以及他晚归时莫雅娜的状况，然而不知为何，聊到最後话题竟扯上了应该毫不相干的蓝井纯，在纪筱惠刻意的引导下，莫雷说了不少他和蓝井纯独处时发生的事，原以为纪筱惠对蓝井纯没什麽兴趣，没想到纪筱惠听到某些事却笑了，那种笑就和她平时骂莫雷笨的时候是一样的，以至於莫雷认为纪筱惠是因为自己又做了什麽蠢事而笑，殊不知她笑的对象根本是那总是泰然自若的蓝井纯。
　　两人聊了快两个钟头，纪筱惠才赶莫雷回房休息，明日一早就要开始拍摄外景，纪筱惠不希望莫雷在没有其他通告的这几天仍然太过劳累，拼命地催促著莫雷快点回房。
　　被赶出来的莫雷拖著沉重的脚步走著，他不讨厌蓝井纯，也不讨厌演戏，只是要陪他人练习，让他十分退却，每踏下一步莫雷就回想著他和蓝井纯的其中一幕对手戏，算起来其实已剩下不多的幕次，而且也都不是太困难的部份，这让莫雷稍稍松了一口气，走到了房门前，莫雷深呼吸了一口气後打开门进入房间。
　　「导演终於肯放你回来了？」刚洗完澡的蓝井纯只穿著浴袍，站在浴室门口擦著湿得仍能滴水的头发。
　　「呃…嗯。」轻轻带上门，「你想好要练哪一段了吗？」既然是自己亲口答应的，那麽也只能硬著头皮做了，莫雷想早点结束这让他感到相当别扭的事，无论如何都得做的话，不如早死早超生。
　　「想好了，我挑了一段我觉得最难掌握的。」将头发擦到不再滴水，蓝井纯把毛巾挂起来，从容的走到Ray身旁。
　　「哪一幕？」
　　「第二十三幕。」蓝井纯微笑看著Ray。
　　「二十三？那里不是……」莫雷对蓝井纯挑选的段落感到困惑不已，他对整个剧本都相当熟悉，但第二十三幕并没有他和蓝井纯的对手戏，而是……
　　「没错，是我和女主角的对手戏，你没说只陪我练你和我的对手戏啊。」看著傻住的Ray，蓝井纯的笑意越来越深。
　　「可、可是那是女性角色，要我怎麽陪你练？」虽说莫雷对於女主角的戏份也很熟，但是要他演绎女角来陪一个男人练习，可是比原先所想的还更要让他觉得不好意思。
　　「你可以的，不是吗？那天你不就对著镜子揣摩得相当投入吗？」蓝井纯笑得灿烂，初次遇见Ray的那天，他压根儿就看到Ray在休息室内揣摩他人角色，却装作没看见的样子。
　　「你、你有看到？」
　　「对，看得一清二楚，所以我相信你也能把女主角演得很好来协助我练习。」这件事原先并没有被蓝井纯计画来当作把柄使用，只是碰巧能够用上，然而这却是让Ray完全没路可退的关键。
　　见Ray因那日的事情被他瞧见而慌张失措不知如何反应，蓝井纯决定直接开始第二十三幕的练习，他相信一旦他先入戏了，Ray也会「敬业」的跟进。
　　「你最近在躲著我吧？该不会…又是你那最亲爱的哥哥要你这麽做的？」蓝井纯一步步逼近Ray，脸上全无笑容，只有咄咄逼人的凌人气息。
　　「我没有躲你啊，真的没有……哥他最近很忙，我们很少见面。」随著蓝井纯的逼近，莫雷缓缓的退後著。发现蓝井纯已自行开始，莫雷顾不得被人瞧见那丢脸行径的事，果真敬业的演绎起女主角。
　　「你说谎，没人能骗过我这双眼，为什麽躲我？难道你也相信外头流言蜚语吗？」紧紧皱起眉头，蓝井纯一脸心痛的看著Ray。
　　「我……」莫雷已退至墙角，无後路可退了，心虚的微微将头低下，眼睛直盯著左侧的地板。
　　「如君，我是真心爱著你的，难道只用言语表达，仍无法让你相信我吗？」重重地将双手撑在Ray头部两侧的墙上，「那麽，我就用行动来让你明白吧…」蓝井纯用一手托起Ray的下颚，慢慢接近。
　　『接下来不是……我是男的G！他该不会……不会连这都要照做吧？』猛然想起剧本上的描述，莫雷已不管答应陪蓝井纯练习的事了，用手推抵著渐渐接近自己的男人。
　　还来不及奋力抵抗，蓝井纯的唇已紧紧覆上莫雷的，如同剧本上的叙述，蓝井纯深深的吻著莫雷。从没和人这样接吻过的莫雷脑中霎时一片空白，只能睁大双眼任凭蓝井纯的舌头钻入自己口中，放肆的在里头搅动著。
　　「唔……嗯…」禁不住溢出了轻微的呻吟，莫雷已被吻到没气，蓝井纯仍不离开，继续享受著渴望已久的芳唇。
　　不知过了多久，直到莫雷的膝盖都发软了，蓝井纯才肯结束这漫长的吻。
　　「真不愧是Ray，果然连女性角色都演得如此完美。」心满意足的蓝井纯恢复原有的微笑，看著双颊红润、跌坐在地的Ray。
　　此时的莫雷脑中混乱不已，完全无法理会蓝井纯说的话，只是大口大口的喘著气。
　　『刚才到底……怎麽一回事！』




定情之声【十三】偷看的是坏孩子

　　「卡！井纯，再深情一点，再来一次！」阮少奇指出不足之处，并要求重来一遍。
　　趁著天气晴朗，第一天的外景在饭店外的广场进行拍摄，从开拍到现在，都是蓝井纯的部份，饰演饭店小开，其戏份主要都集中在外景，而莫雷虽与他有著不少对手戏，但几乎都是些在饭店内部的场景，因此莫雷已在一旁看著拍摄不少时间，只不过，平时都相当专注於他人拍摄的莫雷，今儿个更情愿继续看著早已熟透了的剧本。
　　今天的莫雷比昨天还要更不对劲，纪筱惠站在莫雷身旁不时打量著，虽然莫雷本来就不是多精明，但也不曾这麽夸张过，不小心把衬衫扣子扣错不说，想看剧本却拿反了边，拿正了却又死盯著早已拍完的部份，最奇怪的是，他明明应该很想看蓝井纯和女主角对手戏的拍摄过程，竟然故意拿高剧本，只从些许缝隙偷瞄，就像是小孩子在偷看不该看的画面一样。
　　不该看？哪里不该看了？
　　其实纪筱惠大概也猜得到原因，八成是蓝井纯那厮趁著两人独处时又做了什麽让莫雷心神不宁的事，回想昨日莫雷说的那些蓝井纯曾做过的事，纪筱惠差点忍不住笑了出来，蓝井纯的心思缜密她可是很清楚的，他们两人在这方面相似度极高，差在个性的不同，所以表现出来也会有所差异，听到蓝井纯对莫雷的所作所为，纪筱惠笑的是他对莫雷的不够了解，以至於太过小心翼翼而显得些许笨拙，害她都想给点建议了。
　　『又一次！』瞧见莫雷的微小动作，纪筱惠憋笑著在心里计算著这行为到底重复了几次。
　　「想看就光明正大的看，偷偷摸摸的让人以为你是做了什麽亏心事。」用著平常工作时说话的语气，纪筱惠小声的说。
　　「我、我才不想…看…。」被纪筱惠戳破自以为掩饰得很好的行为，莫雷尴尬得连话都无法顺利说完。
　　「哦？是这样吗？」纪筱惠故意质疑莫雷的话。
　　「当、当然是啊！」
　　「那你在心虚什麽？难道真的做了什麽亏心事？」
　　「我才没有！」莫雷急忙澄清，他确实没做亏心事，做了什麽的人是……
　　一想起昨天晚上和蓝井纯发生的事就让莫雷头昏脑胀，事实上，他并不是记得很清楚开始练习到结束中间究竟发生了什麽事，只是有著些微的印象，总之蓝井纯好像很靠近他，然後……他们……莫雷自动遗忘了那让他混乱不已的重点事件，但是一看到蓝井纯心里还是有股异样的感觉，所以才不停地拒绝将视线放在他身上。
　　「我闹你的，别那麽紧张。」看著莫雷慌张的模样，纪筱惠在心里偷笑，可惜现在不是两人独处的时候，否则她绝对不会就此罢手。
　　「对了，有件事情我想问。」纪筱惠突然想起了昨天忘记问的事。
　　「什麽事？」
　　「那天雅娜姨跟我说了你进演艺圈的经过，後来我就一直想知道你对自己未来的发展有什麽想法。」虽说Ray在演艺圈中已获得天王称号，但纪筱惠认为若要长久的维持下去，那麽莫雷对未来的期望就是一大重点，根据莫雷希望的发展，纪筱惠将给予最适切的安排。
　　「老实说，我没想过这件事，对於未来我没有什麽计画，一直都是照彩彩和以前那些经纪人的安排在工作，不知不觉就变成现在这样了。」对於被称为天王这件事，莫雷一直觉得是自己运气好，并不是真有著什麽过人的地方。
　　「那我换个方式问，你以後是想专注於唱歌，还是其他方面也都想要尝试？」莫雷的回答并没有让纪筱惠感到意外，当初莫雷就不是为了当艺人而进演艺圈，对未来会没有计画也是正常的。
　　「真要说的话，应该是全部都想试试看，梦娜说过我应该在年轻的时候多做尝试，累积人生经验，而且如果能够成为全方位艺人的话，梦娜会更开心、更以我为荣吧？」想到莫雅娜因自己而开心的神情，莫雷露出了浅浅的微笑。
　　「所以你想当全方位艺人？而且是因为能让雅娜姨开心？」纪筱惠感到无奈，她无奈这对母子是这麽为对方著想，但却都不了解彼此真正期望的事。
　　「嗯，就是这样。」
　　「不是我想泼你冷水，但是你要成为全方位艺人绝对有困难。」放弃拘泥於莫雷的出发点，纪筱惠正经的说道。
　　「为什麽？」莫雷有点惊讶，虽然自己真的笨了点，但他相信努力就能克服迎面而来的困难，然而纪筱惠却如此断言他做不到。
　　「你有两个致命的缺陷，而这两个缺陷就让你至少有两个方面无法成功。」纪筱惠冷静的分析给莫雷听：「第一个是你口才太差又内向害羞，连平时跟陌生人正常的谈话都会尽可能回避的你是没办做主持人的工作的，第二个则是你的身高太矮，要想走上伸展台好歹也要比我高吧？除此之外你也太瘦了，要当名男模好歹要有著像井纯那样的身材。」边说边指著正在拍摄的蓝井纯，依照蓝井纯的外观条件，当模特儿再适合不过，拿来当作和莫雷比较的标准也十分适当。
　　「怎麽要拿他来说…」莫雷不情愿的顺著纪筱惠的手指看著蓝井纯。
　　「没办法啊，在场就属他最帅最有魅力身材又最好。」就是在演艺圈要找到有著如此高水准外貌的艺人也不容易，虽然莫雷的外型也很好，但对纪筱惠来说他永远是个小弟弟。
　　「我不帅吗？」时常听到外界说自己是才貌兼备的天王歌手，莫雷对纪筱惠说的话感到困惑。
　　「不是说你不帅，是你缺少了那麽点男人味，懂吗？就是成熟男性特有的魅力。」这也不能怪莫雷，谁叫他不只年纪尚轻，又生得如此像他那清丽甜美的母亲。
　　无法反驳纪筱惠，因为莫雷也有著同感，他晓得蓝井纯和自己最大的不同在哪，蓝井纯与生俱来的魅力也是让人无法不注意到他的最大原因。
　　蓝井纯今日的外景戏份终於拍摄完毕，休息时间他和阮少奇谈了一阵子，才走到莫雷和纪筱惠所在的位置，然而蓝井纯一过去，莫雷就立刻离开原位，以拍摄前的练习作为藉口逃离现场。
　　见到此景的蓝井纯只是浅浅的笑著，没说什麽。
　　「你昨天做了什麽吗？」纪筱惠边执行著代理经纪人的照顾作业边问著。
　　「没什麽，只是聊聊天，请他陪我做一些演戏的练习罢了。」蓝井纯老实的回答，这的确是事实，忽略其中的细节不讲，他们昨天实在没做什麽特别的事。
　　「是吗？可是他今天一直躲著你，就连刚才也不太看你们拍摄。」自从和蓝井纯站上同一阵线後，纪筱惠不时就会提供一些关於莫雷的情报。
　　「哎，说不定他越来越讨厌我了呢。」叹了一口气，蓝井纯装模作样的说著。
　　「怎麽可能，要是他讨厌你，那麽你肯定是做了伤害他的事情，若真是如此，我也不会放过你。」纪筱惠威胁似的说道，同时也是在警告蓝井纯别太乱来。
　　「真可怕。」丝毫不受纪筱惠的威胁影响，蓝井纯微笑著说。
　　「说真的，我觉得你的作法太拐弯抹角了，Ray的脑袋可没这麽聪明，不直接一点他是不可能会明白的。」身为莫雷最信任的大姐，纪筱惠不能给予太显而易见的协助，但躲在幕後当蓝井纯的军师还是可以的。
　　「你是要我直接行动吗？筱惠还真是大胆呢。」蓝井纯故意曲解纪筱惠的意思，勾起暧昧的笑容，在纪筱惠还没瞪他以前，又继续说道：「要是真那麽做了，我怕他不会只是躲著我，而是从我眼前完全消失。」之所以选择如此费事的方法来接近Ray，正是担心会发生最糟的状况，他可不想什麽都还没开始就已走到尽头。
　　「我可是好心给你建议，至於听或不听也只能随你开心。」纪筱惠耸了耸肩，不以为然的说著。
　　「谢谢，我会好好考虑，不过我现在还有事要处理，得先回房了。」蓝井纯回以感激的微笑，从纪筱惠手中拿过自己的随身物品後便立即回到他和Ray共住的房间。
　　
　　所有的拍摄行程都结束後，莫雷才回房，打开房门看到的情景和昨天回房时类似，只不过昨天是洗澡後，今天才正准备要进浴室，同样的是，蓝井纯的前襟是敞开的，受到纪筱惠所言影响，使得莫雷忍不住多看了两眼，很快地意识到自己奇怪的举止，莫雷尴尬地别开视线，默默走到自己的床位坐好。
　　「我身上有什麽吗？」看著刚才对自己的身体好像很感兴趣的人儿现在完全不敢看向自己的可爱模样，蓝井纯边继续解开钮扣，边玩味的问著。
　　「没、没什麽。」心知刚才无礼的行为全被对方看得一清二楚，莫雷羞得想找个地洞钻进去。
　　「还是说…我的身材好到让你想目不转睛盯著瞧的程度？」
　　「谁目不转睛了！」莫雷抬起头反驳蓝井纯的话，恰好对上了蓝井纯的眼睛，他马上就後悔了。
　　「我不介意喔，虽然第一次有男性这麽盯著我瞧。」蓝井纯扬起迷人的微笑。
　　「不、不是我自己想看你的…要不是惠姐说了那些话…。」听到蓝井纯说他并不介意，莫雷也比较敢直接地打量起蓝井纯的身材，但是怕被误会的他边打量还边把纪筱惠说的话全部重述一次。
　　蓝井纯的身材确实如纪筱惠所说的，算得上很好，不过和曾受过训练的莫雷相比，肌肉稍微没那麽结实，但那些微的差距若不是专家绝对是察觉不出的。
　　「被筱惠如此称赞可真荣幸，她说的也是事实，你真的有点瘦。」蓝井纯边说边走到Ray面前，一把抓住Ray的手臂，「不过这是因为你的骨架比较小，没办法的事情。」从来他只觉得Ray挺娇小的，没想到竟是如此纤瘦。
　　「没办法就算了，也只能打消朝模特儿发展的念头。」轻轻抽回自己的手臂，莫雷并不是很在意能不能当模特儿这件事。
　　「你想当模特儿？」听闻此话让蓝井纯略感讶异。
　　「也不是，其实我还是比较喜欢唱歌，只是惠姐问起对未来的想法才会这麽说的。」起初也是因为莫雷的歌声受到蓝彩彩的赏识才会进入演艺圈。
　　「我会希望你能继续唱歌，专精在这一领域也好。」蓝井纯走回自己的床边，拿起浴袍和浴巾。
　　「为什麽？」
　　「之前我不是有说过，我很喜欢你的歌声，是真的非常喜欢，所以我希望以後也能一直听到你的歌。」说真心话时的蓝井纯格外正经。
　　「你……可不可以不要把这麽让人害臊……的话那麽轻易的就挂在嘴边…」虽然不是第一次听到这些话，莫雷还是感到很不好意思。
　　「要我不说也可以，只要你现在唱一首歌给我听。」逮著Ray容易害羞的把柄，蓝井纯恶质的笑著说。
　　「什麽？」莫雷惊讶的睁大双眼。
　　「开玩笑的，别吓成那样。」Ray的反应可爱得让蓝井纯轻笑出声。
　　等到蓝井纯进了浴室开始洗澡後，莫雷才惊觉自己被耍了，暂时不用面对蓝井纯让莫雷松了一口气。
　　其实莫雷并不怕在他人面前唱歌，但当对象换成蓝井纯时所有都会变成例外，蓝井纯那双彷佛一切都能看穿的眼睛让莫雷产生想逃避的心情，或许是他隐藏在心中的事情太多，才会特别害怕面对这样的人，这种感觉应该不是讨厌，只是莫雷厘不清究竟为何，对他来说太过复杂了，莫雷决定放弃继续想下去。
　　在两张床的中间，忽然有个东西吸引了莫雷的目光，那是一团被揉成球状的纸张，看了看垃圾桶，发现里头也有一些一样的东西，感到相当好奇的莫雷伸手捡了起来，并将已被揉皱了的纸张摊平来看。
　　「简谱？」纸上的内容是莫雷相当熟悉的歌曲简谱，接触音乐工作许久的他立刻辨认出这是作曲家的创作草稿，根据每一位创作者习惯的不同，并不是所有人都会用纸笔写下如此精简的简谱，只是……为什麽这间房里会出现这东西？
　　莫雷不禁起了疑心，他走到蓝井纯的床边，拿起那本蓝井纯的「工作记事本」，翻开一看，竟看到了他再熟悉也不过的曲谱。
　　反覆地翻阅，莫雷更加确定记事本内的曲谱全都是他演唱过的歌曲，除此之外，比较後面的几页则是才刚创作完成的新曲，仔细研究其中的风格，绝对没错，这是莫雷最喜欢的作曲家特有的风格，自从唱了这名作曲家的歌曲後，他总是期待著下一张专辑又会再有他的曲子出现，而每一次也都没让莫雷失望，一次又一次，莫雷变得越加喜爱，甚至想亲眼见见写出如此美好曲子的人究竟生得什麽样子，只是没敢说出口让他人知道。
　　『为什麽蓝井纯的记事本里会有这些？』莫雷紧紧抓著手中的记事本，『难道……』
　　他下定决心，一定要找蓝井纯问个明白。




定情之声【十四】恶魔的真面目

　　打从蓝井纯洗好澡走出浴室开始，就感受到一道炽热的目光，炽热是蓝井纯自己美化後的感觉，实际上只是有个人死死地盯著他看，彷佛想藉由这麽盯著来看出什麽端倪，原本想藉机再次调侃一番，但在看到了Ray凝重的表情後打消了念头。
　　此时莫雷正好好地坐在自己的床上，没再拿著蓝井纯的工作记事本，只紧握著从地上捡来的纸张，视线一直跟随著蓝井纯，他想开口问，却又胆怯不已，他不知道得知真相後自己到底会有什麽反应，而若这压根儿只是一场误会，那麽肯定会让他尴尬得想逃离房间。
　　蓝井纯故意装作没发现，迳自擦著头发，并将脱下的衬衫用衣架挂好，过程中不时用馀光偷瞄，静静等待著Ray开口说出那应该酝酿已久的话。
　　两人就这样僵持了五分钟左右，最後蓝井纯还是忍不住先开口。
　　「哎，你别用这样热情的眼神看著我，就是我也是会感到害臊的。」蓝井纯刻意用轻佻的语调说著，他想用一贯的手法引著Ray将话说出。
　　「我……」莫雷果然受到蓝井纯的动摇，但这次的情况和以往全然不同，他做了个深呼吸，决定把想问的话说出口：「蓝井纯，你是日本人吗？」
　　「我看起来像吗？」有点讶异Ray的问题，仍以微笑应对。
　　「我不知道日本人看起来应该是怎样，所以你不是？」以为蓝井纯是否定的回答，莫雷有点失望。
　　「中日混血，这才是正确答案。」
　　「那……你的本名，该不会就是蓝井纯吧？」莫雷小心翼翼的提出第二个疑问。
　　「筱惠没跟你说吗？这是我的艺名，总经理取的。」蓝井纯边回答著Ray的问题，边猜测他问这些背後的目的，依照他对Ray的了解，若非有什麽非常想要知道的事，Ray不可能主动问他问题，而且还是如此私人的问题。
　　「你会愿意，告诉我你本名叫什麽吗？」第三个问题，同样是相当小心的问出口，莫雷不清楚蓝井纯究竟是怎麽样的人，怕问了不该的问题会惹他生气。
　　「怎麽？原来Ray也是喜欢问这些的人？」不直接回答，蓝井纯选择试探，他确定Ray肯定是发现了什麽才会如此。
　　「不是！我……呃…对，其实我很想知道…每个人的本名……」莫雷心虚的别开视线，他懊悔著自己说出了这种一听就会被拆穿的谎话，但他想不到要怎麽样才能让蓝井纯顺著他的意回答。
　　「呐，你到底想知道什麽？」蓝井纯沉下脸色，勾起一抹深不可测的笑容，一步步慢慢走向Ray，反被动为主动。
　　看著蓝井纯渐渐逼近，昨日陪蓝井纯练习的记忆再次被唤起，莫雷本能地将身体往後挪动，深怕蓝井纯又会有莫名其妙的举动。
　　「你…」一个箭步往前，蓝井纯抓住Ray紧握著纸张的那只手，同时看到了他手上那张应该早被他丢弃的纸。
　　「为什麽……你的记事本里会有那些……」莫雷低头问著，拐了那麽多弯，终於将他真正想问的话说出口。
　　「坏孩子，怎麽能偷看别人的东西呢。」松开手，蓝井纯苦笑著说。
　　「请你回答我，为什麽？」缓缓抬起头，莫雷直看著蓝井纯的双眼，那眼神里不存在著任何犹疑，单纯且澄澈。
　　「那只是…」面对那样的眼神，蓝井纯发现自己竟无法忍心扯谎欺瞒，对他来说明明是家常便饭的事，此刻竟语塞了。
　　「麻井…你是麻井对吧？」说出最喜爱的作曲家，莫雷的眼神中多了些激动。
　　听到Ray说出了那个名字，蓝井纯苦笑著坐上Ray的床，并以单手支著额头，苦恼著该如何接下一句话。
　　「不，我是蓝井纯。」
　　「你骗人！」莫雷突然激动地揪住蓝井纯浴袍的前襟，「你就是麻井！那里头的曲谱我全都记得，我唱过的，不可能忘记，尤其是麻井作的曲……我是绝对…绝对不可能认错的！」
　　「Ray…」
　　「事到如今为什麽还要骗我？你知道我一直很想见你一面吗？」
　　「Ray，你冷静点。」蓝井纯想试著安抚Ray过度激动的情绪。
　　「第一次…我第一次唱你作的曲子，我才知道原来歌曲能表达的情感远比歌词还深，还更能打动人心，就算只用哼的也能让人感动，我好喜欢…真的好喜欢那些曲子，甚至喜欢到想跟彩彩说我只要唱你作的曲，其他的我都不想唱…」
　　莫雷对那时的事仍记忆犹新，当时他正在录音室录制第二张专辑，从耳机里听到的那首曲子让他非常在意，录音结束後，他特地去找范琴雪询问作曲人是谁，范琴雪只说了是位叫作麻井的日本人，而那首曲子则是蓝彩彩强迫阮飞安插进去的，原本那张专辑的计画中并没有那一首歌曲。
　　从那之後，每当莫雷接到了新的唱片通告，总会先确定是否有著由麻井作曲的歌曲，虽然那并不左右他是否接下那些通告。
　　「怎麽不说呢？若你把刚才那番话告诉总经理，你的愿望就能够实现了啊…」蓝井纯伸手环住Ray的腰，并收紧手臂将人紧紧抱住。他未曾想过Ray会是这样看待他的，此刻蓝井纯的心中满是复杂而喜悦的情绪。
　　「我会…不好意思……而且现在…说也没用了…」莫雷害羞地被蓝井纯抱著，没有挣扎也没有反抗，他觉得难过，好不容易见到了他最喜欢的作曲家，那人却成了演员，以为再也无法唱到那人作的曲了。
　　「没用了？难道是因为我现在是『蓝井纯』？」不禁感到好笑，他不才在他面前辛勤的「工作」著吗？这天真的人儿竟然就此断定他选择演戏放弃作曲，还为此认真的难过著。
　　「对啊，你干嘛要当什麽演员，明明就不适合。」稍稍拉开他和蓝井纯之间的距离，莫雷语带些许埋怨。
　　「哎，这话可真伤人。」蓝井纯装出受伤的样子，「难道我之前说的话你都忘了？」
　　「之前？」莫雷困惑地看著蓝井纯，努力回想蓝井纯曾过说的话。
　　「我不是说过『我是被你的歌声打动才进入演艺圈』这句话吗？忘了？」
　　莫雷摇摇头，「我记得，可是惠姐说你是受到我的激励……」
　　「筱惠说什麽你都信呐。」蓝井纯感叹的说著，「虽然她那样说也没错，但不是真正的原因。」
　　「那到底是为什麽？」
　　蓝井纯再次将莫雷紧紧抱入怀中，并将头靠在莫雷的肩上低声说道：「不只你想见我，我也很想和你见面，我是为了见你才特地到台湾来，为了你才当艺人，接演这出戏也是为了你。」
　　「为了…我？」莫雷整个人愣住了，他不明白怎麽会有素昧平生的人为了他而做这些辛苦的事。
　　「两年前我曾来过台湾，那时在飞扉听到了你的歌声，当下我就确定了，你正是我想找的人，拥有世间少有歌喉的人。」从小浸淫在音乐之中，让蓝井纯的听觉拥有过人的敏感度，也因此，自他懂事开始，便不断寻找他梦想中的声音。
　　五年前他开始从事音乐工作，听过许多歌手的演唱，仍然没听到他所想要的歌声，却在来台访友的途中偶然碰上了当时正在飞扉西餐厅打工驻唱的莫雷。
　　飞扉西餐厅的老板是莫雅娜的故友，得知莫雷擅长歌唱後，便邀他到餐厅里当驻唱歌手，当时莫雷还在高中就读，只有偶尔的周末能够去打工，这样少之又少的机会竟让蓝井纯遇上了，连莫雷也感到不可思议，只是那时莫雷容易因客人众多而怯场，在台上演唱时总是戴著鸭舌帽，所以蓝井纯才没能看到他的脸蛋，只记著他美妙的歌声。
　　「为什麽不直接告诉我你是麻井？早说的话你就不用那麽辛苦了。」莫雷怎麽也想不明白，蓝井纯为何要绕这麽大一个圈子，只为了这微不足道的小事。
　　「这是我的失算，我没想到你是这麽喜欢我。」蓝井纯擅自将「作的曲子」省略，暧昧的笑著，说完还在Ray耳边轻吹了一口气。
　　「谁、谁喜欢你了！我喜欢的是曲子啦！」从耳边传来的搔痒让莫雷忍不住瑟缩了一下。
　　「一样的，就跟我一样，因著你的歌声而喜欢上你这个人。」蓝井纯顺势将Ray压倒在床上，俯看著他。「小雷，我可以这样叫你吗？」用最温柔的语气、最深情的眼神，蛊惑著。
　　「是麻井的话……就可以。」莫雷轻轻垂下眼帘，避免和蓝井纯直接对视。
　　轻笑了声，蓝井纯在莫雷的唇上落下一吻，这一吻让莫雷吓了一大跳，连忙用手推抵著伏在自己身上的男人，想撑开一些距离，本来就不小的双眼也睁得圆大，十足是莫雷受到惊吓的经典表情。
　　「哎，不行吗？」蓝井纯一脸失望。
　　「什、什麽行不行的！我是男人G！又、又不是在…练习演戏……你起来啦！我还有问题想问。」莫雷使劲地推著，仍不敌地心引力的威力。
　　「我刚才回答了那麽多，你总该支付点费用吧？而且我都说了我喜欢你，难道只用言语表达，仍无法让你相信我吗？」抓住莫雷那双挣扎的手，并压制在头的两侧，蓝井纯笑得十分灿烂，因为莫雷的表情已说明他知道接下来将要发生的事。
　　「你…！」
　　「还有什麽问题想问，等我满足了再说。」不再让莫雷有开口的机会，蓝井纯立刻献上比上次还要更热烈的吻，贪婪的吸吮著莫雷柔软的舌头，吻得莫雷头昏脑胀，迫使他发出诱人的呻吟声。
　　等到蓝井纯满足时，莫雷到底还记不记得自己想问什麽呢？这答案可是除了莫雷以外，任何人都心知肚明的。
　　
　　下午五点初头，一名身材高佻的男子站在飞扉西餐厅门外，他正等著飞扉的老板，此时还不到餐厅开门的时间，男子静静等待著，无论花上多少时间他也愿意等，因为他这次到台湾来，并不是为了旅游或探访朋友，而是要找寻著两年前偶然遇见的人，两年来他坚信著，他们的相遇是命运的安排，所以两年後的今日，他无论如何也要见到那令他朝思暮想的人。
　　苦候了近一个小时，男子所盼望的人终於出现，飞扉西餐厅的老板吕英宏将店门开启，见到这位陌生的男子，不禁困惑了起来，吕英宏的记性很好，他确定这名男子并非时常光顾店里的熟客，也不是他的朋友，怎麽会站在这儿等著他开门呢？
　　『这位先生，请问你有什麽事吗？』吕英宏礼貌地问著。
　　『你好，我想找一位在你们这儿驻唱的歌手，不晓得方不方便。』男子同样以礼貌的口吻说著。
　　『先生你是很久以前来的吧？我们这里已经很久没有歌手驻唱了。』吕英宏笑著回答。
　　『没有了？老板知道能在哪找得到他吗？我想找的是一位戴著鸭舌帽演唱的少年。』男子倍感惊讶，但仍不放弃任何一丝希望。
　　『你想找小雷啊？那可能比较难了，他在两年前被精彩经纪公司的蓝总经理看中，当艺人去了，你瞧，那就是小雷。』吕英宏指著不远处的电视墙，上头正播放著Ray的宣传影像。
　　『谢谢你告诉我这些，先告辞了。』得到了需要的情报，男子刻不容缓的朝新的目的地――精彩经纪公司――出发。
　　精彩经纪公司顶楼，总经理办公室里充斥著一触即发的火爆气氛，总经理蓝彩彩正和突然闯入的高佻男子对峙著，两人都没有要退让的意思。
　　『蓝彩彩小姐，怎麽我没听说你签下了Ray这个艺人呢？』男子眯著眼，挑衅意味十足的说著。
　　『唷？咱们大名鼎鼎的名作曲家麻井竟然会关心这种小事？』蓝彩彩不甘示弱的挑衅回去。
　　『少扯些有的没的，回答我的问题。』蓝彩彩的反应让麻井相当不悦。
　　『还敢说呢，不知道是谁难得来台湾一趟竟不是为了探望我，而是来质问我的呢！怎麽？我们家小雷就是你时常挂在嘴边的那个人吗？可惜呀，人家现在可红得很呢，没空理你这个只放了几首曲子在他专辑中的作曲人唷！』看著麻井越加难看的脸色，蓝彩彩心中更是得意。
　　『你把那些曲子给他唱了？』听到了关键字句，麻井挑起眉。
　　『不可以吗？你自己说随我使用的。』蓝彩彩一付理所当然的模样。
　　『不，你做得很好，放心吧，我会自己想办法得到他的。』麻井勾起了一抹危险的笑，惹得蓝彩彩紧张了起来。
　　『你可别想乱来！』蓝彩彩发出警告。
　　『不必担心，到时候我也会让你协助我的。』说完，麻井转身离去。
　　『想得美！』几乎被惹得抓狂，蓝彩彩怒叫著。
　　
　　两个月後，精彩经纪公司签下了一名新人，他的名字就叫作――蓝井纯。




定情之声【十五】争雷吃醋(H)

　　外景拍摄的倒数第二天，除了部份的静态取景，都已顺利拍摄完毕，依照阮少奇最初的安排，应该在这一天就杀青，可惜老天爷不赏脸，重要的雨景部份一直无法拍摄，偏好自然取景的阮少奇也只好妥协，延迟一天杀青，若最後一天仍是不下雨，那麽就只能使用人工造雨机了。
　　因此，今天的拍摄工作比往常都要早结束，收工後大夥纷纷进行著各自的活动，有些藉机参观这间高级饭店，有些则在附近好好逛一逛，只有少部份仍有工作要处理的才会留在房间里继续忙碌。
　　莫雷是例外中的例外，拍摄结束後他自然是没有别的工作要做了，但他还是赖在房间里，看著蓝井纯工作。
　　自从确定蓝井纯就是他想见得不得了的作曲家麻井後，莫雷便时常待在他身边，尤其是没工作的时候，总是要缠著他问些好奇已久的问题，就像个崇拜者一样，想要更了解自己心目中的偶像，只是莫雷也不太问些过於私人的问题，所有的问题都局限在「作曲家麻井」的周围，再怎麽问也脱离不了「作曲」这回事。
　　对於莫雷如此主动的和自己拉近距离，蓝井纯理所当然的感到非常开心，只不过这和他期望的状况仍有些差距，他很高兴莫雷问他问题，但他更希望是问些跟他本身切身相关的事，而不尽是些关於作品、创作等等工作上的事情。
　　蓝井纯的工作进度也因为莫雷的关系而拖延了，每当莫雷发现蓝井纯拿起那本记事本，便会靠过去询问接下来会作出怎麽样的曲子，蓝井纯并不是一个专注力不够的人，只是莫雷一靠近，他就会想将注意力放在那人儿身上，尤其那好奇的表情实在太可爱，要忍著不逗弄实在太辛苦。
　　为了能让自己的工作更顺利些，蓝井纯想了个一石二鸟之计，不但能减少莫雷干扰他的次数，更能调剂身心、增添情趣。
　　那其实又是个交换条件，对莫雷使用这招实在是屡试不爽，莫雷每问一个问题，蓝井纯就要他一个吻，最初当然是半强迫的让莫雷乖乖认命，几次之後再笨的人也会学乖，不再去打扰，但蓝井纯偶尔还是能赚到几个莫雷好奇到宁可送上一吻也要问的问题。
　　因著蓝井纯的计策，莫雷也想出了一个应对的方法，他现在就用这个方法赖在房间，而且也不必跟蓝井纯做那令人害臊不已的事情。
　　既然不能问问题，那麽他就安静的待在旁边看著就好，就算只是看著也能让莫雷感到满足，谁让麻井以前总是在日本呢，现在本人就在眼前，还跟自己住同一间房，莫雷不可能放过这个机会，否则以後不知道何时才能够再见上一面。
　　莫雷坐在自己的床上，目不转睛的看著专注於作曲的蓝井纯，他发现蓝井纯在作曲时的样子和平常很不一样，虽然蓝井纯在拍戏时也很认真，但那种态度仍是有所差别的，莫雷知道这其中的差异存在的原因，那是对工作的喜爱程度不同造成的，他自己也会有同样的状况，尤其是录制由麻井作曲的歌曲时特别明显，或许旁人没发现，但是他很清楚的察觉到了。
　　真心的喜爱著那份工作时，必定会更加用心的去做，所以看著这样的蓝井纯，让莫雷十分开心，原以为麻井决心要投入演戏事业而放弃继续作曲，看情况是不用担心了，虽然这一切本来就是莫雷想太多，但他还是放心不少。
　　房间的宁静被突来的振动声划破了，是莫雷的手机。
　　「梦娜？怎麽了？」莫雷接起手机，用温柔的语气问著。
　　被突来声音引去注意，蓝井纯微微转头看著莫雷，他没见过莫雷和人讲电话，更没听过莫雷如此温柔的语气，那是连对纪筱惠都不曾有的温柔，他不禁好奇起电话另一端的人和莫雷之间的关系。
　　「我很好，梦娜呢？」听见莫雅娜的声音让莫雷露出了少见的温和笑容。
　　看见莫雷的笑容，蓝井纯皱起眉头，听莫雷对那人的称呼，对方应该是名女性，会让他如此温柔对待，莫雷和那名女性之间必定有著相当亲腻的关系，思及此，蓝井纯的眼神不自觉变得凌厉。
　　感觉到蓝井纯正看著自己，莫雷以为是自己打扰到了蓝井纯，便立即离开房间，到外头继续讲。
　　看在蓝井纯的眼里，莫雷这行为就像是要和对方讲些不能让他人听见的私密话语而回避，看著莫雷离开房间，蓝井纯心中产生了些愠火。
　　「和我同房的人正在忙，我不好意思打扰他啦。」莫雷向莫雅娜解释方才的关门声。
　　『咦？小雷没和筱惠一起住吗？』
　　「惠姐是女孩子，怎麽可能跟我一起住。」面对莫雅娜的理所当然，莫雷有些无奈。
　　『有什麽关系？你们小时候不都睡过同一张床？』
　　「小时候是小时候，现在还一起睡会被别人乱说话的。」莫雷倒不是担心传出绯闻会对自己造成什麽影响，他怕的是会让纪筱惠的名誉受损。
　　『好嘛，那个跟你同房的人是怎麽样的人？』
　　「他是……」莫雷犹豫了一会儿，他一时不知该如何描述蓝井纯是怎麽样的人，到底该说是同公司的新人呢，还是那位他仰慕已久的作曲家？
　　『小雷？』
　　「梦娜，你知道麻井吗？就是一个日本的作曲家。」小声的问著，深怕被隔了一扇门的蓝井纯听到。
　　『知道呀，他怎麽了吗？』
　　「麻井他……就是跟我同房的人。」莫雷压抑著心底的喜悦努力冷静的说著，他也不曾告诉莫雅娜自己崇拜麻井的事。
　　『咦？怎麽会？他不是应该在日本吗？』
　　「就……」莫雷将那日蓝井纯和他说的事全告诉了莫雅娜，说到他是为了自己特地到台湾来时不禁有些害羞，但又怕被莫雅娜发现那情绪，便说得相当缓慢，好不容易是全都交代清楚了。
　　『原来是这样呀，既然他都特地来台湾了，不如下次找他来家里作客吧！我也有点想见见他。』
　　「好啊，我会跟他提的。」听到莫雅娜的提议，让莫雷很是高兴，他也想把麻井介绍给莫雅娜认识，想让更多人知道他的才能。
　　母子俩又f话家常了好一会儿，才终於依依不舍的道别，明天拍摄结束後莫雷就能回家了，他有许多话想当面和莫雅娜说，已有好多天没见面，莫雷很是思念她。
　　
　　从莫雷接起电话的那一刻起，蓝井纯便完全停下了手边的工作，最初虽然是因为声音而分散了注意力，但当莫雷离开房间後，蓝井纯更是静不下心来把即将完成的新曲子作完。
　　他不断猜想著「梦娜」和莫雷之间究竟是什麽样的关系，爱人吗？想必是吧？否则怎麽会如此亲腻的叫著对方的名字，还露出了那罕见的笑容，甚至为了和「梦娜」讲电话而离开房间，离开了他的身边。
　　越想蓝井纯越是难掩心中的怒意，他是在嫉妒著那名叫「梦娜」的女人，他嫉妒著她能让莫雷如此温柔的对待，就像当初他嫉妒纪筱惠能轻易得到莫雷的笑容一样，只是这次更是妒火中烧。
　　约莫三十分钟後，蓝井纯看著莫雷一脸喜悦的开门进来，心中的不悦越加强烈，不再像之前那样带著微笑的迎接他。
　　「抱歉，我还是打扰到你了？」一进门便看到蓝井纯不悦的神色，莫雷以为是自己在外头讲话的音量太大影响到他的工作。
　　「你很喜欢那个『梦娜』吗？」没有回答，蓝井纯直接质问著。
　　「嗯，很喜欢啊。」莫雷有些疑惑，但还是老实的回答了。
　　「她是你很重要的人？」蓝井纯微微皱起眉头，放下手中的记事本和笔，直视著莫雷。
　　「梦娜她……是我这一生中最重要的人。」扬起一抹温柔的微笑，若是换作他人，莫雷大概是不会说的，但他知道蓝井纯就是麻井，所以他想就算将莫雅娜的事情告诉他也无妨。
　　再次看到那笑容，蓝井纯沉默了会儿，又继续发问：「你们刚才都聊了些什麽？」
　　「刚才吗？聊我和她的工作，还有一些家里的事情。」莫雷仔细的想了想，他能和莫雅娜聊的自然也只有这些话题了，并没有什麽特别。
　　「家里？你们住在一起？」听到了关键字，蓝井纯语气稍微加重了些，他不敢相信莫雷竟然会做出和喜欢的人同居这样大胆的事。
　　「当然会住在一起啊。」蓝井纯的反应让莫雷很是困惑，和自己的母亲住在一起不是理所当然的吗？
　　见蓝井纯不再说话，莫雷走到两张床的中间位置，从行李中拿出换洗衣物，并解开领口的钮扣，他想蓝井纯大概要继续工作了，乾脆先去洗个澡别再打扰他得好。
　　正当莫雷就要解开最後一颗钮扣时，突然想起莫雅娜的提议，莫雷又再次开口：「对了，梦娜说想……啊！」
　　话还没说完，就被蓝井纯从身後用力的拉了一把，还反应不过来就已被蓝井纯压在身下，蓝井纯突如其来的行为让莫雷吓了一大跳。
　　「你干嘛？」
　　「我不想听那个人的事情。」蓝井纯沉著脸，他不想再从莫雷口中听到「梦娜」两个字。
　　「什麽那个人，梦娜她是……」
　　「我不想听你叫你心爱的人的名字，我说过了我喜欢你，你怎能要我忍受我爱的人在我面前如此亲腻的叫著一个女人的名字？」
　　「你在说什麽啊？莫名其妙。」莫雷使劲的推开蓝井纯，并用手肘撑起身体，「我喜欢怎麽叫我身边的人干你什麽事？」蓝井纯的话让莫雷有些生气，他是有些恋母情结，但蓝井纯的说法太夸张了吧？
　　「呵…是啊，确实不干我的事，但我就是看不惯。」再次将莫雷压下，并且用单手箝住莫雷的双腕制於头上，另一手则用力扯开那最後一颗钮扣。
　　「你作什……唔！」奋力的想挣开蓝井纯的手，才要开口咒骂就被堵住了嘴，这次的吻和以往的全然不同，少了温柔的舔舐，多了粗暴的掠夺。
　　蓝井纯狠狠地啃咬著莫雷柔软的双唇，丝毫不心疼的咬出了几个伤口，一次又一次的吻著，连点喘息的机会也不给，直到莫雷被吻到瘫软无力无法再继续挣扎时才放过那被吻得肿胀的红唇。
　　「……啊！…你……」莫雷还在喘，蓝井纯又继续往下进攻。
　　沿著莫雷颈部的曲线慢慢往下舔著，每移动一寸便会引起身下人儿不住的颤抖，从颈项到锁骨，然後又往下来到胸前，舌尖在一侧乳首绕了几圈後轻轻含住，接著又用牙齿细细的磨擦著。
　　「…不……嗯…」胸前传来的酥麻感让莫雷发出了呻吟，他有些慌了，因为他不晓得蓝井纯想要做什麽。
　　「你很敏感呢，难道这是你的第一次？」蓝井纯勾起邪恶的笑容，用空下的那只手揉捏著其中一边的蓓蕾。
　　「…住…手……啊…！」被蓝井纯用力揉捏的疼痛，使得莫雷不自觉扭动著身体想闪躲，但他正被那凶手箝制住，根本无法躲开蓝井纯的手，只能疼得叫出声。
　　「那麽这里应该也还没使用过罗？」迅速解开莫雷的裤头，并将手探入内裤里，慢慢的抚摸著。
　　放肆的大手抓住莫雷的分身，玩弄似的套弄著，熟练的技巧让莫雷不情愿的起了生理反应，他别过头去，不愿看到蓝井纯那坏心的笑颜。
　　看著莫雷的反应，蓝井纯的手突然停下了动作，同时也放开了箝住莫雷双腕的手，就在莫雷以为他要放过自己时，蓝井纯便一把将莫雷的裤子拉下，然後低下头含住了莫雷最脆弱的部位。
　　「哇啊！你做什麽！」莫雷惊叫出声，随即又被按耐不住的呻吟取代。
　　蓝井纯手口并用的套弄著莫雷的分身，灵活的舌头舔弄著顶端，手也丝毫不懈怠的搓揉著下方的小球，耳边传来莫雷一阵一阵的呻吟，让蓝井纯更加把劲的刺激著所有敏感的区域。
　　「…啊……不行……」平时连基本的自慰都很少做的莫雷，根本禁不起蓝井纯这样的碰触，很快便要达到了高潮，他用手推著蓝井纯的头，但是双手完全使不上力，只能任由蓝井纯恣意的乱来。
　　就在莫雷泄出的前一刻，蓝井纯松口了，他用手握住，稍加用力一下，白色的黏稠液体便从铃口射出。
　　「比你自己做的舒服吧？」看著莫雷因他说的话而涨红了脸，蓝井纯眯起眼笑著，「都十九岁了，该不会真的还是处男吧？」边说边轻轻抚摸著大腿根部。
　　「谁、谁像你这麽……变态！」莫雷不满的咒骂著，不忘闪躲著蓝井纯不规矩的手。
　　他真没想到蓝井纯竟然能对同样是男人的自己做出这麽多……总之就是这种一般人不可能做出的事。
　　「变态？我这是正常的反应，喜欢的人在自己面前几近全裸，有哪个男人能克制得住欲望？」抓住莫雷的脚踝，不让他逃离自己的掌控范围，「难道你对那位『梦娜』就不会有这种反应？」
　　「你要是再拿梦娜来乱说话，我绝对不会原谅你的。」这回莫雷是真的生气了，怒视著蓝井纯。
　　他已经发现蓝井纯误会了自己和莫雅娜之间的关系，但就算是误会也不能如此放肆的乱说话啊！
　　「你就这麽喜欢她？」加重了抓住莫雷脚踝的力道，他没想到「梦娜」在莫雷心中竟有著如此地位，心中的嫉妒越来越浓。
　　「痛！…跟你这个变态比起来当然喜欢，我告诉你，梦娜是我这辈子最喜欢的人，没有人能够取代她！」莫雷挑衅的说著，他可以任人欺负，但绝对无法忍受任何人对莫雅娜做出伤害的事情或说出不礼貌的话。
　　「……好，既然你都说我是变态了，那麽我就做出更变态的事情来吧。」
　　语毕，蓝井纯的手便移到莫雷的臀部，稍微在穴口搓揉了几下後，立刻将小指插了进去。
　　「啊！…你…！住…住手！」莫雷吃痛的叫著，被异物入侵的疼痛还伴随著异样的感觉，他著实很怕蓝井纯真的做出什麽更变态的事情。
　　「让我来告诉你吧，男人第一次和女人一样都会痛，所以你还是乖乖放松身体别再挣扎，否则吃苦的可会是你。」蓝井纯不带任何一丝温柔的说著。
　　缓缓抽动著小指，觉得比较顺以後将手指抽出，换成食指进入莫雷的体内，相当有耐心的抽插著手指，接著又加入了中指，用两指尽可能的让小穴不再那麽紧，并顺便找寻著莫雷最敏感的那一点。
　　「…不要……嗯…！」莫雷的身子突然猛烈的颤抖了。
　　找到了敏感点後，蓝井纯不断用手指触碰著那一点，异样的快感让莫雷禁不住的弓起身子，胸前的起伏也渐渐变大。
　　「…啊……啊……不……唔……」
　　倏地蓝井纯抽出手指，解开自己的裤头，掏出早已勃起的分身，他把莫雷的膝盖向上朝肩膀推去，握住自己的分身对准还在收缩著的小穴，不待莫雷反应过来便一次插入。
　　「啊！」剧烈的疼痛让莫雷睁大了双眼，然後紧紧的皱著眉头，他咬著下唇，身後的疼痛实在难以忍受，双手也紧紧抓著床被。
　　「…放轻松……小雷……你好紧…。」穴内的紧窒感也让蓝井纯微微皱起眉头，他俯下身吻住莫雷的唇，试图让他放松身体。
　　「唔…嗯……」莫雷闭上双眼，此刻他的脑中一片混乱，唯一确知的只有那无法忽略的疼痛，至於蓝井纯到底在做什麽他完全不愿意去理解。
　　吻到一半，蓝井纯便忍不住的开始缓缓抽插著，内壁和分身摩擦的疼痛让莫雷的身体微微地抽搐，然後又因蓝井纯的唇舌挑逗而渐渐放松。
　　蓝井纯渐渐加快律动的速度，在这之前他已不止一次想要拥抱这身躯，但都理性的忍下了冲动，只和莫雷有著唇舌的交缠，若非被嫉妒灭了心智，他也不会如此克制不住自己。
　　「…好痛…啊……不……停下来…啊啊……」
　　後穴头一次被人这麽对待，莫雷难以适应这陌生的感觉，面对蓝井纯越加快速的抽插，莫雷拒绝的话语被抑制不住的呻吟给淹没。
　　「…麻井……啊…不要…嗯……」
　　随著欲望的攀升，蓝井纯已停不下来，他快速且用力的抽插著莫雷紧窒的小穴，呼吸也开始急促了起来。
　　「我爱你…小雷…我绝对不会把你让给任何人…」蓝井纯不断在莫雷耳边说著，一遍又一遍，他要定了他，就算现在只能得到他的身体，总有一天也要连心一起夺走。
　　粗喘了一声，蓝井纯在莫雷体内解放了，他将分身抽出，重新穿整好衣物後，沉沉的坐在床边，懊悔的看著因为疼痛而昏了过去的莫雷，轻轻抚摸著因欢爱而沁著汗水的脸庞。
　　「小雷，我该拿你怎麽办？」蓝井纯苦笑著，经过这一次，莫雷铁定是再也不想见到他了，只是他又会就这麽放弃吗？不会的，就算被厌恶至极也决不会放手。
　　一阵急促的敲门声响起，同时还伴随著熟悉的女音。
　　「小雷，你睡了吗？」纪筱惠边敲著门边问著。
　　「小雷睡了，怎麽了吗？」蓝井纯走到门前应著，他不打算开门，若让纪筱惠见到房间内的状况，肯定不是失去莫雷这麽简单就能了事的。
　　「那你帮我转告他，我有急事先回去处理，明天收工後叫他直接回家，就这样，晚安。」纪筱惠匆匆说完之後就离开了，根本没发现房间内的异状。
　　走回床边，看著莫雷熟睡的模样，蓝井纯简单的帮他清理好，并盖好棉被，俯下身在额际轻吻了一下。
　　「晚安了，小雷。」
　　说完便熄了灯，留著莫雷一人在房间，独自走了出去。




定情之声【十六】乱来的下场

　　哗啦哗啦倾泻而下的大雨淋在Ray身上，人工造雨机架在一旁，工作人员正按照阮少奇的指示调整著雨量。
　　最後一幕的静态雨景是男主角失落地在街头淋著雨的镜头，为了培养出和剧中相似的心境，莫雷决定在正式拍摄前先让自己湿得透彻，同时也冷静自己紊乱的思绪。
　　他闭上双眼站在场景中央，什麽也不愿回想。
　　今天一醒来全身便酸痛得难以动弹，躺在床上挣扎了许久才强忍不适著爬起来，起床後第一件事情就是将黏腻的身子好好的清洗乾净，头昏脑胀的他直到看见从股间流出的白浊液体才想起昨晚发生的事。
　　那只是场恶梦，莫雷努力地如此催眠著自己，他不敢相信自己被一个男人侵犯了，更不愿相信侵犯他的人就是他最崇拜的麻井，昨夜被蓝井纯碰触过的所有地方都还残留著那些触感，他无法像被蓝井纯夺去初吻那时一样，说要忘就能够忘得了那一切。
　　当莫雷洗净身体走出浴室後，才意识到蓝井纯不见了，生活习惯良好的莫雷在拍外景期间总是比蓝井纯早起，每天也都是他叫蓝井纯起床的，而且每次都很难叫，谁让蓝井纯有著低血压，总是得在床上赖了许久才能顺利起来。
　　既然不可能比自己早起，难道是整晚都没回来？
　　莫雷并不记得被蓝井纯侵犯到最後的事情，他在欢爱结束前就已痛得失去意识，就连纪筱惠来过的事情也全然不知，更不可能晓得在那之後离开房间的蓝井纯究竟去哪儿了。
　　然而莫雷还在气蓝井纯对莫雅娜的无礼发言，他也不想管那家伙的行踪，反正爱去哪都是个人的自由，不干他的事。
　　耐著身体的不适整装过後，莫雷准时地在拍摄地点出现，却看到蓝井纯已待在那儿了，他优雅地坐在一旁的椅子上，翻阅著手中的剧本，复习著最後要拍摄的剧情内容。
　　蓝井纯故意不主动和莫雷打招呼，装作专注於剧本的模样，实际上仍然偷偷观察著莫雷的反应，他的预料并没有错，莫雷刻意忽视他的存在，直接去找阮少奇做工作上的确认，但他没忽略掉莫雷勉强的样子，昨晚的粗暴显然是伤到了莫雷。
　　莫雷的逞强让蓝井纯倍感心疼，他多想就这麽上前去搀扶著，就算只是陪在身边也好，但要是真的这麽做了，也只会有反效果而已，所以他忍著，只在一旁偷偷看著。
　　除此之外莫雷最大的不对劲，就是他完全没在意著尚未出现的纪筱惠，若是平常，莫雷来到拍摄地点第一件事情便是去找纪筱惠，依照昨天纪筱惠匆匆忙忙的样子，蓝井纯不认为她会再另外通知莫雷一次，看来莫雷相当心不在焉。
　　开始拍摄到剩下最後一幕的雨景，蓝井纯都找不到机会转达纪筱惠临走前交代的话，没有拍摄时，莫雷也只是静静地站在一旁看著，且总是和蓝井纯保持一段距离，现在就要开拍最後一幕了，收工後莫雷总会问的，只得到时候再说了。
　　最後的拍摄准备终於全都就绪，考量到Ray已淋雨许久，阮少奇立刻开始拍摄，这一幕长达半分钟但却只有静态的景象，Ray没有任何台词也没有任何动作，就只要定定地站在原处，头微仰著望向天空，表达出痛苦、懊悔和失落的情感。
　　「卡！OK！」事前调整好的状态让Ray又再次无NG完成。
　　杀青後，剧组人员开始清场收拾，蓝井纯也拿著事先准备好的毛巾走到莫雷面前，只要纪筱惠不在，照顾的工作自然就落到了他的身上。
　　「辛苦了，先擦一擦吧。」蓝井纯将毛巾覆在全身湿透的莫雷头上，他不敢贸然碰触莫雷，因为他不确定莫雷是否会有极大的反抗。
　　「…嗯…谢谢……」莫雷有气无力地说著，他并没有擦拭头发，而是往前倾靠在蓝井纯的身上。
　　「小雷？」惊疑之际，蓝井纯小声地叫著莫雷，发觉到靠著自己的重量越来越重，他拦腰抱住莫雷，并用手背探了探额温。
　　「Ray怎麽了？」从不远处看到此景的阮少奇走了过来，疑惑问道。
　　「发烧了，我先带他回去，其他事情就麻烦你处理一下。」蓝井纯将莫雷打横抱起，以最快的速度跑回房间。
　　「我可只帮你处理工作上的事喔……」阮少奇望著蓝井纯渐渐远去的背影，无奈地说。
　　回到房间，蓝井纯先让莫雷躺在床上，匆忙地在浴缸里放热水，然後脱著莫雷身上湿透了的衣物，不曾服侍过他人的蓝井纯有些手忙脚乱。
　　「…你要做什麽？…不要碰我……」莫雷皱著眉，挥舞著双手，他已有些意识不清，只是本能地不愿让蓝井纯将他的衣服脱掉，不想让蓝井纯碰到他身体的任何一部分。
　　「小雷乖，我只是想让你泡个热水澡，其他你不喜欢的我都不会做，乖，听话。」蓝井纯轻轻抓住莫雷乱挥的手，像在哄小孩子一样的安抚著。
　　「…不…嗯……」只听得见一个「不」字，其他全都含糊掉不清，身体很好的莫雷从小就很少生病，更别说是发烧，不断上升的热度让莫雷趋於昏睡状态，也没力气挣扎了。
　　看著这样的莫雷，蓝井纯无奈地苦笑，将莫雷的衣物全褪去後，便将他抱到浴室里，让他靠著自己的身体泡进热水中。
　　蓝井纯动作轻柔的抚摸著莫雷的脸颊，口中细碎的说著「对不起」，当他看到莫雷的裸体时，心中自责不已，在莫雷光滑的肌肤上，有著许多红色紫色的小点，还有部份是尚未退去的红痕，全都是蓝井纯烙下的痕迹，更是他不顾莫雷意愿强要了他的证明。
　　之所以会发烧想必也是蓝井纯昨夜失控导致的，而莫雷又太过逞强，明知道自己身体不舒服还淋了那麽久的雨，若是在炎热的夏季倒还好，但现在可是天气转凉的秋季，就算只是人造雨，也不该如此乱来。
　　若纪筱惠还在的话，两人肯定都会被狠狠地训斥一顿，想到这里，蓝井纯感叹的摇了摇头，从来对任何事都游刃有馀，不论是求学或工作，他的才能总是让人赞赏不已，连人际上的应对也没碰上过问题，唯独感情的部份老是出错。
　　他是该花时间好好思考，或是找机会和纪筱惠聊一聊，避免同样的事情再次发生。
　　
　　『您的电话将转接到语音信箱，请在嘟声後留言…』
　　蓝井纯挂断电话，这已经不知道是他第几次打给纪筱惠了，离开饭店前打过，现在回到他家了又继续打，仍然无人接听，蓝井纯不禁困惑起来，到底是发生什麽紧急事件让纪筱惠连电话也无法接。
　　公司吗？不太可能，纪筱惠在精彩仍算是新人，就算有什麽重大事务要处理也还轮不到她。
　　难道是家里失火正在重建家园？蓝井纯突然觉得自己的想像力进步了许多。
　　还在饭店时，蓝井纯想起自己压根儿不晓得莫雷住哪，可能晓得的蓝彩彩又还在出差，而且若是打给她，绝对不是问完地址就能结束的，他才不想浪费电话费在蓝彩彩身上，所以他决定问最了解莫雷的纪筱惠，但却怎麽也打不通，只好先把莫雷带回他家，等联络上纪筱惠再说。
　　放下手机，也打了不少通了，等纪筱惠有空时自然会回拨，蓝井纯到厨房倒了杯水，并从橱柜中拿了颗退烧药走进主卧房。
　　为了能让莫雷睡得舒服，特别将他安置在主卧房，这房子是蓝井纯新买的，当他确定要在台湾待上好一阵子时，第一件事情就是买房子，他需要安静能独处的环境，所以才不住饭店，且买间房子也无伤大雅，像现在就刚好能派上用场。
　　这间高级住宅比一般单身男子的家还要简单，共有三房两厅一卫，里头只有些必要的家俱，没有任何多馀的装饰或用具，除了主卧房以外，另外两间客房皆被改装成其他用途的房间。
　　其中一间是将墙壁加装了隔音板，作为钢琴室，方便蓝井纯作曲，另一间则被规划为工作用的书房，在书房里有张可供休息的沙发躺椅，但那只能作为小憩使用，就是蓝井纯自己也很少睡在书房，绝对是在有张加大双人床的卧房里休息，而莫雷现在躺的正是那张大床。
　　坐在床边，从莫雷的衣内拿出方才放入的温度计，看了看上头的数字，蓝井纯终於放心。刚回到家时，他喂莫雷吃了一颗退烧药，若仍然无法退烧，他准备要再喂第二颗，不过看来没有这必要，莫雷的体温已降下来，接著只要等体力恢复便会醒来。
　　将水杯留在床头柜上，蓝井纯轻手轻脚的离开房间，来到书房边等纪筱惠回电边工作著。
　　约莫过了半个小时，纪筱惠终於回电了，为避免吵醒睡得正安稳的莫雷，蓝井纯迅速接起手机。
　　『抱歉没接你电话，不过你也打太多通了吧？到底有什麽事？』
　　「小雷发烧，但我不晓得他住哪，所以先带回我家。」蓝井纯简单的报备。
　　『发烧？很严重吗？』
　　「还好，吃了退烧药後已经好多了，现在睡得很熟。」听出纪筱惠相当担心，蓝井纯赶紧将莫雷退烧的消息告诉她。
　　『那就好，谢谢你照顾他，我这边的事情实在有些棘手。』
　　「要不要紧？有需要帮忙的地方吗？」能让纪筱惠感到棘手的绝对不会是小事，蓝井纯关心的问著。
　　『我想想……对了，你能暂时收留小雷一阵子吗？』
　　「收留？」纪筱惠的要求让蓝井纯困惑不已。
　　『如果不方便的话我会再另外想办法。』
　　「倒不会不方便，只是为什麽？难道你说的急事……」
　　『一时也说不清，改天再详细告诉你，总之小雷现在无家可归。』
　　无家可归？那和他同居的女人呢？ 
　　「好吧，下次再听你说，等小雷醒来我会请他拨个电话给你，就由你来告诉他吧。」以目前的情况，实在不适合由蓝井纯提出要莫雷住在他家这件事。
　　『那就麻烦你多照顾他几天了，他从小就很难得才会生一次病，你可要盯著他好好休息别让他乱跑，要是他病情加重，你可是有连带责任逃不掉的！』
　　「是是是，筱惠这麽可怕，我哪敢不听话呢？」蓝井纯笑著应话，每次纪筱惠都习惯性的用威胁的方式来表现她对莫雷的关心，不知情的人铁定会真的认为纪筱惠就是那样可怕的人。
　　『还有啊，你接下来打算怎麽办？合作通告没了，你和小雷相处的时间就没有了喔。』
　　「只要你继续帮他接唱片的通告，我自然会有机会和他相处。」
　　『我也想帮他接，但也真是奇怪，那天小雷竟然跟我说唱片通告全都由总经理处理，要我别插手。』
　　「有这回事？」从事音乐工作这麽久，也没听说过类似的情形，这让蓝井纯有些疑惑。
　　『是啊，好像是总经理和那位制作人有些过节，这全是小雷说的，其实他也不很清楚。』
　　「你知道那位制作人的名字吗？」和蓝彩彩有过节的人不在少数，但会因此而影响到工作的绝对是绝无仅有，毕竟对蓝彩彩来说，公司终究比个人重要得多。
　　『他姓阮，单名一个字飞，阮飞。』
　　「原来是他……」听到这名字，蓝井纯语气沉了下来。
　　『怎麽，你认识？』
　　「不，但毕竟是同行，总是有耳闻过一些事情。」很显然蓝井纯指的就是那些「骚扰」事迹。
　　『总之这方面我帮不上忙。』
　　「没关系，我会有办法的。」既然全权由蓝彩彩决定，那麽蓝井纯便更好掌控了。
　　『不说了，等我处理完这边所有的事情再跟你联络，再见。』纪筱惠不待蓝井纯回应就先把电话挂断。
　　身体往後躺靠著椅背，蓝井纯现在烦恼著两件事情，而且全都和莫雷有关。
　　第一件当然就是接下来要和莫雷同居这回事，才对莫雷做出了那样的事情，莫雷理当会不愿意，就是莫雷被纪筱惠说服接受和自己同住，对蓝井纯来说，那也将会是一场严苛的考验，考验的正是他的自制力，但同时又是个好机会，顺利的话应该能让两人的感情变得更好。
　　第二件则是关於阮飞这个人，音乐界的骚扰魔阮飞可是远近驰名的，他可不想让那样好拐的莫雷落入魔掌，若是阮飞已动过什麽手脚，蓝井纯决不会善罢甘休。
　　这下蓝井纯可得好好的计画一下，并布个最完美无缺的局，让所有的一切全都落入他的掌握之中。
　　人算终究不如天算，这回蓝井纯又将会失算了什麽呢？




定情之声【十七】入住魔宅

　　青天霹雳这四个字拿来形容莫雷此刻的感受再适合也不过了，虽然从不求神拜佛可能是他的错，但也不至於要让所有倒楣的事全都一起发生吧？
　　莫名其妙被人侵犯不说，不小心感冒发烧也就算了，舒舒服服的睡了一觉起来後却发现自己穿著别人的衣服待在一个陌生的房间里，想看看这究竟是哪儿却又全身无力摔下床，巨大的声响是引来了屋主没错，但惨的是这里竟然是那侵犯自己的凶手的家。
　　难道这就是绑架吗？可是手脚都没被束缚住，所以只是软禁？可是蓝井纯没理由软禁自己吧？
　　被蓝井纯搀扶回床上後，莫雷本能的警戒著，一双大眼死盯著蓝井纯所有的动作，决不会再让他有机会对自己乱来，但蓝井纯最後也只是递了一杯水和手机给他，要他拨个电话给纪筱惠後又离开视线范围。
　　最糟糕的事情在这之後才发生，确定没和蓝井纯待在同一个空间而安心的莫雷，立刻打电话给纪筱惠，他开心的听到纪筱惠声音的同时，得知了最令他崩溃的事。
　　原来让纪筱惠匆忙地从饭店赶回去的人就是莫雅娜，她和莫雷聊完之後就忘了自己在厨房内炖著隔日要迎接莫雷和纪筱惠回来特别准备的食物，心情愉悦的回到房间作些其他事情，直到烧焦味传了出来，莫雅娜困惑的循著味道找原因，才发现厨房已经烧起来了，惊慌失措之下她赶忙拿了手机胡乱打了一通，恰好是打给纪筱惠。
　　其中过程混乱到莫雷记不清楚，总之莫雅娜平安无事，但他们家却被烧掉了一部份，不论是重新买一间房子或整修都需要花些时日，为了解决两人暂时的栖身问题，纪筱惠要莫雷暂住在蓝井纯家中，而莫雅娜则和纪筱惠一起。
　　对於要和蓝井纯一起住，莫雷没什麽反抗，他是很不愿意的，只是若跟纪筱惠说他不想，绝对会被反问原因，而那个原因又是这麽难以启齿，他只好乖乖听纪筱惠的话，打扰蓝井纯一阵子。
　　莫雷愣愣地坐在床上，他开始担心起接下来的日子，现在只要见到蓝井纯便会想起那恶梦般的回忆，他知道蓝井纯是因为误会才会做出那种事，宁可这麽相信著也不愿让心目中的麻井形象被毁坏，生气的也不是侵犯本身，而是蓝井纯对莫雅娜的态度，还有那些莫名其妙的话。
　　只是就这麽一直生气下去也不是办法，所以莫雷决定只要蓝井纯不再犯就原量他这一次。
　　轻轻的敲门声引去了莫雷的注意，他看向门口，蓝井纯就站在没关的门边。
　　「你应该饿了吧？我煮了粥，你要在这里吃还是到客厅那？」蓝井纯轻声问著，有鉴於刚才莫雷明显的警戒反应，他没敢贸然靠近。
　　「客厅。」莫雷想也没想的就回答，在卧房进食实在不太好，要是不小心弄脏了可麻烦。
　　「好，你站得起来吗？」看著莫雷尴尬的模样，想必他刚才回答时完全没考虑到这个问题，蓝井纯慢慢走到莫雷身边，一把将他抱起。
　　被抱著的莫雷全身僵硬，他没想到蓝井纯会有这麽大的力气，虽然自己并不胖，可是毕竟是男人啊！怎麽能这麽轻易的就抱起来？
　　将莫雷放在客厅的沙发上，蓝井纯从厨房端了一碗刚煮好的清粥到莫雷面前。
　　「你慢慢吃，不够还有。」蓝井纯带著温和微笑说著，随即坐在另一张单人沙发上，继续著刚才中断的工作。
　　「……谢谢。」莫雷有些不好意思的道谢，然後开始品著蓝井纯煮的清粥。
　　填饱肚子後，莫雷不再像刚醒来时那样瘫软无力，已经可以走动，他趁蓝井纯在厨房洗碗时到处看了看，蓝井纯的家比想像中乾净，也简单的过份，简直就像是租来暂住的屋子一样，和莫雷他们家完全不同。
　　书房隔壁的钢琴室让莫雷停住脚步，他定睛看著那架黑色的三角钢琴，过去在飞扉驻唱时也有个人会弹著钢琴伴奏，莫雷没学过任何乐器，但他喜欢钢琴的声音，他一直觉得会弹琴的人是很厉害的，只要手指轻巧的在琴键上舞动著，就能奏出美妙的曲子。
　　既然这里有钢琴，代表蓝井纯应该会弹，莫雷想著，或许他就是边弹著琴边写出那些好听的曲子的，有机会的话，他真想亲耳听听蓝井纯的演奏。
　　「你喜欢钢琴？」蓝井纯站在莫雷身後笑著问，看著莫雷盯著那架也是临时购置的钢琴专注的模样，忍不住小小地捉弄了一下。
　　「呃！」果真被蓝井纯吓到，莫雷回头看著他，「你会弹吗？」
　　「会啊，我念书时主修的就是钢琴。」
　　蓝井纯从小就在学音乐，中学开始便进入了音乐学院就读，也曾到欧洲国家留学过一段时间，最後还是回到日本念音乐大学，并同时从事曲子的创作，大学毕业後就跟著身为名制作人的父亲一起工作，不久便以作曲家的身份在日本打响名声。
　　「那你可以弹给我听吗？」莫雷直视著蓝井纯的双眼，有些恳求意味的问著。
　　「当然好。」蓝井纯走进钢琴室，拉出座椅，掀开琴盖，坐好位置後，便随意演奏著他最熟悉的曲子。
　　弹钢琴时的蓝井纯又是另一个不同的样子，看著此时的蓝井纯，莫雷更觉得他是有钱人家的大少爷，那优雅又高贵的气息，不单是学音乐造就的，更是家庭环境塑造而成。
　　琴音悠扬环绕在整个房间，莫雷静静地聆听著，轻柔的乐声让他的心情变得轻松，蓝井纯演奏的曲子在莫雷常听的CD中也有，所以他相当熟悉，不晓得是不是现场的关系，比起CD，蓝井纯的弹奏更让他喜欢，不自觉地沉浸在其中。
　　从容地将整首曲子演奏完，蓝井纯转了个侧身，看向莫雷，心中有些期待著他的反应。
　　「好好听。」莫雷露出淡淡的微笑，说著真心的赞美。
　　没想到能赢得那少见的笑容，蓝井纯愣了会儿，随即笑著说了声谢谢。
　　「你应该学了很久吧？不然怎麽会弹得这麽好？」
　　「其实不难，想学吗？我可以教你。」蓝井纯边说边将身子往右挪，让出座椅中间的位置，并用手轻轻拍著座椅示意莫雷过去。
　　「真的？可是我应该学不会吧？」说是这麽说，早想弹弹看钢琴的莫雷还是走到蓝井纯身旁，坐上他让出的位置。
　　「没关系，我会很有耐心慢慢教你的。」待莫雷坐好後，蓝井纯从手摆放的姿势开始教起，「最初手要先放在这，不要太僵硬……」
　　莫雷认真地听从蓝井纯的指示，调整著自己的手，学会了手的姿势後，慢慢地一个键一个键的弹著，手指还算灵巧的莫雷，很快地就能弹些简单的音阶，受到蓝井纯的鼓励，让莫雷更有信心，弹了几次音阶後，他央求著蓝井纯教他弹些简单的曲子。
　　耐不住莫雷的请求，蓝井纯先示范了一小段再让莫雷照著弹，就这样一小段一小段的慢慢增加，最後再全部串在一起，为了能弹到左侧的琴键，蓝井纯将左手绕过莫雷身後，呈现有些像环抱著莫雷的姿势，两人的身体也因而变得靠近，这让蓝井纯停下了弹奏，并收回左手。
　　「怎麽了？」将注意力全摆在钢琴上的莫雷完全没发现，疑惑地看著蓝井纯。
　　「小雷，那天的事情，我很抱歉。」蓝井纯回避著莫雷澄澈的眼神。
　　「我原谅你，可是你不能再说出对梦娜不礼貌的话。」以为蓝井纯道歉的是他的出言不逊，莫雷冷静地说著。
　　「我不会的。」能够得到莫雷的原谅就已让蓝井纯心满意足，不论莫雷提出什麽要求他都会接受。
　　「还有，其实你误会了，我和梦娜不是你想的那种关系，要是不相信你可以问惠姐，她也知道的。」莫雷认为这误会非得澄清不可。
　　「哎？你那时候怎麽不说？要是你告诉我的话，我就不会……」
　　「我、我哪知道你误会得这麽严重，而、而且……也是我……之後才发现的……」莫雷越讲越小声，一些害羞的字眼也含糊带过，想起那时候的事莫雷虽然仍心有馀悸，但也掺了点害羞的成份在其中。
　　莫雷的反应让蓝井纯禁不住笑出声，知道蓝井纯是在笑自己，莫雷有些不高兴的转回正面，打算继续练习弹钢琴。
　　「你真可爱，十九岁该不会是谎报吧？」伸手环住莫雷的腰，轻轻搂著。
　　「啊？难道我看起来不像十九岁吗？」
　　「不是这个意思，是你太纯情生涩了，十九岁的话应该多少有些感情经验才对。」
　　「你是指谈恋爱？」莫雷常常觉得蓝井纯说话用语有点难懂，谈恋爱就谈恋爱，干嘛一定要说成是感情经验。
　　「对，你有过吗？」
　　「没有的话会很奇怪吗？」莫雷非常困惑。
　　长相姣好的莫雷从国中就有许多女孩子跟他告白，只是他全都拒绝了，不仅是担心会因此减少他和莫雅娜相处的时间，更是因为他不认为自己能和一个没有特别情感的人在一起。
　　对爱情异常迟钝的他，甚至不认为那些向他告白的女孩子是真心喜欢他的，对他来说，喜欢就分两种，一种是对莫雅娜的喜欢，另一种就是对纪筱惠的喜欢，但若用常人的观点来看，两者其实是一样的，只有程度上的差别。
　　「会很奇怪喔。」蓝井纯故意用异样的眼光看著他，嘴角噙著玩味的笑。
　　「放开我啦，我要弹钢琴。」察觉到蓝井纯是故意这麽说的，莫雷不满地推著他。
　　「不放。」蓝井纯收紧手臂，将莫雷圈在自己怀里。
　　「你…」
　　「呐，小雷，我有可能成为你的初恋吗？」轻声在莫雷耳边说著，刻意压低的声音充满了磁性。
　　「…不…不知道……」压根儿没喜欢过别人的莫雷哪晓得可不可能。
　　「呵……你真的很可爱。」蓝井纯轻舔了下莫雷的耳垂，惹得莫雷不住打颤。
　　「你别闹了啦！」
　　「小雷，我想吻你。」
　　「什…！」
　　「可以吗？」蓝井纯用那磁性的声音问著。
　　「我…你……」被这麽一问莫雷反倒不知该答应还是拒绝。
　　「一下子就好，可以吗？」诱惑著，他晓得莫雷对这样的话语最难抗拒。
　　「………好…」
　　得到了许可，蓝井纯勾唇一笑，随即覆上莫雷的双唇，非常温柔的轻轻吻著，像在品高级美食一般，时而舔时而吸吮，使得莫雷发出细碎的呻吟，蓝井纯用其中一只手压住莫雷的後脑杓，让他能吻得更深。
　　这已经不晓得是莫雷和蓝井纯第几次接吻，但莫雷的反应仍是相当生涩，他闭上双眼，被动地随著蓝井纯的引导笨拙的给予些许回应，除了第一次和被侵犯那次粗暴的吻，莫雷都不觉得讨厌，害羞是一定会的，但那感觉很是舒服，而且每次接吻完都会有种飘忽的感觉，让他更难以抗拒。
　　和人接吻都是这样的吗？还是只有蓝井纯才是？莫雷有时会存著这些疑问，但都会被袭上脑门的快感给盖过去。
　　结束了第一个吻後，蓝井纯又再次吻上，一遍又一遍的吻著莫雷，吻得莫雷身子又有些发软，脸也涨红起来，活像只待宰的羔羊，任蓝井纯摆布。
　　「…呼…你说谎…」被蓝井纯紧紧抱在怀里，莫雷虚软地抗议道。
　　「谁叫你这麽甜呢，让我欲罢不能。」蓝井纯笑著说，若不是莫雷一副要窒息了的模样，他才不会那麽快就停下。
　　「…你这个……说话不算话的…骗子。」莫雷气恼的是答应让他吻的自己，但他不愿承认自己禁不起蓝井纯声音的诱惑，只好指责著蓝井纯的食言。
　　「哎，既然都骗了，那就骗到底吧。」语毕，蓝井纯再次将唇覆上。
　　这回蓝井纯没再那麽快的放过莫雷，他决定要吻到莫雷主动反抗了再说，藉机确认莫雷对自己的接受度到底有多高，然而莫雷被吻得头晕目眩，到底是不是真的不想反抗也看不出来了。
　　两人就这样享受了甜蜜的下午时光，没错，是两人，而不是蓝井纯独自享受著。




定情之声【十八】假性蜜月期

　　由於莫雷不小心让自己发烧，导致纪筱惠认定他前阵子太过操劳，大幅减少了Ray的工作，只留下几个广告拍摄行程，实际上在「前世今生」开始延长拍摄时间时，纪筱惠就已预留好要让莫雷休息的时间，现在剩下的这几支广告也都是因为厂商指明要由Ray代言才接下的，否则纪筱惠的计画是要让莫雷休息一整个礼拜再开始工作。
　　Ray代言过的产品不少，其中以饰品类居多，凡举眼镜、手表、金饰等等都有，莫雷平时很少穿戴这类物品，最初拍摄这些广告时还觉得有些尴尬，眼镜还好，有些手表和金饰他根本不知道该如何穿戴，都是化妆师帮他穿脱，Ray的外形意外地适合各类饰品，或许是那中性的长相和纤瘦的身材所致，且只要是由他代言的产品都卖得相当好。
　　因此有许多厂商争相要和Ray合作，并希望能让Ray当专属代言人，最後到底哪家厂商胜出，就看蓝彩彩喜欢和谁合作了，或者该说是谁能讨蓝彩彩欢心，谁就能得到由Ray代言的机会。
　　也有不少厂商为了感谢Ray的代言而赠送饰品给他，那些赠品莫雷几乎全都转送给莫雅娜，除了一些只适合男性穿戴的才留了下来，但莫雷也不曾拿来戴过，一律放在盒子里收在抽屉底层。
　　这次代言的产品是手表，杀青後厂商代表便拿了一盒包装好的新品给Ray，并请他务必要收下，莫雷不太擅长处理社交应酬的场面，只好点点头说了声谢谢後乖乖收下。
　　通告行程一结束，莫雷和纪筱惠两人便进行著另一件重要的事，那就是找新房子，他们俩已经连找了三天，也看上不少还不错的房屋，但总是得不到莫雅娜的同意，孝顺的莫雷坚持必须找到能让莫雅娜喜欢的房子才肯买下，却没想到莫雅娜其实根本不想搬家。
　　莫雅娜不愿搬家的原因很简单，因为他们原先住的家是莫雷用自己赚来的钱买的，她认为那对他们来说有著相当重大的意义，不仅是两人生活的转变，也是莫雷长大了的纪念。
　　最近莫雷送纪筱惠回家的时间总和莫雅娜错过，两人只能用电话联络，每天莫雷都在努力说服莫雅娜接受搬家，但却一直失败，纪筱惠也有协助劝导，依然无法改变莫雅娜的决心，只是旧家已被烧得难以复原了，若不搬家两人就只能继续分别借住在纪筱惠和蓝井纯的家中。
　　让莫雷最最烦恼的不是说服失败，而是每当他提起搬家这两个字莫雅娜便会哭个不停，这也是莫雷对女性总是非常温和的一大原因，他非常不会安慰人，尤其是哭泣的女性，而且莫雅娜又是最让他没辙的一位，莫雅娜哭起来总是楚楚可怜，就算没哭，只是热泪盈眶就让人心疼不已，所以每当莫雷听到莫雅娜哽咽的声音，就会立刻投降，不再劝说只顾著哄她。
　　『呜……小雷…人家不是故意的……』开始总是这一句。
　　『人家真的…真的只是想要做点什麽…呜…对不起……』接著就是无数个对不起和啜泣的声音，不论莫雷怎麽安慰都无效，她还是会继续哭自己的。
　　『……小雷…我们不要搬家好不好？……』如果莫雷不说「好」，那麽绝对没完没了，所以才会永远说服失败。
　　有时蓝井纯也会听到从电话另一端传来的哭泣声，加上结束通话後莫雷无奈的表情，不禁让他猜测「梦娜」其实是莫雷的妹妹之类的存在，否则怎麽有办法每天都打电话重复著这样的对话来困扰自己。
　　今天莫雷和纪筱惠并没有找太久，附近合适的也都看过了，最大的关键还是在莫雅娜身上，只要一天没能说服她，那麽就是找再久也没用，而且莫雷又是名人，就算变装偶尔还是会被认出来，引起不少麻烦。
　　送纪筱惠回家後，莫雷也开车回到蓝井纯的家里。
　　那次送蓝井纯回家是在半夜，而且又是在他非常累的时候，没有多注意周遭的环境，这阵子工作结束的早，莫雷回来的时间大概都是下午接近傍晚，恰好是学校放学的时刻，看到路上学生的制服，莫雷才发现蓝井纯住的地方离他念的高中其实很近。
　　成绩不好的他是以体育保送的方式上高中，因此没能选个离家较近的学校就读，每天都要通车上下学所以对这附近相当熟悉，也是这个缘故才让他很快地适应了借住的生活。
　　而且只要蓝井纯不乱来，莫雷都能很自然地和他和平共处，也渐渐习惯蓝井纯动不动就会突然索吻的行为，因为除了接吻，蓝井纯并不会做其他不规矩的事，所以莫雷也就不太排斥和拒绝。
　　这几天的日子活像作梦般，蓝井纯数度产生了新婚生活的错觉，不只是因为莫雷不排拒他偶尔的亲密行为，最主要的原因是莫雷亲自下厨做饭给他吃。
　　每天的早餐和晚餐都是莫雷准备的，平常很少早起的蓝井纯并没有吃早餐的习惯，但自从吃了莫雷顺便帮他做的早点後，就算再辛苦他也要起床和莫雷一起用餐，等莫雷出门後再睡回笼觉。
　　在日本时，蓝井纯家中有佣人负责三餐的准备，而他自己只会些简单的料理，那也是在欧洲留学时不得不学的，他向来对食物不太讲究，只要能填饱肚子都好，然而莫雷的手艺好到让他改观，过去也曾到过高级餐厅吃过饭，莫雷的料理虽然平凡，却比那些都还要美味。
　　不知不觉，他竟期待起晚餐时间的到来，这在以前是绝对不可能发生的。
　　搭上电梯，莫雷走到蓝井纯家门口，用蓝井纯打给他的备份钥匙开门，脱掉鞋子，走进屋内并轻轻带上门。
　　蓝井纯工作时间并不固定，除了工作以外他在家会做的事情就只剩下睡觉和弹琴，所以只要莫雷打开门没听见钢琴声，都会尽可能不发出声响，以免吵到他。
　　在这没有客房的房子里，莫雷的行李都堆放在客厅的角落，依照他在饭店的记忆，推测蓝井纯应该是不易入眠的类型，所以他坚持不要蓝井纯让出主卧房，选择在书房就寝，书房里的躺椅确实不适合长时间休息使用，但毕竟是寄人篱下，莫雷也只好忍著些许的酸痛继续睡那儿。
　　不管怎麽说，睡不好的肌肉酸痛也比不上被侵犯过後的难受。
　　将随身物品和厂商送的赠品放在客厅後，莫雷走到厨房开始准备晚餐。
　　碍於明星身份，莫雷不方便到市场或超市购买食材，只好麻烦蓝井纯照著他开出来的菜单去购买，不习惯吃外食的他趁著最近工作较少，每天都会下厨做饭，出道後很少有空f能够下厨，因此莫雷很珍惜著这难得的机会，虽然不是做给最喜欢的莫雅娜吃，至少也是最崇拜的麻井，他同样用心的准备著。
　　对莫雷来说，没有任何一件家事能难得倒他，其中烹饪又是最在行的，从不得不学到成为兴趣，并没有花很长的时间，尤其当他看见莫雅娜吃得津津有味的样子，就更加喜欢烹饪，不只是家常菜，也自学过甜点的制作，不过那都是还在念书时的事了。
　　卷起衣袖，撕开封装青菜的保鲜膜，开始仔细的清洗著，做菜时的莫雷专注程度不输给在工作时的他，所以蓝井纯也最爱在此时偷袭。
　　「回来了怎麽不说一声？」悄悄从莫雷身後接近，并在伸手环住腰的同时开口。
　　「…！不要在这种时候吓我好不好，我手上有菜刀很危险。」已经不是第一次被吓到，莫雷尽可能让自己表现得冷静一些，没有回头，继续切著菜。
　　「我相信你的技术很好，不会切到手的。」蓝井纯微笑说著，头轻轻靠在莫雷左肩，看著他手边的动作。
　　莫雷翻了个白眼，不理会他，将切好的菜叶拨进事先准备好的盘子中。
　　「小雷，你不给我个返家的亲吻吗？」蓝井纯不要脸的提出要求，每天他都用不同的理由和莫雷索吻，虽然没有一个理由会让莫雷直接答应，但到最後都还是能如愿以偿。
　　「不要，我饿了，而且你应该没吃中餐吧？」若是平常的莫雷绝对会害羞地中蓝井纯的计，但他现在只想赶快做好晚餐好能吃饭。
　　「哎，你怎麽知道？」吃完早餐睡回笼觉醒来已超过午餐时间，索性不吃，直接开始工作。
　　指了指垃圾桶，莫雷带点哀怨的说：「为什麽像你这样作息不正常的人却长这麽高。」挣开蓝井纯的环抱，将切好的食材放入锅里烹煮。
　　「遗传吧，我父母都不矮。」其实蓝井纯作息不正常也是近几年的事，在发育期有佣人照顾得好好的哪可能会长得不好。
　　「……也只有这个可能了。」莫雷叹了口气，考虑到莫雅娜才一百五十初头的身高，自己能长到一百七十几已经算幸运了，不该再强求。
　　「你应该是像母亲吧？」蓝井纯打量著莫雷，猜测道。
　　「对啊，所以我也只能认命。」跟小学时相比，现在还能看出些差异，但若和莫雅娜站在一起，还是轻易看出两人有血缘关系。
　　「若是像父亲就比较有机会长得高些。」他自己也是像父亲多些，和母亲简直就像陌生人一样，完全没有任何一处相像。
　　「不知道，我没见过我爸。」莫雷耸耸肩，早已习惯只有莫雅娜一个家人的他根本不在意有没有父亲这回事，也不想问莫雅娜自己的父亲在哪。
　　蓝井纯半倚在墙边，双手环胸看著专心炒菜的莫雷，又再次开口问道：「真的不能亲一下吗？」
　　「吃饱再说啦！」莫雷有些不耐烦的回话，他不喜欢下厨时被人不断打扰，这比工作被打断还令他不开心。
　　「好，说话要算话喔，亲爱的小雷。」蓝井纯笑著离开厨房，心满意足的回书房继续工作。
　　听到蓝井纯的话，莫雷愣了一下，赫然发现自己说出了不该说的，但是後悔也来不及了，他只好乖乖把晚餐做好，认命的等著蓝井纯在饭後所有可能会有的举动。
　　吃晚餐时，莫雷一直不敢发话，深怕自己又说出自投罗网般的字句，面对蓝井纯或许保持沉默才是上上策，可是他忘了眼前这人就是那唯一能让他不得不回话的男人。
　　「小雷，以後你还是换到主卧房睡吧，现在工作量少是没关系，但之後就容易影响到工作品质。」吃到一半，蓝井纯认真地说著。
　　「那你的工作品质呢？」莫雷回以同样认真的眼神。
　　「我可以等你睡醒再睡啊，不影响。」蓝井纯笑著回应，换得莫雷不满的表情。
　　「日夜颠倒很不健康。」
　　「每晚都睡得不好也很不健康。」用同样的方式反驳莫雷，蓝井纯突然灵机一动，勾起暧昧的笑容，「还是说……你想跟我一起睡？」
　　「啊？」莫雷愣愣地看著蓝井纯，一脸不敢置信。
　　「我不介意喔，而且床也够大。」蓝井纯用左手支著下巴，挂著微笑瞧著莫雷。
　　「不、不行…你……你睡眠品质不好…我怕打扰到你。」莫雷有些结巴的说著，这并不是最主要的原因，他真正担心的其实是蓝井纯可能会对他乱来。
　　「哎，我其实是因为缺乏安全感才睡得不好，台湾毕竟是陌生的环境，这房子也是新买的，睡得不好是在所难免，说不定有人陪我一起睡就好得多呢。」这不全然是谎言，但本意绝对是想诱拐莫雷。
　　「真的会吗？」跟以往一样很配合的上钩，莫雷听到或许能让蓝井纯睡得好些便开始考虑起他的提议。
　　「不然今晚先试试看，反正你明天也没工作不是？」前两天特地跟纪筱惠确认过Ray近期的通告行程，不为别的，全是要好好规划两人相处的计画。
　　「惠姐跟你说的？」
　　「当然是，要不要试试看？就当是帮助我能好好睡一觉如何？」蓝井纯又勾起暧昧的笑容，继续诱拐著。
　　「好吧，可是你不能做奇怪的事情喔。」莫雷警戒的看著蓝井纯，目前他最大的让步就是时不时的接吻，再多他可不能接受。
　　「放心，我不会做你不喜欢的事。」成功诱拐莫雷和他同寝，蓝井纯完美掩饰著心里的窃喜，继续将晚餐吃完。
　　用餐过後直到就寝前，蓝井纯都没和莫雷讨那「吃饱再说」的吻，莫雷以为他忘了，也没特别在意，待两人都洗好澡後，走进主卧房准备休息。
　　莫雷一坐上床沿就被蓝井纯拦腰抱了过去，两人双双躺在床上，姿势相当暧昧。
　　「你说你不会……」莫雷转过头看著蓝井纯抗议道。
　　「做你不喜欢的事，但是你不讨厌这样吧？」接著莫雷未完的抗议，蓝井纯微笑说著，要是真讨厌被他这麽抱著，在厨房那时早该拿菜刀反抗了。
　　「…我……」
　　「要是真的讨厌就用力推开我，不然就让我抱著睡。」自从强行要过莫雷之後，蓝井纯便尽可能的徵求莫雷同意才做些亲腻的事，就算是用拐的也是在莫雷心甘情愿的情况下，他不愿再勉强莫雷什麽。
　　「………快点睡啦。」翻身面向蓝井纯，莫雷用手掌盖住蓝井纯的双眼，催促道。
　　「等等，我还没得到晚安吻。」勾起坏心的笑，抓下莫雷盖著自己眼睛的手，并搂紧腰部，让两人身体贴得紧密，蜻蜓点水般的吻了莫雷的唇一下，在莫雷还没反应过来前就将他的身子紧抱在怀中，说了声晚安便阖上双眼。
　　被紧抱著的莫雷不敢乱动，深怕影响了蓝井纯的睡眠。
　　他有些惊讶蓝井纯方才的吻，平常总是纠缠不休，这次却只是轻轻碰了下便结束，到现在莫雷还是搞不懂蓝井纯和他接吻的目的究竟是什麽，但也问不出口，这问题实在太令人害羞。
　　二十分钟过去了，莫雷感觉到蓝井纯胸前缓慢的起伏，呼吸也变得均匀，应该已经顺利睡著，他偷偷抬起头看著，确定蓝井纯是真的睡著後，轻轻拿开抱著自己的手。
　　失眠的人换成了莫雷，他又躺了一会儿，突然想到什麽似的，缓缓坐起身，看了看手机显示的时间，悄悄离开主卧房，到客厅取了件外套穿上，不发出一点声响的出门。




定情之声【十九】算命师青也V.S.真命天子？

　　沿著左侧的人行道走了十分钟，莫雷走进一座公园，他四处张望了下，朝最里的一盏路灯走去，站在路灯下，又到处看了看，像是在找著什麽。
　　「青也？青也你在吗？」莫雷小声的问著，并不断注意著周遭。
　　「……青也？」再叫唤一次，他不敢放大音量，若不幸被路人听到可就太丢脸了。
　　还是没有得到任何回应，莫雷感到有些尴尬，事实上他也觉得没人回应是正常的，虽然以前只要他来到这里，那人就会自动出现，但他已有一年多没来这公园了，或许那人早已离开此处。
　　再一次环视四周，确定没有其他人在，莫雷放弃等待，准备循著原路回蓝井纯的家。
　　「莫雷，你想去哪？」一名身穿深色衣物的少年从莫雷身後轻轻拍了他的肩头。
　　「哇！」莫雷大叫出声，又立刻用手捂住嘴，深怕被他人听见，双眼因惊吓而睁得圆大，快速地转过身看著少年。
　　「哇……本人比电视上帅多了，让我拍一张。」少年学莫雷哇了一声，拿出手机朝他脸上拍了张照片。
　　「青也！你想吓死我啊！」看到少年的脸後，莫雷松了一大口气。
　　「你又没死……太暗了，再一次。」被莫雷唤作青也的少年拿高手机对著莫雷的脸准备再拍一张。
　　莫雷一脸无奈的抓住青也的手机，不让他拍，在这光线不足的地方不论怎麽拍也不可能清楚，再说青也根本不是他的粉丝，现在这行为纯粹是为了好玩。
　　「小气！唉！也是啦，你现在这麽红，会不理我这好朋友也是理所当然的事。」收起手机，青也唉声叹气的抱怨著，然而莫雷只是越来越无奈。
　　「青也一点也没变。」莫雷靠著微弱的路灯努力打量著青也，他从以前就尽做些无俚头的事，从刚才的行为来看果真和以前一模一样，总是让人摸不著头绪，这样奇怪的人却是莫雷唯一的好朋友。
　　「你也没变，啊！不对，你变了。」青也摆出一副正经的模样，仔细的盯著莫雷瞧。
　　「有吗？」听见青也说自己变了，莫雷反倒有些疑惑，从他和青也最後一次见面到现在，唯一不同的也只有发型，毕竟身为艺人基本的造型是必要的。
　　「有啊，你变艺人啦。」青也露出大大的笑容，看著莫雷一脸受不了的样子。
　　这名叫作青也的少年，是莫雷心中唯一认定的好朋友，两人认识的时间并不算长，也没有任何联络彼此的方式，见面的总次数顶多只有十来次，而且每次的对话内容都让莫雷相当无奈，青也的不规则跳跃式思考总搞得莫雷昏头转向，但他却也是除了纪筱惠以外第一个发自内心主动关心莫雷的人。
　　「我们好久不见了对吧？有多久？」迳自走到一旁的凉椅上坐著，青也仰起头想了想。
　　「快两年，我工作不少，也很久没到这附近。」出道至今也只有现在有空外出遛达，刚好回到这久违的地方，莫雷自然想起了在这儿认识的朋友青也，便想碰碰运气，看能不能遇见他。
　　两人认识的时间是三年前，莫雷最後一天到学校上课的下午，那天莫雷跷课逃出学校，又不敢太早回家让莫雅娜发现，只好在学校附近随便晃晃等时间过去，那时他就晃进了这座公园，遇见了这名奇怪的少年。
　　当时青也就坐在和现在相同的位置，身旁还立了张纸板，上头写著「超神准占卜，不准不收钱！」的字样，莫雷只瞥了一眼，心中正想著「这年头怪人真不少」的时候，青也突然主动跟他搭话。
　　『喂！你逃学也逃得太明目张胆了吧？』青也一看到莫雷就大声的叫著，不仅引起了莫雷的注意，也引来了周遭的眼光。
　　被他这麽一叫莫雷愣了一会儿，他并不是穿著学校制服逃学的，因此被人如此直接的说出逃学的事实自然相当惊讶，然而他靠近青也的原因并不是这个，是因为青也说出的下一句话。
　　『别装傻，我还知道你的名字，你叫莫利亚对吧。』
　　那时惊讶不已的莫雷便直接冲到青也面前，揪著他的衣领质问著他为什麽知道自己的名字。
　　『你没看到吗？我是超神的算命师。』青也笑指著身旁的纸板，一脸理所当然的模样。
　　他自称是超神的算命师，占卜出来的结果百分之百准确，没有任何例外，莫雷并不相信这些怪力乱神的东西，只当青也是个疯子，放开他的衣领转身就要离开，就在此时，青也说出了让他留下的关键话语。
　　『莫利亚，你不想知道接下来该怎麽办吗？已经不可能再去学校了，难道你想一直欺骗你妈，假装你还有上学？』
　　那天让他逃学的原因莫雷并不想提起，能够确定的是，眼前的少年绝对不可能知道那件只有他和另一位当事者知道的事情，而且竟然连他心里想的也全都说了出来，难道真的是个超神准的算命师？
　　不确定自己是不是想确认青也占卜到底有多准，总之莫雷在他的身旁坐了下来，两人就这麽认识了，後来只要莫雷遇上困扰，都会到这公园来找青也。
　　「你真的不是定居在这里吗？」三年前莫雷就问过同样的问题，他认真觉得青也根本是定居在公园的流浪汉，只是比一般流浪汉还要乾净一百倍，否则怎麽可能每次来这想找他都找得到？
　　「我又不是流浪汉，当然是算出你想找我才特地来的，不然谁会在这三更半夜跑来这里吓人。」青也从口袋拿出一副扑克牌，那就是他占卜的工具，无师自通、自行研发的占卜方式，却准得令人咋舌。
　　「喔……」莫雷有些敷衍的回应，他还是不太相信青也那套乱七八糟的占卜法，虽然确实是说中过许多事。
　　「啧！到现在还不相信我，帮你改名不就已经证明我的厉害了吗？」青也不满的说著。
　　当初青也擅自决定要莫利亚改名为莫雷，理由竟然只是因为他觉得利亚这名字不好听，更自行开始用莫雷来叫他，事後莫雷无意间向莫雅娜提起此事，才知道莫雅娜原先起的名字就是雷，但又怕单名的孩子不容易交到朋友而改成了利亚，所以莫雷在十七岁生日那天才正式改名。
　　神奇的是，自从身旁的人开始以「小雷」来称呼他後，运气真的变好许多，不仅在飞扉听他唱歌的客人遽增，还因此遇到蓝彩彩，被她带入演艺圈，原本只是个小小的驻唱歌手，竟在出道後没多久便急速窜红，未满两年就得到了天王的称号，若说这是巧合也太过夸张。
　　「但是你也有不准的时候啊！」莫雷反驳著。
　　「不可能！我的占卜从没出错过。」青也双手环胸，头撇向莫雷所在的另一边。
　　「你说会发生的事没发生，难道不算不准？」
　　「什麽事没发生？」莫雷说的事让青也疑惑了起来。
　　「最後一次见面的时候，你说的那件事。」想起来莫雷还是觉得很可笑，没有发生才是正常，要真发生了可能还会吓死自己。
　　「真命天子啊？你没遇到吗？」青也非常惊讶的看著莫雷，他死也不相信自己占卜失误。
　　「没有，而且为什麽是真命天子，我是男生G！」想起当时青也一脸肯定的说著自己将会在当天晚上遇上真命天子，莫雷差点动手打他，再怎麽说也应该是真命天女才对。
　　青也将手中的扑克牌随意切了几次後，从中抽出一张牌来看。
　　「已经遇到啦，是你自己太迟钝没发现，才不是我算错。」晃了晃手中的红心Ace，青也得意的说著。
　　「怎麽可能？我身边……」莫雷仍是相当质疑，他认真想著自己身边有哪些人是在那天之後出现的。
　　纪筱惠不算，因为两人小时候就见过面。
　　蓝彩彩？一个年纪比自己母亲还大的女人也不可能。
　　邱荣白和其他经纪人就更不用说了，每一个都不欢而散，有些甚至连名字都不记得。
　　阮飞和范琴雪？应该也不是，除了工作以外都没有接触。
　　阮少奇或其他导演？也是只有工作上的合作关系，不可能。
　　其他就只剩下些合作过的艺人，但他平常也不太和那些艺人们多作接触。
　　「绝对是在那天晚上遇到的，要是你真的想不起来可能就只是擦身而过，不过……」青也又抽出了一张牌，「他应该已经再次出现在你面前了，这样还想不到？」
　　经过青也的提示，莫雷删去了许多人，他努力回想著那天晚上自己做了些什麽。
　　那时莫雷已天天在飞扉驻唱，所以晚上的时间自然都是在飞扉里唱歌，那天晚上确实是他人生的转捩点，他和青也最後一次见面也是和蓝彩彩签约成为艺人的那一天，除了蓝彩彩以外他并不记得自己还遇上了什麽特别的人。
　　但是青也又说那人已经再次出现，莫雷思考著所有可能在那时见过面，而现在又再次出现……
　　「啊！」他想起了一个自己最不该忘记的人，想起来的同时也相当震惊。
　　「果然有吧！好啦，我可以当作你是因为害羞才假装不知道他是你的真命天子。」青也拍了拍莫雷的肩膀，一副可以理解莫雷心情的模样。
　　「我、我才不是……可、可是他是……」
　　「相信我，他绝对是你的真命天子，错过他就要单身一辈子罗！」轻轻戳了莫雷的额头，青也笑著说。
　　「我…我有梦娜就够了。」莫雷非常认真地说著，他从来没想过要结婚，他只想永远陪在莫雅娜身边。
　　「你妈？别傻了！她不可能永远待在你身边，别说我没先告诉你，她再没多久就会离开你，所以你还是赶快和真命天子培养感情比较实在。」青也难得用这麽严肃的口吻说话，他很清楚莫雷黏莫雅娜的程度，正因为如此他才要莫雷赶紧转移生活重心，否则等到莫雅娜离开的那天莫雷绝对会一蹶不振。
　　青也的话让莫雷沉默，其实青也以前也说过类似的话，只是莫雷从不愿正视，他无法接受必须和莫雅娜永远分开，不论理由为何，对他来说都很难以承受。
　　看出了莫雷的心思，青也不再提刚才的话题，又随意地抽出两张牌，看清牌面後大叫不妙。
　　「糟糕！你快点回去，我也得走了，再慢我们俩都会倒大楣！」青也边叫边站起身，迅速将扑克牌收好并塞入口袋，草草和莫雷说了声再见便跑走了，留莫雷一个人不明所以的坐在凉椅上。
　　莫雷并没有听从青也的忠告，他坐在那儿发了好一会儿的呆，直到觉得有些冷了才打算回家，搓了搓双臂，莫雷站了起来，悠悠哉哉的沿著原路慢慢往蓝井纯的家走回去。
　　平常工作时总是非常匆忙，一个结束立刻就得赶到下一个工作地点，连一点缓冲时间也没有，且开始演艺圈的工作後，再也没像这样散步过了，他放慢脚步，享受著凉爽的秋风，虽然有些冷，但悠哉的感觉让他很是享受。
　　为了多享受一下难得的清f，莫雷还稍微绕了点远路，终於在半小时後回到蓝井纯所住的公寓。
　　从外套口袋掏出钥匙，尽可能不制造出声响的插入钥匙孔，轻轻转动著，小心翼翼的开门，由於在外头晃得有点过火，身子都发冷了，莫雷以最快的速度进到屋里，并关门上锁。
　　太过专注於避免任何声响的产生，莫雷完全没注意到有个男人从他进门开始便一直盯著他看，屋内的灯全关著，只有些微从窗外照入的光线，而那人又刻意站在照不到光的地方，静静地观察著莫雷的一举一动。
　　莫雷脱下外套并放回原先的位置，打了个小小的呵欠，遛达那麽久他也有些困了，就在他准备要走进主卧房时，突然被人从身後捂住了嘴，接著又有一只手环住他的腰部，背後随即传来熟悉的体温。
　　「这麽晚，跑哪儿去了？」蓝井纯轻声在莫雷耳畔问著。
　　转过身面对著蓝井纯，惊讶问道：「你不是睡著了？」
　　「谁叫我的抱枕偷偷跑掉，害得我又失眠。」改用双手搂著莫雷的腰，蓝井纯装出可怜的模样。
　　其实蓝井纯并没有真的睡著，只是闭著眼假寐，所以莫雷偷偷跑出去的过程他都知道得一清二楚，原以为莫雷只是想稍微去外头走走，也就没阻拦，没想到竟出去了一个多小时，还搞得全身冰冷回来，这让蓝井纯有些不悦。
　　「对不起，那我们赶快再去睡吧。」真的以为是自己跑出去才让蓝井纯又没睡好，莫雷挣开蓝井纯的怀抱，并拉著他走进主卧房。
　　「小雷……」蓝井纯一把将莫雷扯入怀中，紧紧抱著他坐上床沿，「你还没回答我的问题。」
　　「我只是……」
　　「以後别再偷偷出去，我会担心。」对蓝井纯来说，去哪并不是真正重要的，他抱得更紧些，企图用自己的体温暖和莫雷的身躯。
　　「……你会…担心？」莫雷愣愣地看著蓝井纯。
　　「我好不容易才又见到你，若不明不白地失去，绝对会悲痛万分。」轻抚上莫雷的脸颊，冰冷的触感让蓝井纯微微皱起眉头。
　　『相信我，他绝对是你的真命天子，错过他就要单身一辈子罗！』
　　青也的话突然闪过莫雷脑海，他沉默了半晌，伸出手轻轻抱著蓝井纯。
　　「小雷？」莫雷突来的动作让蓝井纯惊讶不已。
　　「对不起让你担心了，作为道歉我答应以後每天陪你一起睡觉，但是你要原谅我。」莫雷将脸贴在蓝井纯温暖的胸前，努力不结巴的将这一串有点害羞的话一次讲完。
　　闻言，蓝井纯欣喜不已，他托起莫雷下颚，送上一个火热的吻。
　　莫雷闭上眼想著，若蓝井纯真是自己的真命天子，那麽自己也应该是他的真命天子才对，若真的如同青也所说，只有蓝井纯会陪自己到最後，那……
　　无法继续思考，莫雷又被接吻带来的快感给征服了。




定情之声【二十】冤孽别来！

　　「阮大制作人，可以请你专心点吗？」范琴雪努力维持亲切的笑颜，但她额上的青筋却越来越明显，见了这样的表情很难不让人担心她总有一天会颜面神经失调。
　　「我很专心！是有人在干扰我！」阮飞拼了命将注意力放在录音室里的Ray身上，馀光则不断往斜後方瞄去。
　　阮飞真不知自己上辈子造了什麽孽，怎麽会惹上了两个这世上最可怕的冤孽，好不容易搞定了一个，另一个却在不该出现的时候现身了，现在就站在他的斜後方不远处，带著那藏刀的绅士微笑死盯著自己看。
　　他已经不是第一次後悔在大学时期跑去日本留学，那个国家根本就和他犯冲，是个充满冤孽的国家！否则他自认一生坦荡荡没做过什麽亏心事，怎麽会在那短短的两年被可怕的冤孽缠身？
　　人在日本的时候被纠缠就够他受的，谁知道他回台湾发展还是得时常跟其中一个接触，为了工作不得不和她交涉，虽然每次都会吃亏，但总比惹毛冤孽来得安全许多。
　　千万别说他孬，他绝对不会承认，确实除了在那两人面前，他都是非常不怕死地调戏著所有看上的物件。
　　「哎，我做了什麽会干扰工作的事吗？」蓝井纯以万分无辜的口吻说著，脸上的笑容一点儿也没变。
　　『你的存在就是最大的干扰！』阮飞不敢真的说出口，只敢在心中大叫著，而且还要非常小心地偷偷叫，天晓得这冤孽中的冤孽会不会看穿自己的内心，要是被知道了可不是学日本人九十度鞠躬道歉个一百次就能解决的。
　　「麻井先生您千万别这麽说，您肯来这里监督唱片的录制是敝公司的荣幸。」范琴雪站在阮飞身後，挡住阮飞所有可能瞄到蓝井纯的机会，陪笑地说著。
　　开玩笑，眼前的男人可是砸大钱也未必请得动的名作曲家，同时又是日本最大唱片公司老板优秀的继承人，像他们这种只能在台湾耀武扬威的公司哪得罪得起，再说，麻井也监制过不少唱片，要不是他偏好作曲，唱片界最优秀的制作人肯定非他莫属。
　　「我只是来看看Ray的录制过程，并没有监督的意思，希望阮制作人能用心监制，别糟蹋了Ray的歌声和我作的曲。」收起笑容背後的杀气，蓝井纯相当有礼地回应著范琴雪，还不忘说些刺激阮飞的话。
　　「你这家伙！」听出蓝井纯话中的挑衅，阮飞沈不住气地站了起来，指著蓝井纯叫著。
　　只见蓝井纯将右手食指竖於唇前，作出了个噤声的手势，而站在蓝井纯身旁不发一语的纪筱惠眉头皱了下，脸上尽是不悦。
　　待在录音室里的莫雷被阮飞刚才过大的动作干扰，停下了歌唱，一脸疑惑地看著录音室外的所有人，录音室的隔音做得相当好，他并没有听见外头的任何声音，自然也就不晓得阮飞和蓝井纯之间的对话，而阮飞突然站起身的动作让他以为自己唱得不好，才擅自停了下来，等待阮飞的指示。
　　Ray歌唱的天份相当高，音质和技巧都不错，唱片的录制时常都是One Take，不像今天重来了这麽多次，今天会重录数次的原因不单是阮飞时不时做出的大动作造成的干扰，也是因为蓝井纯站在那儿看使得莫雷分外紧张，但前者还是最大的主因。
　　「我看我们还是先在外头等好了。」蓝井纯微笑著对纪筱惠说，他晓得纪筱惠已有些不耐烦，再待下去恐怕阮飞就要惹上第三个冤孽了。
　　「也好。」纪筱惠看了莫雷一眼，便转身离开，和蓝井纯走到贵宾休息室里。
　　她并不想走，这不过是要带蓝井纯离开的下下策，就算Ray今日行程只有这个唱片的录制，也不能放任他们这麽拖下去，这种没效率的工作方式让她非常不悦，而且罪魁祸首还是自己说要跟来的蓝井纯，不带走他怎麽行。
　　蓝井纯亲口告诉她自己的真实身份後，纪筱惠又进行了一些调查，知道他确实是个来头不小的人物，所以当她看到阮飞见到他的表情才会以为是见到大人物的惊讶，但根本不是这麽回事，阮飞的表情压根儿是惊恐，就像小兔子发现自己被猎豹盯上一样。
　　他们俩绝对早就认识了，那天蓝井纯在电话里骗了她，就算交恶得非常严重，也不需要装作完全不认识吧？
　　「为什麽骗我说你不认识阮飞？」坐上沙发椅，纪筱惠双手环胸，质问著蓝井纯。
　　「是他不愿意让别人知道我们认识的，怎麽能怪我？」蓝井纯笑著回答，但这答案只对了一半，阮飞不是不愿意，而是打死他都不敢让人知道。
　　「所以他和总经理所谓的『过节』也是因为你？」纪筱惠说出自己的猜测。
　　「这可真是冤枉，是他自己以前不小心惹恼了总经理，和我一点关系也没有。」不以为然地说著，蓝彩彩和阮飞之间的过节他才不想介入，终究不过是意气之争，只能说阮飞那年绝对是忘了安太岁。
　　「你们的关系也太复杂了吧？我可先警告你不准把小雷扯进去搅和。」纪筱惠完全不敢想像莫雷若被牵扯进那群魔乱舞的混乱关系之中会遭遇到什麽样可怕的事，莫家母子两人都太单纯，简直是稀有物种，不好好保护可不行。
　　「筱惠对我可真不信任，我像是那种会让自己的宝贝被他人随便乱动的人吗？」蓝井纯勾起了邪魅的笑容，在纪筱惠认定的那群魔乱舞的世界中，最危险、最不能惹的就是他，就算是蓝彩彩想动手脚，也只会搞得一头灰。
　　耸了耸肩，纪筱惠也知道他对莫雷重视的程度，警告的话语不过是个人习惯使然。
　　「你和小雷最近还好吗？」今天见到莫雷对蓝井纯的态度著实让纪筱惠吓了一跳，她惊讶的是蓝井纯闯入莫雷心房的速度，虽然两位当事人好像都没发现。
　　「总之是没什麽大问题。」蓝井纯谨慎地评估，这样的状况只能说是差强人意，若他已如此小心翼翼的对待了，却还是让莫雷产生反感，那麽他也太失败了点。
　　「有什麽进展吗？」纪筱惠相当好奇，面对生性内向害羞又过份迟钝的莫雷，蓝井纯究竟能在这短时间内有什麽样的进展。
　　纪筱惠的问题让蓝井纯尴尬了下，虽说两人已进展到最终阶段，但那次不过是他单方面的强求，对莫雷来说是极为不愉快的回忆，且就算现在每晚相拥而睡，也有不少缠绵的亲吻，真正的问题是，蓝井纯根本不能确定莫雷到底是怎麽看待这一切的。
　　「好吧，趁他录音结束前，有问题你快问。」看了蓝井纯的表情，她心里多少有个底，八成又是这太过聪明的男人完全搞不懂那笨得太夸张的莫雷。
　　「告诉我你和小雷以前是怎麽相处的就好，其他的我还是想尽量靠自己。」提出请求，若能从纪筱惠和莫雷过去相处的模式中推敲出一些端倪，多少能帮助他判断莫雷各种反应背後代表的意义。
　　「我和小雷？其实也没什麽好讲的，他从小就很听话，什麽都是我说了算。」纪筱惠认真想了想，她和莫雷过去的相处模式真的很微妙，但那全是莫雷的个性使然。
　　和莫雷一样，纪筱惠没有任何兄弟姊妹，不同的是她从小就很独立，同时也很强势，是班上同学心目中最佳的班长人选，相较於内向又别扭的莫雷，人缘自然是非常好。
　　最初她也不太喜欢总是和人打架又时常闹别扭的莫雷，那种彷佛全世界的人都跟他有仇的模样让纪筱惠很看不惯，直到某次她阻止了莫雷和班上同学的打架行为，才对莫雷有所改观。
　　就算被人欺负他也从没哭过，但那次纪筱惠将欺负他的人赶走後，莫雷便在原处蹲下，默默地掉眼泪，然而当纪筱惠出声要安慰他时，他又立刻将眼泪擦乾，装出很坚强的样子，矢口否认自己哭了。
　　後来纪筱惠偷偷地观察著莫雷随时的反应，她得出了一个结论，莫雷是个非常典型的倔强小鬼，为了掩饰内心的情绪才会别扭成那样，实际上是个极需他人关心的笨孩子，发现了莫雷的真面目後，纪筱惠便主动接近他，最後成为莫雷依赖的对象。
　　「和小雷相处最困难的就是让他说出真心话，要套他的话很容易，但那不包含他不想让人知道的部份，只要他不想讲，就绝对没办法逼他说出口，别看他单纯成那样，心事可是多得吓死人。」感叹地摇了摇头，这也算是纪筱惠给蓝井纯的提醒，依她推测，蓝井纯会遇到的最大问题应该也是这个。
　　蓝井纯无奈地笑了下，他能了解纪筱惠的意思，只不过他还没机会遇到这类情况。
　　「不过，倒是可以从很多小地方看出他当下在想什麽……」纪筱惠暧昧地笑著，把她长期观察下的所有心得全都告诉蓝井纯，她相信只要蓝井纯抓准了诀窍，要透析莫雷的心思实在不难。
　　「筱惠真是坏姊姊，怎麽能这样出卖小雷呢？」听完之後，蓝井纯也勾起了暧昧的笑容，纪筱惠提供的此项情报确实相当有用。
　　「我能出卖得事情可多了，还不快讨好我？」纪筱惠得意地扬起下颚，她著实很想看看这两个有著天壤之别的男人能擦出什麽火花。
　　「讨好的事改天再说，我们该回去找小雷了。」蓝井纯看了看时间，他可不想让莫雷和阮飞有任何独处的机会。
　　两人离开贵宾休息室，再次回到录音室那儿，Ray刚好录完今日预定的最後一首歌。
　　见到蓝井纯又出现在警戒范围内，阮飞一刻也没多待地拉著范琴雪冲进个人工作室，连调戏Ray的心情也全都没了，他可不想重温大学时期的恶梦，从蓝井纯看著Ray的眼神就能知道两人关系非比寻常，他还要命的，想调戏Ray也得等冤孽不在的时候下手。
　　一个蓝彩彩就够可怕的，还来个麻井纯浩，这不是想搞死他吗？逃命要紧！
　　目送阮飞迅速奔离，莫雷默默地走到纪筱惠身边，心情很是沈重，但也没说什麽，乖乖听从纪筱惠的命令搭蓝井纯的车回家。
　　今天他就是坐著蓝井纯的车到唱片公司的，莫雷不懂为什麽纪筱惠宁可搭计程车也不想让他开车去接她，就算蓝井纯想跟著去，自己也可以开车载他，而且录音的过程他总觉得外头气氛有些怪异，难道他真有紧张到所有人都看得出来吗？
　　纪筱惠和蓝井纯甚至在中途离开，他们离开前莫雷有看到蓝井纯说了句话，纪筱惠还看了他一眼，莫雷想著自己今天的表现大概很差，差到他们都看不下去的地步。
　　心情低落地将歌录完，该庆幸录制的歌曲恰好符合当时的心情，否则可得花上更久的时间才能完成今日的工作。
　　一路上莫雷都沈默不语，静静地看著车窗外的风景，蓝井纯以为他是累了才无精打采的，也就不出声打扰，但他的沉默更加深了莫雷心中的认定，自顾自地难过起来。
　　「小雷，觉得累的话就先休息吧。」在电梯里，蓝井纯关心地说著，他很少看到莫雷如此没精神的样子，以前是也没什麽表情，但和现在的模样完全不同。
　　「我不累。」莫雷淡淡地回应，他还沉浸在低落的情绪中。
　　蓝井纯疑惑地看著他，没多说什麽，彻头彻尾仔细地观察莫雷的脸部表情和一些小动作，并对照著今天纪筱惠告诉他的情报。
　　『死盯著地板代表心情不好，用手紧抓著另一手的手臂表示不安，若是出现了用深呼吸掩饰的叹气，那就是有烦恼。』
　　现在的莫雷完全符合那三项指标，既不安又有烦恼，所以心情不好的原因跟那会让他不安的烦恼绝对有著必然的关系，蓝井纯做著如是判断，只是他猜想不到让莫雷如此烦恼的事情是什麽。
　　进入屋内，蓝井纯将门关上後，拉著莫雷坐上客厅的沙发，轻轻搂著他，温柔地说：「小雷，如果有烦恼可以跟我说，别闷在心里。」
　　莫雷看了蓝井纯两秒，又移开视线，犹豫了好一会儿，一副欲言又止的模样。
　　这样的反应让蓝井纯微微皱起眉头，他猜想著莫雷的烦恼八成跟「梦娜」脱离不了干系，能够让莫雷如此的大概也只有那位他最重要的人了。
　　「如果哪天……我歌唱得不好听了，你是不是就……不喜欢我了？」莫雷低著头，非常小声地问著。
　　「呃？」莫雷的问题让蓝井纯整个人愣住，一时之间还反应不过来。
　　「……我是说……唱歌……」以为蓝井纯没听见，稍微加大音量再说一次，只是这一次不像第一次那麽顺利地说出。
　　「怎麽会想这些呢？」蓝井纯轻轻托起莫雷的脸，让他看著自己。
　　「因为……你说你是因为我的歌声才……」别开视线，莫雷觉得要将这些话说出口实在太不好意思。
　　『视线转移但没有乱飘就是害羞的基本表现。』
　　露出了温和的微笑，轻吻了莫雷的额头，深情地说道：「我喜欢的是莫雷，不是Ray的歌，最初吸引我的确实是你的歌声没错，但我对你的爱没这麽容易改变。」
　　「就算唱得很难听也是？」胆怯地移回视线，莫雷还是执著在唱歌这件事。
　　「当然了，不过你怎麽会担心自己唱得不好？」蓝井纯相当不解，明明是天生的歌手，竟然担心起这种几乎不可能出现的问题。
　　「因为你跟惠姐……」莫雷乖乖地把耿耿於怀的事情全告诉了蓝井纯，却换得那人抑止不住的笑声，无奈地让蓝井纯笑了好一会儿後，不满地问：「不然你们干嘛走掉？」
　　「谁叫你唱得那麽好听，我怕我会忍不住在大家面前强吻你啊……」说了个足以让莫雷害羞到无法揭穿的谎，蓝井纯轻轻咬住莫雷的耳垂。
　　因著蓝井纯的话，莫雷羞得胡乱推拒著蓝井纯的靠近，两人一来一往的拉扯了一阵子，最後莫雷举旗投降，用双手遮掩著脸部，他还在为自己说的那些话而感到丢脸。
　　「周六晚上，可以空下来给我吗？」没继续捉弄莫雷，蓝井纯轻声问道。
　　「星期六？为什麽？」拿开遮著脸的手，莫雷疑惑反问。
　　「那天不是你的生日？」蓝井纯记得从蓝彩彩那儿看到的资料，但他并不晓得上头写的是莫雷坚持的假生日。
　　「啊！不是啦！我的生日不是那一天。」莫雷简单解释了公布那个假生日的原因。
　　「原来如此，不过还是空下吧。」
　　「好是好，可是为什麽？」莫雷不懂，明明都说了不是自己的生日，怎麽还特地要他空下那一天。
　　蓝井纯笑而不答，起身走进书房，准备开始这天的工作。
　　最近他喜欢上莫雷充满困惑的表情，所以他决定保留著这最後的印象来创作下一首专为莫雷写的曲子，顺便给莫雷点别的事情想想，省得他又胡思乱想些会点燃他欲望的傻念头。
　　想当然尔，他现在可是忍得很辛苦呢！




定情之声【二十一】最棒的生日礼物 (H)

　　「青也，你平常都在做什麽？」莫雷坐在凉椅上，问著在他身旁玩著扑克牌的青也。
　　他现在头戴鸭舌帽，脸上也戴著先前拍广告厂商送的无镜片粗框眼镜，脖子上还围了条可以稍微遮住面容的围巾，这是他最近变装的基本配备，纪筱惠特别要求的。
　　有鉴於先前找房子被认出的经验，她认为戴墨镜和鸭舌帽反而更引人注意，刚好现在天气也冷了，加上围巾并把墨镜换成当下年轻人常戴的粗框眼镜，多少能伪装成普通大学生的模样。
　　这天莫雷完成唱片的录音，送纪筱惠回家後，就到这公园来找青也，蓝井纯因为和他约了要空下晚上的时间，正在家中忙著工作，莫雷也不想打扰他，便来找青也聊天。
　　「当然是上课啊！我只是平凡的大学生，跟你不一样。」青也用一脸「你问这什麽蠢问题」的表情来回答。
　　「可是现在……应该还没到放学时间吧？」他离开唱片公司的时间是下午三点多，到这里也顶多四点，在莫雷的认知中放学永远都是下午五点的事。
　　「我原谅你是个连高中都没念完的笨蛋，大学的上课时间很弹性，可以自己选课、排课，当然也是有人把课排得很像高中啦！」耸了耸肩，青也简单地说明了一下大学的生态，虽然他不认为莫雷能够真的听懂他在说什麽。
　　「难怪大学里面总是有很多人走来走去。」莫雷回想起以前在校园巡回演唱时的印象。
　　「所以，你到底想问我什麽事？」青也拉回正题，他知道莫雷并没有找人f聊的习惯，会来找他十之八九都是碰上解决不了的问题。
　　「上次梦娜不小心把房子烧了，我和惠姐都觉得搬家比较好，可是梦娜坚持不要，我不知道要怎样才能说服梦娜。」无奈地说著，这几天莫雅娜的电话又打不通，都是从纪筱惠那得知莫雅娜的状况，然而搬家的事情还是没有下文。
　　「放弃吧，你不可能说服她的，而且也不需要说服。」青也边说边抽著手中的牌，一张又一张，然後又叠回去。
　　「为什麽不需要？」
　　「我上次说过，她没多久就会离开你，所以不论是搬家或是把原来的房子修好都是多馀的。」
　　「到底为什麽梦娜会离开我？我们一直都好好的……」听到青也又说出莫雅娜会离开自己的话，莫雷皱起眉头，他想不出任何莫雅娜可能会离开自己的原因。
　　「这我不能讲，但你很快就会知道了。」看著莫雷沈重的表情，青也突然用力地朝他的肩膀拍下，笑著说道：「唉唷！干嘛一副天要塌下来的样子，对你们来说这又不是坏事，说不定到时候你还会举双手赞成呢！」
　　「怎麽可能……」当作青也又在胡言乱语，莫雷不想理会他。
　　「对了，你有没有准备礼物啊？」青也忽然转移话题，问得莫雷一头雾水。
　　「准备礼物要做什麽？」难道是要他送礼物给纪筱惠吗？可是纪筱惠从来都不收这种东西的，要是真的送了可能还会被训一顿。
　　「咦？你的真命天子还真是坏心眼，总之准备一下吧，这是好哥儿们的良心建议。」青也自顾自地点头，完全没有把话讲明的打算。
　　莫雷敷衍地应了声，并没有把青也的建议放在心里，再说，礼物又不是说准备就能立刻准备得了的，好歹也告诉他是要送谁或买什麽吧？
　　「好！我要回家了！」站起来伸了个懒腰，青也看著莫雷，语重心长地说：「我的好兄弟，希望你会有个愉快的夜晚。」说完就带著奇怪的笑容慢慢走掉，再一次把莫雷搞得问号满天飞。
　　青也走了之後，莫雷拿出手机，再次试著打给莫雅娜，仍然是未开机的状态，无奈地叹了一口气，他站起身来，走著人最少的那条路回家。
　　一路上莫雷边走边想著晚餐要煮些什麽，他早就放弃去猜蓝井纯要他空下今晚的原因，而且最近工作比较少，几乎每天晚上都会待在家中，不懂为什麽蓝井纯特别要指定这一天。
　　回到家中，蓝井纯仍待在书房埋首於工作，直到莫雷准备好晚餐，叫了老半天才肯结束手边的工作，离开书房出来用餐。
　　用餐时蓝井纯和平时没什麽不同，一样会和莫雷聊些琐碎的小事，也一样会故意讲些逗弄莫雷的话，唯一不同的是他在吃完饭後又立刻回到书房去，并没有缠著莫雷不放，索求一些亲密的碰触。
　　相当重视蓝井纯作曲工作的莫雷自然没多问，也不打扰他，将碗盘洗净之後，便独自坐在客厅确认明日的工作，并做些事前所能做的准备，全都结束後，莫雷不晓得还能做些什麽，只好开始整理起堆放在客厅角落的行李。
　　他从其中一袋行李中拿出了那天拍广告厂商赠送的小盒子，愣了一会儿才想起这东西是哪来的，那天回家後随手就放了进去，向来对那些东西没什麽兴趣，莫雷也没想过要打开来看看里头装的究竟是什麽，既然是手表厂商送的，那应该也只会是手表，不大在意地又放了回去。
　　「小雷，你在忙吗？」蓝井纯从书房走出，微笑看著莫雷。
　　「没有，只是稍微整理一下。」停下手边的动作，莫雷摇摇头。
　　「那麽过来陪我吧。」语毕，蓝井纯迳自走进钢琴室，并将琴盖掀起，坐上座椅等候莫雷也走进来。
　　莫雷不疑有他地跟著过去，他一踏入钢琴室，蓝井纯便开始弹奏。
　　他弹奏著自创的生日快乐改编曲，加入了许多爵士的元素，让整首曲子听起来格外舒畅，他重复了五次原曲，每一段都是不同的变奏，最後一段则又回到最原始的单纯曲调，以此做结。
　　「原本是想将这首曲子当生日礼物送你，可惜弄错了你的生日，只好改送给我自己。」演奏完毕後，蓝井纯转身看向莫雷，微笑说著。
　　「改送？……今天是你生日？」莫雷惊讶地看著蓝井纯，若真是如此，那麽不论是他特地要自己空下这一天，或是青也要他准备礼物，全都能够理解了。
　　「是啊，知道跟筱惠同一天时我也有些惊讶。」得知假生日的真相时，蓝井纯不仅惊讶，同时也感叹著难怪自己会与纪筱惠有著许多相像的部份，只差年份不同，否则可就同年同月同日生了。
　　「你为什麽不直接告诉我，这样我就可以……啊！等我一下！」莫雷急急忙忙跑到客厅，拿了那小盒子後又跑回钢琴室里，并将盒子拿到蓝井纯面前，「生日快乐！这个送你，虽然我也不知道里面是什麽。」
　　看著莫雷认真无比的神情，蓝井纯努力忍著别笑出声，很显然莫雷是突然想起自己有这麽个未拆封又非常像礼物的东西能送人，毫不考虑地就直接拿来送给他，这可还真是莫雷才做得出的事情。
　　「谢谢，但我并没有收礼物的习惯。」蓝井纯和纪筱惠一样不爱收礼，在物质上他一点儿也不缺，且由於身份的关系，多数送他礼物的人都是别有企图的，虽然莫雷并不是那样的人。
　　「可是我……想送你点什麽，你真的不肯收吗？不然你先收下这个，再告诉我你想要什麽。」以为蓝井纯是不喜欢这样的礼物，莫雷硬是将盒子塞到蓝井纯手中，认真地看著他，等待他告诉自己想要的是什麽。
　　「说了你就会给我吗？」收下盒子，蓝井纯试探地问著，以前他也问过同样的话，只不过那时是为了逗莫雷才说的。
　　「如果我能给的话就会给。」同样的回答从莫雷的口中说出，过份认真的神情让蓝井纯在心中叹息。
　　「还是算了，你有这心意就足够了。」扬起略微苦涩的微笑，蓝井纯将琴盖放下，站起身收好座椅。
　　「为什麽？是我给不起的东西吗？」蓝井纯的反应让莫雷皱起眉头，他认为只不过是个生日礼物，到底有什麽给不起的？
　　「你给得起，但你不会愿意给。」不打算和莫雷再继续谈论下去，转身便要离开，回到书房工作。
　　莫雷迅速地抓住蓝井纯的手腕，他抓得死紧，不满地说：「你不说怎麽知道我愿不愿意。」
　　「小雷…把手放开。」蓝井纯叹了口气，脸上全无笑容，尽可能温和地说著。
　　「不要！除非你告诉我，否则我不放手。」莫雷相当坚持，他都说了会给，对方却是这样的反应，不被信任的感觉让他很不愉快，若是别人那还无所谓，但他都已经没将蓝井纯拒於千里之外，他怎麽还认为自己会出尔反尔。
　　蓝井纯反手一抓，将莫雷压到墙上，两人靠得极近，他沉著一张脸，像是在隐忍著什麽，低声说道：「我想要你，知道是什麽意思吗？就是那天在饭店里强迫你的事情。」
　　其他的事情他都能用莫雷无法抗拒的方式诱导他点头，唯独这一项让他无法这麽做，他是真心爱著莫雷，不仅想得到他，也想好好珍惜，曾经犯下一次大错，绝不能再犯下第二次，是他让莫雷有那不好的回忆，哪能再次做出这样的要求？
　　每晚拥著莫雷入睡让蓝井纯的自制力被逼到极限，就算和莫雷有再多唇舌交缠也无法平息他的欲望，只能减少夜晚就寝时的碰触，但仍然忍得相当辛苦。
　　听见蓝井纯的话，莫雷愣在原地，不发一语地直盯著蓝井纯看，那日在饭店被侵犯的记忆重新上演了一回，那些触感、疼痛以及他们所说的话和发出的声音，全都萦绕在莫雷脑海。
　　看了莫雷的表情，蓝井纯放开手，他苦笑著。
　　其实他早已猜到莫雷会有这样的反应，但仍掩饰不了心中的苦涩，不该提的，就是莫雷如此坚持他也不该提起这件事，他还不晓得莫雷是怎麽想他的，也许会就此将他视为真正的变态，更有可能从此消失於眼前。
　　这是多麽理所当然，明知道自己对他怀有那种想法，哪还会傻傻的留在这个家里，暴露在随时都可能会再次被侵犯的危险之中。
　　「…我回书房工作。」不再看莫雷一眼，蓝井纯朝钢琴室门口走去。
　　「…好…我给……」
　　「小雷…？」蓝井纯停下脚步，回头看著莫雷，不敢相信自己听到的。
　　「如果你是真的想要，那我就给你。」认真地看著蓝井纯的双眼，莫雷决定再次相信青也的占卜，相信蓝井纯就是自己的真命天子，既然是真命天子，那麽就算做了这种事应该也没关系吧？
　　「你……」
　　「还是其实你是骗我的？」突然想起也有这个可能，莫雷警戒地问著，要是自己把蓝井纯的谎话当真可就糗大了。
　　「怎麽可能。」将莫雷一把拉入怀中，紧紧抱著，「你现在想反悔也来不及了。」轻轻托起莫雷下颚，就要将唇覆上。
　　「等…等一下！」莫雷用手捂住蓝井纯的嘴，结结巴巴地说：「不、不可以……像上次一样……那……好痛……」说到最後双颊已泛红，视线也早已不知乱飘到哪去。
　　抓下莫雷的手，用极为性感的语调说著：「我会很温柔的。」这次蓝井纯不再等莫雷回应，立即吻上那令他魂牵梦萦的红唇。
　　「唔…嗯……」
　　蓝井纯的舌头不断在莫雷口中搅弄著，舔遍里头的每一寸，还紧吸著莫雷的舌头不放，一下子就让莫雷的呼吸变得急促，火热吻著的同时，右手也不安分地探入莫雷衣内，爱抚著背部的肌肤，来回抚摸著，试著挑起莫雷的欲望。
　　「…哈…嗯…！」
　　双唇重获自由，莫雷大大地喘了口气，随即由被蓝井纯在颈部亲吻的那一下刺激得发出呻吟。
　　在莫雷颈上留下了一个深深的吻痕後，蓝井纯将莫雷抱起，带到主卧房的床上，将人儿压在身下，边亲吻著边脱去两人身上的衣物。
　　「关…关灯好不好…？」莫雷羞怯地问著，他不敢直视裸身的蓝井纯，同时又觉得被他炽热的眼神看得全身发热了起来。
　　「不好。」勾起邪魅的笑，蓝井纯开始沿著莫雷颈部的曲线慢慢往下吻著，并在锁骨处烙下第二个吻痕。
　　「…可是……嗯！…很害羞……」
　　「别担心，你很快就会忘记要害羞的。」
　　轻轻舔著右侧的乳尖，并用右手时重时轻地搓揉著左侧的，蓝井纯注意著莫雷的表情和呻吟声，确定没有造成疼痛後，继续刺激著莫雷敏感的部位。
　　接著他的右手顺著身体的线条往下抚摸，直至大腿内侧，恶质地徘徊游走，用指尖轻轻画著内侧肌肤，惹得莫雷敏感地颤抖著。
　　觉得玩得够了，便温柔的握住莫雷的分身，缓缓套弄著，还不时用指甲刺激著铃口。
　　「想要我用舔的吗？」带著坏笑，蓝井纯故意在莫雷耳边问著。
　　「什……我……唔嗯……」想起上回让蓝井纯口交那销魂的快感，莫雷别过头。
　　「放心，今天不会让你先射。」
　　语毕，将身体往下移动，张口含住分身前端，细细舔弄著顶部，然後越含越深，又慢慢吐出，只用舌头舔著，配合著手的动作，将莫雷逼到高潮的边缘。
　　「…啊……嗯……」
　　就在莫雷快要达到高潮时，蓝井纯放开了他的分身。
　　「别急……」
　　看著人儿一脸不满足的模样，蓝井纯的笑意更深，他从床边的柜子上取来了一条软膏，旋开盖子，挤出一些在指尖上，然後缓缓涂抹於莫雷的後穴入口。
　　「那是什麽？」冰凉的触感让莫雷有些不安，再加上那触感又是从那种地方传来的。
　　「普通的药膏，有点凉，你忍一忍，不涂的话你会很痛。」边说边伸入食指，将药膏涂抹於内壁。
　　「…嗯！……」
　　非常有耐心地将药膏一点一点地涂抹进去，直到蓝井纯觉得甬道比较润滑了，才插入两指，缓缓抽动著，并有意无意地触碰著莫雷的敏感点。
　　「啊…那里……不要……唔…」
　　「这里…很舒服吧？」
　　故意违背莫雷所说的话，不停用指头按压著那一点，偷偷地加入第三根手指，并渐渐加快抽动的速度，也扩张著穴口。
　　「…啊啊……麻井…嗯…」
　　确定小穴的事前准备足够以後，蓝井纯抽出手指，抬起莫雷的双腿，将自己的分身对准还收缩个不停的穴口，缓缓将前端挤入。
　　「小雷…放松身体……」
　　蓝井纯非常缓慢地将分身插入，就怕一不小心又弄痛了莫雷。
　　「……啊……啊啊……」手指紧抓著床单，莫雷努力忍著从後穴传来的疼痛，比起被侵犯那次，现在的疼痛他比较能够忍受。
　　终於全都进入了莫雷体内，蓝井纯不敢继续动作，轻吻著莫雷脸颊，等待莫雷适应被插入的感觉。
　　「…小雷…还好吗？」
　　「嗯……」轻轻点头，此刻莫雷清楚的感觉到蓝井纯的炙热就在他体内，而且还愈渐升温。
　　试著慢慢动了下，听见莫雷并非因疼痛而发出的呻吟後，开始缓缓抽插著，一点一点地加快速度，最後快速地抽插著莫雷的小穴。
　　「…啊啊……唔…慢…慢点……」
　　疼痛被席卷而来的快感取而代之，直冲脑门的兴奋让莫雷有些受不了，用手抓著蓝井纯的上臂，想让他别律动得这麽快。
　　「别为难我…」将莫雷抱起，让他跨坐在自己怀中，边进入著边用舌头缠上莫雷的。
　　「唔嗯…嗯…」
　　诱人的呻吟声从莫雷口中溢出，他已沉浸在交欢的快感中，双手环抱著蓝井纯的颈子，不断叫著蓝井纯的名字。
　　「…麻井……啊……麻……」
　　「纯浩…叫我纯浩…」一手爱抚著莫雷的肌肤，另一手则来到胯间抚弄著挺立的分身。
　　「……嗯…纯浩…」
　　「乖小雷，你真可爱…」勾起一抹笑，蓝井纯压倒莫雷，用力地抽插著已适应他入侵的後穴。
　　「…啊啊……纯浩……不…不行…太…嗯…！」
　　突然增强的刺激让莫雷达到高潮，在蓝井纯的手中射了出来，又再抽插了几次後，蓝井纯也在莫雷体内射出，没有立刻抽出分身，蓝井纯维持同样的姿势抱著莫雷躺在床上，享受著欢爱後的温存。
　　「舒服吗？」蓝井纯轻声问著，他想确实了解莫雷的感受。
　　「唔……嗯…」莫雷害羞地将脸埋进蓝井纯胸膛，只敢小小声地回答。
　　「那就好。」轻吻了莫雷额际，将分身抽出，抱起莫雷走进浴室。
　　蓝井纯温柔地帮莫雷清洗著身体，不忘将自己留在他体内的白浊液体彻底清出，热水和手指的进入让莫雷羞红了脸，好不容易才忍著不发出害臊的声音直到清洗完毕，两人双双洗完澡後，蓝井纯抱著莫雷坐在浴缸里。
　　「原来你叫作麻井纯浩？」
　　「是啊，不过对外都只挂姓氏，只有熟人才知道我的名字。」不喜欢公开名字的原因很简单，当初他父母命名时起了很大的争执，最後两人各退一步，将两人喜爱的各一字组合在一起，每次听到那名字，蓝井纯就会想起双亲曾做的蠢事，著实让他受不了。
　　「你不喜欢别人叫你的名字吗？」莫雷很是疑惑，纯浩这名字又不难听，怎麽蓝井纯好像不太喜欢。
　　「可以这麽说。」
　　「那我还是叫你麻井好了。」决定尊重蓝井纯的习惯，而且莫雷也比较习惯叫他麻井。
　　「你是特别的，而且我也喜欢听你叫我的名字。」除了家人，莫雷是唯一获准可以直呼他名字的人，就是再好的朋友他也没允许过。
　　「喜欢？」
　　「嗯，尤其是……你呻吟的时候，叫得特别好听。」暧昧地笑著，偷偷地在莫雷颈後吹一口气。
　　「什…！」莫雷缩了一下。
　　「呵呵…小雷，再叫个两声来听听，要用和刚刚一样的声音喔。」蓝井纯不要脸地央求著。
　　「哪、哪有可能……和刚…刚才一样……」
　　「不行吗？那我帮你好了。」说完，便将手伸到莫雷腿间，轻柔地爱抚著分身。
　　「不……啊…嗯……」
　　结果莫雷在第二轮的欢爱中叫了数十次的「纯浩」，还一次比一次销魂，险些让蓝井纯克制不住欲望又要来个第三轮，连著两次激烈的交欢，让莫雷疲累不堪，最後还是让蓝井纯抱著回到床上，躺上床後很快地就睡著了。
　　「晚安，这是我收过最棒的生日礼物。」幸福地看著莫雷熟睡的脸庞，蓝井纯也躺到床上，盖好棉被，熄了灯抱著莫雷和他一起睡。




定情之声【二十二】单纯少年的阴影

　　阮飞又过了胆颤心惊的一天，但纯粹是他个人害怕得要命，并没有谁真的对他做了什麽。
　　不愿因个人因素而延宕工作进度，莫雷忍著全身的酸痛硬是要去唱片公司录音，输给莫雷的坚持，蓝井纯只好开车载他到精彩接了纪筱惠再一并送到唱片公司去。
　　看著莫雷一脸身体不适又是给蓝井纯载来，纪筱惠以为莫雷又生病了，但是当她一开口问，那两人尴尬的反应就让她确定莫雷非但没生病，而且前个晚上大概还睡得挺不错的，纪筱惠偷偷笑著，并在心中给蓝井纯一阵掌声。
　　『蓝井纯，你可还真是狠角色！』纪筱惠暗暗赞叹著。
　　为了不增加莫雷的负担，这回蓝井纯自动远离阮飞，他可不想让那有色无胆的家伙再次干扰莫雷工作，若他都已退让到此等地步，阮飞还依然没用地无法专心的话，那麽他肯定要代替父亲好好地「调教」一下这不知长进的学生。
　　幸好，在范琴雪努力协助下，阮飞逃过了要被调教的命运，否则他大概会因为再也不敢监制Ray的唱片而丧失许多工作机会。
　　下周开始Ray的行程又将恢复过往忙碌的状况，由於莫雷还未确定自己到底想走著什麽样的演艺之路，纪筱惠也只好照著以往的方式接通告，只是提高了些许筛选标准，这标准是她和蓝彩彩审慎讨论过後决定的，她们想透过这方式来让Ray更加确实地成为所有人心目中的天王。
　　和蓝彩彩讨论时，迫於无奈纪筱惠只好将自己和莫雷的关系全盘托出，但也因而得到了蓝彩彩的信任，不仅如此，纪筱惠更藉机从蓝彩彩口中得知关於蓝井纯更多详细的资讯，相较之下，供出她和莫雷之间的关系一点也不吃亏。
　　原先纪筱惠还很为蓝井纯担心，一旦莫雷又开始忙碌後，那两人之间的距离自然会拉开一些，若他没趁这段刻意空下的时间和莫雷培养出一定程度的感情，那麽就只能放弃了。
　　这两人的进展速度超乎纪筱惠预期，本来还想看看蓝井纯为情失意的落魄模样，看来只能打消这念头，但是这两人之间仍有些不对劲，应该已经情投意合了才对，怎麽好像还存著隔阂似的，纪筱惠不确定这是否是蓝井纯太过小心对待莫雷所导致的错觉，若真是如此，那麽也不必太为他们操心。
　　今日行程结束後，蓝井纯决定先送莫雷回家再送纪筱惠，而纪筱惠也同意他这麽做，於是莫雷没得反对地乖乖接受两人的安排，他并不想隐瞒自己和蓝井纯发生过的事，只是当他知道纪筱惠已晓得他们昨晚做了什麽後，一直不敢直视纪筱惠的脸，也不太敢和她说话，反正只要是纪筱惠说的听话就是。
　　「小雷，上去後要立刻休息知道吗？」蓝井纯将车停在公寓楼下，纪筱惠在莫雷下车前再一次叮咛。
　　点了点头，莫雷赶紧下车，连再见也忘了说，车上的气氛让他感到很尴尬，他尴尬的是蓝井纯在纪筱惠面前完全不掩饰自己的情感，尽说些明明没什麽却会让他害羞的事，此刻他终於逮到机会可以逃跑了。
　　等莫雷关好车门後，蓝井纯依著纪筱惠的指示朝她家开去，才离开自家公寓门口不到五分钟，纪筱惠就拿起手机打给莫雷。
　　「怎麽了？」
　　「有件重要的事忘了跟小雷说。」纪筱惠简单解释，并等待著电话接通。
　　「真不像筱惠，竟然会忘了重要的事。」蓝井纯调侃著，他难得看到纪筱惠脱线的一面。
　　「因为不是工作上的事我才忘的。」纪筱惠无奈道，不一会儿莫雷接起了电话，「喂？小雷，我跟你说……」
　　『惠姐？怎麽了吗？你等一下………放开我！不要碰我！』
　　「…小雷？发生什麽事了吗？喂？」电话突然被挂断，纪筱惠皱起眉头，通话中断前她确实听见了另一个男人的声音，心中有著非常不好的预感，她立刻要蓝井纯停车，下车後以最快的速度跑向莫雷下车的地点。
　　见纪筱惠紧张的神色，蓝井纯认为事情不单纯，随即转个弯，绕回公寓所在的那条路，他们离开的时间并不久，距离也不太远，当蓝井纯抵达时纪筱惠也已赶到莫雷身旁。
　　「利亚…你果然是利亚！」一名身材壮硕的中年男子紧抓著莫雷不放，两人在路旁已拉扯了一阵子，他看到莫雷後便死缠著不放，比疯狂的歌迷还难缠。
　　「你放开我！」莫雷死命挣扎，眉头紧紧皱著，很是嫌恶被这名男子碰触，男子的力气远大於他，不论怎麽使劲也挣脱不了。
　　「没想到利亚就是Ray，你怎麽突然就休学了？那天我只是说说而已，不是真想逼你退队…」
　　「我不可能再相信你！快点放手！」听到男子提起他最不愿回想的事，莫雷一时怒火涌上，挥拳就要往男子脸上揍去。
　　就在莫雷快打到男子时，纪筱惠抓住了莫雷挥拳的手，并狠狠地一脚踢向男子的重要部位，从小练跆拳道长大的纪筱惠，其力道不可小觑，男子痛得不得不松开手，抱著下腹部跌坐在地上。
　　「小雷，他是谁？」拉著莫雷往後退了几步，警戒地盯著不断喊疼的男子。
　　「……不认识。」莫雷别过头，很显然是在说谎。
　　「可是他……」
　　「我是利亚的高中老师。」忍著火烧的疼痛，男子勉强站起身，主动表明自己的身份。
　　「哦……哪所高中这麽可怜，有你这种会死缠烂打的变态老师？」纪筱惠不屑地说著，打量著一脸粗犷样的男子，她实在看不出这人有哪一点像是会教书的模样。
　　「你…！」
　　「筱惠、小雷，没事吧？」蓝井纯匆匆将车子停下，立即赶了过来，看了男子一眼，眉头不禁皱起。
　　将莫雷交给蓝井纯顾著，纪筱惠走到那名中年男子面前，威胁道：「不管你是不是利亚的高中老师，我警告你别再出现在我们面前，否则不会是刚才那一下就了事。」
　　男子看著莫雷任蓝井纯将他抱在怀里，大笑了两声後，便以相当淫秽的语气说著：「当初装什麽贞节烈女，现在还不是对男人投怀送抱？真是笑死人！」
　　「我才…」
　　「请你立刻离开，不然我要以遭受骚扰的名义报警了。」蓝井纯冷淡地说著，眼神中充满危险气息，他不清楚男子和莫雷发生过什麽，但他相信那绝对是会让他想杀了那名男子的事情。
　　面对两个显然是自己惹不起的人，男子识相离去，临走前又说了几句不堪入耳的难听话语。
　　确定男子消失在视线范围内，蓝井纯和纪筱惠带著莫雷回到屋内，三人坐在客厅沉默了好一阵子，纪筱惠率先开口。
　　「小雷，那个人真的是你的高中老师吗？」纪筱惠实在不愿意相信会有那种俗鄙的老师。
　　「……教练……他是球队教练。」莫雷低著头小声地回答。
　　「难怪长得那付德性。」先前有听莫雅娜提过，莫雷从国中开始就是排球校队的队员，高中也是因为表现优良才能入学，「他以前对你做过什麽事？」纪筱惠紧紧追问，若莫雷否认有过什麽，她也不可能相信，刚才两人的反应都太明显了，尤其男子最後说的那几句难听话语，事情恐怕不单纯。
　　莫雷沈默不语，他不想回答纪筱惠的问题，这件事连莫雅娜也不晓得，是他最不愿意提起的过去，又再次想起当时的情景，莫雷紧紧握住拳头，努力隐忍著从胸口传来那如被火烧灼般的痛。
　　「小雷！」纪筱惠催促著，她坚信这绝对是个促使莫雷改变的关键事件，非得问出答案不可。
　　见莫雷仍不愿开口，蓝井纯轻叹了声，温柔地说：「小雷，我们不是想逼你什麽，只是如果你受了委屈，千万别独自承受，以前没人能分担，但现在有我们在。」
　　听了蓝井纯的话，莫雷缓缓抬起头，看了看两人，又犹豫了好一会儿，才缓缓道出。
　　「以前…教练很照顾我……我也…很喜欢他……」
　　刚进入高中时，莫雷就像以前一样，不大主动跟同学互动，唯一的例外就是在校队练球的时候，从小对体育最在行的他，国中三年也都待在校队里，经过那三年的训练，莫雷的球技相当不错，很快地就能跟上高中的程度。
　　不擅长与人交际的莫雷总是很认真地默默练习著，也进步得非常快，後来渐渐有几位欣赏他的学长和同学主动接近他，才慢慢跟球队里其他人熟络起来，习惯了和队员们相处後，莫雷自然就敞开了胸怀，开始会跟他人有说有笑。
　　由於他的表现优良，高一就成为正式球员，时常随队出去比赛，虽然在球队中莫雷的身高算是最矮的，但弹性极佳的他是队上一名主力攻击手，再加上天生俊美的外表，许多校内校外的女同学会在比赛时围绕在外头为他加油，羡煞了许多人。
　　也有些女同学会在比赛结束後送小礼物给莫雷，有的甚至藉机告白，但全都被拒绝了，莫雷秉持著对女性温柔的原则，总是尽可能用最不伤害人的方式婉拒她们的好意，结果却造成「莫利亚不仅长得帅，球打得好，对女孩子也好温柔」的传言在校内风行著，告白的女同学更是络绎不绝。
　　寒假时球队办了个集训，全部的队员都得集中住宿，那时莫雷和一群同学住在同一间通铺里，某日夜晚就寝前，有位同学开始聊起关於莫雷拒绝女孩子的话题，其他人听见了也全都围在莫雷身边逼问著他不交女朋友的原因。
　　深怕被同学发现自己对莫雅娜的恋母情结，莫雷只好说他对谈恋爱没兴趣，也不会特别想和女孩子交往，没想到这样的回答却引来反效果，有人更曲解成莫雷是因为对女人没兴趣才拒绝所有的告白。
　　隔日集训结束大夥儿一起冲澡时，那位曲解成莫雷是同性恋的同学特别趁机好好打量了莫雷的身材一番，还开起说莫雷这样的长相和身材确实比较适合交男朋友之类的玩笑，而莫雷也只当那是同学间娱乐的玩笑话，并没有特别在意。
　　升上高二，深受教练欣赏的莫雷成为下一任队长的最佳人选，为此莫雷比过去更加勤奋地练习，有时更会跷掉学术科目跑到体育馆做练习，自从某次跷课被教练发现後，莫雷便要求自己相当崇拜的教练帮他保密，顺便请教练帮他做些个别指导。
　　打从莫雷入学就一直注意著他的教练很是喜欢这认真的小子，欣然答应了他的请求，不知不觉也特别照顾起这除了打球以外对学校内其他事物一点兴趣也没有的孩子。
　　两人的关系一直维持得非常良好，直到某天莫雷又跷课到体育馆和教练会合，准备开始特别指导时，发生了重创莫雷幼小心灵的事件。
　　「……那时候……教练他原本……在调整我的…姿势……」说到此处，莫雷又停顿了，身体微微颤抖著，彷佛在隐忍著极大的痛苦。
　　蓝井纯阻止想出声追问的纪筱惠，轻轻搂著莫雷颤抖的肩膀，安抚著他。
　　深呼吸了口气，莫雷继续说：「可是……我觉得很奇怪…教练的手放在……我的……」
　　『这样对吗？』莫利亚认真地依照教练指示调整自己的动作。
　　『对…就是这样。』教练边回应著莫利亚，手边偷偷在他的身上游走，最後停在臀部。
　　『教练？』感到奇怪的莫利亚仰起头看著对自己毛手毛脚的男人，他并没有意识到男人对他怀有淫秽的想法，仍当他是受人崇敬的教练。
　　『利亚，成为我的人吧，我会疼爱你的。』健壮的手臂一把将莫利亚往自己怀里揽来，就要继续性骚扰眼前这比少女还吸引他的少年。
　　『我不要！教练你在说什麽？放开我！』察觉到情况不对劲，莫利亚死命地推拒著男人试图拉开两人的距离。
　　『听话…你应该还没有经验吧…』说著淫秽的话语，教练的手已放肆地在莫利亚腿间胡乱抚摸著。
　　『……不要！』情急之下，莫利亚奋力朝教练的脸揍了一拳，成功制止男人的动作，也挣脱了他。
　　被打的男人不悦地咒骂著难听的话，并威胁莫雷要让他无法在球队待下去，除非乖乖地任他胡来。
　　「…然後……我从学校逃走……不敢回家…没有地方能去……」莫雷已无法再继续说下去，他从没让任何人知道这件事情，这是他唯一说出口的一次，以後大概也不会再告诉别人。
　　对莫雷说，打球是他上学唯一的意义，若无法待在球队里，那麽他就算继续上学也只能镇日在教室发呆，更糟的是，说不定随时都会再遇到那位教练，所以最後他决定休学。
　　「够了，小雷，不用再说了。」蓝井纯心疼地紧紧抱著莫雷，他现在恨不得能把刚才那中年男子揪回来，让纪筱惠狠狠地揍他一顿。
　　听完以後纪筱惠没说话，只是皱著眉，她的愤怒不比蓝井纯少，并在心中默默发誓，若再让她遇到那个人，绝对要好好地把笔帐连本带利的讨回来。
　　意外被勾起不堪回忆的莫雷，连晚餐也没胃口吃，纪筱惠要他好好休息，别想那麽多，好不容易等蓝井纯安抚他到睡著，纪筱惠才让蓝井纯送自己回家。
　　「你猜我现在想的是什麽。」纪筱惠坐在副驾驶座上，神秘地说著。
　　「肯定是危险的事。」根本用不著猜，蓝井纯无奈地回答。
　　「聪明，我真想查出那家伙的住处，要不就放火烧了他家，要不就冲进去打死他。」那件事情让纪筱惠越想越生气，要是她早知道莫雷曾受过这种待遇，哪可能只踢那一脚。
　　「筱惠，那样是违法的。」蓝井纯无奈地笑了，真亏纪筱惠想得出这种激烈的报复手段。
　　「难道你咽得下这口气吗？他利用小雷对他的信任，对小雷乱来G！」纪筱惠激动地说著，她不相信视莫雷为宝贝的蓝井纯能够容忍。
　　「你觉得那家伙会就这麽善罢甘休吗？」没有正面回应纪筱惠的问题，蓝井纯反问著。
　　「不可能，那种卑劣的家伙被小雷打过又被我踢了一脚，绝对会挟怨报复。」纪筱惠非常肯定地说出她的判断。
　　「我也是这麽认为，所以……我们只要等时机到来，再好好回报他过去对小雷的照顾就行了。」扬起危险的笑容，他已冷静地想好报复计画，定要让那男人後悔曾做了那样的事。
　　虽然不晓得蓝井纯打著什麽如意算盘，单听那口吻，纪筱惠就能清楚地知道他想的事情可比自己想的还要危险得多，只是仍在合法的范围之内，这也是蓝井纯可怕之处，他就是能做到常人所不能的事，不论用什麽样的手段，必定会让得罪他的人永远铭记，像阮飞一样见了他就想逃。
　　蓝井纯，你还真是个人类惹不起的恶魔啊！




定情之声【二十三】屋漏偏逢连夜雨

　　恢复一天有著两至三个通告行程的忙碌生活，莫雷和纪筱惠连著几日都工作到很晚才回家，自从那名球队教练出现过後，纪筱惠变得格外警戒，随时紧盯著莫雷的身影，不让任何可能心怀歹念的人有机会接近他。
　　不愿让高中时期的阴影继续残留在脑海里，本来就很投入在工作中的莫雷变得更加专注於其中，但他的情绪仍未完全平复，待在蓝井纯家中的时间变少了，两人亲密的互动减少许多，就连原本和纪筱惠惯有的基本谈话也几乎没有，能让莫雷转移注意力的事只剩工作。
　　那之後已过了三天，并没有发生任何不寻常的事情，莫雷的工作也进行得很顺利，不禁让纪筱惠怀疑起自己和蓝井纯的判断出错，或许那男人并不像他们所想的那麽心胸狭窄，但仍不可松懈，她必须保持谨慎，直到彻底除去祸根为止。
　　今天他们一样工作到晚上十点多，正在送纪筱惠回家的路上，车上同样播放著轻柔的钢琴曲，只是比起这些，莫雷更想回家听蓝井纯的演奏，最後一次听到是蓝井纯生日那一天，他还记得那改编得相当多样化的曲调，麻井作的曲还是最吸引莫雷的。
　　纪筱惠翻阅著行程记事本，做著惯例的确认动作，她往前翻了两页，看到了她特别注记要提醒自己的重要事情，也就是那天忘了和莫雷说的事，原本想起来了，却又因为那中年男子的搅局而略过此事，现在再次被提醒，纪筱惠决定趁机赶快说一说，免得又忘记。
　　「小雷，雅娜姨前几天跟我说她这个月底就会辞职。」纪筱惠冷静地说著，听到的当下她相当惊讶，明明不论莫雷怎麽劝都不肯放弃工作的莫雅娜竟自己提出辞职的想法。
　　「怎麽这麽突然？」莫雷也很惊讶，他并不是不高兴，只是这决定实在太过突然，且莫雅娜事先完全没和他商量。
　　「我也觉得很突然，好像是雅娜姨要结婚的样子。」在这年代再婚并不是件稀奇的事，况且莫雅娜才三十六岁，还有大半辈子要过，会想找个人作伴再正常也不过，唯一让纪筱惠想不通的就是对象到底是谁，莫雅娜的社交生活并没有比莫雷丰富到哪去，到底哪来的结婚对象？
　　「……结婚？」听到这两个字，莫雷一度怀疑是他听错了，但纪筱惠确定地告诉他刚才自己所说的是结婚二字没错。
　　「也是啦，雅娜姨从以前就是一个人抚养你长大，现在你已经有稳定的工作了，她是该为自己的未来著想。」这是纪筱惠的推测，再孝顺的子女总有离开父母身边的一天，过去他们母子二人相依为命了十九年，但没人能保证未来还能再这麽继续下去多久。
　　「……我可以陪她到最後…」莫雷的心情掉到了谷底，他是真的想就这样陪莫雅娜一辈子，不在乎任何其他，在他心中没有比莫雅娜更重要的人，但她却选择离开他，而要让另一个男人陪伴。
　　『她不可能永远待在你身边，别说我没先告诉你，她再没多久就会离开你。』青也早在那晚就已提醒过莫雷，但他终究想不通为什麽，为什麽莫雅娜要结婚？为什麽要离开？为什麽……不能永远在一起？
　　「乖，别难过。」纪筱惠轻轻拍了莫雷的头几下，「雅娜姨会找时间亲自跟你说清楚，先别想太多。」从小只要是牵扯到莫雅娜的事情，绝不是三两句就能安抚得了莫雷的，她也只能尽可能地说些安慰的话。
　　抵达纪筱惠家门口，她犹疑了一会儿才打开车门，莫雷的状况很让人担心，她考虑著是否该打个电话给蓝井纯，要他多注意些，但在这之前，最先要做的还是再三的叮咛。
　　「要尽快回去，别到处乱晃，知道吗？」直视著莫雷的眼睛，纪筱惠非要莫雷答应她才肯进家门。
　　「嗯，惠姐晚安。」勉强挤出个微笑，莫雷也晓得纪筱惠近来因为担心他而相当紧绷，至少在临别前要让她稍微安心一些。
　　见了莫雷勉强的笑容，纪筱惠又回到车内，用力弹了莫雷额头一下，说了声晚安便关上车门走进家里。
　　暗红色轿车停在纪筱惠家门前久久还未离去，莫雷静静地坐在车上，半伏在方向盘上头，脑中一片混乱，他不知道该怎麽面对，又或者该做些什麽，从未想过莫雅娜会想结婚，全然不知此刻该以怎麽样的心情来接受这一切，以及那即将成为他父亲的人。
　　还年幼时，他曾因在学校被同学欺负得过火，而回家跟莫雅娜吵著要爸爸，当时莫雅娜不知该如何向莫雷解释没有父亲的原因，心里一急便哭著跑出家门，莫雷也因此被纪筱惠狠狠骂了一顿。
　　那时安慰莫雅娜的是飞扉西餐厅的老板吕英宏，打从莫雷有记忆以来，吕英宏就很照顾他们母子俩，更将自己当作亲生儿子般疼爱，他很是喜欢吕英宏，休学後也是因为他才能靠餐厅驻唱来补贴家用。
　　……餐厅驻唱？
　　隐约想起吕英宏最初问他要不要去驻唱时，提到了一些关於莫雅娜年轻时候的事，所以……他们俩很早以前就认识了？并不是因为住得近才认识？难道……
　　莫雷振作起精神，他决定去找莫雅娜问个明白，这麽重要的事他没办法耐心等到莫雅娜来找他的那时候。
　　放下手煞车，前往莫雅娜工作的地方，完全忘了纪筱惠最後的叮咛。
　　
　　各色霓虹灯闪烁，此处越夜越热闹，整个区域尽是享受夜生活的人们爱去的场所，酒吧、舞厅以及男人寻求慰藉的温柔乡，比比皆是，其中最大间的酒店，门口挂著粉色系的招牌，上头写著「Monei」，是这儿最著名的酒店，不少名人都会在此应酬。
　　没有任何变装，莫雷大辣辣地走入Monei，来到柜台，告知柜台小姐自己要找谁以後，便站在原处等著。
　　以前莫雷有空就会来此找莫雅娜，因此店内有部份的小姐记得他，就是不晓得他和莫雅娜之间的关系，也认得出他就是天王歌手Ray。
　　梦娜便是莫雅娜在Monei的艺名，凭著美丽的外貌和温柔的性格，早在莫雷还在上小学时就已是这儿的一位小红牌，Monei的老板和吕英宏亦是旧识，因此莫雅娜在此工作并未被亏待，就是有些不良顾客找上她，也不曾让她受到委屈。
　　环顾四周，就是来过不少次，莫雷仍无法习惯充满酒气和烟味的这里，这也是他希望莫雅娜能辞职的一大原因，他知道莫雅娜最初是为了抚养他才到这儿工作的。
　　每天浓妆W抹的出门，疲惫不堪的回家，就是当时还年幼的他也懂得为这样牺牲的母亲感到心疼，未满十岁时，他就曾发誓要让莫雅娜过好日子，别再委屈自己到这人蛇混杂的地方卖笑，至今依然秉持著此信念，同时也是促使他致力於演艺工作的主要动力。
　　等不到两分钟，莫雅娜从一处包厢走出，见到莫雷便开心的奔上前去，拉著他的手往员工休息室走。
　　在外人看来，这就像是酒店内的红牌小姐见到熟客的一般反应，不会有人特别去注意，更不会去怀疑他们俩有更深一层的关系。
　　「小雷！人家好想你！」来到只有两人的空间，莫雅娜抱上莫雷，用手摸摸莫雷的脸颊，仔细看看这许久不见的儿子是不是胖了或瘦了些。
　　「我也是。」见莫雅娜相当有精神，莫雷悬在心中的一颗石头终於放下，他紧紧回抱著莫雅娜，感受她确实的存在。
　　「最近还好吗？别让自己累著了，知道吗？在别人家里有没有乖？小雷是乖孩子不可以给人家添麻烦喔！」莫雅娜滔滔不绝地说著，彻底地表现出关心儿子的母亲模样，所有能问的能叮咛的全都说了一遍，压根儿没给莫雷回答的机会。
　　温和的笑容绽放在莫雷脸上，这下他是真的安心了，她还是他所熟知的莫雅娜，结婚这两个字使他惊吓过度，以至於对莫雅娜产生了不该有的陌生感，他实在太不成熟，竟然会有莫雅娜要抛弃他这样可笑的想法。
　　「怎麽突然来了呢？」结束一长串的关心後，莫雅娜疑惑问著，并拉著莫雷坐到一旁的椅子上。
　　「我有事情想要问你。」
　　「什麽事？」
　　「惠姐跟我说，你要结婚，这是…真的吗？」莫雷认真地看著莫雅娜，对於这件事仍有些难以接受，他谨慎地问著。
　　「啊！人家忘记跟你说了！是真的，所以我也会辞掉这边的工作。」回以认真的眼神，莫雅娜带著微笑回答。
　　「是因为我都不常在家，你需要人陪吗？」
　　「小雷，我并不是因为怕寂寞或需要谁陪才决定要结婚的。」莫雅娜温柔地执起莫雷的手，继续说道：「乖孩子，我是不想成为你追求幸福的阻碍才做下这个决定。」
　　就在莫雷拍摄「前世今生」外景的期间，莫雅娜时常到飞扉找吕英宏聊天，他们聊到了莫雷至今仍单身的问题，对此感到相当担忧的莫雅娜，甚至要吕英宏帮莫雷介绍几个好女孩，增加他交女朋友的机会，天真地以为这样就能解决莫雷单身的问题。
　　听到莫雅娜如此要求，吕英宏笑著拒绝，他告诉莫雅娜，就算真的让莫雷认识了一些女孩子，也无法改变莫雷想要单身的念头，解铃还须系铃人，而系上这铃的正是莫雅娜。
　　吕英宏耐心地将莫雷真正的想法解释给莫雅娜听，她才恍然大悟，接著就更加担忧，她晓得莫雷是个相当乖巧孝顺的好孩子，为了自己什麽都会愿意去做，但为人母亲总想看到孩子得到幸福，而不是将一生中最精华的岁月都耗在她身上，可是只要她还在的一天，傻傻的莫雷就绝对不会放下要永远陪伴自己的坚持。
　　最後提出结婚这方法的人是吕英宏，他认为若让莫雷了解到莫雅娜已有另外能陪伴她的人，应该就会愿意放弃坚持，这才有机会让他去追寻属於自己的幸福，莫雅娜也同意吕英宏的想法，只是这方法的背後有个很大的问题需要解决。
　　那就是，莫雅娜该跟谁结婚呢？
　　先不论莫雅娜是否有认识的人能和她结婚，若是没有找婚友社也能解决，最大的问题是她的职业，有多少男人愿意接受在酒店当小姐十几年的女人？而且又曾未婚生子，就是对方愿意，对方的家人也未必能接受。
　　莫雅娜想来想去，竟将希望放在吕英宏身上，她知道吕英宏绝对不会嫌弃她的背景，而且两人又认识了很多年，也是莫雷熟悉的人，从各方面来看都是最佳的人选。
　　早在莫雅娜意外怀了莫雷之前，吕英宏对莫雅娜就存有好感，当时他已是飞扉西餐厅的老板，而十六岁的莫雅娜则是飞扉第一位驻唱歌手，因为未婚怀孕而一蹶不振的莫雅娜，无法上台演唱，失去了原有的收入来源，同情莫雅娜的遭遇，吕英宏一直照顾她到莫雷出生，直到莫雅娜进入Monei工作。
　　他们俩之间的情感是兄妹之情多於男女情爱，正因为如此莫雅娜才锲而不舍的央求他答应和她结婚，输给莫雅娜的柔情攻势，吕英宏最後还是答应了。
　　「我并不想…」
　　「小雷，或许你可以陪我一辈子，可是我不能，而且我好想看你和心爱的人在一起幸福的模样，这是我现在最大的愿望。」露出甜美的笑容，莫雅娜已幻想过好几次莫雷和某个女孩子手牵著手甜蜜的站在一起，她期待著那些幻想都能实现。
　　「……对象是英宏叔吗？」往往得知了莫雅娜的愿望後，莫雷都无法再反对什麽，只会努力地达成她的愿望，他只好转而询问结婚对象的事。
　　「对呀，除了他以外没人会要我的。」
　　「才没这回事，梦娜是世界上最好的女人。」莫雷紧紧抱著莫雅娜，不愿她这麽说自己。
　　「傻孩子。」轻轻拍著莫雷的背，就像小时候哄著他的时候一个样，「我们打算在这个星期六晚上，找你和筱惠一起吃个饭，就当是结婚典礼。」
　　「在飞扉吗？」
　　「嗯，对了，你上次跟我提的麻井，也邀请他一起来吧。」
　　「我会跟他说的。」缓缓放开莫雅娜，莫雷努力扬起微笑。
　　「乖乖，时间不早了，你赶紧回去吧，别让他担心你。」轻拧了莫雷脸颊一下，莫雅娜带著莫雷走到Monei後门，准备让他从这儿离开。
　　「梦娜，外头很冷，你别走出来。」莫雷站在後门口，不让莫雅娜再往外靠近一步，深怕她吹了风会著凉。
　　「听你的就是了，乖孩子，晚安。」莫雅娜踮起脚尖，在莫雷脸颊落下一吻，作为临别礼物。
　　正当莫雅娜的唇贴上莫雷脸颊时，一道闪光灯突然出现，莫雷警戒地回头一看，发现了一抹熟悉的壮硕背影正迅速逃离现场，只剩不知所以的莫雅娜和愕然的莫雷。
　　……被偷拍了！




定情之声【二十四】惊爆绯闻！

　　「这是怎麽一回事？」蓝彩彩用力地拍上办公桌，发出不小的声响。
　　在她的办公桌上，放了好几本八卦杂志，每一本的封面都有著同一张照片，更标上了让蓝彩彩看了差点抓狂的字句，而照片上的男主角本人竟然还能冷静的面对著这些会破坏他名声的杂志。
　　「『酒店小姐对Ray投怀送抱！』、『Ray和酒店小姐亲密关系曝光！』、『Ray是著名酒店Monei的常客！』……」莫雷无视蓝彩彩的怒气，冷静地念出杂志上的标语。
　　「谁叫你念出来了！我是要你解释！」又重重地拍了两下，大大叹了一口气，蓝彩彩跌坐在办公椅上。
　　「我去找梦娜有什麽不对吗？」皱著眉头，莫雷不满地说著，他不过是去找好久不见的母亲又有什麽错。
　　「这是娜娜？」听见莫雷回应，蓝彩彩立即坐挺身子，仔细看著杂志封面上的照片。
　　照片里的女人被站在前头的Ray给挡了一半，无法看清面容，但两人亲腻的动作却一览无遗，这也是会登上各大八卦杂志封面的最大原因，从未传出过任何绯闻的天王歌手Ray，不仅出现在著名酒店Monei的後门，更和里头的小姐亲密互动，媒体们不可能放过这难得的炒作机会。
　　「难道彩彩也认为我是到酒店找女人？」莫雷有些不悦，蓝彩彩明明就知道他们家的状况，而且当初签约时莫雅娜也在场，清清楚楚地告知过她在Monei上班的事。
　　「我当然不相信你会去酒店找女人，但是这照片太引人遐想了，你们怎麽会让人拍到这种照片？」
　　蓝彩彩觉得事有蹊跷，就算是被狗仔跟踪而偷拍，也不至於会各大杂志都刊登同样的照片，要是哪一家抢到了这种独家，更不可能分享给同行的竞争对手，最奇怪的是，她明明就威胁利诱过各家媒体，不准派狗仔跟踪Ray了，怎麽还会闹出这种绯闻？
　　闻言，莫雷沈默不语，他确定当时看到的就是他最不愿再见到的教练，这照片肯定也是他提供给各家杂志的，但是就算他知道事情的真相，只要必须提起那个人，他就不愿意开口。
　　「总经理，这件事可以交给我处理吗？」站在莫雷身旁的纪筱惠突然开口，并用眼神暗示著蓝彩彩。
　　「好吧，就由筱惠负责解决这件事，在风波平息以前，小雷的工作全部暂停。」蓝彩彩做下最後决策，却引起莫雷的不满。
　　「为什麽要暂停？这又不影响工作。」莫雷不满地抗议道。
　　「不影响？我说小雷啊，你怎麽这麽天真，要知道，你现在可是红遍半边天的Ray，不是以前在西餐厅驻唱默默无名的小歌手，闹出这种绯闻影响可大了！」边说还边指著其中一本八卦杂志，这回她可不会放任莫雷乱来，再说，早就有一堆记者埋伏在精彩经纪公司外头，就是莫雷坚持要去工作也难了。
　　「我不要，我现在就去唱片公司录音。」说完便立刻走出总经理办公室，任意停工是莫雷最不愿接受的事，就算生病他也要完成预定的工作，何况他现在可是一点状况也没有。
　　「小雷！你给我站住！」蓝彩彩站起身对著门外大叫，可惜莫雷完全忽略她尖锐的叫声，迳自往电梯的方向走去。
　　「我去追他，麻烦总经理帮我联络井纯，请他过来一趟。」纪筱惠交代完蓝彩彩她计画好的事项後，赶忙追上莫雷。
　　「什麽？」还来不及反应，纪筱惠也已离开总经理办公室，「唉！怎麽连筱惠也这样。」无奈地叹气，现在她也只能把莫雷交给纪筱惠处理了。
　　「总经理，要联络井纯吗？」从头到尾都静静待在蓝彩彩身边的邱荣白开口询问。
　　「打给他吧，就说是筱惠要他来的。」坐回椅子上，蓝彩彩轻挥了挥手要邱荣白照著纪筱惠的话去做。
　　现在的蓝彩彩也相当庆幸著是由纪筱惠来担任Ray的经纪人，莫雷什麽都好，就是太过固执，只要他决定好的事情就非得坚持到底，怎麽劝也听不进去，能让他改变心意的向来只有莫雅娜，不过现在又多了个能让他乖乖听话的纪筱惠，否则蓝彩彩可能会被莫雷搞到血压猛升，说不定还会因此而减短寿命！
　　呸呸呸！怎麽能咒自己！她可是要长命百岁，好来祸害遗千年的！
　　
　　纪筱惠在电梯门关上的前一刻冲了进去，门一关上她立刻狠狠敲了莫雷的头一下，完全不顾电梯里有摄影机这件事。
　　「好痛！惠姐你也不同意吗？」莫雷无辜地看著纪筱惠，他以为纪筱惠会站在自己这边，没想到却遭了一记拳头。
　　「当然不同意！而且就算你想去工作，也不可能如愿的。」早上来到公司，她就察觉到许多陌生的脸孔在附近徘徊，连同莫雷一起被叫到总经理办公室後，她心里大概有个底，那些人十之八九都是媒体记者，全都在等Ray的出现。
　　「为什麽？」莫雷相当困惑，他做他的工作，就是有人想来追问他关於照片的事情，只要他别理会不就行了？
　　「因为外面……」话还未说完，电梯便已来到一楼，门自动缓缓打开。
　　精彩经纪公司的电梯门口正好对著公司大门，电梯门一开，一名眼尖的记者看到电梯里的Ray，毫不犹豫地冲了过去，其他记者看到也纷纷跟上，没几秒的功夫全都包围在电梯门口。
　　「Ray，请问你跟那名酒店小姐到底是什麽关系？」
　　「她真的是你的女朋友吗？」
　　「你去过Monei几次？每次都指名那位酒店小姐吗？」
　　「有没有什麽话想对歌迷说？或是想对那位酒店小姐说？」
　　「Ray你喜欢……」
　　记者们七嘴八舌的问著，跟来的摄影师拿著镜头对著Ray狂拍，刺眼的闪光灯让莫雷举起手遮住眼睛，混乱的情况他根本无法应付。
　　不让记者再继续问下去，纪筱惠用力一拉，将莫雷拉回电梯内，并立刻狂按关门的按钮，把记者全都关在外头，随便按了一层楼，搭电梯上去，趁记者还未追来，她拉著莫雷的手疯狂地冲向公司最里头的逃生梯，从逃生楼梯往下狂奔至地下停车场，等待前来接应的蓝井纯。
　　「等一下井纯会过来，你跟他回去，不准反对。」让呼吸平顺以後，纪筱惠用不容反驳的口吻命令莫雷，不给他抗议的馀地。
　　「惠姐！」
　　「小声点，你想再引来更多麻烦吗？其他的事情由我和总经理处理，总之在我说可以之前都不准离开他家一步。」用手捂住莫雷的嘴，Ray的声音辨识度极高，就是在灯光昏暗的地下室，只要有心的记者埋伏在附近，绝对会找到这儿来。
　　不一会儿，一辆银色跑车开入地下停车场，并停在纪筱惠和莫雷旁边。
　　「邱先生大概都跟我说了，快上车吧。」蓝井纯摇下车窗，看著纪筱惠说。
　　硬是用莫雷外套上的帽子盖住他的头，纪筱惠打开副驾驶座的车门将他塞进去，又迅速关上车门。
　　「我去开小雷的车来扰乱记者，你就算用飙的也给我在五分钟内回到家里，但是不准出车祸。」拿出她刚才从莫雷口袋摸出的车钥匙，纪筱惠交代完毕後，便跑到莫雷停车的位置，以最快的速度开出去。
　　完全符合纪筱惠的预料，记者们一看到莫雷那辆暗红色轿车，便将注意力全方在那上头，有的赶紧开车追上去，有的则打电话通知其馀同伴跟上，很快地就散离了精彩经纪公司。
　　而蓝井纯也趁机将车开出停车场，依照纪筱惠的指示，在五分钟内安全飙回自家公寓，并在没人注意到的情况下带著莫雷回到屋内。
　　进到屋里，蓝井纯迳自拉著莫雷走到主卧房，一把甩到床上，欺身压上莫雷。
　　「原来你最近那麽晚回来，都是去了那种地方啊…」轻轻拨开遮住莫雷脸庞的发丝，语带轻佻地说著。
　　「才不是！我只有昨天去而已。」莫雷不快地解释，他为了这件事已经够不开心了，蓝井纯却还要拿这烦他。
　　「是吗？就算欲求不满也不能背著我去那里偷情啊。」蓝井纯温柔地抚摸著莫雷脸颊，话语中带了些醋意。
　　「什…！你别闹啦！我是去找梦娜问事情！才不是去…偷…偷情。」抓下蓝井纯的手，莫雷微微皱起眉头。
　　「别生气，我不再说就是了。」担心莫雷误会自己又拿「梦娜」开玩笑，赶紧安抚明显不悦的莫雷，他改为躺在莫雷身旁，轻轻搂著他。
　　发现到自己方才的语气很不好，莫雷有些歉疚，他知道自己是把不能去工作以及那些烦人的记者所造成的不愉快迁怒在蓝井纯身上，此刻却又拉不下脸来道歉，只好默不作声地让蓝井纯搂著。
　　「最近我很少这样抱著你，难道都不会想找我回味一下？」收紧手臂，身体紧贴著莫雷的背部，低声问道。
　　除了莫雷的行程变多了，他的工作也稍微增加了些，近几日他都到凌晨才就寝，所以当他要睡觉时，莫雷早已熟睡，不想吵醒一早就要起来工作的莫雷，他顶多轻轻吻了莫雷额际便在一旁睡下，并不会拥抱著他入睡。
　　没有回话，莫雷静静地待在蓝井纯怀里，背後传来的温度让他觉得很安心，确实很久没和蓝井纯如此碰触了，他也不是完全没有怀念的意思，只是他最近心情实在太差，再加上两人都忙，自然就忽略了这件事，不过就算没有那些因素干扰，莫雷也不可能会主动提起这麽害羞的念头。
　　翻过莫雷的身子，蓝井纯轻轻吻上唇瓣，只是轻触了下便离开，他看著莫雷，确定对方没有反抗的意思後，又落下第二吻，深深地吻著，像是要补偿好几日没和他缠绵的自己，汲取著莫雷口腔内的蜜汁，两人的舌头交缠在一起，久久不肯分离。
　　吻了良久，四片唇瓣才分开，莫雷微张著嘴喘息，在蓝井纯眼里看来极其撩人。
　　「小雷……你明明也很想要…」勾起暧昧的笑容，方才莫雷的反应让蓝井纯很是满意，但也被他挑起了情欲。
　　「我…唔……」不得反驳的机会，蓝井纯又吻了上来。
　　不安份的手探入了莫雷衣内，爱抚著肌肤，更上移到胸前，搓揉著粉色的蓓蕾，刺激著莫雷的敏感带，蓝井纯的意图已相当明显。
　　「啊！…纯浩，不要。」别过头躲开蓝井纯的吻，用手推著他，拒绝他的求欢。
　　「怎麽了？不想要吗？」蓝井纯将手从莫雷衣内抽回，轻声问著，并没有强迫莫雷的意思。
　　「…我想……听你弹钢琴……」小声地说出请求，莫雷直视蓝井纯双眼，怯怯地询问著：「可以吗？」
　　「只要能让你心情稍微好一点，什麽都可以。」抱著莫雷坐起身，蓝井纯温柔地回道。
　　莫雷很少向他要求什麽，如此撒娇的行为又是第一次出现，他当然不可能会拒绝，再说看著心爱的人儿闷闷不乐了这麽多天，他也想不出别的能安抚他的方法，既然莫雷都自己提出了，就当是他依恋著自己的琴声也好。
　　两人来到钢琴室，蓝井纯坐在座椅上，做好演奏的准备，而莫雷则站在钢琴旁边，静静等候著。
　　「有特别想听什麽吗？」蓝井纯微笑问道，只见莫雷摇摇头，没有任何意见。
　　并不意外莫雷的反应，随意弹了几个音之後，蓝井纯弹奏起他作的，第一首由Ray演唱的曲子，一首接著一首，全都是他那本记事本上所有写到的歌曲，好几首串连成组曲，衔接处再即兴改编一小段，让所有曲子连接得相当自然、顺畅，若是不熟悉那些曲目的人，可能会以为这些本来就是同一首曲子。
　　第一次听到这些歌曲的钢琴版本，莫雷非常仔细地聆听，和在录音室听到的全然不同，用钢琴弹奏别有一番韵味，比起他过去听到的都还要感动人心，若说蓝井纯一心一意只为找到拥有他梦想中歌声的人，那麽莫雷或许也是只想找到能作出如此深深打动他心扉曲子的作曲家吧。
　　弹完了Ray的歌当中由他所作的曲子後，蓝井纯停顿了一下，接著又继续弹奏，这次他弹奏的并不是Ray的歌曲，但却也是莫雷非常熟悉的曲调，只是又和他所熟知的旋律有些微不同。
　　「那是『永远不变的爱』吗？好像有点不一样。」莫雷在蓝井纯弹完之後疑惑地说著。
　　「永远不变的爱」是莫雷在驻唱时最常演唱的歌曲，那同时也是莫雅娜很喜爱的一首歌，某次莫雅娜在街上听到某家店播放著，便很快地学了起来，回家後立刻唱给莫雷听，并要莫雷也学起来，好在飞扉演唱这首浪漫的歌曲给客人们听。
　　「这是原曲，你说的是中文的改编版本。」蓝井纯微笑回答，他想莫雷大概不晓得这首歌的背景。
　　「原曲？」
　　「是啊，原本是由日本的一位女歌手演唱的，被改编之後由台湾的另一位女歌手演唱，就是你所知道的那首歌，同时也是我的第一首创作。」详细地说明给莫雷听，但他少说了一个关键。
　　对蓝井纯来说，这不单是他的第一首创作，更是让他和莫雷相遇的歌曲。
　　那天他被蓝彩彩带去飞扉西餐厅和一位他已经忘了长相和姓名的女子相亲，他相当不愉快，整个相亲过程气氛都很糟，这当然是蓝井纯报复蓝彩彩擅作主张的手段，就在气氛变得极为尴尬时，飞扉当时的驻唱歌手，也就是莫雷，上台演唱了这一首歌。
　　日文歌名和中文一样，歌词的意义也相去不远，差别最大的就在曲子的旋律，那是蓝井纯同意让蓝彩彩拿给台湾的一位作曲家改编，写给精彩的一位新人歌手的出道单曲，但那女歌手并没有把歌唱红，所以当年那首歌在台湾并不流行。
　　然而那时才十七岁的莫雷却把这首歌唱得极好，将歌曲中蕴藏的深情全都表达出来，并真切地传递给听众，也让原创作人感动不已，就是演唱原曲的日本歌手也不曾让蓝井纯有那样的感受，更让他第一次如此喜爱自己的创作。
　　听到了莫雷的歌声，蓝井纯已无心理会相亲对象，直到最後都专注於聆听他的演唱，也是因为这样才被蓝彩彩逼迫得送女方回家当作道歉，使得他无法在当时便找上拥有美妙歌声的莫雷。
　　「还想听些什麽吗？」再次轻声问道。
　　「不用，我觉得心情好些了，谢谢你。」莫雷微笑道谢，能够听到蓝井纯弹奏他自己的创作就已让莫雷开心不少。
　　「要道谢的话，不如给我点谢礼吧。」蓝井纯勾起一抹笑，用手指著自己的嘴唇，暗示莫雷要他亲吻自己。
　　犹豫了一会儿，莫雷缓缓走上前，俯身在蓝井纯唇上轻点了下，很快地就离开，这是他忍著害羞所能做到的极限。
　　没让莫雷远离，蓝井纯一把抓住莫雷的手，顺势往自己拉下，固定住头部，迅速吻上他的双唇，交缠了好一会儿後才放开。
　　「这个才算是吻，小雷。」紧紧抱著莫雷，并让他的头部靠在自己肩上。
　　「……纯浩…这个星期六晚上，你有空吗？」温顺地靠在蓝井纯身上，莫雷小声地问著。
　　「我有空，那天有什麽事情吗？」蓝井纯有些疑惑，因为听莫雷的语气并不是非常期待著那一天的到来。
　　只是轻轻点了点头，莫雷不想解释提出邀约的原因，确定蓝井纯能和他一起去之後，莫雷只说了声谢谢便又不再开口。
　　他还是无法完全接受莫雅娜要结婚的事实，更无法亲口告诉蓝井纯他要邀他去的是自己母亲的结婚典礼，只好沉默，用他最擅长的沉默来逃避著。




定情之声【二十五】恶魔的烦恼

　　精彩经纪公司顶楼，总经理办公室里弥漫著严肃的气氛，大门紧闭著不让任何人进入，此刻，就是身为总经理秘书的邱荣白也不能进入打扰，待在总经理办公室里的三个人都是演艺圈中有头有脸的大人物，其中有两个更是常人惹不起的危险人物。
　　「纯浩，我全都听彩彩说了，你竟然如此乱来，放下作曲跑去当演员？」一名西装笔挺的中年男子立於蓝彩彩的办公桌旁，表情相当严肃地质问著蓝井纯。
　　「爸，妈的夸大其词你已经不是第一次见识了，就算我真的去演戏，也不可能放下作曲，这点你应该比谁都清楚才是。」蓝井纯老神在在地回应父亲的质问，不用想他也知道蓝彩彩又天花乱坠的向父亲告了一堆状，谁让他们母子俩从以前就水火不容，斗不赢儿子的蓝彩彩只好转而找老公帮忙。
　　他从小对音乐的热爱是麻井两夫妻有目共睹的，尤其是本身从事音乐工作的麻井浩司，也就是蓝井纯的父亲，对於儿子这样的兴趣更是感到无比欣慰，除了兴趣，更具备著过人的天份，他总是以这优秀的儿子为傲。
　　关於作曲，就是全世界都反对，他那自主性极强的儿子也会持续做下去，过去他也曾强迫他从事制作的工作，只为了能让他继承自己的衣钵，成为一名顶尖的制作人，可惜他仍败给蓝井纯对作曲的执著，以及他对於声音的苛求。
　　第一次逼他跟著自己制作日本知名女歌手的唱片时，蓝井纯便在录制完成後，对那名女歌手的歌声批评不断，还好他的儿子是很懂礼貌的，只有私下对著他抱怨，并没有在人前说出，否则他麻井浩司的颜面可就挂不住了。
　　虽然当时蓝井纯用相当犀利的言词批评著那名女歌手的歌声，却是句句属实，只是一般人并不会如此细听那些小瑕疵，更何况蓝井纯挑得尽是些与生俱来的特质，不是勤加磨练技巧就能改善的部份。
　　经过他那刁钻的儿子鸡蛋里挑骨头後，他自己也再一次的仔细聆听过好几遍，确实也听出了那些缺陷，但若没有蓝井纯清楚地指出是哪句歌词哪个转音，从事音乐工作多年的他也无法立刻察觉到那些细节。
　　只能说，他和蓝彩彩生出了个不只个性比母亲还可怕，连音乐天份都比自己还优秀个好几倍的孩子，麻井浩司真不知该哭还是该笑。
　　「浩司！你看这死孩子又出言顶撞父母！真是翅膀长硬了就自己飞去了！」被蓝井纯一语道破自己的奸计，蓝彩彩恼羞成怒地继续告状。
　　就连父母也拿她没辙的蓝彩彩，生出了个大克星来克死自己，她时常碎碎念道：「真不知这孩子像谁！」但只要和麻井浩司见过面後，任何人都会在心中默默回答：「就是像你啊！」
　　「二十五岁翅膀还长不硬你们可就要烦恼了，再说，我到底是飞哪去了？现在不就是你们一叫我就来了吗？」想起蓝彩彩不顾时间迳自打给他的事情，就让蓝井纯很是不悦。
　　昨晚他继续安抚莫雷到最後，那虽然害羞但非常善解人意的人儿发现了他强忍著的欲望，便顺著他的意和他缠绵了一整晚，他是很满足没错，可却累惨了没经几次人事的莫雷。
　　累积数日的欲望一次宣泄出来，不是做个一轮两轮就能平息得了的，他原本已想停下，却又被莫雷的一句「纯浩…我没关系…」拉回情欲之中，想起来比他强行侵犯莫雷那时还要懊悔，明知道莫雷是因为心情不好才会这样随自己乱来，竟没好好克制住，不禁让他怀疑起自己是否真有理智这东西。
　　本想好好休息的蓝井纯，却在清晨四点多被一通电话打扰，还好身旁的人儿并未被吵醒，否则他现在绝对不会是小小的出言顶撞这麽简单。
　　那通蓝彩彩打来的电话，是要告知他麻井浩司特地来台找他，并且要他在早上九点准时抵达精彩经纪公司的总经理办公室，好来个三方会谈。
　　忙於工作的麻井浩司并不常来台探望蓝彩彩，过去都是请蓝井纯代替他到台湾问候分隔两地的妻子，希望能藉机改善母子俩的感情，殊不知每次都只是让关系更加恶劣，他上一次要蓝井纯到台湾找蓝彩彩，就发生了那起相亲事件，这事儿也是蓝井纯回到日本之後他才知道，他也只能为那名不幸成为母子斗争下牺牲者的女子默哀。
　　从那次之後，麻井浩司再也不敢拜托蓝井纯替他探望蓝彩彩，只好改请蓝彩彩有空便到日本出差一阵子，两夫妻才有机会相处，并顺便陪她处理公务。
　　「你！」
　　「纯浩，别再说那些会激怒你妈的话，彩彩也是，有话就好好跟纯浩说，他长大了，会为自己的行为负责。」被夹在两人中间的麻井浩司无奈地劝和，原先的严肃早已消逝无踪。
　　「爸怎麽有空到台湾来？」不让父亲为难，蓝井纯转移话题。
　　「刚好有些事情，顺便来看看你们，还有…纯浩你的答覆呢？约定好的二十五岁生日已经过了，现在能告诉我们你的决定了吗？」麻井浩司摆出正经的脸孔，直视著蓝井纯。
　　父亲是日本最大唱片公司的老板，母亲则是台湾最大经纪公司的总经理，身为这两大公司的唯一继承人，蓝井纯从小就面对要继承哪一间公司的重大决定，其实就算他不继承，麻井浩司和蓝彩彩也都找得到接班人，只是他们的儿子又不是庸俗到无法接管一个大公司，就此放弃要他继承实在可惜。
　　经过几番劝说，终於让蓝井纯答应在他满二十五岁那年给予答覆，但前提是在这之前必须完全不干涉他想做的任何事情，也就是找寻他拥有梦寐以求歌声的人。
　　「我对经营公司一点兴趣也没有，所以我的答覆是两个都不要。」冷静地说出自己的决定，他想做的只有作曲，其馀的事情他一概没兴趣。
　　「你这孩子怎麽到现在还说这种话？不继承精彩就算了，但你不是最喜欢音乐的吗？」蓝彩彩激动地说著，她早就不奢望蓝井纯会继承自己，但没想到他连专事音乐工作的唱片公司也不愿继承。
　　「纯浩，你真的完全不想吗？有了那间公司，由你担任制作人，才能把你作的曲子以最完美的方式制作出来。」麻井浩司搬出了最能动摇蓝井纯的说词，果然让蓝井纯犹豫了。
　　确实，除了他自己，从没有人能把他的曲子制作到让他满意的程度，就连他的父亲，名扬国际的制作人麻井浩司也没有成功过，这也是麻井浩司不断劝他兼任制作人的主因，若想将自己的音乐用最原始的样貌呈现给听众，这是唯一的办法，但他又只想让莫雷一个人演唱他的曲子，让那能够真切唱出曲中情感的人来演唱。
　　「我并没有要你立刻接手公司的事务，但若你决定要走音乐这条路，我想这是你最好的选择，只要你想继承我的事业，那麽这次就随我回日本，重新回到公司进行唱片制作。」继续劝说著，麻井浩司由衷希望蓝井纯能将自己的才能彻底发扬光大，而不是当个只有内行人才会注意到的作曲家。
　　「……再给我几天，我会慎重考虑的。」沉思了一会儿，蓝井纯决定妥协。
　　「好，你想清楚再给我答覆。」非常信任自己的儿子，麻井浩司微笑著，「对了，明天晚上找阮飞一起吃个饭吧，不知道他发展得怎麽样。」想起自己唯一的台湾学生，麻井浩司临时起意地提议道。
　　「改天吧，我明晚跟人有约了，再说阮飞现在也很忙，好歹也是小有名气的制作人，只提前一天约他可能有点勉强。」麻井浩司大概怎麽也想不到，他那发自内心的好意只会把阮飞逼到绝路，要他同时和自己还有蓝彩彩一起吃饭，绝对会让他消化不良好几天。
　　「那我先跟他联络，确定了再跟你说。」全然不知自己正在推学生掉入悬崖的麻井浩司，自顾自地做下决定。
　　「就这样决定，我先走一步，下次见。」简单地和父亲道别，蓝井纯离开总经理办公室，搭著电梯来到地下停车场，开车前往自家公寓附近。
　　他没有直接回家，而是先去处理纪筱惠拜托他的事情，同时也是对某人曾经特别「关照」过莫雷的回报。
　　很快地处理完毕，蓝井纯回到家里，莫雷还在睡梦中，看著他熟睡的脸孔，蓝井纯的心情很是复杂，在床边坐下，用手指轻轻勾画著精致的五官。
　　最初只是想看看这时常面无表情的脸蛋能有多少种变化，故意说些能让他产生情绪反应的话语，喜怒哀乐是人类最常有的情绪，但却少见这单纯的人儿开心的模样，就是淡淡的微笑，也少之又少，到底如同纪筱惠所说，他心中究竟还藏了多少心事未曾说出口？
　　若有时间、有机会，他多想听他将一切都诉说出来，别独自承担著，只可惜，或许还未彻底打开他的心扉，自己就又得再次离开，让两人的生活回到最初，互不相干的状态。
　　打开床头柜的抽屉，蓝井纯拿出生日时莫雷硬塞给自己的礼物，小心地拆开包装，掀起盒盖，里头躺著两支做工精致的手表，那是情侣对表，并不会太过花俏，想来厂商是有考量过Ray的喜好特别挑选的。
　　拿起较大的那一支，戴在自己的左腕上，满意地微笑著，高级名表他见多了，这支也只是其中的一种样式，不过若莫雷肯戴上另一支的话，那麽自然会有著不同的意义。
　　蓝井纯盖上盒盖，将另一支表收回抽屉里，若他真的得离开莫雷回到日本，到那时再作为临别礼物送给他吧。
　　没睡多少的蓝井纯躺上床铺，拥著熟睡的人儿继续补眠，决定等他睡饱了，脑袋清醒些再来考虑继承父业以及回日本的事。
　　
　　「纯浩…纯浩……」莫雷轻摇了摇睡在自己身旁的蓝井纯，并叫唤著他的名字。
　　刚睡醒时，莫雷只觉得全身有著莫名的疲累感，稍微赖了几分钟的床，脑海中浮现了昨晚和蓝井纯欢爱数次的记忆，害羞的画面让他一瞬间清醒，同时也感觉到紧紧环住自己的双臂。
　　伸手摸到了自己的手机，看了上头显示的时间，莫雷相当惊讶，他第一次睡到这时刻，难怪外头光线昏暗，都已接近黄昏，已是准备该要吃晚餐的时间了，身上的疲累感大概也是睡太久造成的。
　　想要起床准备晚餐的莫雷，开始尝试叫醒蓝井纯，可那人本来就很难叫醒，现在却又比平常更难上好几倍，叫了许久都未见反应，莫雷忍不住偷偷戳了蓝井纯的脸颊一下，仍是没反应，又继续戳了几下，越戳越用力，到最後莫雷还是放弃了。
　　放弃之後，莫雷才注意到蓝井纯的衣著，整齐地穿著白衬衫，掀起棉被一看，果然是穿著西装裤，很显然地他趁著自己睡著的时候出去过了，但会是去哪呢？莫雷从没见过蓝井纯穿得如此正式，想必是和相当重要的人士见面吧？
　　「纯浩…」又叫了一次，被叫的人还是没有任何反应，莫雷无奈地碎碎念著：「不起来也别抱那麽紧，这样我要怎麽下床啊…」
　　「下不了床就继续睡吧。」蓝井纯睁开眼睛，笑著说道。
　　「你装睡？」突如其来的回应让莫雷吓了一跳，随即有些不满地皱起眉头。
　　「不是，我只是不想起来，所以才不理你。」边说还边打了个呵欠，确实是睡眠不足的模样。
　　总是浅眠的他在莫雷第一次叫他的时候就醒了，但他实在太想睡，便决定装作没听见，顺便看看这可爱的人儿会怎麽做，没想到竟然会被他一次又一次的戳著脸颊，这举止实在太过有趣，使他憋笑得很辛苦，好不容易停止了，却又听到那句抱怨，这下是真的忍不住，只好乖乖睁开眼睛回话。
　　「那你继续睡，我去准备晚餐。」莫雷试图扳开蓝井纯的手臂，却又被紧紧抱回去，「纯浩？」
　　「……没什麽，你去吧。」放开双手，让莫雷能自由动作，蓝井纯翻过身，背对著莫雷继续补眠。
　　莫雷觉得今天的蓝井纯有些奇怪，但又想不出是哪里不对劲，顺利下床後，他到厨房准备些简单的晚餐，身上的酸痛和乏力感让他不愿意站立太久，全都弄好之後，他又回到主卧房叫蓝井纯，这次并没有叫很久，蓝井纯一下子就起来吃晚餐。
　　面对异常沉默的蓝井纯，莫雷只是默默地吃著饭，没敢主动开口提起话题，但还是不时偷偷瞄著他的表情，企图想看出一些端倪，不过最终莫雷只看得出他心情不太好，其他的仍然是百思不解。
　　「小雷……你会想听我制作的唱片吗？」蓝井纯终於开口，表情相当严肃，他看著莫雷问著。
　　「你是说由你当制作人，录制的唱片吗？」莫雷仔细确认蓝井纯问的内容，他感觉得出来这个回答对蓝井纯来说相当重要。
　　「嗯，由我作曲、监制，你会想听吗？」
　　「当然想听，那绝对会是很棒的专辑，你要当制作人吗？」由麻井作曲兼制作的歌曲莫雷当然是非常想听，对於蓝井纯提出的这个想法，莫雷眼神中充满期待，他是真心期待著真的有这麽一张唱片的发行。
　　「目前还在考虑，想先听听你的意见。」莫雷的反应让蓝井纯有些哭笑不得，他晓得莫雷纯粹是喜欢自己的创作，并没有考虑其他更深层的问题。
　　「为什麽考虑？纯浩一定会成为很好的制作人，你作的曲子肯定也能被更多人喜爱的。」努力鼓励著蓝井纯，莫雷不清楚蓝井纯犹豫的点是什麽，他只知道蓝井纯是个有才华的人，是应该好好将才能展现给众人的优秀人才。
　　「我知道了，谢谢你告诉我你的想法。」挤出一抹微笑，蓝井纯心底有了个初步的决定，但他还得再想想，到底是否该就此离开莫雷，回到日本开始新的一番事业，或许这一分离便是永别，他还是万分舍不得。
　　「不客气，如果真的制作出专辑了一定要跟我说，我一定会买来听的。」莫雷滔滔不绝地说著，彷佛他没说蓝井纯便会不告诉他专辑发行的消息。
　　然而蓝井纯只能不断陪著笑脸向莫雷保证自己不会瞒著他，却怎麽也说不出内心最想问莫雷的话语，善於掩饰真正情感的他，总是在最该坦白的时候最是虚假。
　　他多想开口问莫雷，若是自己就要离开台湾、离开他回到日本，他是否会挽留？就是不会挽留，心里是否会有一丝不舍？就是只有一丁点也好，是否会怀念这段同居的日子，是否会思念著身在异国的他？
　　但是他终究没问出口，终究只是在心中不断想著，因为他害怕莫雷的反应会与他所期盼的完全相反，明明是个天不怕地不怕，向来只有别人畏惧他的男人，面对如此细腻的感情问题，竟如此退缩。
　　谁叫他麻井纯浩的心全搁在了这人儿身上呢？
　　在他努力和莫雷培养感情的同时，自己也越陷越深，已然无法轻易抽离了。
　　『小雷，你究竟是怎麽想的呢？』蓝井纯在心中苦笑著，谁的都猜得著，就这他最爱的人儿的心思让他摸不透。
　　人在爱情中总是盲目的，就是这聪明绝顶的男人也不例外。




定情之声【二十六】梦娜的结婚典礼

　　「小雷，欢迎你们来，筱惠已经在里面了，你们也快进来吧！」莫雅娜满脸笑容地拉著站在门口的莫雷，并相当有礼貌地向蓝井纯打招呼。
　　「梦娜你别拉，我自己会走。」莫雷没有反抗地让莫雅娜拉著，走时回头看著蓝井纯，那表情就像在告诉他别介意莫雅娜的行为。
　　站在飞扉西餐厅的门口，蓝井纯稍微愣了一下，随即跟著走进去，让他愣住的并不是莫雅娜的行为，而是她的长相，那和莫雷简直是同个模子刻出来的，他在心中猜想著，「梦娜」和莫雷大概是双胞胎兄妹，感情会那麽好也是理所当然。
　　今日飞扉西餐厅因故暂停营业，全是为了莫雅娜这纯然是形式上的婚礼，吕英宏特意整理出一个空间，依著莫雅娜的意思稍微布置了下，让整个氛围与平时有些不同。
　　蓝井纯上一次到飞扉是几个月前的事，且他来此也只是为了找寻莫雷，并未进入店内，飞扉西餐厅和他三年前来此相亲并没有多少差别，最不一样的大概就是少了驻唱歌手。
　　「雅娜姨也邀你来啦？」纪筱惠见到蓝井纯，略过基本招呼，直接问道。
　　「雅娜姨？」听见陌生的名字，蓝井纯一脸困惑。
　　「小雷什麽都没跟你说吗？那好吧，等一下你就会知道了。」大概可以猜到莫雷是怎麽邀请蓝井纯的，纪筱惠只是笑著摇头，并不直接告诉蓝井纯她说的人是谁。
　　捡了纪筱惠身旁的位子坐下，蓝井纯静静地打量著待在飞扉里的人们，除了他自己和坐在他身旁喝著饮品的纪筱惠，就只剩下非常开心地拉著莫雷到处乱窜的「梦娜」和非常配合的莫雷两人，他实在想不出莫雷要自己陪他来这里的目的为何。
　　没一会儿，吕英宏端著几盘料理从厨房走了出来，见状莫雷立刻过去帮忙，一眨眼的功夫纪筱惠和蓝井纯所在的桌上便摆满了丰富的餐点，莫雅娜也多拿了几瓶饮品过来，并斟满每个人的杯子。
　　「既然都准备好了，那麽我在这里宣布，我和英宏哥从今天开始就是夫妻了！」莫雅娜漾著甜美的笑容，高举著自己的杯子，开心地说著。
　　「雅娜姨、英宏叔，恭喜你们。」纪筱惠也跟著高举起杯子，笑著道贺。
　　吕英宏并没有说其他的话，他早已习惯莫雅娜如此可爱的行为，顺著她的意思高举杯子，并轻轻地在她的杯子上敲出声响。
　　「恭喜。」莫雷带著浅浅的微笑跟进，在他身旁的蓝井纯也做著同样动作。
　　「谢谢！谢谢筱惠，谢谢小雷，还有谢谢……你就是麻井对吧？」看到坐在纪筱惠和莫雷中间的蓝井纯，莫雅娜眨眨眼睛，微笑问道。
　　「你好，初次见面，我是麻井纯浩。」蓝井纯相当有礼地自我介绍，因为认定「梦娜」是莫雷重要的人，所以连名字也一并告知。
　　「没记错的话，你是之前来找小雷的那位先生吧？」很会认人的吕英宏微笑问著，看来他不仅找到了莫雷，两人的关系看来也很不错。
　　「是的，没想到老板还记得我。」
　　「小雷！你那时候怎麽没有跟我说麻井是大帅哥呢？早知道人家就打扮得漂亮一点了！」莫雅娜微微噘起嘴，对著莫雷抱怨，此话一出惹得莫雷以外的人都笑了起来。
　　「雅娜姨，你不用打扮就很漂亮啦！」这可是纪筱惠从小到大的真心话，比起她那个不管怎麽打扮都还是不像样的母亲，莫雅娜可漂亮多了。
　　「惠姐说得对，梦娜你别化妆还比较好看。」莫雷认真地说著，他很不习惯莫雅娜浓妆W抹的样子，尽管从小就是这麽看到大的。
　　「啧啧，小雷你该改口罗，人家已经辞职了，所以你从现在开始都可以叫我妈妈，来，现在练习一下，叫妈妈。」因著Ray的绯闻事件，Monei的老板特别准许莫雅娜提前离职，辞职後莫雅娜将待在飞扉里头帮吕英宏的忙，做个称职的好妻子。
　　「……妈…。」太久没这麽叫唤莫雅娜，莫雷有些尴尬地叫著。
　　此刻蓝井纯才恍然大悟，原来莫雷口中的「梦娜」并不是他心爱的女子，更不是他的胞胎妹妹，而是对他来说最重要的母亲，难怪当初自己口出恶言时莫雷会如此愤怒，不论感情好坏，只要听见他人说出侮辱自己母亲的话语，任谁都无法忍受，更何况莫雷和她的感情看起来就是好得不能再好了。
　　「以後小雷也要改口叫英宏叔爸爸了吧？」纪筱惠看著莫雅娜和吕英宏，提出疑问。
　　和莫雅娜相视了几秒，吕英宏开口说道：「不，我想小雷还是继续叫我英宏叔就好，小雷已经成年了，就算我和雅娜结婚也不一定要入籍改姓，况且小雷从没叫过别人爸爸，很难习惯的。」
　　「说的也是。」完全能够了解吕英宏的体贴心意，纪筱惠也认为莫雷无法开口叫吕英宏爸爸，光是要他改口叫莫雅娜的艺名就十分艰难了，更遑论这有关於两人之间关系的改变。
　　面对这个话题，莫雷只能默不作声，根本还未彻底接受莫雅娜结婚一事的他，就如同吕英宏所说，是不可能对任何人叫得出「爸爸」二字，在他的心里，所谓的家人就只有一个，那就是莫雅娜，只有他的母亲一人。
　　「好了好了，我们先来吃饭吧！等饭菜凉了可不好吃，开动！」轻轻拍了手两下，莫雅娜要众人开始用餐，避开了会让气氛变得尴尬的话题。
　　用餐过程中，莫雅娜不时和蓝井纯聊天，她对这名特地远从日本奔赴来台找自己儿子的年轻人很感兴趣，也自然地提起了她最烦恼的事情，丝毫不知蓝井纯心意的莫雅娜，不断问著他有没有交往的女朋友，顺便要他帮莫雷介绍几个。
　　和莫雷完全不同的莫雅娜，活泼外向的个性让蓝井纯很快地便也喜欢上莫雷这位年轻貌美的母亲，只不过她的某些问题让他有些难以招架，幸好有纪筱惠从旁协助，否则他可能会不小心在莫雅娜面前表明自己对莫雷的爱意。
　　话题一直围绕在莫雷身上，从他刚出生开始讲，就像一般的母亲一样，莫雅娜说著许多莫雷小时候的糗事，以及他进入排球队後表现得多好，又继续讲到他被蓝彩彩带入演艺圈後的点点滴滴。
　　对蓝井纯来说，这些内容都是他非常想知道的，他的脸上持续挂著微笑聆听莫雅娜的述说，尽管他更希望这些全都是由莫雷亲口告诉他。
　　然而话题的主角从头到尾都没有发话，只是带著温和的微笑看著兴奋地说个不停的莫雅娜，看著她开心的模样，莫雷心情变得更加复杂，他知道自己应该为莫雅娜感到开心，但他就是没办法，没有办法发自内心地为此开心。
　　所有人都吃饱後，吕英宏和莫雅娜慢慢收拾著，而纪筱惠也跟著帮忙，留下莫雷和蓝井纯两人坐在位置上。
　　拿起桌上其中一瓶饮品，莫雷看也没看地便倒进自己的杯中，猛然喝了一口，轻咳了几声，眉头也微微皱起。
　　「小雷，这是酒，别喝得那麽急。」蓝井纯轻轻拍抚著莫雷的背，帮他顺一顺呼吸。
　　「有什麽关系？反正是你开车。」不顾蓝井纯劝告，莫雷又喝了一口，不像第一口被呛得那麽严重，但他毕竟是第一次喝酒，还不太能适应酒精的後劲。
　　「别喝了……」轻叹了一口气，拿过酒瓶，放在莫雷手k不到的地方。
　　「……连你觉得我还是个孩子吗？」莫雷用手支著额头，低声说道。
　　此刻他的心情相当低落，太多复杂的事情他厘不清，也想不明白，莫雅娜决定结婚的原因、吕英宏顾虑他的感受不要求让他入籍改姓的理由……还有许多，从以前到现在，包含纪筱惠至今仍如此照顾他的事情。
　　他都已经十九岁了，已经能为自己的事情承担责任，为什麽总还是让身旁的人如此担忧？
　　「小雷…」
　　「我看起来很不幸吗？为什麽梦娜要说她会成为我追求幸福的阻碍？只要能和她一起生活下去就是我最幸福的事了啊……」语带了些哽咽，但莫雷仍是没有哭泣，自从萌生了要保护莫雅娜的心情之後，他就再也没哭过，不论受到多少委屈，不论遇到多麽不顺心的事，只要想到莫雅娜，他便能坚强地撑下去。
　　「我想你母亲说的幸福并不单是你所想的那样。」蓝井纯冷静地说著，虽然他晓得莫雷现在应该什麽也听不进。
　　「有什麽不一样？」抬起头看著蓝井纯，莫雷用著平时绝对不会用的质问口吻问著，显然方才喝下的酒已让他有些醉了，否则平常的莫雷也只会在演戏时这麽说话。
　　「这种事情…很难用言语讲明白的，必须要亲身体会过才能理解。」揉了揉莫雷的发丝，蓝井纯露出浅浅微笑，半哄地说著。
　　「明明就是一样的……」将杯里的酒全喝尽之後，莫雷又继续说著他深藏在心中的烦恼及不开心的事，其中也有抱怨蓝井纯太难以捉摸，诸如此类琐碎的事情。
　　耐心地听著因酒醉而吐露真情的莫雷向自己倾诉，偶尔回些纯粹是安抚的话语，蓝井纯是第一次见到酒量这麽差的人，还好莫雷酒品并不糟，否则他可能会用自己所喜欢的方式控制住莫雷的行动，而惹来莫雅娜和吕英宏的惊讶反应。
　　确定莫雷大概不会记得自己现在说过些什麽，蓝井纯决定尝试性地说出他原先不敢问的问题，也趁机让他能做下最後的抉择。
　　「小雷，如果我要回日本了，你会愿意跟我一起走吗？」捧起莫雷的脸蛋，直视著他的双眼，非常认真地询问著，希望能得到莫雷真心的答案。
　　「唔…日本？梦娜会去吗？」
　　「可能不会。」蓝井纯苦笑著回答。
　　「那我不要，我只想待在梦娜身边……」莫雷皱著眉头，一脸非常不愿意的模样，不断说著没有梦娜哪里他也不想去。
　　「嗯，我知道了，放心，不会让你离开她的。」苦笑著安抚一提到莫雅娜便又难过起来的人儿，他已非常清楚自己该给麻井浩司怎麽样的答覆，即使那是令他既不舍又难受的决定。
　　在厨房内听见儿子不断叫著自己艺名的莫雅娜本想出来纠正他，却被纪筱惠拦下，并要她别出声，好让蓝井纯能和莫雷独处，不明所以的莫雅娜原先还想过去安慰看起来心情不太好的莫雷，硬生被纪筱惠给抓住。
　　「雅娜姨，别打扰他们。」纪筱惠在莫雅娜耳边用气音说著，并用手指著两人。
　　「为什麽？」跟著纪筱惠一起用气音说话，莫雅娜疑惑地问著。
　　「看不出来吗？井纯和小雷……」稍微和莫雅娜说明了两人的关系和情感的发展状况，她知道莫雅娜思想开放，绝不会阻挠那两人的幸福。
　　得知真相以後，莫雅娜先是惊讶了一会儿，随即露出温柔的笑容，她那想了许久的愿望其实早已偷偷实现，虽然和她想像的有些出入，可爱的女孩子换成了帅气的男人，不过看蓝井纯如此温柔地对待莫雷，就算和想像的不同也无所谓，只要两情相悦就是最好的。
　　轻轻挣脱纪筱惠的阻挡，走到蓝井纯身边，微笑说道：「你先带小雷回去吧，这孩子真是的，不会喝酒还乱喝，给你添麻烦了真是不好意思。」
　　「不麻烦，小雷也难得这麽放松自己，偶尔为之无伤大雅。」回以温和的微笑，蓝井纯从莫雅娜看自己的眼神晓得她已知道了他对莫雷怀抱的感情，对於她的不反对他是很高兴，只是他已决定要离开莫雷，这段情感也只能抛下。
　　两人合力半哄半骗地将莫雷弄上车後，蓝井纯便先行开车载他回家，莫雅娜则回到厨房继续帮忙收拾。
　　回到家中，帮莫雷做过简单的沐浴，并安顿好醉昏头的他，蓝井纯又再次出门。
　　坐上银色跑车驾驶座，他拿起手机拨打出去，很快地对方便接通电话。
　　「爸，我决定和你回日本，嗯，後天吗？我知道了，我会打点好一切，晚安。」与麻井浩司通完电话後，蓝井纯又打给另一个人，这回对方并没有立刻接听，挂断了一会儿，又打了一次，等了好一阵子才顺利接通。
　　『喂？』
　　「是我，现在方便出来吗？想和你聊聊。」
　　『真难得，那我就陪你吧，要在哪？』
　　「就约在老地方见面，别让我等太久。」揶揄了对方一句後，蓝井纯立即挂断电话，发动车子朝他们相约的老地方前进。
　　
　　昏暗的灯光下，酒吧内有著不少男男女女各自聚集，有些谈笑风生，有些则严肃地谈著事情，也有独自坐在吧台前著闷酒的，蓝井纯正是其一。
　　阮少奇推开店门，四处看了下，找到约他来此的人，慢步走去，在那人身旁的位置坐下後，微笑说道：「喝闷酒特别容易醉，你该不会是特地找我来替你善後的吧？」
　　「怎麽可能，我从没在人前喝醉过，想帮我善後还未必有机会。」转头看向阮少奇，蓝井纯毫不客气地回话，并帮他点了杯酒。
　　「唉，你这人就是把自己搞得太完美，才会这麽惹人厌。」阮少奇感叹地说著，想来从他第一次见到蓝井纯，就只有这感想。
　　「现在还是吗？」蓝井纯玩味问道。
　　「比起以前好多了，大学的时候真的让人非常看不顺眼，否则又怎麽会认识呢？」提起大学时期的事情，阮少奇就忍不住笑意，他们两人的相识同时也是阮飞苦难的开始。
　　高中毕业那年，他跟随堂哥阮飞一同到日本留学，但阮少奇就读的并不是麻井纯浩和阮飞所在的音乐大学，而是在附近的艺术大学修习戏剧艺术，受伯父伯母之托，每天都得到阮飞就读的学校堵人，以免他在外头乱搞。
　　阮飞爱骚扰人的坏习惯是从小就有的，而与他同龄的堂弟阮少奇则是第一位受害者，其实阮少奇并不太在意，毕竟阮飞终究拿他没辙，也因此才转移目标，对外人下手，一直和他就读相同学校的阮少奇，向来都背负著遏阻这情况发生的重责大任，但仍难免有些可怜的美少年惨遭毒手。
　　当时阮少奇第一次来到音乐大学，联络不上阮飞的他，决定向校内的学生问路，而那被他询问的学生正是麻井纯浩，由於日语还不大流利，阮少奇选择用英语发问，然而却被对方以非常标准的中文回答，听到母语应当相当开心，但麻井纯浩的语气实在差得让人受不了，不愿咽下这口气，阮少奇当场就和他争论起来。
　　就在两人争论不休时，被正巧下课的阮飞碰见了，看到阮少奇和一名没见过的帅哥站在一起，阮飞迳自认定阮少奇背著他搞男人，想也不想地冲了过去对著麻井纯浩说了许多警告的话语。
　　阮飞的日语同样不流利，所以那些全都是用中文讲的，原以为对方听不懂，还乱讲了些莫名其妙的话，事後才发现自己惹上了这间音乐大学创校以来最可怕的恶魔，这也是他惹上冤孽的开端。
　　後来又发生了许多事，阮少奇和麻井纯浩两人经过多次相处後，原先的心结便解开了，成为少有的知心好友。
　　「你想找我聊什麽？」浅酌了一口，阮少奇询问著蓝井纯此次找他的目的。
　　「也不是想聊些什麽，该说是跟你道别吧。」
　　「道别？你要回日本了？」
　　「嗯，後天的飞机，跟我爸一起回去。」大概说明了情况，其实阮少奇也比较倾向他继承父业，念大学时就曾劝过他几次。
　　「Ray呢？你舍得放下他吗？」深知蓝井纯来台的真正目的，也正是因为如此他才愿意特准这连戏都未必演得好的外行人饰演「前世今生」里和男主角对手戏份最多的配角。
　　「不舍也得舍，人生总是充满这类的无奈不是吗？」蓝井纯苦笑著，他也只能用这样的话语来说服自己别再留恋。
　　「唉，亏你当初还为了他拼命地拜托我呢，竟然是这种结果，还真是让旁观的我也感到无奈。」摇了摇头，阮少奇感叹万分。
　　「别谈我了，倒是你，该不会真的就是孤家寡人只和剧本作伴？」不愿再提起伤心事，蓝井纯将话题转移到阮少奇身上。
　　「若真是如此我倒还快活些，那个怪小子逃家逃到我这儿来很久了。」说到这反倒让阮少奇叹声连连，彷佛他口中的那「怪小子」使他的生活变得一塌糊涂似的。
　　「藤崎教授的儿子？」
　　「可不是？别和我讨论他，那是找你自己的碴。」断然拒绝谈论关於那怪小子的任何话题，就是个性再温和的阮少奇也会抓狂，「下次要见面也不知何时了，你要是够朋友，就告诉我你和Ray的爱情故事吧，要详细的，别想敷衍我。」
　　无奈地笑了下，蓝井纯从他第一次遇见莫雷的情景一一详述给阮少奇听，任何细节都没敢遗漏，对所谓的「故事」特别敏感的阮少奇就是第一次听的内容，也能轻易抓出临时瞎掰搪塞的部份，就像是他对音乐的天份一样，阮少奇对於戏剧也有著过人的天份。
　　阮少奇听得津津有味，不时发出感叹的声音，两人就这麽聊到天色微光，才各自回家。




定情之声【二十七】再见了，小雷

　　继Ray的酒店绯闻，没过几日各大报章杂志上刊登了另一篇耸动的新闻，主角并非哪位名人，他只是位在某高中教书的小小球队教练，但被揭露的内幕却相当惊人，不似Ray的绯闻，每家媒体得到的情报跟证据都不同，有著各式各样的照片、影像和文字纪录，但全都有著共同的结论。
　　「某某高中排球校队教练是性骚扰惯犯！」、「多位学生出面指证！」、「校方低调反应，表示会予以严处。」……彻底发挥了媒体夸大实情的习性，蓝井纯和纪筱惠用了同样的手法来对付那名教练，因著这些丑闻，那人立即被校方开除，并与其他各校联系，绝对禁止再聘雇他，以免又有学生受害。
　　自从他出现在莫雷面前之後，蓝井纯便不时到该校附近游晃，偶尔会遇到些跷课的同学，他利用自己的外貌轻易地和部份女同学搭话，并以Ray的签名照为利诱请她们协助搜集证据，正如他所料，莫雷并非唯一的受害者，校内还有许多受其骚扰的学生，但都在那人的威胁下不敢告知他人，才任其逍遥了这麽多年。
　　不过，经蓝井纯这麽一举发，让他不仅无法再找到工作，就是想出门大概也会被街坊邻居追打，谁叫那恶魔要求新闻媒体清清楚楚地将他的照片公布给大众，所有知道这则新闻的人同时也记得了他的样貌，或许整容之後才能再回到社会上生存吧。
　　除此之外，前阵子刊登Ray酒店绯闻的八卦杂志也有了最新的消息，且是关於Ray到Monei找那名酒店小姐的内幕。
　　文章上大概是这麽写的：Ray的经纪人纪筱惠出面澄清，那名酒店小姐是最照顾她的阿姨，由於那晚纪筱惠有要事走不开身，又有极其重要的事情必须告知那位阿姨，了解此一状况的Ray决定代替平时相当照顾他的经纪人跑腿带话，而照片上的亲密举动则是为了感谢Ray替纪筱惠传话的热情行为，并非像媒体们原先猜测的那样。
　　文末还加上了精彩经纪公司总经理蓝彩彩以自身名誉所作的保证，她强调Ray是个非常洁身自爱又勤奋向上的年轻人，绝不可能做出到酒店寻欢作乐的事情，就是不相信她，也可以问问所有曾和Ray合作过的人们，无论何时总是将工作摆在第一位的Ray，究竟是个怎麽样的人。
　　这篇文章一刊登出来，Ray的人气比过去又更加高涨，原本认为Ray总是冷漠的酷男形象，一瞬间转变为温柔体贴的好男人典范，许多粉丝们表示他们从未怀疑过Ray，并且会永远支持著他。
　　总而言之，那制造混乱骚动的绯闻已彻底解决了，尽管内幕消息虚虚实实，也只有当事人才会晓得事情真相，而唯一可能会拆穿谎言的始作俑者也不敢再在众人面前露脸，风波全都平息後，蓝彩彩才撤除工作暂停的决策。
　　所有的一切其实都是蓝井纯一人计画而成，熟知媒体及演艺圈动态的他利用父母广大的人脉资源造就了这个结果，起初纪筱惠并不同意刊登那篇虚多於实的澄清文章，在他再三保证不会有问题的情况下，最後才妥协。
　　经过此次事件，纪筱惠更确定了蓝井纯的危险性，虽然不知道他究竟用了什麽方法，但能够煽动整个媒体界如他所愿的刊登些利己害人的报导，可见其背後的势力绝对不是自己所见的那麽冰山一角。
　　值得庆幸的是，他是站在莫雷和她这边的，就算她哪天真的惹恼了这危险的男人，看在莫雷的面子上也不会对自己做些什麽，应该啦。
　　接到蓝彩彩的决策撤除通知，纪筱惠立刻打电话给莫雷，令她意外地，直到打了第三通才真正联络上莫雷，而且他刚接听时的声音听来就是还没睡醒的样子，看来莫雷的酒量真不是普通的差，那两小杯酒就让他宿醉成这样。
　　「小雷，你有听到我在说什麽吗？」纪筱惠重复了三四次同样的话，企图藉此让他清醒些。
　　『嗯……有…』
　　「总经理说你可以开始工作了，我看你今天大概也没办法上工，明天再开始，我会传简讯告知你详细内容，就这样，喂！你可别继续睡喔！」
　　『好……惠姐再见…』
　　放弃继续和不清醒的莫雷缠斗，纪筱惠挂断电话，摇头叹气了一会儿，决定不理他，迳自开始做起公司的杂务工作。
　　
　　被纪筱惠用电话吵醒的莫雷，在电话被挂断後，仍赖在床上挣扎，他的头痛得像要裂开，蜷起身体缩在棉被中，莫雷从没像这样不愿离开床被过，最後是靠著意志力硬逼自己下床，摇摇晃晃地走到浴室内冲澡让自己变得清醒。
　　彻底梳洗完毕，莫雷仍觉得有些头昏，直到他喝了好几杯水，又在客厅沙发上坐了许久才缓解大部分的不适感。
　　对於昨晚吃完饭之後的事情他完全没有印象，只觉得自己好像说了很多话，而一直耐心听他说的人，应该是蓝井纯吧？他还记得莫雅娜和吕英宏那时正忙著收拾，依照纪筱惠的个性，若听自己这麽罗唆一大堆，铁定会赏他几个拳头，但身上没任何瘀青，那就不会是她了。
　　那时候到底说了些什麽呢？莫雷死命地回想仍是一片空白，但他依稀记得听他诉说的人也有回他一些话，好像也有问他问题吧？问了什麽？他有回答吗？想了好久仍然一无所获。
　　算了，会忘记应该也不会是什麽重要的事。
　　想起蓝井纯，莫雷突然警觉地环顾起屋内的各个角落，静下心来聆听，屋子里一点声响也没有，心中产生了一股不安的感觉。
　　莫雷走到书房，先是轻轻敲了紧闭的门板，等了好一会儿仍没得到任何回应，他悄悄转开门把，打开门一看，里头一个人也没有，且物品摆放得相当齐整，就像是刻意整理过的。
　　心中的不安越加强烈，莫雷跑回主卧房，将每个橱柜抽屉全都翻过好几次，一遍又一遍的打开来看，确定不是自己睡昏头眼花看错，所有原本摆放在里面的东西全都不见了，什麽也没留下的全清空了。
　　跌坐在床上，这间屋子里除了大型家俱和莫雷的东西以外，所有属於蓝井纯的物品全都消失无踪，就连平时此刻都待在家里的蓝井纯本人也不知去向。
　　反射性地拿起手机，才想起自己根本没有蓝井纯的联络方式，以前都是蓝井纯自动出现在他的面前，缠著他、烦他、找他说话、问些奇怪的问题……就是住在一起，他也从未主动找过蓝井纯，因为就算没找，他也会一直待在自己身边，就算工作再忙，也一定会陪自己说说话……
　　倏地站起身，莫雷走到他唯一还没进去过的钢琴室，步伐相当缓慢，他已做好里头只剩下一架黑色三角钢琴的心理准备，尽管如此，他仍是想去看看，或许那总是让他捉摸不透的人就躲在里头等著他的发现。
　　轻轻推开半掩的门扉，钢琴室里仍是空无一人，但就在钢琴的琴盖上头，放了一张折叠整齐的信纸，并用一支做工精细的手表压著，不让其飘落在地。
　　走到钢琴前方，拿起手表，困惑地瞧了几眼後，莫雷将信纸打开，读著写在上头的内容。
　　『给我最爱的小雷：
　　当你发现这封信时，应该也已察觉到其它异状了，很抱歉没有亲自向你道别，但我实在没有把握能够当著你的面毫不犹豫地告诉你我要回日本的事情，也为了不让我再次萌生不想离开你的念头，我才决定在你熟睡时将行李打包好，离开你的身边。
　　我很高兴能再次与你相遇，也很欣慰你并没有拒我於千里之外，很抱歉我曾说出那些侮辱了你母亲的话语，更抱歉的是我强迫你做了那件事，即使你愿意原谅，在我心中那是永远的愧疚，一起生活的日子是最让我永生难忘的，你的厨艺真的很棒，可惜我再也没机会享用了。
　　这次回去，短期内应该是不会再来到台湾，关於我制作的唱片，若真的发行了一定会寄一份到飞扉西餐厅，请吕老板和雅娜姨替我转交给你，毕竟已经答应过你不会隐瞒。
　　至於这间房子，你可以继续住下去，省得还得另外再买一间，若你不想住在这儿，那麽就搁著也无妨，不过我由衷希望你能继续住，也许哪天我到台湾出差时会突然想来找你，也比较方便。
　　请务必相信我对你的感情绝无虚假，我也并非没有想过要带你一起回日本，只是在你心里，比起我还有更加重要的人，我很清楚你无法抛下她远赴他国，所以才选择独自离开，做下这个决定让我相当不舍，但就是再不舍也得舍，或许我们注定没有缘份在一起吧。
　　那支手表是你送我的生日礼物里的其中一半，希望你能戴著，就当作是代替你的歌声作为我们俩的定情之物。纯浩留。』
　　读完蓝井纯留下的最後字句，莫雷愣在原地，他说不出此刻心中那翻腾的情绪是什麽，是那样陌生、令人费解，所有的一切他都不明白，唯一确知的是蓝井纯已走的事实。
　　看了看那支手表，他并没有戴上，只是拿在手中，就这样拿著。
　　默默走到客厅，莫雷戴上变装用的粗框眼镜和鸭舌帽，并换上保暖的衣物，他觉得自己需要出去透透气，好让脑袋冷静一下，否则他不知道自己会处在这混乱的思绪中多久。
　　搁下信纸，走出只剩他一个人的屋子，漫无目的地在街上游荡，最终还是晃到了最熟悉的公园里，那盏路灯下，他坐上凉椅，死盯著手中的表发呆。
　　『…雷………日本………愿意………吗…』莫雷隐约想起蓝井纯在他喝醉时问的那句话，却仍只有连不成句的片段字词，但若合著那封信上的内容，大概能推知蓝井纯当时究竟问了什麽。
　　『……难道纯浩是问我要不要跟他一起回日本吗？』微微皱起眉头，莫雷不记得自己有没有回答他，或是到底回了些什麽，不过大概是拒绝他了吧，否则蓝井纯也不会不告而别。
　　重重地叹了一口气，仔细想想，若现在蓝井纯就在自己面前，问著同样的问题，他应该还是会拒绝，不论蓝井纯到底为何想带他一起回日本，当前还有演艺工作要做，不可能说走就走的，而且去了日本他就非得事事依赖著蓝井纯，谁叫他只会唱但并不懂得如何说日语。
　　「哇！」突然有人从莫雷背後用力地拍了他的肩膀一下，同时发出声音惊吓著他。
　　「哇啊啊―！」这是莫雷有史以来被吓得最夸张的一次，他整个人从凉椅上跳了起来，还发出超大的叫声，剧烈的反应让吓他的人捧著肚子大笑了起来。
　　「哈哈哈！真是太好笑了！我第一次看到有人反应这麽大的，哈哈！」青也边大笑著边走到莫雷身旁，跟著他一起坐回凉椅上，即使遭到莫雷的白眼仍然笑个不停。
　　「青也！你怎麽老爱吓我！」莫雷对著青也大叫著，无奈地叹气，要不是他身体强健，否则早被他吓出心脏病来了。
　　「不是我爱吓你，是你太容易被吓到了。」强忍著笑意，青也装正经地说道。
　　「哪是！谁叫你都偷偷摸摸从後面出现，要不被吓到太难了吧！」极力反驳，就算不是他，任谁被人这麽从後头偷袭都会被吓到的。
　　「啧啧，你这麽说就太不够意思了，我刚才可是在你旁边晃了很久，谁知道你完全不把我放在眼里，一股脑地发呆。」用著相当委屈的语气说著，其实他刚才只是想看看莫雷到底盯著什麽东西，瞧得那麽专注，连自己这麽大剌剌地在他面前晃来晃去都没发现。
　　「我……」
　　「这是什麽？哦！好高级，干嘛不戴上？」青也拿过莫雷手中的手表，仔细地瞧了瞧。
　　「…我不习惯戴手表。」默默地说著，虽然他不戴上不尽然是这个原因。
　　「不习惯？那送我好啦！」边说著就要将手表戴上，才放上手腕就被莫雷抢了回去，「喂！不是连手表这东西都小气的吧？」
　　「想要的话我下次买给你，这个……不行。」莫雷将手表紧紧握在手中，他不清楚自己为何不愿将这支手表让给青也，就只知道他不可以，也不愿意。
　　「为什麽？别人送的？」
　　「嗯……是朋友送我的。」
　　「只是『普通』的朋友吗？」青也故意强调普通二字，嘴角噙著不怀好意的笑容问著。
　　「呃…他…就是……朋友……应该…」被青也这麽一问，莫雷认真思考著自己和蓝井纯究竟是什麽关系。
　　普通朋友吗？好像没那麽普通，好朋友吗？可是他又只认为青也才算得上是好朋友，怎麽朋友也有这麽多种类？
　　「哦…那你跟这位『朋友』平常有一起做些什麽吗？」眯起双眼，青也打量著莫雷表情的变化。
　　「平常？我们会聊天、吃饭、弹钢琴…还有接……」莫雷说到一半便噤了声，差一点就要说出接吻这种一般朋友才不可能会做的事情。
　　「接？……难道是接吻？」青也摆出非常惊讶的表情看著莫雷，然後往旁边挪了一大段距离，用惊愕不已的语气说著：「莫雷你竟然会跟一个『普通朋友』接吻！那我这好哥儿们不就危险了？拜托！虽然我没你那麽帅，好歹也有中上程度，你可别对我乱来啊！」
　　「才、才不会！我又…又不是……谁都……只有……跟他…」说到最後莫雷脸都红了，害羞地低著头不敢看青也，怕被他发现自己的情绪。
　　「只有跟他？你们接过几次吻啦？」慢慢挪回到莫雷身边，好奇地问道。
　　「……不…不知道…」回想起之前几乎每天都会至少有一次的亲吻，莫雷更是害羞。
　　「你说的那个朋友，其实就是你的真命天子对吧？」看著已害羞得不知所措的莫雷，青也不再继续装傻，直接明了地说出真相。
　　「唔…不是……才没有什麽…真命天子…。」
　　「真是死鸭子嘴硬。」青也摇了摇头，继续说道：「接吻有了，那你们做过了吗？」
　　「做过？」
　　「就是上床啦…」无奈地压低音量解释，就算是他要说出这些字眼也会不好意思的。
　　听完青也的解释，莫雷一意会过来便又羞得说不出话。
　　「…该不会真的有吧？你们做过几次？一次？两次？还是三次？」这回青也是真的惊讶地逼问著莫雷，他没想到这个内向害羞又连个女朋友都没交过的莫雷竟然已经和人发生过关系。
　　「……不…不止……」
　　「我的天啊！你都跟人家做了那麽多次还不承认他是你的真命天子！不然你到底把他当作你的什麽人啊？」用力抓住莫雷的肩膀，强迫他面对自己，青也真不敢相信莫雷连贞操都送人了还把对方当普通朋友看待。
　　躲避著青也的视线，莫雷真的不晓得除了朋友他和蓝井纯还能是什麽关系，就算做了那些事情，或许也只是朋友复杂的分类中的其中一种吧？
　　「唉！听好，现在开始我问一句你答一句，要快速回答我喔！」受不了莫雷的迟钝，青也决定用直接一点的方法。
　　点了点头，莫雷集中注意力等待青也的问题。
　　「你和他不只接吻也上床了对吧？」
　　「嗯。」莫雷点头。
　　「而且都不是只有一次也不是意外更不是他强迫你的对吧？」
　　「对。」又再点头一次。
　　「如果对象换成那个害你不得不休学的人你有办法跟他做那些事吗？」
　　「不可能！」听到莫雷斩钉截铁的回答青也满意地笑了。
　　「很好，那个人叫什麽名字？」
　　「你说纯浩？」
　　「对，就是他，莫雷你喜欢纯浩吧？」一步步的诱拐到最後来到这最核心的关键问题，青也认真地盯著莫雷瞧。
　　「我……喜欢纯浩…？」莫雷愣著，喃喃地重复青也所说的话。
　　「没错，你喜欢他，不是对你妈的那种喜欢，这是爱情，因为你爱他才有办法和他做，不是吗？」
　　沉默了好一会儿，青也说的话让莫雷脑中瞬间混乱不已，他努力回想著和蓝井纯相处的点点滴滴，蓝井纯说过的话、做过的事，还有许多他一直不能理解的反应，以及他自己给予的回应。
　　如果不喜欢他，会让他这麽放肆地亲吻著自己吗？
　　如果不喜欢他，会任他需索无度地抱著自己吗？
　　难道那不是对麻井的崇拜吗？
　　不……好像不一样，若是对麻井的崇拜，那麽在饭店那时就不会如此抗拒他触碰自己的身体了。
　　所以……我是喜欢著纯浩、爱著他的？
　　「看来你总算搞清楚了。」吁了一口气，青也如释重负地说著。
　　「但是…就算现在搞清楚了也没用……」
　　「为什麽？这样你就可以跟他表明心意然後两情相悦的在一起啦！」青也不解地说著，他实在不懂莫雷此刻的落寞又是怎麽一回事。
　　「纯浩回日本了，以後……应该也没机会再见面…。」莫雷苦笑著说，现在他终於理解蓝井纯不告而别的原因，换作是他，肯定也会因为不舍而放弃回去。
　　「等等…他应该还没走才对啊！」不敢置信地拿出扑克牌，迅速切了几次牌後抽了三张出来，「他还在，还没离开台湾，莫雷你快去追他，不然就真的再也见不到面了！」青也激动地催促著，硬是把莫雷推著站起身。
　　「追他？可是我连他在哪都不知道…」
　　「就在你们第一次相遇的地方，快点去！迟了你会後悔一辈子的！」
　　莫雷迟疑著，他不知道到底该不该听青也的话就这麽追去找蓝井纯，但他心中的犹豫被青也再次的催促声击退了，他以最快的速度跑出公园，拦了一辆计程车，便往飞扉西餐厅赶去。
　　纯浩，你等著，我马上就去找你！




定情之声【二十八】纯浩！不要走！(END)

　　「老师……我怎麽没听您说…师母和麻井同学也会来呢…？」阮飞脸上挂著极为尴尬的微笑，又不敢失礼地询问著麻井浩司。
　　他并不是怕有违尊师重道的美德，更不是担心麻井浩司会觉得自己毕业後就忘了曾经最崇敬的老师，而是害怕不小心用错了哪个词就会惹火他最敬爱的师母，为了自己的事业著想不得不谨慎啊！
　　「我没说吗？」麻井浩司有些疑惑，他记得当初有说是「大家一起吃个饭」，只是他忘了明说那个「大家」指的正是他的妻儿。
　　「爸，你大概没说清楚，否则阮飞应该不会有空赴约才对。」蓝井纯摆出他最招牌的绅士微笑，相当好心地帮阮飞说话，说完还非常友善地朝阮飞看了一眼。
　　「不不不！应该是我自己漏听了，而且老师难得来台湾，就算有再重要的事情我也会来赴约的！」连忙否认并解释清楚，他可不想被冤孽污蔑，再怎麽说他崇敬麻井浩司的心可是千真万确的啊！
　　「其实我原本也想到你的工作室去看看，但实在抽不出空，只能在回国前找你吃顿饭。」感叹地说著，麻井浩司著实想看看学生发展的实况，有需要也可以稍微指导一下。
　　「哎呀，浩司你就是想看可能也没机会。」一直在旁边看好戏的蓝彩彩突然开口，用著相当惋惜的语气说著。
　　「没机会？怎麽说？」
　　「谁叫他目前监制的唱片演唱的歌手前阵子闹了绯闻，停工到今天呢！只能说他运气不好，亏我还特地同意让他监制咱们家最红的小雷那麽多张专辑。」相当讽刺地说著，好像连Ray闹绯闻阮飞也得负起责任似的。
　　「哦？彩彩公司最红的歌手我记得是Ray吧？在日本也有略有耳闻，纯浩你知道吗？他的声音如何？」谈到音乐就一定要让蓝井纯好好评论一番，听听他的感想。
　　「非常好听，有机会真想让爸也听听看。」开玩笑，莫雷可是他费尽千辛万苦也要找到的人，歌声当然好得不得了。
　　「这还真是难得，连纯浩也赞誉有加，我很好奇彩彩是在哪挖掘到这样的人才的。」蓝井纯的话引起了麻井浩司极大的兴趣，他笑看著蓝彩彩。
　　「不就是在这儿嘛！浩司你应该没忘记娜娜吧？小雷是娜娜的独生子，他啊，简直就是男生版的娜娜！」蓝彩彩滔滔不绝地说著，虽然当初她是抱著想和莫雅娜签约却不能如愿的遗憾，来和歌唱才能完整遗传自母亲的莫雷签约的，但莫雷的表现也让她相当满意。
　　当蓝彩彩一开口讲话，阮飞便只敢在旁边陪著笑脸不敢多话，现在可是两大冤孽同时现身，就算他的恩师麻井浩司在场，也不能保证自己的人身和事业安全，他在心里盘算著，除非话题扯到他身上，他绝对不要贸然发表意见，否则大学时期的恶梦可能又要重演一遍。
　　不大参与话题的除了阮飞以外还有一个人，那就是蓝井纯，和阮飞差不多是陪笑著，但他只是不愿多谈任何关於莫雷的话题，以免勾起心中的伤痛和思念，他才离开莫雷不到一天，就已经如此煎熬，看来回日本後的日子也相当难熬了。
　　「上菜罗！」在飞扉帮忙当服务生的莫雅娜端著麻井浩司他们所点的餐点来到桌前，并一一放在桌上。
　　「娜娜！你怎麽会在这里当服务生？」见到莫雅娜，蓝彩彩相当惊讶，她还不晓得莫雅娜辞去Monei的工作并和吕英宏结婚的事。
　　「哎呀，是彩彩！讨厌啦，人家现在是老板娘喔！」扬起甜美的笑容，热情地和蓝彩彩打招呼，也才注意到这一桌客人有许多熟面孔，「原来麻井先生到台湾来啦？好久不见，你还记得我吗？二十年前我在这边当驻唱歌手的时候有见过一面的。」
　　「当然记得，後来彩彩跟我说你不唱的时候我还惋惜了好一阵子呢。」
　　「对不起嘛，人家那时候不小心怀孕了，只能放弃唱歌罗。」莫雅娜一脸无辜地说著，那模样相当惹人怜爱。
　　打从莫雅娜一出现在视线范围内，阮飞就一直盯著她的脸看，看到最後终於忍不住，小声地问蓝井纯：「麻井，你不觉得她长得很像Ray吗？难道是超级明星脸？」
　　闻言，蓝井纯强忍住笑意，轻咳了两声，语带教训地说道：「你刚都没在听吗？她就是Ray的母亲，那位娜娜小姐。」
　　「什麽？Ray的母亲？」阮飞吃惊地大叫著，他并不是没听见刚才蓝彩彩所说的话，只是眼前这位老板娘看起来实在太年轻了，让人难以想像她有个快二十岁的儿子。
　　「宾果！」听到阮飞的声音，莫雅娜立刻答腔，俏皮的样子惹得麻井一家三口都笑了。
　　「对了对了，纯浩果然是彩彩和麻井先生的孩子，难怪觉得很眼熟。」视线落到蓝井纯身上，莫雅娜微笑著说。
　　「娜娜之前见过纯浩？」
　　「就是昨天呀……」
　　此时飞扉里的客人还不算多，莫雅娜拉了张椅子坐到蓝彩彩身旁，大概解释了昨天结婚的事情，接著又和麻井夫妇两人聊了起来，三人已有好些时日没见到面，自然有许多话想说，也聊起过去她在飞扉驻唱时的事。
　　二十年前十六岁的莫雅娜应徵到在飞扉驻唱的工作，她的父母早逝所以一直以来都是靠打工过活，和莫雷一样不擅长念书的她国中毕业後就专门在飞扉驻唱，她化名为娜娜，甜美的外型和歌声吸引不少顾客成为粉丝，蓝彩彩和麻井浩司就是其中的两人，就是後来突然引退仍有许多粉丝惦记著她，更有「传说中的娜娜」之称。
　　当时蓝彩彩还未接管精彩经纪公司，她早已打定主意等她当上总经理後第一件事就是跟娜娜签约，但是就在她顺利继承精彩後不久，莫雅娜便因怀孕而放弃演唱，并且销声匿迹，蓝彩彩数度到飞扉向吕英宏询问她的下落，然而保护著莫雅娜的吕英宏总是告诉她自己并不晓得娜娜到哪儿去了，最後她也只能放弃。
　　十八年後，就在她陷害蓝井纯和一名女子相亲时，遇到了当时驻唱的莫雷，刚巧正在找寻潜力新人的她在相亲结束後，跑去询问吕英宏驻唱歌手的个人资料，那时莫雷还没离开飞扉，蓝彩彩便要直接和他签约，只是莫雷还未成年，必须有监护人的同意，只好跟著他一起回家找莫雅娜，也正是因为如此，她才能再次见到「传说中的娜娜」。
　　「原来麻井先生明天就要回去啦？」莫雅娜感到可惜，她还想多招待他几天的。
　　「是啊，顺便带纯浩一起回日本，他终於下定决心要继承我的事业。」麻井浩司微笑说道，蓝井纯最後的决定让他很高兴，但他并不晓得背後隐藏的难过与不舍。
　　「咦？那还会再来台湾吗？」
　　「短期内不会，以後有机会一定会再来探望你们。」蓝井纯微笑回答。
　　「那小雷呢？小雷怎麽办？你不带他一起回去吗？」抓住蓝井纯的手，莫雅娜相当激动地问道，她儿子的幸福好不容易有个著落，怎麽对象就要离开了？
　　「我想他比较希望能陪在你的身边，有缘的话我们……」
　　忽然碰的一声巨响从门口传来，飞扉西餐厅的大门被人给用力推开，硬生撞上内面的墙壁，发出巨大的声响，引起所有人的注意，也打断了蓝井纯的话。
　　来人气喘吁吁地站在门口，迅速扫视著店内所有的人，很快地便找到了他的目标，二话不说就跑到那人跟前，不顾周遭还有其他人的存在，紧紧地环抱著那人的颈部，等到不再喘息後，他激动地说出了惊人的话语。
　　「纯浩！不要走！我不想和你分开！」莫雷抱得死紧，好像不这麽做蓝井纯就会立刻消失一样。
　　面对突然出现的莫雷，蓝井纯惊讶得说不出话来，他并没有告诉莫雷自己的行踪，怎麽他却找来了？
　　「为什麽偷偷地从我面前消失？我真的以为再也见不到你了…不要走……」
　　莫雷的出现不只吓到了被他紧紧抱住的蓝井纯，所有认识他们的人全都惊愕不已。
　　「小雷，你冷静听我说…」轻轻拉开莫雷环抱著自己的双手，温柔地抚著他的脸颊，「以後只要有机会，我一定会再来台湾看你。」
　　「要很久以後吗？我不想要以後…纯浩你别走好不好？」微微皱起眉头，莫雷不知道该如何才能留住蓝井纯，不让他回到日本。
　　「等…给我等一下！你这死孩子什麽时候拐跑了我们家的小雷？」打掉蓝井纯抚著莫雷的手，蓝彩彩用她尖锐的声音叫著。
　　「小雷只是精彩的艺人，不是『你们家的』好吗？」蓝井纯因为蓝彩彩的举动而有所不满，母子二人又开始斗嘴。
　　「真是气死我了！我怎麽会生出你这老是顶撞父母的儿子！」才说了一句就又被蓝井纯给顶回来，蓝彩彩气得直跳脚。
　　「彩彩，别生气。」麻井浩司赶忙安抚被儿子激怒的妻子。
　　「儿子…？」被蓝彩彩的话打断了原先的情绪，莫雷看了看蓝井纯，又看了蓝彩彩一眼，惊讶地说道：「纯浩是彩彩的儿子？所以你是……」愣愣地将视线移到蓝彩彩身旁的麻井浩司身上。
　　「纯浩的父亲。」微笑接完莫雷的话，「你就是Ray，娜娜的儿子吧？真的长得很像。」
　　「你、你好…」莫雷紧张地向麻井浩司问好，一时尴尬得不知所措。
　　「真的很抱歉，纯浩这次必须和我一起回日本。」代替蓝井纯回答莫雷方才的问题，此话一出，莫雷立刻看向蓝井纯，想和他确认麻井浩司说的究竟是不是真的，然而他却躲避了莫雷的视线，默认这一切。
　　「……我知道了…对不起打扰到你们……」难过地垂下眼帘，既然已无法挽回，那麽就是继续留在这里也只是徒增伤感，莫雷转身就要离开。
　　「小雷，你和纯浩一起回日本嘛！」莫雅娜拉住莫雷的手，温柔地说道。
　　「娜娜！千万不能把小雷交给这死孩子！」
　　「咦？不行吗？还是彩彩觉得我们家小雷不好，配不上纯浩？」又是那让人招架不住的无辜表情，莫雅娜用著相当委屈的语气说著，水汪汪的大眼看起来更是泫然欲泣的模样。
　　「不是不是不是！小雷这麽乖巧又可爱，哪里会不好？是我们家这死孩子配不上小雷才对！」连忙解释清楚，就怕莫雅娜误会了而变成自己惹哭了她。
　　「怎麽会呢？我很喜欢纯浩呀！长得帅又有才华，对小雷也好温柔，人家都已经认定他是小雷的另外一半了……真的不能带小雷一起去日本吗？」转而看向麻井浩司，同样打出楚楚可怜攻势。
　　「只要本人愿意，我当然不会反对。」
　　「小雷，去嘛！」得到麻井浩司的同意後，莫雅娜继续劝著莫雷。
　　「可是我……」
　　莫雷只想要蓝井纯留下，却没想过要跟著他一起到日本，就在他犹豫不决的时候，蓝井纯突然站起身，轻轻搂住他，并在他耳边小声地说了一句话，霎时莫雷的脸红到耳根子，接著就点头答应了。
　　见莫雷答应後，莫雅娜开心不已，赶紧跑到厨房去和吕英宏报喜，麻井浩司只是微笑看著两人，他只要儿子愿意乖乖回去就行了，而蓝彩彩则是不甘心地直瞪著蓝井纯，她原本还打著要嘲笑他追不到莫雷的如意算盘，结过他不仅追到了，就连莫雅娜也非常支持，要想拆散他们已经确定不可能。
　　在一旁默默看戏已久的阮飞，听到Ray要赴日的消息，心里不断叹著气，Ray走了他的工作可就注定要变少许多，不过，至少他短期内可以不必和冤孽们碰面，这可是一件值得大肆庆祝的事啊！
　　
　　接下来的一个礼拜，莫雷将所有的通告全都完成，做好跟著蓝井纯一起回日本的准备。
　　精彩经纪公司对外宣布的讯息则是Ray要为未来的演艺事业赴日进修，避免离开当日机场被粉丝们塞爆，蓝彩彩决定谎报离台日期，但她实际上是不想让媒体拍到Ray和自己的儿子在一起的画面，要是两人的恋情不幸被群众支持，她是真的会气到昏倒。
　　赴日进修的事情并非造假，只是并不是为了未来的演艺事业，而是为了达成莫雅娜的心愿。
　　那天莫雷答应跟著到日本後，莫雅娜说出了一个几乎不可能实现的心愿，那就是要让莫雷出国留学，头脑不好的莫雷连高中都没毕业，要考上大学是绝对不可能的，但是麻井浩司说他能够靠一些关系让莫雷进入蓝井纯和阮飞曾就读过的音乐大学念书，有蓝井纯陪著，就是莫雷不大会讲日语也没关系，毕竟莫雅娜并不要求莫雷一定得顺利毕业，只是想让他体验大学生活。
　　纪筱惠在事後听蓝井纯转述当天在飞扉的所有实况，笑到眼泪都流了出来，蓝井纯没有察觉到对方心意就算了，莫雷竟然做出了有史以来最大胆的行为，她真不知道这对傻情侣作什麽要如此绕圈子，早点把话说明白不就好了？
　　莫雷有问过纪筱惠接下来打算怎麽办，他要暂停演艺工作离开台湾，那麽纪筱惠不是担任别人的经纪人，就是回台中继承家业，但若真是如此，等到他回国之後，便很难再要纪筱惠继续担任自己的经纪人。
　　不过莫雷的担忧全是白搭，纪筱惠的才干很受蓝彩彩赏识，她决定要纪筱惠留在精彩跟著邱荣白一起担任总经理秘书，等莫雷复出再继续经纪人的工作，否则等到那时，经纪人开除事件又要再闹上好几回，不如让能够使莫雷乖乖听话的纪筱惠继续做下去。
　　为了能和莫雷一同回到日本，蓝井纯跟麻井浩司商量许久，终於让麻井浩司同意自己迟一周再返日，不与他同行。
　　这天他们俩在莫雅娜和纪筱惠两人的送行之下，低调地搭上飞机，准备离开台湾，前往日本。
　　「你怎麽没戴上？」等待飞机起飞时，蓝井纯看到莫雷将那支手表从外套口袋中拿出，疑惑问道。
　　「我没有戴表的习惯，所以就都放在口袋里。」莫雷边说著又要塞回口袋，他拿出来只是为了确定它还在罢了。
　　「戴上吧，久了就会习惯的。」拿过手表，温柔地执起莫雷的右手，将表戴上，「这样才算是对表，我们的定情之物。」蓝井纯用自己的左手与莫雷的右手十指交扣，两支表也交叠在一起。
　　「…纯浩……你可以再说一次…那天说的话吗？」小小声地说著，莫雷提出害羞的请求。
　　「那天？在飞扉的那时候吗？」勾起一抹笑，蓝井纯轻声问著。
　　轻轻点头，瞄了蓝井纯一眼，又害羞地收回视线。
　　「可以啊…要我说几次都行……」侧过身，将嘴唇贴近莫雷耳畔，用著极为性感的声音说著当时让莫雷点头答应跟自己一起回日本的话语。
　　
　　『我爱你，一辈子都爱你。』
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 全文完