

　　Chapter1
　　
　　寂静的深夜，昏黄的灯光下，一排排人烟稀少的仓库群，拉出鬼魅的斜影，几辆黑色的轿车隐蔽的停在仓库的四周。
　　
　　昨天，安全局收到线人发来的消息，一起跨国贩毒将在C国境内进行。安全局立即调来了特种部队，连夜赶到H城，这座C国首屈一指的大城市。
　　
　　大面积的仓库群，安全局目前还不能确认将要进行贩毒的具体位置。为了不打草惊蛇，二十多个特种兵分散到仓库群的各个角落，秘密搜索。
　　
　　小巧的黑色耳机里传来消息，发现目标在西南角的506仓库中。
　　
　　蹲在地上，飞快地打开银色的金属盒，把分散的狙击枪熟练地组装好，此时的林毅正好处在仓库群的西南角，离506仓库不远。
　　
　　把沉重的狙击枪架在精瘦的肩膀上，锋锐的眼睛环视了一圈，快步向西南区那座高高耸立的铁架塔走去。
　　
　　轻巧敏捷的动作，林毅悄无声息地爬到塔顶上部，黑色的枪口伸出，细微地调试狙击的最佳角度。
　　
　　“狙击手就位。”透过精密的瞄准器，可以清楚地看见远处仓库的大门外，昏黄的灯光下，守着两个壮实的黑衣保镖。
　　
　　其他的队友快速地赶了过来，埋伏在仓库的四周，在队长的指挥下，缓步靠近。相对来说，狙击手比较的灵活，队长不会对狙击手下达具体的命令。
　　
　　穿着一身黑色特种队服，林毅成功的把自己与漆黑的深夜融为一体。把笨重的狙击枪牢固的架在铁架上，透过瞄准器，仔细地观察着四周的情况。
　　
　　心中一禁，仓库顶部的四周，埋伏着众多的敌人，比其他的仓库高出一层的黑影，林毅可以肯定那其中一定有同自己一样的狙击手。
　　
　　“仓顶有埋伏。”
　　
　　光滑的枪支在月光下折射出一闪而过的亮光，眼看队员就要被敌人突袭，林毅已经顾不了那么多了。
　　
　　狙击枪瞄准一个把枪口对准队长的敌人，“砰！”一声闷响，子弹射了出去，强大的后坐力，林毅结实的肩膀短暂的麻痹，紧接着准备下一次攻击。
　　
　　“隐蔽。”队长沉稳的声音从耳机里传来。漆黑的仓库，不时传来击杀的枪声。
　　
　　“狙击手已经暴露，快速转移。”
　　
　　“砰！”射下一个拿着冲锋枪四处扫射的敌人，林毅知道自己还不能撤退，敌人占据了地理上的优势，狙击手是现在地面队友的唯一火力支援。
　　
　　突然生出的危机感，被锁定了！放开狙击枪，侧身，一个滚烫的子弹划破林毅的脸颊，一阵灼热的疼痛，殷红的血丝缓缓流下。
　　
　　重新拿起狙击枪，寻着子弹射出的位置，林毅找到了敌人的狙击手，手指快速地扣动扳机，子弹精准地洞穿了对方的头骨。
　　
　　解决了对方的狙击手，林毅继续投入到火力支援中。脸上的表情越来越凝重，这次的敌人明显是冲着他们这个特种小队而来。
　　
　　火力凶猛的敌人，装备精良，弹药十分的充足，不像是来进行毒品交易的，倒像是专门埋伏在这里，为了干掉他们。
　　
　　耳机里，不时地传来队友中弹的闷哼声，伤亡越来越大，林毅稳稳握住狙击枪的手心浸出汗水。
　　
　　一个白人大汉驾着一支杀伤力巨大的火箭筒突然出现在仓顶上，紧绷的神经，林毅快速瞄准大汉的头部。
　　
　　同时，危及生命的恐惧感再次闪现，又有狙击手锁定了他，林毅毫不犹豫地决定放弃闪躲。火箭筒一旦发射，足以炸掉他们一半的人，自己不能让这样的事情发生。
　　
　　扣下扳机，子弹在射穿敌人心脏的下一瞬间，另一颗子弹穿透了林毅的大脑。
　　
　　“啾！”的一声，林毅甚至能听见灼热的子弹射穿头骨，冲进脑部的声音。扑倒在狙击枪上的林毅，大脑持续着茫然的空白。
　　
　　“全队撤离！”
　　
　　“狙击手！狙击手！收到请回答。”黑色的耳机，震动着已经不再有反应的耳膜。
　　
　　二十七岁的林毅是由爷爷奶奶一手带大的。早在二十年前，林毅的父母就离异了。七岁的林毅被判给了经济实力比较好的父亲。
　　
　　一门心思放在事业上的父亲很少有时间照顾林毅。孤独的生活了三年，小林毅的脾气越来越孤僻暴躁。
　　
　　在林毅刚满十岁的时候，父亲取了人生中的第二位妻子。正处在叛逆期的小林毅带着几张红钞愤然地离家出走。
　　
　　初出茅庐的小林毅很快在汽车站被警察带了回来。被抓回来的小林毅对新的母亲更加地冷眼相待，林爸只好把这个叛逆的儿子扔给在军区的老父亲照顾。
　　
　　因为不满军人的父亲对自己的管教，成年后的林爸和自己的老父亲鲜少有来往，所以把林毅扔给自己的老父亲后，林爸就几乎彻底的消失在林毅的生活里。
　　
　　林毅的到来，让两老伴兴奋了一整宿。一个月的生活，退伍军官的爷爷越来越喜欢这个倔强但却不失机智的小孙子。
　　
　　被忽视了几年的小林毅在爷爷奶奶这里重新得到了关爱，逐渐地安分起来，度过了自己人生中的唯一一个叛逆期。
　　
　　高考结束后，在爷爷的期望下，林毅直接报考了军校，主攻射击，毕业后被分配进入了特种部队。
　　
　　林毅是他爷爷这一生最大的骄傲，全军区都知道林老军官宝刀未老，带出了个特种兵的孙子。
　　
　　在林毅当上特种兵不久后，爷爷和奶奶相继去世，失去亲人的痛苦，这对林毅来说是一次巨大的打击。变得沉默少言的林毅，执行任务时却越发不要命地凶狠起来。
　　
　　盖着鲜红的C国国旗，林毅带着军人崇高的光荣，在战友无声的泪水中安详的离开了这个孤独的世界。
　　
　　一股来自浩瀚宇宙的神秘力量照射到林毅的尸体上，一颗纯净的灵魂消失在这个星球上。
　　
　　
 
作者有话要说：PS:亲亲们不用想啦~内股神秘滴力量就是超级无敌厉害滴橘子！！（奸笑~）




出生

　　Chapter2
　　
　　朦胧的意识，身处在温暖的水流中，林毅发现自己失去了身体的控制，紧闭的眼皮无论如何都张不开，眼前一片虚无的黑暗。
　　
　　挣扎了一小段时间后，虚弱的林毅再次困倦的昏睡过去。醒来，挣扎，昏睡；再次醒来，挣扎，昏睡，不懈的努力着。
　　
　　失去对身体的控制，毫无反抗之力，只能一动不动的躺在这里，这让林毅十分的没有安全感。
　　
　　不知道发生了什么事情，在自己的记忆里，林毅可以很清晰的看到，自己已经被敌人一枪爆头了。
　　
　　为什么自己还有意识？为什么没有死亡？为什么会出现在这里？还有，其他的战友呢？有没有安全撤离？
　　
　　一连串的疑问充斥着林毅目前还十分脆弱的神经，思考戛然而止，思维混乱的林毅陷入了深度的昏迷。
　　
　　再次醒来时，已经是过了许久的事情了。手指微微地抽动，林毅惊喜地发现自己可以勉强地控制自己的身体了。
　　
　　虽然只能做出一些简单的动作，但这对于林毅来说，无疑的，是一次伟大的进步。不时地抖动自己的腿脚，移动身体。
　　
　　依旧只能闭着眼睛的林毅心中一阵诧异，自己居然是蜷缩着的，蜷缩在一个狭窄的空间里，周围注满了温暖的水流。
　　
　　清醒的大脑立刻浮现出两种不可思议的猜测，自己死后被运送到了国家机密的生物实验实，并获得了重生，或者是，自己重新变成了一个胎儿。
　　
　　无论是那一种，都让林毅觉得这个世界已经疯狂了。
　　
　　清醒的时间越来越长，对身体的控制力逐渐的加大，当林毅可以挤在狭窄的空间里做圆周运动时，耳朵传来隐隐的心跳声。
　　
　　随着时间的推移，沉稳的心跳声越发的明显起来，证实了林毅的第二种猜测，自己重生了。
　　
　　林毅不知道为什么这么鬼扯的事情会发生在自己的身上，放下心中纷乱的思绪，头部朝下的林毅，做好了随时迎接新世界的准备。
　　
　　既然获得了重生，就应该放下过去，重新投入到新的生活之中，照顾好自己新的家人。小时候的经历，亲情永远都是林毅最重要的东西，摆在第一位的感情。
　　
　　四周一阵猛烈地收缩，柔软的内壁挤压着林毅，温暖的水流顺着打开的通道流出，这是自己出生的前兆。
　　
　　就着不断收缩的柔软内壁，使力，和着水流，大大的脑袋成功顶进了同样剧烈收缩的孕道里。
　　
　　难受的窒息感，林毅的大脑袋卡在了盆骨处，孕道里的水流越来越少，脆弱的生命快速的流逝。
　　
　　求生的欲望让林毅瞬间爆发出一股巨大的力量，用力地撞开盆骨，伴随着一声疼痛的叫喊，林毅来到了这个崭新的世界。
　　
　　吐出嘴里的粘液，婴儿发出“哇！哇！”的叫喊，震开堵塞的鼻孔，林毅终于呼吸到了重生后的第一口空气。
　　
　　一双粗糙的大手快速地拿起一块小兽皮抱住湿漉漉的幼兽，弱小的幼兽在第一时间被抱了起来，坚硬的怀抱，带着微微地颤抖。
　　
　　黑棕色的壮硕兽人，巨大的金色兽眼注视着虚弱的母兽，带着欣慰的赞赏。耗尽力量的瘦弱母兽，嘴角带着喜悦的笑意，安心的昏睡过去。
　　
　　高举手中的小生命，高大的雄兽发出兴奋地吼叫，穿透破烂的草棚。在周围等候许久的族人，围了过来，激动地看着这个新生的幼兽，发出兴奋地狂吼。
　　
　　这是部落迁徙到拉斯特山脚下几百年以来，唯一成功诞生的第一只幼兽，给这个快要灭亡的种族带来了新的希望。
　　
　　几十个兽人发出的巨大吼声，驱散了空气中死寂的灰暗，同时让林毅脆弱的耳膜一阵疼麻，停止了哎呀呀的叫唤，可怜的林毅被震晕过去。
　　
　　自己到底重生在了什么地方，晕过去的林毅感觉自己似乎来到了野蛮的原始社会，心脏一阵抽搐。
　　
　　拉斯特拉山脉，精灵森林与暗夜森林的交界，靠近大草原的山脚下，茂密的丛林，几十个用木棍支持着的简陋草棚。
　　
　　是在这个残酷的世界上，仅存的一个迪鲁兽部落。曾经辉煌一时的迪鲁兽，逃离了大草原，如今艰难的生活在了森林里。
　　
　　一个脆弱幼兽的诞生，几十个消瘦的迪鲁兽，死灰的巨大兽眼里，重新燃起了生命的希望。
　　
　　淡黑色的小巧幼兽，裹着柔软的兽皮，安置在最完整的草棚下，被小心谨慎的保护着。
　　
　　拉斯特拉山脉：
　　
　　神魔大战爆发，神族和魔族势均力敌，两者相持不下，死伤无数。惨烈的战争波及到了一直处于中立状态的精灵森林。
　　
　　崇尚自然之神的精灵们理所应当的加入了神族的阵营里。有了强大精灵的加盟，战争优势逐渐倒向光明联盟。
　　
　　然而，就在光明联盟即将胜利的时候，在精灵森林之中战斗力最强的暗精灵叛变了。
　　
　　以精灵森林的拉斯特山脉为界，东边是光明联盟的领地，西边边则属于黑暗联盟。
　　
 
作者有话要说：Ps：嘿嘿~毅毅终于出生啦~亲亲们表霸王橘子啊~~o(>_<)o ~~




乳汁

　　Chapter3
　　撑开黏在一起的眼皮，入眼的是一片朦胧的土黄色，调整眼球的焦距，眼前的景物逐渐清晰起来。
　　
　　躺在兽皮里的林毅，看到的是一个破败简陋的棚顶，交织着枯草和树枝，零碎的阳光洒下，稚嫩的眼睛泛着些许刺痛，这样的草棚怎么能够挡得住雨水。
　　
　　自己到底来到了一个什么样的地方？落后的山区？食人族的部落？侧开头，躲过耀眼的光线，双眼瞬间瞪大，眼前的景象让林毅震惊。
　　
　　四五长相怪异的生物围坐在自己身边，淡黑色的皮肤，黑豹般毛茸茸的耳朵，不时地扇动，拍开围绕在附件的细小飞虫。
　　
　　柔和精致的五官，尖尖的小巴，包裹在兽皮里的双丘。她们应该都是雌性，快速镇定下来的林毅猜测着，继续好奇地观察周围。
　　
　　既然自己死后都能重生，那么就没什么不可能的事情了。
　　
　　这里应该是一个落后的兽人部落，四周不规则地散落着一些草棚。由四根木棍简单的支撑着，上面覆盖着枯草和树叶，地上铺着一层干燥的土黄色草干。
　　
　　林毅所处的这个草棚还好一些，至少身下铺的是柔软的兽皮，虽然已经脏兮兮的看不出原来的色泽了。
　　
　　看到幼兽醒来，母兽们加快了手中的动作。所有的雄兽都出去打猎了，母兽们被留在部落里照看幼兽。除了保护幼兽不被森林里的其他动物袭击外，还要对幼兽进行喂食。
　　
　　长期的饥饿，即使是刚刚生产完的母兽辛西娅 ，也产不出一滴的奶水。母兽们只好采来附近的果实，用果汁代替乳汁。
　　
　　兽人是不吃素的，即使是幼兽，喝足一个星期的奶水后就可以吞食生肉了。但是在现在这样艰苦的条件下，已经顾不得那么多了。
　　
　　地上放着一堆橘红色的果实，动物的头骨被凿空，形成一个碗状。母兽把果实放进骨碗里，手指用力地挤压出汁液，再把多余的果渣扔掉，放进下一个水果。
　　
　　这样的做法既耗时又耗力，还十分的浪费，满满一堆的果实，最后也只是挤出了三碗橘红色的果汁。
　　
　　挣扎着双手撑在毛毯翻身做起来，林毅直愣愣地看着这些消瘦的母兽为自己的食物奔波忙碌。
　　
　　一碗散发着香甜气味的果汁递到幼兽的面前，骨碗旁边带着可疑的黑色，就着唇边的骨碗，林毅毫不犹豫地喝了下去。心底，泛起沉甸甸的感动。
　　
　　摸摸鼓鼓的肚子，躺在兽皮里的林毅很快就进入了熟睡。现在连兽语都说不清楚的自己，什么都不能改变，还不如好好地休息，让身体尽快的长大。
　　
　　傍晚，雄兽们阴沉着脸色，带着几只瘦小的猎物回来。已经几个月没有猎到足够的食物了，再这样下去，他们坚持不了多久。
　　
　　顶着全族生死存亡的压力，族长亚岱尔的心中一阵悲愤。兽人一直都是草原上的主宰者，曾经辉煌了几万年的迪鲁兽更是兽人中的王族。
　　
　　如今，被驱赶到森林里的迪鲁兽，难以适应丛林里的生活，再加上，这里是精灵的领地。
　　
　　迪鲁兽的活动范围受到严格的限制，一旦越界，精灵的光箭就会毫不留情地射穿兽人的肢体。
　　
　　“小兽怎么样了？”亚岱尔大步走进草棚，巨大的兽身让本就拥挤的草棚显得更加的狭窄。
　　
　　“今天喝了三碗果汁后就睡着了。”母兽恭敬地回答，双颊上有暗金色条纹的雌兽是幼兽的母亲。
　　
　　“你们都下去休息吧。”
　　
　　疲惫地在兽毯上坐下，亚岱尔小心翼翼地抱起熟睡的幼兽，布满伤痕的粗糙大手有些笨拙的抚摸幼兽细嫩的脸蛋。
　　
　　比一般幼兽大上一圈的脑袋，让亚岱尔手中这只刚刚出生的幼兽看起来更加的瘦弱，
　　
　　“这样下去不行。”
　　
　　巨大的兽眼，在漆黑的森林里泛着坚定的金黄色光芒。
　　
　　这样的生活持续了一个多星期，老老实实地喝着果汁的林毅，幼小身体没有长大，反而有变得更加瘦小的趋势。
　　
　　整个部落的迪鲁兽都看到了幼兽营养不良的变化，心急如焚。母兽们更加卖力的制作果汁，雄兽越发的早出晚归，幼兽的情况却没有因此得到多大的改善。
　　
　　身为被关注对象的林毅还是比较的乐观的，虽然身体是弱了点，但是自己已经能够听得懂大部分的兽语，这对林毅来说是一个很大的进步。
　　
　　这一天晚上，族长亚岱尔迟迟没有回来，部落里，隐隐带着些许不安，就连吃饱了就睡的林毅都能感受到空气中的异常。
　　
　　奇迹般的躲过其他兽人一次次疯狂的追杀，逃离大草原，一直到进入这个陌生的森林里，过着以前难以想象的艰难生活，族长亚岱尔是所有迪鲁兽的精神支撑。
　　
　　如果没有亚岱尔的带领，迪鲁兽就真的要亡族了。
　　
　　夜风中飘来淡淡的血腥味，夹杂着动物的哀鸣声，亚岱尔 背着一只一米多长的母山羊出现在部落的边缘。
　　
　　粗壮的左肩被精灵的光箭洞穿，流出大量暗红的血液。其他兽人连忙放下手中的工作，飞快地奔过来，接过亚岱尔 背上还活着的母山羊。
　　
　　不大的草棚里，四周围着几十只双眼泛着金光的兽人，幼兽端坐在毛毯上，身旁，幼兽的母亲，辛西娅正在为族长包扎左肩的伤口。
　　
　　一只“咩~咩~”叫的母山羊拴在林毅的跟前，饱含奶水的巨大□在空气中颤抖。林毅僵硬的板着一张小兽脸。
　　
　　在众兽们炽热的注视下，林毅赴死般的抓起瑟瑟发抖的□塞进自己的小嘴巴里。我是被逼的，被逼的，被逼的！紧闭双眼，心中痛苦地默念着。
　　
　　预想中的腥骚味没有传来，取而代之的是一股乳汁的奶香。小巧的双手下意识的抓紧母山羊，饥饿的吮吸起来。
　　
　　满足的打了一个饱嗝，小幼兽笨重地倒在毛毯上，拍拍已经能够发出水声的圆鼓鼓的肚皮，舒服的睡去。
　　
　　围在草棚外的迪鲁兽慈爱的看着吃饱喝足了的小幼兽，放心地离开。
　　
　　有了母山羊的乳汁，幼兽的身体长得飞快，不到两个星期，林毅就可以下床走动了，强大的胃部更是什么杂食都可以消化。功成身退的母山羊也在之后被众兽们分食了。
　　
　　兽丁凋零的部落里，时常可以看到一只咬着水果走来走去，只有五十多公分的小幼兽。迪鲁兽是一种纯粹的肉食兽族，但是，显然，这只不是。
　　
 
作者有话要说：Ps：生活・・・是艰辛滴！




迪鲁兽

　　Chapter4
　　
　　潮湿的空气，森林里一阵闷热，夜里，雷电划破深蓝的天空，巨大的轰隆声，林毅从睡梦中惊醒过来。
　　
　　“是雷声，别怕。”以为幼兽是被巨大的雷声惊吓住了，亚岱尔轻拍幼兽单薄的腰背。
　　
　　当然，林毅是不可能被雷声惊吓到的。不久之后，心中真正担心的事情发生了，磅礴的大雨砸下，透过简陋的草棚，滴落到毛毯上。
　　
　　越来越多的雨水从草棚上倾泻而下，整块兽毯吸满了冰冷的雨水，湿淋淋的。林毅难受地从浸湿的毛毯上坐起来，围在腰间兽皮同样湿透了，紧贴着皮肤，十分的不舒服。
　　
　　“怎么了？”雄兽跟着坐了起来，泛着兽光的纯金色眼睛带着淡淡的不易察觉的关心。
　　
　　“湿・・・了。”操着一口怪异的腔调，还有些生硬的兽语，林毅尽量把自己的意思表达清楚。
　　
　　在森林里生活了几百年的迪鲁兽已经适应了森林潮湿多雨的气候，但是，刚出生不久的小幼兽显然还没有。
　　
　　解开遮羞的兽裙，亚岱尔把小幼兽抱在双腿上，隔开湿答答的地面。安抚地梳理着幼兽软绵绵的头发，顺滑的黑色发丝在大大的脑袋上弯弯地卷曲，毛茸茸的一团。
　　
　　“还是睡不着吗？”感觉到手下的幼兽仍旧清醒着。
　　
　　“恩。”
　　
　　心中微微地别扭，幼兽发出闷闷的声音。这是林毅第一次被这样抱在怀里，虽然这具身体是一只不足月的幼兽，但是体内的灵魂是一个已经成年了的人类。
　　
　　“我给你讲讲迪鲁兽的历史吧。”轻轻拍打着儿子的大脑袋，充满磁性的声音带着沉重的悲伤，震开了周围潮湿难耐的水汽。
　　
　　林毅好奇地睁大双眼，注视着自己这一世的父亲。迪鲁兽的历史？林毅也很好奇这个衰败的种族曾经经历过怎样的灾难。
　　
　　一万年前，神族和魔族爆发了规模巨大的战争，惨烈的战争几乎波及了这块大陆上的所有种族，暗精灵就是在这场战争中脱离精灵森林，独立形成了暗夜森林。
　　
　　那个时候的迪鲁兽，是兽族的王族，统治了广袤的大草原几万年。神魔大战的持续扩大，兽族加入了优势较大的神族。
　　
　　被派到的前线的兽人军团损失惨重，许多优秀的迪鲁兽将领死在魔族的手上。巨大的伤亡，迪鲁兽在兽族中的威信一落千丈，谣言四起。
　　
　　在战争的推动下，迪鲁兽已经失去兽神宠爱的传言快速的传遍了整个大草原。为了压制言论，稳定后方，维护岌岌可危的统治，兽王赶赴到了战场的前线。
　　
　　不久，作为主要攻击力的暗精灵毫无预兆地突然撤离了战场，已经打入魔界内部的战线被魔族疯狂反侵，神族联盟的军团瓦解，兽王阵亡。
　　
　　亚岱尔是迪鲁兽的三皇子，在得到父亲阵亡的消息后，亚岱尔就开始筹划着带着亲信离开越来越复杂的中心部落，但还是晚了一步。
　　
　　迦达兽的速度比亚岱尔预测的要快上许多，两千多年的时间里，两位哥哥的相继死亡，向整个草原昭示了，迪鲁兽已经不再受到兽神的庇护。
　　
　　那些对王族早就心怀不满的兽族更加肆无忌惮的残杀迪鲁兽。处在统治地位几万年的迪鲁兽在迦达兽蓄谋已久的破坏下，在不到三千年的时间里，迅速的崩溃了。
　　
　　一直存在第二副手的迦达兽登上王位，开始对残存的迪鲁兽进行追捕，清除。
　　
　　亚岱尔果断的放弃了物资的转移，直接带着几千只纯血的迪鲁兽冲出兽人的包围，一路逃进了拉斯特拉山脉。
　　
　　几千只迪鲁兽，不断受到兽族的围追堵截，一路上的厮杀奔波，真正能够进入森林的，不到两百只。
　　
　　与大草原截然不同的环境，几十只重伤的迪鲁兽在逃进森林后不久，就回到了兽神的身边。
　　
　　狭窄的活动范围，难以捕捉的动物，越界后的射杀，短短的几百年里，仅存的一百多只迪鲁兽相继死去了一半。
　　
　　几万年的安逸生活后，迪鲁兽受到了毁灭性的打击。躲藏在森林里的迪鲁兽，过着食不果腹的日子。想要离开这里，森林外的兽人虎视眈眈。
　　
　　忽略掉一些目前还没有学会的词汇，林毅大致听懂了这段沉重的历史。沉默了许久，林毅还是决定问出来，
　　
　　“我们还会大草原吗？”幼兽特有的稚嫩的声音在清新的空气中回荡，暴雨不知道在什么时候已经停止了。
　　
　　“会！我们一定会重回大草原！那里是我们的家园！我们的荣耀！”
　　
　　抱紧怀里的幼兽，儿子的聪慧让亚岱尔心中一阵惊喜的激动，锋利的兽眼里，泛起莹莹的水泽。
　　
　　这只刚毅的迪鲁兽，经历了太多的痛苦，族人的相继离去，艰难的生存，年轻的亚岱尔背负了整个族群复兴的使命。
　　
　　迪鲁兽是为了领导庞大的兽族而存在！这句话深深地刻在每一个迪鲁兽的心中，无论如何都不会改变。
　　
　　趴在亚岱尔坚硬的胸膛里，透过这堵厚实的肉墙，林毅能够清晰地感受到。里边那颗痛苦地颤抖着的心脏。
　　
　　这一刻的林毅，想要为自己的族人做点什么，无论是什么都好，尽自己最大的努力，让迪鲁兽重新的强大起来。
　　
　　“亚・・・岱尔，明天我要和你们一起去・・・狩猎。”林毅磕磕绊绊地表达自己心中突然萌生出来的想法。
　　
　　“你还小，再过几个月吧。”摸摸幼兽的大脑袋，儿子能够有这份心已经很让亚岱尔欣慰了。
　　
　　“我是雄兽！”站在亚岱尔粗壮的双腿上，仰头，林毅坚定地与巨大的金色兽眼对视。看着族人们每天带回来的少得可怜的猎物，林毅隐隐觉得自己能够帮上些什么。
　　
　　静默地对视了几秒，放出淡淡的威压，亚岱尔惊讶于幼兽强大的意志力，儿子似乎完全没有受到威压的影响。
　　
　　“睡吧，明天我带你去。”把幼兽环在胸前，雄兽疲惫地闭上眼睛。
　　
　　林毅满意的靠在温柔的怀抱里，快速地陷入黑甜的睡梦中。
　　
 
作者有话要说：Ps:内群把海斯尔打得半死，最后又被海斯尔全部干掉的黑白兽人就是追杀迪鲁兽的一个小支队。

因为残余的迪鲁兽逃进了拉斯特拉山脉，兽人为了将功补过决定抓住这两只虚弱的人鱼和昏迷的暗精灵，当然，他们选错了目标。




狩猎

　　Chapter5
　　
　　清晨的徐风中带着些许微凉，一大一小两只迪鲁兽出现在了部落的边缘，雄兽们惊异地看着坐在族长肩膀上的小幼兽，疑惑地望向亚岱尔。
　　
　　“他今天和我一起行动。”
　　
　　森林里除了精灵以外，其他的生物都不是迪鲁兽的对手，小幼兽在亚岱尔的照看下，不出意外的话，不会有生命的危险。
　　
　　小幼兽是几百年来，唯一成功诞生的新族人，是整个部落延续下去的希望。提前参加狩猎可以让幼兽能够更加快速的成长起来，这确实不是一件坏事。
　　
　　短暂的停顿，雄兽们敏捷地跃入茂密幽深的森林，快速地散开。迪鲁兽一般都是单独行动的，每一只迪鲁兽都是一个强大的个体，保持着孤傲的兽性。
　　
　　骑在亚岱尔粗壮的脖子上，林毅紧张地抓紧手下刚毅的黑亮毛发，迎着猛烈地狂风，脸部变形的冲进了期待已久的森林里。
　　
　　生机勃勃的森林，繁茂的树木，许多灵巧的小动物不时的从头顶的枝干跳过，发出咯吱咯吱的叫声。
　　
　　跨坐在雄兽肩膀上的林毅，不解地扯扯手心里坚硬的头发，
　　
　　“为什么不抓它们？”
　　
　　短小的手指点向不远处的树枝，上面有一只肥大的类似于松鼠的深黄色动物，两只圆圆的小眼睛警惕地盯着他们。
　　
　　“它在树上，树上的动物很难抓。”生长在大草原上的兽人，对于这些在高大的树木间跳来跳去的动物，束手无策。
　　
　　“那我们还能抓什么？”
　　
　　满树林的动物在林毅忽闪忽闪的金色大眼里，自动转换成了一块块香喷喷的烤肉，心里一阵惋惜的肉疼。
　　
　　“我们只能捕捉那些不会爬到树上的动物。”低沉的声线里，隐含着野兽的兴奋，
　　
　　“比如说那只。”
　　
　　小幼兽顺着雄兽的视线，跟着转过头去。一只灰不溜秋的土鼠，这种体积瘦小的动物是迪鲁兽的主食，肉质并不怎么美味，咬在嘴里带着淡淡的苦涩。
　　
　　“抓紧了。”
　　
　　雄兽箭一般的飞速射出，直直地冲向正在草丛里啃食草籽的土鼠。土鼠机敏的扔下爪里的食物，拔腿就跑。
　　
　　诧异的看着迪鲁兽十分直接的没有任何技术含量的攻击方式，在亚岱尔的肩膀上左右摇晃地林毅，心中一阵难言的悲愤。
　　
　　土鼠灵活地在树林里逃窜，茂密的树干大大的阻碍了雄兽的速度，侧身绕过一根又一根粗壮的树干，雄兽拼命地追赶土鼠，环绕着树林跑了几大圈。
　　
　　精疲力竭的土鼠，速度逐渐慢了下来。雄兽心中一喜，双腿用力蹬地，远远地跃出，锋利的黑爪刺破土鼠的头部，鲜血溢出，土鼠瘫软地趴在地上。
　　
　　抱着雄兽宽大的额头，林毅脱力地趴在亚岱尔的后脑上，胃部一阵阵的翻滚，一股酸辣的液体难受地卡在嗓子眼里。
　　
　　“亚岱尔，快放我下来。”
　　
　　压下胃部强烈的呕吐欲望，幼兽随着雄兽健壮的手臂划下。踩在踏实的地面上，感觉好了很多。
　　
　　明媚的阳光从高空垂直的射下，辛苦了一个上午，他们唯一的收获就是这只不大的土鼠，还很难吃。
　　
　　脑袋里一团眩晕，林毅张开手掌，扶着粗糙的树皮休息，圆圆的纯金色兽眼不满地瞪视着身边一脸无措的迪鲁兽。
　　
　　为了地上这只还不够兽人塞牙缝的土鼠，居然把自己折腾了个半死。
　　
　　趁着小幼兽还在休息，亚岱尔捡起地上的土鼠，熟练地剥下一张完整的灰色鼠皮。锋利的手爪，割下位于大腿的嫩肉，递到幼兽的嘴边，
　　
　　“吃吧。”
　　
　　纠结地看着眼前这块血淋淋的生肉，林毅犹豫了许久，最后还是张开了嘴巴，把肉块咬进嘴里，鲜嫩的肉质，淡淡的苦涩在口中散开。
　　
　　扔掉内脏，剃下细骨上的肉条，三两下地塞进自己的大嘴里。雄兽伸出手臂，就要把幼兽重新抱起来，带着黑色兽纹的粗长手臂，蕴含着巨大的力量。
　　
　　“拿着这个。”林毅拉住亚岱尔的手掌，一个尖利的小石子出现在雄兽粗糙的大手上。
　　
　　巨大的金色兽眼带着不解的疑惑，低头注视着身下，只有自己膝盖高的小幼兽。
　　
　　蹲下身，捡起另一颗小石子，林毅比划着，把石子从指间射了出去。幼兽的指力有限，石子在飞出不到五米的地方就落了下来。
　　
　　不明所以的亚岱尔照着幼兽的动作， “啾”！的一声，指间的石子飞速射出，一闪而过，消失在幽深的树林里。
　　
　　收回视线，抬头望着身边高大的迪鲁兽，林毅赞许地点点头。再次捡起小石子，递给亚岱尔，指指不远处的树枝，两只靠在一起嬉戏的小动物。
　　
　　愣愣地接过小石子，亚岱尔快速地明白过来，震惊地看着这只小小的幼兽，
　　
　　“你是怎么想到的？”
　　
　　林毅骄傲地指指自己大大的脑袋，
　　
　　“这就是智慧。”
　　
　　蹲下身，好笑的摸摸幼兽光秃秃的大脑门，细腻的手感让亚岱尔爱不释手。
　　
　　抓起一大把石子，站起身，瞄准树枝上的猎物，石子一颗接着一颗不间断地射过去。石子擦着猎物的毛皮划过，雄兽专注地盯着树枝上的猎物，手中的石子越来越少。
　　
　　一次猛力的弹射，动物的悲叫声，一只猎物应声从半空中落下。
　　
　　一直默默等待着的幼兽，屁颠屁颠地跑过去，抓起地上暂时昏迷的猎物，一路飞奔回来，伴随着激动的大叫，
　　
　　“射中了！亚岱尔，射中了！”
　　
　　他们今天终于不用再饿肚子了，林毅兴奋地握紧小小的兽爪，把不断挣扎的猎物死死的扣在自己的手中。
　　
　　有了第一次的成功经验，接下来的事情就顺利许多。当夜幕降临时，亚岱尔已经可以熟练地射出石子，命中猎物。
　　
　　一路的走走停停，把捕获到的猎物一个个的分开，用藤条拴好，拖在自己的身后。身后的动物大军越来越庞大，不时地拉扯手中的藤绳，小幼兽玩得不亦乐乎。
　　
　　“够了吧。” 亚岱尔有些心疼，幼兽的身后，牢牢的拴着几十只品种不一的猎物，加起来的重量是小幼兽的十几倍，吃力的笨重。
　　
　　“再射下一只，凑个整数。”步履艰难的移动，扯扯身后不老实的猎物，幼兽目光灼灼地看向雄兽。
　　
　　这只贪心的小幼兽，亚岱尔慈爱地摸摸幼兽卷卷的湿漉漉的黑发，一只小石子精准地射出，穿透动物坚硬的头骨，猎物悄无声息地死去。
　　
　　拴好第五十只猎物，林毅满意地把藤绳递给亚岱尔。
　　
　　逐渐昏暗的树林，把猎物甩到背后，抱起小巧的幼兽，亚岱尔直直地奔回部落，身体细微的颤动，是难以压抑的激动。
　　
　　怀中的小幼兽，是兽神对迪鲁兽的恩赐。
　　
 
作者有话要说：亲亲们的支持，是橘子最大的动力！I(^ω^)J
端午节快乐哦~~(@^_^@)~
[img]sl_1.jpg[/img]




熟食

　　Chapter6
　　
　　族长带着丰富的食物归来，在黑夜中死寂的部落，掀起了一阵轰动。
　　
　　进入森林里的几百年来，第一次勉强可以称之为大丰收的日子，激动的迪鲁兽燃起了火红的篝火，照亮了整个部落。
　　
　　沉寂已久的狂欢，洋溢着喜悦的笑脸，橘色的火光，温暖地洒在每一只迪鲁兽的身上，黑棕色的皮肤，泛着流动的润泽。
　　
　　安静地坐在火堆旁，耐心地烤着一整只肥嫩的猎物，油汁滴入火堆，发出吱吱的声响，耳边，响起迪鲁兽兴奋的吼叫声。
　　
　　欣喜欲狂的族人，幼兽粉嫩的嘴角微微勾起，林毅第一次如此深刻的感受到，自己从新活在这个世界上，还有着一群团结的族人。
　　
　　一只消瘦但却风韵犹存的母兽，小心翼翼地在幼兽的身边坐下，
　　
　　“小幼兽，很厉害，能想出那么厉害的方法。”
　　
　　大草原里的兽人，天生有着十分强壮的体魄，强大的实力让兽人逐渐忽略的工具的使用，一味的注重于力量的直接碰撞。
　　
　　这样的行为习惯，在大草原可以赢得崇高的尊重，在复杂的森林里，只能带来灭亡。
　　
　　身为曾经站在兽族最顶端的迪鲁兽，睿智的族长也看到了这一点，但却不知道该怎么改变，这是镶嵌在兽人灵魂当中的，根深蒂固的想法。
　　
　　突然得到母亲的夸奖，毛茸茸的耳朵有些报羞地煽动，黑灰色的皮肤出现了可疑的暗红。
　　
　　“呵呵~”
　　
　　春风般的笑声吹来，先前的拘束一扫而光，辛西娅满足地注视着自己早熟聪慧但也十分可爱的小幼兽，
　　
　　“小幼兽喜欢吃烤肉？”
　　
　　比起熟食，兽人更喜欢带着鲜血的生肉，但是，自家的小幼兽似乎是个例外。
　　
　　“恩。”
　　
　　腼腆地微微点头，心中带着些许尴尬，二十六岁的林毅，目前还没有想清楚该怎么和身边这只看起来十分年轻的兽人母亲相处。
　　
　　“小幼兽不喜欢吃生肉？”和族人们大吃一顿后，亚岱尔走了过来，曲腿坐下，抱起旁边的幼兽，放在自己的双腿上。
　　
　　空气中弥散着烤肉的香味，雄兽浓密的剑眉微微蹙起，迪鲁兽都是对生肉十分的热衷，只有那些低贱的半兽人才会喜欢吃这种人类的食物。
　　
　　“都喜欢。”不知道该怎么向亚岱尔解释，林毅含糊的带过。
　　
　　坐在雄兽的腿上，幼兽明显比原来高了一大截，艰难地翻动手中细长的兽骨，那上面串着自己今天的晚餐。
　　
　　看着这只外嫩内酥的金黄色烤肉，小小的口腔里分泌出大量的唾液，把冒着热气的烤肉递到嘴边，鼻子里的肉香更浓了，饥饿的幼兽，鼓着腮帮大力的吹气。
　　
　　尖利的兽牙试探地轻轻咬了一口手中的烤肉，香嫩的烤肉，带着纯天然的口感，令已经许久没有吃到熟肉的林毅欲罢不能。
　　
　　嘴里的动作越来越快，刷刷几下吃完整只烤肉，小幼兽转而攻向下一只。
　　
　　用眼神意示亚岱尔把旁边的猎物递给自己，快速的接过，稚嫩的手掌，指尖的黑爪以肉眼可见的速度伸出，在明亮的火光下，泛着锋利的幽光。
　　
　　手爪挥舞，划出黑色的流光，林毅快速地处理好猎物，架在火堆上。
　　
　　以前，林毅就经常在荒郊野外执行任务，随身带着的干粮吃十分有限，他们时常要自己解决食物，保持体力。在执行任务的时候，林毅几乎什么都吃过，更是烤得一手好肉。
　　
　　默默地坐在身后，雄兽骄傲地看着自己的幼兽熟练地使用手爪。亚岱尔无奈地摸摸幼兽大大的脑袋，叹息着抓起另一只猎物，剥皮，串好，放在火上翻烤。
　　
　　熟食这件事情就先放到一边吧，只要幼兽喜欢，偶尔吃吃熟食也没什么。族长无声的默许纵容，辛西娅瞪大双眼，看着一大一小坐在一起专心烤肉的两只，难以置信的惊讶。
　　
　　兽族是一个开放到有些□的种族，一个雄兽可以同时拥有很多只母兽，同样的，一只贵族母兽，也可以拥有很多只雄兽。
　　
　　亚岱尔曾经是兽族的三王子，身边围绕着各色的母兽，生下来了的幼兽也有十几只，甚至有两只是纯种的迪鲁兽。
　　
　　个体实力十分强大的纯种迪鲁兽，相对的，很难产生下一代，所以，一直以来，对于迪鲁兽来说，每一只纯种幼兽都是极其珍贵的。
　　
　　在几千年前的叛变中，脆弱的纯血迪鲁兽幼兽，是兽人重点猎杀的目标，亚岱尔的两只直系王族幼兽就是在那场残酷的厮杀逃亡中死去。
　　
　　曾经痛失幼兽亚岱尔，对现在这只特别的幼兽近乎纵容的溺爱。靠在雄兽厚实安全的胸膛里，随着亚岱尔的沉稳的呼吸起伏，吃饱喝足的林毅满足的睡去。
　　
　　孤独的内心不再寂寞，在这里，林毅找到了自己一直渴求着的东西。
　　
　　第二天，在亚岱尔的讲解下，所有迪鲁兽很快就学会了弹射小石子。抓着一大把石子，冲入森林，迪鲁兽们带回一天比一天丰盛的收获。
　　
　　白天，空荡荡的草棚部落，辛西娅主动留下来照看小幼兽。坐在兽皮上揪着头顶短短的卷毛，林毅苦恼地思考着，在解决众兽温饱后，如何解决下一个紧迫的问题，住房。
　　
　　午后的天空下起了淅淅沥沥的小雨，这更加坚定了林毅心中的想法。拉拉身边正在为自己做着果汁饮料的母亲，幼兽已经可以用兽语清楚的表达自己脑中的想法了，
　　
　　“母・・・亲，我们昨晚吃剩的骨头和兽皮还在吗？”第一次叫辛西娅母亲，幼兽有些别捏地转头，望着身下的毛毯。
　　
　　纤细的手掌轻柔地覆在小兽圆圆的大脑袋上，手指细心的为幼兽梳理有些凌乱的卷毛，
　　
　　“兽皮还留着，骨头都扔掉了，但是都是扔在了同一个地方，小幼兽要这些做什么？”
　　
　　“做一些很有用的东西，母亲快点带我过去。”绕口的第一次尝试，第二次林毅就能顺畅地叫出这个十分疼爱自己的母亲。
　　
　　“你留在这里，我去把东西取过来。”
　　
　　话音还没落下，身边的母兽就已经消失了踪影，迪鲁兽，即使是雌性，也十分的强大。
　　
　　几秒钟的时间，辛西娅双手环抱，轻松地扛来了全部的兽皮，
　　
　　“还有一些动物的韧经，需要吗？”
　　
　　“恩！一起拿过来。”
　　
　　立刻想到了韧经的作用，幼兽从地下站起来，拿起一张不大的兽皮，双手兴奋地比划着。
　　
　　所有东西都准备好后，刚刚清闲了几天的幼兽又重新的忙碌起来。
　　
　　把纤细的韧劲一根接着一根打好结，连在一起。小巧锋利的黑爪洞穿一根细长的兽牙，穿上韧经，一根简易的缝衣针就成功做好了。
　　
　　因为族人们捕获到的大多数都是一些小型的动物，长久堆放着的皮毛十分的小张，没什么大的用处。
　　
　　拿出当年扛着狙击枪蹲点的耐力，林毅一边讲解，一边指导者辛西娅同自己一起把地上的兽皮按照不同的色系分好类。
　　
　　短小的手指拿起一根牙针，在母兽的面前缓慢的示范了一遍。把同色的兽皮用韧经密缝好，一张宽大的可以铺在草垫上的兽皮奇迹般的出现在幼兽的双手中。
　　
　　淡灰色的指腹，在兽皮的缝合处轻轻地摩挲，自己的小幼兽，总能带给族人们一个又一个的惊喜。
　　
　　背着丰富的猎物早早回来的母兽们，紧接着加入了忙碌的工作中。
　　
　　一些吃饱喝足没事可做的雄兽也好奇地想要过来帮忙，当然，他们的作品大多惨不忍睹，浪费材料。最后亚岱尔一声令下，把这些碍事的家伙驱赶出草棚。
　　
　　第二天的清晨，每一只迪鲁兽都睡上了柔软的兽皮，穿上了新制的兽皮裙。
　　
　　小幼兽亲手为自己父亲做了一条凶猛黑亮的兽裙，为自己温柔的母亲做了一条米白色的兽裙和抹胸，上面还精巧地镶嵌着一些细碎的红色毛皮。
　　
 
作者有话要说：这生活・・・多原始啊~
内个~橘子花了九牛二虎之力找到的，稍微有一点点像迪鲁兽的图图~
[img]ss_2.jpg[/img]
[img]ss_3.jpg[/img]
[img]ss_4.jpg[/img]
只有那么一点点像！
迪鲁兽是黑色短毛，不素白色长发；眼睛不素蓝色，是纯金色，漂亮亮的纯金色；脸也没这么尖，比较的刚毅，比较的雄性；还有，迪鲁兽木尾巴！-_-|||
最主要的是那种感觉！！感觉！咱们找的是感觉！
亲亲们看过就好，表太在意・・・⊙n⊙b汗




琐碎

　　Chapter7琐碎
　　
　　小小的迪鲁兽部落，一派欣欣向荣的景象，一只一米多高的小幼兽，坐在一只将近三米高的雄兽的肩膀上，威风凛凛地指挥着迪鲁兽们高效的协调工作。
　　
　　部落周边的树木被迪鲁兽们整齐的砍断，搬运到部落的中心，切成一片片厚实坚固的木片。
　　把木片竖起，插入已经挖好的深深的奠基里，平滑的木片紧密地围成一个规则的矩形，留有门口和窗户的空间。
　　
　　上面再铺上两块用镶嵌的方式牢固的悬接在一起的木板，形成金字塔形，利于排水。以部落中间空旷的广场为中心，一座座新建起来的木房呈圆形整齐有序的环绕着中心广场。
　　
　　一个星期以后，破烂不堪的迪鲁兽部落呈现出了一个全新的面貌。聚集在中央广场上的迪鲁兽们，还隐隐觉得有些不真实，不真实的美好。
　　
　　接着要解决的就是分配房子的问题，绝大多数的兽人都会想要住在靠近中心广场的木屋里，但是不是每一个兽人都能如愿的。
　　
　　林毅睁着大大的纯金色兽眼窘困地看着旁边的亚岱尔。拍拍肩上长得飞快的小幼兽，示意自己能够解决，亚岱尔转头，看着周围安静地等待自己发话的族人们。
　　
　　“最中间的这一圈木屋留给幼兽和雌兽。现在大家先去选择自己想要得到的木屋，如果有竞争者，就在这个广场上进行一对一的比斗，打败所有的竞争对手，优胜者将获得荣誉，得到自己想要的木屋。”
　　
　　族长短短几句话，底下的迪鲁兽们瞬间狂热起来。
　　
　　兽族本身就是一个好斗的种族，以前大家的忙着全族的生计，没有多余的精力去顾及这些本性的娱乐。
　　
　　但是现在不同了，重新健壮起来的迪鲁兽，压抑了许久的欲望终于找到了爆发的出口。
　　
　　雄兽们快速地站在离自己最近的木屋前，跃跃欲试的看着身边的竞争者。有些雄兽甚至默默地数着各个木屋前的雄兽，往数量最多的地方挤过去。
　　
　　从亚岱尔的肩膀上下来，林毅心中一片黑线。这真的是一个好办法？林毅十分的怀疑。这些狂热的好战分子，等下八成是要出现流血事件。
　　
　　“你不去选吗？”
　　
　　“我是族长，当然是要住在最中间。”雄兽淡定的直视前方。
　　
　　万恶的特权！幼兽鄙夷的瞥了一眼身边面无表情的雄兽。没错，是鄙夷！有些不敢相信自己的眼睛，亚岱尔居然被自己的幼兽鄙视了！
　　
　　这关乎自己在幼兽心目中的形象问题，雄兽冲动地大吼，
　　
　　“所有赢得比赛的迪鲁兽，将可以得到一次向我提出挑战的机会。”
　　
　　闹哄哄的雄兽们瞬间安静下来，面面相觑，惊讶的望向亚岱尔，然后，是更加兴奋地躁动，越来越多的兽人发出亢奋的吼叫声。
　　
　　耳朵被巨大的吼声震得嗡嗡响，林毅有些莫名，
　　
　　“赢了你有什么特殊意义吗？”
　　
　　“可以当上族长。”依旧冷静的声音，却悄悄用眼角的余光观察幼兽的反应。
　　
　　“你不担心会真的失去族长之位吗？”抓住亚岱尔看向自己的余光，心里一阵窃笑，林毅发出恶劣的询问。
　　
　　“该死的！你就等着看吧。”装不下去的亚岱尔打破脸上的冷酷，恶狠狠地转头看向身边的幼兽，斗志高昂。
　　
　　站在一边的林毅，看得津津有味，血液沸腾。两只强悍的迪鲁兽，鲜血飞溅的厮斗，速度与力量的比拼，再加上周围兽人的呐喊声，比以前看过的任何一场格斗都要来得痛快。
　　
　　所有赢得比赛的迪鲁兽都提出了和亚岱尔一较高下的请求。从他们充满崇拜的眼神中，林毅可以很清楚的看出来，这些族人并不是真的想要打败亚岱尔当上族长。
　　
　　与实力强大的亚岱尔进行比试，是一种无上的光荣。
　　
　　一场场惊心动魄的较量，迪鲁兽是一种比自己想象中的还要强大许多的种族，林毅因为有这样强大而又团结的族人而感到骄傲。
　　
　　深夜里，疲惫的族人沉沉地睡去，寂静的空气，迪鲁兽的呼噜声从窗外隐隐约约的传来。
　　
　　躺在自己一个人的木屋里，身下，宽大的木床，铺着柔软的兽皮，林毅反而睡不着了。比原先舒适干净了很多的环境，突然的不适应，让烦躁的林毅注意到了自己的个人卫生。
　　
　　如果林毅没有记错的话，自己从出生到现在，几个月的时间了，没有洗过一次澡。伸开手臂，嗅嗅腋下的气味，浓重的体味，让猛地甩开鼻子的幼兽差点晕了过去。
　　
　　辗转反侧，林毅觉得自己浑身瘙痒。好不容易熬到了天亮。林毅急匆匆地冲出房门，来到亚岱尔的木屋前。
　　
　　野兽的警觉，亚岱尔在幼兽离开自己的木屋时，就醒了过来，打开房门，
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我想去洗澡。”收回原本打算扣向房门的手指。
　　
　　“洗澡？”
　　
　　生长在干旱的大草原，兽人几乎从不洗澡，即使来到了多水的森林，迪鲁兽依旧保持着这个习惯。
　　
　　“恩。”幼兽肯定的点头，“这附近有湖泊或者是河流之类的地方吗？”
　　
　　“在我们的活动范围里，靠近暗夜森林的地方有一条河流。”亚岱尔思索了片刻。
　　
　　“快带我去。”浑身不适的林毅一刻也不想再多。
　　
　　“那里并不适合洗澡。”雄兽提醒道。
　　
　　“去了再说。”幼兽意志坚定。
　　
　　夹起幼兽，雄兽踢脚，一阵狂风从部落里冲出。
　　
　　树影斑驳，林间小河，河水从拉特拉斯山角流下，河面波光粼粼，河水清澈见底，水底的游鱼清晰可见。
　　
　　短小的鱼尾，大大的鱼头占了整个身体的三分之二，瞪得老大的两只土黄色鱼眼，外翻的鱼唇，露出尖长锋利的牙齿。
　　
　　整群整群外表凶残的食人鱼在河里游来游去，站在河边的林毅静默了。
　　
　　“这里真的不适合洗澡。”雄兽语重心长。
　　
　　“我现在知道了。”幼兽诡异的淡然。
　　
　　“我需要一个木桶。”
　　
　　任何事情，都不能阻止自己洗澡的决心。挥爪砍下身边一棵粗壮的树木，米白色的木片逐渐的堆积。
　　
　　切割，镶嵌，打实，幼兽还没有完全发育好的短细手臂快速的运作。一个散发出清新木香的巨大木桶摆放在青绿的草地上。
　　
　　雄兽自觉地抓起木桶，浸进河水中，清澈的河水漫入桶中，再次提起来的时候，里边盛满了冰爽的清水。
　　
　　等在岸边的幼兽，早早就脱下了兽裙，□着身子，热切的盯着河里的木桶。亚岱尔刚把木桶放定，林毅就迫不及待地爬进木桶里。
　　
　　发出舒服的叹息，手掌在皮肤上用力地搓洗，擦出一盆乌黑的泥水。洗了三桶水后，林毅的全身上下终于干净了，通体舒畅，神清气爽。
　　
　　“你要不要也试试？”
　　
　　雄兽不感兴趣地摇头。
　　
　　把木桶倒扣在树下，一大一下两只慢悠悠地离开。幼兽掏出自己自制的弹弓，精准地技术，毫无虚发。
　　
　　“为什么这里都没有大一点的猎物？”
　　
　　这个疑问已经压在林毅心底很久了，除了上次亚岱尔带回来的那只山羊，林毅就再也没有看到过其他大一点的动物了。
　　
　　“都迁移出了我们所能活动的范围。”巨大的金色兽眼望向不远处的树林，沉静的注视。
　　
　　黑棕色的手指低着还有些婴儿肥的双下巴，幼兽低头沉思着。不能越界，并不代表就不能捕到界外的动物，也许可以换另一种捕猎方法。
　　
 
作者有话要说：亲亲们~表霸王橘子哦~~(@^_^@)~




果酒

　　Chapter8
　　
　　茂密的树林，细碎的阳光，墨色的枝叶泛着危险的光泽，深绿色的藤条，开满了黑紫色的食人花，危机四伏。
　　
　　十几只黑棕色的迪鲁兽隐藏在树林中，前方，不时的经过一些暗夜森林里特有的凶猛的动物。
　　
　　暗夜森林里，经过黑暗气息浸蚀的生物，具有十分强大的攻击力。一只变异后的亮黑色小蜜蜂，股针里的毒液就足以让强壮的迪鲁兽痛不欲生。
　　
　　亚岱尔谨慎地蹲在草丛里，纯金色的兽眼透过重重枝叶，紧紧地盯着不远处的界外，那只丰俊的猎物。
　　
　　暗夜森林里，所有生物特有的偏黑色皮毛，泛着如流水般的深蓝色润泽，健壮的四肢，倒掉的深黑色兽眼，锋利的尖牙，优雅缓慢的踩在墨绿的草甸上。
　　
　　敏感的暗精灵注意到了迪鲁兽的靠近，里拉斯特山脉最近的一支由十只暗精灵组成的防护小队快速的赶到边界。
　　
　　有着“自然之子”之称的暗精灵无声无息地隐藏在繁密的树叶里，手中乌黑的弓箭抬起，随时准备惩罚越界的兽人。
　　
　　有暗精灵在，即使嗅到了兽人的气味，树下的猎物也并不担心自己的安危，悠闲地趴在树干下，粗长的尾巴不时地扫过光滑的皮毛。
　　
　　午后的困倦，猎物张开嘴巴，大大的打了一个哈欠，慵懒的舒展腰肢。迪鲁兽耐心等待着的就是这一刻，猎物松懈下来的这一刻。
　　
　　一米多长的标枪，枪头是由打磨得十分光滑锋利的乳白色骨头做成，带着尖锐的倒钩，枪尾缠绕着坚韧的藤条，藤条的另一头拴在兽人的手腕上。
　　
　　标枪从亚岱尔的手中呼啸出去，巨大的力道，深深刺入猎物的体内。一声惨叫，躲闪不及的猎物被倒钩紧紧扣住，无论如何都挣脱不开。
　　
　　伴随着猎物愤怒的吼叫，剧烈的挣扎，越来越多的暗红色血液滴入黑色的泥土里，浓重的血腥味在清新的空气中散开。
　　
　　树上的暗精灵，一阵焦躁的骚动，无光的黑箭从指尖凝聚出来，对准那只突然从草丛里站起来的兽人。
　　
　　壮硕的手臂，黑色的兽纹随着发达的肌肉一同暴起，亚岱尔双手握住藤条，用力地拉扯，其他兽人也跃了出来，护在族长的身边，紧张的盯着从树叶中伸出的黑箭。
　　
　　“小心，别越界。”紧绷压低的声音，黑棕色的皮肤溢出透明的汗水，脖子上粗大的青筋隆起。
　　
　　手臂猛的一用力，拼命反抗嘶吼着的猎物脱离了地面，被整个的扯飞，重重地摔在草丛里。兽人围上，锋利的黑爪紧跟过来，划破猎物的喉咙，结果了这只大型猎物。
　　
　　整个过程，迪鲁兽们一直谨慎小心着，没有越过边界，重视承诺的暗精灵没有攻击的理由，乌弓上的黑箭愤然消失。
　　
　　背着几乎和一直成年迪鲁兽等长的大型猎物，凯旋归来的雄兽，感受到了许久以前，在大草原上狩猎的乐趣。
　　
　　第二天的黎明，灰蒙蒙的天空下，部落里的所有雄兽拿着自制的标枪，早早的冲入森林。
　　
　　在强大的暗精灵的眼皮底下捕捉暗夜森林里的动物，这样的刺激让每一只好战的迪鲁兽兴奋得难以入眠。
　　
　　小小的迪鲁兽部落，逐渐恢复了兽人的传统，雄兽的木屋里，光秃秃的墙壁上开始出现美丽的兽皮，猛兽巨大的牙齿和兽角被挂在屋外的木门边，是雄性张扬的炫耀。
　　
　　族长亚岱尔摸摸幼兽的脑袋，因为身体快速的拔高，一米五多的幼兽，刚刚出生时的大脑袋已经不再那么明显了。
　　
　　幼兽是兽神对他们的又一次恩泽和庇护。部落里一切的转变，亚岱尔都看得清清楚楚，他们，可以在拉斯特山脉里谨慎地繁衍，逐渐的壮大。
　　
　　总有一天，他们会重回大草原。心中强烈的预感，那一天的到来，不会迟久。
　　
　　幼兽的生长速度很快，林毅现在已经脱离了身体的弱小，不到一米六的身高，壮硕得像头牛，力气比牛还要大。当林毅无意中发现自己可以使力把一棵大树连根拔起时，吓了一大跳。
　　
　　把这件事告诉亚岱尔后，林毅从此处得到了放养的待遇。说是放养，其实就是和其他雄兽一样，学会自己去猎捕食物。
　　
　　等到了晚上，猎回来的食物会集中放在中心广场上，广场燃起熊熊篝火，雌兽把处理好的食物放在干净叶片上。
　　
　　林毅依旧坚持着把肉烤熟了再吃，为此没少受到其他迪鲁兽的调笑，林毅也没办法，血淋淋的生肉总能让自己的神经一阵抽搐，脆弱的胃部跟着翻卷。咱是文明兽（人）！
　　
　　林毅在部落里的地位仅次于亚岱尔，这只脑袋里装满许多新奇想法的幼兽，给整个部落带来了光明。如果是亚岱尔是迪鲁兽的守护者，那么林毅就是迪鲁兽的引导者。
　　
　　“下个月就是冬季了，过完冬季后就该跟你起名字了。”亚岱尔不知道又从什么地方钻过来，坐在林毅的身旁。
　　
　　“你手里的是什么！？”空气中飘浮着淡淡的果酒香，不该在这个时候出现的酒香。
　　
　　“果酒。”
　　
　　雄兽单手举着骨碗，大大的喝了一口。澄黄的果酒，带着涩涩的味道，碗中的酒精少得可怜。
　　
　　“我不是说最少要等上十个月才能拿出来的吗。”对于这群既馋嘴又没耐心的族人，林毅彻底被打败了。
　　
　　“也没差几个月了，知道地窖里装的是果酒，他们能忍那么久没拿出来，已经很不错了。”亚岱尔刚毅的俊脸上带着仁慈的浅笑。
　　
　　“这总共也没几个月，是你要喝的吧。”林毅在心里小声的嘀咕着。
　　
　　兽人喜欢喝酒，但酒在大草原上是只有贵族才能享受到的优待，因为兽人不会酿造酒，只有通过和人类交换物品才能够得到酒，酒在兽人眼中是一种奢侈的享受。
　　
　　时隔多年，重新品尝到酒的味道，让这些经历过无声次生死的迪鲁兽，心中小小的微醉了一把。
　　
　　几个月前，喝果汁已经喝腻了的林毅决定酿造一些果酒换换口味。采来大堆的果实，幼兽开始在自己的木屋里捣鼓起来。
　　
　　当时知道幼兽挖空自家的房底是为了造酒时，迪鲁兽们全体丢下狩猎，激动的加入到挖洞的工作中。
　　
　　现在，广场中心一米以下的地底，已经全部被挖空了，里边存储着一桶桶还未成熟的果酒。
　　
　　地窖里，虽然果酒的数量众多，但也禁不起族人们这样的消耗啊，咬着烤肉的幼兽心疼的看着被一桶接着一桶抗出地窖的果酒。
　　
　　在冬季来临之前，自己一定要带着辛西娅她们一起把地窖里空缺的果酒补上，还要把门口堵死！虽然林毅知道这然做对强悍的迪鲁兽一点用都没有。
　　
　　没有好奇为什么这只小小的幼兽会知道那么多他们所不知道的东西，因为，在所有迪鲁兽的心中，幼兽，是兽神派给他们的使者。
　　
　　
 
作者有话要说：Ps：猎杀动物是不对滴！




蓝瑟

　　Chapter9
　　
　　窗外，寒风呼啸，地上结出了一层细细的白霜，森林里的树木和它的精灵主人一样强悍，鲜绿的枝叶在冷冽地狂风中颤动，去不曾掉落。
　　
　　林毅推开木门，寒风一股脑儿的灌了进来，迪鲁兽强健的体魄对低温的抵御能力很强，并没有受到冬季的影响，但是其他的动物就不一样了。
　　
　　右腿在黑土上踢了踢，又比昨天硬了些，脚下的泥土合着水分一起凝结在一起。强壮的迪鲁兽对温度的敏感度很低，所以林毅这能用这种原始的方法测试温度。
　　
　　随着气温的不断下降，森林里出来活动的动物越来越少了，这几天雄兽们带回来的食物也有减少的迹象。
　　
　　森林里的冬季不长，但也不短，林毅琢磨着，得想想新招。
　　
　　兽人的体味很重，保持着每天至少洗一次澡的林毅，今天依旧风雨无阻的来到了河水边。
　　
　　如明镜般光亮的河面，林毅惊讶的发现河水从昨晚开始结冰了。透过薄薄的冰层，里边成群的食人鱼瞪着一双向外凸出的土黄色鱼眼，游来游去。
　　
　　河水是由从拉斯特山脉流下的溪水汇集而成，一路向西，直通暗夜森林，这种食人鱼就是从暗夜森林里逆游出来的，庞大的数量，占据了整个河床。
　　
　　灵光一闪，林毅决定这几天先不洗澡了，过些天自己再过来一趟。
　　
　　回去后，林毅叫来了辛西娅，详细地描述自己需要的东西，一根锋利的长骨。
　　
　　一个星期后，兽人们开始吃不怎么喜欢的肉干，这种肉干是在林毅的强烈建议和耐心地讲解下，由雌兽们负责晒出来的。虽然它真的十分不合兽人的口味，但毕竟现在派上了用场，还是不错的。
　　
　　用骨盆煮一锅水，林毅喜欢把干巴巴的肉干扔进水里，用沸水慢慢的煮开，煮化。
　　
　　大冬天的，和着其他族人们一起坐在中心广场的寒风中，喝一锅热腾腾的肉汤，这享受，还真不是一般的好。
　　
　　这天早上，林毅叫上亚岱尔，聚集了部落里三分之一的雄兽，把尖利的骨棍发放到每一个迪鲁兽的手中，一群兽人向冰河进发。
　　
　　光裸的脚板在河面上试探的蹦了蹦，果然够厚，
　　
　　“你们先在岸上等等。”林毅一马当先地跳上冰面。
　　
　　幼兽大大咧咧的动作，让岸边的迪鲁兽们心中一紧，大草原里的兽人，对河流和湖泊这些水深的地方有一种本能的畏惧。
　　
　　特别是这条住满食人鱼的河流，一旦掉下去，不会游泳的兽人只有被食人鱼分食的份了。
　　
　　林毅蹲在河面的正中央，锋利的手爪张开，以拇指为中心，中指伸直，花了一个大大的圆。
　　
　　尖锐的切割声，冰面被整齐地划开，五指插入冰层中，收拢，一块圆形的冰块被林毅整个提了出来。
　　
　　光滑的河面上出现了一个圆形的凹槽。把冰块放在一边，林毅跳回岸边，目光紧紧盯着那个圆形的水面。
　　
　　“我们在等什么？”亚岱尔问出所有兽人的疑惑。
　　
　　“等鱼自己跳出来。”林毅难得的发挥了一下自己的冷幽默。
　　
　　其实林毅心里也不是很有底，所以才只敢叫上一小部分的迪鲁兽。毕竟，暗夜森林里的食人鱼比普通的鱼要彪悍许多，鬼知道这些长相恐怖的东西需不需要氧气。
　　
　　几十秒钟过去了，对于林毅来说，这短短的几十秒无疑是漫长的。
　　
　　“砰！”一条银色的食人鱼冲出水面，呈抛物线落到了附件的冰块上，在寒冷的空气中剧烈的跳动。
　　
　　紧接着第二条，第三条，第四条，膘肥的食人鱼争先恐后地从水里蹦出来。这次不用幼兽提醒，身边的雄兽们冲入河面，操起手中的骨棍，迅速刺了下去。
　　
　　“小心别刺破冰面。”看着兽人一个比一个凶狠的力道，林毅忍不住提醒道。
　　
　　虽然刺鱼对于迪鲁兽们来说是一件很新奇的事，但也不能这么不要命的在冰面上留下一个个雪白的深坑，要是冰面裂开了，第一个倒霉的就是他们。
　　
　　一些兽人直发的在离了十几米的地方又开了一个洞，骨棍兴奋地挥舞，在食人鱼还没有落地之前，就被兽人稳稳地插在骨棍上。
　　
　　把冰面上的洞开重新封上，两个巴掌大的食人鱼，排成满满的一根，扛着骨棍的雄兽们吼着不成调的曲子，满载而归。
　　
　　当天晚上，迪鲁兽们就爱上了这种食人鱼。去掉鱼鳞后的食人鱼，肉质柔韧鲜滑，鱼骨粗大，一根小刺都没有。
　　
　　这简直是吃生鱼片的极品，林毅立马放下了烤鱼的打算，把托在掌中的食人鱼快速的剃鳞，切割，捏起一片厚厚的生鱼片，塞进了嘴巴里。
　　
　　可爱的幼兽同其他的迪鲁兽一样，纯金色的兽眼，满意的微眯，带着些许慵懒。
　　
　　从未在拉斯特拉山角遇上天敌的食人鱼成为了迪鲁兽整个冬季的主食，迪鲁兽的部落里堆积了满满一山的鱼骨，河里的食人鱼数量锐减。
　　
　　春风徐徐，大地回暖，万物复苏，这又是一个生息繁衍的季节，一个□的季节。
　　
　　幼兽成功的度过了出生后的第一个年头。篝火纵横，小小的部落里一片亮堂，迪鲁兽们正在为幼兽举行盛大的冠名仪式。
　　
　　宁静的部落，火星的噼啪声格外的响亮，虔诚的祈祷，迪鲁兽们静静地等待着兽神的提示。
　　
　　无形的波动，划过每一只迪鲁兽的心弦，幼兽赐名为“蓝瑟”，一个不是很复合兽人粗犷的形象的名字，却恰恰十分的适合他们的幼兽。
　　
　　比起“蓝瑟”，幼兽当然更喜欢自己用了二十多年的“林毅”，虽然自从来到这里以后，“林毅”这两个字只出现在自己的心中。
　　
　　入乡随俗，以后自己就叫做蓝瑟，一个坚毅的名字，一个睿智的名字。
　　
 
作者有话要说：橘子在蓝瑟、蓝斯之间徘徊了很久・・・纠结~~o(>_<)o ~~
亲亲~表霸王橘子哦~
橘子奉上新鲜的橘子！~(@^_^@)~

[img]ls_5.jpg[/img]

[img]ls_6.jpg[/img]




发情

　　Chapter10
　　
　　温润的和风，带着春天特有的暧昧吹进这个正处在深夜当中的迪鲁兽部落。寂静的树林里，异常热闹的兽人部落。
　　
　　一只未成年的迪鲁兽烦躁地躺在木床上，翻来覆去，厚厚的毛毯盖在毛茸茸的兽耳上，双手用力地在毛毯上按压。
　　
　　即使是这样，依旧阻挡不了从屋外传来的，令人遐想无限的暧昧的呻吟和喘息声。不时的，雄兽低沉暗哑的低吼直接穿透蓝瑟的耳膜，灵敏的兽耳一阵不受控制地抽搐。
　　
　　蓝瑟猛地从床上坐起来，甩来身上的兽毯，推开木门，带着燥热的身体，逃离了这个充满麝香的部落。
　　
　　春季是动物繁衍的季节，即使是高等兽人，身体也多多少少都会受到些影响。野蛮粗犷的兽人，平时的欲望本身就比一般的生物强烈，并且他们从不会掩饰忍耐自己最本性的欲望。
　　
　　受到春季的影响，迪鲁兽想要□的欲望是平时的两倍，甚至更多。在这样的情况下，已经完全解决温饱问题的迪鲁兽部落，每天都会上演激情四射的画面，特别是在夜深人静的晚上。
　　
　　部落里的雌兽很少，总共加起来也只有六只，面对几十只饥渴的雄兽，这明显是不够的。
　　
　　雄兽长期无法纾解的欲望，所以，一种不怎么光彩的事情在部落里被默许了，两只雄性迪鲁兽在自愿的情况下，可以一起发泄难忍的□。
　　
　　兽人不是人类，对于没有什么伦理道德，忠实于自身欲望的兽人来说，这并不是一件什么大不了的事情。谁在上面，谁在下面，才是雄性们真正关心在意的问题。
　　
　　压抑着体内深切欲望的两只迪鲁兽，在中心广场上进行关乎尊严的单挑，是最近经常会出现在部落里的场景。
　　
　　实力不济的迪鲁兽只能带着悲愤不甘的心情，老老实实地趴好，任由其摆弄。只要不是太过分的要求，愿赌服输的迪鲁兽一般都不会拒绝。
　　
　　春季里的雄兽大多会选择自己看得比较顺眼雄性，过着短暂而又热火朝天的同居生活。
　　
　　征服一只同性的族人比和雌□配更能让雄兽们兴奋，如果不是为了繁衍自己的后代，迪鲁兽们早就全体走向雄雄不归路了。
　　
　　当然，这并不包括他们伟大的族长，身为族长的亚岱尔有着自己固定的雌性辛西娅，每天都过着十分滋润的生活。
　　
　　一只身体还没有发育好的未成年的幼兽，灵巧地窜出燃烧着熊熊□的兽人部落。微冷的夜风从滚烫的皮肤上拂过，带走些许热度，蓝瑟顿时觉得舒服了许多。
　　
　　清凉的夜风，带着森林里特有的清香的气息从耳边呼啸而过，柔软的黑色绒毛随风浮动。
　　
　　狂奔来到清新的河水边，潺潺的流水，偶尔发出叮咚的声响。嫩绿的草地上，巨大的木盆里盛满冰凉的清水。
　　
　　一个矫健的身姿，敏捷地跳入结实的木盆中，冰凉的河水涌来，蓝瑟发出舒服的叹息，身体缓缓地下滑。
　　
　　清水渐渐漫过头部，卷曲的毛发在水中柔柔地浮散，全身浸泡在清凉的河水中，身体里的躁动逐渐消失，恢复平静。
　　
　　修长有力的双腿，带着透明的水珠，满足地跨出木盆，肌理分明的黑棕色皮肤暴露在初春的夜风中。
　　
　　光裸的脚掌踩在柔软的草地上，滴落着水珠，缓步来到河边的大树下。双手交叠，枕在黑色的后脑勺下，干爽舒适的肌肤，赤着身子躺在草地上的蓝瑟，困倦地睡去。微微的鼻鼾和着潺潺的流水，在空气中荡漾。
　　
　　在野外香甜地睡了一宿，直到第二天的中午，慢悠悠地套上银灰色的兽皮裙，伸了一个大大的懒腰的幼兽才不紧不慢地走回部落。
　　
　　希望那些发情的族人已经收拾好了他们昨夜的疯狂，石子射下一只肥嫩的小猎物，蓝瑟边走边在心里嘟囔着，自己成年后，会不会也变成那样，每年的春季就要精虫充脑一两个月？未成年的幼兽，心中一阵寒冷。
　　
　　短暂的春季很快就过去了，迪鲁兽的生活重新恢复了正常，蓝瑟也不用整晚的露宿野外了。
　　
　　在食物充沛衣食无忧的环境下，雌兽怀孕的几率大大增加了。经过春季频繁的□，住在蓝瑟对面的艾琳娜成功怀上了兽胎。
　　
　　虽然现在还不能判断新的幼兽的父亲是谁，但光是雌兽的怀孕，就足以让整个迪鲁兽部落为之沸腾。不论幼兽的父亲是谁，部落里都将诞生一个新的成员。
　　
　　迪鲁兽的孕期是五百多年，远远长于其他兽族，越是强大高阶的兽族，想要诞生新的成员，所需要的时间和精力就越多。
　　
　　幼兽的成年需要五十年的时间，相对于迪鲁兽几十万年的生命和五百多年的孕期来说，几十年是十分短暂的，所有对于这一点，蓝瑟还是比较满意的。
　　
　　时间在部落的缓慢壮大和蓝瑟的不断成长中悄然而逝。
　　
　　四十七岁蓝瑟已经和亚岱尔一样高了，有望在成年之后突破三米，成为迪鲁兽里最壮实的一只雄兽。
　　
　　波光粼粼的河面，经过几十年的捕捞，河里的食人鱼少了一大半，稀稀拉拉的一两群。迪鲁兽已经成为了食人鱼的天敌，河里的食人鱼只要感受到迪鲁兽的气息，就犹如惊弓之鸟般，快速地逃开。
　　
　　解下兽裙，仍在河边的草地上，庞大的身躯，跳水平缓的河水中，溅起雪白的水花。粗糙的手掌在皮肤上揉搓着，洗掉身上浓重的充满野兽气息的体味。
　　
　　锋利的兽爪，穿过流水的阻力，轻易地刺穿食人鱼的头部，鲜嫩可口的鱼肉在尖利的兽牙下变成肉末，滑入食道。扔掉手中的鱼骨，带着微微地倦意，蓝瑟闲适地漂浮在河水里。
　　
　　一抹奇异的墨绿色身影从眼角快速地划过，蓝瑟猛地惊醒，竖直着身子，悬浮在水中，纯金色的兽眼里，除了清澈的河水，什么都没有。
　　
　　在身后，蓝瑟猛的转身，依旧是透彻的河水。不对，明明感受到水里除了自己还有另一个生物，莫名的危机感，蓝瑟不停地转身，搜索，视线里，仍旧是一片清澈。
　　
　　逐渐焦躁不安的兽人猛地从水里跃出，站在岸边的蓝瑟，呆愣住了，这是自己迄今为止，所看到过的最美丽的生物。
　　
 
作者有话要说：亲亲・・・橘子卡文鸟・・・
木动力・・・~~o(>_<)o ~~




初遇

　　Chapter11
　　
　　纤细的暗银色长发温柔的伏贴着修长白皙的腰背，在水中漂散，几缕发丝顺着薄薄的扇耳分开，盖过精致的锁骨，在单薄的胸前荡漾。
　　
　　发丝的尾部，紧贴着光滑的鳞片，一条墨绿色的鱼尾浸泡在清澈的河水中，六片淡色的扇鳍大大的舒展开来，薄膜透过金色的阳光，闪着细碎的光芒。
　　
　　暗精灵特有的暗红色眼睛，微眯，浓密翘挺的睫毛留下一片阴影，注视着岸边的迪鲁兽，没有温度的视线，看不出神情。
　　
　　突然出现的生物，美丽的外表，让蓝瑟出现了短暂的迷醉。毫无预兆的，美丽生物突然发出了攻击，修长的鱼尾，猛地一甩，溅起巨大的水花，白皙的上身瞬间从水里冲了出去。
　　
　　蓝瑟惊醒过来，快速的后退，但还是晚了一步。纤细的手掌，蕴含着巨大的力量，蓝瑟粗壮的手臂被死死地扣住，扯入水中。
　　
　　黑色的利爪伸出，在掉进河水的半空中挥出。细嫩纤长的手指覆在兽人黑棕色的皮肤上，清晰的“咔嚓”声，传来一阵剧痛，蓝瑟双手的手腕畸形的脱臼。
　　
　　咬紧牙关，压下喉咙里疼痛的呻吟，蓝瑟被拖入了河底，自己完全不是对手。实力上的巨大差距，让蓝瑟不敢再次轻举妄动。
　　
　　美丽生物放开了蓝瑟暂时没有危险性的手腕，温凉的指腹顺着手腕上移，仔细地描绘着兽人皮肤上独特的兽纹。
　　
　　每一只兽人的身上都会有属于自己的独一无二的兽纹，不同纹路的兽纹，是能够表现主人性格的最直观的东西。
　　
　　蓝瑟身上的黑色兽纹，大部分呈微弯的弧线，流畅的连接在一起，在迪鲁兽一贯的高贵粗犷中，却多了几分少见的柔和。
　　
　　精致的暗红色眼睛大大的张开，小巧的手掌停留在迪鲁兽毛茸茸的耳朵上，柔软的茸毛刮过细嫩的掌心，传来一阵微麻的瘙痒。
　　
　　手掌似乎爱上了这样的触感，反复的摩挲拉扯，手下宽大的兽耳，细软的茸毛里，一片绯红。
　　
　　脱臼的手腕传来一阵比一阵剧烈的抽痛，凭借着强大的意志力，蓝瑟强迫自己把所有精力都转移到眼前的生物。
　　
　　上身有着暗精灵的银发，红眼，下身却是一条墨绿色的鱼尾，蓝瑟从未听说过这种生物，而且，大海里的人鱼怎么会在这里？难道是杂交，或者说是混血，一只暗精灵与人鱼的混血。
　　
　　推断出美丽生物的身份，蓝瑟更加的小心谨慎起来，不到万不得已的时候千万不能反抗，一旦反抗，死亡的几率远远高过生存下来的几率。
　　
　　如果是其他冲动暴躁的迪鲁兽，应该早就处于狂怒的状态，为了维护自己身为兽族王族的尊严，失去理智地做出一些无谓的反抗。
　　
　　但，蓝瑟不是其他的迪鲁兽，他是蓝瑟，曾经是林毅的蓝瑟。在生死攸关之间，蓝瑟超乎寻常的冷静，审时度势，默默地寻找着逃脱的机会。
　　
　　兽族在这块大路上并不属于强者，上面还有精灵，人鱼，高阶魔族，神族，龙族。除了人类，兽族在以上这些种族的面前都讨不到好处。
　　
　　在这块生存着众多强大种族的大陆上，兽族如此悲惨的境地，曾让蓝瑟一度感慨自己身为弱小迪鲁兽的悲哀。当然，蓝瑟在唉声叹气的同时，也差点被亚岱尔敲破脑袋。
　　
　　虽然整体兽族是弱小的，但是迪鲁兽是兽族中最强大的种族，五只迪鲁兽合力，还是有可能与一只普通精灵对抗的。
　　
　　身为一只在强大的同时也十分弱小的迪鲁兽，蓝瑟觉得自己务必要学会在更加强大的种族面前保护自己脆弱的生命。
　　
　　纤细的手指插入兽人卷曲黑亮的毛发中，蓝瑟的头皮一阵发麻，巨大的金色兽眼压抑着被侮辱的怒气，发达的肌肉暴起，隆出夸张的线条。
　　
　　蓝瑟僵直着身体，压下从内心深处不断涌出的，想要反抗的冲动。自己背负着整个部落的复兴，不能就在这里死去，死在一只生物的戏耍下。
　　
　　现在的蓝瑟就像是一只一动不动的大型玩偶，被一只充满好奇心的强大生物肆无忌惮的揉搓扯弄。
　　
　　生气了？后知后觉地某只放开自己戳弄兽人黑色脑袋的双手，“啧啧”两声，视线下移，注意力立刻被兽人腰间的布裙吸引住了。
　　
　　这个是用动物的皮毛做成的？很柔软，但也仅此而已。美丽生物明显对兽裙下的风景比较感兴趣，兽人的和精灵、人鱼的应该是有区别的。
　　
　　脑袋得到了解放，蓝瑟顿时轻松了不少，暗自舒了一口气，但放松并没持续多久。因为蓝瑟很快就意识到了这只恶劣生物的下一个意图，想要旋转腰部躲过那只白嫩的手掌。
　　
　　在肌肉拉伸的下一瞬间，腰眼被另一只小手掌用力地掐住，结实的腹肌一阵剧烈的收缩，强壮的身体细微的颤抖。
　　
　　顺着一声压抑的闷哼，下身一凉，用来遮羞的布裙在纤细的手指间晃荡。高大的雄兽，脑海里，一片空白。
　　
　　哇~这尺寸！居然还带着浅黑色的倒钩。泛着红光的暗红色眼睛透过兽人浓密的体毛，兴奋地注视着这个从未见过的大家伙。
　　
　　仅到迪鲁兽胸部的小巧生物，白皙细长的手指伸出，嘴角邪恶的勾起，想要去搓揉兽人的脆弱。
　　
　　是可忍孰不可忍，蓝瑟暴怒了，来到这个世界这么久以来的第一次愤怒，粗壮的右腿猛的发力，踹了出去。
　　
　　“砰！”水中发出巨大的闷响，雪花迸射，白皙单薄的胸膛被踢中，一抹暗银色的身影，远远地飞了出去。
　　
　　一心想要研究兽人身体的美丽生物，放松了警惕，泛着红光的眼睛闪过一丝惊讶，被远远地踹开。
　　
　　从河里跃出，蓝瑟逃命似的一路飞奔，水珠四溅。选准角度，手臂在身边的树干上轻力的敲打，“咔嚓！”一声，手腕恢复到了原来的位置。
　　
　　身后长久的寂静，蓝瑟放慢了奔跑的速度，扭头回望过去。
　　
　　奶白色的上半身浮出水面，纤细的手掌交叠着覆盖在自己的胸口上，河中的美丽少年，精致的眉眼望着远处的迪鲁兽，睫毛煽动，一副快要哭出来的可怜样子。
　　
　　蓝瑟黑线了，停止了逃跑，这到底是什么状况！？
　　
 
作者有话要说：嘿嘿~两只滴处遇~橘子挤了很久才敲出来的！~(@^_^@)~
小瑟被吃豆腐啦！（奸笑滴橘子）




伊登

　　Chpater12
　　
　　站在原地，考虑了半分钟，蓝瑟缓缓靠近，□着身体，慎重地踏出每一步，在离河流三米外的地方站定，
　　
　　“你有什么目的？”平静低沉的声音，没有泄出多余的敌意。
　　
　　现在是部落刚刚起步发展的脆弱时期，如果可以，蓝瑟不想得罪这只强大的混血生物，给部落招来不必要的麻烦。
　　
　　水里的生物，眼巴巴地望着冷酷的兽人，晶莹的泪水在眼眶打转，带着薄膜的暗红色眼睛，一片朦胧的雾气，我见尤怜。
　　
　　某只一声不吭地注视着迪鲁兽，蓝瑟被看得浑身发毛，
　　
　　“你不说我就走了。”旋身，迈开步子，这只无厘头的生物让蓝瑟头疼。
　　
　　看到自己百试百灵的妙招在兽人的身上完全不起作用，某只也开始焦急起来，墨绿色的鱼尾在水中猛力一甩，成功跳到了岸边的草地上。
　　
　　修长的鱼尾，鳞片上残留的水渍一丝不剩地滑下，化成两条白嫩细长的腿脚。
　　
　　飞快地套上手中宽了不止两圈兽裙，单手抓紧裤头的某只朝着足足比自己大上两倍的迪鲁兽冲了过去。
　　
　　纤细的脚掌，踩在柔软的青草上，没有发出一丝的声音，暗精灵，是最善于隐藏的精灵，有着一半暗精灵血统的某只当然也不例外。
　　
　　敏捷的身姿，某只如箭一般射了出去，留下一抹暗银色的光弧。背后的汗毛乍起，当蓝瑟感觉到身后有东西追上的时候，某只已经来到了离他不到一米的地方。
　　
　　某只迅速地跃起，巨大的冲力，蓝瑟失去平衡的向前扑倒，被坐在背上的某只死死的压住，双手反钳，动弹不得。
　　
　　粗壮的脖子青筋暴露，一片暗红，脸颊紧贴在地面上，，喘着粗气的迪鲁兽愤怒的大吼，
　　
　　“MD，你到底想要干什么？”蓝瑟觉得自己快要被逼疯了。
　　
　　压在迪鲁兽腰背上的某只侧过身，看着蓝瑟因为愤怒而一片通红的俊脸。精致的暗红色眼睛静默地注视着蓝瑟纯金色的兽眼，充满无奈，淡银色的唇瓣对着身下的迪鲁兽一张一合。
　　
　　蓝瑟开始怀疑自己的听力出现了问题，因为自己什么都听不到。兽人疑惑的回望，急躁地某只猛地加大了音量，近距离的强大音波，无形的力量把兽人的头部推进了土地里，有一厘米深。
　　
　　暗红的鲜血从蓝瑟的鼻孔里溢出，随着唇角，滴落到青绿的草地上，十分的醒目。一阵眩晕的剧痛，蓝瑟终于不再挣扎，瘫软在地上，脑袋里一阵阵的抽痛。
　　
　　惊慌地从迪鲁兽的身上下来，握住嘴巴的某只也被惊吓到了。从出生到现在的一百零一年里，从未出过暗夜森林的某只一直没有机会使用自己的能力，同时也就不知道它有多么的强大恐怖，可以轻易地震伤一直强壮的迪鲁兽。
　　
　　小小的身影蹲在地上，纤细的手指不时地戳戳趴在地上一动不动的巨大兽人。
　　
　　短暂的昏厥，蓝瑟很快就重新恢复了意识。扶着刺痛的脑袋缓缓地坐起身来，扫了一眼身边这只缩着身子，眼泪汪汪地看着自己的美丽生物。
　　
　　原来不是他不想说，而是其实说了自己也听不到，这就是传说中的，不可跨越的沟通障碍。付出了惨痛代价的蓝瑟终于知道了这个事实。
　　
　　天色渐渐暗了下来，在夜间微微发光的两双眼睛，依旧持续着无谓的眼神交流。
　　
　　“我要回部落了。”站起身，今天又有一只雌兽怀孕了，部落今晚要举行一次盛大的狂欢，自己必须到场。
　　
　　小腿被一直温凉的手掌握住，蓝瑟回头，看着身下坐在地上缩成一团的某只，可怜兮兮地仰望着自己。
　　
　　蓝瑟承认，这一刻，自己心软了，
　　
　　“晚上我还会再过来一趟，身上的这条皮裙你先穿好，待会我再给你带件新的来。”
　　
　　小脑袋用力地点了数下，带着些许粉嫩的淡银色唇瓣张开，缓慢地吐出两个口型。
　　
　　“亦叮？”
　　
　　小脑袋左右摇晃。
　　
　　“伊叮？”
　　
　　继续摇头。
　　
　　“伊登？”
　　
　　重重地点头，一个灿烂的笑容瞬间绽放，照亮了整个河岸。
　　
　　“伊登，我叫蓝瑟，乖乖在这里等我，我很快就回来。”弯下腰，粗糙的大手轻轻地抚摸伊登柔软冰滑的银发。
　　
　　乖巧地坐在草地上的伊登，泛着血光的暗红色眼睛炽热地盯着那张巨大的圆滚滚的渐行渐远的翘臀。
　　
　　在蓝瑟的眼中，伊登就像是一个还没有长大的孩子，有些调皮和毛躁，拥有着强大的力量，却不知道该如何控制使用。
　　
　　没有让伊恩等太久，草草吃完食物，离开广场，偷溜到库房里那了一套崭新的兽衣，蓝瑟一路狂奔回到河边。
　　
　　一具在月光下泛着乳白色光晕的诱人身体，套着一条不合身的兽裙，深深嵌入茂密的草丛里，沉浸在黑甜的睡梦中。
　　
　　伊登在蓝瑟还没有出现在河边之前就就已经警惕地醒了过来，只是这个懒惰的家伙宁愿躺在地上假寐也不愿坐起来。
　　
　　“伊登？”充满磁性的嗓音轻柔地呼唤。
　　
　　翘挺的睫毛微颤，紧闭的双眼依旧不愿睁开。
　　
　　“伊登？”蓝瑟坚持不懈，“伊登？醒醒。”
　　
　　暗红色的眼睛，猛地睁开，瞪视着这只打扰自己睡觉的可恶迪鲁兽，带着浓重的起床气，嘟囔着小嘴，不情不愿地从草地上坐起来。
　　
　　“哧~”高大的迪鲁兽一时没忍住，笑出声来，“呵呵~”真是太可爱了。
　　
　　这是□裸地嘲笑！自己被这只兽人嘲笑了！伊登抬起手臂，作势要把身前这只无良的迪鲁兽扑倒。
　　
　　“这个给你，快换上吧。”蓝瑟可不想再重新体验一遍白天的悲惨遭遇，连忙递过手中光亮的兽衣。
　　
　　伊登的注意力快速地被顺滑的兽衣吸引住了，柔软的质感，粉嫩的脸蛋在兽皮上来回摩擦，伊登瞬间爱上了一件优质的兽衣。
　　
　　毫不顾忌的在蓝瑟的眼前扯下腰间的兽裙，快速地换上。米白色的皮裙和马甲，上面有着淡黄色的条文，松松垮垮地挂在伊登的小身板上，显得整个身体更加的瘦弱单薄。
　　
　　蓝瑟已经是挑了仓库里最小的一套兽衣，但是穿在伊登的身上还是大了，
　　
　　“你该多吃些，太小了。”
　　
　　兽人和精灵、人鱼本来就不是一个尺寸的，没常识的家伙。伊登鄙夷地看了一眼旁边的兽人。
　　
　　“精灵我见过，没你这么娇小的。”经过一个下午的相处，蓝瑟一眼就看穿了伊登心里的想法。
　　
　　我很没成年！伊登突然站了起来，转到蓝瑟的身后，双手贴着地面，挤进蓝瑟的座下，托起两片翘挺的臀部，轻巧地高高举起，洋洋自得地左右摇晃。
　　
　　“放我下来，伊登，快放我下了。”
　　
　　蓝瑟决定再也不说伊登娇小了，这小屁孩太厉害了，重新回到地面的雄兽心中一阵悲戚，迪鲁兽才是真正弱小的那一个。
　　
　　
 
作者有话要说：橘子为蓝瑟掬一把同情泪~




惩罚

　　Chapter13
　　
　　在精灵森林边缘的树丛里蹲守了整整两天，一只雄鹿终于出现在了蓝瑟的视线里，高高立起的分叉鹿角在茂密的枝叶间十分的显眼。
　　
　　隐藏在树丛里的迪鲁兽，金色的兽眼专注地盯着远处的雄鹿。坚硬的蹄子踩在厚厚的落叶上，发出“嚓嚓”的声响，雄鹿悠闲的在树林间漫步。
　　
　　长长的嘴巴不时的低下来，拱着地上青黄的落叶，翻找一些还可以食用的果实。没有意识到危险的临近，雄鹿一步步地向草丛靠近。
　　
　　暗精灵不会去破坏自然的法则，但是其他精灵会。精灵都是极其护短的，绝对不会容许自己森林里的动物遭到兽人的猎杀。
　　
　　可是，精灵森林不像暗夜森林防守得那么严备，附件没有精灵小队留守，所以也就没有热爱生命的自然之子冲出来提醒这只丰骏的雄鹿远离危险的边界。
　　
　　脆甜的果实将雄鹿一步步的引向边界，坚硬的鹿角伸出边界的那一刻，等待已久的迪鲁兽猛地跃了出来。
　　
　　双手抓住分叉的鹿角，蓝瑟将雄鹿整个拖出了精灵森林，进入两不管地带，迪鲁兽的活动范围。
　　
　　扯下腰间的藤条，把雄鹿的前腿后肢分别捆紧，架在肩膀上，伴随着雄鹿挣扎的哀叫，高大的迪鲁兽，快速地离开。
　　
　　拍拍肩上毫发无伤的雄鹿，部落里今晚有新鲜的鹿血喝了，蓝瑟舔舔自己淡棕色的厚唇，这可是好东西，要不要给伊登留一碗？算了，那家伙只会暴殄天物。
　　
　　蓝瑟清晰的记得上次自己给伊登带了一只热腾腾烤肉腿，结果那个不知好歹的家伙喷了自己一脸。
　　
　　就算觉得再怎么难吃也不能怎么糟蹋食物啊，节俭的迪鲁兽看着被扔在地上的烤肉，一阵心疼。
　　
　　两天没去河边了，不知道那只爱折腾的小家伙有捣腾出个什么来。大雨从今天下午一直下到了现在，一点想要停下来的迹象都没有。蓝斯在泥泞的地面上留下两排深深的脚印，快步向河边奔去。
　　
　　蓝瑟原本以为伊登只是想要在拉斯特拉山脚玩几天，不久就会回去了，但是，事实证明伊登并没有想要回去的打算。
　　
　　四个月过去了，伊登像是要扎根在这个地方，每次蓝瑟好心地提醒这只未成年的小混血，该回暗夜森林了。那双灵动的眼睛一闭，就当什么也没听到似的，躺在草地上装死。蓝瑟无奈，只好一有时间就来到河边看望这只闹别扭的小混血。
　　
　　大颗大颗的雨滴在树叶上砸出“噼啪！”“噼啪！“的声响，漆黑的夜晚，但这并不会影响迪鲁兽的视线，纯金色的兽眼泛着慎人的光亮。
　　
　　几颗稀疏的大树，平坦柔软的草地上，湿漉漉的一片，墨绿色的鱼尾□在空气中，雨水洒下，滴落到光滑的鱼尾上，弹起，细小的水珠四溅开来，美丽的鱼尾，渡上了一层莹莹的水光。
　　
　　双手撑地，柔顺的暗银色长发垂在脑后，精致的小脸，仰望着漆黑无光的天空，雨水滴落到细嫩白皙的皮肤上，顺在小巧的下巴流下。
　　
　　湿透的兽衣被仍在一旁，单薄的胸膛暴露在这个空寂黑暗的雨夜里，孤独脆弱。
　　
　　巨大的兽眼闪过一丝不舍，蓝瑟不自觉的放轻脚步，像是担心会吓到这只可怜的小生物一般，缓慢地靠近。
　　
　　安静的生物突然转过头来，血色的红光，直直地射向高大的迪鲁兽。左腿微抬在半空中，蓝瑟僵硬着身子，不敢动弹。金色的兽眼里映照着一个大大的笑容，蓝瑟紧绷的身体，一阵诡异的寒冷。
　　
　　伊登大大方方地向不远处的兽人招手，拍拍身边的空地，意示蓝瑟坐过来。兽人机械地走了过去，乖乖坐在伊登的身边，双手放在双膝上，腰背挺得笔直，正襟危坐，俨然找回了当年的军人风范。
　　
　　精致的小脸猛地伸了过来，小巧的鼻翼在迪鲁兽的嘴巴附近用力的煽动，浓重的血腥味，伊登疑惑地看着面无表情的兽人，蓝瑟不是不吃生肉的吗？
　　
　　伊登的突然靠近，蓝瑟强劲的心脏猛地上飙了几十下，
　　
　　“是鹿血，今天我捉住了一只雄鹿。”蓝瑟尴尬地微微把头侧开。
　　
　　鹿血！壮阳！暗红色的眼睛，飞快地下移，炽热地盯着那块有些破旧的兽裙猛瞧。不会又变大了？都已经那么大了，难道还能再大些？
　　
　　侵袭而来的危机感，抓紧自己裤头的迪鲁兽从草地上跳了起来，这只恐怖的混血又再想些有的没的。
　　
　　蓝瑟转身提脚飞奔，刚刚踏出半步，身后的兽裙就被某只死死的拽住。
　　
　　“让我看看，就让我看看嘛，看看又不会少块肉。”死死扒在蓝斯圆滚滚的屁股上，伊登无声地呐喊。
　　
　　“放开，你给我放开！”寂静的树林里，哗啦啦的雨声，夹杂着兽人巨大的吼叫。抓紧自己不断下略的兽裙，蓝瑟艰难地迈开步子，身后拖着一条疑似人鱼的生物。
　　
　　在雨下纠缠的两只，被一声清脆的撕裂声打断。“嘶！”刚强的兽人顿住了，光滑的臀部一片温凉的触感。
　　
　　“伊登！”气愤的怒吼，蓝瑟放开卡在胯骨上的兽裙。身后的伊登，拽着手中的兽裙，摔落到注满雨水的草地上。
　　
　　已经豁出去的迪鲁兽，光裸着身子，抓起伊登行动不便的鱼尾，高高地提起，左右摇摆。
　　
　　布满墨绿色鳞片的鱼尾，六片薄薄的扇鳍大大的张开，边缘锋利坚硬的细骨挥动，划出幽绿色的光弧，在蓝瑟黑棕色的手掌附件耀武扬威地扇动，却一直没有落下。
　　
　　握紧手中冰凉的鱼尾，蓝瑟气愤的用力甩动，今天一定要让这只不听话的小家伙受到惩罚。
　　越来越高的摇摆，伊登兴奋地张开双手，暗银色的长发快速的拖过地面，抽离，甩出透明的水珠。
　　
　　再高点！再高点！鱼尾的扇鳍，不停的扇动，表达着主人此时十分愉悦的心情。这个不知死活的家伙，气恼的蓝瑟，给伊登来了个360°的大甩饼。
　　
　　雨水打在兽人宽大的手背上，流入光滑的鱼鳞。一阵猛力的甩动，润滑的鱼尾脱手而出，伊登高高地飞了出去，在漆黑的夜空中划出一抹亮丽的银色。
　　
　　空荡荡的掌心，心脏一阵剧烈的收缩，原本热闹的草地一片空旷，惊恐的迪鲁兽早已冲了过去。
　　
　　纠结的肌肉，爆发出惊人的力量，脚下的雨水被远远地震开，蓝瑟高高地跃起，伸手抱住半空中的伊登，惯性的冲力，蓝瑟的背部在撞断一根粗大的树干后，稳稳地双脚落地。
　　
　　背部传来的麻疼被身体的主人忽略，蓝瑟焦急地检查怀中的伊登。粗糙的大手，拨开贴在脸上的发丝，露出一双美丽的暗红色眼睛。
　　
　　双颊泛红的伊登，细白的手掌攀在蓝瑟厚实的肩膀上，一双泛着红光的星星眼兴奋地看着脸色逐渐阴沉下来的迪鲁兽。
　　
　　“再来一次！再来一次！”无声的祈求。
　　
　　把伊登放进河里，蓝瑟绝然的转身离开，觉得自己瞬间苍老了几十岁。
　　
　　盖着块破裙，蓝瑟颓然地回到了部落。
　　
　　亚岱尔双手环抱的靠在木门上，调笑地看了一眼蓝瑟又一次被撕裂的兽裙，这已经是这个月的第七条了。
　　
　　在离部落不远处的河里住着一只从暗夜森林里出来的混血生物，这是部落里公开的秘密。
　　
　　“后天我想带着几只族人去一次大草原，你要不要跟着一起去？”迪鲁兽始终是属于大草原的，即使现在被逼入了森林，也不能对草原丧失熟悉感。
　　
　　“恩。”这是蓝瑟从出生到现在，那么久以来，第一次听到族人们要走出森林，自己当然要参一脚。
　　
　　
 
作者有话要说：橘子提示：危险运动，请勿模仿！




大草原的狩猎（上）

　　Chapter14
　　
　　清晨的树林，宁静祥和，弥散着朦胧的雾气，白蒙蒙的一层，未知的神秘。十只健壮的雄兽，站在部落的边缘，整装待发，肃穆的兽脸上，隐隐带着迫不及待的兴奋。
　　
　　深深望了一眼聚集过来的迪鲁兽，带着族人期盼的目光，站在最前面的族长亚岱尔，没有发表感慨激昂的演讲，率先转身离开，身后的迪鲁兽战士们紧接着跟上。
　　
　　留在部落里的迪鲁兽，注视着逐渐消失在树林里的勇士们，默默地祈祷，献上自己真诚的祝福。
　　
　　成功回到大草原，即使只是一小会，对于憋屈地躲在森林里的迪鲁兽来说，具有极其重大的意义。
　　
　　围着黑色兽皮的迪鲁兽，宽大的脚掌，小心翼翼地跨出每一步，踩在暗夜森林与精灵森林仅有的一条模糊的交界线上。
　　
　　这一条生命线，是当年迪鲁兽在牺牲了无数族人的生命后，用鲜血走出来的。弯弯曲曲的小道，深深地印在亚岱尔的记忆里。
　　
　　突然加重的湿气，兽人高大的身体瞬间紧绷，空气中飘散着腐败恶臭的气味。除了隐藏在树上的精灵，灵敏的迪鲁兽感受不到任何恶意的窥视，神经紧绷的兽人，陷入更加的紧张的情绪当中。
　　
　　越来越浓重的腐气，巨大的金色兽眼警惕地四处扫射，右脚踩下，泥软冰凉的触感，亚岱尔的整个小腿快速地下陷，身体失去了平衡，先前倾倒。
　　
　　身后排成一列的迪鲁兽，僵直着身子，心脏停止了跳动，亚岱尔的上身眼看就要超出界限。
　　
　　排在第二的蓝瑟，是唯一一只能救亚岱尔的兽人，双手环过亚岱尔宽阔的胸口，快速的拉回。
　　
　　一只无光的黑箭，擦过兽人光滑的脸颊，留下一条黑红色的焦痕。短短几十年的时间里，暗夜森林边缘大大小小的动物都被迪鲁兽吃了个遍。
　　
　　迪鲁兽们从没指望过暗精灵会对他们仁慈，但是，刚才那毫不留情地一箭还是让所以的迪鲁兽心惊。如果不是蓝瑟及时出手，亚岱尔现在已经是脑袋穿洞的躺在污泥里了。
　　
　　抽出深陷入泥潭里的右脚，亚岱尔感激地拍拍身后已经快和自己一样高的儿子，
　　
　　“这里以前没有沼泽。”兽人皱着眉心，苦恼地看着前方足足有十米宽的沼泽。乌黑腥臭的淤泥吐出恶心的气泡。
　　
　　“那已经是几百年前的事了。”就算现在这里出现了湖泊，蓝瑟也不会觉得奇怪。是沼泽还好一些，如果是湖泊，蓝瑟可不指望这些连澡都不洗的旱鸭子能够安全地游过去。
　　
　　腐败的恶臭从污泥里散发出来，这块沼泽不知道埋葬了多少路过的生物。
　　
　　盯着前方漂浮着树叶的沼泽，蓝瑟认真的思考，越过十米宽的沼泽对强大迪鲁兽来说并不是一件难事，真正的问题在于，他们不能再半空中改道。直线跳跃势必会被隐藏在树林里的精灵射成马蜂窝。
　　
　　在九双泛着金光的兽眼热忱地注视下，蓝瑟沉稳地说出自己琢磨得来的方法，
　　
　　“我们需要一些树干，在沼泽上铺出一条路。”
　　
　　事实又一次认证了，蓝瑟的脑袋是迪鲁兽智慧的结晶。
　　
　　“转身，原路返回。”欣喜地揉揉儿子毛茸茸的脑袋，亚岱尔大声的下达命令。
　　
　　快步地沿着来时的路线往回走，锋利的手爪挥下，树干发出“咔嚓！咔嚓！”的断裂声，缓缓倒下，只要是迪鲁兽能够触及到的树木，无一幸免。
　　
　　“五根就够了。”四周的树林里，一片压抑的沉重，蓝瑟甚至能够清晰地感觉到精灵们逐渐上升的怒气。
　　
　　被剃光枝叶的树干从后方一根根地递上来，十几米长的树干，横过沼泽，稳稳地连接着另一端。
　　
　　挥开周身众多细小的飞虫，一行十只迪鲁兽安全的渡过沼泽。短暂的延误，迪鲁兽的勇士们继续赶路。
　　
　　越来越稀疏的树木，兽人不自觉地加快了脚下的步伐。明亮的光线从前方传来，视线穿过茂密的枝叶，隐约可以看到碧绿的草原。
　　
　　“停！”右手竖起，亚岱尔示意兴奋的族人冷静下来。
　　
　　“巴泽尔，你先出去探查一下四周的情况，一有不对就马上回来。”
　　
　　虽然已经过去了五百多年，但是当年迦达兽对迪鲁兽疯狂的暗杀追捕，赶尽杀绝，亚岱尔也吃不准会不会还有兽人仍旧留守在森林外，等着他们自投罗网。
　　
　　接到命令的巴泽尔毫不犹豫地飞跃出去，留在森林里的迪鲁兽，望着前方的光明，一阵难忍的焦躁。
　　
　　漫长的等待，巴泽尔背着金黄的光线，回到了森林，
　　
　　“森林外没有其他兽人出没的痕迹。”极力克制的声音下，是如同火山喷发般狂烈的激动。
　　
　　低沉的兽语刚刚落下，亚岱尔举起右手，凸起的肌肉，用力地挥下。身后被禁锢已久的迪鲁兽，发出野兽般兴奋地嚎叫，冲出森林。
　　
　　一望无际的青绿，平坦而又开阔，灼热的太阳，狂烈的大风，这才是迪鲁兽真正的家园。
　　
　　放开手脚在草原上尽情地奔跑，飞速运动的腿脚，在风中飞翔，广袤的大地，自由的嚎叫，蓝瑟瞬间爱上了这样的感觉，回归家园的舒爽自由。
　　
　　纯金色的兽眼，王族的象征，默默地凝望着草原与蓝天相接的地方，总有一天，自己和父亲，会带着族人光明正大的重回大草原。
　　
　　炎热的狂风，燃起熊熊的斗志。
　　
　　“在夕阳落下之前，大家要在这里集合。现在，狩猎开始！”
　　
　　得到解放的迪鲁兽，放出巨大的吼叫声，草原上的空气随之颤动。四射的黑影，原本吵闹的草原重归平静，只留下两只强壮的迪鲁兽。
　　
　　“小心别受伤。”特地留下来的亚岱尔不放心地叮嘱，说完后，又有些尴尬地飞速离开。柔情，一向都不适合刚毅粗犷的迪鲁兽。
　　
　　“恩。”淡色的唇角勾起一个浅笑，英挺的迪鲁兽，注视着父亲高大的背影，纯金色的兽眼里，带着暖暖的光晕。
　　
　　环视了一圈，蓝瑟朝着西南方向奔去，隐隐的，野兽的直觉，那里有着让自己感兴趣的东西。
　　
 
作者有话要说：可爱滴亲亲们，表霸王橘子哦~~(@^_^@)~




大草原的狩猎（下）

　　Chapter15
　　
　　望不到边际的青绿细叶，平缓起伏的大草原，一抹高大的身影，划出一条黑棕色的痕迹，在宽旷的平地上，留一下一串串打转的小旋风，卷起细碎的青草。
　　
　　鼻孔一阵猛烈的收缩，深深吸入一口空气，混杂着各种不同的气味，细细的分析，左脚侧开，及时的改变方向，快速地接近目标。
　　
　　迎面而来的狂风，卷曲的黑发飞扬，青草的芬香逐渐消失，取而代之的是越来越浓重的阴冷腥气。
　　
　　追寻着风中特殊的气味，越上不高的小山坡，健壮的迪鲁兽，安静地站立。
　　
　　背着阳光的阴影里，冰冷的嘶嘶声，缠绕在一起的蛇群，密密麻麻的滑动，一片令人毛骨悚然的墨绿。
　　
　　手掌般宽大的蛇头抬起，吐出鲜红的蛇信子，兽人身上灼热的体温，在阴冷的空气中暴露无遗，黑色的竖瞳冰冷地盯着坡上的迪鲁兽，没有下颚的蛇嘴张开到了一个恐怖的宽度，示威地露出尖利的毒牙。
　　
　　迪鲁兽强悍的身体可以很快的综合注入身体的毒液，所有草原上的毒蛇，不会给迪鲁兽照成实质性的伤害。
　　
　　但是对胃口庞大的兽人来说，捕捉骨多肉少又十分难缠的蛇类只会是在浪费时间，很难填饱自己无底洞般的胃部。
　　
　　但是显然，这只站在山坡上默默观察蛇群的迪鲁兽并不是这么想的。蓝瑟曾经自己在野外熬过蛇羹，那滋味，直到现在还能让自己回味无穷。
　　
　　足有兽人一臂粗的巨蛇，墨绿色的蛇皮细小光滑，防水性极好，蓝瑟打量着，如何把眼前这些质地良好的蛇皮都扒下来，制成衣服。
　　
　　缓缓缠绕滑动着的蛇群猛地加快了移动速度，危及生命的不安在蛇群中弥散开来。处在□期的蛇群，脾气异常的暴躁。
　　
　　一些巨蛇开始脱离蛇群，吐着如鲜血般红信，在青草上悄无声息的滑动，向坡上的兽人靠近，等待着着攻击的时机。
　　
　　四周环绕着越来越大的沙沙声，逐渐被巨蛇围困的蓝瑟，灰银色的兽裙在微凉的清风中轻轻浮动，身后的火红色夕阳，缓缓下降，万里无云的橘色天空，没有给草原留下一丝多余的温度。
　　
　　丰润的厚唇，挂着一抹肆虐的冷笑，蓝瑟亮出黑亮的兽爪，抬脚踢向离自己最近的一条巨蛇，坚硬的蛇头瞬间被击碎。
　　
　　接到攻击的信号，附近的巨蛇快速地立起，张嘴扑向这个入侵者。侧身躲过锋利的毒牙，兽爪紧接着刺入，抽出，微弯的爪尖，勾出一条细长的神经。
　　
　　凶猛的飞扑，瘫软的落下，迪鲁兽的周围，巨蛇完整的尸体越积越高。黑色的光弧，轻松地解决了同时扑上来三只巨蛇。
　　
　　巨大的金色兽眼，微微地眯起，瞪视着山坡下正在□的蛇群，危险的警告。坡下的巨蛇终于老实下来，持续的缠绕，不再不自量力地对迪鲁兽进行无谓的攻击。
　　
　　结实完美的腹肌暴露在空气中，沉稳地躬下身子，蓝瑟把地上的猎物捡起来。冰凉细密的蛇皮，柔软的蛇身被粗糙的手掌握住，头尾打结的捆成一个个粗大的肉圈，整齐的套在一起，再用一条长蛇把肉圈扎紧，系好。
　　
　　二十多条肥大的巨蛇，沉甸甸地挂在迪鲁兽宽厚的双肩上，悬荡在胯腰的兽裙旁。
　　
　　脚下密密麻麻的蛇群，紧紧的缠绕翻卷在一起，发出沙沙的滑动声，蓝瑟琢磨着，比起清甜的果酒，族人们应该更喜欢浓烈的蛇酒。
　　
　　泡酒必须要用活蛇，但是现在自己手上什么容器都没有，想象着自己徒手抓住这些足有三米长的巨蛇，全身上下被死死勒住的可笑样子，蓝瑟只能作罢。
　　
　　最后不舍的看了一眼满地肥美的蛇群，可惜地咂咂嘴，迪鲁兽快步地飞奔离开，思寻着，自己下次要带个藤网，装上一袋满满的活蛇。
　　
　　夕阳西下，抗着两肩蛇肉的蓝瑟准时到达集合地点。满载而归的迪鲁兽，在背着巨型猎物的同伴中，蓝瑟肩上那两堆绿油油的蛇圈异常的诡异。
　　
　　对于蓝瑟不同于常兽的选择，其他的迪鲁兽早就已经习惯了。提前回来的迪鲁兽们甚至围在一起讨论蓝瑟将会带回来的猎物，当然，没有一只迪鲁兽能够猜中如此与众不同的猎物。
　　
　　草原上的蛇群繁殖得十分旺盛，因为他们一直被兽族所忽略。在不久后的将来，一只普通的迪鲁兽改变了这一切，蛇群结束了自己安逸的生活，开始四处躲避兽人狂热的捕捉。
　　
　　抖抖肩上的蛇肉，蓝瑟泰然自若地站在兽群中，不是所有迪鲁兽都能品尝到真正的好东西，蛇可是全身都是宝，等自己酿出蛇酒来，非馋死这些家伙不可。
　　
　　抗着一只巨大雄狮的亚岱尔招呼众兽们原来返回部落。有了来时的经验和开路，回去的速度快上了不少，一行十只迪鲁兽背负着丰富的战利品，畅通无阻地游走在狭窄弯曲的边界上。
　　
　　各自完成自己份内工作的迪鲁兽，早早就聚集在了边界的出口，默默地等待，寂静的树林，茂密的枝叶遮住了微弱的残阳，天色越来越暗，紧张担忧在沉寂的空气中扩散。焦急的迪鲁兽，四处张望，纯金色的兽眼，不安的闪动着。
　　
　　率先扒开树丛的亚岱尔，迎来了震响整片树林的吼叫声，伴随着兴奋的欢呼声，身后紧跟着的九只迪鲁兽，毫发无伤的鱼贯而出。
　　
　　几百年来，第一次尝试着走出森林，重回大草原的迪鲁兽，获得了难以想象的成功，振奋兽心。
　　
　　火红的篝火，温暖的橘光，在广场狂欢的迪鲁兽们，大口大口的吃肉，大口大口的喝酒，高大的身体，恢复了原有的强壮，凝聚着令其他兽人胆战心惊的力量。
　　
　　兴奋的嚎叫在树林间环绕，带着迁回大草原的深切期盼。来得太快的胜利，短短的几十年，迪鲁兽完全摆脱了艰苦的生活，踏入草原。
　　
　　当所有迪鲁兽都以为他们离重回大草原的日子不远时，坐在火堆旁的两只知道，他们要走的路还有很长很长。
　　
　　如果真的那么简单，他们当初就不会那么狼狈地逃进森林，近乎灭族。
　　
　　迪鲁兽固执地认为自己是因为被迦达兽背叛，所以才会落到这般田地。庞大的兽族中包涵了几十个不同的种族，难到真的只是迦达兽的背叛就能让辉煌了几万年的王族没落？
　　
　　这些政治问题就留给亚岱尔去解决吧。喝着美味蛇羹的某只，无良的推卸责任。
　　
 
作者有话要说：其实橘子比较喜欢种田文涅~r(s_t)q
小毅就应该和小伊登一起去种田，然后再生一圈的小包子！！




长不大的小家伙

　　Chapter16
　　
　　暖和的阳光，凉爽的河水，飞溅出雪白的水花，一只黑棕色的迪鲁兽浸泡在清澈的河水里，双脚有节奏地踩动，悬浮在柔和的流水中。
　　
　　宽大的手掌拿着一块同样宽大的兽皮，和着清水，搓洗着自己带着浓重体味的身体。迪鲁兽的身后，纤细的伊登被完完全全的挡在。乖巧的小人鱼，正拿着一块兽皮，兢兢业业地为高壮的迪鲁兽搓背。
　　
　　“轻点，皮都快被你搓下来了。”只要是和伊登在一起，蓝瑟悲戚地发现自己就没一件顺心的事。这家伙手劲这么大，还死力地搓，到底会不会搓背的？答案当然是否定的。
　　
　　对于第一次尝试搓背这种运动的伊登来说，自己已经做得十分成功了，而且越来越上手。虽然，迪鲁兽的背部出现了可疑的暗红，隐隐有肿起来的趋势。
　　
　　拿着小兽皮的手掌在迪鲁兽肌理分明的背部怕了拍，意示蓝瑟继续说说自己前几天在森林外的见闻。
　　
　　“出了森林后就是大草原，大草原上只有青草，没有树木。整块大陆十分的和缓平坦，一眼就可以看到很远很远的地方。视线的边缘，是青草和蓝天相接的弧线。”蓝瑟耐心的为这只对什么都感兴趣的小家伙仔细的讲解。
　　
　　大草原和父亲所说的大海是一样的吗？暗红色的眼睛闪动着疑惑的光晕，伊登不知不觉地停下了手中的动作。
　　
　　“草原上生活着很多种不同的动物，大多都过着群居生活，一大群的出现在草原上，数量很庞大。”
　　
　　父亲说海里也有很多种不同的鱼类，也是整群整群的活动。墨绿色的鱼尾甩动，伊登突然绕到了蓝瑟的身前，精致的眉眼，带着深切的期盼。
　　
　　“想去？”纯金色的兽眼里映照着一条小巧可爱的半人鱼。
　　
　　重重地点头，从未出过森林的伊登想去看看大草原的样子，那个和父亲的故乡有许多相似的地方。
　　
　　“下次再去的时候，我带上你。”没有经过亚岱尔的同意，蓝瑟擅自做出了超越自己权限的承诺。
　　
　　细嫩的手指抓着块小兽皮，近乎透明的暗银色发丝在水中漂散，水汪汪地看着自己的伊登，让蓝瑟突然萌生出一股冲动，想要满足身前这只美丽生物所有愿望的冲动。
　　
　　抓着蓝瑟粗壮的手臂，左右摇晃的伊登，兴奋和喜悦并没有持续多久。小巧的唇瓣瘪紧，水润的暗红色眼睛，滚动着晶莹的淡红色液体。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　伊登变化迅速的情绪，让蓝瑟心中一阵紧张，刚才不是还好好的吗，怎么就哭了？粗糙的手指，笨拙地逝去眼角的泪水。
　　
　　“乖~不哭，不哭。”
　　
　　张开双臂把伊登圈入自己的怀抱，宽大的手掌覆在伊登单薄的肩膀上，轻轻的拍打，抚摸，安慰。
　　
　　淡红色的泪水浸湿了蓝瑟结实光滑的胸膛，怀抱里无声啜泣的小家伙，让蓝瑟难言的心疼。有些调皮捣蛋伊登，有时候却敏感得令蓝瑟揪心。
　　
　　冰滑的鱼尾温顺的贴在迪鲁兽的双腿间，修长的尾部，微微地翻卷，环住迪鲁兽一支光裸的腿脚。
　　
　　多愁善感的伊登终于哭够了，抬起有些浮肿的眼睛，情绪低落地朝蓝瑟摇了摇头。自己答应过爸爸和父亲，在身体还没有成年之前，自己是绝对不能私自离开森林的。
　　
　　暗精灵只要满一百岁就算是成年，但是伊恩不是纯种的暗精灵，他有一半的人鱼血统。人鱼和精灵不一样，人鱼成年没有固定的岁数，必须要积累大量的能量，当身体里的能量达到一个爆发点时，身体才能脱离少年的状态，快速的成长，并拥有一次选择性别的机会。
　　
　　一百岁的伊登，站在暗之生命树的灵台上，在众多暗精灵的祝福下，却什么也没有发生，身体依旧是那个身体，性别依旧是那个性别。
　　
　　原本打算变成像父亲那样强大的雄性的伊登，幻想破灭，身边年龄相近的玩伴一个个的都离开了暗夜森林，幸福的到大陆上去探险游历，只有自己孤独的留下来。
　　
　　软缠硬磨了许久，父亲海斯尔依旧坚决不让未成年伊登离开暗夜森林。伊登决定放弃劝说父亲，该向中性暗精灵的爸爸哭诉自己忧伤悲戚的心情。
　　
　　当伊登好不容易在父亲的眼皮下争得爸爸的同意，带着自己一同离开暗夜森林，到大陆上去游历一番时，可恶的父亲再次让爸爸怀孕了。怀孕，意味着爸爸就不能离开暗夜森林，可怜的小伊登再次悲剧了。
　　
　　带着满腔的悲愤，伊登来到了暗夜森林边缘的拉斯特拉山脉。非暴力不合作的小伊登决定自己从此以后要扎根在这个地方，不要再回暗夜森林。
　　
　　阴沉沉地趴在迪鲁兽的身上不愿起来，修长的鱼尾有一下没一下的拍打着蓝瑟□的下身，表达主人郁闷烦躁的心情。
　　
　　“昨天我叫母亲帮你做了一件新衣服，快去试试吧。”不擅长安慰别人的蓝瑟环起胸口上情绪低落的伊登，向岸边游去。
　　
　　自己不是有衣服了吗？衣服对于大部分时间都泡在水里的伊登来说，用处并不大。
　　
　　“这件衣服是防水的，以后即使是下雨天，你也可以在树林里随意走动了。”
　　
　　把小家伙抱上草地，手指经受不住诱惑的，在伊登粉嫩的脸蛋上揉捏，温凉细腻的触感十分的舒服。
　　
　　拍开蓝瑟不安分的大手，跳出兽人灼热的怀抱，伊登捡起地上的新衣服，站起身，抖开，一套柔软顺滑的，蛇皮衣！？带着纯粹的探究精神，伊登开始专注的研究手上新奇的蛇皮套装。
　　
　　茂密的大树，清凉的树荫里，零碎的阳光洒下，精致的下巴，小巧的锁骨，粉嫩的□，修长性感的双腿，翘挺的臀部，被暗银色的长发遮住，勾勒出令人想入非非的曲线，一具纤细美丽的身体，泛着奶白色的润泽，充满诱惑。
　　
　　结实的下腹腾升出一股滚烫的热流，强压下身体罪恶的反应，应该是快要成年的缘故，蓝瑟觉得自己越发的禽兽了，连个看起来只有十几岁的小孩子都不放过，这是不可饶恕的罪孽。
　　
　　虽然蓝瑟现在是只纯血的迪鲁兽，但是骨子里，还是个传统的中国人，一个传统的中国好男人，就该找个心仪的伴侣，安安分分的过日子，对于族人们的滥交，蓝瑟实在不敢苟同。
　　
　　“外面这层防水的材料是用前几天去大草原猎到的蛇皮做成的。内层加了细软的绒毛，穿起来应该会很舒服。”蓝瑟拿过伊登手上的衣服，
　　
　　“我帮你穿上。”冲动是魔鬼，蓝瑟急需立刻盖住这具晃眼的身体。
　　
　　一条素色的墨绿色长裤，雪白的绒毛宽松的贴在皮肤上，裤腰用一条纯白色的毛茸茸的皮线系好，皮线的两端吊着两团雪球，随着主人的动作晃动。
　　
　　伊登瞬间就喜欢上了腰带上的这两团毛球，在草地上一蹦一跳的。穿着光滑冰凉的小马甲，伊登似乎已经忘记了刚才的不愉快，猛地扑过来，把身前正准备蹲下身为自己套上毛皮靴的蓝瑟扑倒在地。
　　
　　高壮的迪鲁兽，老老实实地躺在草地上，无奈地看着枝叶间的光斑，任由身上的小混血上下其手。
　　
 
作者有话要说：内个~日子就在快乐的被虐待与虐待的过程中快速的流逝~
亲亲们！表霸王橘子哦~都出来冒个泡啦~(>^ω^<)喵




泥地里的交叠

　　Chapter17
　　
　　潺潺的流水，一条未成年的半人鱼安静的呆在河底，薄薄的墨绿色扇鳍，柔和的在水中缓慢的扇动，近乎透明的薄膜，光线穿过河水，洒在六片柔软的扇鳍上，折射出七彩的光芒。
　　
　　暗银色的发丝在澄清的河水里铺开，随着和缓的水流，如丝绸般起伏，一双如红宝石般透亮的眼睛，覆盖着一层剔透的膈膜，淡淡的，烟雾缭绕般的朦胧。
　　
　　悬浮着躺在河里的伊登，百无聊赖地观察着天空的云层，河岸的青草边，整齐的折叠着一套崭新的墨绿色套服。
　　
　　“快下雨！快下雨！”薄薄的淡银色唇瓣，发出只有自己才能听得到细语。
　　
　　伊登坚持不懈的念念碎碎似乎得到了回应，傍晚的黄昏，原本应该是橘色晚霞的天空，一片灰暗。
　　
　　兴奋地从水里窜出来，伊登快速地穿好防水套装，一副严阵以待地站在乌云下。沉甸甸的乌云翻滚着，发出巨大的轰隆声，一道耀眼的银白色闪电，划破天际，狂风暴雨随之而来，豆大的雨滴从高空中砸下，平静的河面，溅起一片好看的水花。
　　
　　雨水打在冰滑细腻的蛇裤上，滑落到脚下的泥土里。半人鱼的伊登，把自己的双腿捂得严严实实地，在雨中的草地上自由的奔跑。
　　
　　裹着蛇皮靴的双脚，踩在湿漉漉的草地上，长及臀部的暗银色长发，旋转出美丽的弧度。夜雨里的树林，一只半人鱼的暗精灵，无声的欢笑，弯弯的眉眼，浅浅的酒窝，露出晶莹的齿贝，让人移不开眼睛。
　　
　　一只黑棕色的雄性迪鲁兽，高大的身形，站在不远处的树丛里，纯金色的兽眼，久久的凝视，寂静朦胧的世界里，只有草地上，那只美丽到不可思议的生物。
　　
　　伊登突然转头，朝着还在傻傻地盯着自己的兽人招招手。身体不由自主的走出树丛，积满雨水的浓眉抖落，雨滴落在浅凹的眼睛上，蓝瑟惊醒过来。
　　
　　刚才的，是魔族的魅惑？蓝瑟心中一惊，看向伊登的目光，眼底泛起一丝警惕。美丽的东西，总能得到更多人的倾睬，但是，就算是再美丽的东西，也不应该让自己这样的失神，被迷惑了神志。眼前的伊登，纯洁如拉斯特拉山上的清泉，却让蓝瑟莫名的不安，迷失自我的不安。
　　
　　牵着迪鲁兽的手掌，漫步在雨中的树林里，长不大的小屁孩，总是要让人陪的。手中粗糙的触感，兽人的手掌上，一个个坚硬的厚茧。
　　
　　暗精灵皮肤不会起茧子，人鱼更不会了。拉开蓝瑟的手掌，纤细的指腹，好奇的摩挲着兽人的掌心，质地厚硬的手茧，伊登好奇的戳弄。
　　
　　双手捧着足有自己整张小脸大的手掌，仔细研究的伊登猛地抬头，直直的看向头顶上的兽人，泛着红光的眼睛，毫无预兆地射入蓝瑟的心底。
　　
　　心中突地一跳，漏了节拍，蓝瑟紧张地把手抽回，向后退了半步。
　　
　　滂沱暴雨下，静默对峙的两只，大颗大颗的水珠不停的从蓝瑟刚毅的下巴划下，滴落到结实有力的胸肌上，分不清是雨水还是汗水。
　　
　　长久的沉默，让猜不透伊登心思的蓝瑟一阵站立不安。难道是自己刚才的心思被看穿了？心虚的兽人胡乱猜测着，后脚跟不自觉地又挪了小半步。
　　
　　迪鲁兽下意识的退让，黑红色的瞳孔猛地一缩，半人鱼从地上高高跃起，扑了过来。危险的警报拉响，蓝瑟心中一禁，转身想要逃跑的瞬间，被伊登死死的压在满是泥水的地上。
　　
　　双手被反钳在腰后，双腿被伊登的膝盖牢牢抵住，黄褐色的泥水四溅，剧烈挣扎的迪鲁兽，脑中一片混乱。这演的又是那一出！
　　
　　再次见识到自己悲惨实力的蓝瑟，肌肉暴起的双臂，像是要耗尽身上最后一丝力气般，用力的抽搐了两下，停止了挣扎。
　　
　　身下逐渐平静的兽人，伊登稍稍放松了手下的钳制，把蓝瑟翻了过来。坐在兽人精壮的腹肌上，伊登低垂着脑袋，白皙的手掌一点点的抹掉蓝瑟胸膛上的泥浆。
　　
　　巨大的兽眼，凶狠的盯着这只随心所欲，从未把自己当回事的半人鱼，剧烈起伏的胸腹，蓝瑟这次是真的怒了。
　　
　　在蓝瑟的眼中，伊登是个有些调皮捣蛋的孩子，但这不不代表他就可以这样的侮辱自己的尊严。
　　
　　掌心的胸膛，恢复了该有的光洁，纤细的腰肢下压，勾勒出性感的腰线，暗红色的眼睛，死死地盯着蓝瑟的，薄薄的唇瓣张开，对着身下的迪鲁兽，一字一顿地做出无声的口型，
　　
　　“不・・・要・・・这・・・样・・・看・・・着・・・我・・・”
　　
　　压下内心的愤怒，蓝瑟看懂了伊登的口型，纯金色的兽眼，依旧是野兽般冰冷的眼神，明白是一回事，但谅解又是另外一回事了。
　　
　　就因为自己的一个眼神，就活该被压在泥水里了？再可爱的孩子，被骄纵惯了，也是让人提不起好感的。
　　
　　坐下沉默的看着自己的迪鲁兽，半人鱼有些急了，嘴巴一张一合的，语速越来越快。雨还在下着，落在地上发出“嗒嗒”的声响，一下一下的敲打着伊登本就焦急的烦躁。
　　
　　到了后来，伊登索性趴在蓝瑟的身上，侧头，冰凉的扇耳贴在蓝瑟灼烧的胸膛上，耳下传来沉稳有力的心跳声。
　　
　　伊登寻了一个姿势，舒舒服服地躺好，一动不动，决定就这么和蓝瑟耗上了。
　　
　　雨水打在光滑的眼球上，顺着眼角滑下，阴沉着一张俊脸的蓝瑟，继续忽视身上的半人鱼。
　　雨停了，天亮了，泥地里交叠在一起的两只，依旧维持着昨晚的姿势。
　　
　　一夜未眠的蓝瑟，疲惫的闭上带着血丝的双眼，身上的伊登，沉重的呼吸，发出细细的鼾声，睡得十分的香甜。
　　
 
作者有话要说：ps:橘子要停更鸟~亲亲们明天不要等更新啦~
 七月中旬亲亲们记得要回来看橘子啊！T^T




悲摧的蓝瑟

　　Chapter18
　　
　　柔和的朝阳，暖暖的金色丝线，洒入微眯的兽眼里，折射出细碎的光点。万籁寂静的森林里，只剩下莺鸟的鸣叫。
　　
　　紧贴着的两具身体，随着肺部起起伏伏的呼吸，细微的摩擦，皮肤上香软的触感，清晰的传入蓝瑟的大脑里。
　　
　　清新的空气夹杂着海水的清香，溢满鼻腔，蓝瑟的呼吸不自觉的加重了，逐渐急促的呼吸，带来更加难耐的摩擦。
　　
　　经不起撩拨的雄性兽人，更何况是在危险的早晨，结实的小腹里，一股热气萦绕，沉睡在兽裙下的凶猛，不可抑制的渐渐苏醒过来。
　　
　　垂放在两边的手臂轻缓的抬起，双掌握住这具惹人犯罪的身体，缓慢的从自己的身上移开。
　　锋利的剑眉微微的蹙起，对于身体的异常，蓝瑟只能用快要成年作解释，成年的迪鲁兽，难免会有些不合时宜的冲动。
　　
　　离开舒适的肉垫，被放在地方的伊登很快就清醒过来，翘挺的淡银色睫毛近乎透明的色泽，如水晶扇般煽动了两下，缓缓打开。迷茫的暗红色眼睛定格在身边的兽人身上。
　　
　　“醒了？”右腿状似不经意的抬起，挡住下身尴尬冲动。
　　
　　伊登乖巧地点点头，还带着些许朦胧的眼睛继续凝望着身边的迪鲁兽，似乎想起了昨晚的混乱，温热的手指握住握住兽人撑在地上的手臂，深怕下一刻蓝瑟又突然转身离开自己。
　　
　　“我去弄些食物，想吃水果还是鱼肉？”
　　
　　纤细白皙的手指紧贴在粗壮的黑棕色右臂上，饱满的肌肉，一阵细微的抽搐。蓝瑟急需脱离身体内部燥热的来势凶猛的冲动，紧绷的强壮身体，勾勒出肌肉完美的弧线。
　　
　　敏感的半人鱼同样注意到了迪鲁兽的变化，以为蓝瑟还在为昨晚的事情生气，伊登低垂着脑袋，随意地指指远处挂满橘色果实的果树。
　　
　　狂风刮过，蓝瑟快速的离开，直奔果树。转移思维的方向，强迫自己思考着部落如今的现状，未来的发展，重回大草原的计划。蓝瑟多年锻炼出来的强大的自制力，兽人极易发情的身体很快就冷却下来。
　　
　　抱着一大推水果重新回到伊登身边的蓝瑟已经可以神色自如的为伊登剥掉难吃的果皮，把鲜嫩的果肉递到半人鱼小巧的手心里。
　　
　　靠坐在迪鲁兽身上的半人鱼满足地吃着手中已经处理好了的水果，不时地扯扯蹭蹭兽人饱满高温的身体。
　　
　　“明天我就不过来了。”瞪大着眼睛瞧着自己的伊登，巴掌大的精致小脸说不出的可爱，
　　
　　“是要去一趟大草原。”
　　
　　蓝瑟好笑地轻拍这条嘴里含着水果，一副快要哭出来的半人鱼，
　　
　　“森林的冬季快要到了，到时候动物的活动就会减少，部落需要囤积足够的食物，所有这次可能要花上几天的时间才能回来。”
　　
　　闷闷地吃着不知不觉已经变得十分苦涩的水果，伊登心中一阵苦闷，为什么自己还不能成年。
　　
　　第二天，蓝瑟果然没有出现，坐在岸边的半人鱼，修长的鱼尾，烦闷的拍打着无辜的河面。
　　伊登想要成年，重来没有那么热切的希望自己能够得到足够的能量，跟在蓝瑟的身边，一起离开这片腻味的森林。
　　
　　父亲是雄性人鱼，爸爸是中性的暗精灵，自己是一只人鱼的混血，呆在暗夜森林里可以吸收到丰富的暗元素和来自魔界的黑暗气息。那身为人鱼的另一半血统呢？大海的能力。自己留在这里，连海风都吹不到，哪来的海洋气息。
　　
　　墨绿色的鱼尾猛地拍击水面，溅起巨大的水花，水流顺着发丝滑下，伊登觉得自己找到了一直不能成年的真正原因。
　　
　　滑入水中兴奋地扑棱着的半人鱼迫不及待的等待着迪鲁兽的出现，伊登要把这个消息第一时间告诉给蓝瑟。这条开心过头的半人鱼甚至想象出了他们初次去到大陆上游历的美妙情境。
　　
　　为什么陪自己回到大海的会是蓝瑟而不是任何一只暗精灵？当然这已经不在伊登的考虑之列了。
　　
　　从河水里冲出来，抓起草地上的衣服，草草地套上，伊登急匆匆地奔向森林的边缘。小巧的身影，飞速地掠过错综复杂的灌木丛。
　　
　　以为未成年的伊登是要违反规定离开森林，接到小队长的指示，一只成年的无性别暗精灵迅速地跟上。
　　
　　滚烫的热浪吹来，灵敏的暗银色身影出现在森林的边缘，稳稳地站定。干燥的气流让伊登水嫩的肌肤传来一阵不适的瘙痒。
　　
　　零碎的阳光洒下，站在树林里的伊登，不远处的草原一片晃眼的明亮。
　　
　　“艾布纳，你没有想过要离开森林出去看看吗？”朝着左边一棵普通的树木看着，伊登好奇地开口。
　　
　　茂密的树枝间，一只单手握着乌黑弓箭的暗精灵敏捷地跃出，无袖黑衣，一条同色系长裤勾勒出性感的臀部曲线，□的脚掌悄无声息地降落。
　　
　　同样望着空旷草原的艾布纳不喜地皱眉，
　　
　　“外面没有那么大片的森林。”
　　
　　“你对外面的世界不好奇？我是说越过大草原的人类世界。”转过头，伊登不死心的继续询问。
　　
　　“那些弱小人类组成的国家？没兴趣？”艾布纳清冷的声线里，带着□裸的不屑。
　　
　　“魔界。”继续诱惑。
　　
　　“一堆丑陋的生物。”
　　
　　“我听说高阶的魔族都是很美的。”
　　
　　“高阶的魔族不常见，低阶的丑陋魔族满地都是。”
　　
　　“你说的那个是在边界吧？那个高阶的魔族会无缘无故地跑到边界来挑战暗精灵的防护队，来的都是被逼无奈的低阶魔族。”看着眼前这只拽拽的暗精灵，伊登在心里不满的腹语。
　　
　　“艾布纳，我觉得你可以去神界看看，听说那里住着的神族都很漂亮。”伊登从心底里鄙视这只以貌取人的暗精灵。
　　
　　“我对那些老用鼻孔看人的天使没兴趣。”毫无疑问的，艾布尔是只挑剔的暗精灵。
　　
　　“你就等着打一辈子的光棍吧！”伊登愤恨地转身，靠坐在树底下。
　　
　　“我才刚成年不久。”我还很年轻，对于小伊登恶毒的诅咒，艾布尔不满的抗议。在悠闲无尽的生命里，找到陪伴一生的伴侣是每个暗精灵的梦想。
　　
　　“你在等那只长相丑陋的迪鲁兽？”艾布尔冷不丁的一句，伊登怒了！
　　
　　“蓝瑟哪里丑了！？”居然敢说他们家的蓝瑟丑，这只可恶的暗精灵不要命了！
　　
　　“脸那么大，还是方的。”那叫刚毅！
　　
　　“眉毛太浓太粗，眼睛也太大了。”那叫有神！
　　
　　“嘴唇太厚！”那叫性感！
　　
　　“耳朵全是毛，难看。”那叫可爱！
　　
　　“满身肌肉，看起来傻乎乎的。”那叫健壮！
　　
　　“那条兽皮当衣服，寒酸。”那叫野性美！
　　
　　伊登闭幕养神，决定不再理会这只嘴巴狠毒的暗精灵。按照暗精灵和人鱼的审美观，粗犷的迪鲁兽确实称不上精致美丽。
　　
　　偌大的森林里，只有自己能够发现蓝瑟的可爱动人，这份独享的欣喜让伊登小小的自我陶醉了一把。
　　
　　确定未成年的伊登没有强行离开森林的意图，站在树下的艾布尔悄然离开，留下靠坐在树下，一脸傻笑的伊登。
　　
　　这次，整个部落的雄性迪鲁兽都离开了部落，几十只高大的迪鲁兽在广袤的大草原上自由的飞奔，犹如许久未得到放风的犯人，尽情的享受这一刻难得的自由。追逐着草原上同样飞速奔驰的猎物，挥洒的汗水，鲜血与嚎叫的交织，是展现本性的畅快。
　　
　　蓝瑟盯上了草原上一群体型巨大的长毛象的皮毛，一张宽大厚实的红棕色皮毛，可以铺在树下，做成柔软的地毯。
　　
　　冬季到来的时候，河水会结冰，蓝瑟开始筹划着，为伊登搭建一座舒适温暖的房子，虽然低温不会对强悍的混血造成困扰，但是蓝瑟还是希望搭建出来的木房能够柔软、柔软再柔软些。
　　
　　一抹黑棕色的身影伺机而动，坚固的象群被冲散，可怜的长毛象因为一身厚实的皮毛，招来了杀身之祸。
　　
　　站在一块凸起的山坡上，仔细的感受着大草原上的空气中，每一丝细微的波动，虽然，前几次的狩猎都没有出现其他的兽人，但这并不意味着他们每次都能这么毫无危险的度过。在大草原上的狩猎，兽人总会发现他们的存在，这只是时间问题。
　　
　　堆积在森林入口处的猎物越来越多，为了保持肉质的新鲜，大多数的猎物并没有被杀死，只是暂时丧失了行动能力。
　　
　　带来光明的太阳落下，几十双纯金色的兽眼在漆黑的夜晚，泛起野兽的光芒。扛起堆积在地上的丰盛的收获，迪鲁兽们要连夜把这些猎物送回部落，一些不宜久放的食物将会被雌性做成并不怎么好吃的肉干或者腊肉。
　　
　　弯月悬挂的夜晚，伴随着悦耳的虫鸣，迪鲁兽踏入森林的下一刻，一抹银色的身影突然窜了出来。
　　
　　警觉的迪鲁兽，毫不犹豫地扔下身上碍事的猎物，纯金色的兽眼警惕地看向前方这只速度极快的生物，黑色的利爪伸出，泛着危险的幽光。
　　
　　“伊登！？”兽群后方，蓝瑟诧异的声音打破紧张的气氛。
　　
 
作者有话要说：橘子我回来啦！！！！
内个・・・亲亲们都还在不？？/(ㄒoㄒ)/~~
捉虫子~




未成年的原因

　　Chapter19
　　
　　急切地推开身前的族人，在狭窄的空隙中穿梭，一阵骚动过后，蓝瑟成功挤到了队伍的最前头。
　　
　　皎洁的月光下，柔顺的暗银色长发，镀上了一层莹莹的光晕。发丝飞扬，一闪而过，直直的扑向刚刚挤出兽群的蓝瑟。伸出手臂，熟练地接住伊登娇小香软的身体，巨大的冲力，蓝瑟在后退了半步后，稳稳地站定。
　　
　　“怎么来了？”伊登的突然出现，让这只高大的迪鲁兽，心中，莫名的惊喜，心田里泛起久违的温暖，被人等待的温暖，只等待自己一个人的幸福。
　　
　　埋在兽人胸膛里的半人鱼猛的抬头，精致的小脸皱成一团，举起手臂上的袖子，在湿漉漉的脸蛋上擦了又擦。
　　
　　覆在伊登银发上的粗糙大手尴尬的收回，上面沾满了黑色的污垢。忙碌了一天的蓝瑟，身上流淌着的汗水还没有完全的风干，带着兽人特有的浓重的体味。
　　
　　薄薄的鼻翼一阵痛苦的扇动，伊登不得不放开蓝瑟，背过身去，大口大口的呼气。
　　
　　几十只高壮的迪鲁兽同样好奇地围观着这只据说是人鱼和暗精灵混血的奇特生物。看到小生物一系列有趣的反应，兽群中传出一声闷笑，紧接着是更多的笑声。
　　
　　先前，在迪鲁兽的眼里，暗精灵是高傲强悍且行踪隐蔽的种族，从不屑于跟他们这些兽人来往。眼前的这只混血精灵，却异常的可爱。
　　
　　低沉的笑声，蓝瑟自觉的后退几步，
　　
　　“熏到你了？你先回去吧，等下我会抽出时间去河边找你。”
　　
　　捏着鼻子，转过身，伊登愤恨地瞪了一眼身上背满动物尸体的迪鲁兽。臭东西，真臭。心底骂着，伊登却没有离开。
　　
　　“要一起回去？”蓝瑟惊奇地看着不打算离开的伊登。
　　
　　捏着鼻子的半人鱼点了点头，转身，率先踏进漆黑的森林里。握紧肩上的猎物，蓝瑟快步跟上。
　　
　　虽然不知道伊登为什么会出现在这里，但是看到伊登那一刻的惊喜，让一切变得都不重要了。
　　
　　一前一后走在森林小道上的两只生物，身后跟着一群窃窃私语的迪鲁兽。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“这只半精灵真漂亮。”
　　
　　“比咱们的雌性漂亮。”
　　
　　“我觉得艾琳娜比较漂亮。”
　　
　　“艾琳娜还大着肚子呢。”
　　
　　“大着肚子也漂亮。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　“你说蓝瑟和这只混血精灵是什么关系？”
　　
　　“应该是朋友。”
　　
　　“应该是即将发展成为伴侣的朋友。”
　　
　　“怎么可能？这只半精灵看得上我们迪鲁兽？”
　　
　　“不可能。”
　　
　　“难说。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　无视身后越说越离谱的族人，抗着大堆猎物的蓝瑟不紧不慢地跟在伊登的身后，始终保持着两步的距离。
　　
　　火红的篝火，映照着雌兽忙碌的身影，黑色的影子，纤细窈窕。平坦的广场上，摆满丰盛的肉食，只等着雄兽们的归来。
　　
　　深夜，部落中央火红的篝火，橙色的光线射入幽深的树林，传达着家的的方向。远远的，射入眼里的橙色光线，让忙碌了一天的迪鲁兽，心中泛起一阵温暖。
　　
　　跟着蓝瑟一起进入部落的伊登倒是没有感受到这一刻的温馨，敏锐的直觉，是来自雌性迪鲁兽的，隐隐的敌意。
　　
　　这些若有若无的敌意在蓝瑟亲自把伊登带进自己的木房时，更明显了。因为现实条件，不得不聚居在一起的迪鲁兽，木房是他们唯一独有的领地，不容闯入的，极其私密的领地。
　　
　　不大的木房里，结实平坦的地面，一张铺着兽皮的宽大木床占了房间二分之一的面积，墙上挂着一些兽角和兽皮，有一些甚至是从暗夜森林里猎到的。伊登猜测着，这些应该是蓝瑟重要的战利品。
　　
　　跳上紧贴着墙壁摆放的木床，悬浮在半空当中的修长的双腿悠闲的晃荡，伊登无声地注视着站在门口的迪鲁兽。蓝瑟尴尬地抓抓毛茸茸的后脑勺，现在进去只会把自己身上的臭味也一并带进房子里。
　　
　　“肚子饿吗？”看到伊登坐在自己晚上睡觉的大床上，心中突然升起一阵紧张感，蓝瑟有些不自然的错开与伊登对视的兽眼。
　　
　　摇头，肚子还不饿。
　　
　　“待会族里要在广场上进行晚餐，你要不要一起去？”
　　
　　自己不吃生肉，蓝瑟叫上自己干什么？精致的暗红色眼睛，困惑地看向逆着光源，有些僵硬地站在门口的蓝瑟。
　　
　　“我先过去了。”抛下这么一句话，蓝瑟快步离开。
　　
　　这是・・・落荒而逃？
　　
　　跳下木床，把敞开的木门关好，伊登重新回到大床上，有些困倦地趴在毛毯上。身下厚实的兽皮，带着蓝瑟的味道，伊登瞬间联想到了那个舒适的雨夜，沉沉的睡去。
　　
　　烤了几块鲜肉，匆匆吃完后，蓝瑟没有在中心广场上多做停留。留下伊登一个人呆在黑乎乎的木房里，蓝瑟心底有些担心。
　　
　　飞奔到河边草草冲掉身上的汗味，蓝瑟马不停蹄的赶回来。推开三米多高的木门，发出“咔咔”声，在安静的房子里异常的响亮。
　　
　　放轻脚步，蓝瑟蹑手蹑脚地走进不大的房间。宽大的木床上，传来浅浅的缓慢的呼吸声。睡着了？蓝瑟缓步靠近。
　　
　　在泛着金色萤光的兽眼里，一张柔软光亮的深黑色兽皮上，一个白皙香软的身体，毫无防备的躺在自己的大床上，浅浅的呼吸，沉沉的睡去，粉嫩的脸蛋，微张的薄唇，细微的起伏。
　　
　　“轰！”血液下流，加重的呼吸，早上的冲动再次回到了这具欲求不满的身体里。对，一定是自己太久没发 泄过了。
　　
　　自从来到这个世界后，随着身体的逐渐成熟，躁动的春季一次比一次难捱，积压在身体里的欲望一直得到不到缓解。
　　
　　蓝瑟认为自己应该尽快找个时间，和自己的左右手打打交道了。大大的脑袋用力的甩了甩，把脑海中那些乱七八糟的画片抛开。
　　
　　手掌覆在伊登单薄的背上，轻轻得拍打，把沉睡的人儿唤醒。空余的时间不多，等族人们都喝饱吃足后，他们还要争取在天亮之前赶回大草原，进行新一天的狩猎。
　　
　　脸颊在兽皮上狠狠摩擦了两下，伊登不情不愿的睁开眼睛。
　　
　　“伊登，今天为什么特地去等我？”俯下生，充满磁性的声音在在伊登扒拉着的扇耳旁响起。
　　
　　迷迷糊糊地看向蓝瑟，大脑开始运作，伊登挣扎着从床上坐起来，抬起手臂，伸出手指，准确的指向・・・・・・暗夜森林。
　　
　　蓝瑟皱着眉头，看了一会，猜测道：
　　
　　“你要回去了？回暗夜森林？”
　　
　　伊登想了想，点点头，这个应该也算是回去吧。
　　
　　“你还会回来吗？”
　　
　　点头，半人鱼伸手抓住旁边的迪鲁兽，泛着红光的眼睛忽闪忽闪。
　　
　　“你想叫我和你一起去！？”蓝瑟的视线停留在被伊登握住的手臂上，灼热的皮肤下，结实的肌肉阵阵抽搐。
　　
　　精致的小脸上，一个大大的笑容，伊登用力的点头。
　　
　　“为什么需要我陪你一起回去？”蓝瑟提出疑问，手臂貌似若无其事的退开。
　　
　　加大手指的力度，牢牢扣住手掌里，不听话的手臂，歪着头，伊登也不知道该怎么向蓝瑟解释，自己猜测出不能成年的原因，希望蓝瑟陪自己一起去一趟南方的大海。
　　
　　兽人极具穿透力的吼叫透过虚掩的木窗传来，集合的时间到了，自己该走了，从未像现在这样觉得迪鲁兽的吼叫是那么的动听，蓝瑟连忙地起身，变得滚烫的手臂成功脱离半人鱼温凉的手指。
　　
　　空荡荡的手心，伊登仰头看向床边的迪鲁兽，精致的眉眼，泛起委屈的神色，无声的控诉。
　　
　　心脏猛地一缩，蓝瑟焦急地开口，
　　
　　“这阵子忙完后，我再陪你一起回暗夜森林，好不好？”
　　
　　看到伊登微微点头，蓝瑟暗自松了一口气，为什么会那么的紧张眼前这个比自己强大许多的小人儿？此时的蓝瑟，连自己都还没有想清楚答案。
　　
　　取下墙上的兽皮，轻轻盖在伊登的身上，
　　
　　“在睡会。”
　　
　　伊登难得老实的就着兽皮躺下，一双眼睛，一瞬不瞬地盯着蓝瑟。
　　
　　“我走了。”摸摸埋在柔软厚实的兽皮里的，乖巧的脑袋，蓝瑟转身大步离开。尽管不知道原因，但是既然答应了伊登，蓝瑟就一定会去，即使前方是危险未知的暗夜森林。
　　
　　
 
作者有话要说：勤奋的橘子补全了！~(@^_^@)~
不出意外的话，晚上还会有一章哦~




醋不好喝

　　Chapter20
　　
　　白天，在没有遮挡的烈日下捕猎；夜里，扛着猎物，拖着疲惫的身体赶回部落。小小的木房里，总有一个人在等待着自己，这些忙碌的日子也并不是那么的难捱了。
　　
　　奔回部落，放下肩上的猎物，蓝瑟急切的朝着自己那座不大的木房跑去。有些破旧的木房，此时却变得温馨无比。
　　
　　广场上明亮的火光照射出来，映出迪鲁兽高大的影子，站在门口的蓝瑟突然迟疑了，抬起的手掌，久久没有推开面前的木门，心中突然弥散出些许不确定的怯意。
　　
　　蓝瑟也发现自己最近越来越不对劲了，自从知道伊登每天晚上都会准时的出现在自己的木房里，这些莫名的情愫似乎找到了生长所需的营养，飞速的膨胀。
　　
　　就在蓝瑟站在门口呆愣的时候，厚实的木门，从里边缓缓打开，睡眼惺忪的伊登出现在蓝瑟纯金色的兽眼里。
　　
　　“怎么还不进来？”眯着的暗红色眼睛，述说着主人的疑问。
　　
　　“我刚刚正要推门。”低沉的声音，无比的冷静。
　　
　　伸出右手，遮住嘴巴，困倦地打了个哈欠，伊登转身回到床边，软绵绵的倒下。
　　
　　唇角泛起一丝笑意，突然想起这只小家伙第一次大摇大摆地闯进自己的木房时，可是引起了不小的混乱。
　　
　　雄性迪鲁兽都外出捕猎，留下来的，只有几只体制较弱雌兽。混血暗精灵的突然出现，让留守在部落里的雌兽如临大敌。
　　
　　一踏入迪鲁兽的领地，嚣张的伊登就直奔蓝瑟的木房，仗着自己比迪鲁兽灵敏的速度，抛下身后不断发出警告的雌兽。
　　
　　混血精灵强大的实力让辛西娅她们不敢真的与伊登硬拼，只能焦急地守在木房的四周，不断发出警告，命令伊登离开。
　　
　　当扛着丰富食物雄兽们回来后，看到的就是六只雌兽围着蓝瑟的木房吼叫的情景。
　　
　　瞌睡的眼睛已经完全张开，血红色的光芒直直地射向站在床边的迪鲁兽，
　　
　　“你在笑什么？”
　　
　　蓝瑟强劲的心跳，猛地加快，伊登有着一双会说话的眼睛，摄人心魂的美丽。
　　
　　“想起，上次你被辛西娅她们围在房子里。”
　　
　　不是被围在房子里，是她们自己要站在房子外面，和自己没关系！伊登气恼地转头，不去看这只胆敢嘲笑自己的迪鲁兽。那些没大脑的愚蠢雌兽，居然敢命令自己，要不是看着蓝瑟的面子上，自己早就叫她们付出代价了。
　　
　　“我们的伊登很厉害的。”把什么都摆在脸上的小家伙。蓝瑟好笑的摇摇头。
　　
　　对于蓝瑟说出的“我们”这两个字眼，明显很受用伊登决定不再追究那些雌性迪鲁兽对自己的冒犯。
　　
　　蓝瑟曲身在床边坐下，床上的半人鱼立刻自发地靠过来，枕着迪鲁兽充满弹性的大腿，安宁温和的气氛，蓝瑟没有在说话，不舍得打破这一刻的满足。
　　
　　疲惫的身体得到了来自身心的放松，蓝瑟微微眯起双眼，形成一条金色的丝线，困倦的睡意袭来，高大的身体开始摇晃，大大的脑袋不断下垂。
　　
　　起身接过摇摇欲坠的迪鲁兽，轻手放在兽皮上，展开四肢。蓝瑟沉重的鼾声在昏暗的木房中响起，伊登有一下没一下的梳弄着迪鲁兽卷卷的毛发。
　　
　　身边熟睡的迪鲁兽，瘦了，也黑了，身上带着浓重的体味。几天下来，伊登灵敏的嗅觉已经渐渐习惯了蓝瑟身上的味道，不再执着的驱赶奔忙了一天的蓝瑟去河边洗澡了。
　　
　　空气中飘散着蓝瑟身上的汗味，小小的空间里，越来越浓。“臭臭。”白皙的手指拉住迪鲁兽毛茸茸的兽耳，来回扯弄，遭到虐　待的兽耳，因为主人的沉睡，只能默默承受，脆弱的耳骨不适的抽动。
　　
　　细微地响动，伊登把头转向紧闭的木门，泛着红光的眼睛，浮现出明显的不愉快。
　　
　　“蓝瑟，已经开始举行晚餐了。”雌兽柔和的声音从门外传来。
　　
　　“你先归去吧，我马上就来。”
　　
　　双手撑着身下柔软的兽皮，蓝瑟慢悠悠地从床上坐起，看着身边一直瞪着门口的半人鱼，低声安抚，
　　
　　“生气了？刚才扯我耳朵的时候不是挺开心的吗？”
　　
　　蓝瑟刚才就醒了？被自己弄醒的？很痛吗？伊登收回泛着血光的红眼，扭头看向刚刚被自己揉虐过的两只毛茸茸的兽耳。
　　
　　“你再摸摸它就不疼了。”弯腰，蓝瑟主动把自己的耳朵递到伊登的身前。
　　
　　柔软的黑棕色毛发，内耳的浅色绒毛传来细腻的触感，双手并用的伊登，爱不释手的揉弄这两只软软的兽耳，力道却轻了许多。
　　
　　“我该出去了。”迪鲁兽的声音有些暗哑。
　　
　　依依不舍地把手指从蓝瑟的兽耳上收回，
　　
　　要早去早回。伊登可怜兮兮地注视着蓝瑟```的那两只已经变成黑红色的兽耳。
　　
　　“你先睡一下，我很快就回来。”摸摸伊登冰凉顺滑的银发，蓝瑟也有些不舍得离开。
　　
　　只是十几分钟的离别，却让人觉得异常的难耐，想要每分每秒的黏在一起。这样的少女情怀，让蓝瑟自己都大吃一惊。
　　
　　橘红色的火堆上，肥嫩的烤肉溢出油汁，发出嗤嗤的声响，空气中飘满烤肉的香味，坐在火堆边上驾着烤肉的蓝瑟食指大动，口腔里分泌出大量的唾液。
　　
　　如果伊登也喜欢吃肉就好了，好想拿一块回去给伊登尝尝，小家伙现在八成又在床上无聊地滚来滚去。
　　
　　“蓝瑟，我能坐在你旁边吗？”柔和的声音，是刚才来叫自己的　尔莎。
　　
　　“恩，坐吧。”
　　
　　“蓝瑟，明年的冬季你选好□对象了吗？”尔莎有些害羞地看向身边强壮的蓝瑟。
　　
　　蓝瑟是整个迪鲁兽部落里的智者，是同族长亚岱尔一样强大的雄兽，钦慕蓝瑟的雌兽自然不会少。
　　
　　“我还没成年，这事不急。”蓝瑟有些汗颜。
　　
　　春季是迪鲁兽□的季节，在春季里，迪鲁兽的□会比平时旺盛许多倍。部落里，□行为会变得十分的频繁。
　　
　　兽人本身就不是擅长控制欲望的种族，特别是在人口稀少，雌兽珍贵的迪鲁兽部落里，繁衍后代就变得尤为的重要，欲望也不需要去刻意的压制。
　　
　　理智上蓝瑟可以接受部落里暂时出现的混乱的“一妻多夫制”，但是感情上是绝对不允许的。
　　
　　与其他迪鲁兽不同，蓝瑟多了一世的记忆，虽然来到这个世界已经几十年了，但是蓝瑟骨子里其实仍旧是个比较传统的人。
　　
　　“蓝瑟，我们迪鲁兽不一定是要等到五十岁才能繁衍后代，四十多岁也是可以的。”以为蓝瑟真的是在担心成年的问题，尔莎急急地开口解释。
　　
　　离广场不远处，蓝瑟的那座木房。
　　
　　“砰！”木门被暴力的从里边踢开，窜出一个银色的身影，一个闪烁间，出现在两只不同性别的迪鲁兽的跟前。
　　
　　“伊登，你怎么来了？”正在苦想着该怎么妥善的推辞掉尔莎的邀请，看到伊登的出现，蓝瑟连忙转开话题。
　　
　　伸手抓住蓝瑟的一条手臂，把强壮的迪鲁兽从地上拉起，跟我回去。半人鱼强大的力量，蓝瑟没有多做挣扎，顺手拿起架子上的烤肉，优哉游哉地跟在伊登的身后。
　　
　　即使留在那个地方，蓝瑟也不知道该和尔莎说什么，徒增尴尬罢了。
　　
　　被独自留下来的尔莎却并不是这么想的。原本蓝瑟应该是会答应自己，和自己一起度过明年的春季。如果幸运，自己还有可能会怀上蓝瑟的第一个孩子。
　　
　　现在，这些都毁了。都是这只可恶的杂种。如果不是他的出现，一切都会变得顺利。如果不是他，自己也不会那么焦急地提早两年向蓝瑟表达情意。
　　
　　五指深陷如身下硬实的地面，尔莎沉默地注视着不远处，房门紧闭的木屋。经历过迪鲁兽整个衰败的过程还能存活下的雌兽，在某些方面，会比雄兽还有强大。比如，不达目的誓不罢休的毅力。
　　
　　漆黑的房间里，诡异的气氛。鼓着腮帮子的蓝瑟有些狼吞虎咽地吃着手里的烤肉，蓝瑟这次是真的饿到了。一天一顿的饭量远远跟不上身体的消耗，这次的吃饭时间还被大大的延长了。
　　
　　其他迪鲁兽可以在狩猎的过程中打打野食，但是蓝瑟不行，坚持吃熟食的后果就是每次进食都会变得十分的麻烦。
　　
　　寻找燃料、处理生肉、生火、烤肉，等蓝瑟做完这些，其他迪鲁兽早就完成了进食，并且已经快要达到今天的捕捉量，可以准备回部落了。
　　
　　伊登气闷的坐在床边，蓝瑟是个吃货！
　　
　　待在房间里的伊登，就能感受到整个部落的活动。即使蓝瑟离开了这个房间，伊登也能感知到他的具体位置。近乎透明的扇耳，可以清楚地听到广场上的声音。
　　
　　当感知到有一只雌兽坐在蓝瑟的身边，伊登的神经开始紧绷起来。当蓝瑟和雌兽关于□的对话清晰地传到伊登的耳朵里的时候，躺在床铺上的半人鱼再也坐不住了，只想着要把蓝瑟从外面的“花花世界”里揪回来。
　　
　　大床上，看到仍旧在瞪视着自己的伊登，蓝瑟的心情异常的愉悦，
　　
　　“乖～明天是狩猎的最后一天了，后天我就陪你一起回暗夜森林。”
　　
　　不知道蓝瑟有没有想过，回到暗夜森林，就完完全全是伊登的地盘了。
　　
　　
 
作者有话要说：潜水滴亲亲快快出来！不许霸王辛苦耕耘滴橘子！！~~o(>_<)o ~~

捉虫子滴橘子路过此处・・・




酒后乱性

　　Chapter21
　　
　　幽深寂静的森林里，寒冷的深夜，下着稀稀疏疏的小雪，细小的透明冰球，在挥洒的月光下，晶莹的飘落，发出“沙沙”的声响。
　　
　　漫长的冬季悄然而至，树林依旧翠绿，林间的动物却变得稀少了许多。迪鲁兽的部落里，镂空的地窖，储藏了大量的食物，可以丰腴的度过整个冬季的食物。
　　
　　最后一天的狩猎，深夜归来的雄兽们，今天猎到的动物比前几天的，要少上许多。大多数的动物动物已经开始往南部迁移，控制着活动范围，迪鲁兽捉住了南迁的最后一批动物。剩下的大多数是一些年老体弱的动物，迪鲁兽不怎么看得上，捕到的猎物自然也就少了。
　　
　　平坦开阔的中心广场，温暖火红的篝火，空气中飘散着浓重的酒味，夹杂着雄兽们兴奋地嚎叫。
　　
　　蓝瑟单手捧着一碗果酒，迈着矫健的步子，来到亚岱尔的身边，带着浅浅的笑容，缓缓坐下。
　　
　　蛇酒放在地窖的深处，现在还不能开封，迪鲁兽们只能先拿果酒来解解馋。存储了几十年的果酒，柔和的口感，清冽香甜，却并不怎么符合迪鲁兽的口味。
　　
　　坐在火堆旁，默默对饮的两父子。
　　
　　“父亲。”似乎考虑了许久，蓝瑟收回盯着火焰的目光，慎重其事地开口。
　　
　　移开唇边的酒碗，亚岱尔转头看向比自己还要高大一些的儿子。
　　
　　“冬季，部落里没有什么事情，我想离开一段时间。”
　　
　　部落里的食物储备得很充分，整个冬季，迪鲁兽都会十分的清闲，自己离开一段时间，应该不会造成影响。
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　蓝瑟想要离开一段时间确实不是什么大事，亚岱尔比较在意的是儿子要去的地方。一个冬季的时间，附近除了精灵森林和暗夜森林，就只有大草原，蓝瑟能去哪？
　　
　　“我想去一趟暗夜森林，和伊登一起。”平静的声音下，带着些许淡淡的紧张，蓝瑟想过亚岱尔有可能会阻止自己，但是蓝瑟有信心能够说服亚岱尔放心让自己离开。
　　
　　“伊登？那只混血暗精灵。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“暗夜森林不适合迪鲁兽进入，很危险。”亚岱尔皱着眉头，一脸的不赞同。
　　
　　“我会保护好自己。”同时，蓝瑟相信伊登。 
　　
　　“为什么要你陪他一起去暗夜森林？他可以一个人回去。”
　　
　　虽然知道一只暗精灵，即使是混血暗精灵，仍旧强大到没必要去算计一只迪鲁兽。但是这件事，却透着说不出的诡异。
　　
　　可以看出，那只混血暗精灵对自己的儿子很是依恋，但是这并不代表着自己就可以完完全全地信任这只相识不久的混血精灵，放任自己未成年的儿子进入危险的夜森林。
　　
　　“父亲，我相信伊登。虽然现在我还不知道原因，但是我相信伊登不会害我的。他也许真的需要我的帮助。”
　　
　　伊登希望自己陪他一起回暗夜森林一定是有原因的，不管这个原因是什么，蓝瑟都会竭尽全力的帮助伊登。
　　
　　橘色的红光，把蓝瑟刚毅的五官映照得深邃英挺。
　　
　　身边，儿子坚定地眼神，亚岱尔突然想起，蓝瑟并不仅仅只是自己的儿子，他还是迪鲁兽的智者，自己应该相信他的选择。
　　
　　况且，能够和暗精灵保持良好的关系，对于已经衰败了的迪鲁兽来说，是百利而无一害的。
　　
　　“万事小心。”仰头把碗中的果酒一饮而尽，亚岱尔拍拍儿子宽厚的肩膀，不再多说什么。
　　
　　“谢谢父亲。”
　　
　　清冽的果酒进入喉咙，随着食道划入胃部，腾起一股暖暖的热气。得到亚岱尔的首肯，微悬的心脏缓缓落定，蓝瑟大步向自己的木房走去。
　　
　　厚重的木门被推开，发出“吱呀吱呀”的声响，门外明亮的火光涌入昏暗的房间，伴随着清甜的果酒香。
　　
　　小巧的鼻翼悠长的煽动，空气中的香甜进入心肺，令人垂涎。伊登猛地扑了过来，精巧的鼻尖在蓝瑟的唇边用来的嗅了嗅。
　　
　　“想喝？”张合的唇瓣轻轻触上半人鱼微凉的鼻尖，黑棕色的脸颊上出现了可疑的暗红，高大的迪鲁兽不自然的后撤。
　　
　　张开的嘴巴，伴随着灼热的气流，空气中果酒的香味更浓了，伊登快速的点头。
　　
　　“等我一下。”
　　
　　精致的小脸不断凑向迪鲁兽外翻的厚唇，头部后仰，蓝瑟轻轻推开点着脚尖踩在自己脚板上的伊登。
　　
　　耳边响起加速的心跳声，蓝瑟转身奔出木房。寒冷的夜风，吹拂着有些发烫的皮肤，身体里的躁动逐渐平息下来。
　　
　　广场的左侧，酒味最集中地地方，整整齐齐的摆满着几桶陈年的果酒。蓝瑟直奔开封过的那几桶果酒。
　　
　　摇摇手中的木桶，还剩一半，应该够喝了。蓝瑟单手环住陈旧的木桶，连带着桶里的长柄酒勺，一起扛回自己的小木房。
　　
　　趴在酒桶边上，猛地嗅了嗅，伊登发出陶醉的叹息，接过蓝瑟递过来的酒勺。澄清的果酒，流动着淡橙色的光泽。
　　
　　举起酒勺，温热的舌尖在冰凉的果酒里缓慢的划过，收回舌尖，果酒的香甜溢满唇齿。双手捧着酒勺，伊登开始小口小口地斟酌起来，不时地发出无声的赞叹。
　　
　　呆愣地站在旁边的迪鲁兽，时间似乎禁止了，只剩下那抹鲜红的舌尖，粉嫩的薄唇，陶醉的神情，逐渐嫣红起来的双颊，带着雾气的眼睛，朦胧的摇曳。等蓝瑟回过神来时，满满半桶果酒已经所剩无几了，伸手抓住伊登握着酒勺的手腕，
　　
　　“伊登，别喝了。果酒喝多了也是会醉的。”
　　
　　转头看向自己被握住的手腕，伊登老老实实地交出酒勺，老老实实地看着蓝瑟把酒桶扛出房间，乖巧地回到床铺，乖巧地坐好。
　　
　　把房门关好，蓝瑟来到床边，摸摸伊登头顶柔软的发丝，
　　
　　“睡吧。”
　　
　　爬到床铺的里侧，伊登乖乖地躺好，泛着水光的暗红色眼睛，巴巴地看着站在床边的蓝瑟。
　　
　　平坦结实的小腹里，萦绕着一团滚烫的热气，久久未曾散去。蓝瑟挣扎了许久，最终还是屈服在伊登的注视下，翻身在木床的边缘躺下。
　　
　　伊登满意的闭上眼睛，安静的房间里，只剩下两只一沉一浅的呼吸声。窗外的喧闹声越来越少，连续忙碌了几天的迪鲁兽也各自回到了自己的木房里休息。
　　
　　寂静的深夜，昏暗的房间里弥散着果酒的香甜。兽眼紧闭的蓝瑟，躺在柔软的大床上，身体一动不动，大脑却异常的活跃。各种香艳的画面不断地闪现，画面的主角之一就是并排躺在迪鲁兽身边的半人鱼。
　　
　　紧绷的肌肉，蓝瑟拼命压制着身体一阵比一阵强烈的冲动，潜伏在草丛中的猛兽，在一阵阵抽搐过后，微微地抬起。
　　
　　纯金色的兽眼睁开，蓝瑟猛地从床上坐起，喘着粗气，右腿轻轻抬起，放在地上。越来越强烈的渴望，蓝瑟知道自己现在必须离开。
　　
　　两支纤细的手臂突然从身后伸出，环过精瘦的腰部，把蓝瑟牢牢地扣在大床上。
　　
　　“伊登乖，快把手放开。”沙哑的声音，兽人汹涌的欲望再次挑战蓝瑟引以为傲的自制力。
　　
　　焦急地想要扯开腰间的手臂，蓝瑟的呼吸越来越重。身后温凉柔软的身体缓缓靠近，紧紧贴在迪鲁兽宽阔的腰背上，腰间的手臂收紧，毫无缝隙。
　　
　　“轰！”蓝瑟的眼前，一片绚烂的彩光，沸腾的世界，只剩眼前这具渴望已久的身体。
　　
　　旋身，把身后的伊登拥入怀中，粗壮的双臂，牢牢扣住胸前香软嫩滑的身体。低头，附上这对自己遐想已久的唇瓣，比想象中的还有美味。粗大的舌头伸入，饥渴的扫荡，柔软细嫩的口腔被搜刮了一次又一次。
　　
　　粗糙的右手伸入伊登顺滑的银发中，缓慢的摩挲；左手揉搓着伊登性感的腰背，缓缓下移，托起小巧翘挺的臀部，紧贴着自己的下身，剧烈的摩擦。
　　
　　迪鲁兽粗重的喘息，暗哑的闷哼，浓重的麝香在空气中缓缓晕开。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“再来一次！？”
　　
　　乖巧地点头。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“再来一次！？”
　　
　　乖巧地点头。
　　
　　・・・・・・
　　
　　冬日的阳光懒洋洋地从窗户里射进来，充满麝香的房间里，凌乱的大床上，□着身体的两只，紧紧地缠绕在一起。
　　
　　紧闭的眼皮下，眼球转动。怀里光滑温凉的身体，被自己的双腿牢牢地夹在中间；肌理分明的小腹内，还带着些许余热；两人紧贴在一起的下身，一片粘腻。
　　
　　纷乱鲜艳的记忆，自己昨天都做了什么混账事！？金色的眼睛张开，抽出手臂，缓缓撑起得到满足后懒散的身体，蓝瑟坐在床上，扫视着昨晚疯狂的案发现场。
　　
　　贴着黑棕色大腿的白皙身体细微地抽动，暗红色的眼睛，迷茫地睁开。僵直着身子，蓝瑟紧张的看着苏醒过来的伊登，眼底是自己都没有察觉的隐隐的期待。
　　
　　撑起身，伊登惊讶的发现自己浑身□的躺在床上，身边时同样光裸的蓝瑟。环视了一圈，窄小的房间一览无余，伊登在床尾看到了自己的裤子，在左边的墙角找到了自己的上衣。
　　
　　这是怎么回事？最后，伊登把视线定格在了蓝瑟的身上。
　　
　　“你???不记得了？”蓝瑟低沉沙哑的声音里，带着连自己都分不清楚的复杂情绪。
　　
　　伊登缓缓点了点头，昨晚最后的记忆是那桶美味的果酒。
　　
　　原来那时他是真的醉了。蓝瑟沉默着，一时之间，不知道自己是该庆幸还是该遗憾。
　　
　　
 
作者有话要说：这章的原名叫做：未成年迪鲁兽对未成年混血人鱼的猥琐事件。

此海域禁止潜水！橘鞭抽打！

潜水滴亲亲，快快给橘子都出来冒个泡！o(RvQ)o

捉只虫子




初入暗夜森林的悲剧

　　Chapter22
　　
　　抓起床边的兽皮裙，快速地套好，盖住下身带着白色乳液的黑色卷毛。蓝瑟跳下床，捡起地上散乱的衣物，侧头递给伊登，没敢正眼去看那具白晃晃的身体。
　　
　　揉揉平坦柔软的小腹，上面布满可疑的红色印记，一阵阵的麻疼。伊登腾出一只手臂，接过衣服，慢腾腾地穿上。
　　
　　从小就和爸爸父亲住在一起，伊登并不是不谙情事的单纯小孩。小腹上的红痕，有些红肿的嘴唇，白皙的皮肤上，已经消失得差不多的淡淡的痕迹。伊登大致可以猜出昨晚所发生过的事情。
　　
　　这算不算是爸爸所说过的酒后乱性！？隔着衣服揉捏着自己麻麻的小腹，如红宝石般晶莹剔透的眼睛，闪烁着兴奋地流光。
　　
　　这是自己长大的证明，经过昨晚的事情，自己肯定又长大了一些，心里成长了！虽然伊登什么都不记得了，但是伊登相信自己经过昨晚的???情事，身体一定变得更加的成熟了。
　　
　　当然，这只是无比渴望成年的小伊登的一厢情愿罢了。
　　
　　完全睁开的暗红色眼睛，看向身前的迪鲁兽，无比的???额???□。
　　
　　“我们出去吧。先到河边洗个澡，然后再去暗夜森林。”
　　
　　伊登泛着血光的闪亮红眼，让蓝瑟感到莫名的慌张，转身大步上前，推开紧闭的木门，冲了出去。紧紧跟在身后的伊登，精致的小脸上，带着诡异的笑容。
　　
　　清闲的部落，几只迪鲁兽慢悠悠地走动。
　　
　　“咯吱”木门转动的声音，迪鲁兽纯金色的兽眼飞速的围了过来，注视着一前一后，出现在木门外的两只，地毯式扫视的视线，暧昧不明。
　　
　　下一秒，一排排木门的“咔嚓”声同时响起，沉寂的木房里，瞬间窜出几十只迪鲁兽，无论雄雌，目光都集中在两只的身上，尤其是被衣物遮住的下身。
　　
　　露骨的注视，或好奇，或羡慕，还有明显的嫉妒，来自雌兽的嫉妒，锋利的金色视线，似乎想要杀死躲在蓝瑟的身后，那只瘦小的混血暗精灵。
　　
　　从昨晚开始，从木房里传来的麝香就没有间断过，浓厚纯正的麝香，是蓝瑟的初精，就这么大摇大摆地飘散在小小的部落里，想要让其他的迪鲁兽忽视，是件不可能的事情。
　　
　　蓝瑟尴尬的站在原地，面无表情的俊脸下，是从未体验过的窘迫。僵硬的和族人打过招呼，蓝瑟拉起身后的伊登，逃命似的飞奔离开。
　　
　　一条银色的河流，河面上结着一层薄薄的冰块，光滑如镜。一只黑棕色的雄性迪鲁兽平稳地站在镜面上，屈膝，一声闷拳过后，伴随着连串的“咔嚓”声，平滑的镜面上分出无数条雪白色的裂痕，破碎。
　　
　　蓝瑟如愿的掉入冰冷的河水中，扯下腰上的兽裙，朝岸边已经脱光光的伊登招手。奶白色的身体，划出一条优美的曲线，坠入河中。
　　
　　修长的鱼尾优雅的摆动，光滑冰凉的墨绿色鳞片，闪动着细碎的幽光；六片透明的淡绿色扇鳍，大大地张开，顺着水流，缓缓煽动，在冬日柔和的阳光下，折射出七彩的光芒，动人的美丽，让人移不开眼睛。长长的暗银色长发犹如一条轻柔的丝绸，在水中漂荡，欢快地穿梭。
　　
　　快速洗好的蓝瑟，双腿有节奏的上下踩动，悬浮在河水中，静静地看着玩的不亦乐乎的半人鱼，刚毅的俊脸上，带着淡淡的，幸福满足的浅笑。
　　
　　一圈极有难度的盘旋过后，伊登终于满足的回到蓝瑟的身边，被河水浸泡得冰冷的身体，直往迪鲁兽高温的胸膛里磨蹭。
　　
　　“呵呵~”充满磁性的低笑，蓝瑟伸出双臂把怀里冷冰冰的身体拥紧，跃出河水。
　　
　　水滴滑落，一抹白色的银光划过，墨绿色的鱼尾瞬间幻化成两只纤细白嫩的长腿。轻轻把伊登放在地上，蓝瑟捡起地上的兽裙，扭干，套在自己的身上。
　　
　　“该回暗夜森林了。”撩起湿漉漉的长发，方便伊登穿上衣服，金色的兽眼，瞟向远处幽暗的森林。
　　
　　点头，伊登现在的神经十分的亢奋。想要快些把蓝瑟带到爸爸父亲的面前，想要和蓝瑟一起离开森林，想要快些成年，想要让自己的身体能够拥有那些奇妙的感觉，那些让蓝瑟变得奇怪的感觉。
　　
　　娇小的混血暗精灵的身边，站着一只高大的雄性迪鲁兽，紧挨着的两只，一同踏进黑沉沉的暗夜森林。
　　
　　浓郁的黑暗气息迎面扑来，皮肤上传来一阵不适的刺痛。压下身体的难受，野兽灵敏的直觉，蓝瑟能够清晰地感受到附件的大树上，暗精灵的注视，转头，血色的眼睛在茂密的枝叶间一闪而过。
　　
　　脚板底传来软绵绵的触感，地上覆盖着一层薄薄的纤细的灰绿色丝线，细线状的植物相互交织着，轻贴地面不断地延伸，布满整片树林，形成一张细腻的银绿色地毯。
　　
　　长时间的浸泡在浓郁的黑暗气息当中，皮肤上的疼痛感消失了，身体逐渐适应了空气中，这种自己从未遇见过的能力。
　　
　　熟悉的森林，是伊登出生成长的地方，这里的每一个角落，都有着一段或深或浅的记忆。有些兴奋地伊登，一个飞跃，跑在蓝瑟的前面，速度越来越快，轻盈地穿过地形复杂的树林，奔向树林的深处。
　　
　　身后的迪鲁兽，脚下的步子去越来越沉重，蓝瑟稍稍降低了速度，脚下的沉重感却更重了。在一个旋转绕过树干的空隙间，蓝瑟低头擦看自己的双腿，惊讶的发现上面布满了灰绿色的细线。
　　
　　细长的丝线，不知何时缠绕上迪鲁兽粗壮的小腿，一圈又一圈。没有重量的细线，让蓝瑟几乎感觉不到它们的存在，却在每一次跨步间，无形的拖住腿脚的运动。
　　
　　蓝瑟停了下来，躬身想要扯掉小腿上碍事的细丝。潜伏在四周的丝线植物，却在这时围了上来，迅速的缠上，越来越多的丝线，远远快过蓝瑟撕扯的速度。
　　
　　短短的几秒钟，蓝瑟的双腿形成一个正在不断地壮大银绿色巨茧，还有不断向上蔓延的趋势。坚韧的丝线，双腿被死死的缠住，蓝瑟用力抽了几次，都没能把腿从草茧里抽出来。
　　
　　指尖的利爪伸出，划出黑色的弧线，巨茧被切开，更多的细丝涌了过来，迅速的补上被切开的缝隙。双手飞速的挥动，无数根银绿色的丝线整齐的断裂，在迪鲁兽的周围飘散。
　　
　　熟悉的气流把伊登腰后的发丝吹起，优雅的浮动，畅快地在树林间奔跑的混血暗精灵突然停了下来，转头看向身后。
　　
　　一片高耸的树林，粗大的树干间哪里还有迪鲁兽的影子。跟丢了？伊登纳闷地往回跑，寻找着那只黑棕色的迪鲁兽。
　　
　　脚下的丝草，发出阵阵异常的颤动，伊登快速的奔过去。在一片飘零的细丝里，伊登找到了被丝草缠成巨茧的蓝瑟。
　　
　　齐腰的银绿色巨茧，蓝瑟被紧紧地订在地下，费劲力气才让自己不至于摔倒在地上造成更加落魄的境地。
　　
　　眼前正在狼狈与丝草对抗的蓝瑟让伊登有些傻眼。这是暗夜森林里最常见的植物，温顺的丝草，成片的生长在地表上，只会攻击弱小的生物。
　　
　　蓝瑟被丝草判定为弱小生物！？伊登第一次开始重新审视自己的决定，冒然的把蓝瑟带入暗夜森林到底是不是一个正确的决定。
　　
　　“伊登！快过来帮忙。”忙碌的蓝瑟，恨不得化身成为一台功率强大的收割机，一阵艰苦的奋斗过后，终于能够腾出精力发现伊登的到来。
　　
　　被叫到名字的伊登一脸逑嗟米吖去，手掌轻轻覆在银绿色的巨茧上，缠绕着迪鲁兽的细草，如潮水般迅速的退离。
　　
　　几个调皮的细草在伊登白皙的手指上打了个圈，吃着难得的嫩豆腐，被小伊登无情的抽开。
　　
　　看着伊登那么轻易就摆平了自己奋战许久的丝草，收回手爪的蓝瑟，直挺挺的站在地上，脸上浮现出羞愧的暗红。
　　
　　低弱的实力，自己在暗夜森林里的日子，也许会比自己想象中的要艰辛许多。脚下，银绿色的草地上，洒满了被自己斩断的细线，蓝瑟默默地注视着，纯金色的兽眼有些呆愣。
　　
　　自从上次蓝瑟明确的表达出愤怒后，伊登已经许久没有强行扑到蓝瑟了，所以这也是蓝瑟这几个星期以来，第一次如此深切的感受到两人之间，实力的巨大差距。
　　
　　想要变强，想要变得强大起来，能够和伊登并肩站在一起的强大。眼里，这只小巧的半人鱼，是自己想要去保护的对象，是自己想要去用一生来守护的人。
　　
　　昨天晚上的事情，虽然伊登已经不记得了，但是自己还记得，只要自己记得就够了。灼热的身体，是对伊登的渴望，心底最深切的渴望，是眼前这只美丽的混血暗精灵。
　　
　　想要用这具高大的身体去挡住一切的困难危险，而不是懦弱地躲在身后，寻求伊登庇护。蓝瑟从未如此热切的渴望过自己能够拥有强大的实力。
　　
　　温凉的手心覆在迪鲁兽面无表情的俊脸上。你怎么了？蓝瑟忽明忽暗的兽眼，让伊登有些担心。
　　
　　布满粗茧的手掌包裹住伊登的，蓝瑟淡笑的摇摇头，温柔的抚摸伊登柔软的发丝，心底，却下了一个无比坚定地决心，想要变强的决心。
　　
　　这一次，伊登紧紧地牵着蓝瑟的手，一同奔向森林的中央，那棵高耸入云的暗之生命树，暗精灵的生命树。
　　
 
作者有话要说：橘子终于把这章给补全了！不容易啊~

内个~橘子的QQ里一直留着一个太阳没舍得用，

橘子想为自己的文文建个QQ群，但是介于橘子是个万年潜水隐身人士，

所以橘子一直在犹豫到底要不要建・・・

想建，又怕建了和没建没啥区别・・・

纠结滴橘子――自我抽打中




丑媳妇见公婆

　　Chapter23
　　
　　一棵难以想象的，巨大的，高耸入云的大树，粗壮的树根，稳稳地盘在地上。长满苔藓的树根，不断地延长，伸入泥土的深处，发达的根枝，覆盖着整片暗夜森林的地底。
　　
　　几万米高的主干，烟雾缭绕，望不到顶层，繁茂的枝叶，伸出无数条粗大的枝干，站在树下，隐约可以看见那些巨大的枝干上，稀稀疏疏的坐落着一些精致的小木屋，与生命树紧密的连成一体。
　　
　　渺小的站在地上，抬头仰望着生命树的迪鲁兽，发出惊叹。牵着迪鲁兽的手腕往前走的伊登一脸的骄傲，显然很满意蓝瑟此时赞叹的表情。
　　
　　转到树根的另一边，在离地面十几米高的扁平枝干上，出现了一座别具一格的木房。圆润小巧的木屋，零星的阳光洒下，光滑的木板，透着一股淡洁的优雅。
　　
　　令蓝瑟惊奇的不仅仅是这座木屋所坐落的高度，还有，连接着那片枝干的，如海螺般优美精致的旋转回廊。
　　
　　生活在森林里的暗精灵喜欢在树枝间跳跃，鲜少下地。这座美丽的阶梯出现在生命树下，确实显得有些奇特了。
　　
　　蓝瑟猜测着，这座坐落在低矮枝干上的精巧木房应该就是伊登的家里，这座别致的旋转木梯专门是为伊登的人鱼父亲准备的。
　　
　　被伊登牵引着，走向旋转木梯的蓝瑟，莫名的开始有些紧张。想起他们赶了两天的路，伊登一直都很亢奋，所以一路上他们几乎都没有休息过，更不要说洗澡了。
　　
　　自己满身汗味，风尘仆仆的样子，会不会给伊登的家人留下不好的印象。第一印象很重要，自己不应该那么草率地出现在伊登家长的面前。打定主意的蓝瑟拉住已经一只脚踩在木梯上的伊登，
　　
　　“伊登，这附近有水吗？我们先去洗洗，弄干净了再上去。”
　　
　　伊登凑过头，小巧的鼻翼在蓝瑟的腋下猛地嗅了嗅。还好，味道不是很重。伊登摇头，示意蓝瑟没必要去洗。
　　
　　“你那小鼻子早就闻惯我身上的味道了，当然不会觉得有问题。”蓝瑟对伊登所表示的没问题报以深度的怀疑。
　　
　　站在木梯前不愿上去的蓝瑟，牢牢的抓着伊登的手腕，深怕伊登趁自己不注意，一溜烟的跑上去。巨大的金色兽眼，不时的偏向那座宁静的小木房，带着些许紧张。
　　
　　伊登无奈，只好带着蓝瑟来到附近的一个小湖泊，守在湖边，照看着蓝瑟把自己里三层外三层的都搓了一遍。
　　
　　以前蓝瑟洗澡都是军队里的标准速度，但是，明显这次是不同的。再三确认自己的身上没有什么不该有的异味后，蓝瑟这才放心的从水里出来。
　　
　　尽职的站在湖边警示水里的生物不要胡作非为的伊登，看到难道紧张兮兮的蓝瑟，心中泛起丝丝的甜味。
　　
　　蓝瑟很重视去拜见自己的爸爸父亲，那是不是说，蓝瑟同样的很重视自己。正是因为重视自己，所以才会重视和自己的家人的第一次见面。喜滋滋的伊登，决定大度的原谅蓝瑟在湖水里的磨蹭。
　　
　　套好兽裙，甩干身上的水渍，蓝瑟伸出十指，梳理着自己头上短短的卷毛。一旁的半人鱼，逵猩竦目醋拍训贸裘赖牡下呈蕖
　　
　　再次出现在旋转木梯下的蓝瑟，浑身上下神清气爽，精神抖擞，人干净了，心里也有底气了！当然，以上大多为蓝瑟自己的心里作用。
　　
　　小巧的木屋里，越过布置得简单典雅的客厅，转入木屋的里侧。私密的房间里，一张圆滑宽大的木棉床，上面铺着一层柔软的纯黑色被单，一床同色系的丝被松松垮垮的盖在两只□着的身体上。
　　
　　中性暗精灵慵懒地靠躺在身后充满弹性的白皙胸膛上，雄性人鱼宽大冰冷的手掌覆在暗精灵微微凸起的小腹上，轻柔的按摩。
　　
　　“小伊登又回来了。”海斯尔暧昧的轻咬着爱人敏感的尖耳，嘴里发出低频的声波。
　　
　　“那你还不赶快穿衣服。”张帆没好气的捏了一下海斯尔□在被子外的修长有力的大腿，留下一个淡蓝的印痕，快速的消失。
　　
　　“爸爸，父亲，伊登回来了！”伴随着一声木门的闷响，伊登拉着蓝瑟走进客厅。
　　
　　客厅里摆放着一套做工精良的圆木桌，桌边配上优雅精细的高脚椅。淡灰色的光滑木桌上，排放着一盆黑紫色的花。
　　
　　完全展开的墨绿色叶子的边缘，带着坚硬的利刺，大片的黑紫色花瓣，可以看见薄皮下深色的经丝。
　　
　　桌上的植物，似乎感受到了伊登的到来，颤动着左右摇摆。
　　
　　“大花，有没有想我？”伊登一屁股坐在高脚椅上，修长的手指在柔软的花瓣上来回戳弄。被主人“爱抚”的大花更加妩媚的摇曳，叶子和着枝干有节奏的扭动。
　　
　　老实地站在一边，那把精细的高脚椅蓝瑟没敢坐上去，不合适，也不安全。迪鲁兽高大的身材确实不适合房间里的任何一件精巧的家具。
　　
　　蓝瑟有些缩手缩脚地站在桌子的旁边，担心一不小心就把伊登家的东西给碰坏了。当然，暗精灵的东西是不会那么容易就坏掉的。
　　
　　细微地声响，蓝瑟毛茸茸的兽耳抽动，纯金色的兽眼跟了过去，客厅左侧的木房缓缓打开。蓝瑟近乎条件反射的立起身子，脑中瞬间闪现出站姿的要领：
　　
　　两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约60度；两腿挺直；小腹微收，自然挺胸；上体正直，微向前倾；两肩要平，稍向后张；两臂自然下垂，手指并拢自然微屈??????
　　
　　“我们家的小伊登回来了。”两米多高的雄性人鱼，穿着一件长袖上衣，微开的衣领，露出结实白皙的胸膛，下身的长裤质地顺滑柔软。
　　
　　“父亲！”从高脚椅上跳下来，伊登兴奋地奔过去，扑进海斯尔的怀抱里。
　　
　　“你都去哪玩了，快跟父亲说说？”海斯尔双手扶着伊登的腰背，任由儿子挂在自己的脖子上。
　　
　　父亲一问话，伊登就像竹筒倒豆子一般，把这几个月的经历巨无细处地全都说了出来。
　　
　　站在客厅里的蓝瑟虽然听不到伊登和自己的人鱼父亲之间的谈话，但是蓝瑟能够感受到伊登身上洋溢出来的兴奋和愉悦。
　　
　　紧抿的嘴角软化，丰润的厚唇逐渐浮现出一抹淡淡的浅笑，轻呼一口气，紧绷的身体慢慢的放松下来。
　　
　　“你好。”有些清冷的声线，带着和善的温柔。
　　
　　专心关注伊登的迪鲁兽没有注意到暗精灵的靠近。
　　
　　“你好，我叫蓝瑟。是伊登的???朋友”蓝瑟有些慌乱的打招呼。自己目前应该算是伊登的朋友吧。金色的兽眼里，伊登的爸爸是位很美丽的中性暗精灵。
　　
　　“我是伊登的爸爸，帆。那位是伊登的父亲，海斯尔。我们都很感谢你这段时间以来对伊登的照顾。”
　　
　　“伊登是我的好朋友，这些都是我应该做的。”蓝瑟有些不好意思地抓着毛茸茸的后脑勺。后知后觉的发现其中的怪异，巨大的兽眼，闪过一丝惊讶，蓝瑟有些迟疑地看向身前的中性暗精灵，
　　
　　“‘帆’这名字很特别。”很C国化，同时也很亲切。
　　
　　“这个名字确实有些特别。”张帆淡笑的回答，心里莫名的对这只“虎头虎脑”的迪鲁兽十分的有好感。
　　
　　“父亲，也许去到大海，我就真的能成年了。”
　　
　　“我已经在暗夜森林里呆了将近一万年，力量一直都没有衰退过。”
　　
　　“那不一样，我这是成年，是成年。”
　　
　　“???我和你爸爸现在离不开。”
　　
　　“蓝瑟可以陪我一起去。”
　　
　　“蓝瑟？和你一起回来的那只迪鲁兽？”
　　
　　“恩，蓝瑟一定会答应陪我一起去大海的。”
　　
　　“你要一只迪鲁兽陪你去大海干什么？”
　　
　　“反正我们要一起去。”
　　
　　转头，雄性人鱼求救似的看向自己的爱人，海斯尔再次深切的感受到他们彻底把自家的小孩子惯坏了。
　　
　　“你们先在隔壁建座房子休息一下，这件事我和你父亲需要商量。”中性暗精灵果断的下达命令，
　　
　　“蓝瑟，把头低下来。”
　　
　　带着不解，宽厚的腰背弯下，蓝瑟信任的把自己的大脑袋递到暗精灵的眼前。
　　
　　修长的暗银色手指凝聚出两颗纯黑色的能量球，在迪鲁兽两只毛茸茸的兽耳上轻轻一点，
　　“这是答谢你的礼物。”张帆笑得一脸神秘。
　　
　　直起身，蓝瑟摸摸有些发烫的兽耳，似乎猜到了什么，转头，眼神炽热的看向伊登。
　　
　　“蓝瑟？”伊登试探性地叫了一声。
　　
　　还有些稚嫩的声音，带着人鱼特有的海风般的柔和，如歌曲般悦耳，清晰地传入蓝瑟的耳朵里。
　　
　　刚毅的俊脸上，是难以掩饰的高兴。这是伊登的声音，来自那张小巧嘴巴的声音，自己终于可以听到伊登的声音了！
　　
　　“蓝瑟！！！”半人鱼一阵飞扑，高壮的迪鲁兽，应声倒下。
　　
　　
 
作者有话要说：蓝瑟现在还没成年涅~升值空间很大！
蓝瑟会慢慢的成长，慢慢的变强！
在这里，不会有弱攻~当然啦~也不会有弱受~o(RvQ)o~~





豆腐，就是用来吃的！

　　Chapter24
　　
　　木屋外，扁平坚硬的枝干上，伊登单膝跪在地上，右膝盖贴在枝干上，右手着地，五指张开，细嫩的掌心紧贴着硬实的枝干，薄薄的眼帘垂下，暗红色的眼睛微闭，伊登把全部的精力都集中在右手掌上。
　　
　　守在旁边的蓝瑟看到了一幅惊奇的画面，树杆的左侧，正以肉眼可见的速度成长，一圈紧接着一圈，不断地扩宽。
　　
　　树杆的左侧在扩宽了大约十米后，停止了生长，形成一个宽阔的平台。带着新木芳香的平台上，米白色的木片缓缓竖起，圈出一个圆柱形的木房雏形，有规律的移动、分散、变幻。
　　
　　纯金色的兽眼紧紧地盯着平台上，整个木房的形成过程。暗精灵与生命树之间深厚的牵绊，令蓝瑟惊叹不已。
　　
　　从地上站起来，伊登拍拍没有沾上多少灰尘的手掌，自豪的看向自己运用与生命树进行精神沟通的能力，修建的第一所新房。
　　
　　圆形的巨大木屋，有着五米高的墙壁，尖尖的小圆顶。伊登参照蓝瑟的身高建成的米白色木房，高高的矗立，透着一股憨态的可爱。
　　
　　“走，我们进去看看。”
　　
　　伊登拉着蓝瑟，走进这座宽大的木房。零碎的阳光穿过田字格的窗户，射进带着木香的房屋。一张正方形的木桌，泛着红木的润泽，旁边放置着一大一小两张圆滑的靠背椅，红棕的木椅，粗壮的椅柱，看起来十分的结实。
　　
　　原来伊登注意到了，注意到自己先前的不适。粗糙的大手，不由自主地覆在伊登小小的脑袋上，轻柔地摩挲。丰润的厚唇，嘴角微微地翘起，心里涨得满满的。
　　
　　“蓝瑟。”仰头看着身边这只高壮的迪鲁兽，伊登小心翼翼地开口。
　　
　　“恩？”充满磁性的低沉声音，带着明显的愉悦。
　　
　　“这房子你喜不喜欢？”
　　
　　“房子很好。”
　　
　　“桌子呢？”
　　
　　“很结实。”
　　
　　“床呢？”
　　
　　“很大。”
　　
　　“蓝瑟，那你留下来好不好？”
　　
　　“???怎么了？”
　　
　　“整个冬季都留在这里。”最好连春季也一起留在这里。伊登一脸真诚的看着蓝瑟。
　　
　　蓝瑟考虑了一下，点头，现在并不急着回部落，留在这座危险地森林里，也许能给自己带来一些意外的收获。
　　
　　精致的小脸上，带着大大的笑容，伊登就知道蓝瑟会答应自己的，
　　
　　“蓝瑟对伊登最好了。”小巧的半人鱼，伸出细白的手臂，整个挂在迪鲁兽的身上，开心地左右摇晃。
　　
　　“蓝瑟，想不想出去看看？”踩在迪鲁兽的脚掌上，纤细的手指攀上毛茸茸的兽耳，细细的摩挲。
　　
　　蓝瑟侧过头，把兽耳从伊登的魔爪上拯救出来，
　　
　　“你是说暗夜森林？”
　　
　　“是森林的外面，越过大草原后的世界。”踮起脚尖，伊登不依不饶的揪住试图躲藏的兽耳，继续把玩。
　　
　　“这就是你带我来这里的原因？希望和我一起离开森林？你的家人会同意吗？”
　　
　　毛茸茸的宽大兽耳不再躲藏，泛着嫣红的耳廓任由伊登来回的揉搓，纯金色的兽眼认真的直视着身上的半人鱼。
　　
　　“恩！”
　　
　　伊登点头，手指放开被揉虐得有些趴软的兽耳，转而攻向蓝瑟翻卷的毛发。白皙的手指插入有些刚硬的黑色卷发中，
　　
　　“我想去大海，那个满眼都是水的地方，很有可能到了那里我就可以成年了。”梳理着蓝瑟卷卷的发丝，十指在薄薄的头皮上轻缓的按压。
　　
　　伸出手臂托住伊登纤细的腰肢，从头顶上传来阵阵酥麻，金色的兽眼舒服的微眯，有些昏昏欲睡。
　　
　　“蓝瑟，陪我一起去一趟大海，好不好？”十指更加卖力的按摩蓝瑟的头部。
　　
　　第一次看到这个样子的蓝瑟，半眯着眼睛，有些困倦慵懒的迪鲁兽，让伊登觉得意外的???诱人。
　　
　　听到伊登的问话，眼底回复了些许清明，却又快速被头皮上传来的酥麻所掩盖。
　　
　　宽大的手掌托住伊登翘挺的臀部，让半人鱼整个地抬起，蓝瑟有些摇晃地走向近在咫尺的红木大床。弹性俱佳的翘臀紧贴在自己的手掌中，让脑袋有些迷糊的蓝瑟忍不住使劲捏了捏。
　　
　　“呀~！”
　　
　　半人鱼发出一阵惊叫，手掌拍向迪鲁兽肌理分明的胸膛，“啪！”的一声脆响，留下一个暗红的掌印。
　　
　　把伊登放在床上，蓝瑟如愿的倒下，伸出手掌揉揉有些发麻的胸口。身下柔软的淡绿色丝被是用植物的纤维制成的，十分的细腻，坚韧。
　　
　　躺在大床上的蓝瑟一动也不想动，这段时间积累下来的疲惫似乎一次性从身体里爆发了出来，脑中的思维也异常的缓慢。
　　
　　伊登刚才问自己什么???要去哪里???为什么要去??????沉重的眼皮，如愿的合上，蓝瑟迅速地进入黑甜的睡梦。
　　
　　坐在床边的伊登，精致的暗红色眼睛瞪得圆滚滚的，气恼地注视着已经开始发出鼾声的蓝瑟。
　　
　　短短的睫毛下，一圈深陷的暗黑色印轮。平时在黑棕色的皮肤上并不怎么明显，此时，安静的躺在床上的蓝瑟，眼下的深陷却异常的显眼，显眼得令伊登有些心疼。
　　
　　侧身在蓝瑟的身边躺下，伊登伸出手臂环过蓝瑟缓慢起伏的胸膛，暗红色的眼睛缓缓闭上。宽大的木房里，环绕着迪鲁兽有节奏的鼾声，淡绿色的大床上，一大一小，紧紧依偎在一起的两只，沉沉地睡去。
　　
　　“他们???睡着了！？”张帆有些惊讶的站在房门口，这睡得还真快。
　　
　　“我们也去睡吧，等他们醒了再过来。”站在身后的雄性人鱼趁机把暗精灵圈住，冰冷的身体贴上，吸取暗精灵身上温热的体温。
　　
　　“帆~今天伊登回来，我们要不要到屋里庆祝一下？”冰凉的唇瓣吻上中性暗精灵的后颈，宽大的手掌覆上那片越来越柔软的小腹。
　　
　　怎么庆祝！？而且，这两者之间好像没什么关系吧。这条傻人鱼，也不知道找个好一点的理由。放松的向后靠去，修长的手指覆上雄性人鱼的。
　　
　　得到暗示的海斯尔立刻把张帆整个抱了起来，快步向旁边的小木屋奔去。踢开木门，把帆轻轻放在宽大的木床上，海斯尔凶猛的扑了上去。
　　
　　覆上那两片无比熟悉的，却怎么也尝不够的柔软唇瓣。手掌下，是充满弹性的性感肌肤，兴奋地揉捏，单手扯下碍事的衣物，饥 渴的唇瓣，紧跟着覆上。
　　
　　粗重的喘息，压抑的呻吟，蜷缩的脚趾，颤动着的紧绷的身体，兴奋的低吼。
　　
　　昏暗的天空，呼啸的寒风，一室的春色，令人脸红心跳。
　　
　　等蓝瑟再次醒来，已经是第二天的清晨了。
　　
　　早早睡醒的伊登，百无聊赖地戳弄身边睡得死死蓝瑟。深色的乳晕，微微突起的小点，肉肉的触感，白皙的手指恶劣的捏住，扯弄。
　　
　　挥手拍开胸口上烦人的东西，睡梦中的蓝瑟翻了个身，把□的胸膛压在下面，露出了自己同样光裸的背部。
　　
　　结实的腰部，布满强劲有力的肌肉，白皙纤细的手指在光滑的皮肤上欢快地游走，勾勒出每一块肌肉的线条。沿着脊椎不断延伸的，微陷的凹痕，指尖来回的游走。蓝瑟又一次不适的转身，重新露出自己的胸膛。
　　
　　安静的房间里，不时的传出邪恶的笑声，是半人鱼得逞后的窃笑。
　　
　　缓缓睁开的兽眼，倒影着一张被放大到有些扭曲的精致脸蛋。撑手后退，呼吸出现了短暂的停滞，蓝瑟被紧贴着自己鼻尖出现的脸孔吓到了。
　　
　　“你醒了？肚子饿吗？”端端正正得坐在床上的伊登，笑得一脸天使。
　　
　　点头，肚子确实有些饿了，视线透过窗户，看向屋外的景色，蓝瑟诧异的转头，
　　
　　“现在是早上！？”
　　
　　“恩。你从昨天下午一直睡到现在。”你现在能醒过来还都是我的功劳，伊登在心里加了一句。
　　
　　“这一觉睡得还真久。”蓝瑟跳下床，用力的伸展四肢，发出咔咔的声响。
　　
　　精神饱满的蓝瑟几步上前，推开紧闭的木房。清凉的空气涌入，吹拂着有些发烫的身体，以及，红肿的□。红肿！？盯着胸口上两颗充血的细小□，蓝瑟静默了。
　　
　　暗棕色的□平时平平坦坦的，几乎看出来，如今，高高的立起，充血的红肿。纯金色的兽眼，缓缓抬起，看向屋内的半人鱼。
　　
　　“走！我们去吃大餐！”
　　
　　伊登猛地冲下床，拉着蓝瑟的手腕，仗着自己极快的速度，没有再给蓝瑟说话的机会，一路飞奔，没入茂密的森林。
　　
　　白嫩的脸蛋上，一片绯红。自己怎么会，怎么会做那样奇怪的事情？还那么的开心？
　　
　　
 
作者有话要说：橘子从未所过蓝瑟是兽受・・・= =！




蓝瑟的血性

　　Chapter25
　　
　　幽暗的森林，成片的树木，带着蒙蒙的雾气，拇指粗的墨绿色藤条缠绕着，在树与树之间悬挂出半圆的弧度。深绿色的细小叶片，密密麻麻的，布满整条绿藤。
　　
　　在细叶的包围中，两个巴掌大的黑紫色花卉，巨大的花瓣向外翻出，大大的张开，艳丽的绽放，深黑色的圆形花心，涂满甜腻的花蜜，晶莹剔透，顶部凸出，延伸出三条细微的裂缝。
　　
　　树林间，快速地穿梭者许多辛勤采蜜的昆虫。细长的翅膀，飞速的运转，上下煽动，形成两片断断续续的扇子，同样细长的身形，嘴上的吸管向下卷起，形成一张小小的圆盘。
　　
　　缓慢而又优雅的飞舞，犹如蝴蝶般七彩的翅膀，挥洒出绚丽的光弧，圆滚滚的身体，附着一层细细的绒毛，里边装满了香甜的蜂蜜。
　　
　　跟在伊登的身后，蓝瑟好奇的注视着这座危险而又神秘的奇妙森林。
　　
　　艳丽的黑紫色花朵，微微拱起的柔软花瓣似乎充满了弹性，蓝瑟好奇的伸出手指，轻轻在花瓣上点了点。大片的黑紫色花瓣猛地收缩，速度极快，把蓝瑟的手指紧紧地夹在花瓣里，形成一个椭圆形的花骨朵。
　　
　　花骨朵的内部，分泌出稠腻的粘液，把花中的猎物粘住，深黑色的花心，三条细缝裂开，露出花心的内部，一张布满尖细牙齿的嘴巴。
　　
　　被夹住手指的蓝瑟，本能的感觉到了危险地来临，使尽力气往外拉，想要抽出里边的手指，被扯得变形的花骨朵，依旧牢牢抱住蓝瑟的手指。
　　
　　手指传来一阵疼楚，深紫色的花骨朵，闪过一丝嫣红，蓝瑟知道自己手指受伤了，不在姑息，被咬伤的手指，弹出锋利的手爪，直接刺破花心，穿透紧紧相连的藤条。
　　
　　剧痛中的食肉花，不得已的，放开嘴里的美食。蓝瑟皱着眉头抽出受伤的手指，暗红色的血液从洞开的皮肤上流淌出来，低落到脚下肥沃的黑色土壤里。流血不止的手指，伤口没有像平常那样快速的愈合，混合着黑暗气息的毒液浸入血液里，带着阵阵的剧痛。
　　
　　数量众多的食肉花藤并没有因此罢休，滑动的藤条，缓慢的靠近这只伤害自己猎物。利爪伸出，蓝瑟也进入了备战状态，金色的兽眼，危险地眯起，警惕地盯着正在不断靠近自己的花藤。
　　
　　一旁的伊登，不知何时，手里出现了一把通体乌黑的精致弯弓，光滑润泽的弓身，不时地划过墨绿的幽光。握着弯弓，静静站在一旁的伊登，却没有想要出手帮忙的意思。
　　
　　也许这是个不错的机会，一个不错的锻炼机会，一个能够提升蓝瑟实力的机会。蓝瑟被丝草认定为弱小生物的那件事情，轻而易举地摆平丝草的伊登，完全不在意是不可能的。
　　
　　私心里，伊登希望蓝瑟能够变得再厉害些，不断的提升自身的能力，能够突破种族的限制。一只强大的迪鲁兽，一个强大的蓝瑟，伊登是如此的期望着，期望着拥有强大实力的蓝瑟和自己一同闯荡世界。
　　
　　正在被凶猛的花藤四处追杀的蓝瑟虽然也注意到了沉默地站在一旁观战的伊登，但已经没有精力去揣测伊登此时的想法了。一个旋身，右脚后撤，黑色的利爪切掉一朵试图偷袭自己的食肉花。
　　
　　拥有自我意识的花藤，发出无声的惨叫，黑紫色的花瓣不断地飘落，地上堆积的花朵越开越多。整片的树林，大量的花藤靠了过来，愤怒的花藤，开始改变战略，没有再一味的冲向猎物。
　　
　　大张着的花嘴，齐齐朝着站在地上的猎物，花瓣微微后缩，似乎在积蓄力量，稠粘的黏液飞速的射出，直直地冲向地上的猎物。近乎透明的淡黑色黏液，通过花心的加工，不仅具有极佳的粘性，还被注入了浓烈的毒素。
　　
　　矫健的身影，蓝瑟灵敏的在树林间跳跃、回旋，躲过射向自己的毒液。抓住每一次机会向花藤反攻。
　　
　　数量众多的粘液，一个不慎，蓝瑟的左腿不幸中弹，一阵灼烧的剧痛，黑棕色的表层皮肤被烧烂，露出里边的血肉，暗红色的血液犹如找到了喷涌的出口，源源不断地溢出。
　　
　　浓浓的暗红色血液流过膝盖，随着小腿，滴落到脚下的泥土里。纯金色的兽眼，没有温度的注视着树枝间，数量众多的花藤，眼底闪过一丝凶狠。
　　
　　右腿的负伤，行动速度下降的蓝瑟，身上的伤口逐渐的增加，无法愈合的伤口，暗红色的鲜血，染红了黑棕色的皮肤。体温开始下降，失血过多的右腿，带着带着麻木的疼痛。
　　
　　刚毅的俊脸上闪过一丝决然，蹬脚飞跃，蓝瑟主动跳进了花藤中，放弃身体的防御，奋力地挥舞双爪。纯金色的兽眼，眼底透着血红，只剩下，嗜血的狂怒。
　　
　　混乱的花藤中，飞落的黑紫色花瓣，挥洒的暗红色血液，皮肤灼烧的嗤嗤声，利爪的切割声，皮肉的撕咬吞咽声，血腥的场面，是迪鲁兽不再顾忌生命的杀戮。
　　
　　身体仅剩的血液冲入脑门，金色的眼球，蒙上了一层薄薄的血色红膜，蓝瑟的视线里，一片血红的世界。
　　
　　挥舞着手中的利器，强烈的嗜血冲动在大脑中激荡，想要杀光眼前这些攻击自己的食肉花，毁灭所有对自己有危险地东西。
　　
　　身上不断流淌着的鲜血，浓重的血腥味更加的刺激蓝瑟本以狂躁的神经。
　　
　　树枝上爬满了墨绿色的藤条，快速的滑动，大朵大朵黑紫色的食肉花向中间聚集，花瓣飞舞的花丛中，一只高大的迪鲁兽，泛红的双眼，早已失去了理智。
　　
　　置之死地而后生，当一个坚韧的生命逐渐接近死亡时，强大的精神力会促使肉体爆发出隐藏着的潜能，获得更多的力量。
　　
　　纤细的手指，紧紧握住手中的弓箭，粉嫩圆润的指甲上，发白的区域越来越大，隐隐的，似乎整个指甲都快要被挤压成缺血的白色。
　　
　　一双精致的眼睛，死死地盯着站在花丛中的迪鲁兽，带着血液浸泡般的鲜红。无法愈合的伤口，暗红色的鲜血源源不断的流出，在这双灵敏的眼睛中，异常的清晰，也异常的残忍。
　　
　　心脏猛力地收缩，带来针扎般的疼痛，从蓝瑟受伤的那一刻起就没有停止。双腿紧绷，平时并不明显的肌肉，此时坚硬的纠结在一起，死死钉在地上的双腿，似乎怕自己稍有放松，就会不顾一切的奔过去，之前的努力，所受的伤，所流的血，也就白费。
　　
　　站在一旁的伊登，脸色苍白，正在承受着心中的煎熬。
　　
　　血液快速地流失，贫血的身体，恍惚的神经，朦胧间，蓝瑟似乎看到了伊登，那抹娇小的身影，模糊地五官，只有那双包含期待的眼睛。不能倒下，自己不能倒下，不能倒在伊登的面前。
　　
　　生命快要达到极限的迪鲁兽，突然仰头，爆发出一声巨吼，身体深处，涌出一股巨大的力量，来自兽族本源的力量。
　　
　　伴随着巨大的怒吼，一层淡金色的光芒从布满伤口的皮肤上溢出，快速的散开，晕出一个淡淡的圆环，蕴含着巨大的能量。
　　
　　潜伏在四周的花藤，被远远地震飞，断裂，撕碎，如尘烟般，消失在空气中，没有留下任何的痕迹。
　　
　　十米外，一阵沙沙的挪动，存活下来的花藤，植物的本能让它们发觉眼前的猎物，似乎并不是猎物。
　　
　　巨吼过后，耗尽心力的蓝瑟，眼前一片黑暗，高大的身体，缓缓倒下。
　　
　　无声的细语，达成共识的花藤，绿藤滑动，试探性的缓慢靠近倒在地上，呼吸微弱的猎物。
　　
　　无光的黑箭，划破空气，没有发出任何的声响。冲在最前面的一朵食肉花，长满尖牙的花心被毫无保留的洞穿，伤口快速的扩大，一瞬间，艳丽的花瓣，失去生命般枯萎，凋零。
　　
　　箭上残余的能力曼延到了与花朵紧紧相连的藤条，无声但却凄厉的惨叫，花藤以肉眼可见的速度枯萎。
　　
　　周围的花藤，悄无声息的撤退，逃向树林的深处。
　　
　　收回弯弓，没有在花藤的身上浪费多余的时间，伊登来到蓝瑟的身边。重伤的身体，没有温度般的冰冷，只剩下胸口微弱的心跳证明着蓝瑟的存活。
　　
　　白皙的手掌颤抖着，覆上这具冰冷破败的身体，侵入体内的黑暗气息快速的聚集在伊登的手掌下，形成一个黑沉沉的小圆球。
　　
　　抽出蓝瑟身体里的黑暗气息，吸入自己的体内，伊登轻轻舒了一口气。没有黑暗气息的阻挠，鲜血停止了喷涌，快速的止住，虚弱的身体，被咬下血肉的伤口正在缓慢的愈合。
　　
　　小心翼翼地避过蓝瑟身体上那些深可见骨的伤口，娇小的身体，轻松地抱起了这具比自己大上一倍的巨大身体，向着水汽丰沛的地方奔去。
　　
　　沿途，伊登抓住了一只成年的巨兽。通体黑色，有着三只眼睛的凶猛巨兽被伊登一脚踢晕，拖在身后。
　　
　　潺潺的流水声，清澈的河水，河底成群结队的游鱼清晰可见。脱下自己的上衣，浸满清水，细细地擦掉蓝瑟身上的血污，露出原本健康的黑棕色皮肤。
　　
　　刚毅的脸庞，带着些许缺乏血色的苍白，紧闭的双眼，干裂的唇瓣，显现出伊登从未见过的脆弱。
　　
　　细长的手指，沾上清水，在蓝瑟干裂的唇瓣上来回的摩挲，丰润的厚唇，带着不同于结实身体的柔软。
　　
　　轻轻地按压，似乎受到了诱惑般，伊登缓缓底下脑袋，覆上了自己的嘴唇。湿润的舌尖在蓝瑟干裂的嘴唇上□，细小的味蕾，伸入浅浅的裂痕，留下一抹抹痕迹。
　　
　　小巧的嘴巴张开，把柔软的厚唇含入自己的嘴里，蓝瑟的嘴唇，带着些许腥甜的血味，比自己所吃过的任何一种食物都还要美味。
　　
　　时间如河里的流水般快速的逝去，已经有些红肿的厚唇，伊登却并不打算放开，依旧忘我的吮吸，发出啧啧的水声。
　　
　　直到，被丢在一旁的巨兽从昏迷当中清晰过来，试图逃离这只危险地生物。感受到身边的异动，伊登恋恋不舍的吐出沾满自己唾液的红肿厚唇。
　　
　　玉足飞踢，刚刚站起来的巨兽再次凄惨的倒下。伊登愤恨的抓起这只打扰自己享受美食的猎物，抽掉猎物体内的黑暗气息。
　　
　　单手扯下猎物颈部厚重的皮毛，割开颈部的血管，递到蓝瑟的嘴边。热腾腾的鲜血，异常的香甜，昏迷中的蓝瑟，喉咙无意识的吞咽。
　　
　　无论是刚才的花藤，还是现在这只巨兽，伊登在这之前从未杀过，除鱼以外森林里其它的生物，如今却做得意外的顺手。
　　
　　将最后一滴血抖入蓝瑟的口中，回忆着蓝瑟处理食物的程序，伊登按部就班地除掉猎物的皮毛，露出里边血淋淋的鲜肉。
　　
　　手腕传来一丝细微地抽动，伊登闭了闭眼睛，再次睁开时，眼里一片冰冷。面无表情的把食物架起，取来木材，快速的生火。
　　
　　火焰的噼啪声，夹杂着流水的叮咚声，空气中逐渐弥散出烤肉的香味，伊登自始至终都冷着一张精致的小脸，直到，蓝瑟的醒来。
　　
　　
 
作者有话要说：亲亲们的支持是橘子写文的最大动力！！
潜水的亲亲不要再霸王橘子了・・・/(ㄒoㄒ)/~~
快快出来冒泡泡~


章节补全~
好亲亲要多多留言~~(@^_^@)~




儿大不中留

　　Chapter26
　　
　　喉咙深处发出一声干哑的呻吟，混沌的意识逐渐的清醒过来。
　　
　　口腔里残留着鲜血的味道，某种动物的鲜血；鼻翼间，是令人垂涎的烤肉的香味；耳边，回响着灼烧油脂的嗤嗤声，夹杂着嘤嘤的流水声；伤口已经愈合结疤的皮肤上，传来火光的余热。
　　
　　巨大的、纯金色的兽眼缓缓睁开，有些干涩的眼球，眼皮眨了眨。昏迷前，与食肉花拼死战斗的记忆，如潮水般涌来，迅速填满蓝瑟空荡荡的脑海。
　　
　　纷乏的记忆片段，蓝瑟紧绷着身体，扭动的颈部，金色的兽眼有些慌乱的扫射，寻找那个自己最关心的人儿，双掌撑地，挣扎着想要坐起来。
　　
　　“别乱动，伤口会裂开的。”伊登从身后抱住蓝瑟，轻柔地扶起这具伤痕累累的身体。
　　
　　“伊登，你没事吧？”布满粗茧的手掌握住伊登纤细的手腕，虽然知道伊登的强大，比自己强大许多的实力，但是心底总免不了担心他会在自己看不到的地方受伤。
　　
　　脑中最后的记忆是自己的身体里爆发出一股巨大的力量，把四周的花藤都震飞了，但是潜伏着的食肉花仍旧还有很多。
　　
　　“我怎么可能受伤。”有些稚嫩的声音，带着沁人心扉的温暖。
　　
　　双腿叉开，穿过精壮的腰线，让蓝瑟虚弱无力的身体能够放松的靠在自己的身上，宽厚的腰背稳稳地抵着单薄的胸膛。
　　
　　“你不怪我吗？没去帮你??????”讨好地递上香喷喷地烤肉，手臂有些紧张的扣住蓝瑟结实的腰线，牢牢地圈住。
　　
　　递到嘴边的烤肉，表皮有些黑焦，蓝瑟张嘴大大地咬上一口，里边的肉质鲜滑香嫩。第一次烤肉，就能达到这样的效果，伊登想然很有这方面的天赋。慢条斯理地咀嚼着口中的烤肉，蓝瑟边吃边在心里赞叹着。
　　
　　恢复些力气的手臂抬起，接过烤肉，故意放慢吞咽的速度，感受着背后，那俱越来越紧张的小身板，僵硬的小胸膛一颤一颤的。
　　
　　蓝瑟发现自己很享受这个过程，伊登为自己紧张的过程。自己几时变得那么的恶劣了？把嚼碎了的烤肉咽下肚子，蓝瑟感叹。
　　
　　“你不去帮我是希望我能变得更强，是吗？”
　　
　　以前特种兵训练的时候，教官也是使劲的操练他们这些小兵，往死里操。挺过一次次艰苦的训练，达到一次比一次艰难的目标，身体的极限可以不断地延伸。
　　
　　这具迪鲁兽的身体，基本素质相当的高，还有很大的提升空间，蓝瑟相信通过这样的生死实训，身体可以到达一个相当高的高度。
　　
　　“你知道！？”勒紧胸前的蓝瑟，和自己的身体紧紧地贴在一起，伊登有些激动，原本还担心着不知道该怎么和蓝瑟解释，原来蓝瑟懂得，懂得自己的用意。
　　
　　这个坏蛋，刚才居然故意吓唬自己，让自己白白紧张了那么久。醒悟过来的伊登，愤恨的张开嘴巴，露出一口雪白雪白的牙齿，重重地咬下。
　　
　　“喝！”嘴里塞满烤肉的蓝瑟，声带艰难的震动，发出一声闷哼。
　　
　　因为身高的原因，伊登只能咬住蓝瑟背部的肌肉，留下一个深深的牙印，力道把握得相当的好，没有压破皮肤。
　　
　　小巧的牙印，深嵌入蓝瑟充满弹性的黑棕色皮肤里，伊登越来越喜欢，忍不住伸出舌尖，舔了舔。
　　
　　高大的身体，猛地一震，蓝瑟抓着烤肉的手掌紧了紧，
　　
　　“伊登，把舌头收回去。”低沉的声音，带着明显的暗哑，却异常冷静的下达命令。
　　
　　伊登的行动，忠诚于自己心中最真实的欲望，对于蓝瑟的兽人身体，却是某种深切的暗示，一种私密的暗示。
　　
　　身体的温度不断地攀升，蓝瑟强迫自己把注意力集中在眼前的烤肉上，却控制不了嘴里的口干舌燥。
　　
　　紧靠在一起的身体，伊登可以清晰地感受到蓝瑟身体的变化，老实的收回舌头，伊登像个做错事的小孩一般，低垂着脑袋。
　　
　　迷茫中想起了家里的爸爸父亲，蓝瑟是想和自己也做那样的事吗？那样???私密的事情。奶白色的精致小脸上，一片羞怯的绯红，忽闪忽闪的暗红色眼睛，带上了些许水润的光泽。
　　
　　蓝瑟加快速度，风云残卷地吃完整只烤肉，留下一堆被剔得光亮光亮的灰骨，恢复力气的身体迅速站了起来，离开那团让自己的身体无比亢奋的暧昧气氛。
　　
　　“我们回去吧。昨晚的事情还没商量好。”
　　
　　抓住伊登伸出的手臂，蓝瑟轻松地将伊登从地上拉起。吃饱后的身体，重新充满了力量，蓝瑟觉得自己现在又可以去挑战那些可恶的食肉花了。
　　
　　昏暗的树林，太阳已经落下，天边挂起一轮皎洁的圆月，柔和的月光洒下，墨绿色的叶片，镀上了一层莹莹的光晕。一大一小两抹身影在林间飞奔，闪烁般的速度，远远比来时快上了许多。
　　
　　蓝瑟追着伊登的身影窜上旋转木梯，登上平坦的台阶，逐渐放慢了速度，停在木门前。
　　
　　“砰！”伊登直接撞开木门冲了进去，
　　
　　“爸爸、父亲，我和蓝瑟过来了。”
　　
　　站在门口局促了一会儿，总觉得这样突然地来访有些唐突，听到伊登喊出了自己的名字，蓝瑟不得不硬着头皮走进木房。
　　
　　“来了。”嘴角含着宠溺的笑容，张帆拉过儿子小巧的手掌，递上一个红艳艳的水果。
　　
　　坐在高脚椅上的两只，桌上那棵欢快扭动的植物，散发出柔和的光线，照应着木桌上，丰盛的食物。
　　
　　看向迪鲁兽的暗红色眼睛闪过一丝惊讶，张帆朝蓝瑟招招手，示意傻站在门边的蓝瑟过来。不大的客厅里，生长出了一张宽大的座椅。
　　
　　蓝瑟安静的坐了上去，虽然是第二次看到伊登的家人，蓝瑟依旧会有些紧张，端坐在椅子上的身体没敢乱动。
　　
　　“你变厉害了，力量提升得很快。”张帆有些好笑地看着眼前这只局促不安的迪鲁兽。
　　
　　“这些都是伊登的功劳。”腰背挺得老直，蓝瑟语速飞快的回答。
　　
　　站在桌边吃着水果的伊登，同样感受到了蓝瑟的紧张。咬着水果，蹦蹦跳跳地来到蓝瑟的身边，伊登伸出手掌，状似不经意地揉揉蓝瑟僵硬的后背。
　　
　　“今天我带蓝瑟去挑战食肉花，蓝瑟可厉害了。”脸上带着大大的笑容，伊登一脸的骄傲。
　　
　　“哼~食肉花也需要去挑战！？”家里的一大一下都对这只外来的迪鲁兽很有好感，某只不高兴了，很不给面子的刁难起来。
　　
　　“哼！”伊登哼了回去。
　　
　　因为海斯尔的这句话，蓝瑟的身体更加的僵硬了，高壮的身体，绷得笔直笔直的。
　　
　　“当年我父亲还被满森林的生物围攻呢。我父亲根本就不能跑，被其他生物围在森林，晚上都回不了家。”伊登覆在蓝瑟的耳边密语，敢打击他们家的蓝瑟，即使是父亲也不行。
　　
　　海斯尔悲剧了，虽说是密语，但是在这个木房子里的，那只不是听力一流的高手。当年的丑事，再次被自己的儿子说了出来。
　　
　　把爱人性感的身体拥进怀里，被儿子刺伤的海斯尔借着自己悲愤的心情，开始上下揩油，
　　
　　“不是不能跑，是跑不快！伊登，除了你，其他纯血人鱼在地上都跑不快。”
　　
　　海斯尔严肃地看着自己的儿子，纠正这个常识性的错误。冰冷的手指，悄悄捏住爱人充满弹性的后腰。
　　
　　“我又没见过，你说什么都行！”虽然知道自己的父亲说的是事实，但是伊登就是不想承认，特别是在蓝瑟的面前。
　　
　　心中有一种想要冲破一切，证明自己的冲动，证明自己所说的话都是对的。强词夺理的结果就是，脖子涨得通红
　　
　　“我和你父亲都同意让蓝瑟配你去大海，但是有个条件。”看出了儿子的窘迫，张帆适时的转移话题。拉开海斯尔越来越放肆的手指，用力的掐了掐。
　　
　　“什么条件？”只要让自己和蓝瑟一起离开森林，不管什么条件自己都能接受。
　　
　　“为了你们的安全，必须带上艾布纳。”
　　
　　张帆清冷的声音，把伊登一颗火热火热的心，敲得七零八碎，
　　
　　“艾布纳也想去大海游历一番，你们可以跟他一起上路。”
　　
　　“我和蓝瑟会保护好自己的，完全不需要同艾布纳一起。”伊登誓死捍卫他和蓝瑟的二人世界。
　　
　　“我会好好照顾伊登的。”蓝瑟永远和伊登站在同一阵线上。
　　
　　“蓝瑟现在还没有成年吧？”舒服地抱着爱人的海斯尔冷不丁的蹦出这句话。
　　
　　迪鲁兽天生比较刚毅的轮廓，还透着些许圆嫩，并是不注意的话，根本看不出来。
　　
　　“等你过几年正式成年了，我和帆才会放心把伊登交给你。”海斯尔淡淡地开口，却一语切中蓝瑟的要害。
　　
　　先不论自己比暗精灵弱上许多的实力，那位家长会放心的把自己未成年的儿子托付给一个同样未成年的孩子。蓝瑟沉默了。
　　
　　精致的眉眼，睁大到了极限，伊登气愤地瞪了一眼自己的父亲，泄恨似的跺了跺脚，拉着蓝瑟，蹿门离开。
　　
　　“儿子的脾气还真大。”张帆无奈地看着摇摇欲坠的木门。
　　
　　“这只可不能再这么宠着了。”手掌覆在爱人微微凸起的小腹上，海斯尔的声音，低沉而又温柔。
　　
　　
 
作者有话要说：难道二人行会变成三人行！！？？
ps：艾布纳就是上次出现在森林边缘的那只无性别暗精灵~
不记得的亲亲可以回去看 第18章~

捉只虫子~




树冠上的幽会

　　Chapter27
　　
　　巨大的生命树，沉寂在漆黑的深夜里，茂盛的树叶，宽大的枝干上，隐藏着一座座精致的木屋，橘黄色的灯光透过小巧的窗户，飘洒出来，淡淡的光线，在枝干上映出一块柔和的橘色。
　　
　　枝干的源头，生命树粗大的主干上，一大一小两个黑影围绕着四周的枝干，攀爬，飞跃，荡漾，弹跳，快速的上升。
　　
　　蓝瑟跟在伊登的身后，有些吃力的喘气，高大的迪鲁兽，并不擅长爬树。伸出手爪，刺入粗糙的树皮，紧贴在树干上。
　　
　　双腿悬空，手臂承受着身体的重力，一抓紧接着一抓的往上爬。尖长的手爪内测，塞满棕色的木屑，压迫着手爪根部的指骨。
　　
　　大颗大颗的汗水随着肌肉暴起的曲线滑下，滴露，消失在身下望不到底层的深渊里。粗壮的手臂上，一片湿漉漉的汗水，结实的背部，□在空气中，溢出的汗珠随着肌肉的抖动，滑落、汇集，形成一道道水流。
　　
　　与伊登的距离越来越远，蓝瑟有些焦急，迫使手爪快要达到极限的速度进一步加快，高负荷的运动，手臂传来阵阵酸痛感，隆起的肌肉出现了明显的抽搐痉挛。
　　
　　手爪果断地从树皮里抽出，双腿用力蹬开，蓝瑟跳上了附件的一根树枝上，双臂得到了短暂的休息。
　　
　　下压，跳起，飞跃，下降，蓝瑟从一根树枝跳上了另一根树枝。迪鲁兽高大的身体在细小的树枝上很难保持平衡，每一次降落，高壮的身体都会出现惊险的摇晃。
　　
　　抬头，视线穿过相互交错的枝干，隐隐可以看到伊登越来越模糊的身影，暗银色的长发，飞舞荡漾，在皎洁的月光下，异常的耀眼。
　　
　　没有出声叫住伊登，蓝瑟知道伊登正在发泄心中的怒气，默默地跟上，静静地守护着这只美丽的混血暗精灵。
　　
　　生命树的上部，气温快速的下降，呼啸的寒风，身上还没有来得及滴落的汗水结成一层雪白色的冰霜。在蓝瑟剧烈的运动中，不断地抖落。
　　
　　跳跃的途中，一阵狂风刮过，树枝摇曳，脚掌踩在晃动的树枝上，蓝瑟心中一紧，脚心从枝干上滑开，摇晃的身体失去了平衡，在呼啸的寒风中坠落。
　　
　　大睁着的纯金色兽眼，四周的景物在蓝瑟的感知中猛然放大，空气的流动，颤动的枝干，摇摆的树叶，清晰而又缓慢的呈现在蓝瑟的眼里。
　　
　　伸出手臂，宽大的手掌突然收紧，抓住晃动的枝干，手臂使力翻身跳上枝干，稳稳地蹲在上下摆动的枝干上。
　　
　　趁着突然扩大的感知还没有消失，蓝瑟加快速度。在晃动的树枝间灵敏的弹跳，稳稳地贴在树干上，手脚并用的飞速攀爬。
　　
　　周围的一切都无比的清晰，呈现出一种蓝瑟从未见过的细微而又慢速的形态。亢奋的神经指挥着潜能迸发的身体，流畅的动作，越来越快速的攀爬。
　　
　　无数的枝叶从身边刷过，耳边划过的狂风，让蓝瑟觉得自己似乎并不是一只力量型的兽人，而是化身成为了某种灵敏度极高的生物。
　　
　　脚下的枝干，一层比一层细小，蓝瑟知道自己快要到达树冠了，伊登就在那儿，纯金色的兽眼，流动着奇异的光彩。
　　
　　巨大的树冠，一个窄小的圆形平台上，蓝瑟看到了那抹自己追逐了一夜的小巧身影。坐落在生命树树冠上的窄小平台，似乎离深蓝的夜空只有一臂之遥。
　　
　　站在平台上的伊登，白皙的皮肤，尖尖的下巴形成一个优雅的弧度，长长的睫毛遮挡出一片昏暗的阴影，盖住了暗红色的眼睛，看不清神色。
　　
　　站在枝干上，抬头仰望着混血精灵的迪鲁兽，心里没犹来的升起一股慌乱感，一股不安的慌乱。
　　
　　与混血精灵实力上的巨大差距让蓝瑟的心脏划过一阵刺痛，无法忽视的事实，沉甸甸的压在蓝瑟的心口。向伊登的家人承诺自己会照顾好伊登，但是，只能仰望的自己又能做些什么。
　　
　　没有出去过的蓝瑟同样不知道外面的世界是怎么样的。对未知事物的恐惧在心底蔓延。人类的实力有多强？现在的社会是和平还是战争？他们对待迪鲁兽、暗精灵和人鱼的态度有是怎么的？自己会不会遭到其他兽人的追杀？
　　
　　还有许多未知的因素，在这个消息闭塞的世界里，蓝瑟对他们即将的出行抱着深深地焦虑，同时也在一度的怀疑自己的实力。自己是否足够强大，是否能够保护好伊登不受到来自外界的伤害。
　　
　　所受到过的教育，所接受的思想，都在告诉蓝瑟，拥有强大的实力，才能保卫自己的族人，保护自己的家人，自己的朋友，还有自己喜爱的人。强大的力量对于蓝瑟来说十分的重要，没有力量的身体，所剩下的只有彷徨和不安。
　　
　　控制着双腿的角度和力度，几个跳跃间，蓝瑟登上了树冠中心，那块窄小的圆形平台。迈着宽大的步子靠近伊登，心中压抑的沉闷，在冰冷的空气，呼啸的狂风中，蓝瑟觉得有些难以呼吸。
　　
　　张开双臂抱住眼前的伊登，柔软娇小的身体，紧紧地拥进自己的怀里，想要填补身体里，那份空荡荡的不安。
　　
　　被蓝瑟从身后紧紧抱住的伊登，手掌覆在蓝瑟横在自己腰间的手臂上，
　　
　　“蓝瑟，艾布纳是破坏我们二人行的凶手！以后我们都不要和他说话。”暗红色的眼睛微微发光，恶狠狠地瞪视着眼前无边无际的森林。
　　
　　“你刚才就在想这个？”抱住伊登的手臂又紧了紧，压在胸口的石块似乎因为伊登的一句话，轻了许多。
　　
　　“你答不答应？”手指在蓝瑟结实的肌肉上揉捏按压，不许转移话题，粉嫩的指尖在腰间的手臂上用力戳了戳。
　　
　　“恩。”刚毅的下巴轻轻摸蹭着伊登头顶柔顺的银发。
　　
　　踩着蓝瑟的脚背，伊登舒服的递上自己的扇耳。近乎透明的扇耳，一层薄薄的墨绿色薄膜，没有温度的冰凉，贴上蓝瑟灼热跳动的颈部，纤细的耳骨发出舒适的微颤。
　　
　　“我们今晚就在这里过吧？”靠在蓝瑟高温的怀抱里，伊登发出呻吟般的叹息。
　　
　　“好。”手臂勒紧，伊登香软温凉的身体，深深地嵌入自己的胸膛里。
　　
　　“下雪了。”张开手掌，晶莹的雪花落在细嫩的皮肤上。
　　
　　大颗大颗的雪花从上空飘落，打在木制的平台上，发出“嗒嗒”的声响，双臂施力，将伊登横腰抱起，蓝瑟弯腰坐在地上，交叉着的双腿平方在地上，让伊登能够坐在自己的腿上，隔开硬邦邦的木台。
　　
　　娇小的身体，蜷缩在蓝瑟的怀抱里，舒服的磨蹭，后脑靠在蓝瑟的肩膀上，微眯的眼睛，泛着朦胧的红光。
　　
　　透过柔和的月光，飘洒在半空中的冰粒，散发出美丽的莹光，随风浮动，划出弯弯曲曲的银白色光线，落入漆黑的森林。
　　
　　微微泛白的天际，大雪仍在持续在，紧拥着的两只，身边堆满了白色的雪花，厚厚的一层，盖在了蓝瑟横放在地上的大腿。
　　
　　脆弱的雪花在蓝瑟高温的皮肤上化成雪水，不断地滑落，形成细小的水流，在地上汇集成一滩透明的水渍，寒风刮过，快速地结成一面光亮的冰镜。
　　
　　怀中的身体，发出浅浅的呼吸声，淡粉的小嘴微微张开，温热的气体喷洒到蓝瑟跳动的胸口上。
　　
　　宁静的雪夜，呼啸的寒风，飘洒的飞雪，逐渐升起的，火红的太阳，橘红的晨光中，怀中温凉香软的身体，一切的一切，让蓝瑟觉得无比的幸福。这一刻的美好，深深地印在蓝瑟的记忆力。
　　
　　逐渐堆积升高的白雪，漫过了蓝瑟的腰部，融化的雪水从蓝瑟的大腿两侧流下。冰冷的雪水浸湿了伊登的裤子，深色的湿印不断地扩大，伊登不适的扭动身体。
　　
　　“怎么了？”蓝瑟低头看向伊登，精致的眉心皱起，似乎睡得极不安稳。
　　
　　还没等蓝瑟弄清缘由，一抹银光划过，黑色的丝裤被弹开，一条墨绿色的鱼尾出现在白茫茫的雪地上。
　　
　　修长的鱼尾在厚厚的白雪上无意识的摇摆，六片淡绿色的扇鳍，微微地颤动。指腹在冰凉的鱼鳞上游走，细腻润滑的触感，蓝瑟忍不住把整张手掌都覆了上去。
　　
　　冰冷的鳞片上传来不属于自己的灼热的温度，鱼尾猛力地抽动，拍开蓝瑟的手掌，伊登也在同一时间惊醒了过来。
　　
　　被鱼尾打到的手掌传来一阵剧痛，泛着暗红的掌心快速的肿起。把红肿的手掌埋入冰冷的雪地里，纯金色的兽眼专注地看着怀里还有些迷糊的半人鱼，带着深深地歉意，
　　
　　“吓到你了？”
　　
　　伊登瞪大眼睛，惊讶的抬起自己突然冒出的鱼尾，竖在半空中，当看到地上一滩刚刚融出的雪水后，也就明白了过来。
　　
　　“鱼尾出来了。”修长的鱼尾滑进融融的白雪里，无聊的搅动。
　　
　　“我能再摸摸它吗？”蓝瑟在伊登的耳边轻语，喷出滚烫的热气。
　　
　　“恩。”光滑的鱼尾从雪地里抽出，飞溅出晶莹的冰粒。
　　
　　耀眼的阳光毫无阻碍地射入这块不大的圆形平台，洁白的雪堆，附上了一层明亮的银色。美丽的鱼尾安静的躺在雪地里，光滑的墨绿色鱼鳞，折射出闪烁的彩光，闭合着的扇鳍，纤细的骨刺不时的抖动。
　　
　　粗糙的大手轻轻覆上这条优美的鱼尾，手掌缓慢的移动，仔细的摩挲，不放过任何一块闪动的鱼鳞，
　　
　　“我的鱼尾漂亮吗？”伊登动动自己的尾巴，一双暗红色的星星眼注视着蓝瑟刚毅的脸庞。
　　
　　“很漂亮。”蓝瑟也说不清楚此时自己杂乱的想法。
　　
　　就这样一寸一寸的抚摸，熟悉每一块鳞片，留下自己的气息，似乎这条美丽异常的鱼尾就属于自己了，只有自己能摸，自己能碰，只属于自己的鱼尾，伊登的鱼尾。
　　
　　凶猛的占有欲，蓝瑟对自己的想法有些心惊，手掌却依旧没有离开那条令自己着迷的鱼尾。
　　
　　“那你以后只摸我一个人的鱼尾好不好？”
　　
　　长长的睫毛，尾部微微地上翘，形成一个优雅的弧度了，眨巴眨巴着，快速的煽动，魅惑地看着蓝瑟，释放出十万伏电流。当然，是自认为的魅惑，自认为的十万伏电流。
　　
　　伊登在向自己???抛媚眼，短暂的惊愕过后，蓝瑟心中一阵暗笑，抽出埋在雪地的手掌，戳弄起伊登不断抽动的眼角，
　　
　　“别眨了，睫毛都快掉了。”
　　
　　“哼！”不懂得欣赏的烂木头，没情趣！
　　
　　“你到底答不答应？”
　　
　　“好。”指腹轻柔的抚摸着薄薄的扇鳍，犹如丝绸般的触感，冰凉细腻。
　　
　　肚脐的正下方，平坦光滑的鱼尾上，有着一块比周围的鱼鳞都要大上一些的鳞片，蓝瑟好奇的想要伸手过去，中途被伊登拉住。
　　
　　“那个地方不许碰！”手掌紧紧地扣住蓝瑟的手腕，伊登板着一整小脸，严肃地表情下，是极力掩饰着的惊慌。
　　
　　瞬间想到了什么，蓝瑟一脸坏笑地看着伊登，直到把伊登奶白的脸颊看得一脸羞红，双手却没有更进一步的动作。
　　
　　“我们该下去了。”伊登转头，用后脑勺对着欺负自己的坏蓝瑟。
　　
　　“我抱你？”双肩抖动，震掉积压在上身的雪花。
　　
　　“???好。”嘴上这么说着，伊登却没有转头看过来的意思。
　　
　　鱼尾自顾自的撩起雪地上的黑裤，递到手上，抓好。精致的暗红色眼睛依旧注视着远方雪白色的森林，双颊的绯红久久未能退却。
　　
　　对于迪鲁兽来说，下树远比上树简单。抱紧怀里的伊登，双腿准确的踩中晃动的枝干，快速地下降，安全落地，稳稳地踏在简洁高大的木屋前。
　　
　　至始至终，蓝瑟的嘴角都挂着一抹，可以称之为幸福的微笑。
　　
　　
 
作者有话要说：难道蓝瑟素恋尾癖！！？？、

狂么汗滴橘子・・・⊙n⊙b汗

ps：不许霸王凌晨抹黑加更的橘子！！




湖水里的荡漾

　　Chapter28
　　
　　高强度的训练，白天，跟着伊登到树林里挑战身体的极限，挖掘潜能；夜晚，沾床就睡，困倦地身体，进入深度的睡眠。
　　
　　房间里只有一铺大床，伊登坚持只造一铺床，以省空间为由。伊登说得一脸坦然，蓝瑟只能无奈的接受。
　　
　　第二天醒来时，总能发现自己的身体有不对劲的地方，或红肿，或青紫。一开始，蓝瑟还会心情郁闷，眼神怪异的注视几秒一旁貌似若无其事的伊登；后来次数多了，也就选择性的忽略掉。
　　
　　漫长的冬季就在蓝瑟潜能不断地得到激发，身体不断地被揩油当中快速的渡过。转眼间，冬季快要结束了，蓝瑟也该回部落了。
　　
　　伊登把出行的时间定在春季过后，至于艾布纳的意见，并不在他们的考虑之列。
　　
　　第一次看到艾布纳是在暗夜森林与魔域的交界。伊登带着蓝瑟去魔域的边缘历练，在那里正好碰到了当值防护队的艾布纳。
　　
　　蓝瑟对于艾布纳的印象，很复杂。一只优雅美丽的精灵，带着暗精灵一贯的冷淡，语言，却异常的犀利。在界外与魔族拼死搏杀的蓝瑟，被刺得体无完肤。
　　
　　魔界里充满了杀戮，争霸和侵占，一些弱小的魔族为了保存性命，不得不逃到荒凉的边界。与暗夜森林的交界是整个魔域里，相对安全的地方。
　　
　　只要不越界，暗精灵就不会主动攻击他们，这片有暗精灵监视着的荒芜的土地也不会有哪位高阶魔族愿意占领。
　　
　　一万多年的时间里，这块狭长的两不管地带逐渐成为了低阶和中阶魔族的一个据点，也可以说是大本营。
　　
　　居住着各种奇形怪状的魔物，他们在这里相互厮杀，吞并，繁衍。茂密的暗夜森林在魔族的眼里就是一大座丰盛的食物。不时的，有意识模糊，或者没有意识的魔物会妄图冲进暗夜森林。
　　
　　在伊登期盼的眼神当中，蓝瑟走进了这块充满腥臭腐气的地界。迪鲁兽的突然出现，无疑的，是令所有魔物垂涎的食物。被贴上食物标签的蓝瑟，对付数量众多的魔族，当时的狼狈凄惨可想而知。
　　
　　靠坐在树枝上的艾布纳，嘴里不时的蹦出一些冰冷的语言，优雅繁杂的精灵语，直直的射中蓝瑟的要害。迪鲁兽毕竟曾是皇族，各个种族的语言是每一只幼兽的必修课。
　　
　　??????
　　
　　“左腿的力量不够。”
　　
　　“后撤的速度太慢。”
　　
　　“攻击的角度不对。”
　　
　　“智力上十分的欠缺。”
　　
　　??????
　　
　　“太弱了。”
　　
　　冰冷的语调，伴随着蓝瑟倒地的闷响声。凶狠的瞪了一眼艾布纳，伊登举起手中的精灵弓一阵猛射。
　　
　　一汪清澈的湖水，波光粼粼的湖面，荡起一圈圈水纹；湖底，柔软的青色水草高高的飘起，和着水流的方向，曼妙摇曳。
　　
　　一只高壮的黑棕色迪鲁兽出现在湖水的正中央，熟练利索的泳姿，纯金色的兽眼有些出神，直愣愣地注视着湖边幽暗的树林。
　　
　　“嗨~在想什么？”伊登猛地从水里冲出来，趴在蓝瑟宽厚的腰部上，一条长长地墨绿色鱼尾灵巧的圈住蓝瑟□的双腿。
　　
　　“在想上次去魔域边界的事实。”
　　
　　腿部的皮肤上传来鱼鳞冰滑的触感，蓝瑟不敢乱动，套在腰间的兽皮裙在水中漂浮，让蓝瑟觉得十分的没有安全感。
　　
　　“哼~那个嘴巴臭臭的艾布纳，我们别理他。”一提到艾布纳，伊登就忍不住哼气。那只气死人不偿命的坏精灵。
　　
　　“他的话都有些道理。”自己确实有许多欠缺的地方，有许多需要去提高的地方。
　　
　　“哼~他那是鸡蛋里挑骨头，胡编乱造！等你再练上几个月，看他还能说什么！”
　　
　　艾布纳俨然已经成为了小伊登的头号敌人。虽然，整日留守在森林边缘，此时正坐在某棵树上咬水果的某只，完全没有这个自觉。
　　
　　“冬季快过了，过几天我就该回去了。训练的事，就先往后推吧。”蓝瑟能够清晰地感受到空气中逐渐回暖的气温。冬季过后，紧接着就是春季，自己不能再留在这里了。
　　
　　“你回去做什么？部落里现在不缺食物。”就算缺，狩猎也不差你这一只没成年的。
　　
　　不要以为我不知道你们迪鲁兽春季都躲在房间进干什么！尖尖的指甲，戳弄着蓝瑟胸前深色的小点。
　　
　　“我答应了父亲过完冬季就回去。”
　　
　　敏感的乳蕾传来麻麻的刺痛，带着细微地电流划过，身体一震，荡出一圈浅浅的水纹。
　　蓝瑟伸手抓住胸前那双不老实的小手。
　　
　　“我不许你回去。”下身的鱼尾勒得紧紧的，把蓝瑟牢牢地圈在自己的尾巴里。
　　
　　“伊登，一个冬季过后，部落里储存的食物也吃得差不多了，需要重新捕猎。”
　　
　　不自觉的把嗓音压低，放轻语调，蓝瑟试图和伊登讲道理，
　　
　　“等我忙完这阵就回来看你，好不好？”
　　
　　“我知道春季里你们都在干什么！狩猎又不缺你一个。别想骗我！”抽出手掌，环过蓝瑟平坦结实的腰腹，牢牢地圈紧。
　　
　　“伊登，我留在这里不方便。”
　　
　　不知道该怎么和这条未成年的半人鱼解释，蓝瑟心里有些焦躁，悬浮在水中的身体一动也不能动，奋力的挣扎，细微地晃动，很快就被身后的伊登压制住。
　　
　　“有什么不方便的？”别想着回去做一些自己不知道的事情。
　　
　　“伊登，别闹了 。”死死缠着自己的半人鱼，无论怎么扯都扯不开，蓝瑟的脸色也开始不太好了，
　　
　　看到蓝瑟越来越黑的脸色，伊登也急了起来，
　　
　　“我一放开你，你就回去找雌兽了！”吼出这么一句话，小巧的脸蛋趴在蓝瑟剧烈伏动的腰背上，不动了。
　　
　　高大的迪鲁兽停止了挣扎，正在拉扯腰间手臂的双手僵了僵，缓缓松开，
　　
　　“伊登，我不会那么做的。”
　　
　　“你们那天晚上的谈话我都听到了！”背后传来伊登闷闷的声音。
　　
　　“那天？是狩猎完成后的那天晚上吗？”
　　
　　宽大的手掌覆在紧扣腰间的手臂上，轻轻的回握，
　　
　　“那天我不是没答应吗。”
　　
　　“那是因为我把你拉走了，如果我没有出现，谁知道你会不会真的就答应了。”白皙的食指，戳戳蓝瑟深陷的肚脐，转着圆圈搅动。
　　
　　“我不会的。”低沉的声音，带着沙哑的轻柔。
　　
　　“留在暗夜森林好不好。”粉嫩的脸蛋在蓝瑟线条流畅的腰背上磨蹭。
　　
　　抽出在肚脐里来回戳弄的手指，下移，在蓝瑟平坦的小腹上暧昧的画着圈圈，描绘着，腹肌的曲线。硬的不行，就用软的，伊登决定采取□。
　　
　　“伊登???”磁性的嗓音，发出呻吟般的叹息，蓝瑟抓住伊登不规矩的手指。
　　
　　“留下来，留下来陪我好不好？”
　　
　　被蓝瑟握在掌中的手指继续努力奋斗着，纤细的手指弯曲，扣弄着蓝瑟掌心的茧子，诱惑地摩挲。
　　
　　伊登不知道从哪里学来的，拙劣的□，对待蓝瑟却异常的有效。
　　
　　“是不是我不答应你，你就不会停止。“温度上升的身体，小腹传来一阵阵的热流，干燥的口腔，微微喘着热气。
　　
　　“恩！”
　　
　　不达目的，誓不罢休！挪开碍事的兽裙，紧贴着蓝瑟圆滚滚的臀部，冰凉腻滑的鱼尾，缓慢的摩擦。
　　
　　□的臀部，清晰地感受到伊登细腻光滑的鱼鳞，呼吸急促的蓝瑟败下阵来，
　　
　　“房子里要再添一铺床。”
　　
　　“好！”知道蓝瑟这是变相的答应了，缠绕着迪鲁兽的半人鱼欢快地扭动。
　　
　　“伊登???快放开???”燃烧的空气，滚烫的皮肤，蠢蠢欲动的欲望，这些都让蓝瑟的理智承受着难忍的煎熬。
　　
　　达成目的的伊登，老老实实的放开蓝瑟充满弹性的舒适身体。以后都不能一起睡了，收回鱼尾的伊登，恋恋不舍的注视着完全浸泡在湖水里的蓝瑟。
　　
　　头顶卷卷的黑色毛发在水里一晃一晃的，看起来十分的柔软可爱。黑棕色的皮肤上依附着一片细小的气泡，细碎的阳光射入湖水里，光线透过气泡，形成一颗颗闪亮闪亮的小球。
　　
　　悬浮在湖水里的蓝瑟一动不动，伊登有些担忧的靠近，在蓝瑟的身体旋转游动，墨绿色的鱼尾，暗银色的长发，划出两抹优雅的弧线。懵懵懂懂的，伊登似乎知道蓝瑟正在做什么，但又不是很确定。
　　
　　冰冷的湖水里，蓝瑟紧闭着双眼，难受地皱着眉头，压制身体的躁动。随着春季的临近，原本还算安分的身体越来越容易冲动了。如果没有发泄的出口，春季对于一只发育正常的雄性迪鲁兽来说，注定是个经受考验和折磨的季节。
　　
　　冲出湖水，深深吸了口气，再缓缓吐出，纯金色的兽眼安静地睁开。娇小的半人鱼摆动着修长美丽的鱼尾，快速地凑了过来。
　　
　　“回去吧。”划动双臂，向岸边游去，蓝瑟清楚地知道，今年的春季，会比以往任何一年都要难捱。
　　
　　圆形的木房，对门的正中间摆放着一张宽大的红木床。
　　
　　蓝瑟用眼睛比划着，
　　
　　“两张床分别安在左侧和右侧，这样可以把中间的位置空出来，摆上桌椅。”
　　
　　“不行，离得太远了。”
　　
　　一想到蓝瑟和自己要分睡房间的两头，伊登就不乐意，
　　
　　“我们的床要摆在一起才方便。”
　　
　　至于方便什么，蓝瑟已经不打算过问了，
　　
　　“要不把床放两边，要不我回部落，你自己选？”蓝瑟冷着一张脸，小孩子不能太娇惯了。
　　
　　暗红色的眼睛，瞬间溢满泪花，水汪汪地瞅着蓝瑟。
　　
　　转头，蓝瑟这次是铁了心不再顺着伊登的意了。
　　
　　“蓝瑟，晚上我一个人睡会冷的。”精灵不拍冷，人鱼是冷血动物，更加不会觉得冷。
　　
　　“床太硬，我晚上会睡不好的。”在下面多垫几床被子。
　　
　　“床太大，我一个人住空荡荡的。”你可以把它建小一些。
　　
　　“蓝瑟，晚上没有你我睡不着。”??????我就住在你对面。
　　
　　“明天我要回一趟部落，把外出的事告诉父亲。”蓝瑟僵着一张脸，转移话题，在这样下去，真不知道伊登会说出什么借口来。
　　
　　“我也要去。”听到蓝瑟要离开，伊登一下子就激动起来。
　　
　　“我大后天就能回来。”
　　
　　“那我也要去。”
　　
　　“??????”
　　
　　非常时期，伊登决定要化身成为蓝瑟的小尾巴，无论蓝瑟走到那里，伊登都要跟到那里。
　　
　　今年，万物繁衍的春季，注定是个不平常的春季。
　　
　　
 
作者有话要说：上一章有加更，不知道亲亲们都注意到没~~(@^_^@)~

春天到了~花儿开了~草儿长了~肉肉来了~

嘿嘿~亲亲们都出来吧~看肉肉~看肉肉~

不许沉默围观！求打赏！T^T




冬末的部落

　　Chapter29
　　
　　第二天，蓝瑟起了个大早，拖着还没有睡醒的伊登离开了生命树。两只没有向伊登的家人进行正式的道别，用伊登的原话，“他们都知道的。”
　　
　　至于都知道些什么，比如夜里伊登的小动作，白天两人的小暧昧，伊登时不时的诱惑蓝瑟，蓝瑟时不时的逗弄伊登。这些伊登的家长都知道吗？蓝瑟没敢问，毛茸茸的兽耳一阵抽动，直到出了暗夜森林才好一些。
　　
　　各怀心思的两只，连夜赶了两天的路，终于到达了迪鲁兽部落。伊登的想法十分的简单，看好蓝瑟，不许任何雌兽近身。蓝瑟则在盘思着，该怎么和亚岱尔解释自己将要做的事情。
　　
　　已经开始暖和起来的冬末，动物的活动逐渐增多，沉寂了一个冬季的迪鲁兽开始陆陆续续地走出部落。
　　
　　一排排整齐的木房，宽阔的通道，不大的迪鲁兽部落，却异常的整洁有序。三三两两的迪鲁兽走在平坦的道路上，手里拿着今年第一批捕获到的猎物，左顾右盼。
　　
　　一只雌性迪鲁兽的出现，总能让这些站在寒风中等待已久的雄兽们，纯金色的兽眼大放异彩。
　　
　　五六只雄兽把雌兽团团围住，殷切地献上自己手中的猎物。如果雌兽接受了，也就是表示，在即将到来的春季里，两只会有无数个春色无边的夜晚或者白天。如果雌兽没有接受，那就证明雄兽还需要努力，献上更加丰富的食物，证明自己的实力。
　　
　　繁衍是每一只迪鲁兽的本能，能够得到雌兽的青睐更是实力的证明，无尚的荣耀。强壮的雄兽，会为自己有可能怀上的幼兽带来优良的血统，雌兽也十分热衷于在本已出类拔萃的雄兽之间进行选择。
　　
　　所以，冬末的迪鲁兽部落是热闹。
　　
　　蓝瑟带着伊登走进了这个连空气都已经染成桃粉的热闹部落。蓝瑟的突然出现，给部落带来了不小的骚动。
　　
　　蓝瑟虽然没有成年，但也离成年没差多少年了，迪鲁兽无疑的，并不是一个恪守界限的种族。先不论蓝瑟的力量，智慧本身也是实力的一种体现，蓝瑟强大的智慧是所有迪鲁兽有目共睹的。
　　
　　重要的繁衍季节，雌兽稀少的部落里，雄兽之间的竞争异常的激烈。在森林里捕捉猎物，偶尔相遇的两只迪鲁兽，很有可能会为了某只还不够塞牙缝的小猎物就大打出手。在这个非常时期，只要不闹出兽命，亚岱尔一般不会出手管制雄兽之间的斗争。
　　
　　无数双巨大的兽眼聚集到蓝瑟的身上，带着毫不掩饰的敌意。显然不是第一次应对这样的情况，蓝瑟泰然自若地拉着伊登往前走。
　　
　　被雄兽紧紧围住的雌兽，艰难的踮起脚尖，向蓝瑟投来饱含春意的眼神。蓝瑟目光端正的往前走，这些眼神都被全身警戒的伊登接受到了，精致的暗红色眼睛，泛着血光，凶狠地一一回瞪过去。
　　
　　“吱呀~”紧闭的木门打开，一只性感的雌兽缓缓走出，淡棕色的长发，用一根艳红色的皮绳扎好，露出光洁的额头。脑后，垂下两个长长地红线，随着细卷的发丝飘动。
　　
　　深邃的五官，尖尖的下巴，眉骨很高，勾勒出飞扬的细眉，金色的眼睛，凌厉有神，看向蓝瑟时，带上了些许妩媚，淡淡的一抹，却足以勾走所有雄兽的心魂。当然，这不包括被伊登牢牢抓住的蓝瑟。
　　
　　“蓝瑟，你等等。”柔和的语调，淡色的嘴角勾出温柔的浅笑，尔莎直直的朝蓝瑟走来。
　　
　　高挑的身材，□在空气中的光滑的皮肤，微现的肌肉，充满弹性，贴身的兽衣，呈现出身体完美的曲线，凹凸有致。
　　
　　“尔莎，有事？”尔莎直白的态度，明确的行动，被点名叫住的蓝瑟不得不停下脚步。
　　雌兽的逐渐靠近，伊登跳了出来，带着剑拔弩张的气势，挡在蓝瑟的身前。令其他雌兽望而怯步的血光，紧紧地盯着尔莎的一举一动。
　　
　　隔着混血暗精灵，站在离蓝瑟两步之遥的地方，尔莎刚要开口，蓝瑟突然弯下腰，抱起了挡在身前的娇小半人鱼。
　　
　　“伊登，坐到我肩上来。”还未成年的伊登，相对于迪鲁兽高大的身形来说，实在是太过于矮小了。
　　
　　即使是雌兽，也比伊登高上了两个头不止。近距离的瞪视，伊登的眼神依旧凶狠无比，但是那段白皙小巧的脖子已经快要仰折了。
　　
　　踩着蓝瑟的手臂，噌噌两下，伊登熟练地爬上了蓝瑟的肩部，双腿叉开，分别搭在蓝瑟肩膀的两边，纤细的十指□蓝瑟卷卷的毛发中，揉弄。
　　
　　坐在蓝瑟的肩膀上，俯视着身下的雌兽，伊登顿时觉得自己更有气势了。随意的揉搓，把手里短短的卷发弄得乱糟糟的，宣誓着自己的所有权。
　　
　　对于伊登小孩子似的行为，丰润的厚唇上不知不觉带上了一抹暖暖的笑意，无奈的宠溺，抓着挂在胸前的两条小细腿，惩罚地捏了捏。
　　
　　看到这一幕，周围的迪鲁兽，特别是离蓝瑟最近尔莎，眼神里都浮现出了明显的错愕，也可以说是震惊，极度的震惊。
　　
　　雄兽的头是绝对不能摸的，更不要说骑了。兽人的头部等同于尊严，除了雄兽的至亲，谁也不能随便触碰。
　　
　　坐在蓝瑟肩上的伊登，可以说是对蓝瑟的侮辱，是尊严的践踏，而蓝瑟居然允许了这种行为，甚至还亲自纵容。
　　
　　“春季快要到了。”尔莎低垂着眼帘，不去看蓝瑟肩上的混血暗精灵，心里一阵压抑的苦闷。
　　
　　“今年的春季我就不在部落里过了。”蓝瑟委婉的开口，没有说出直接拒绝尔莎的话。
　　
　　“什么！？”好看的金色眼睛猛地抬起，看向眼前这只高壮的雄兽。那么重要的春季蓝瑟居然不打算留下来，尔莎有些不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“我这次回来就是为了告诉父亲这件事。”蓝瑟的声音沉稳有力，明确的表达出主人内心的坚定。
　　
　　“族长和辛西娅还在房里，你可能要等到晚上了。”尔莎聪明的没有问蓝瑟春季要待在哪里，凡事都要留有余地。
　　
　　也许现在蓝瑟十分钟情于这只娇小的混血暗精灵，但是没有太多束缚的迪鲁兽，一直都是个放纵的种族，所有的兽族亦是如此。
　　
　　雌兽与雄兽之间也会有深厚的感情，但是他们不会为了这些感情而压抑自己身体的欲望。蓝瑟现在还没有完全的脱离幼年期，会迷恋上一些东西也是正常，等再过上几年，就会知道雌兽的好了。
　　
　　自己只需要静静等待，等待蓝瑟的成年，对混血暗精灵的厌倦。用眼角瞥了一眼现在“风光无限”的混血暗精灵，带着说不清道不明的轻蔑，尔莎转身回房。
　　
　　单薄的腰背猛的挺直，用力揪住手下毛卷卷的发丝，雌兽最后看过来的那个眼神，让伊登十分的不舒服。心里一阵闷闷地沉痛，又找不到令自己不适的缘由，伊登郁闷了，开始折磨起蓝瑟浓密的卷毛。
　　
　　“嘶~你轻点。”被迁怒的蓝瑟，可怜的头皮传来拉扯的疼痛。
　　
　　放开蓝瑟的发丝，一双白皙的手掌下滑，遮住蓝瑟的眼睛。
　　
　　“向左转。”
　　
　　头顶传来半人鱼闷闷的声音，突然闹起别扭的伊登，让蓝瑟十分的不解。身体左转，虽然找不出伊登生气的原因，蓝瑟还是顺着伊登的意思，任由他折腾。
　　
　　“向前走。”
　　
　　“向右转，接着走。”
　　
　　“再向左转。”
　　
　　“向左转。”
　　
　　??????
　　
　　围着自家的木房绕了三大圈，蓝瑟终于得到了伊登的命令，停在木门前。放开蓝瑟的眼睛，伊登灵敏地从蓝瑟高大的身体上滑下来，率先推门进去。
　　
　　长久无人居住的木屋，空气里带着并不怎么好闻的浑浊陈旧，蓝瑟打开了窗户，外边新鲜的空气快速的涌了进来。
　　
　　“刚才怎么就不高兴了？”蓝瑟在床边坐下，把旁边的伊登抱到自己的大腿上。
　　
　　“那只雌兽看我的眼神很讨厌。”斜斜地靠在蓝瑟的怀抱里，心中已经减轻了一大半的难受感，又消散了许多
　　
　　“雌兽！？你是说尔莎？”比起其他性格彪悍强势的雌兽，尔莎已经算是十分温和的了，至少蓝瑟是这样认为的。
　　
　　“雌兽就是雌兽！谁记得她叫什么！”再次想起那个眼神，伊登心里的闷火熊熊燃烧，捏起蓝瑟结实的手臂，扭动。
　　
　　“她刚才怎么看你了？”尔莎最后眼角的一瞥十分的细微，蓝瑟没有像伊登这样雷达全开的高度戒备，没发现也是正常。
　　
　　“那个眼神让我很不舒服。”
　　
　　在蓝瑟热烘烘的怀抱里转了个身，伊登转身抱住身后的蓝瑟，紧紧地拥住。
　　
　　轻柔地抚摸着伊登埋在自己怀里的瘦小的腰背，一下一下，有节奏的拍抚，
　　
　　“有我在，别担心。”
　　
　　“你要永远留在我身边，不许离开！”
　　
　　胸口闷闷地传来伊登的撒娇声。还会撒娇，证明已经没什么问题了。
　　
　　“好。”整理着伊登有些散乱的发丝，蓝瑟慎重的许下关乎一生的誓言。
　　
 
作者有话要说：话说，如果蓝瑟真的出轨了！！？？
伊登会有啥反应呢！？

ps：晚上还有半章~橘子素勤快的橘子~求奖励！！I(^ω^)J

捉虫子~




不被看好的两只

　　Chapter30
　　
　　太阳已经落下，天空灰扑扑的一层。昏暗的房间里，宽大的木床上，一大一小沉睡的两只，亲密的交叠在一起。
　　
　　睡得沉香的迪鲁兽，宽大的鼻孔喷出滚热的气流，鼻腔内传来低震的鼾声。枕着雄兽粗壮手臂的半人鱼翻了个身，右脚横跨，整个趴在迪鲁兽的身上，温凉的小脸贴着蓝瑟沉稳起伏的胸膛。
　　
　　伸出小手，“啪”，盖住那个烦人的声音。疲惫的身体，睡梦中的蓝瑟摇了两下头，没能把鼻子上的东西甩开，打开两瓣丰润的厚唇，改用嘴巴呼吸。
　　
　　完全黑下的天空，部落里燃起了火堆，火光穿过敞开的窗户射了进来，正好打在伊登薄薄的眼皮上。
　　
　　眉心蹙起，伊登侧头躲过火光，转动的眼球，渐渐清醒过来。睡眼惺忪的伊登迷迷糊糊地坐起来，摇摇身边大张着嘴，还没有睡醒的蓝瑟。睡姿真难看，伊登忍不住小声的啐了一口。
　　
　　身下是柔软的兽皮，怀里拥着温凉香软的伊登，这点晃动根本不足以叫醒难得畅快酣睡的蓝瑟。
　　
　　伊登重新俯下身，趴在蓝瑟的身上，精致的暗红色眼睛，注视着熟睡的蓝瑟，散发出邪恶的光芒。
　　
　　伸出白皙的食指，在蓝瑟厚唇的边缘细细的描摹，柔软的触感，唇瓣的四周分布着一些融融的细毛，毛软软的一层。
　　
　　食指在唇瓣上游走，随着一起一沉的呼吸，口腔里不断涌出的热气喷洒到伊登有些冰凉的食指上。白嫩的食指，泛起一片红晕，白里透红。
　　
　　食指划入，灼热的温度，伊登的手腕抖了抖，指尖触碰到软黏湿热的舌头。被戳到的舌头一阵不适的挪动，想要把嘴里多出来的的东西顶开。
　　
　　指侧碰到了突然收缩起来的腔壁，黏黏滑滑的，带着热热的温度。伊登把手指从蓝瑟的嘴巴里抽出，沾满唾液的食指带着一种剔透的晶莹。
　　
　　黏稠的唾液顺着举起的食指一路下滑，流入手心，舔过浅浅的掌纹，蜿蜒着，爬上手腕。“轰！”伊登一张奶白的小脸猛的涨红，手掌压在身下的毛毯上，用力的擦了又擦，似乎想要擦掉脑海中突然浮现出的，让自己害羞地画面。
　　
　　一阵短暂的安静过后，蓝瑟也睡醒过来。
　　
　　“天黑了。”刚刚睡醒的身体还有些倦怠，蓝瑟慢腾腾地从床上坐起来，揉揉伊登低垂的小脑袋，
　　
　　“饿了吗？”
　　
　　低低地摇头。
　　
　　“伊登，怎么了？身体不舒服？”
　　
　　蓝瑟担忧的靠过来，手掌小心的捧起伊登的小脸，轻柔地抬起。伊登被抬起的小脸让蓝瑟吓了一大跳，原本白皙的小脸通红通红的，
　　
　　“你生病了！？”
　　
　　是发烧？还是过敏？混血的暗精灵会不会生病蓝瑟不知道，蓝瑟倒是从没见过部落里的族人生过病。
　　
　　因为迪鲁兽是肉食生物，即使在这里生活了几十年，对于森林里的植物蓝瑟都还是一知半解的。蓝瑟焦急地摸摸伊登红彤彤的脸蛋，用手背试试温度。
　　
　　“我没病。”伊登艰难地蹦出这三个字就没有下文了，不知道该怎么和蓝瑟解释自己突然出现的脸红。
　　
　　“还说没病，脸都烫了。”小孩子生病了，总喜欢逞强说自己没病。
　　
　　“我这是热的！热的！”伊登急了，于是脸更红了。
　　
　　一双泛着水光的眼睛委屈地瞪着蓝瑟，声音依旧是那么的清脆响亮。
　　
　　“真是热的？”蓝瑟努力感受着房间里的温度，判断是不是真的上升了。
　　
　　“恩。”伊登顶着一张红彤彤的小脸狂点头。
　　
　　“那我们出去吹吹风。”也许吹吹就好了???蓝瑟不是很确定。
　　
　　“恩。”伊登跳下床，拉着蓝瑟迫不及待地走出去。
　　
　　木房屋外，徐徐的夜风迎面吹来。四周的木房在火光的映照下，拉出斜斜地影子。蓝瑟的木房外，不时的有迪鲁兽经过，总会向傻站在门口的两只投来好奇中略带诡异的目光。
　　
　　伊登矗立在木门外，视线穿过笔直的道路，遥望着远方深邃的树林，晚风吹吹拂着他红艳艳的脸蛋。
　　
　　冬末还有些冷冽的寒风刮过，伊登的脸蛋如愿的恢复了正常的温度，正常的颜色。
　　
　　“好了，不热了。”
　　
　　伊登仰头，把自己的小脸高高的抬起，得意洋洋地让蓝瑟检查，
　　
　　“我就说没病吧。我爸爸从不生病，父亲也没生过病，我们全家都不生病的。”
　　
　　“没病就好。”紧提的心，放了下来，蓝瑟松了口气。
　　
　　但是，这真的是热的！？房里的气温和屋外的，差别不大。就算再热，也没见过伊登会热成这样的。蓝瑟困惑。
　　
　　把伊登留自己的在木房，安顿好后，蓝瑟来到了部落的中心广场。篝火将平坦开阔的广场照的通明，温暖的火光下，是几圈几圈围坐在一起的迪鲁兽。
　　
　　雌性迪鲁兽的周围大多围坐着几只雄兽，中间摆放着一堆暗红的腊肉和今天所捕获的猎物。雌兽接受了雄兽们献上的食物，他们将会共同分享食物，直到春季的结束。即使是已经怀上了幼兽，肚子微鼓的艾琳娜，身边也坐着三只强壮的雄兽。
　　
　　越过一圈圈兽群，三三两两聚在一起的雄兽，独自享受美食的雄兽，蓝瑟一路左拐右拐地来到亚岱尔所在的位置。
　　
　　亚岱尔的旁边坐着辛西娅，两人安静地坐在吵吵闹闹的盛宴中，地上摆放着几片宽大的绿叶，一只土黄色的矮狮，这种猎物很稀少，大多生活在精灵森林里，鲜少出现在迪鲁兽的活动范围里。
　　
　　厚长的皮毛被很有技巧地剥开，露出一层薄薄的皮下脂肪，一双灵巧修长的手爪在猎物身上爽利的挥动，借着火光，划出一道道黑亮的光弧。
　　
　　爪尖沿着矮狮粗短的四肢滑动，顺着肌肉的线条，割出一块鲜嫩的肉块。矮狮刚被宰杀，温热的血液还没有完全的凝固，血管被隔开，鲜红色的血液缓缓流了出来。
　　
　　用叶子把新鲜的食物包裹好，辛西娅把食物递给了身边的亚岱尔。自己割下了另一块嫩肉，耐心的切割成细小地肉块，用尖爪把叶子里鲜红的碎肉捏起，放入嘴巴，没有让自己的嘴唇沾上鲜血。
　　
　　除了亚岱尔，辛西娅不会接受其他任何一只雄兽献上的猎物，今年即将到来的春季亦是如此。
　　
　　“父亲，母亲。”蓝瑟在两只的身边坐下。
　　
　　“你这次又把那只混血暗精灵带回来了？”锐利的眼神，带着历经风霜的成熟，注视着身边的蓝瑟。儿子今天上午回来的事情亚岱尔多多少少都能感受到一些。
　　
　　“父亲，他叫伊登。”对于亚岱尔称呼伊登为“那只混血暗精灵”，蓝瑟直接表现出了自己的不满。
　　
　　“你不应该这个时候把你的朋友带回部落。”
　　
　　再过几天就入春了，这意味着迪鲁兽将会集体陷入一个亢奋的状态，为了族人的安全，部落里不能留下任何一个外人。
　　
　　“我们明天就走。”
　　
　　蓝瑟相信伊登不会做出任何不利于自己族人的事情，但是自己的亲人、族人与伊登并不相熟。
　　
　　“蓝瑟，你不打算留在部落里度过春季！？”这次开口的是辛西娅。当蓝瑟和亚岱尔在说话的时候，辛西娅很少开口，但是这次不同，
　　
　　“蓝瑟，再过两年你就正式成年了。你是族长的儿子，是迪鲁兽未来的大王子，应该担起繁衍族群的责任。”
　　
　　没有开口的亚岱尔也投来不赞同的目光。
　　
　　“父亲、母亲，暗夜森林里生存着许多凶猛的生物，很有利于激发出身体里的能量，只是短短的一个冬季，我的实力就得到了很大的提升。所以，我想在接下来的春季也留在那里，加紧训练。”
　　
　　如果留在暗夜森林里，能让蓝瑟的实力得到提升，这确实是一件好事，但是，繁衍也同样重要，为什么不可以过完春季再去。辛西娅疑惑着，手上的动作却没有停，递过一块嫩滑的鲜肉。
　　
　　“你去吧。”接过鲜肉的亚岱尔，深深看了一眼端坐在身边的儿子，
　　
　　“记住，别轻易向伊登许下任何承诺。”严肃地面容，低震的声音，带着警告的语气。
　　
　　微微上飞的纯金色兽眼快速的闪过一丝震惊，辛西娅低下头，专心致志的处理地上的食物。
　　
　　“恩。”
　　
　　没有出口辩驳，蓝瑟本就不打算向自己的父母隐瞒，只是没有一个正式介绍伊登的时机罢了。
　　
　　既然现在父亲已经看出来了，蓝瑟后面所要说的事情也就少了许多的顾虑，
　　
　　“伊登需要离开森林出去一趟，我打算陪他一起去。”
　　
　　“要去多久。”
　　
　　“一年之内一定能回来。”
　　
　　心中顿了一下，亚岱尔淡淡地开口，
　　
　　“这件事等你从暗夜森林里回来再说。”
　　
　　短暂的沉默，没能辨清父亲语气中的态度，蓝瑟只好先把它放在一边，
　　
　　“我和伊登明天就出发。”
　　
　　“去吧。”腥红的血液从亚岱尔粗糙的手指间滴落。
　　
 
作者有话要说：貌似连蓝瑟的父母都不怎么看好蓝瑟和伊登・・・

也许~可能~

只有蓝瑟和伊登会看好两人之间这段跨越种族、跨越性别、跨越年龄的旷世恋情・・・

一个路过滴橘子~




夜雨里的春意

　　Chapter31
　　
　　暖和的和风，在林间游走，拂过蓝瑟布满汗水的黑棕色皮肤，带来一阵难忍的躁动。
　　
　　温热的空气中充满浓重的血腥味，嘴里吐出剧烈运动后的喘息，似乎正在燃烧的皮肤，狂躁的身体，令蓝瑟感到十分的不适，难以忍受的不适。
　　
　　墨绿色的草地上，盘旋着一只通体乌黑的巨蟒，一动不动地纠缠在草地上。身体里的骨头已经被砸碎，留下一个个血窟窿，巨大的蛇头被割断，喷涌出暗红色的血液，浸满一地。
　　
　　站在鲜血浸染的草地上，微凸的纯金色眼睛泛着嗜血的兽光。失去生命波动的粗大蛇身从蓝瑟的脖子上滑落，冰冷阴湿的蛇鳞划过高温的皮肤。
　　
　　身体深处突然爆发出一股如狂风暴雨般猛烈的狂躁。微微颤抖抽搐着的身体，隐隐想要脱离大脑的控制的。
　　
　　眼帘下垂，蓝瑟静静地站在地上，平静的面容，抽搐的身体，蓝瑟正处在一个极其怪异的状态。
　　
　　发胀的脑袋里是清晰地理智，冷静的看着身体突然产生的变化，一点点的压制，一点点的消除。
　　
　　伊登沉默地站在一边，虽然不知道蓝瑟此时复杂的状态，但是伊登清楚地知道自己不该打扰蓝瑟。
　　
　　蓝瑟原本想要凭借着高强度的训练发泄掉身体里多余的精力，持续不断的奋战，同时带来了潜能的高速激发，身体毫无预兆地爆发出脱离掌控的躁动。
　　
　　大大提高的实力，蓝瑟的精神力同样进入一个高层次的阶段。蠢蠢欲动的yuwang，失控的暴动，强大的精神力，三股力量在蓝瑟的身体里剧烈的冲撞着。
　　
　　身体的异状愈演愈烈，凸起的青筋，闷疼的胸口，收缩的内脏，爆裂的血管，高大的身体，正在承受着肉眼看不到的剧痛。
　　
　　嘴角溢出一丝暗红色的血液，纯金色的兽眼缓缓睁开，举起手背，状似轻松地擦掉嘴角的血丝。蓝瑟转身看向一旁满脸担心的伊登，嘴角勾起了一抹温柔的笑意，带着淡淡的安抚。
　　
　　“今晚我们有蛇羹可以吃了。”蓝瑟单手抓起地上的巨蟒，挂在双肩上。
　　
　　“我不吃蛇。”伊登没好气的转身，绕过树干，朝着附近的一个小水潭走去。
　　
　　“可惜了，蛇羹可是很美味的。”蓝瑟几个跨步跟上伊登。
　　
　　“再说我就把你给煮了！”
　　
　　亏自己刚才还那么的担心他，现在居然就欺负起自己来了，用死蛇和清水做出来的东西怎么可能好吃，气愤的伊登继续加快脚步。
　　
　　“小伊登今天不吃生鱼片，改吃炖肉了。”蓝瑟继续一反常态的调笑伊登。
　　
　　“你再乱说话，我待会就真把你给煮了！”伊登气愤地跺脚。
　　
　　一汪清可见底的小水潭，水底游动着一群细小的银鱼。来到潭边的两只，极有默契的各自忙碌起来。
　　
　　墨绿色地光弧流动，伊登把一块巨石飞速地凿成一口大锅，打磨得光亮光亮的石锅外层甚至还雕出了精致的花纹。
　　
　　蓝瑟熟练地剥出一张完整的蛇皮，甩到旁边的一根树枝上。捏住蛇尾，将整条失去蛇皮的鲜美蛇肉高高抛起。黑爪挥舞，粗长的蛇肉被切割成细小的碎末，直直地落入装满清水的石锅中。
　　
　　木材燃烧的劈啪声，沸腾的滚水上，漂浮着一层米黄色的泡沫，蛇羹翻滚，美味的香气在空气间弥散。
　　
　　伊登靠坐在一旁的大树下，怀里抱着一个石罐，里边装着满满一罐小银鱼。嘴里吃着嫩软的银鱼零食，伊登一双精致好看的眼睛频繁地撇向，站在石锅边正津津有味地喝着蛇羹的蓝瑟。
　　
　　一锅热腾腾的蛇汤下肚，手脚冰冷身体泛虚的感觉似乎消散了许多。腹部传来一阵暖意，内脏的疼痛感也减少了大半，正在快速的愈合。蓝瑟悄悄舒了口气，从未如此深切地体会到“物极必反”这个古老而又充满智慧的成语。
　　
　　经过这次惨痛的教训，在接下来的几天里，蓝瑟有意识的降低了训练的强度。伊登对此表示没有意见，只有蓝瑟每天都在进步，至于其他的，伊登并不怎么在意。
　　
　　夜里，下起了春雨，如细丝般薄薄的一层，细腻的飘散，滴落到生命树的树叶上，发出轻微的沙沙声。
　　
　　沙沙的细雨声透过田字格的木窗，传进蓝瑟的耳朵里却异常的清晰。在寂静的深夜里，蓝瑟又一次失眠了。
　　
　　木床上，蓝瑟一动不动的平躺着，腹部里，一股挥散不去的热流撩拨着异常敏感的神经，久久未曾淡去。
　　
　　闭着眼睛，蓝瑟无奈地倾听着窗外淅淅沥沥的雨声，等待黎明的到来，就像这些天的每一个晚上。
　　
　　一双精致的暗红色眼睛悄无声息的睁开，娇小的身体从床上坐起，暗银色的脑袋偏转，看向对面木床上的蓝瑟，泛着微微地红光。
　　
　　今晚，注定是个不同寻常的雨夜。
　　
　　白皙晶莹的脚趾踩在坚硬的木地板上，快速地移动，直直朝着摆放在房屋另一边的木床走去。
　　
　　娇小的身体，轻盈地爬上木床，温凉的细嫩肌肤覆在蓝瑟高温的胸膛。
　　
　　“伊登！？”停滞的呼吸，低沉暗哑的声音。
　　
　　蓝瑟猛地张开眼睛，纯金色的兽眼，满满的惊讶和掩饰不住的更深层次的欲|望，是对身上冰滑香软的身体的无限渴望。
　　
　　“别再忍了。”
　　
　　叹息般的语气，溢满浓浓地心疼，泛着红光的精致眼睛复杂地注视着身下这只拥有强大自制力的迪鲁兽。
　　
　　伊登简短的一句话语，透过抖动的兽耳，被胀热的脑袋自动加工成充满暧昧的暗示。沸腾的血液，加速的心跳，急促的呼吸，粗糙的手掌先于蓝瑟的意识，覆在了伊登翘挺的臀部上。
　　
　　双掌把伊登小巧的臀部紧紧地包裹住，用力的揉捏。弹性十足的翘臀在蓝瑟无意识的揉弄下，传来微微地发胀感，带着奇怪的酥麻。
　　
　　暗红色的眼睛有些羞涩的下垂，盯着身下剧烈起伏的结实胸膛，耳边满满的，都是蓝瑟一阵比一阵粗重的喘息。
　　
　　伊登老老实实地趴在蓝瑟的身体，不敢随便动弹。莽莽撞撞地冲过来，爬上蓝瑟的木床，只是单纯地希望蓝瑟能够好受些。
　　
　　蓝瑟正在承受的痛苦，现在的伊登并不能正在的了解，但是伊登知道那感觉一定不好受。
　　
　　今夜的春雨淅淅沥沥的下着，飘飘洒洒，每一滴雨水似乎都在敲打着伊登心中那颗本已焦急无错的心。
　　
　　想要，想要减轻蓝瑟的痛苦，所以伊登现在趴在蓝瑟的身上，即使并不十分清楚即将会发生的事情。
　　
　　遐想已久的人儿就在怀里，如火山爆发般喷涌的情|欲，勃|起的□，□的抵着伊登冰软平坦的腹部。
　　
　　纯金色的兽眼，蒙上了一层薄薄的血色，理智被长久压抑的欲|望所吞没，蓝瑟一个翻身，把娇小的伊登死死地压在自己高壮的身体下。
　　
　　突然变化的体位，被蓝瑟完完全全地压制住，鼻翼间满是蓝瑟身体里所散发出来的，浓烈的体味。
　　
　　僵硬的身体，不敢去看那双充满欲望与占有的兽眼，伊登侧开头，露出白皙纤细的脖子，形成一个优美但却极具诱惑的弧度。
　　
　　宽厚的背脊隆起，蓝瑟躬身吻上这根散发着无限诱惑的细脖，丰润的厚唇，带来灼烧般的高温，伊登倒吸了一口气，锋利的墨绿色手爪不受控制地从指尖弹出，深深嵌入手下厚实的木板里。
　　
　　巨大的脑袋埋在伊登脆弱的脖子里，小心翼翼地来回□，粗糙的味蕾缓慢的游走，一点点地涂抹着自己的唾液，标记上只属于自己的气味。
　　
　　细腻白皙的脖子，镀上了一层透明的粘液，带着口腔里的高温。柔软的厚唇紧紧地贴上，重重地吮吸。
　　
　　紧绷的身体，纤细的腰背高高跳起，淡粉的唇瓣张口，发出一声无措的惊叫。慌慌张张地咬住自己的下唇，咽下喉咙里的呻吟，嫣红的脸蛋深深埋入柔软的枕头里。
　　
　　湿热的厚唇一寸寸地上移，下巴，唇角，唇瓣，齿贝，舔舐的舌头，吮吸的唇瓣，热切地爱抚。
　　
　　舌尖在晶莹的齿贝上流连，短暂的停顿，突然爆发的狂热，粗大有力的舌头凶猛地撬开伊登紧咬的齿贝，闯入柔软幽密的口腔，勾住温凉的香舌，追逐缠绕。
　　
　　覆在翘臀上的粗糙大手猛地用力，压向自己的下身，紧紧地贴在一起，剧烈的摩擦。
　　深深填满的口腔，割裂的床板，剧烈的喘息，凸显的肌肉，粘腻的汗水，湿热的空气，紧紧地交叠，晃动的木床，一室的春色。
　　
　　柔和的阳光，清晨的空气，带着雨后特有的清爽，缓缓地浸入溢满麝香的木房里。凌乱的木床，翻卷的丝被上沾满了黏稠的乳白色液体。
　　
　　细微抽动的手指，纯金色的兽眼睁开，映入眼球的是一张熟睡的精致小脸，淡粉的唇瓣吞吐着温凉的气流。
　　
　　手指轻轻拂开散落的暗银色发丝，露出一张红润的小脸，细细的摩挲，嘴角深深地勾起，浮现出一抹许久未曾出现的放松惬意的浅笑，暖暖的幸福感在胸口里不断地膨胀。
　　
　　拨开发丝，露出光洁的额头，蓝瑟缓缓靠近，丰润的厚唇轻轻贴上，印上一个浅浅的吻。
　　
　　睫毛抖动，朦胧的暗红色眼睛眨了眨，猛地睁开，直愣愣地看着与自己紧紧相贴的蓝瑟，昨晚香艳的记忆蜂拥而来。
　　
　　瞬间瞪大的眼睛，伊登飞快的背过身，把自己羞红的脸蛋埋入枕头里，做鸵鸟状。
　　
　　“伊登，怎么了？”宽大的手掌覆在伊登的后脑勺上，有节奏的摩挲。
　　
　　微微侧过头，露出一条小小的缝隙，传出伊登细微地问话，
　　
　　“我会怀上小宝宝吗？”
　　
　　把脸蛋深埋在枕头里的伊登，紧紧地闭着眼睛，羞涩紧张的心情，短暂却又长久的静默，头上传来蓝瑟的闷笑声，闷笑逐渐变成了大笑。
　　
　　蓝瑟畅快的笑声，混乱的脑袋稍微冷静了一些，流光划过，伊登这时才想起了什么，噌的一声从床上跳起，气势汹汹地扑向蓝瑟，恶狠狠地恐吓，
　　
　　“不许笑！不许笑！不许笑！”半人鱼把迪鲁兽推倒在床上，白皙的手指揪着卷卷的毛发。
　　
　　伊登恼羞成怒地恐吓，蓝瑟畅快地大笑，在小小的木房里交织，春日的阳光，暖暖的一片。
　　
　　
 
作者有话要说：不CJ的橘子，献上一碗热腾腾的肉汤~

嘿嘿~~(@^_^@)~

厚皮橘子橘子要奖励~




血战肉肉

　　Chapter32
　　
　　蔚蓝的天空，如海水般澄清，一片片雪白的云朵，软绵绵的飘动。蓝天白云下，是一片广袤的墨绿色森林，泛着危险的黑暗气息，深沉的黑色。
　　
　　暗夜森林的左上方，一块深蓝色凹陷，明镜般光滑透亮。平静的湖面，微风拂过，荡起一圈又一圈浅浅的水纹，在清澈的湖水间传递，一层紧跟着一层，在布满长茎青草的湖岸消散。
　　
　　高高的草丛没有随风浮动，出现了不自然的晃动，向两边散开。娇小的半人鱼被埋没在茂密的草丛中，艰难的前行，窄小的双肩，纤细的腰背，背负着一个巨大的布袋。
　　
　　质地优良的墨绿色布袋鼓得胀胀的，袋口用一根细绳穿过，系紧。扒开身前的长茎草，白皙的脚掌光裸地踩进乌黑地泥泞里。
　　
　　浸满湖水的淤泥里，隐藏着众多危险地昆虫，头部带着锋利的尖角，可以轻易地刺穿猎物的皮肤，钻入猎物的身体里，吸食血肉。
　　
　　白嫩的脚趾深陷入污黑的淤泥中，生存在污泥里的钻肉虫快速地围了过来，妄图刺入半人鱼细腻的皮肤。
　　
　　靠近半人鱼的双脚想要进行攻击的转肉虫，无一不被一股无形但却强大无比的力量撕成了碎末，化为淤泥的一部分。
　　
　　一阵艰难的长途跋涉，伊登终于到达了，生长在湖边的最大的一棵树木边。手指扣进龟裂的树皮里，伊登敏捷地爬上大树。
　　
　　双脚脱离淤泥，黑色的污泥从白皙的脚踝上滑下，没有留下任何的痕迹，奶白的皮肤泛着莹莹的光晕，似乎蒙上了一层透明的薄膜。
　　
　　化为实质的能量，轻盈地漂浮在伊登皮肤的上方，薄薄的一层，无声无息地剔除掉任何存在攻击性的东西。
　　
　　在一根伸向湖面的枝干上稳稳地坐定，把背在身后的布袋移到前胸，巨大的墨绿色布袋紧贴着单薄的胸膛，高高的竖起。
　　
　　伊登不得不仰起头，把头部抬高，双手摸索着解开布袋口上的细绳。一阵拉扯过后，伊登终于成功打开了涨得鼓鼓的布袋，取出最上面的一个，同时也是最大的一个水果。
　　
　　双手捧着这个比自己的脑袋还要大上一些的椭圆形的黄绿色水果，胸膛上的布袋瞬间空了十分之一，把头部放下，粉嫩的薄唇缓缓吐了口气。
　　
　　伊登高举着巨大的黄绿色水果，朝着斜对面的湖岸大力地左右摇晃。斜对面的湖岸是一块平坦的草地，一只高壮的黑棕色正静静的站在那上面。
　　
　　看到安然无恙地坐在树枝上欢快地挥舞着个巨大水果的伊登，紧抿的厚唇微微地放开，嘴角无意识的上扬。
　　
　　蓝瑟利索的解下腰间的兽裙，卷成一团，扔给斜对面的伊登。毛茸茸的兽裙团子越过平静的湖面，伊登腾出一只手，稳稳地接住，瞪大的双眼却没有从蓝瑟的重点部位移开。
　　
　　虽然隔着小半个湖的距离，蓝瑟的那里，看起来还是那么的大，让人怪不好意思的。把兽裙塞进布袋里，“害羞”的半人鱼粗暴地撕开手中的水果。
　　
　　被剥掉黄绿色果皮的巨大水果，露出了里边一排排晶莹剔透的果肉，一股甜腻的香味散发出来。
　　
　　低头，就着手中的果肉，伊登迫不及待地咬了一大口，当然，嘴巴里塞得满满的伊登只是让巨果缺了那么一个小小的口子。
　　
　　光裸的站在湖边草地上的蓝瑟，泛着金光的兽眼最后看了一眼正吃得不亦乐乎的伊登，宠溺的淡笑。一个标准的跳水姿势，蓝瑟纵身坠入平静的湖水中，溅起好看的水花。
　　
　　平静的深蓝色湖面下，是一个不平静的世界。幽深的湖水，越往下潜，光线就越暗，下降的温度，冰冷的湖水，纵横交错的水草不时的缠上蓝瑟的脚踝，紧紧地拴住。
　　
　　黑棕色的迪鲁兽，充满弹性的皮肤上浮现出一层淡淡的金色光芒，缠上的水草被金光割碎。锋利的牙齿向外突出的食人鱼识趣的没有攻击这只突然出现的不速之客。
　　
　　持续不断的下潜，接近湖水的最底层，光线无法到达的地方，周围一片伸手不见五指的漆黑。双腿悬浮地踩在柔软的湖沙上，蓝瑟静静地等待着，等待着这一次猎物地主动出现。
　　
　　泛着金光的兽眼，高温的身体，让蓝瑟在这样的环境下异常的显眼，也异常的诱人。
　　
　　果然，不多时，一片黑红色的东西，隐藏在漆黑的湖水里，顺着水流的波动，一点一点的向突然出现的美食靠近。
　　
　　一片巨大连绵的黑红色肉块，扁平柔软的躯体，贴着湖底的细沙，缓慢的移动，坑坑洼洼的黑红色皮肤上，布满了密密麻麻的手指粗的小孔，一缩一放的控制着水流的波动，似乎与周围的环境融为了一体。
　　
　　不明生物的靠近，蓝瑟本能的感觉到了危险到来，高度集中地精力，完全开启的感知，却无法锁定危险地方向。
　　
　　蓝瑟闭上了眼睛，将外放的感知收回，控制在周身五米以内的范围里。缩小的范围，高密度的感知，身体周围五米以内的所有景物，所有一丝细小的变化，都清晰地呈现在蓝瑟的脑海里，无限的放大。
　　
　　冷静的思维，安静地等待。全身的肌肉瞬间紧绷，一丝异动出现在自己的后方，一小块黑红色的息肉，随着晃动的水流，缓慢地漂动，进入蓝瑟的禁戒范围内。
　　
　　细小的黑红色息肉，在水流的带动下，逐渐的漂浮出蓝瑟的禁戒范围。一丝疑惑飞快的从脑海里划过，没有精力去捕捉，所有的感知都放进了周身的五米警戒内。
　　
　　被分离出来的细小息肉重新回归本体，分析息肉带回来的信息，整片巨大的黑红色肉块开始了缓慢而又有序的变形。
　　
　　瘫软的肉片向着左右两边的方向不断的延伸，直至重新相连在一起，形成一个黑红色的息肉圆环，中间空出了一块直径为十米的环心。
　　
　　肉片圆环的中间，站立着一只高度禁戒的迪鲁兽。一动不动的黑红色肉环，耐心的潜伏，等待着最佳的攻击时机。
　　
　　长久的静默，漆黑的湖底，只有蓝瑟自己的心跳声。迪鲁兽的本能，不断地叫嚣着，危险就在自己的身边，却无法感知危险地具体方位。
　　
　　焦虑、烦躁，开始出现波动的情绪，双拳紧握，不能再这样下去了，再拖下去只会让自己的状态持续下降。蓝瑟猛地扩大了感知范围，越出五米，纯金色的兽眼睁开。
　　
　　同一刻，呈圆环状的肉片以极快的速度向中间靠拢，收缩，黑红色皮肤上的小孔，喷射出大量的鲜红色液体。
　　
　　漆黑的湖底，一片光线无法到达的黑红和鲜红。鲜红的液体在水中快速的扩散，侵向中间的猎物，被蓝瑟周身的淡金色光芒隔开。
　　
　　黑色弧光，割开周身的湖水，阻挡住突然从四面八方侵袭过来的黑红色肉块。被切开的肉块快速的愈合，继续向中间的猎物靠拢。
　　
　　右脚踢出，想要把这片无法割碎的肉块踢飞，脚板传来瘫软粘腻的触感，脚上的光膜被吞没，分解，消散。
　　
　　蓝瑟心中一紧，想要抽回踢出的右脚。陷入软肉的腿脚，已经被牢牢地吸住，紧紧地包裹住，一层又一层。
　　
　　附近的黑红色息肉快速的聚集过来，在蓝瑟无法动弹的右腿上形成一片不断蠕动吸附的息肉。纠结的息肉，分泌出一种带着黑暗气息的腐蚀性液体，毫无阻碍地浸入猎物的皮肤。
　　
　　右腿传来一阵剧痛，蓝瑟快速的转身，挥舞着手中的利爪，化向自己的右腿。
　　
　　融化的表皮，露出血淋淋的血肉，漂浮在四周的鲜红色毒液快速的涌了进来，进入破损的血管，随着流动的血液，涌向全身。
　　
　　毒液流入毛细血管，浸入右腿的肌肉。结实发达的肌肉发出一阵强烈的抽搐，痉挛，燃烧，融化，消失，伴随着难以想象的剧烈疼痛。
　　
　　手爪的金光猛地暴起，毫不犹豫地刺入自己的右腿根部。金光环绕，浮肿的右腿被割开，喷涌出浓黄色的肌肉溶液，还没有被感染的上肢被金色的光芒牢牢的环绕住。
　　
　　四周的息肉，灵敏地嗅到了食物的香味，疯狂的涌了过来，瘫软的黑红色肉块拉扯成扁扁的一层，皮肤上的小孔大大的张开，吞噬掉悬浮在水中的浓黄色液体。
　　
　　这堆生活在湖底深处的肉块，已经很久很久没有尝到这样的美食了，迪鲁兽强壮肌肉的溶液，对于这堆瘫软的息肉来说，是梦寐以求的美食，饱含着巨大的能量，有着不可抗拒的诱惑。
　　
　　尝到猎物甜美滋味的黑红色肉堆开始朝蓝瑟发出更加猛烈地攻击。
　　
　　干瘪的右腿，破碎的表皮，露出里边白森森的腿骨，浸泡在充满毒液的湖水中。蓝瑟忍着剧痛，双爪高速的挥舞，纯黑色的利爪，附着一层淡淡的金光。
　　
　　围涌过来的息肉不断地被割碎，又再次愈合，靠近。奋力攻击的身体，面无表情的俊脸，纯金色的兽眼，泛着置身事外的冷光，冷静的观察者着息肉的每一丝移动。
　　
　　黑红色的肉片，即使是在对自己发出猛烈攻击时，身体也没有完完全全的离开湖底，似乎在隐藏着什么。泛着金光的兽眼微微地眯起。
　　
　　蓝瑟的周身，耀眼的金色光芒猛地暴起，照亮整个湖底。四周的息肉被震碎，变成淡红色的肉末，密密麻麻地漂浮在水中的肉末快速的黏合在一起，飞速的增大。
　　
　　爆发出来的巨大能量，覆在蓝瑟身上的金光顿时暗了许多，淡淡的一层，若有若无。趁着这个空挡，没有受伤的左腿猛力一蹬，溅起高高的沙尘，蓝瑟直直的冲向湖面。
　　
　　已经到了嘴边的食物就这么跑掉了，愤怒的息肉飞速的连接成片。正处在食欲高涨的黑红色肉片短暂的犹豫，把自己翻卷成球状，密密麻麻的气孔喷射出高强度的水流，冲离了湖底，紧跟在猎物的脚下。
　　
　　雪白色的水花飞溅，高壮的迪鲁兽终于出现在湖面上。
　　
　　坐在树枝上等候已久的伊登手脚并用的挥舞，发出一阵兴奋地叫唤，布袋里的食物已经所剩无几了，蓝瑟要是再不出现，伊登可就要干等着无聊了。
　　
　　漂浮在湖面上的蓝瑟，紧绷的身体，没有精力去关注坐在树枝上，一边吃水果一边吆喝的伊登。冰冷的兽眼，布满充血的红丝，正一瞬不瞬地盯着幽深的湖底。
　　
　　来了！侧身避开喷涌的水流，蓝瑟猛地下潜，与直直上喷的肉球擦身而过。旋身，巨大的兽眼发出强烈的金光，穿透黑红色的肉球，飞速地扫描。
　　
　　在那里！重新铺平的肉片，淡红色的底部下方，有着一颗十分不起眼的细小肉瘤，金光扫过，蓝瑟可以清楚地看到里边隐藏着一颗深黑色内核，隐隐的，如细丝般的能量正在不断地流转。
　　
　　把全身的能量都集中在右爪上，乌黑的手爪，流动着耀眼的金光，直直地朝肉瘤刺去。察觉危险地肉片，快速的蠕动，想要转移内核的位置。
　　
　　暴涨的金色能量，内核被牢牢地固定住。带着巨大能力的手爪轻轻一点，脆弱的内核，破裂，四碎，化为灰烬，消失在深蓝色的湖水中。
　　
　　失去能力来源地息肉，疯狂的蠕动，垂死地挣扎，试图逃回漆黑的湖底，被神色冷峻的迪鲁兽毫不留情地捏碎，销毁。
　　
　　
 
作者有话要说：亲亲们~橘子最近很忙・・・
大概以后也会那么的忙・・・
所以更新会变少・・・
但是！橘子会努力更新的！！
再忙也不能让亲亲没更新看！――站在高峰上远目滴橘子

ps：拿着布袋捉虫子的橘子路过~




重伤后的凄惨

　　Chapter33
　　
　　受伤的右腿浸泡在水中，□的腿骨，泛白的伤处，隐隐的作痛。蓝瑟挥动着双臂，奋力地向岸边游去。
　　
　　爬上湖岸，蓝瑟吃力地翻了个身，疲惫苍白的俊脸朝着蔚蓝的天空。胸膛剧烈的起伏，吐出灼热的呼吸。
　　
　　危险消除，紧绷的神经放松下来，瘫倒地上的蓝瑟，右腿的疼痛感瞬间扩大，连接右腿的神经发出一阵阵疼痛地抽搐。
　　
　　身体内部，一片空落落的虚弱，似乎连抬起手指的力气都失去了。平躺在草地上的迪鲁兽，大口大口的吐出剧烈运动后的喘息，干瘪的右腿，无力的倒在地上，正以缓慢的速度愈合。
　　
　　胸前挂着大布袋的伊登在湖边飞速的奔跑，扑到蓝瑟的身边，双膝着地跪坐在草地上。精致的暗红色眼睛盯着蓝瑟受了重伤的右腿，伸出的手指僵在半空，想碰却又不敢碰，
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“已经不怎么疼了？”比平时低上许多的声音，失血过多的干裂唇瓣扯出一个苍白无力的微笑。
　　
　　“还说不疼，右腿都没肉了。”犹豫的手指轻轻覆上没有受伤的大腿根部，在泛白浮肿的伤口边缘疼惜地摩挲。
　　
　　“肉很快就会再长出来的。”有些吃力的举起手臂，摸摸伊登低垂的脑袋。
　　
　　鲜红的血肉正以缓慢的速度重新生长出来，在白森森的腿骨上覆盖出一层薄薄的肌理，渐渐加厚，愈合。
　　
　　紧贴着大腿根部的手指，透过平滑的肌肤，内里疼痛的抽搐隐隐地传来。怎么会不疼，就会硬撑着，傻大个。手指轻轻戳弄着蓝瑟的大腿根，伊登在小声地腹语着。
　　
　　疼痛的大腿，敏感的肌肤，疼痛中夹杂着不容忽视的酥麻，一股热流从小腹中腾起，沉睡在黑色草丛里的猛兽微微抬起头部。
　　
　　“伊登???”沙哑低沉的声音，隐含着被撩拨起来的欲望。
　　
　　蓝瑟的兽皮裙还在伊登胸前的布袋里，此时的蓝瑟正全身光裸地躺在草地上，身体的变化一览无遗。
　　
　　在黑色草丛中越挺越高的“猛兽”令伊登啧啧称奇。自己只不过是戳戳蓝瑟的大腿根部，蓝瑟就有反应了，自己算算是“天赋异禀”，情场高手！
　　
　　“蓝瑟，你硬了！硬了！”伊登瞪大着眼睛，纤细的手指，戳戳竖立在草丛中的“庞然大物”。 
　　
　　“伊登，把手收回去！”暗哑的磁声，带着微微地喘息。蓝瑟觉得很累，身体很疲惫，看到旁边一脸兴趣盎然的伊登，连精神都觉得疲惫起来了。
　　
　　“我帮你把里面的东西弄出来好不好？这样憋着会难受的。”温凉的手指握住蓝瑟高温的器物，手法生涩的上下□起来。
　　
　　蓝瑟还能说什么，只能默默地享受。纯金色的兽眼微眯，下身不断传来的一股股酥爽让蓝瑟锐利的眼睛，蒙上了一层迷茫地朦胧，喉咙深处溢出一声低沉的呻吟。
　　
　　迷蒙的兽眼，微微张开的丰润厚唇，上下滑动的喉结，压抑着的低哑的呻吟。他们家的蓝瑟，看起来是如此的诱人。伊登忍不住加重手上的力道，想要看到蓝瑟更加可口的反应。
　　
　　“嗷！”伴随着一声痛苦的大叫，蓝瑟从草地上弹起，单手撑地，支撑住摇摇欲坠的身体，另一只手紧紧握住伊登抓着自己重点部位的双手。
　　
　　“快放手！”刚毅的俊脸，痛苦的扭曲。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　伊登飞快的放开手，看着蓝瑟瘫软下来的下身，伊登隐隐知道自己似乎做错事情了，
　　
　　“我捏疼你了？”
　　
　　微微点头，蓝瑟疲惫的倒回草地，一动不动，额角还挂着几颗没有风干的冷汗。刚才伊登的那一下，不是疼，是很疼很疼。静静躺在草地上的蓝瑟，可以清楚地感受到下身余留的疼痛的抽搐。
　　
　　“还好吧？”伊登担心的瞄瞄蓝瑟的下身，趴在黑色草丛中无精打采的器物。会不会被自己不小心捏坏了！！？？白皙细嫩的手指悄悄地想要重新靠近蓝瑟的脆弱地带。
　　
　　“伊登。”迪鲁兽突然开口。
　　
　　“什么事？”半人鱼猛地收回手，端坐在蓝瑟的身边。
　　
　　“我有些饿了。”倒在地上的蓝瑟，脸色惨白，气息微弱。
　　
　　“想吃什么？”伊登把头凑过来，努力倾听着蓝瑟的要求。
　　
　　“烤鱼。”不想让伊登离自己太远。
　　
　　“好，你等等。我马上就回来。”刷刷几下把身上的衣服脱光光，露出奶白细腻的皮肤，在半空中划出一个优雅的弧度，落入水中。
　　
　　墨绿色的鱼尾在深蓝色的湖水里留下一抹靓丽的身影。成功捍卫自己后半生性福的蓝瑟，侧头注视着荡漾的湖面，悄悄舒了口气。
　　
　　伸手拖过旁边的布袋，取出里边的兽裙，盖在自己的下身，可以挡住伊登的视线，避免自己暴“尸”荒野凄惨形象。
　　
　　蓝瑟刚刚遮好自己的重点部位，娇小的半人鱼就抱着一条和自己体形差不多大的蓝湖鱼冲出水面。
　　
　　修长美丽的鱼尾，水滴滑落，一抹白光划过，化成两条细长的腿脚。伊登光裸着身体，上前几步把还在草地上蹦蹦跳跳的鲜美蓝湖鱼一脚踩晕。
　　
　　匆匆套上衣服，砍下树枝，快速的升火。一条巨大的湖鱼被刺穿，悬挂在火堆上，蓝色的鱼鳞被拔光，露出里边鲜嫩的鱼肉，晶莹剔透的一层，隐约可以看到里边乳白色的粗大鱼骨。
　　
　　伊登咽了一口唾液，精致的小脸，看着被架在火堆上烧烤的蓝湖鱼，闪过一丝不舍。
　　
　　“你先割下一块吧，待会烤熟了，你就不能吃了。”已经恢复了些许力气，能够从草地上坐起来的蓝瑟好笑的提醒这条馋嘴的半人鱼。
　　
　　“我刚才吃了一袋子的水果，我已经饱了。”伊登拉紧衣服的下摆，露出一个微微鼓起的小肚子，证明自己真的饱了。
　　
　　摸摸伊登鼓鼓的小肚子，眼底带着浓浓地宠溺，蓝瑟割下一大块还有些冰冷的鱼肉递到伊登的手里，
　　
　　“想吃就吃吧。你抓了这么一大条鱼，我一个人也吃不完。”
　　
　　割下一小块生鱼片，蓝瑟自己也尝了尝了，软软的鱼肉，几乎感觉不到肉质该有的弹性，只是软腻腻的一片。锋利的眉心微微地皱起，显然，蓝瑟并不怎么喜欢这样的口感。
　　
　　手里捧着一大块鱼肉，小口小口地咬进嘴里，斜眼瞟向旁边一脸苦相的蓝瑟。哼~不懂得欣赏美食的家伙。
　　
　　烤鱼的香味还在空气飘散，火堆上只剩下一整条被吃得光亮光亮的鱼骨了。蓝瑟舒服的打了个饱嗝，右腿伤口的愈合速度加快了不少。
　　
　　“天快黑了，我们回去吧。”蓝瑟双手撑着草地，想要在尽量减少右腿疼痛的境况下站起来。
　　
　　“你坐下。”
　　
　　双手搭在迪鲁兽宽厚的肩膀上，把再次逞强的蓝瑟压了回去，
　　
　　“今晚我们就住这了。你给我好好躺着。”
　　
　　顺着伊登的力道，重新躺回草地，蓝瑟知道此时那双美丽的暗红色眼睛里，是不容拒绝的坚定。
　　
　　“好好躺着，闭上眼睛睡觉。”伊登双手叉腰，站在蓝瑟的身体，颇有监视的意味。
　　
　　“天还没黑。”橙黄色的天空，亮堂堂的一片，现在就睡，会不会太早了一点。
　　
　　伊登弯下身，双膝着地跪坐在蓝瑟身边的草地上，小巧白嫩的手掌并拢，盖在蓝瑟大睁着的纯金色兽眼上，
　　
　　“现在天黑了。你需要休息，快睡吧。”
　　
　　眼睛被伊登温凉柔滑的手掌盖住，确实黑了不少，但是自己现在躺在荒郊野外里，是不能说睡着就能真的睡着的，怀里空落落的，总觉点缺少了点什么。蓝瑟思忖着，决定为自己这个伤号谋取些额外的福利，
　　
　　“伊登，你让我抱着你，这样我比较容易睡得着。”
　　
　　“你躺着躺着就能睡着了，哪来那么多的要求。”
　　
　　嘴里这么嘟哝着，伊登还是俯身趴在蓝瑟结实安全的胸膛上，缓缓放下的双腿避开蓝瑟右腿的伤处，双手一直没有离开过蓝瑟的眼睛，牢牢地蒙好，不泄露一丝光线。
　　
　　双臂环过伊登单薄纤细的腰背，勒紧，紧紧地贴在自己的胸膛上，起伏的呼吸，心脏的跳动，渐渐同归于一个频率。
　　
　　迪鲁兽巨大的脑袋埋在半人鱼光滑细腻的颈侧，海水般清甜的香气，蓝瑟发出沙哑满足的叹息，
　　
　　“伊登好香。”粗大的舌头，在伊登敏感稀薄的耳后重重地一舔，暧昧的打着圈圈。
　　
　　“都这个样子了，你还想着干坏事！”绯红的小脸，捏着小小的拳头，伊登羞愤地捶打身下，蓝瑟宽厚结实的胸膛，在线条明显的肌理上留下一个个棕红棕红的拳印。
　　
　　“咳~咳~”胸口一阵猛烈的震荡，蓝瑟发出艰辛的闷咳声。
　　
　　虚弱的身体，缺乏能量的维护和调整，被伊登轻轻拍打的胸口传来一阵闷疼，蓝瑟凄凉的发现，现在的自己除了老老实实的躺着养伤，什么都不能做。
　　
　　“蓝瑟，你没事吧！？”柔软的手掌在蓝瑟的胸膛上十分轻柔的揉弄，伊登担忧的看着身下发出闷咳的蓝瑟。
　　
　　“没事。没事。”双臂抱紧胸膛里的人儿，头部埋在伊登温凉的颈侧，规规矩矩的躺好。
　　
　　灼热的气流喷洒到伊登细腻的皮肤上，激起一小粒一小粒肉肉的疙瘩，蓝瑟满意的用鼻子蹭了蹭。
　　
　　“真不经打。”伊登突然冷不丁的一句。
　　
　　高大身体一僵，快速的恢复正常，蓝瑟继续自得其乐地磨蹭着伊登的颈侧，
　　
　　“我困了。”
　　
　　“??????”
　　
　　“脸皮真厚。”
　　
　　突然出现的呼噜声。
　　
　　小剧场1：父母发现未成年儿子的肉肉事件
　　
　　暗夜森林的中心，巨大的暗之生命树，粗壮的下层，一个宽大的木制平坦上，一座高大的木房旁边，坐落着一座相对小巧的木房。
　　
　　这座不大的木房里，居住着一只叫做帆的中性暗精灵和一只叫作海斯尔的雄性人鱼。
　　
　　一个春雨袭来，寂静无声的夜晚，不大的木房里，一片漆黑，宽大的木床上，隐隐约约可以看到相互交叠的两个黑色的身影。
　　
　　猛烈晃动的身影，结实的木床发出吱呀吱呀的声响，从喉咙深处溢出的略带沙哑的呻吟，粗重的喘息身，一片激情似火，爱意迸发，少儿不宜的画面。
　　
　　“嗯~嗯~嗯！”
　　
　　性感的呻吟突然中断，
　　
　　“???海???斯尔???有声音。”
　　
　　“恩，很性感的声音。”海斯尔狂热地亲吻着爱人微凸的润滑喉结，热切的舔吸。
　　
　　“真有声音???嗯~”
　　
　　细长的尖耳抽动，透过厚重的木门，倾听到越来越清晰的声音，这个声音，是伊登的！
　　
　　一脚踢开身上已经精虫充脑，什么都听不进的海斯尔。“噗！”海斯尔被强迫退出了爱人的身体。
　　
　　箭在弦上，这个时候停止，对于任何一只雄性生物来说，都是极其残忍的。深邃的青绿色眼睛痛苦的看向大床上的爱人。
　　
　　“仔细听听伊登房里的声音。”
　　
　　清冷的声线，让海斯尔滚热的脑袋恢复了些许清明。在听清从木门外传来的声音后，张帆瞬间清醒过来，滚烫的身体快速的冷却。
　　
　　微微煽动的扇耳，凝神探入屋外，向紧挨着旁边建造的高大木房延伸。空旷的房间里，回响着迪鲁兽粗重的喘息声和半人鱼低频细碎的呻吟声。
　　
　　高壮的雄性人鱼，迅捷的跳下木床，原本还带着些许余热的青绿色眼睛燃起了熊熊怒火，全身的肌肉勾勒出凸显的曲线，海斯尔抬脚就要冲出去。
　　
　　“你去干什么？”光裸着身子，斜靠在大床上的张帆凉凉地叫住暴怒中的海斯尔。
　　
　　“去杀了那只无耻的迪鲁兽。”冰冷的声音，充满愤怒的杀气。
　　
　　“如果伊登不同意，你觉得蓝瑟能做什么。”什么都做不了。
　　
　　张帆相信自己儿子的能力，同时也相信自己看人的眼光。那只迪鲁兽，拥有一个强大而又纯粹的灵魂。
　　
　　海斯尔沉默了片刻，寒冷的声音里，少了些许杀气，但依旧很浓重，
　　
　　“伊登还没有成年。”
　　
　　自己未成年的混血儿子，现在根本感受不到任何□的乐趣。即使有伊登的同意，那只迪鲁兽的龌、龊行为也赤、裸、裸的猥、亵。
　　
　　“伊登喜欢那只迪鲁兽。这是儿子自己的选择。”张帆起身把杀气腾腾的海斯尔重新拉回木床。
　　
　　“他还小，不知道自己在做什么。”屋外传来的声音让海斯尔心神不宁，想要把那只可恶的迪鲁兽揪出来，好好地教训一顿。
　　
　　“你当年死缠着我的时候也没成年，知道些什么。”亲亲爱人溢满怒气的青绿色眼睛，张帆轻声调笑道。
　　
　　“我心里很清楚，一直都很清楚，从见到你的那一刻起，我就知道，你是我一生唯一的伴侣??????”冰冷的唇瓣缓缓靠近，覆上暗精灵的，漆黑隐秘的房间里，深深拥吻的两只。
　　
　　“都老夫老妻了，你还这么肉麻兮兮的。”暗精灵有些不好意思的推开雄性人鱼。
　　
　　“我们哪里老了？这还只是我们的第二个孩子。”人鱼族和精灵族不会衰老，因为他们没有生命的界限。
　　
　　“这个孩子可要看好了。”手掌覆在爱人微鼓的肚子上，温柔的摩挲，海斯尔慎重其事地道。
　　不能再被那些莫名其妙的外来生物给轻易地拐走了。
　　
　　“呀~”张帆发出一声轻叫。
　　
　　“他动了！？”紧贴着爱人肚子的手掌刚才清晰地感受到腹部的抽动，是宝宝发出的抽动。
　　“帆，他刚才动了！他动了！”
　　
　　海斯尔激动万分，为了自己这个将会诞生的实力强大的儿子。想当年，伊登可是在帆的肚子里呆了将近一百年才能做出偶尔的微动。
　　
　　张帆同样不断来回抚摸着自己肚子里的宝宝，带着怀孕的中性暗精灵特有的幸福慈爱的笑容。
　　
　　漆黑隐秘的木房沉浸在一片激荡的幸福当中，屋外不和谐的声音被隔绝，宝宝发出抽动的原因被忽略。
　　
　　
 
作者有话要说：勤快的橘子给亲亲们送上一份大肉！！
不许霸王橘子啊！！！亲亲表霸王橘子啊！！！/(ㄒoㄒ)/~~
[img]zshdqc_7.jpg[/img]

ps:本文即将入V，希望亲亲们都能支持橘子~~(@^_^@)~
 橘子写文不容易（很不容易！），看完橘子的文也就一个菠萝包的钱~
 好亲亲~俺们要坚决抵制盗版！/(ㄒoㄒ)/~~




黑色项链

　　Chapter34
　　
　　“弄好了没有？”一只高大的迪鲁兽站在木房外，透过敞开的木门，可以清晰地看到里边，一只正在转来转去、忙忙碌碌的半人鱼。
　　
　　“再等一下。”
　　
　　第一次出远门的伊登，带着极度兴奋而又紧张万分的心情打理着自己的行李，从早上一直忙碌到现在。
　　
　　要不要给蓝瑟也弄几套衣服，放下手中的暗银色袍子，伊登转头看向门口那只，只在重点部位上套着一条短裙的迪鲁兽。
　　
　　据说人类都喜欢把自己的身体包裹起来，蓝瑟这样会不会很显眼？爸爸说，想要安全的跨过人类国度，首先要学会“大隐于市”，蓝瑟这个样子是不行的。
　　
　　心里思量着，白皙的手掌覆上身边米白色的墙壁，与生命树紧紧相连的木墙飞速的传递着伊登的思维波动。
　　
　　堆满衣物的宽大的木床上，纤细坚韧的灰黑色纤维缓慢的抽出，缠绕，交织，三套宽大的灰黑色衣服，把床上其他已经堆积成山的衣物完完全全地覆盖住。
　　
　　“你帮我做了衣服？”在房外等待许久的蓝瑟重新回到了木房里，惊讶的看着床上摆放着的，符合自己尺寸的灰黑色衣服。
　　
　　“感觉穿着兽裙进入人类的国度不好。”
　　
　　虽然蓝瑟穿着兽裙的样子很酷，很帅，很性感，但是这太暴露了，能看的地方都让人看光了。伊登可不想这样，属于自己的好东西，就要好好的藏着掖着。
　　
　　轻柔地拿起质地上佳的无袖衫，前后打量着，宽松的长裤，轻飘飘的，没有什么重量，两支微微向外延伸扩宽的裤管，在半空中柔缓地飘荡。
　　
　　握着手里的衣服，蓝瑟有些愣神，已经很久没有穿过衣服了，真正意义上的衣服，不是兽人简单的一块兽皮裙。
　　
　　拥有强壮身体的迪鲁兽，衣服对于他们来说，只是一块无关紧要的布料罢了，可有可无。比起把自己的身体包裹进一层无用的布料里，野性的兽人，更喜欢展露自己健壮的身材。
　　
　　以为蓝瑟是不喜欢穿这种裹身的衣服，伊登连忙解释，
　　
　　“这是用生命树的纤维做成的布料，光滑，坚韧，耐磨，还有增强体制，提高战斗力的作用。”
　　
　　闪亮闪亮的星星眼，忽闪忽闪地看着迪鲁兽。
　　
　　“穿上去会不会觉得束手束脚的？”蓝瑟皱着眉头摇晃着手里的新衣服，故意刁难这只让自己等待了许久的半人鱼。
　　
　　“绝对不会，知道你穿不惯衣服，我特地把它做得很宽松。”蓝瑟身体的每一个部位，伊登都十分的熟悉，绝对不会出现尺寸不合的乌龙事件，
　　
　　“穿上试试？”伊登仰头，用期盼的目光看着蓝瑟。
　　
　　“好。”不再为难伊登，扯下腰上的兽裙，蓝瑟熟练地套上崭新的衣服。
　　
　　熟悉的姿势，熟悉的感觉，粗糙的手掌在光滑的衣服上轻轻抚摸，淡淡的陌生、怀念纠杂在一起，一股莫名复杂的情绪在心间弥散。
　　
　　“伊登，让我抱抱。”
　　
　　圈住身前的伊登，紧紧地拥进自己的怀里，隔着薄薄的布料，是胸膛与胸膛的紧密相贴。
　　
　　“蓝瑟，你怎么了。”
　　
　　被高壮的迪鲁兽深深拥住的伊登，小巧的手掌在蓝瑟宽厚结实的背上，一下一下的拍扶。
　　
　　“伊登，能够遇到你，真好。”充满磁性的声音，带着低沉的沙哑。
　　
　　“我也是。”安静的木房里飘满幸福的泡泡，伊登被深深感染了，激动地用力回抱蓝瑟。
　　
　　迪鲁兽结实的腰背，坚硬的骨骼发出咔嚓咔嚓的声响，像是一个行将就木的老人，艰难的移动着自己的骨头。
　　
　　“伊登???”压抑低哑的声音。
　　
　　“恩~”粉红粉红的小脸上扬，精致的暗红色眼睛微微地眯起，伊登主动献上自己润泽的唇瓣。
　　
　　“轻点。”艰难的喘气。
　　
　　“嗯？”睁开眼睛，疑惑的伊登看到了蓝瑟痛苦的神色。
　　
　　“哦，”
　　
　　后知后觉地松开手臂，伊登斜眼给蓝瑟送上了一个大大的白眼，
　　
　　“真弱。”
　　
　　“该走了。”
　　
　　脱下衣服，重新套上自己的兽皮裙，把床上凌乱的衣服快速地叠好，高高的一打，整齐地递给伊登，刚毅的俊脸，一片深沉。
　　
　　乖乖地把衣服塞进背后的布袋里，低垂着的小脑袋，深切的懊悔着，自己刚才竟然不小心破坏了那么美好的气氛。
　　
　　打击蓝瑟的那一部分，被伊登选择性的忽略掉了――雄性，就应该在打击中不断地成长。
　　
　　伊登紧跟着蓝瑟走出了木房，将房门关好。大大的木房，是他们的第一个家，伊登不舍的回望。
　　
　　“我们还会回来的。”宽大有力的手掌拍拍伊登小小的肩膀。
　　
　　“恩。”
　　
　　有一个美妙的世界还在等着自己，伊登已经有些迫不及待了，
　　
　　“我们快走吧。”
　　
　　邻房的木门不紧不慢的打开，一只性感的中性暗精灵走了出来，身后跟着一条隐含杀气的雄性人鱼，锋利的青绿色眼睛，在雄性迪鲁兽的身上来回地切割着。
　　
　　“伊登，你们等一下。”张帆叫住将要离开的两只。
　　
　　突然出现在平台上的伊登的家人，蓝瑟全身一绷，丰润的厚唇抖动着，
　　
　　“帆，海斯尔。”那句“岳父岳母”最终还是没能叫出口。
　　
　　张帆微笑地朝腼腆的迪鲁兽点点头。旁边的海斯尔发出一声冷哼，深邃的青绿色眼睛瞪一眼这只愣头愣脑的迪鲁兽。对于蓝瑟勉强称得上敦厚的反应，海斯尔心底还是稍稍满意的，老实人比较好欺负。
　　
　　“把这个带上。”张帆把手里的黑色魔石递给伊登。
　　
　　润亮的魔石，深深地黑色，长久的凝视，似乎能把自己都给吸进去，幽深的漆黑，手指在水滴状的魔石下轻轻搓弄。指尖好奇地在冰滑的魔石上游走，是纯纯的黑暗气息，纯粹的来自魔界的黑暗气息。
　　
　　“我帮你戴上。”修长的灰黑色手指穿过儿子白皙的脖子，牢牢地系好，
　　
　　“里边储存着大量的黑暗气息，你要贴身带着，外界没有黑暗气息。里边还有一块储存空间，记住，只能把没有生命的东西放进去，空间里没有空气。”
　　
　　张帆不放心的叮嘱自己好奇心很重的儿子。
　　
　　“我能把水果放进去吗？还有鲜鱼？”
　　
　　空间里没有空气，水果不需要呼吸，鱼肉只要能够保持新鲜就好，也不需要呼吸的。伊登对于自己吃的是死鱼还是活鱼并不怎么执着，反正吞下肚子以后，它们都是死的。
　　
　　“???可以???”把水果和腥鱼放在一起，张帆已经能够想象的出来那些水果拿出来后的气味了。
　　
　　自家儿子的口味一向比较的奇特，看到身边这只足足比自己高了一米多的迪鲁兽就知道，因此张帆也没有多说什么。
　　
　　“伊登，要好好照顾自己。”
　　
　　注视着即将离开的伊登，海斯尔心中闪过一丝不舍，虽然只是短短的一年，但是心中还是萌生出了一种“吾家有儿初长成”的惆怅。
　　
　　“不要相信人类。”
　　
　　这句话海斯尔说得异常的严肃，青绿色的眼睛带着幽深的冰冷，
　　
　　“伊登，你要记住，人类是一种狡猾残忍的生物。”
　　
　　沉默地站在一旁的迪鲁兽，毛茸茸的兽耳细微地抽动了一下，并不是所有的人类都是狡诈残忍的，也有善良仁爱的人类存在。
　　
　　“蓝瑟见过人类。”暗精灵突然转头看向一旁沉默不语的迪鲁兽。
　　
　　“还没见过。”还没见过生活在这个世界里的人类，应该和C国人长得不一样，蓝瑟猜测着，这里的人类应该会比较的偏向于西方。
　　
　　暗红色的眼睛静默地注视着这只高大的迪鲁兽，暗光流动，平静的目光中带着微微地审视，蓝瑟有些局促的僵直着身子。
　　
　　“伊登就摆脱你好好照顾了。”
　　
　　“报???请您放心，我一定会好好照顾伊登的。”右手猛的抬起，挺在半空中，讪讪地放下。
　　
　　“爸爸，父亲，我和蓝瑟还要去一趟迪鲁兽的部落，我们赶时间。”把肩上的布袋塞进空间项链里，伊登拉着蓝瑟的手掌，一路狂奔。
　　
　　中性暗精灵望着迪鲁兽离开的方向，若有所思。
　　
　　高耸入云的暗之生命树，透过茂密的枝叶，隐隐可以看到一个急速下降的暗银色身影。伊登他们前脚刚走，下一秒，一只穿着一身黑色劲装的无性别暗精灵就出现在了平台上。
　　
　　“艾布纳，伊登他们这些小孩子就麻烦你照顾了。”
　　
　　在人类世界里，总能出现一些意想不到的危险，张帆希望伊登能够经受一些历练，得到成长，同时又希望伊登能平平安安的回到自己的身边。
　　
　　“我会的。”艾布纳悠闲地靠站在树枝边，清冷的声音，带着肩负责任地承诺。
　　
　　“这张是去人鱼海域的地图。如果没有成年人鱼的陪同，我不建议你们冒险去那个地方。”
　　
　　海斯尔把一张卷好的地图递给艾布纳，里边画着从人类海岸到人鱼海域的详细地图和明确路线。
　　
　　艾布纳打开地图，大致的扫了一眼，确定自己没有什么不懂的地方后，慎重地放入自己的空间耳钉里。顺滑柔软的暗银色长发里，一颗细小的黑亮耳钉，在圆润小巧的耳坠上时隐时现。
　　
　　艾布纳朝海斯尔点点头，大海里确实存在着许多暗精灵不知道的凶险，没有十全的把握，艾布纳是不会轻易地实施自己的计划，到达人鱼海域，找到伴侣的计划。
　　
　　
 
作者有话要说：艾布纳的cp不一定就会是人鱼哦~

有可能素人类啦~魔族啦~神族啦~兽族啦~等等~

亲亲们，要不3p咋样？？

――橘子素说有关艾布纳的3p・・・和伊登、蓝瑟他们木有关系・・・
不可推卸的责任
    Chapter35

    短暂的春季过后，部落里的生活重新恢复了正常。蓝瑟带着伊登回到部落的时候正是白天，部落里静悄悄的一片，只有几只雌性在空旷的部落里走动。

    和其他雌性打过招呼，蓝瑟牵着伊登回到了自己的木房里，等待亚岱尔的出现。

    一屁股坐在蓝瑟的大床上，伊登侧头看着窗外的景物，闷不吭声。

    “我父亲他们很快就回来了。”坐在床边，蓝瑟伸手把小巧的伊登抱进自己的怀里。

    “只要你父亲一答应，我们就马上离开。”

    外边美好的世界，明明都近在咫尺了，这样的等待，让伊登十分的苦闷，烦躁地在蓝瑟的怀抱里动来动去。

    “昨晚你都没怎么好好睡觉，现在闭着眼睛再睡一会，等你醒来我们就可以走了。”蓝瑟低声劝说着怀里急躁的半人鱼。

    “你说的，我一醒来我们就可以走了。”伊登激动地看着雄性迪鲁兽刚毅的下巴。

    “恩。”

    宽大的手掌轻柔地把伊登小小的脑袋按向自己有些刚硬的胸膛，带着粗茧的手指在冰凉顺滑的发丝上轻轻摩挲。

    伊登闭上眼睛，安安分分地靠躺在蓝瑟的怀抱里，几分钟后，灵动的暗红色眼睛重新睁开，

    “蓝瑟，我醒了。我们走吧。”

    半人鱼想要跳出迪鲁兽结实的怀抱，被蓝瑟紧紧地圈住，

    “这不算，你没睡着。”

    “我睡了，现在已经醒了，我们走吧。”伊登捏捏蓝瑟横在自己腰间的粗壮手臂。

    “好好睡觉。”

    把伊登转动着的小脑袋再次按回自己的胸膛里，蓝瑟肃着一张脸，并不准备纵容伊登的无赖行为。

    看到自己的小计谋被蓝瑟无视，靠在蓝瑟的怀抱里，捏紧拳头，伊登愤愤地在身后的胸膛上重重地捶了几拳，发泄自己极其郁闷的心情。、

    压下胸口传来的痛楚，抱紧怀里正在耍着小性子的伊登，蓝瑟默默地承受伊登疼痛中带着甜蜜的撒娇，间的手臂，无论如何都不会放开?br /> 
    “睡吧。”蓝瑟好听的低沉磁性的声音在房间响起。

    结实安全的怀抱，腰背紧贴着的胸膛传来暖暖的温度，困意快速的袭来，伊登在一片沉稳有力的心跳声中渐渐闭上了眼睛，沉沉地睡去。

    缓缓地移动自己的身体，挪向床内，抱着伊登躺在木床上的蓝瑟，拉过床边柔软的兽皮，盖在两人的身上，做完这一切之后，蓝瑟安心的闭上了自己的眼睛。

    精准的生物钟，金黄色的兽眼再次张开时，正好是昏黄的天色，轻轻抽出被伊登枕在脑袋下的手臂，蓝瑟蹑手蹑脚地走出木房。

    宽阔的大道上，出现了一群扛着丰盛猎物的迪鲁兽，蓝瑟在队伍的最前头找到了亚岱尔。几步上前，蓝瑟来到亚岱尔的身前。

    “父亲。”蓝瑟恭敬地开口，亚岱尔是一位自己十分尊敬爱戴的长辈，同时也是迪鲁兽的族长。

    “什么时候回来的？”亚岱尔把肩上的巨大猎物递给身边的迪鲁兽。

    “下午就到了，我们打算今晚就走。”没有自己在房间，伊登很容易就会睡醒过来，蓝瑟必须尽快争得父亲的首肯。

    “我们进屋说。”亚岱尔把儿子带进了自己的木房里，留下站在大道上不愿离开的一群好奇的迪鲁兽。

    “蓝瑟，你已经可以向我提出挑战了。”这是亚岱尔关上房门后的第一句话，

    “你进步得很快，你现在的实力与我不相上下。”仅仅只是半年的时间，蓝瑟进步的神速令亚岱尔都为之惊叹。

    “父亲，迪鲁兽的族长永远都是您。”

    蓝瑟快速表明自己的立场，亚岱尔已经是一个十分优秀的族长了，自己没有把握能够做得比亚岱尔出色。

    最重要的是，自己对于当上迪鲁兽的族长一点兴趣都没有，特别是在有了伊登以后，蓝瑟就更不可能成为一个一心一意为族人着想的族长了。

    蓝瑟会承担自己作为迪鲁兽族长的儿子的责任，如果是其他的，蓝瑟清楚地知道自己现在还没有这个精力。

    “你不想当族长？”

    经历了无数风霜的纯金色兽眼带着淡淡的惊讶，开始重新审视起自己目前仅剩的这只未成年的儿子。

    当蓝瑟提出要去暗夜森林提升实力的时候，不止是亚岱尔，所有的族人都以为蓝瑟想要取代自己父亲的族长之位。毕竟，对于迪鲁兽来说，强大的实力，直接决定了族长的人选。

    “是的！”蓝瑟慎重的回答。

    几乎一模一样的两双锐利严肃地纯金色兽眼在半空中对视。拥有强大实力却没有野心的迪鲁兽，自己这个儿子还是第一个。

    “这次出去，我需要你去完成一个任务。”

    几千年了，这是第一只将要离开森林的迪鲁兽，有暗精灵的陪同，蓝瑟的安危亚岱尔并不担心，所以也不想放弃这个难得的机会，

    “纳里兽，斯巴兽，利述兽，这三支兽族都是当时极力拥护我们迪鲁兽的贵族。他们都十分的强大，即使没落了，也不会因此导致族灭。”

    “我希望你能与他们取得联系，如果可以，把他们带回森林。特别是利述兽，他们是我们兽族里唯一一支巫师。”

    兽族里的巫师也就是医师的意思，大多为药草师，熟悉草原上的各种植物，加快伤口的愈合速度，或者是能够炼制出带有剧毒的毒粉毒液，等等。

    巫

    师在平时的用处不大，但是当兽族内部爆发战争时，得到利述兽的支持，可以增加很大的胜算，因为你将拥有一支再生力很强的兽人军队。

    “你能够推测出他们的具体位置吗？”蓝瑟皱着眉头思索着，草原很大，要找到他们并不容易。

    “利述兽的封地在东北方，后来他们的封地被迦达兽占领了。据我推测，有一部分利述兽应该逃进了精灵森林东部边缘的山脉里。”

    “如果当年的计划能够顺利进行，斯巴兽应该在西部，斯巴兽曾经是我们的亲卫兵，他们不会扎根在离我们太远的地方。”

    说到这里，亚岱尔突然停了下来，似乎在追忆当年与斯巴兽共进退的情景。

    当年亚岱尔还是迪鲁兽的三王子，最不起眼的三王子，支持迪鲁兽的兽族有许多支，但大多在大哥和二哥的手上。只有这三支兽族，曾经是亚岱尔的亲信。

    “父亲，纳里兽大致会在那个地方？”打断亚岱尔的追忆，蓝瑟隐隐的嗅到了伊登身上独特的气味，小家伙应该睡醒过来了，而且还走出了房门。

    “纳里兽的行踪很隐蔽，这个就需要你去打探了。”亚岱尔拍拍蓝瑟的肩膀，自己的儿子有着一颗十分睿智的脑袋。

    “去吧。”

    “我会完成任务的，父亲。”

    父亲把这个关乎迪鲁兽未来的任务交给自己，蓝瑟的心中，一片沉重的寂静，无论如何自己都要完成这个任务。

    外面的吵闹声愈来愈大，夹杂着重物跌倒的声音，雌兽的哀叫，雄兽的怒吼。宽阔的街道上，一片混乱。

    蓝瑟推开木门快步走了出去。隐隐的感觉到，外边的骚动一定与伊登有关。

    娇小的混血暗精灵被四只高大的雄性迪鲁兽团团围住，沉默地对视，雄兽们的眼睛里，充满了愤怒和敌意，紧张的气氛，一触即发。

    旁边站着两只雌兽，正在怀孕的艾琳娜抚摸着自己微微突起的肚子，发出细碎的呻吟声，尔莎站在一边，神色焦急地搀扶着艾琳娜。

    “怎么回事？”沉稳的声音，蓝瑟大步向前，强硬的挤到雄兽的中间，将伊登护在自己的身后。

    蓝瑟的突然出现，愤怒中的迪鲁兽，微微一顿，互相对视了一眼，达成共识，这事并不能就这么算了，带着敌意的纯金色兽眼越过蓝瑟，直直地射向身后的混血暗精灵。

    蓝瑟移身，挡住雄兽们射向伊登的视线。

    被蓝瑟护在身后的伊登，看到自家迪鲁兽的出现，开心的伸手抱住蓝瑟的胯腰，单薄的胸膛紧贴着蓝瑟圆滚滚的臀部，软软的两大团，充满弹性。

    “蓝瑟。”搀扶着艾琳娜的尔莎突然出声，

    “伊登刚才把艾琳娜推到了，艾琳娜伤得很重的。”

    蓝瑟这才注意到旁边还站着两只雌兽，艾琳娜双手抱着肚子，微微发颤的身体，十分痛苦的样子。

    锋利的眉心深深地皱起，部落里的雌兽很稀少，十分的金贵，更何况艾琳娜还正处在孕期。

    “你快扶艾琳娜回房休息。”既然受伤了，就应该快些回去休息，站在这里只会加重伤势。

    四只迪鲁兽中最为愤怒的巴泽尔，果断的转身，抱起艾琳娜，快步向着不远处的一座木房走去。

    “我没推她！”从身后抱住蓝瑟的伊登愤愤的解释。

    当然，只有蓝瑟一只迪鲁兽听到了伊登的声音。即使其他迪鲁兽也能够听到伊登的声音，也不会相信伊登所说的话。艾琳娜没有理由冤枉伊登，而且还是拿自己金贵的身体做赌注。

    “伊登他不是故意的，我带她向艾琳娜道歉。”向族人耐心的解释，赔礼道歉，

    “我会和他好好说清楚，他不会再这样了。”蓝瑟正在尽量的将大事化小，小事化无。

    “不能再有下次。”这三只迪鲁兽都是看着蓝瑟长大的，既然蓝瑟都已经主动替这只混血暗精灵道歉，他们也不好在做什么。

    况且，即使是他们三个联手，也不一定能打得过这只看起来十分弱小的混血暗精灵。

    “不是我的错，都是她，是她。”

    看到蓝瑟向其他迪鲁兽低头，还向那只雌兽道歉，伊登心中顿时火冒三千丈，从蓝瑟的身后冲出，白嫩的手指，直直的指向一旁高挑的尔莎。

    尔莎惊讶的看着伊登指着自己，一脸的无措，

    “他说什么？”

    蓝瑟抱起怒气腾腾的伊登，抓回伸得笔直的白皙手指，

    “他没说什么。”

    高大的迪鲁兽，抱着娇小的半人鱼，走出了自己生活的四十八年的部落，身后，是一片橘黄色的夕阳，柔和的飘散。

    “谁叫你胡乱道歉的！？”伊登还在为刚才的事情不满。

    “你被我的族人冤枉的时候，也没见你这么生气。”刚毅的俊脸，淡淡的化开，带着暖暖的笑意。

    蓝瑟相信伊登，即使伊登有时候出手没轻没重的，但那只是针对自己。伊登不会胡乱的弄伤自己的族人，让自己为难。

    “那只雌兽是自己摔倒的，而且摔得根本就不重。”坐在蓝瑟的手臂上，斜靠在蓝瑟宽厚的肩膀上，伊登还有稚嫩的声音里，带着愤愤的不平。

    “那你刚才为什么要指着尔莎？”蓝瑟疑惑。

    “都是那只雌兽指使！”伊登说得十分的肯定。

    “你怎么知道的？”

    “直觉。”

    “。。。”

    森林边缘的一棵不起眼的树上，坐在一只灰黑色的暗精灵，微微眯起的暗红色眼睛，百无聊懒地假寐着――

    作者有话要说：艾布纳配人类咋样？？

    一个好人类！

一只大瓦数灯泡
    Chapter36

    伊登一路极速的飞奔，蓝瑟紧跟其后，逐渐稀少的树木，皎洁的月光下，隐隐约约可以看到，前方一片广阔平坦的草原。伊登兴奋地越过最后一颗树木，冲出森林，在大草原上激动地狂奔。

    “蓝瑟，这是草原！是草原！”伊登欢快地在和缓起伏的柔软草地上狂奔。这里的天空好大，眼里除了星星还是星星，闪亮闪亮的一片，好像快要落下来了一样。

    伊登顺势倒在草地上，瞪等大大的暗红色眼睛，一瞬不瞬地盯着这片自己从未见过的广阔的夜空。

    深蓝色天空上布满亮晶晶的小星星，一闪一闪的，似乎只要自己一伸手，就能全都把他们抓进手里。

    “蓝瑟，我们今晚就在这里睡好不好？”

    一双灵动的暗红色眼睛，注视着这只默默守在自己身边的迪鲁兽，散发出纯粹剔透的红光。

    “好。”蓝瑟俯身在伊登的身边躺下，伸出手臂，让伊登枕在自己结实的上臂。

    “蓝瑟，这里的天空真好看。”靠在蓝瑟暖烘烘的怀里，伊登发出一声衷心的赞叹。

    “以后我们常来这里看星星。”感受到伊登愉快的心情，蓝瑟心中满满的一片。

    “一定要经常来。”伊登侧头靠进蓝瑟的肩胛窝里，舒服的翻身。把自己的一只大腿也搭在蓝瑟的身上。

    “想睡觉了？”蓝瑟低声问。

    低沉的声音，带着好听的磁性，伊登觉得更困了，

    “恩，有点。”

    “睡吧。”

    “还想看星星。”伊登不屈不挠的抬头，小小的暗银色脑袋一点一点的，钓着小虾米。

    “呵呵~”蓝瑟伸手捧住伊登上下摇摆的脑袋。

    突然出现的讨厌气息，伊登瞬间清醒过来，从蓝瑟身上弹起，腰背挺得笔直地坐在草地上。

    漆黑的大草原上，一只穿着黑色劲装的暗精灵缓步走来，悠闲漫步，似乎正在自家的大院里闲逛。

    有些生物并不是你忽视他，他就真的不存在了，比如眼前的这一只。

    “艾布纳，你睡那一边。”伊登立刻划清界限。

    手指在伊登鼓鼓的腮帮上轻轻的揉捻，蓝瑟朝艾布纳友好的点点头。

    艾布纳在离伊登他们五米外的地方停下，修长的手指，尖细的黑亮指甲在左耳边上熟练地一勾，一个纯黑色的帐篷出现在艾布纳手指挥出的方向，紧接着是舒适的软枕，柔软的丝被。

    艾布纳撩起帐篷的帷布，在转身进去之前，若有若无地看了一眼旁边目瞪口呆的伊登。

    伊登“噌”的一声站了起来，一张精致的小脸涨得通红。挑衅，那是赤、裸、裸的挑衅！

    “伊登，你不是很喜欢这些星星吗？我们今晚看着星星睡觉。”蓝瑟适时的把伊登揽入自己的怀抱，毛茸茸的耳朵在伊登细嫩的脸颊上细微地抖动。

    “哼~”

    朝拿顶碍眼的黑色帐篷用力的哼了一口气，伊登靠进蓝瑟的舒服的怀抱里。撒娇地蹭了两下，随带扯扯那双自己十分喜爱的毛茸茸的兽耳，心情顿时大好。

    一望无际的大草原，柔软的草地，一只高壮的黑棕色迪鲁兽拥着一只娇小奶白的半人鱼，幸福的睡去。

    初晨的阳光，带着暖洋洋的温度，淡金色的一层，照射到两只的身上，长长的睫毛，优美地翘起，微微地刷动，缓缓地睁开。

    一片蓝天，白云，绿草，映入伊登暗红色的眼帘。他们这是在大草原，森林外部的大草原上，

    “蓝瑟，天亮了，天亮了。”伊登兴奋地摇晃着身旁还在熟睡的迪鲁兽。

    一双近乎透明的膜状扇耳从隐藏着的发丝当中立了起来。柔顺光滑的暗银色发丝上，是两只微微浮动的带着五根坚韧细骨的扇耳。

    张开眼睛，手掌将那双煽动着的薄薄的淡绿色扇耳上轻轻地包裹住，蓝瑟感受着柔软冰滑的鱼耳扇过掌心的微酥，顿时清醒了不少，腰部用力，从草地上坐了起来。

    “舒服吗？”

    精致的暗红色眼睛好奇地看着刚刚睡醒的迪鲁兽，被蓝瑟高温的手掌握住的扇耳传来奇怪的感觉，热热的一片。

    伊登加快了扇耳煽动的速度，坚韧的细骨，指挥着柔软的淡绿色膜耳，在蓝瑟粗糙的掌心里来回煽动。

    “很舒服。”

    冰凉的扇耳，软软滑滑的，粗大的手指在伊登薄薄的扇耳上轻轻的摩挲，纯金色的兽眼，着迷般的注视着那片细腻冰滑的耳膜。

    巨大的兽闹缓缓低下，覆上自己丰润的厚唇，柔软的唇瓣在冰滑的扇耳上缓慢的游走，品尝过每一寸细腻的耳膜，每一根坚韧纤细的耳骨。吐出灼热的气流，喷洒到不断抽动的扇耳上。

    “蓝瑟&#8226;&#8226;&#8226;”绯红的脸蛋，伊登羞怯的低垂着脑袋，一双白皙的小手紧紧抓着蓝瑟的手臂，不敢动弹。

    “嗯~”从鼻腔里发出的充满磁性的性感声音。

    水润水润的暗红色眼睛，害羞地看了一眼蓝瑟，快速的垂下。

    五米外的地方，突然出现了无法忽视的声响，蓝瑟随着声音转过头去。一只身材倾长的暗精灵不知何时已经从帐篷里钻了出来，正在噼噼啪啪地收拾东西。

    是艾布纳，蓝瑟回过神，刚刚从沉睡中醒来的脑袋，现在完全的清醒过来。

    有些尴尬的放开伊登的扇耳，拉起旁边的发丝，把已经被自己弄得瘫软的耳膜盖好，藏进浓密的暗银色发丝中。刚毅的黑棕色俊脸，浮现出两朵可疑的暗红。

    “吃水果。”低着头，白皙纤细的手掌里握着一个红润润的水果，递到蓝瑟的手边。

    蓝瑟接过水果，几口咬进肚子里，眨眼间，手指里只剩下一个坚硬的果核，至于红果果的味道，囫囵吞枣的蓝瑟没能尝出来。

    伊登趁着蓝瑟不注意地时候，偏头，恶狠狠地瞪了一眼旁边若无其事的远目眺望的可恶暗精灵。

    “该上路了。”镇定下来的蓝瑟，站了起来，拍拍自己没沾上多少灰尘的黑色衣服。

    辽阔的草原上，出现了三个快速移动的身影，暖风吹拂，碧绿碧绿的小草荡出一波波柔动的波纹。

    一望无际的大草原，放眼望去，只要蓝天白云和绿草，第一天，伊登是激动地，犹如一匹脱缰的小马，在草原上畅快地奔跑，迎风飞跃。

    第二天

    第三天

    第四天

    第五天

    等到了第六天，伊登觉得眼前的一切都开始腻味起来，心里说不出的烦躁。

    “蓝瑟，天上的太阳热辣辣的，我快要被晒成鱼干了。”伊登突然停了下来，站在草地上不动了。

    午后的草原，气温达到了一个最大的高度，滚烫的阳光把毫无遮挡的草原变成一个巨大的烤炉，似乎连空气都在灼热，迎面拂来的狂风，带着炙热的高温，没有一丝水汽的干燥。

    重来没有连续六天不碰水的伊登，全身上下，一片干痒的难受。

    “很难受吗？”

    在伊登的身边停下，蓝瑟侧身挡住射向伊登的阳光，利用自己高大的身材，把小巧的半人鱼罩进自己的影子里。

    “你看，我的皮肤都干了。”伊登高举着自己干燥的皮肤，让蓝瑟查看。

    嫩白的手臂，表皮一层薄薄的肌肤出现了成片成片的龟裂，蓝瑟皱着眉头，伊登的情况比自己预想的还要严重得多。

    “我带他去找些水。”蓝瑟朝着前方正回头看着他们的艾布纳喊道。

    艾布纳点头，取出自己的那套行李，开始搭建起来。这一次，纯黑色的帐篷上面出现了一块巨大的亮银色反光片。

    蓝瑟突然发现，艾布纳比自己更像是一位异世穿越者。背起浑身难受地伊登，蓝瑟直直的朝西南方向快速的奔去。

    越过和缓起伏的草原，附近的动物，快速地跑开。伊登身上带着危险地黑暗气息，在四周流动着的空气中飘散，所到之处，一片广阔的荒芜。

    爬在蓝瑟的背上，身体不舒服，连带着心情也不怎么好的伊登气愤地直哼哼，

    “蓝瑟，明天我要骑那种花斑豹。”愤愤地语气中带着浓浓地赌气。

    “好，待会我就去帮你抓一只。”蓝瑟柔声安慰身后难受地半人鱼。

    “我要最大的那一只。”最大的那只，也是跑得最快的那只。

    “好。”原来伊登瞧上了豹王。

    高壮的迪鲁兽飞速的移动，追寻着空气中微弱的湿气，两个多小时后，一个不大的水潭出现在两只的面前。

    晃动的水纹，刚刚还在潭边饮水的动物已经飞速地逃开，凶猛的巨鳄下沉到水潭的最底层。

    大草原里的水潭，萎缩的潭水，淡黄色的一片，透着点点碧绿，表层漂浮着一堆不知名的气泡。

    “蓝瑟，这里好脏”

    伊登有些艰难的开口，即使皮肤再难受，他也不要进入这个脏兮兮的水潭，那只会让自己觉得更加的难受。

    “你先在这里坐一下，我马上就回来。”蓝瑟蹲□，轻柔的把伊登放在草地上。

    卷起裤管，高高的叠起，蓝瑟走进淡黄色的水潭，水潭中央的侧部，生长着一些茎干粗大的水草。青翠碧绿的草茎，饱满的一根，水润的青皮下，是丰润的汁水。

    割下满满一大捆，蓝瑟回到伊登的身边，

    “伊登，把衣服脱下。”侧身挡住身后的阳光。

    碧绿的草茎，被蓝瑟割成一段一段的，中间是一层软质的海绵体，吸附着饱和的清水。抓起一捆草茎，手掌用力，冰冷的清水源源不断的滴落到伊登干燥的皮肤上。

    光，裸着奶白的身子，舒舒服服地躺在阴影下的伊登，皮肤得到了滋润，嘴里发出满足的叹息。

    “蓝瑟~再多点~再多点~我还要~”――

    作者有话要说：为啥小伊登总是要有意无意滴勾引蓝瑟涅~r(s_t)q

    可怜滴蓝瑟~默哀~

草原月夜
    Charter37

    深蓝色的夜空，繁星闪烁，月光皎洁，广袤的草原上，是一望无际的黑暗。

    一只俊美的暗精灵，一只高大的迪鲁兽，还有一只骑着花斑豹的半人鱼，奇怪的三人组，在草原上飞速地移动。

    艾布纳悠闲地跑在两人的前方，从耳边拂过的凉爽清风，晶莹的暗银色发丝，慵懒地在夜风中飞扬。

    修长的双腿，轻盈地在草原上飞跃，纯黑色的劲装，勾勒出暗精灵性感的身体线条。微眯的精致眉眼，泛着诱惑地红光。

    艾布纳享受着夜空下，草原的清凉舒爽。与身后的两只，拉开越来越大的距离。

    “驾！驾！驾！&#8226;&#8226;&#8226;”人鱼特有的优美的嗓音，略略带着些许软糯的稚嫩。

    伊登左手抓着花斑豹颈部的毛皮，右手拿着一支蓝瑟不知从哪里弄来的皮鞭，和着自己的驱赶声，不时地在花斑豹的臀部上轻轻地抽打几下，那力道对于伊登来说很轻，很轻。

    伊登还是第一次骑这种非人形的生物，所以，伊登现在这个姿势还是由蓝瑟亲手教导的。

    娇小的半人鱼坐在一只巨大的花斑豹的背上，在月夜的大草原上迎风飞驰。如果除去那几声多余的驱赶声和挥舞皮鞭的“啪啪”声，一切都是那么的美好。

    身上坐着一只散发着黑暗气息的“恶魔”，极度恐惧的花斑豹，没命的奔跑着，四肢发挥出了身体的极限速度。

    “蓝瑟，我这样帅不帅气？”

    伊登上身前倾，贴近花斑豹，右手一扬。啪！在花斑豹丰满的臀部上，新添了一抹红痕。

    与伊登并行的蓝瑟，眼角瞥了一眼花斑豹那两片纵横交错臀半，心底莫名的，狠狠一抽，

    “很帅。”蓝瑟有些言不由衷的回答。

    与草原其他动物相比，花斑豹的速度是数一数二的。在生命受到威胁，死命奔跑的豹王，速度更是达到了一个风驰电骋的极限。当然，这也相对其他动物而言。

    前方的暗精灵，轻盈地在草地上奔跑，飞跃，闪烁，距离越拉越远，渐渐的，艾布纳消失在伊登的视线里。

    “蓝瑟，艾布纳不见了&#8226;&#8226;&#8226;”伊登扯着自己巨大坐骑的花斑皮毛，一双莹莹的暗红色眼睛闷闷地看向身边的迪鲁兽。

    “我们不赶时间。等到了前面，我们就能看到他了。”蓝瑟轻言安慰闷闷不乐的半人鱼。

    “我不想落在艾布纳的后面。”

    坐花斑豹的身上很新奇，很舒服，可是自己现在远远落在了艾布纳的后面。这个可恶的艾布纳，尽做些讨人厌的事。

    “现在这里只有我们两个了。”雄兽低沉的声音在寂静的大草原上响起。

    悦耳的虫鸣，清风的吹拂，高壮的迪鲁兽紧紧与一只巨大的花斑豹保持平衡，花斑豹的背上，坐着一只娇小精致的半人鱼。

    “蓝瑟~”半人鱼开心地叫着迪鲁兽的名字。

    经过蓝瑟的提醒，伊登意识到，现在这里只有他们两个人了，那只讨人厌的暗精灵不在了。精致的小脸上，挂着有些扭曲的大笑。

    伸手捏捏伊登嚣张的小脸蛋，粗糙的表皮在伊登细腻的皮肤摩挲出酥麻的细小电流。软软的小手掌覆上蓝瑟。

    脸色夸张的笑容渐渐收回，平复的精致小脸，沉默地注视着身边的迪鲁兽。

    “怎么了？”脚下保持着均速，蓝瑟被伊登看得心里一突。

    跟上伊登脱跳的思维一直都不是蓝瑟的强项，伊登下一秒所要做的事情不是蓝瑟所能预测的。其中，有惊喜，有好奇，也有深深地无力。

    比如说，这一次。

    “蓝瑟！”半人鱼突然从花斑豹的背上跳了出来，兴奋地跃向身边高大的迪鲁兽。

    双腿正在高速运动的蓝瑟，险险地接住伊登，还有随之而来的巨大冲力。顺着冲力的方向，蓝瑟抱着伊登快速地往左前方跨了几大步，艰难地稳住身体，下肢传来一阵扭伤胫骨的疼痛。

    “蓝瑟你变厉害了！”

    安安稳稳地躺在迪鲁兽的胸膛里的伊登大方的赞扬蓝瑟，巴掌大的小脸上不留余力的展现出自己的骄傲和自豪。

    背上恐怖的黑暗气息不见了，花斑豹快速的调头，避开前方和左后方的恐怖恶魔，矫健有力的四肢，在柔软的草地上奔踏，如箭一般射了出去。

    蓝瑟无奈的抱紧怀里的伊登，望向远方，花斑豹飞逃的方向，心中一片难言的复杂，自己怎么就摊上了这样一个小东西了呢。

    “蓝瑟，你生气了？”细白的手指揪着蓝瑟胸前的黑衣，微垂的眼帘，有些怯怯地看着蓝瑟。

    “你这小脑袋瓜里到底在装些什么？”如果真有个把人压在地上的嗜好可不好，蓝瑟有些担忧的把摸摸伊登小小的脑袋。

    “装着很多东西，有爸爸，有父亲，还有你，还有很多很多的东西。”

    伊登掰着自己的小手指很认真的思索着，

    “有鱼肉，有水果，有湖水&#8226;&#8226;&#ｘ8226;&#8226;&#82ｍ26;&#8226;”

    宽大的手掌包住伊登的，伊登的脑子里有着自己的位置，这就够了。虽然自己的问题这并不是这个意思，但是，嘴角含笑的蓝瑟，显然是很满意伊登的回答。

    “你这小脑袋瓜里装的东西还真多。”

    丰润的厚唇在伊登光洁温凉的额头上印上一个炙热的亲吻。没有去追回伊登的坐骑，怀里香软温凉的小身子让蓝瑟舍不得放开。

    靠卧在蓝瑟高温厚实的胸膛里，伊登微眯着眼睛，舒服地吹着清凉的夜风，飞散的发丝，露出一张惹人犯罪的精致脸孔，是暗精灵的冷酷与人鱼的温柔所结合出来的诱惑。

    把半人鱼横抱在怀里的迪鲁兽快步向暗精灵消失的方向奔去。

    淡蓝色的天空，雪白的云朵，透着层层艳丽的金红，血红的朝阳，从东方开阔的草原上缓缓升起，柔和的金色光线洒下，碧绿的青草，茸茸的一片。

    奔走了一夜的艾布纳，散散漫漫地走向一块向阳的缓坡，弯腰坐在草地上。

    变异精灵特有的暗红色眼睛，直视着天空那朵红灿灿的太阳，染红的天空，艳丽的色泽，一幅绚丽的画卷。

    修长的腰背，缓缓倒下，慵懒地躺在山坡上的艾布纳，双臂交叠着，枕在后脑勺下，一双好看的眼睛，透着一股悠悠地散漫，望着眼前的天空，不断变幻的绚丽画面。

    随手在青绿的草地上一拨，拔出一根乳白色草茎，抖掉上面多余的泥土，直直的一根，四周的根须被剔除。

    把草茎的一头含入嘴中，涩涩的淡甜，带着这股绿草的清香，眯起的暗红色眼睛，细细地体味着其中的独特味道。

    口中翘起的草茎，在晨风中微微地摇曳，有一下一下的拍打着艾布纳尖尖的下巴。灰黑色的皮肤，在碧绿的草地上异常的显眼。

    抱着伊登姗姗来迟的蓝瑟自发地坐在艾布纳旁边，怀里的伊登已经睡着了。似乎嗅到了艾布纳的气味，紧闭着眼睛，微皱着眉头往蓝瑟的怀里供了拱。

    慵懒地躺在草地上的暗精灵，眯起的暗红色眼睛，只露出一条小小的缝隙。蓝瑟拿不准艾布纳到底是不是在休息，没有上前打招呼。

    轻柔地把伊登放在草地上，脱下自己的上衣，盖在伊登的身上，宽大的衣服，把伊登裸、露在太阳下的皮肤完好地盖在下面。

    因为考虑到伊登有着一半的人鱼血统，对水有着很大的需求，所以他们现在都是选在晚上赶路，白天休息，减少伊登身体里水分的蒸发。

    把伊登留在艾布纳的身边，蓝瑟这才放心的离开。粗大的鼻翼，细微地扇动，追寻着干燥的空气中，一丝极其微弱的水汽。

    蓝瑟顺利找到了一个浅浅的水池。即将干涸的水池里，厚厚的一层淤泥，上面生长着一小片茂盛的淡紫色植物。

    为了怕割破植物的表皮，遭成不必要的水分流失，陷进淤泥里的蓝瑟把身边的淡紫色植物整根整根的拔起。

    小小的一捆，系在腰间，蓝瑟只取走了水池里的一小撮植物。清洗掉腿部腥臭的淤泥，蓝瑟马不停蹄的往回赶。

    途中抓了几只肥嫩的鼠类，敲晕了，系成一团，拎在手里，蓝瑟不打算生吃了它们。草原上很难找到木材，但是，艾布纳的空间耳钉里储存有木炭。

    空间储蓄器确实是一个方便的东西，每只暗精灵或多或少似乎都有这么一个东西。蓝瑟曾经想过自己也去弄一个，但是兽人天生不会魔法，身体里没有一丝魔法波动。

    迪鲁兽身体里的能量和魔法很相似，不是魔法，是一种比魔法更为实质的能量。蓝瑟边跑边思索着，也许可以创造出兽人也可以使用的空间储蓄器。

    现在的蓝瑟还不知道，只有数量稀少而又无比强大，与自然元素有着天然的亲和力的精灵才用得起这些奢华的空间储蓄器。

    即使是在人类社会的统治阶级，空间储蓄器也是一种极其稀少昂贵的魔法器物，更何况是拥有极大空间的储蓄器。

    蓝瑟回来的时候，盖在自己衣服下面的伊登还没睡醒，宽大的黑色衣服一起一伏，发出浅浅的呼吸声。

    旁边的艾布纳倒是坐了起来，手里握着一个水润的水果，高高的抛起，坠落，回到手心里，眼睛却始终望着远方澄清的蔚蓝色天空，上面悬挂着耀眼的太阳――

    作者有话要说：精灵、人鱼、高阶魔族、龙族，

    当找到一生认定的伴侣的时候，会订立一个永恒的契约，

    契约的内容包括了分享生命和力量~

    艾布纳找个人类伴侣也素可以滴~

    不霸王橘子的亲亲有肉吃！！亲亲们表在霸王橘子啦~~啦~~啦~~啦~~啦~~~
　　　初遇兽族
    Chapter38

    走走停停的消磨了一个多月，散散漫漫的三只，进入了大草原的深处，这里聚集着一些在草原里生存了许久的强大生物。

    几千年前，这里鲜少会出现兽人的足迹。在这短短的几百年里，因为不知名的原因，兽族部落快速的扩张，已经蔓延到暗夜森林与人类国度直通的草原上。

    一大片巨大的兽族部落，隐隐地可以看到稀稀疏疏的结实帐篷。伊登坐在蓝瑟的肩上，远远地眺望。

    注入能量的暗红色眼睛，越过几十公里的草原，可以清晰地看到帐篷的四周，几只淡黑色的兽人来来回回的走动。

    兽族正在迅速扩张自己的领地，不断扩大的领土，兽族人口的增长速度却没有丝毫的变化。辽阔的土地，没有相应的人口数量，直接造成了领土上人口的稀少和防御的薄弱。

    扶住坐在自己肩上的伊登，手掌握住伊登晃荡的双腿，蓝瑟虽然没有看到兽族部落，但是，空气中异样的气味，飘入蓝瑟灵敏的鼻腔，清清楚楚地分离出来，是兽人的气味。

    “把袍子罩上，我们绕过部落。”清冷的声线，艾布纳果断的做出决定。

    利索的取出自己宽松的黑袍，严严实实的罩上。纯黑色的袍子，用生命树富含能量的纤维制成，能够阻挡一切能量的窥视。

    精致的五官，长长的暗银色发丝被牢牢地罩住，只露出一小节尖尖的下巴。被黑袍包裹的倾长身材，光滑细腻的皮肤，精致的下巴，生人勿近的气息，反而令人不由自主地萌生出无限的遐想。

    坐在迪鲁兽肩上的半人鱼，细长白皙的双臂抱着蓝瑟宽阔的额头，下巴抵着毛茸茸的头顶，在卷卷的毛发里磨蹭，伊登不愿从蓝瑟的身上下来，不愿照着艾布纳的决定去做。

    “伊登，下来换衣服。”蓝瑟扯扯手里温凉的小腿，示意伊登从自己的身上下来。

    “不要。”伊登驼着背，抱紧蓝瑟的额头，一幅非暴力不合作的样子。

    “快点换上，有一队兽人向这边过来了。”艾布纳冷着一张脸，注视着一队刚刚从部落里聚集出来，向他们这边冲过来的兽人。

    微微偏头，瞥了一眼闹别扭的伊登，薄薄的淡银色唇瓣动了动，

    “幼稚。”一贯清冷的声音，盖在唇瓣上的黑布发出细微地飘荡。

    “艾布纳！”伊登猛地直起身子，俯视着身下的艾布纳，一双冒着红光的眼睛，燃烧着熊熊怒火。

    “伊登，快把衣服换上。”

    几十公里的距离对于兽人发达矫健的身体来说，并不能算长，蓝瑟可以感受到大地的震动。

    越来越剧烈的震动，是兽人集体奔跑的声音，有十只兽人正在向着他们所在的位置快速的移动。

    控制着身体里不断流动的能量，抽出细小的一丝，转向纯金色的眼睛，缓慢的流动分散，改变着瞳孔的颜色。

    眼球发出微微的刺痛，蓝瑟闭上眼睛，再次睁开时，纯金色的兽眼消失，取而代之的是一双黯淡的灰褐色兽眼。

    一丝淡淡的惊讶快速地从艾布纳的眼中闪过，出于某种对自然地执着和心底的骄傲，艾布纳从未想过要改变自己的外貌，更不要说是一直引以为傲的暗红色眼睛。

    兽人的不断靠近，不想和这些臭烘烘的兽族有正面接触的暗精灵，提脚向西方跃去。把伊登从自己的肩上扯下，抱进怀里，蓝瑟快速的跟上艾布纳。

    “蓝瑟，你的眼睛好难看。”

    伊登小声地抱怨，抽出空间项链里的墨绿色的袍子，靠在蓝瑟的胸膛里，慢腾腾地为自己套上。

    宽大的绿袍，把伊登小巧的身体牢牢地裹住。把长长的暗银色发丝放进衣服里，伊登不情不愿地抓住背后的大帽子，盖上。大大的帽子，白皙精致的小下巴若隐若现。

    穿好袍子的伊登，并没有因此就老实下来，双脚踩着蓝瑟粗大的手臂，伊登微曲着膝盖，攀上蓝瑟的肩膀，纤细的手指从墨绿色的袍子里伸出，在蓝瑟的眼角边上十分不满的戳了戳，

    “灰褐色好难看。”小声地抱怨。

    “金色太显眼，容易被那些兽人发现。”蓝瑟耐心地向伊登解释。

    自己现在还不能大大方方地暴露身份，会引来一大堆不必要的麻烦。伊登没有直接让自己把眼睛的颜色变回去，蓝瑟的心里还是挺高兴的。

    “我喜欢金眼睛的蓝瑟。”闷闷的声音，隐藏在绿袍子里的小脸皱起。

    “等那些兽人不见了，我就把眼睛变回来，好不好？”蓝瑟柔声安慰。双腿高度的运动，在草原上飞驰，身后飘起断裂的青绿色细叶。

    身后的兽人紧追不舍，蓝瑟心中有些不耐，回头望了一眼，确定身后的兽人不会看到自己，黑棕色的皮肤上，浮现出一层薄薄的淡金色光芒，脚下的速度猛地加快的许多。

    几乎要飘离地面的双脚，在草地上飞速的移动，与身后的兽人拉开越来越大的距离。不管蓝瑟怎么加快速度，艾布纳仍旧在前方的不远处，两只之间的距离没有丝毫的变化。

    “我们这样算不算是逃跑。”悠闲地靠躺在蓝瑟的怀里安静的度过了三个小时，伊登突然开口，被墨绿色袍子罩住的眼睛直直的望向前方的艾布纳。

    前方的暗精灵，修长的身体出现一丝细微地僵硬，快速的恢复正常，脚下的速度却明显的加快了，不一会儿，就消失在两只的面前。

    抱着伊登的手臂紧了紧反颂貌似取字出Fe`，有十鬃拥ya，小Ｇ再次f抱歉了
    扳回一城的伊登，心情愉悦地在蓝瑟的怀里蹭了蹭。拿出一个香喷喷地水果，递进宽大的绿帽里，“咔嚓咔嚓”的吃起来。

    穿着宽大的墨绿色袍子，蜷缩在自己的怀里，小口小口地吃着水果的半人鱼，说不出的可爱。

    “伊登，把身上的气息收起来，我们要快些甩掉他们。”

    不想再和这些兽人耗时间，蓝瑟开始收敛气息，皮肤上的金光更胜，加快的速度，偏离原来的路线，消失在茫茫的大草原上。

    前方的暗精灵似乎有所感应，熟练地隐藏起自己的气息，偏离方向，轻盈地在草地上奔跑飞跃，减缓的速度，悠闲地等待着蓝瑟和伊登的出现。

    宽大的黑袍在狂风在吹拂下高高的飘起，发出“唰唰”的声响，隔着黑袍感受着狂风的浮动，艾布纳似乎有些喜欢上了这样的感觉，新奇的体验。

    慢悠悠地在草原上奔跑，艾布纳早早就绕过了兽族的领地，重新回到了原来的路线上。血红的残阳，绚烂的云朵，橙黄的天空，艾布纳侧头望着西方的夕阳，停了脚下的步子。

    在血红的夕阳下大大地伸了个懒腰，艾布纳突然决定要在这里等待蓝瑟他们的出现。屈膝坐在草地上，撩起头上的帽子，露出一双精致的暗红色眼睛，专注地注视着西边的天空，那抹血色的残阳。

    似乎是用鲜血灌注的太阳，让艾布纳产生了一种某名的迷恋，迷恋那如鲜血般纯粹的色泽。

    甩掉身后的兽人，等蓝瑟找到艾布纳那顶融入黑夜的帐篷时，一个白天就这么过去了。放下怀里的伊登，蓝瑟开始忙忙碌碌地张罗起自己的食物。

    在草原上飞速奔驰了一天，消耗了大量的能量，身体传来不容忽视的疲惫和饥饿感。蓝瑟匆匆的离开，又再次匆匆的回来，手里拿着几只灰兔。

    空旷的草地上，燃起了橘色的火光，照射出橙黄色的一块空地。提着灰兔的蓝瑟，有些诧异地走进火光里。

    火堆旁只有伊登一个人，艾布纳没有出现，似乎还呆在帐篷里休息。

    “我向艾布纳借的。”

    戳弄着火堆的伊登，抬头看着蓝瑟，一双灵动的暗红色眼睛，在跳动的火光下，蒙蒙的一层，是有些委屈地光晕。

    在伊登的身边蹲□，宽大的手掌覆上伊登小小的脑袋，轻轻地揉了揉。烧得火红火红的优质木炭，暖暖的火光映在蓝瑟刚毅的俊脸上，刀削般的深邃五官变得柔和，一片暖洋洋的橘色。

    “蓝瑟，我们今晚就在这休息，不赶路了。”

    两只手掌分别驾着一只处理好的兔肉，伊登左右开弓地忙碌着，十指不停地翻转着掌心的骨棍，受热均匀的烤肉，呈现出外熟内嫩的金黄色。

    “恩。”接过伊登递过来的，亲手烤好的烤肉，锋利的牙齿刺入热腾腾的烤肉里，扯下一大块，蓝瑟大口大口的吃起来。逐渐填满的胃部，满满的一片。

    火光里的纯黑色帐篷，躺在黑色丝被里的暗精灵，泛着红光的眼睛，穿透黑色的帷布，注视着火堆旁的两只，长久的凝视。回过神来的艾布纳，快速的收回视线，背过身去。

    举着烤肉的伊登，侧头瞥了一眼拿顶纯黑色的帐篷，小小的脑袋瓜里，若有所思――

    作者有话要说：艾布纳羡慕伊登鸟~(⊙o⊙)！

    ps：为啥兽人要追着蓝瑟他们呢？

    因为蓝瑟他们的强大气息突然出现在部落的外围~

    敌友不明~所以兽人就主动出击的追出来啦~

人兽大战
    Chapter39

    和缓的山坡，空旷的草原，绿草的清香被盖住，空气中充满了浓浓地血腥味，混杂着野兽的怒吼，震耳欲聋。

    巨大的野兽，足足有五米高，棕黄色的坚韧皮毛，粗壮的四肢，锋利的爪子，粗长的尾巴，庞大的兽脑，有着一根尖利的泛着黑色幽光的巨角。

    野兽的四周，牢牢围绕着六个剑士，他们随着野兽的移动，快速的变换位置，抓住野兽不经意间的细小破绽，向野兽发出攻击。

    四脚着地的野兽，在草原上迅猛的奔跑，转身，挥手试图怕掉这些烦人的攻击者。右掌锋利的黑爪，猛地挥出，拍向离自己最近的一个敌人，人类重剑士布鲁克。

    紧握重剑的布鲁克，全身上下穿着一套标准坚硬沉重的重剑士盔甲，极力后撤的速度远远快不过野兽的利爪，眼看着就要被利爪刺破盔甲，穿透身体。

    一块厚实的淡蓝色冰盾突然出现在布鲁克的身前，冰盾被野兽的黑爪割破，但也减缓了利爪的速度。

    布鲁克停止了后撤，趁着这个难得的短暂空当，高举手中的重剑，一束银白色的光芒注入，重重地砍向挥向自己的利爪。

    “砰！”是黑爪与重剑相撞的巨响。前肢传来剧痛，野兽收回了自己的利爪，愤怒地低吼，俯身，头上的尖角冲向这个让自己受伤的人类。

    看到野兽的注意力已经完全被布鲁克吸引住了，潜伏在四周的同伴握紧手中的武器，快速的冲了上去。

    两个轻剑士灵敏地跳上高速奔跑的野兽的背部，爬上头部，高举手上的利剑，狠狠地刺入。三个重剑士，穿着厚重的盔甲，在草原上快速的移动，紧追着野兽的四肢，发出攻击。

    不远处，两个身材倾长，手持弓箭的弓箭手，背上箭筒里的弓箭被一根紧接着一根的取处，射向野兽的四肢。

    尖锐的破空声，带着能量箭气的绿木箭，以刁钻的角度射向野兽的四肢，尖锐的绿木箭，刺入野兽粗壮四肢的皮下，阻挠着野兽的动作。

    两个弓箭手的中间，平坦的草地上，是四个强大的魔法师。

    拥有着一头水蓝色长发的水系魔法师，正微闭着眼睛，柔和的五官，淡色的嘴唇快速的默念着复杂的咒语，艰难的聚集着空气中稀少的水汽。

    水汽一丝一丝的被聚集在水系魔法师身前的空气里，缓慢的凝聚，一个圆润的水球逐渐变大。

    头上传来痛楚，野兽猛力地甩头，咆哮着，想要把爬上头顶的两个人类从头上甩出。手臂脱力，手掌从插入野兽头部的轻剑的剑柄上滑开，一个轻剑士被高高的抛起。

    粗大的尾巴在草原上刮起一阵旋风，重重地拍出。“啪！”兽尾击中半空中轻剑士，脆弱的轻甲被拍碎，锋利的碎片，深深地刺入轻剑士的胸腔，发出一声痛苦的闷哼，重重地摔落在草地上。

    一束温暖的白光紧接着照下，柔和的白光将受伤的轻剑士包裹住，伤口以肉眼可见的速度，快速的愈合，刺入胸腔里的碎片被新长出来的新肉挤出体外。

    站在水系魔法师旁边的光系魔法师，一只银白色的法杖，直指远处倒地不起的轻剑士，法杖上的银白色魔石，蕴藏着浓厚的光之能量，快速的流转，和着光系魔法师的低声吟唱。

    “菲尔，就是现在！”成功拍飞一个讨厌人类的野兽出现了一瞬间的得意和放松，队长夏斯冰对正在努力集聚水汽的水系魔法师快速的下达命令。

    大量的水汽，附加了水系魔法的能力，浸入野兽右前肢下的草地，青草下干硬的土质瞬间变得泥泞。飞驰中的野兽，巨大的前肢突然陷入泥泞里，身体短暂的失去了平衡。

    圆润的指尖，修长白皙的手指，握着手中的法杖，熟练地在虚无的空气中结出一个繁琐的图案。

    冰蓝色的法杖一挥，两枚锋利巨大的冰针顺着夏斯冰法杖所指的方向，快速的射出，飞向野兽那双巨大的兽眼。

    意识都危险地野兽，快速地抽出自己的右前肢，下一瞬间，两根尖锐的冰针刺进野兽巨眼，深深地没入。

    鲜血喷涌，双眼受伤的野兽发出震天动地的怒吼，疯狂的冲向冰针射出的方向。一个厚重的冰盾出现在野兽的身前，被毫不留情地撞碎。

    “弓箭手，放重箭。”平静的声音，夏斯冰冷静地下达命令。

    早在队长对水系魔法师下达命令时，两个弓箭手就已经停止了攻击，开始组装背包里的重弓。沉重的躬身被竖在草地上，另个弓箭手取出腰后背负着的粗大巨箭。

    握劳竖立在草地上的巨弓，另一个弓箭手把箭放在弦上，远远地拉开，对准野兽的前肢，呼啸的破空声。

    失去眼睛的野兽没能躲过凶猛的巨箭，粗大的巨箭深深刺入野兽的前肢，穿透，射入兽掌下的草地。

    野兽发出一声剧痛的怒吼，下一支巨箭紧接着射了过来，怒吼中的野兽，被死死地钉在地上。

    飞驰的巨箭，刺入野兽的四肢，四周的剑士极有默契的围了过来，向野兽的头部展开猛烈地攻击。被钉在地上的野兽，发出悲愤的嚎叫，垂死地挣扎。

    激烈的战斗外，越过无数个和缓起伏的山坡，一个浅浅的不起眼的土坡上，是一片悠闲惬意的宁静。

    一只倾长的暗精灵，一条娇小的半人鱼，一只高壮的迪鲁兽，诡异的三人组。穿着宽大墨绿色袍子的半人鱼坐在黑棕色迪鲁兽的肩上，发

    出一阵阵赞叹，

    “蓝瑟，这就是人类？果然很狡诈。”从绿袍里伸出的小手掌，十分老派的摸摸自己小巧的下巴。

    “很有默契的配合，应该是一个不错的佣兵队。”蓝瑟根据自己所知道的关于这个世界里的人类的有限的知识猜测着。

    “弱小的人类。”

    旁边的暗精灵冷哼，一只普通的草原巨兽都能让这群人类如此的狼狈，人类，果然都是弱小得不值一提。

    “蓝瑟，那种动物的肉好不好吃？”抓抓蓝瑟毛茸茸的卷发，有些困倦的伊登开始关心起蓝瑟今天的食物了。

    今早，他们才刚到这片草原。伊登舒舒服服地躲在蓝瑟用身体挡出的阴影下睡着不久，就被远处野兽的巨吼和隐隐约约的血腥弄醒。

    坐在蓝瑟的肩膀上，虽然得以观看了一场精彩的人兽大战，但是伊登心中被吵醒的怒气是绝对不可能那么容易就平复的。

    “没吃过。”

    知道肩上的半人鱼又在打坏主意了，蓝瑟望着远处那群还在激烈战斗中的人类，寻思着该如何介入。

    旁边的暗精灵却先一步做出了行动。令所有草原生物惧怕的浓郁的黑暗气息凝结成一条无形的丝线，在空气中快速的游走，冲向远处的野兽。

    正在释放魔法的夏斯冰心里猛地一紧，敏锐的感官传来危险地预兆，停下手中正在释放的魔法，夏斯冰警惕地扫视着周围空旷的草原。

    一望无际的碧绿草原，依旧是空旷的一望无垠，敏感的直觉，夏斯冰感受到了一股从未有过的强烈的危机感，极度的危险。

    就在夏斯冰寻在危险来源的下一刻，被紧紧钉在草地上的野兽狂化了。如果说先前的野兽是愤怒，对使自己受伤的渺小人类的愤怒，那么如今的野兽则是恐惧，来自生命本源的深切恐惧。

    想要逃离，逃离这片出现了恐怖恶魔的草原。四肢疯狂的抽动，鲜红的热血四溅，带着倒钩的巨箭被狂化的野兽从草地上拔出。

    挣脱四肢的钳制，尖利的黑角，凶猛的刺向站在一起的，身体瘦弱的魔法师。突然发上的变故，四周的剑士大惊，举起手中的利剑挡在野兽的身前。

    泛着幽光的巨大黑角微微上挑，冲在最前面的布鲁克，厚重的盔甲被刺穿，尖角穿透布鲁克的身体，高高的挑起，远远地甩出。

    肉体撕裂的声音，鲜红的血液在半空中飞洒，强壮的重剑士，发出一声痛苦的闷哼，重重地摔落到远处的草地上。

    刺眼的鲜红血液从口中不断地喷涌出来，扭曲朦胧的画面，遥远的吼叫，布鲁克失去了意识。

    巨箭呼啸，射向高大的草原巨兽，极度恐惧中的野兽，凶猛地撞飞前方的人类剑士，被巨箭刺入的身体已经感觉不到了疼痛。

    粗长有力的尾巴，一个带着狂风的回旋扫尾，两个弓箭手被击中。凄厉的惨叫，夹杂着骨头断裂的脆响，两个弓箭手被远远地拍飞。

    “凯丽，放火。”

    依旧冰冷的声音，夏斯冰果断的放弃野兽昂贵的皮毛。快速消耗的魔法，一堵坚固的冰墙矗立在魔法师的身前。

    突然狂化的草原巨兽，被打得措手不及的他们根本难以对付，再拖下去，很有可能会导致团灭。这是每一个佣兵队长都极力避免的事情。

    花了两个半月的时间潜进大草原的深处，发现这只落单的草原巨兽，对于所有佣兵成员来说，都是一件极其幸运的事情。

    沿途追踪观察这只巨兽整整一个星期，制定出整个作战计划。草原深处的巨兽众多，但也十分的凶悍强大。

    佣兵队是草原的入侵者，稍有不慎，被其他巨型野兽发现，就很容易在攻击猎物的同时被其他的巨兽攻击，造成惨重的损失。

    他们所锁定的这只巨大野兽，全身上下都是佣兵小队此行的目的，特别是这一身厚重坚韧柔软的黄棕色皮毛，无疑的，可以卖到一个十分可观的价钱。

    但是，现在这个危机的情况，已经不容许他们为了这笔巨款而姑息了。心底不断地传来难以平复的危机感，敏锐的本能告诉夏斯冰必须快些离开这个危险的地方。

    火红的魔杖，快速的低声吟唱，一个蕴含着巨大火系能量的火球在凯丽的魔杖上凝聚，魔杖挥出，巨大的火球，直直的冲向野兽顶破冰墙，伸出的兽脑。

    一门心思想要往前冲的野兽，被焦烤的头部，大张的兽嘴，发出震耳欲聋的嚎叫，没有停顿的四肢，泛着幽光的尖角刺了过来。

    没有人会指望魔法师孱弱的身体能够躲避草原巨兽失去理智的攻击，夏斯冰挺身把其他的魔法师护在身后。

    冰蓝色的魔杖，注入巨大的冰系能量，一层牢固紧密的深蓝色冰刃在一米长的魔杖上形成。

    利索的挥出冰刃，对向野兽巨大的兽角，隐藏在宽大魔法袍中的身体，结实的肌肉暴起，带起高阶战士的金黄色斗气。

    冰刃与兽角对上的那一瞬间，一抹高大的黑影快速的划过，野兽的咆哮声戛然而止，断裂的兽颈，掉落的兽头，喷晒的炙热鲜血染红了近在咫尺的魔法师，除了全身包裹着黄金斗气的夏斯冰。

    轰然倒下的草原巨兽，鲜红色的草原上，出现了一只黑棕色的兽人，一身灰黑色的衣服，无袖背心，露出结实粗大的手臂，勾勒着线条流畅的独特兽纹。

    锋利的黑爪已经收回，没有染上任何一滴鲜血，刚毅的俊脸，一双灰褐色的兽眼，望向四个站立着的魔法师，看不出表情。

    “你好，尊敬的兽族勇士。”

    平定的思维，薄薄的嘴唇瞬间勾出一抹深深地友好的微笑，真诚地看向身前这只实力强大的兽人，夏斯冰率先打破沉默，用的是兽族的通用语。

    夏斯冰身后的光系魔法师希勒米，一双纯净的眼睛，正焦急地偏向身后，或呻吟或昏迷的同伴。

    三米高的健壮兽人微微点头，表示自己并没有敌意。

    夏斯冰和兽人打过几回交道，在夏斯冰的认知里，兽族是一个莽撞但却坦率的种族，简而言之就是“好骗”，这也是大多数与兽人有接触的人类的看法。

    大多数的兽人从小就被长辈教导不能和人类有太多的交流，也许这只沉默地兽人也是如此。

    “尊敬的兽族勇士，我们白狼佣兵队十分感激您对我们的搭救。”

    庄重地向兽人行了一个魔法师的感谢礼，夏斯冰向身后的魔法师施了个眼色，身后的魔法师极有默契的后撤，缓慢的奔向重伤倒在草地上的同伴。

    “有什么能让我们为您效劳，尊敬的兽族勇士。”夏斯冰在心里盘思着，这只兽人绝对不可能无缘无故的对他们伸出援手。

    虽然人族和兽族同属神族联盟，但是已经平息了几千年的神魔大战，人族和兽族的关系，虽不能说是恶劣，但也绝对不能算是友好。成为盟友的几千年来，人类贵族一直十分钟情于兽人奴隶。

    “我希望你们能带我们进入凯塞城。”低沉的声音，有些怪异的腔调，使用的是人族的通用语。

    对于兽族的通用语，蓝瑟同样是十分的生疏，为了减少人类的猜忌，蓝瑟直接使用了人类的通用语。

    兽人想要进入凯塞城并不难，只需要出示自己在兽族里的身份证明进行登记。这只兽人显然是不想使用自己的真实身份进入凯塞城。

    而且这只兽人刚才的话语中用的是复数“你们”，拇指在冰凉的魔杖上轻轻的摩挲，夏斯冰饱含歉意的看向兽人，

    “尊敬的兽族勇士，凯塞城的城门有十分严厉的关卡搜查。要想顺利通过搜查，我们并不能带上太多的兽人。”

    “只有三个。”黯淡的灰褐色眼睛，带着无形的压力看向这个领头的人类。

    带着三个身份不明的兽人进入凯塞城并不是什么难事，而且只是三个兽人，对于本就存在着许多兽人的凯塞城来说，并不会造成影响，

    “尊敬的兽族勇士，你的要求，我们白狼佣兵队一定会竭尽全力的完成。”

    蓝瑟点头，朝远处的一个小山坡挥挥手。已经把自身的气息隐藏好了伊登和艾布纳，快速的从山坡的另一侧跃了出来，故意减缓的速度，慢悠悠地出现在了白狼佣兵队的面前。

    锋利的剑眉下，是一双锐利的火红色眼睛，状似无意地打量着兽人的同伴，夏斯冰心中闪过一丝疑惑。两只雌兽？

    没有在兽人的同伴身上耽搁太多的时间，夏斯冰转身向重伤的同伴走去。魔法师们瘦弱的身体，吃力的驾着受伤的同伴向着中间的草坪艰难的移动。

    夏斯冰在草原上快速的奔走，轻松地接过魔法师手中的伤员，把四散的受伤同伴全都聚集到中间的草地上。

    优雅的语调，低声吟唱，光系魔法师希米勒的身上出现了一层薄薄的银白色光芒，一大束耀眼的白光柔和地洒下，照射到八个重伤同伴的身上，是高阶光系魔法师的大型治愈术。

    “我使用魔法的时候，才不用说那些奇怪的话。”穿着墨绿色宽袍的伊登，若隐若现的精巧下巴，熟练地爬上兽人的肩膀，覆在蓝瑟毛茸茸的兽耳上轻声细语。

    “你有使用过魔法？除了从空间项链里拿东西。”冰凉的气流喷入布满绒毛的内耳，细碎的电流划过，蓝瑟兽耳，发出一阵细微地抽动。

    “&#8226;&#8226;&#8226;有&#8226;&#8226;&#8226;”不是很确定的声音。

    “什么时候？”蓝瑟努力地回忆。

    “以后再告诉你。”伊登快速的转头，若无其事地坐在蓝瑟的肩上，纤细的腰背挺得十分的笔直――

    作者有话要说：白狼佣兵队：15人，四个魔法师、六个剑士，两个弓箭手

    亲亲们最喜欢那个涅~~~~

    菲尔（水系魔法师）？？

    夏斯冰（队长冰系魔法师）？？

    凯莎（火系魔法师）？？

    希勒米（光系魔法师）？？

    布克（重剑士）？？

    ~~嘿嘿~奸笑滴橘子飘过~

兽族部落里的奴隶
    Chapter40

    深蓝的夜空，漫天星斗，弯弯的月亮，皎洁的月光，漆黑的大草原上，清凉的夜风柔缓的吹拂，带着青草的芳香。

    一块低缓的背风坡下，橘红色的火光映照出来，晃动的火光里，平坦的草地上，是一群疲惫的人类。

    经过光系魔法师希米勒的魔法治疗，深受重伤的六位剑士和两位弓箭手已经可以正常的活动，但是身体依旧还有些虚弱。

    光魔法的治愈术虽然可以使伤口快速的愈合，但却不能补充身体所流失的血液，所消耗的能量。

    在一群脸色苍白动作迟缓的队员中，正在神色如常、精力十足的使用冰之魔法的队长夏斯冰，异常的让人佩服。

    能够进入优秀的白狼佣兵团，跟随队长夏斯冰，对于每一个雇佣兵来说，都是一件极其幸运的事情。

    白狼佣兵团，不仅是一个完成任务率超高，拥有极高信誉的佣兵团，它同样还是生还率最高的佣兵团。

    对于整日在刀子口上求生的雇佣兵来说，能够在完成任务的同时生存下来，无疑的，是一件极其让雇佣兵向往的事情。

    能够有幸进入白狼佣兵团的所有成员都知道，白狼佣兵团的强大，首先在于它拥有一个睿智且实力强悍的队长――夏斯冰。

    屈膝坐在草地上，平坦的一小块草地上，整整齐齐的摆放着十二个干净的铁杯，坚硬耐磨的外层杯壁上已经出现了些许斑斑点点的脱锈。

    细小的暗红色锈斑附近是一个个碰撞出了的凹陷，不怎么明显凹陷，却真实的存在着。记忆着杯子主人在战斗时的勇猛和狂欢时的豪迈。

    直挺的鼻梁，淡色的薄唇轻启，熟练而又优雅地低声吟唱，冰蓝色的魔杖在虚无的空气中划出一个淡蓝色的魔法图案，深邃的蓝色冰系魔石在杯子的上空轻轻一点。

    一阵淡淡的蓝光浮现，快速的消失，摆放在夏斯冰身前的空铁杯，带着寒气的晶莹剔透的冰块出现在杯子里，满满的一大块。

    收回魔杖，夏斯冰拿起属于自己的那个铁杯，冒着一层袅绕白雾的冰块，在炎热的高温下，融成冰水。

    薄薄的唇瓣轻碰上冰冷的杯口，凉爽的冰水进入柔软的口腔，滑入有些干燥的喉咙，一双锐利的火红色眼睛微微的眯起。

    微微的夜风拂过，柔顺的浅蓝色发丝飘起，贴上微陷的嘴角，修长白皙的手指，如玉石般晶莹润泽，划出一个优雅的弧度，撩开嘴角的发丝。

    水系魔法师菲尔强撑着从地上站起来，缓慢的步子，有些浮虚。弓身拿起自己的水杯，温柔的水系魔法师朝队长感激的微笑，

    “谢谢，队长。”

    以往，为队员提供水源一直都是菲尔的任务，这一次，因为自己魔力的不济，只能麻烦队长代劳。

    本该属于自己的任务，却交给其他同伴来做，而且还是队长，菲尔心里，十分的过意不去。如果自己再强上一些，身体能够储存更多的魔法，就不会像现在这样需要麻烦队长了。

    屈膝坐在草地上小口小口地斟酌着冰水的队长夏斯冰微微点点头。虽然看出了菲尔的歉意和自责，但是夏斯冰没有出声安慰。

    有些事情是需要自己去领悟，去参透，如果这个时候夏斯冰出言安慰，只会让菲尔更加的愧疚。

    拿到水的团员们，或背对着靠坐，或屈膝坐在草地上，取出包里的肉干，开始了今天的晚餐。

    晒得干巴巴的肉干容易携带且不易变质，却也十分的坚韧，不易咀嚼和吞咽，更不用说消化了。但是，他们只有肉干。

    撬出黑角，敲开野兽的脑袋，取出里面一颗十分细小的亮黄色脑核，砍下野兽的巨爪，割下没有被烧毁的兽皮，在做完这一切之后，他们就快速地离开了那片充满血腥味的危险战场。

    倒在草原上的野兽，巨大的身体，看起来十分的美味，疲惫饥饿的佣兵们却只能咽下口中的唾液，飞速的离开。

    带着血丝的生肉，会给佣兵队带来意想不到的麻烦。大草原的深处，危机四伏，没有人能够承受一小块生肉所带来的巨大代价。

    缓慢的咀嚼着口里坚韧的肉干，修长锋利的剑眉蹙起，相对于其他吃得畅快的剑士们，显然，夏斯冰十分不喜欢这种食物。

    一抹靓丽的身影，穿着艳红色魔法袍的凯莎，举着自己的杯子坐在了夏斯冰的身边，

    “队长，需要凯莎帮忙吗？”悦耳甜美的声音，带着活泼的朝气。

    手指微微用力，感受着指间肉干的硬度，夏斯冰迟疑了片刻，把肉干放进铁杯里，递给火系魔法师凯莎，

    “谢谢。”低沉的声音，带着一贯的平静，缺少情绪的起伏。

    双手捧着队长的铁杯，凯莎低垂着头部，低声吟唱，短短几分钟后，杯里的冰水开始沸腾起来，冒着白白的热气。硬邦邦的肉块被高温的沸水化开，软软的漂浮在翻滚的沸水中。

    取下自己贴身带着的干净雪白的丝帕，抱住高温的杯柄，菲尔小心翼翼地把装着滚烫肉汤的铁杯递给夏斯冰。

    没有放入任何作料的肉汤几乎没有什么味道，但是相较于硬邦邦的肉干，铁杯里，淡淡的肉香，软软的肉质，还是让夏斯冰很是满意，喝着杯子里的肉汤，晚餐的速度加快了不少。

    坐在队长旁边的凯莎没有马上离开，捧着自己的铁杯，细声的喝着肉汤，一双如小花鹿般可爱的淡棕色眼睛不时地看向沉稳少言的队长夏斯冰。

    “凯莎，为什么只有队长有肉汤？”

    坐在不远处撕咬着硬肉干的重剑士布鲁克不满的大叫，

    “凯莎，我也想喝肉汤，你也帮我做一碗吧？”

    旁边举着肉干的剑士、弓箭手，立刻跟着起哄，大声附和着。

    凯莎原本打算无视这个笑得一脸奸诈的重剑士，后来，看到除了魔法师以外的所有同伴都在附和布鲁克的话，瘪瘪嘴，凯莎无奈的走了过去。

    把递向自己的铁杯全都加热了一遍，效果自然不会有队长的那一杯软软的肉汤好，但是其他剑士和弓箭手已经很知足了。

    他们并不是一堆不知世故的生手，魔法师骨子里都带着一股高傲，队里的魔法师已经很随和了，甚至可以说是和蔼。试问有哪一个佣兵队里的魔法师会消耗自己宝贵的魔力，为队员加热一碗并不是十分必要地肉汤。

    所以，摇晃着自己的铁杯大叫“不公”的布鲁克被众人无视了。队长就是队长，不是人人都能和队长一个待遇的。

    一杯热腾腾的肉汤下肚，轻吐一口热气，夏斯冰放下手中的铁杯，把丝帕还给凯莎。沉定的思维，一双火红色的眼睛抬起，看向离他们最近的一块小土坡。

    土坡的背面就是那只兽人和他们的两个朋友。除了那只叫作蓝瑟的雄兽，夏斯冰感受不到另外两只雌兽的气息。雌兽？是的，应该是两只雌兽。

    单从身形来看，那只身材娇小的穿着墨绿色长袍的雌兽，应该是一只还没有成年的雌兽，身体看起来十分的瘦弱，夏斯冰推测着，应该是长期营养不良造成的。

    至于那只较为高挑的雌兽，似乎已经成年了，但是只有一米八几的身高，对于正常的两米多高的雌兽来说，是长期奴役饥饿下形成的消瘦。

    那只雌兽虽然穿着宽大的黑袍，把自己的身体牢牢罩在黑袍里，但是在一片辽阔的草原上，是一阵阵无可阻挡的狂风。雌兽裹在黑袍里的身材在夏斯冰一双敏锐的红火色眼睛中，展露无疑。

    纤细修长的身体，不是骨瘦嶙峋的消瘦，带着优美的曲线，是一层薄薄的充满弹性的肌肉。

    宽大的黑帽下露出下半截小巴，灰黑色的皮肤，看不到毛孔，似乎十分的光滑细腻，尖尖的小巴，异常的精致性感。

    夏斯冰猛地收回自己越来越深的目光。自己到底在想什么！？对着一只奴隶雌兽发1情？拇指在冰凉的深蓝色冰系魔石上不停地来回摩挲，圆润透亮的指甲在柔和的月光下闪动，丝丝的冰凉顺着摩挲的手指传入头部。

    一只高壮的迪鲁兽带着两只消瘦的雌兽，夏斯冰不得不猜测着这两只瘦弱的雌兽其实就是兽族部落里的奴隶。

    人族很早的时候就已经在法律上废除了奴隶制，但是兽族并没有，依旧实行着落后的部落制和奴隶制。

    既然这两只雌兽是奴隶，那么这只叫作蓝瑟的雄兽很可能就是一个兽人奴隶主。为什么要秘密带着两只奴隶雌兽进入凯塞城？难道是贩卖？

    拇指在魔石上停止了运动，夏斯冰就此打住自己飞转的思维。不管这三只兽人的身份是什么，进入凯塞城有什么目的，都和他这个白狼佣兵队的队长没有关系。只有确定他们对自己的佣兵队没有恶意，其他的，自己并不需要去多做考虑。

    “卡米拉、安迪，明天一早你们去附近查看一下，最好能找到一些小型野兽。”夏斯冰决定让小队在草原中部在带上两天，捕获一些罕见的小型猎物――“香T第”

    作者有话要说：如果夏斯冰真看上艾布纳了~嘿嘿~

    会不会问蓝瑟，“这只雌兽要多少赎金？”(⊙o⊙)哇！

    话说，艾布纳值多少钱捏？？(st)

    重点！亲亲们滴留言素橘子不断更文的动力！！！亲亲们请不要霸王橘子啊~~~~~~~

    橘子在这里要十分十分十分的感谢两位亲亲，

    球。猫猫（西瓜~）不辞劳苦地为橘子的两部文文做的时间列表~还帮橘子捉住了很多很多的虫子~~西瓜好好好厉害！

    浍游イ涡埽ㄏ憬叮┎淮抢涂嗟匚橘子捉住了许多滴虫子~撒了许多滴花花~摸摸~好香蕉~

雄兽的欲望
    Chapter40

    布满繁星的夜空，漆黑的大草原，徐徐的夜风，柔软的草地上，坐着一只健壮的迪鲁兽，双腿松松垮垮地盘起，平放在草地上。

    粗壮的大腿上，坐着一只穿着宽大墨绿色长袍的娇小身影，大大的帽子，把整张精致的小脸罩住，尖尖的下巴，细腻的奶白色肌肤，若隐若现。

    伊登舒适地靠坐在蓝瑟的怀里，低垂着头，宽大的墨绿色帽子垂下，形成一小片黑色的阴影。

    隐藏在墨绿色宽袍里的空间项链，牢牢地挂在脖子上，紧贴着胸口，传来令人安心的能量脉动。

    从空间项链里取出一捧小巧的黄果果，圆圆的小黄果，带着一小节墨绿色的枝条，散发出淡淡的藤木香，圆润光滑的黄色果皮，薄薄的一层。

    白皙纤细的手指，捏着绿棒，把黄果果从手掌提起，伸进帽子里，隐藏在帽子里的嘴巴，把小巧的黄果果含了进去。

    晶莹雪白的齿贝，轻轻咬破薄薄的果皮，甜甜的汁水，带着一股特别的芳香。伊登迫不及待的加大牙齿的里的，更多香甜的果汁流进柔软温凉的口腔里。

    满足地拥着半人鱼的迪鲁兽，低着头，静静地看着怀里的伊登，如小动物般的一颗紧接着一颗地吃掉手心的黄果果，一双变幻成灰褐色的眼睛，溢满了蓝瑟自己都无法想象的温暖。

    “蓝瑟，你也吃。”一颗小小的黄果果突然递到了蓝瑟的唇边。

    丰润的厚唇，传来果皮细腻冰滑的触感，一双纤细精致的小手在眼底晃荡，带着牛奶般诱人的润泽。

    嘴唇不知不觉的张开，吞下唇边的黄果果，炙热的唇瓣，在伊登温圆润小巧的指尖滑过。

    注视着蓝瑟有些呆愣的神色，伊登突然低下头，快速的收回自己的手指，隐藏在绿帽里的白皙小脸，出现了两片明显的红晕。

    小小的一颗水果，被雄兽含入嘴里，锋利坚硬的兽牙，薄薄的果皮被刺穿，甜甜的果汁，带着独特的果香，诱人的滋味。

    伊登的嘴巴里，现在会不会也是这个味道？连籽带柄地吐下嘴里的水果，一双灰褐色的眼睛紧紧地盯着怀里这只包裹在宽袍里的，香软温凉的小巧半人鱼。

    静谧的空气，瞬间变得暧昧起来，空旷的草原上，似乎只有一只高大的雄兽，和雄兽怀里的娇小生物。

    柔和的夜风，夹杂着淡淡的清新的青草味，茸茸的草地上，悦耳的虫鸣，此起彼伏。遥远的世界，只剩下眼前这只令自己砰然心动的小巧生物。

    粗糙的手掌，带着厚厚的茧子，撩起罩在伊登头上的墨绿色布料，无意识的放慢了速度，这个动作，莫名地，令蓝瑟心跳加速。

    “咚！咚！咚！”耳边响起自己的心跳声，剧烈的心跳声，心底隐隐的期待着，莫名的期待，让蓝瑟的心情异常的激动。

    宽大的墨绿色帽子被缓缓地撩起，尖尖的下巴，薄薄的粉唇，秀挺的鼻梁，精致的眉眼，一双水汪汪地暗红色眼睛正一瞬不瞬地盯着自己，带着淡淡的好奇，还有自己都不是很明白地期待。

    “蓝瑟&#8226;&#8226;&#8226;”黯淡的灰褐色眼睛，带上了耀眼的光彩，专注地注视着自己，散发着炙热的光晕。

    身体在蓝瑟的注视下，渐渐地，越绷越紧，带着莫名的紧张和期待，伊登叫出了蓝瑟的名字，优美悦耳的声音，带着些许稚嫩，是充满诱惑的人鱼之歌。

    思维出现了短暂的空白，粗壮有力的双臂环过伊登纤细的腰肢，紧紧地扣住怀里的人儿，缓缓低下的兽脑，丰润的厚唇，包裹在伊登的。

    粗大的舌头，布满微凸的味蕾，撬开伊登微阖的齿贝。被侵入的口腔，激烈而又炽热的碰撞，微眯的暗红色眼睛，带着迷离的红光。

    伊登清楚地知道他们正在做什么，是只存在伴侣间，极其私密的事情。纤细的腰背，向上挺起，伊登热切的回应着。

    温凉的香丁缠上蓝瑟的，紧紧地缠绕在一起，白皙的手掌覆上蓝瑟短短的卷发，深深地插1入。

    被塞得满满的口腔，不断收缩的软滑内壁，喉咙深处，发出压抑的呻吟，压低的声线，带着淡淡的沙哑，异常的性感。

    高壮的身体猛地一震，毛茸茸的兽耳发出细微地抖动，抽出一只手掌，覆在伊登的脑后，压向自己，加深的舌吻，想要听带更多的声音，令自己全身酥麻的声音。

    留在腰后的手掌，大力地揉搓着，带着无法抑制的情不自禁，宽大的手掌，缓慢而又暧昧的按揉摸索着，撩开长袍，伸了进去。

    柔软香滑的身体，惑人的曲线，弹性十足的肌肤，温凉细腻的一片，带着海水的清新。发胀的大脑，灼热的身体，黏稠的空气，不断上升的温度，结实的小腹上腾起了一股凶猛的热流，紧绷的肌肉，发出一阵阵舒爽的战栗。

    “咔嚓~咔嚓~咔嚓~”是手指捏碎坚果的声音，尖锐刺耳，带着一定的节奏，不容忽视的破碎声。

    不远处的草地，本该躺在帐篷里的暗精灵不知什么时候已经出来，正悠闲地靠坐在帐篷杆上。

    背对着他们，望着远处漆黑的草原，旁边放着满满一袋坚果。修长的灰黑色手指，捏起一颗坚果，微微使力，发出一声清脆的“咔嚓”声，坚硬的果壳裂成碎片，掉落在草地上。xia mi

    果壳清脆的破碎声就像一道银白的闪电，不偏不倚地劈中蓝瑟被欲1望所占的大脑。

    从狂热的思潮中清醒过来的蓝瑟，慌忙抽出伸进宽袍里的手掌，移开自己的唇瓣，抽出的舌头，带出透明的唾液，晶莹剔透的一条，将分开的唇瓣又重新连在了一起，依依不舍的暧昧。

    举起自己的袖口，轻柔地擦掉伊登的下巴上，那些来不及吞咽的唾液。重新恢复理智的蓝瑟，心中一片复杂。

    一双泛着雾气的精致眼睛乖巧地注视着蓝瑟，握着长袍的手掌高高的举起，一点一点地擦掉蓝瑟唇边的唾液。

    抱紧怀里的伊登，蓝瑟不敢再动，带着高温的身体，腹部的热气并没有因为思维的清醒而就冷却下来。与伊登紧紧贴在一起的□，一根半挺立的东西，正抵着伊登翘挺的臀部。

    香脆的果仁被锋利的尖牙咬碎，悠闲地吃着坚果的暗精灵，似乎并没有注意到两只的异常和尴尬。

    头上的黑帽被取了下来，精致的五官裸1露在空气中，柔顺的暗银色长发随风飞扬，犹如一条美丽的银色丝绸，在皎洁的月光下，泛着莹莹的光晕。

    “哼！就会装！”

    坐在蓝瑟腿上的伊登，体贴的没有乱动自己的身体，嘴里却开始忿忿不平地碎碎念念起来，

    “你就装吧你！总有一天有你好看的。哼！”

    静心平息小腹的热流，蓝瑟在心底暗暗地苦笑，雄兽的身体，真的很难克制，爱人在怀，躁动的欲望，时刻地挑战着蓝瑟原本引以为傲的自制力。两个半月已经是极限了。

    如果不是艾布纳的及时提醒，再任其发展下去，后面的事情蓝瑟还真的不知道该怎么收场。

    在心中默默地捏了一把冷汗，蓝瑟拍拍怀里仍旧在瞪视着艾布纳的伊登。

    “伊登，睡吧。”蓝瑟双手抱起腿上的伊登，放在平坦的草地上。

    “蓝瑟你也睡。”躺在草地上的伊登拉拉蓝瑟的衣角。

    “恩。”

    在伊登的身边躺下，伸出自己的一支手臂，平方在草地上。伊登极其自然地枕了过来，就像先前的无数个夜晚。

    “哼！”

    偏头，对着不远处优雅地吃着坚果的暗精灵发出重重地鼻哼声，伊登这才满意的闭上眼睛――

    作者有话要说：橘子杯具的卡文了・・・/(ㄒoㄒ)/~~

    顶着巨大黑眼圈滴橘子灰溜溜滴回去补眠・・・

第 42 章
    Chapter42

    起身从地上站了起来，质地良好的魔法袍，没有留下褶皱，拂手拍掉沾在淡蓝色长袍上的草屑。

    夏斯冰警惕地环顾了一遍四周辽阔的草原，刚刚睡醒的火红色眼睛，一片浸底的清澈。取出包里的肉干，撕成细长的丝片，含进嘴里，湿热的空腔一点点的软化，吞咽。

    队长醒来后不久，其他队员也开始陆陆续续地从地上爬起来。先是简短的低声交谈，后来越来越多的同伴清醒过来，豪迈的战士们，开始大声的谈笑起来。

    粗犷的笑声在清晨微凉的空气中震动，躺在不远处的魔法师们皱着眉头，无奈的忍受着这群剑士的粗鲁。

    震天动地的呼噜声后是响彻云霄的大笑，艰难地从草地上爬起来的凯莎气愤地瞪了一眼正在互相推搡的剑士们。

    美好的清晨，刚刚睡醒的男人们，特别是正值生命力旺盛时期的年轻剑士们，总会有一些异样的亢奋。

    当众人填饱了消化了一夜的肚子，早早就出去查探的弓箭手和轻剑士也回来了，同时还带回了一个令人振奋的消息，在一片离他们不远的草原上，出现了一大群的白狮。

    广袤的草原上生活着数量众多的狮子，但是大多都为黄狮，白狮并不常见。在市面上流动着的白狮毛皮更是少之又少，能够捕获到几只白狮，将会给佣兵团带来一笔不小的收入。

    听到了这个好消息后，队员们都从草地上站了起来，跃跃欲试地看着依旧沉稳冷静的队长。

    “你们先做好战斗的准备，我去和那只兽人商量一下。”抽出藏在宽大长袍里的冰蓝色魔杖，夏斯冰向不远处的那座小山坡走去。

    躺在山坡下的三只，都有着十分敏锐的听力，对面草地的动静一清二楚的传到三只的耳中。

    整理好长袍，把多余的东西都扔进空间储蓄器里，包括昨晚伊登仍在地上的果枝和艾布纳捏碎的果壳。早早地处理好这一切的蓝瑟三人，静默地等待着夏斯冰的出现。

    被墨绿色长袍罩住全身的伊登依旧坚持要坐在蓝瑟盘起的双腿间，雷打不动，心里对这群人类还要在草原中部多停留两天有些不满。

    草原伊登已经看腻了，现在，伊登小小的一颗心里，向往的是陌生的人类世界。罩着宽大帽子的小脸埋进蓝瑟的胸膛里，许久未曾洗澡的迪鲁兽，身上带着浓重的体味，

    “臭臭。”蓝瑟的胸膛上传来伊登闷闷地声音。

    手掌抱住伊登小小的脑袋，轻轻的摩挲，蓝瑟刚毅的脸上带着柔和的表情，是对伊登一贯的宠溺和迁就。

    独自坐在不远处的艾布纳对于伊登一边说着“臭臭”，一边往迪鲁兽身上拱的行为，不予以评价。

    翻过和缓山坡的夏斯冰，所看到的是，兽人奴隶主十分的疼爱这只娇小的雌兽，那只较为高挑的瘦弱雌兽被遗弃在一边，不受重视。

    孤独地坐在草地上的雌兽，抬起的头部，微微地侧开，避过抱在一起的两只兽人，望向远处辽阔的大草原，和一抹火红的朝阳，被黑袍遮住的脸，看不清神色。

    柔和的阳光在纯黑色的黑袍上镀上了一层薄薄的金色，毛茸茸的一层，并不耀眼，却美丽得让人移不开视线。消瘦的身形，不变的姿势，安宁的气息，意外地让夏斯冰微微的愣神。

    屏蔽掉脑中的杂念，夏斯冰转头，认真地看向高大的迪鲁兽，沉定的火红色眼睛一片幽深，

    “早上好，尊敬了蓝瑟勇士。就在今天早上，我的队员意外的发现了一群稀有的白狮，我们恐怕要在这里多待上几天。对于向您和您的朋友带来的不便，我们表示深切的歉意。”

    “明天能离开这吗？”

    佣兵队有他们自己要做的事情，蓝瑟并不打算去干涉。知道伊登想要快些进入人类的城镇，蓝瑟更加在意的是他们能够离开的时间。

    “十分的抱歉，尊敬的蓝瑟勇士。虽然单只白狮的实力并不强大，但是我们将要对付的是一整群白狮，这需要花费大量的时间和力气。如果小队竭尽全力的话，最早也只能后天启程。”

    冷冰冰的语气，感受不到情绪的起伏，纯正的腔调，带着魔法师特有的优雅，客气但却疏离。

    “蓝瑟，如果我们加入进去，是不是他们就能快些捉到那些白狮，我们也能快些离开着片腻味的草原了。”

    再次听到他们还有在这片草原上多待上两天，伊登抓着蓝瑟胸前的衣襟，激动地提议。

    当然，一旁的人类魔法师夏斯冰，隐藏在浅蓝色长发里的一双雪白的耳朵，是听不到伊登属于人鱼族的低频声波。

    蓝瑟肃着一张刚毅的俊脸，考虑了片刻，

    “后天，你再来这个地方找我们。”本能的，蓝瑟不希望他们和这群人类有太多的联系。

    在刀子口上舔生活的雇佣兵，不畏生死，可以为了完成任务牺牲掉自己宝贵的生命，同样的，为了金钱而战的雇佣兵，还是一群杀人不眨眼眼的生物。

    与这样一群人相处，需要的是纯粹的利益。蓝瑟并不打算过多的掺和进去，这样很可能会给他们带来不必要的麻烦。

    毕竟这个世界的生存环境和自己所认识的那个世界有很大的区别，人们的思维模式也会出现差异，这些，现在蓝瑟都不是十分的了解，对于未知的谨慎，是所有生物的本能。

    得到明确答复的夏斯冰，带着自己的佣兵小队，快速的向白狮所在的草原进发，即将展开一场生与死的拼杀。

    自己的提议被蓝瑟变相的否决了，气恼的伊登，双膝立起，跪坐在蓝瑟的大腿上，两双手掌紧紧地捏住蓝瑟毛茸茸的兽耳，向外拉扯，嘴里抱怨着，

    “臭蓝瑟，我都快要无聊死了。”

    “我带你去找水草，好不好？”耳朵传来一阵热辣辣的麻疼，蓝瑟握住伊登扯着自己耳朵的双手。

    “不要，我都去过好多次了。”他伊登可不是那么容易摆平的。

    “我们去看动物群，怎么样？”

    因为伊登和艾布纳身上带着黑暗属性的气息，会吓跑草原上起来的动物，所以他们所到之处，一片空旷的荒芜。

    蓝瑟想着，伊登这一次特地收敛了身体里外溢的黑暗气息，应该会看到大草原上一些不一样的景色。

    “是去看白狮吗？”

    伊登状似天真的问道，一双忽闪忽闪的暗红色眼睛，隔着墨绿色的帽子注视着蓝瑟。

    “不是。”低沉而又充满磁性的声音，十分干脆的掐灭伊登的最后一丁点希望，

    “我们去看象群。”

    “象群？那种很大很大的动物？”伊登暂时放开了蓝瑟红彤彤的兽耳，张开双臂比了一个大大的形状。

    “恩，它们还有很长很长的鼻子。”蓝瑟接着伊登的话，鼓动着，

    “你可以坐在大象的长鼻子上汤秋千。”xiami

    小小的脑袋瓜里立刻浮现出这样一幅画面，一群大大的动物，有着同样又大又长的鼻子，自己站在它们挂在它们的鼻子上，荡来荡去。这应该挺好玩的，转头瞟向远处一望无际的大草原，小伊登明显心动了。

    “走，我带你去找大象。”蓝瑟再接再砺地诱惑着怀里的伊登。

    感受到人类已经走远，蓝瑟拿下伊登头上的帽子，露出让自己深深着迷的精致小脸，一头柔亮的暗银色长发在腰后荡漾。

    “好，蓝瑟我们去找大象。”

    抱起被自己成功说服的伊登，兴奋地小人儿在自己的怀里蹭来蹭去。和艾布纳打过招呼，蓝瑟飞速地向辽阔的大草原奔去。

    一个不大的象群，领头的是一只母象，另外还有五只公象和三只小象。象群的速度并不快，拖着巨大的身体，在大地上发出沉重而又缓慢的脚步声，远远地看上去，更像是在草原上漫步。

    当看到大象巨大的身体，粗大的四肢，大大的耳朵，长长的鼻子，圆圆的眼睛，伊登大呼可爱地从蓝瑟的怀里蹦了出来，直直地奔向那群尚未感受到危机的大象。

    身材娇小的伊登，似乎对于巨大的东西有着一股特殊的执着。被抛下的蓝瑟快速跟了上去。

    一只小小的生物，细小的双腿在草地上一蹬，高高的跃起，跳上领头大象的背部，领头的母象，同时也是象群里体形最大的一只大象。

    突然出现的不明生物，不大的象群里，发出一阵骚动。尖尖的象牙翘起，象群里发出几声惊慌的鸣叫。长长的象鼻高高的举起，向后翻卷，想要卷下突然出现在自己背部的不明生物。

    伊登灵活的躲过象鼻的袭击，踩上了带着两个粗大气孔的象鼻顶，跳到另一只大象的背上。伊登玩得不亦乐乎，象群惊恐万分。

    蓝瑟几时的赶到，在象群的四周来回奔跑，防止象群发生暴动。生活在草原上的象群对于兽人并不陌生，拥有一定智慧的母象，感受出了这只兽人并没有敌意。

    巨大的象笛声，是母象对象群的安抚。镇定下来的象群，继续进行着自己缓慢的移动。不久，在象群背上和鼻子上跳来跳去的小生物被大象们所熟悉。

    跳累了的伊登趴在母象宽宽的背上，双掌贴在大象的厚皮上，一点一点的上移，爬上母象的头顶。

    拍拍身下的象头，伊登决定要做一件自己遐想已久的事情。裹在绿袍里的娇小身体顺着长长的象鼻，一鼓作气的滑了下去。伊登发出兴奋的欢呼。

    随着惯性快要飞出去的身体被象鼻吸住，轻轻的圈起，向上抛开，高高的飞到半空中，又重新落后象鼻。

    伊登发出兴奋地叫喊，旁边的蓝瑟看得心惊肉跳。紧紧跟在母象旁边的蓝瑟，绷紧的身子，时刻准备着跳出去接住摔落的伊登。

    西斜的阳光下，碧绿碧绿的草原，刮过的狂风，一群缓慢移动的象群，象群的旁边紧跟着一只高大的黑棕色雄兽，一只裹着墨绿色宽袍的小巧生物，在象群中飞跃，时起时落，铃音般的欢呼声，在一望无际的草原上漂荡。

    斜斜地光线，将淡淡的影子拖得很长很长――

    作者有话要说：献上橘子心目中滴夏斯冰~

    困困滴橘子爬去睡觉啦・・・==

诡异事件
    Chapter43

    湛蓝的天空，雪白的云朵，碧绿的草原。一只苍鹰从天际鸣啸而过，广阔的天地，渺小的生物。一排人型生物在一望无际的草原上缓慢的前行。

    夏斯冰走在队伍的最前头，充沛的体力，隐藏在魔法袍下的身体并不是像其他魔法师般的瘦弱，结实的肌肉，充满力量。

    伸出白皙的手掌，立在修长的剑眉上，遮住耀眼的阳光，一双锐利的火红色眼睛，正在根据太阳的方位，辨别他们所处的方向。放下手掌，夏斯冰继续往前走，朝着一条通往凯塞城最短的路线。

    草原上的动物很少会长时间定居在同一个地上，大多都在不停地迁移，与其担心他们所走的路线会遇到凶猛的动物，不如选择一条最短的路线，快些离开这里。

    **辣的阳光焦烤着一片广袤的草原，吹来的烈风，带着干燥的热气，迅速带走身上的水分，风干的汗水，在战士和弓箭手的背上形成一片白白的盐层。

    体制较弱的魔法师，除了魔武双修的队长外，其他的，都步履艰难的喘着粗气，这个时候，魔法师们都分外希望自己能够拥有一只坐骑，就像身后这只轻松无比的雌兽。

    伊登坐在蓝瑟的肩膀上，盖在袍子里的两条细腿正烦躁地敲打着蓝瑟宽厚的胸膛。等了两天，好不容易盼到了这群人类开始离开草原，但是却没有想到他们的速度会是那么的缓慢，这简直就是传说中的乌龟的速度。

    “蓝瑟，他们好慢。”这样一步一步的走下去，要走到几时才能到达人类城市。

    “总会到的，乖~不急。”蓝瑟迈着缓慢的步子跟在佣兵队的后方。

    知道自己再着急，这群弱小的人类也不可能加快速度。伊登憋了几天的郁闷无处发泄，盖在绿帽下的一张精致的小脸皱成了包子。

    弯下腰，双手环住蓝瑟的脑袋，细腻的脸蛋贴上短短的卷毛，用力蹭了蹭，无事可做地闭上眼睛休息，不再说话。

    身后，远远地，一只套着纯黑色黑袍的人型生物慢悠悠地闲逛着。暗精灵有着无限的生命，时间对于艾布纳来说，并没有太大的意义。

    身体孱弱的魔法师，灌铅般的双腿，动作越来越慢，渐渐落到了队伍的后边。依旧挺直的腰背，额上溢出豆大的汗水，顺着双颊滑落，腮边的发丝湿漉漉的贴在脸上，一阵粘腻的难受。

    “等到了前面那片背阴坡，我们可以休息一下再走。”

    观察了一遍队员的情况，队长夏斯冰指着不远处的一片草坪发话。草坪正好处在山坡的下方，小小的土坡挡住了西斜的阳光，遮出一块晒不到阳光的阴影。

    有了短距离的目标，队员们疲惫的身体里，立刻迸发出了些许力气，加快的速度，向草坪移动。跨进阴影，脱力的坐在草地上，取出包里的肉干，开始补充身体所消耗的力气。

    扫了一眼草地上这群脸色或涨红，或苍白的人类，端坐在蓝瑟双腿上的伊登，紧抿的嘴唇，心低一阵难言的纠结。好想抛下这群弱小的人类。

    艾布纳是最后一个到达草坪的，罩在宽大黑袍里的容貌看不清神色。不大的阴影里坐满了雇佣兵，艾布纳没有挤进去，在一片离他们不是很远的草坪上坐下。

    孤零零地坐在人群外的雌兽，暴晒在太阳下，看不出是用什么材料制成的柔软黑袍，在灼热的狂风中浮动，发出“唰唰”的声响。

    右手拿着一杯满满的冰水，左手拿着一小袋肉干，艾布纳突然站了起来，绕过坐在草地上的众人，在所有队员诧异的目光下，走出阴影，走向人群外的那只雌兽。

    “这里有些水和肉干。”

    夏斯冰弓□，把手中的水和食物递到雌兽的面前，一双坚定地火红色眼睛牢牢地注定着这只看不清样貌的雌兽。

    不知出于什么原因，这一路上，夏斯冰总是不由自主地注意着这只走在退伍最后头的雌兽。缓慢的速度，一直落后在队伍的后方，空落落的黑袍里似乎什么都没有，没有食物，也没有水袋。

    这一连几天，夏斯冰看到那只叫作蓝瑟的雄兽和那只娇小的雌兽一起出去了好几次，应该是去觅食，但却独独留下这只瘦弱的雌兽。

    在自己的观察下，这只雌兽已经好几天没有进食了，夏斯冰不免有些担心，特别是今天看到这只雌兽再一次孤独的坐在人群外。

    夏斯冰知道自己并不是一个有多少善心的人，但是却独独对这只散发着某种气息的雌兽放不下心。

    一种十分奇特的气息，安逸，自然，沉静，看透大千世界般的淡然，十分的清爽，但似乎又有些复杂，夏斯冰自己也说不清楚，却莫名的被吸引着。

    队员齐刷刷的目光，带着难得一致的诧异，一向对外人十分冷漠的队长居然会关心起一只雌兽来。

    蓝瑟的眼神，可以用僵硬来形容，僵硬中带着浓浓地不解，为什么这个人类会向没什么存在感的艾布纳递食物，他和伊登却被忽略了。

    蓝瑟怀里的伊登，罩在墨绿色宽袍里的神色没人能看见，一双散发出兴奋血光的暗红色眼睛，正炽热的注视着艾布纳身边的夏斯冰。

    艾布纳很早就感觉到了这个奇怪人类的奇怪视线。带着淡淡的疑惑，艾布纳感知到这个人类从地上站了起来，并向自己所在的方位移动。

    看着人类递到自己眼前的肉干和水，垂放在两边的手一动不动，并没有要接过的意思。视线上移，微微仰着头，艾布纳困惑地看着这个突然向自己示好的人类。

    自己似乎并没有做出任何能够取得人类好感的举动。当然，让那只草原巨兽突然变得狂暴这件事应该不算。

    “这些肉干是用生肉制成的。”

    以为吃惯生肉的雌兽是因为不喜欢这种属于熟食的肉干，才迟迟没有动作，夏斯冰有些混杂的大脑，干巴巴的劝说。

    火红色的眼睛，因为主人短暂的无措，精细的瞳孔，微微扩张，带着针状的亮红色丝线，细微地闪动着。这个人类，有着一双十分精美的眼睛。

    艾布纳的视线在夏斯冰的眼睛上定格了许久，缓缓地下移，停在夏斯冰的右手上，铁杯里传出冰凉的气息。

    杯口的上空，冒出一层薄薄的白雾，杯子里，干净的冰水，可以看到上面漂浮着几片细小透明的冰块。

    暗精灵强悍的身体虽然对大草原上的高温有着很强的抵抗力，但是在这炎热气温里出现的一杯冰水，仍旧有着它的诱惑力。

    修长好看的灰黑色手指从黑袍里伸出，单手接过冰冷的铁杯。坐在滚烫的草地上的艾布纳，想要尝尝这杯冰水的滋味。

    这是夏斯冰第一次看到雌兽的手指，微微睁大的眼睛，似乎定格的画面，缓缓地放映。握着铁杯的手指，十分的修长，不同于兽人带着茧子的手指。

    这是五根十分好看的手指，细腻的灰黑色皮肤，微显的指节，黑亮的指甲，顶部微微的向里侧弯曲，带着浅浅的倒钩，却异常的精致，精致得不像一只雌兽该有的手指。

    脑中闪过一丝疑惑，却又快速被雌兽露出的唇瓣所吸引。连自己都没有意识到的炽热视线，从雌兽的手指移动到那两片轻贴杯口的薄唇。

    薄薄的两片唇瓣向外翻出，带着性感的曲线，罕见的淡银色唇瓣，在铁杯的映衬，生出一种奇异的美感。

    夏斯冰不知道此时的自己是怀着怎么的一种心情站在雌兽的身前，只知道，自己无法移开注视着雌兽的视线。这只雌兽目前所展露的所有风采对于夏斯冰，都带着一股莫名的深切的吸引力。

    其他队员没有感受到这只灰不溜秋的瘦弱雌兽的巨大魅力，在他们的眼里，站在雌兽跟前的队长，呆愣的眼神，十分的诡异，诡异得让人担忧。

    “大家都吃饱了吗？”清脆的声音高高地响起，穿着一身火红色魔法袍的凯莎快速地收起自己的肉干，从草地上站起来，拍拍身上的草屑。

    众人都觉得刚才的事情透着一股说不清道不明的诡异，喝光杯子里的水，收起肉干，匆匆站了起来。

    “既然都吃饱了，就继续赶路。”回过神来的夏斯冰，恢复了原来一贯的表情，冰着一张英俊的脸，招呼队员上路。

    队长还没吃。这事大家都心知肚明，但是谁也没有提出来，只想着快些把那只诡异的雌兽重新甩到队伍的后面。

    一双灰褐色的眼睛从夏斯冰的身上移动艾布纳的身上，再从艾布纳的身上移到夏斯冰的身上，蓝瑟隐隐地知道了些什么，又不是十分的确定，总觉得有些不可思议。

    “蓝瑟，蓝瑟。”

    伊登神神秘秘的趴在蓝瑟的耳边，眼角瞥了一眼后方的艾布纳，透着一股子兴奋，

    “有情况！”

    “什么情况？”

    “奸情！”

    “??x??m??”

    坐在迪鲁兽肩膀上的半人鱼，先前的郁闷一扫而空，裹在宽袍里的小身板，无比的激动，一双泛着血光的暗红色，雷达般的在艾布纳和夏斯冰的身上扫视。

    自从雌兽接受了夏斯冰的第一杯冰水，往后的每一次休息，夏斯冰都会定点递上一杯凉爽澄清的冰水，用的是自己的铁杯，清洗得十分的干净。

    队伍在一阵无比怪异的气氛当中缓慢前行，这一次他们的运气好得出奇，一路相安无事的离开了大草原的深处，没有遇到任何的危险。

    出了大草原的深处，一路南下，气候顿时凉爽了许多，队伍加快了速度。

    平坦的青绿色草地，浅浅的一层，稀稀疏疏地生长着些许枝叶稀少的树木。是佣兵们所熟悉的草原外围，大多数的雇佣兵都会在这一片区域活动，再走上几天就能到达凯塞城的城门了。

    夏斯冰突然停了下来，转头看向走在队伍后面的三只兽人，修长锋利的眉心，为难的微微蹙起――

    作者有话要说：亲亲们~橘子更新啦~

    表大意的拿花花埋了橘子吧！！！
夏斯冰的负伤

    Chapter44

    大草原的外围，是一片十分广阔的大草原，这里同样生活着许多的草原生物，但却远远没有草原深处的巨兽来得凶猛。

    这是一片白狼佣兵队所熟悉的草原，虽然仍旧存在着一定的危险，却不足以让佣兵们太过小心谨慎。至少对于白狼佣兵队来说，这片草原上的所有动物他们都能够摆平。

    队伍里传出放松的笑骂声，周围熟悉的景物，知道他们已经走出危险地域，这群快要憋坏了的剑士，大笑着互相打趣。

    夏斯冰一张面无表情的俊脸也出现了淡淡的柔和，并不明显，但却真实存在。活跃的剑士和弓箭手，一路上有说有笑。

    走在后方的魔法师没有加入到讨论中，带着魔法师该有的矜持高雅，挺直的腰背，跟上队伍的速度。

    碧绿的草原上，一支不时爆发出巨大笑声的强大队伍，后边跟着三只格格不入的兽人。队伍又走了三个多小时，蔚蓝的天空变得昏黄，夏斯冰将右手竖起，示意身后的队伍停下，

    “今晚我们就在这里休息。”队长夏斯冰开口说话，剑士们立刻止住了越来越激动地声音，队伍里一片安静。

    夏斯冰沉稳冷静的声音在宽广的草原上响起，

    “今晚大家吃烤肉，轻剑士和弓箭手去准备今晚的食物，布鲁克，你去准备木材。”

    话音刚落，队伍里就爆发出兴奋地欢呼声，当然，以剑士的声音为主，他们终于可以改善伙食了，吃了三个多月的肉干，嘴里都快淡得没有味道了。

    “队长，捡木材的工作为什么是我？这不一直都是弓箭手在做的事吗？”被分配去捡木材的布鲁克不公地大叫着，从健壮的剑士中跨了出来。

    那是因为刚才笑得最大声的是你，布鲁克。就地坐下休息的三个魔法师，很有默契的心底默念。

    显然队长对于布鲁克的特殊化已经不是第一次了，大多数魔法师都不会喜欢太过吵闹的声音，作为罕见的冰系魔法师夏斯冰亦是如此。

    “你有意见？”修长的剑锋微挑，一双火红色的眼睛认真地看向壮硕的布鲁克。

    “没，没意见。”

    布鲁克快速地退回到队伍中，不敢再提出异议。身材高大壮硕的重剑士，在心底默默捏了一把冷汗。捡木材就捡木材吧，总好过被队长那双锋利的眼睛刺中。

    接到任务的队员快速的四散，只剩下队长夏斯冰和坐在草地上休息的三个魔法师、三个重剑士，还有不远处的三只兽人。

    夏斯冰举步向兽人走去，

    “尊敬的蓝瑟勇士，你们今晚要不要和我们一起？”夏斯冰在蓝瑟的身前停下，眼睛却看向后方的艾布纳。

    蓝瑟刚想拒绝，肩上的伊登却率先点头，幅度之大，让人想忽略都难。蓝瑟无奈，只好点头答应。

    “你也一起过来吗？”这一次夏斯冰直接越过了蓝瑟他们，在离艾布纳只有半步的距离停下，沉稳的声音，带着淡淡的，连主人都没有察觉的温柔。

    看到这个奇怪的人类又朝自己走过来，艾布纳立刻猜到了他的来意，刚想摇头拒绝，听到夏斯冰不同于平常说话的语气，艾布纳突然又犹豫了起来。

    微垂着的火红色眼睛，专注地注视着那抹精致的下巴，静静等待雌兽的答案的夏斯冰，心里出现了微妙的紧张，是在面对凶猛无比的草原巨兽都没有出现过的紧张感。

    隐藏在宽大黑袍里的艾布纳，微微点头，蓝瑟他们已经答应，毕竟自己喝了这个人类那么多杯冰水，直接摇头拒绝似乎有些过意不去。

    雌兽点头的那一瞬间，夏斯冰感受到了，心里猛地萌生出的，那股可以称之为心花怒放的愉悦感。这是和雌兽在大草原上同行那么久以来，他们第一次一起共进晚餐。

    雄兽肩上的伊登，盖在墨绿色长袍下的娇小身体，细微颤动的单薄肩膀，裂开的嘴角，发出无声的，贼贼的奸笑。

    宽大粗糙的大手，轻柔的拍抚伊登细微抖动的腰背，带着深深地宠溺的纵容，弓下身，示意伊登从自己肩上下来。

    弯腰整理好伊登身上有些凌乱的衣服，

    “乖乖在这里等我一下。”

    蓝瑟拉好伊登大大的帽子，遮住那小半截露在外面的精巧下巴，蓝瑟转身，大步奔向茫茫的草原，去准备自己今晚的食物。

    缓缓从天边落下的火红色太阳，橘色的天空下，墨绿色的草地上，升起了橙红的火堆。木材燃烧的噼啪声，空气中弥散着烤肉的香味，暖暖的火光映照出来，晃动的人影，青绿的草地，尖细的叶子，泛起一层薄薄的橘光。

    把一整只小野猪架在火上烤的蓝瑟，正承受着众多人类的怪异目光。据他们所知，兽人是一种肉食动物，同人类不一样，他们只吃生肉。

    这是雄兽现在是在干什么？烤肉！？兽人几时改吃熟食了。难道这只兽人是混血，杂种！十几双眼睛齐齐在这只穿着灰黑色衣服的雄兽身上来回扫射，纯正的兽族五官，明显的深黑色兽纹，找不到一丝与人兽混血相似的地方。

    视线在这只怪异的雄兽身上停顿了一下，夏斯冰并不怎么在意的移开。夏斯冰曾经遇到过喜欢吃同类的人类，再看到这只会吃熟食的兽人，也就没有什么大惊小怪的了。

    一块新鲜的兔肉，上面还带着些许血丝，取自兔子最有力的臀部，肉质十分的新嫩，顺滑可口。

    夏斯冰把生肉用一根树枝插好，递给身边消瘦的雌兽，

    “吃吧。”

    蜿蜒的血丝，向下汇集，深红色的血液，滴落到草地上，顺着细小的叶片滑下，浸入沙质的泥土，留下一点暗红色的印子。

    迎面而来的浓重的血腥味，艾布纳没有闪躲，盯着这块十分新鲜的生肉看了一会，视线上移，有些好奇的看向这个勉强可以称为英俊的人类。

    这个人类把自己当成兽人艾布纳并不奇怪，艾布纳奇怪的是，为什么这只人类会对自己做出类似于示好的举动。比如说先前的肉干和冰水，还有现在这块生肉。

    知道雌兽正在看着自己，隔着黑帽，即使看不到雌兽眼神，夏斯冰握着树枝的手臂，微微有些僵硬，修长的手指，微显的指节，带着粉色的指甲，圆润的指尖，泛着白色。

    带着不解的疑惑，艾布纳轻轻摇头，拒绝这个人类的好意。暗精灵是素食生物，只吃水果，生肉对于艾布纳来说，真的没有一丁点的吸引力。“香T第”

    “你应该吃些东西，光喝水是不行的。”

    夏斯冰举着生肉的手臂没有收回。看到雌兽摇头，一闪即逝的挫败过后，是隐隐的怒意，除了自己递过的冰水，夏斯冰没有看到这只雌兽吃过其他任何东西。难道她想饿死自己吗？心底，腾起一层淡淡的怜惜和气愤。

    自从夏斯冰选择坐在艾布纳的身体，伊登的视线就没有从两人的身上移开过，泛着兴奋血光的暗红色眼睛，密切的注视着夏斯冰和艾布纳的一举一动。

    用手肘撞撞身边正在烤肉的蓝瑟，

    “有新情况。”担心艾布纳会听到，伊登把声音压得极底。

    “什么？”

    右手不停地翻转着架在火堆上的烤肉，溢满空气的烤肉香，夹杂油脂灼烧的“吱吱”声，蓝瑟一时没听清。

    伊登扯着蓝瑟的衣角，神神秘秘的，眼角抽筋般的抖动。看到伊登这副既兴奋，有担心被发现的样子，蓝瑟瞬间就明白了过来，视线向艾布纳所在的方向瞟去。

    带着怒意的火红色眼睛，精美的瞳孔，微微的放大，亮红色的针状细丝闪动，映照着跳动的橘红色火光。

    这双望向自己的人类的眼睛，莹莹的光晕，闪烁的火红，迷人的美丽。艾布纳静静的欣赏着，决定忽略掉刚才这个人类并不怎么礼貌的语气。

    虽然隔着黑帽，敏锐的直觉，依旧感觉到了雌兽对自己的注视，微微垂下的眼帘，夏斯冰突然觉得有些无措起来，举着生肉的手臂左右晃动。

    迅速稳住心神，一双锐利的火红色眼睛，带着不容忽视的坚定意志，直视着眼前这只瘦弱的雌兽，

    “你应该多吃些，既然是一只雌兽就应该对自己好些。有什么困难可以跟我说，我会帮你解决的。”

    冰冷的声线，透着一股淡淡的关怀和温柔，如优雅的风琴声，让人迷醉。

    “嘶~~”

    是布料撕裂的声音，蓝瑟的上衣，光荣阵亡了。猛地扑进雄兽的怀里，剧烈颤动的娇小身体，是伊登无法压抑的窃笑。艾布纳，是雌兽！？雌兽！

    沉着一张俊脸的艾布纳没有感受到夏斯冰动听的声音，注意力全都放在了“雌兽”这个词上，这个绝对不应该用在自己身上的词。

    这个愚蠢的人类居然误认为自己是一只雌兽，而且还把这个词光明正大的说了出来。雌兽！？自己怎么可能是那种弱小丑陋的生物。

    艾布纳隐隐能猜到这群人类可能会把自己和伊登误认为兽人里的雌性，但是，被人光明正大的说出来又是另外一回事了。

    一向淡然的艾布纳心中燃起了熊熊怒火，噌地一声从草地上跳了起来，宽大的袖口，伸出一双泛着黑色幽光的利爪。

    夏斯冰第一时间感觉到了危险，似曾相识的危机感，和上次草原巨兽狂化前的危机感十分的相识。

    敏锐的本能，暴起的肌肉，身体以最大的速度侧开，一只黑亮的利爪从自己的眼角划过，极快的风速，如刀子般锋利，夏斯冰的眼角出现了一条嫣红的血痕。

    在艾布纳站起来的下一瞬间，伊登从蓝瑟的怀里跃了出来，只来得及抓出艾布纳已经挥出去的手爪，减缓速度。

    幸亏这个人类的反应够快，伊登悄悄念了一把汗，如果这个人类被艾布纳杀死了，弄不好，他们会惹上一堆的麻烦。

    “放开！”

    盛怒中的艾布纳紧紧盯着抓住自己手臂的白皙细长的手指，清冷的声音，因为主人的怒火而带上了些许沙哑，十分的性1感。

    伊登收回自己的手掌，不放心地提醒这只成年暗精灵，

    “艾布纳，你别乱来。”

    瞪了一眼已经从地上站起来的人类。眼角的伤口很细，但却极深，眼眶边的骨头已经被割开，齐齐断开的血管，鲜血不断地溢出。

    鲜血顺着眼角下滑，在白皙的皮肤上流出一片刺目的血红，那只美丽的火红色眼睛也被鲜血所玷污。

    眼底极快的闪过一丝不舍，宽大的黑袍在空中飞旋，下一秒，艾布纳已经消失在众人的眼里，无影无踪。

    突然发生的变故，震惊的看到自己的队长被这只雌兽抓伤，又再次的惊讶的看着这只雌兽以一种不可想象的速度消失在他们的视线里。

    手持武器的佣兵们，有些搞不清楚状况的愣神，即使一头雾水，佣兵们依旧牢牢握着自己手中的武器直指剩下的这两只兽人。

    “抱歉，让你受伤了。”

    蓝瑟把伊登护在身后，巨大的兽脑高速的飞转，自己必须和平的解决这件事情，

    “这只是个误会。我的那个朋友他并不是雌兽。”

    一束明亮的银白色光芒照射下来，夏斯冰眼角的伤口快速的愈合。旁边的凯莎细心地将自己的手帕浸湿，递给夏斯冰。

    接过凯莎递来的手帕，夏斯冰利索的擦掉脸颊上的血污。夏斯冰完全没有想到“她”回突然攻击自己。

    如果自己刚才的反应再慢上一些，自己被割伤的就不仅仅是眼角了，而是整个大脑。一张面无表情的俊脸，心底残留着淡淡的余悸，还有莫名的刺痛。

    “‘她’不是雌兽？”夏斯冰此时的声音，向万年寒冰般冰冷。

    “是的。”身后的伊登噌噌两下爬到了蓝瑟宽厚的背部。ｗｗｗ．ｘｍｔｘｔ．ｃｎ

    不是雌兽，那就应该是雄兽了，一只长得如此瘦弱矮小的雄兽，再被人误认为是雌兽，确实是一件极伤自尊的事情。难怪刚才那只雄兽会那么的动怒。

    也许其他人类会先入为主的这么想，蓝瑟也希望他们这么想下去，但是，夏斯冰毕竟不是其他的人类。

    “她是兽人吗？”

    锐利的火红色眼睛，直直的望进蓝瑟的心底。强大的气势，完全睁开的眼睛，注视着这只雄兽身上每一丝细微的动作。在这个问题上，夏斯冰绝不容许这个只兽人有丝毫的谎言。

    从夏斯冰身上所散发出来的强大气势，对蓝瑟并没有太大的影响。看着眼睛这个人类，蓝瑟却沉默了片刻，

    “我们的约定是，你们会带着我和我的朋友一起进入凯塞城。”

    这也就是变相的承认了“她”并不是兽人。得到自己想要的答案，夏斯冰也不再为难这只兽人，

    “我们会遵守自己的承诺，以白狼佣兵团的名义起誓。”

    “她”不是兽人，又是什么呢？夏斯冰不再寂静的心底，响起一声空旷的低吟。


正文 人类的奴隶
    

    Chapter45

    第二天清晨，艾布纳没有回来。伊登从蓝瑟暖烘烘的怀抱里醒来，伸了一个大大的懒腰。一旁的蓝瑟，仔细地帮伊登整理衣服，拉好帽子。

    肉汤的香味在空气中弥散，附近的佣兵队已经开始吃早餐了。匆匆喝下自己杯子里的那份肉汤，热腾腾的肉汤滑入食道，胃部传来一阵热意，却无法温暖那份寒冷的心情。

    一夜没睡的夏斯冰，动作没有丝毫的减缓，利索的收拾好自己不多的行李，夏斯冰开始指挥部落做好继续赶路的准备。

    条理清晰的下达一堆命令后，夏斯冰走向不远处，兽人蓝瑟和他的“朋友”。夏斯冰清楚地知道，这只娇小的生物并不仅仅是蓝瑟的朋友，甚至很有可能也不是兽人。

    一个晚上的时间里，夏斯冰想了很多，突然狂化的草原巨兽，蓝瑟的几时出现，所提出的奇怪要求，还有一路上对自己真实实力的极力隐藏。

    一条清晰地线索逐渐在夏斯冰冷静的大脑中形成，他们是故意接近佣兵队，目的是想要通过佣兵队的掩护，避过城门军队的检查，直接进入人类的城镇。

    这只兽人所谓的两位朋友，有很大的一部分可能是魔族，但也有可能是精灵。不管是那一种，都让夏斯冰惊讶无比，一只兽人怎么会同魔族或者精灵走在一起，这让人觉得不可思议。

    不管怎么，他们秘密进入凯塞城的目的绝对不会简单。两只人形魔族或者是精灵能在人类大陆上掀起怎样一股浪潮，夏斯冰现在还不敢确定，总之，如果这两只的身份曝光，那些有着大笔金钱而无处花的贵族们应该会疯狂。

    最近这几百年，不论是人形魔族，还是精灵，已经鲜少出现在人类大陆上了，特别是最近这几十年，人类已经开始用“传说”这个词来形容神秘美丽的精灵族了。

    夏斯冰不会去逃避任何问题，从来不会，把这两个月多所发生的事情从头到尾林林总总的回忆了一遍。

    夏斯冰发现了许多被自己忽略的细节，比如说，偶尔几次看到兽人蓝瑟似乎在和那只娇小生物对话，而自己却从未听到那只娇小生物所发出的声音。

    再比如说，自己对“她” 的不同于以往任何一个人的态度，那份发自内心的关怀，十分清晰地存在着，无法忽略。

    莫名的情愫，在心底一天天的膨胀，是对一个自己一无所知的危险生物所产生的情愫，是自己不该拥有的东西。

    无论“她”是魔族还是精灵，这注定是一位无果的情愫，原因在“她”，也在自己。自己应该趁着现在它还仅仅只是一份毫无缘由的情愫，果断的把它掐灭。

    冰冷的俊脸，一双锐利的火红色眼睛，冷漠的注视着前方，带着无法撼动的坚定和残酷，是对自己的残酷。

    “蓝瑟勇士，这里随时都有可能出现其他的佣兵队，为了不引起其他人类的怀疑，我希望您能配合我们的计划。”淡蓝色的魔法长袍在清晨中轻轻飘动，带着些许阴凉的湿气。

    “什么计划？”

    阻止伊登攀着自己的腰部往上爬的动作，蓝瑟隐隐觉得夏斯冰所有说的计划，绝对不适合让伊登再坐在自己的肩膀上，那样实在太过于显眼。

    “我希望您和您的朋友能从现在开始扮成我们在草原上抓获的兽人。”冷静的思维，清冷的声线，没有起伏的语调。

    浓密的剑眉微微挑起，蓝瑟有些诧异地看向这个一夜之间似乎冰冷了许多的人类，扮成奴隶，也不是不可以。

    “我才不是这些弱小人类的奴隶？”撇开头，没能成功爬上迪鲁兽肩膀的半人鱼不干了。

    “乖，就当成在玩游戏好不好？我们两个扮演奴隶。”低头，隔着布料摸摸伊登小小的脑袋，蓝瑟低声安抚着。

    “蓝瑟，不许拿我当小孩，我比你大！”

    为了增强自己说话的气势，伊登双手叉腰，头部高高地扬起，与蓝瑟对视着。宽大的墨绿色帽子下，露出了小半截精致小巧的下巴。

    “我知道，你比我大。”

    但也紧紧只是年龄罢了，并不包括心智，

    “不想体验一下当奴隶的感受？”除了扮成被佣兵队捕获的兽人，蓝瑟暂时也想不出什么好的办法。

    “???好吧???”

    伊登不是很情愿的声音，隐含着淡淡的好奇。奴隶，对于一只从小生活在暗夜森林里的混血暗精灵来说，是一个十分新鲜的词汇。

    “带上这个。”当兽人转头看向自己的时候，夏斯冰知道蓝瑟和他“朋友”之间的谈话已经结束了，

    “这是两对禁锢手环，是专门为了压制兽人的能力而制造的。”一般兽人带上这种禁锢手环应该会感觉到相当的不适，但这不在夏斯冰的考虑之列。

    接过两对禁锢手环，圆润的乳白色光泽，附加了大量的魔力，泛着一层淡紫色的幽光，没有多少重量的手环，却蕴藏着专门针对兽人能量的魔力。

    把其中一对手环递给伊登，蓝瑟看了一眼身前神情冷淡的夏斯冰。侧身，低头，将两只禁锢手环快速地套在双手手腕上，是对自己能力的自信，也是对伊登的信任。

    泛着紫色幽光的手环，带着大量的魔力，牢牢套在蓝瑟的双腕上，瞬间传来的巨大压力，伴随着针刺般的疼痛，黯淡的灰褐色眼睛，瞬间变回耀眼的纯金色。

    紧绷的身体，光滑的黑棕色皮肤上，暴起的肌肉，露出流畅的线条，蓝瑟维持着低头的姿势，闭上眼睛，再次张开时，浓密的剑眉下，是一双不起眼的灰褐色眼珠。

    伊登慢腾腾地带上手环，宽松的乳白色手环，在白皙细长的手臂上松松垮垮的下滑，伊登放下手臂，墨绿色的长袍罩下。

    “还好吗？”

    隐藏在绿袍里的精致的暗红色眼睛，担忧的看向蓝瑟。禁锢手环上的魔力对伊登没有起到任何的禁锢作用。

    “没事了。”身体恢复常态的蓝瑟，抬起的刚毅俊脸，朝伊登露出了一个放心的淡笑。

    在确认禁锢手环已经被带上后，夏斯冰下达了出发的命令。走在队伍最前头的佣兵队队长，留下一抹冷清的背影，浅蓝色的长发，近乎透明的细柔发丝，在风中飘散。

    在接下来的这几天，他们果然遇到了十几批人类雇佣兵。这些在草原外围活动的雇佣兵，看到被白狼佣兵队围在中间的两只兽人，无一不露出艳羡。

    兽人，无论雌雄，都能在黑市里卖到个极高的价格，特别是这种体格看起来十分健壮的雄兽，还有这只不多见的雌兽。

    “蓝瑟，他们是不是在想着怎么把我们抢过去，然后拿去卖了？”伊登紧挨在蓝瑟的身边，两条小细腿兴奋地在草地上蹦跳着。

    “伊登，我们现在是奴隶，是被人类捉住的兽人。”

    没有那只被人类捉住的兽人会表现出兴奋的心情，蓝瑟压低着声音，提醒身边一蹦一跳的伊登。

    他们离凯塞城不远了，估计今晚就能到达城门，路上遇到雇佣兵的频率也越来越高。这只白狼佣兵队似乎在凯塞城里拥有着极高的地位。

    至少这几天，在他们所遇到的十几批佣兵队里，没有哪一支队伍是不主动向白狼佣兵队打招呼，不主动让路的。

    附近的雇佣兵，看到两只套着禁锢手环的兽人，虽然眼神里透着无法掩饰的贪婪，却没有那支佣兵队真的敢上前抢夺。

    走在前面的夏斯冰，今天故意放慢了速度。在天黑之前，队伍没能顺利达到城门，在一片偏僻的草地上扎营。

    稀稀疏疏的树木上，传来“咕噜咕噜”的鸟叫声，倒挂在树枝上的布咕鸟，一双在夜间发光的金棕色眼睛，有些骇人的恐怖。

    队员各自做着自己分内的事，捕捉猎物，升起火堆，架起烤肉，没有人抱怨白天队伍的缓慢进度。

    平坦的草原，透过稀稀拉拉地树木，隐隐约约可以看到远处朦胧的火光。在这里逗留的雇佣兵从来都不会少。

    明天中午就可以进入凯撒城，久违的城市，队员们都有些兴奋。清闲下来的剑士们，发出越来越响亮的笑骂声。

    几口新嫩的烤肉下肚，一些不入流的荤段子也出来了。

    ??????

    “都憋了这么久了，明晚咱哥几个一定要去红街爽爽。”

    “姬儿那风骚样儿，这会大爷我一定要让她在身下求饶。”

    “求饶算什么，双腿何不拢，下不来床，那才叫真威猛。”

    ??????

    正乖巧地帮蓝瑟烤肉的伊登，隐藏在宽袍里的，一双膜状的淡绿色扇耳细微地煽动，似懂非懂地听着听着这群人类的对话。

    “蓝瑟，做那事真的能让对方在床上求饶，双腿何不拢，下不了床？”

    好奇宝宝伊登天真无邪地看着身边的蓝瑟，十分坦率的问出自己心中的疑问。那事，真的能有那么大的威力！？

    “???ｘ???ｍ”这个，蓝瑟要怎么回答。蓝瑟不想也不能教坏伊登。

    沉默地坐在火堆旁的夏斯冰，冰冷的俊脸突然出现了一丝细小的裂痕。夏斯冰迅速侧身，看向一片黑暗的草原。深沉的火红色眼睛，是极力压制的情绪。

    稀疏的树木，漆黑的草原，一个深黑色的身影缓缓走进晃动地火光里。

    摇曳的影子，停顿的动作，戛然而止的谈笑。黑影的到来，草地上，一片寂静。

危险的不明生物 
   Chapter46   Chapter46 

锐利的火红色眼睛，紧紧盯着那么越靠越近的深黑色身影，融入黑夜般的漆黑身影，此时却给夏斯冰阴霾的心情带来温暖明亮的阳光。锐利的火红色眼睛，紧紧盯着那么越靠越近的深黑色身影，融入黑夜般的漆黑身影，此时却给夏斯冰阴霾的心情带来温暖明亮的阳光。 

曲膝坐在火堆旁的夏斯冰，闪动的火红色眼睛，是心脏压抑的跳动。曲膝坐在火堆旁的夏斯冰，闪动的火红色眼睛，是心脏压抑的跳动。 明明下定决心不再奢望这份根本不可能属于自己的感情，这份朦胧的爱意。明明下定决心不再奢望这份根本不可能属于自己的感情，这份朦胧的爱意。 可是，偏偏有的时候，感情是不受控制的。可是，偏偏有的时候，感情是不受控制的。 

贪婪而又专注地眼神，夏斯冰一动不动地望着这只既熟悉又陌生的生物，身上的冰蓝色魔法袍，在火光的映照下，泛着一层淡黄的微光。贪婪而又专注地眼神，夏斯冰一动不动地望着这只既熟悉又陌生的生物，身上的冰蓝色魔法袍，在火光的映照下，泛着一层淡黄的微光。 

“来了，做这边吧。” “来了，做这边吧。” 

艾布纳的突然出现，让蓝瑟大大的松了一口气。艾布纳的突然出现，让蓝瑟大大的松了一口气。 

朝艾布纳招手，蓝瑟极力忽略掉旁边伊登由疑惑逐渐变为幽怨的眼神。朝艾布纳招手，蓝瑟极力忽略掉旁边伊登由疑惑逐渐变为幽怨的眼神。 总比让伊登知道一些不该知道的事情好，蓝瑟在心里默默地安慰自己。总比让伊登知道一些不该知道的事情好，蓝瑟在心里默默地安慰自己。 

隐隐的，蓝瑟知道，如果现在就让伊登这些成年生物与成年生物之间的事情，一定会对伊登产生十分不好的影响，自己不愿看到的影响。隐隐的，蓝瑟知道，如果现在就让伊登这些成年生物与成年生物之间的事情，一定会对伊登产生十分不好的影响，自己不愿看到的影响。 

隐藏在黑袍里的暗红色眼睛，若有若无地朝地上的夏斯冰看了一眼。隐藏在黑袍里的暗红色眼睛，若有若无地朝地上的夏斯冰看了一眼。 围聚在火堆旁的人类，投向艾布纳的眼神，或多或少都会带着一些畏惧和敌意。围聚在火堆旁的人类，投向艾布纳的眼神，或多或少都会带着一些畏惧和敌意。 而夏斯冰那份压抑着的炽热眼神异常的明显。而夏斯冰那份压抑着的炽热眼神异常的明显。 

似乎接受到了艾布纳的视线，身体发出细微地颤动，夏斯冰低下头，注视着眼前跳动的火焰，端着盛满清水的铁杯，缓慢优雅的斟酌着，漫不经心的姿态中，是淡淡的忧伤，极力掩饰的孤寂。似乎接受到了艾布纳的视线，身体发出细微地颤动，夏斯冰低下头，注视着眼前跳动的火焰，端着盛满清水的铁杯，缓慢优雅的斟酌着，漫不经心的姿态中，是淡淡的忧伤，极力掩饰的孤寂。 

停止嬉笑的剑士，警惕地盯着这只危险地不明生物，手掌紧紧握着腰间的剑柄，为危险生物随时可能出现的攻击做准备。停止嬉笑的剑士，警惕地盯着这只危险地不明生物，手掌紧紧握着腰间的剑柄，为危险生物随时可能出现的攻击做准备。 

弓箭手取下了弓箭，魔法师掏出了法杖。弓箭手取下了弓箭，魔法师掏出了法杖。 安静的草地上，弥散着一股风雨欲来的压抑。安静的草地上，弥散着一股风雨欲来的压抑。 

艾布纳在人类各种复杂的目光中悠闲淡定的坐下，没有发出多余的声响，安静的黑影，毫无存在感的沉默寡言，似乎一切都从未发生，自己从未离开过。艾布纳在人类各种复杂的目光中悠闲淡定的坐下，没有发出多余的声响，安静的黑影，毫无存在感的沉默寡言，似乎一切都从未发生，自己从未离开过。 

“艾布纳，这几天你都去哪里了？有没有发现什么好玩的东西？”瞪了一眼不打算回答自己问题的蓝瑟，伊登把旺盛的精力转移到了艾布纳的身上。 “艾布纳，这几天你都去哪里了？有没有发现什么好玩的东西？”瞪了一眼不打算回答自己问题的蓝瑟，伊登把旺盛的精力转移到了艾布纳的身上。 

旁边的黑影，寂静无声，盖在黑袍下的精致俊脸，连眉毛都没有抬，很显然，伊登再次被无视了。旁边的黑影，寂静无声，盖在黑袍下的精致俊脸，连眉毛都没有抬，很显然，伊登再次被无视了。 ^

这几天，艾布纳只是在附近的草原上漫无目的的闲逛，远远地跟在他们的身后。这几天，艾布纳只是在附近的草原上漫无目的的闲逛，远远地跟在他们的身后。 随着队伍的移动，越来越多的人类，为了减少不必要的麻烦，艾布纳可以安全活动的空间越来越少了。随着队伍的移动，越来越多的人类，为了减少不必要的麻烦，艾布纳可以安全活动的空间越来越少了。 

队伍离那座气息浑浊的人类城市已经很近了，艾布纳计算着时间，决定今晚回到这支人类队伍里。队伍离那座气息浑浊的人类城市已经很近了，艾布纳计算着时间，决定今晚回到这支人类队伍里。 

“队长，这是我刚烤熟的，你要不要也吃一串。” “队长，这是我刚烤熟的，你要不要也吃一串。” 

活泼甜美的声音，凯莎举着几串香喷喷地烤肉，小心翼翼地递给队长夏斯冰，粉嫩的双颊，带着少女怀春般的羞红。活泼甜美的声音，凯莎举着几串香喷喷地烤肉，小心翼翼地递给队长夏斯冰，粉嫩的双颊，带着少女怀春般的羞红。 

看到那个黑影自从坐下后，就没有什么多余的动作，凯莎忍耐了几分钟，还是忍不住向夏斯冰这边靠过来，殷切的递上自己做好的食物。看到那个黑影自从坐下后，就没有什么多余的动作，凯莎忍耐了几分钟，还是忍不住向夏斯冰这边靠过来，殷切的递上自己做好的食物。 

“我待会自己烤。” “我待会自己烤。” 

夏斯冰没有接过已经递到手边的烤肉串，铁杯里的清水一点点的减少，夏斯冰没有接过已经递到手边的烤肉串，铁杯里的清水一点点的减少， 

“以后如果没有什么特殊情况，你不需要为我做这些。” “以后如果没有什么特殊情况，你不需要为我做这些。” 

凯莎的心意夏斯冰并不是完全不知道，但是自己并不擅长处理这类事情。凯莎的心意夏斯冰并不是完全不知道，但是自己并不擅长处理这类事情。 夏斯冰不可能喜欢上凯莎，只希望凯莎自己能够知难而退。夏斯冰不可能喜欢上凯莎，只希望凯莎自己能够知难而退。 

举在半空中的白嫩手腕僵了一僵，凯莎尴尬的收回自己的手臂，难受地低垂着头，两眼无神地看着手里的肉串。举在半空中的白嫩手腕僵了一僵，凯莎尴尬的收回自己的手臂，难受地低垂着头，两眼无神地看着手里的肉串。 

“凯莎，队长不吃，我吃。” “凯莎，队长不吃，我吃。” 

似乎心疼心情低落的凯莎，布鲁克大步走了过来，豪迈的抢过凯莎手里的肉串，一股脑儿地塞进自己的大嘴里，似乎心疼心情低落的凯莎，布鲁克大步走了过来，豪迈的抢过凯莎手里的肉串，一股脑儿地塞进自己的大嘴里， 

“好吃！好吃！凯莎做的东西就是好吃！”嘴巴撕扯着热腾腾的肉串，布鲁克吐字含糊地大声赞叹。 “好吃！好吃！凯莎做的东西就是好吃！”嘴巴撕扯着热腾腾的肉串，布鲁克吐字含糊地大声赞叹。 

手里的肉串突然消失了，凯莎有些愣神仰头望着出现在自己跟前的布鲁克。手里的肉串突然消失了，凯莎有些愣神仰头望着出现在自己跟前的布鲁克。 被抢走的肉串正以极快的速度减少，凯莎慌忙跳了起来，被抢走的肉串正以极快的速度减少，凯莎慌忙跳了起来， 

“我还没吃呢！” “我还没吃呢！” 

“凯莎，等下我烤给你，你想吃多少，我就烤多少！” “凯莎，等下我烤给你，你想吃多少，我就烤多少！” 

“谁要吃你烤的东西。” “谁要吃你烤的东西。” 

没有理会身边的两人，夏斯冰放下手里的铁杯，向兽人的方向走去。没有理会身边的两人，夏斯冰放下手里的铁杯，向兽人的方向走去。 几十双人类的眼睛快速地跟了过去，时刻警惕着那只危险的不明生物。几十双人类的眼睛快速地跟了过去，时刻警惕着那只危险的不明生物。 

夏斯冰在蓝瑟的身前停下，一双锐利的火红色眼睛直直地望着蓝瑟，什么都没说，白皙修长的手指上拿着两只乳白色的手环。夏斯冰在蓝瑟的身前停下，一双锐利的火红色眼睛直直地望着蓝瑟，什么都没说，白皙修长的手指上拿着两只乳白色的手环。 

蓝瑟会意地接过，夏斯冰转身往回走。蓝瑟会意地接过，夏斯冰转身往回走。 一旁的伊登快速地取过蓝瑟手里的禁锢手环，急冲冲地递给艾布纳，小巧的身体，泛着红光的眼睛，说不出的邪恶，一旁的伊登快速地取过蓝瑟手里的禁锢手环，急冲冲地递给艾布纳，小巧的身体，泛着红光的眼睛，说不出的邪恶， 

“这是封魔环，伪装成人类的道具，我们都要戴上的东西。”担心艾布纳不相信，伊登还特地捞起自己夸大的袖子，露出手腕上泛着淡紫幽光的乳白色禁锢环。 “这是封魔环，伪装成人类的道具，我们都要戴上的东西。”担心艾布纳不相信，伊登还特地捞起自己夸大的袖子，露出手腕上泛着淡紫幽光的乳白色禁锢环。 

艾布纳快速地扫了一眼伊登手里的乳白色手环，没有要接过的意思。艾布纳快速地扫了一眼伊登手里的乳白色手环，没有要接过的意思。 与黑暗为伍的暗精灵，出自本能的，十分白色的东西，纯洁的白色让艾布纳觉得十分的碍眼。与黑暗为伍的暗精灵，出自本能的，十分白色的东西，纯洁的白色让艾布纳觉得十分的碍眼。 

“我和蓝瑟都带上了。艾布纳，你也必须带上。”伊登无比慎重其事地看着艾布纳。 “我和蓝瑟都带上了。艾布纳，你也必须带上。”伊登无比慎重其事地看着艾布纳。 

艾布纳看了看伊登手里的封魔环，僵持了一会儿，艾布纳看了看伊登手里的封魔环，僵持了一会儿， 

“你先收着，明天我再戴上它。”清冷的声线，优雅的语调，带着微微的，不情愿的恼意。 “你先收着，明天我再戴上它。”清冷的声线，优雅的语调，带着微微的，不情愿的恼意。 

端坐在火堆旁的夏斯冰，突然侧了侧身，这是夏斯冰第二次听到“她”的声音，依旧动听得让自己战栗。端坐在火堆旁的夏斯冰，突然侧了侧身，这是夏斯冰第二次听到“她”的声音，依旧动听得让自己战栗。 十分简短的一句话，对于夏斯冰来说，却是望梅止渴。十分简短的一句话，对于夏斯冰来说，却是望梅止渴。 

第二天，白狼佣兵队在增添了一名新的兽人奴隶后继续赶路，中午，队伍如愿到达了凯塞城的城门。第二天，白狼佣兵队在增添了一名新的兽人奴隶后继续赶路，中午，队伍如愿到达了凯塞城的城门。 

凯塞城是人族帝国唯一向大草原敞开大门的城市，唯一通往精灵森林、暗夜森林、魔界的入口。凯塞城是人族帝国唯一向大草原敞开大门的城市，唯一通往精灵森林、暗夜森林、魔界的入口。 

这里的繁华不亚于帝都，聚集过来的大量的雇佣兵、商人，珍奇罕见的物品，还有着数量庞大的镇守边疆的军队。这里的繁华不亚于帝都，聚集过来的大量的雇佣兵、商人，珍奇罕见的物品，还有着数量庞大的镇守边疆的军队。 

凯塞城拥有着人族帝国里，最大的一个黑市，奴隶贩卖场所，这里，你总能找到令自己满意的奴隶，比如草原猛兽，比如兽人，比如魔族&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;凯塞城拥有着人族帝国里，最大的一个黑市，奴隶贩卖场所，这里，你总能找到令自己满意的奴隶，比如草原猛兽，比如兽人，比如魔族&#8226;&#8226;& #8226;&#8226;&#8226;&#8226; 

用坚石筑成的凯塞城城门牢固高耸大气磅礴，同时也有着十分森严的防守，来往的雇佣兵和兽人，都必须进过相应的检查和登记。用坚石筑成的凯塞城城门牢固高耸大气磅礴，同时也有着十分森严的防守，来往的雇佣兵和兽人，都必须进过相应的检查和登记。 

中午正是城门最空闲的时候，巨大的城门下，零零碎碎地汇集着大大小小十来支支佣兵队，正在排队等待着接受检查。中午正是城门最空闲的时候，巨大的城门下，零零碎碎地汇集着大大小小十来支支佣兵队，正在排队等待着接受检查。 

白狼佣兵队的出现，其他佣兵队立刻让开了道路，夏斯冰带着自己的佣兵队，一路畅通无阻的到达城门下。白狼佣兵队的出现，其他佣兵队立刻让开了道路，夏斯冰带着自己的佣兵队，一路畅通无阻的到达城门下。 

看到佣兵队们自觉地让道，守城的将领隐隐猜到这次来的应该是城里厉害的佣兵小队，果不其然，走在最前面的就是已经消失了快半年的夏斯冰，夏队长。看到佣兵队们自觉地让道，守城的将领隐隐猜到这次来的应该是城里厉害的佣兵小队，果不其然，走在最前面的就是已经消失了快半年的夏斯冰，夏队长。 

“夏队长，你们可终于回来了。你们团长亚摩斯还特地叫我一定要特地关照一下你们这个小队。” “夏队长，你们可终于回来了。你们团长亚摩斯还特地叫我一定要特地关照一下你们这个小队。” 

守城的将领迎了上去，有些惊异的目光在队伍中间的三只兽人身上扫了扫，其中的意味，寓意分明，守城的将领迎了上去，有些惊异的目光在队伍中间的三只兽人身上扫了扫，其中的意味，寓意分明， 

“这三位是夏队长的'兽人朋友'？” “这三位是夏队长的'兽人朋友'？” 

“是的。” “是的。” 

夏斯冰从怀里取出一小袋东西递给身前的将领，夏斯冰从怀里取出一小袋东西递给身前的将领， 

“里边是我们在草原上偶然发现的辛析草的叶子。”其实他们发现了一大片，但是夏斯冰没有必要把这些也告诉给这个守城的将领。 “里边是我们在草原上偶然发现的辛析草的叶子。”其实他们发现了一大片，但是夏斯冰没有必要把这些也告诉给这个守城的将领。 

“夏队长，这怎么好意思呢？”将领一边说着，一边把一小袋辛析草小心翼翼地揣进自己的怀里。 “夏队长，这怎么好意思呢？”将领一边说着，一边把一小袋辛析草小心翼翼地揣进自己的怀里。 

辛析草具有很强的愈合伤口的功效，在没有光系魔法师的情况下，辛析草无疑是生命最大的保证。辛析草具有很强的愈合伤口的功效，在没有光系魔法师的情况下，辛析草无疑是生命最大的保证。 

同时，辛析草也十分的稀少，昂贵，辛析草大多生长在危险地草原深处，即使冒着生命的危险，也不一定能难够发现并采集得到。同时，辛析草也十分的稀少，昂贵，辛析草大多生长在危险地草原深处，即使冒着生命的危险，也不一定能难够发现并采集得到。 

“放行！”拿到好处的将领对身后的士兵下达命令。 “放行！”拿到好处的将领对身后的士兵下达命令。 

在这之前，白狼佣兵团从不贩卖奴隶，不仅是因为这是非法的，更是因为白狼佣兵团压根就不屑于这种龌！在这之前，白狼佣兵团从不贩卖奴隶，不仅是因为这是非法的，更是因为白狼佣兵团压根就不屑于这种龌！ 龊的行为。龊的行为。 

看来这次自己要破这个先例给白狼佣兵团抹黑了，心底闪过一丝淡淡的无奈。看来这次自己要破这个先例给白狼佣兵团抹黑了，心底闪过一丝淡淡的无奈。 值得庆幸的是，亚摩斯不会来找自己算账，夏斯冰肯定着，因为他不敢。值得庆幸的是，亚摩斯不会来找自己算账，夏斯冰肯定着，因为他不敢。 

一行人顺利通过了城门的检查。一行人顺利通过了城门的检查。 一跨进城门，细微地咔嚓声响起，艾布纳双腕上那套价值非凡的封魔环瞬间粉碎，消失的魔力，乳白色的粉末，飘散在空气中。一跨进城门，细微地咔嚓声响起，艾布纳双腕上那套价值非凡的封魔环瞬间粉碎，消失的魔力，乳白色的粉末，飘散在空气中。 

这就是人类的世界！这就是人类的世界！ ？ ？ 站在笔直宽广的青石板大道上，隐藏在墨绿色袍子里的小脸，洋溢着醉红的兴奋。站在笔直宽广的青石板大道上，隐藏在墨绿色袍子里的小脸，洋溢着醉红的兴奋。 


白狼佣兵团 
   Chapter47   Chapter47 

喧闹的街道，充斥着闹哄哄的叫卖声，嗡嗡的交谈声，川流不息的行人，鳞次栉比的商店，甚至还有一些蹲坐在地上贩卖零碎物品的小贩。喧闹的街道，充斥着闹哄哄的叫卖声，嗡嗡的交谈声，川流不息的行人，鳞次栉比的商店，甚至还有一些蹲坐在地上贩卖零碎物品的小贩。 

这是伊登第一次看到这么多的人类，也是第一次进入这么热闹的环境。这是伊登第一次看到这么多的人类，也是第一次进入这么热闹的环境。 人类社会里的种种，对于伊登来说，带着数不清的惊奇。人类社会里的种种，对于伊登来说，带着数不清的惊奇。 

这里有好多好多只人类。这里有好多好多只人类。 不同身形不同样貌的人类，穿着各种不同样式的衣服，五颜六色的混杂在人群中，在拥挤的街道上走走停停，不断移动。不同身形不同样貌的人类，穿着各种不同样式的衣服，五颜六色的混杂在人群中，在拥挤的街道上走走停停，不断移动。 

伊登瞪大的眼睛，新奇的看到一个瘦小的人类拿走了另一个人类挂在腰间上的东西。伊登瞪大的眼睛，新奇的看到一个瘦小的人类拿走了另一个人类挂在腰间上的东西。 成功解下钱袋的瘦小人类迅速消失在茫茫人海中。成功解下钱袋的瘦小人类迅速消失在茫茫人海中。 

这就是传说中的偷盗，一个人类偷走另一个人类的东西。这就是传说中的偷盗，一个人类偷走另一个人类的东西。 优雅的精灵从来不会做出偷盗的行为，想不到来到人类社会的第一天，伊登就有幸目睹了偷盗的全过程。优雅的精灵从来不会做出偷盗的行为，想不到来到人类社会的第一天，伊登就有幸目睹了偷盗的全过程。 

此时，伊登的心情是兴奋的，一双散发着血光的暗红色眼睛紧紧盯着那个被偷了东西的人类。此时，伊登的心情是兴奋的，一双散发着血光的暗红色眼睛紧紧盯着那个被偷了东西的人类。 期待着能够看到人类发现自己的东西被偷走时的反应。期待着能够看到人类发现自己的东西被偷走时的反应。 

结果，伊登失望了，那个人类直到消失在伊登的视线里，仍旧没有发现自己的钱袋不见了。结果，伊登失望了，那个人类直到消失在伊登的视线里，仍旧没有发现自己的钱袋不见了。 

“蓝瑟，人类好迟钝。” “蓝瑟，人类好迟钝。” 

有些沮丧的收回视线，现在伊登知道了，人类不仅是一种十分弱小的生物，而且还是一种很笨的生物。有些沮丧的收回视线，现在伊登知道了，人类不仅是一种十分弱小的生物，而且还是一种很笨的生物。 

“就算现在他发现也没用了，那个小偷已经跑远了。”隔着薄薄的绿帽，蓝瑟安慰的摸摸伊登的小脑袋。 “就算现在他发现也没用了，那个小偷已经跑远了。”隔着薄薄的绿帽，蓝瑟安慰的摸摸伊登的小脑袋。 

一道锐利的目光划过，夏斯冰转头看向没有跟上队伍的两只，短暂的犹豫，夏斯冰走了过去，一道锐利的目光划过，夏斯冰转头看向没有跟上队伍的两只，短暂的犹豫，夏斯冰走了过去， 

“这里到处都是人群，耳目众多。勇士，请先跟着我们回一趟大本营。” “这里到处都是人群，耳目众多。勇士，请先跟着我们回一趟大本营。” 

故意压低的声音在蓝瑟的耳边响起，没有让夏斯冰为难，蓝瑟垂着头，拉住身边活跃的伊登，老老实实地跟在夏斯冰的身后。故意压低的声音在蓝瑟的耳边响起，没有让夏斯冰为难，蓝瑟垂着头，拉住身边活跃的伊登，老老实实地跟在夏斯冰的身后。 

白狼佣兵团果然在凯塞城有着十分强大的势力，小队所到之处，拥挤的街道上，都会自动让出一条可供穿行的道路。白狼佣兵团果然在凯塞城有着十分强大的势力，小队所到之处，拥挤的街道上，都会自动让出一条可供穿行的道路。 

在众人热切的瞩目下，全身上下套着黑袍的艾布纳，挺直的腰背，漫不经意的步伐，怡然自得的姿态，一点奴隶该有的悲愤恐慌，都没有在艾布纳的身上体现出来。在众人热切的瞩目下，全身上下套着黑袍的艾布纳，挺直的腰背，漫不经意的步伐，怡然自得的姿态，一点奴隶该有的悲愤恐慌，都没有在艾布纳的身上体现出来。 
蓝瑟不知道是因为暗精灵天生演技差，还是因为艾布纳根本就不屑于演戏。蓝瑟不知道是因为暗精灵天生演技差，还是因为艾布纳根本就不屑于演戏。 一开始决定利用这支佣兵队进入人类社会的是艾布纳，现在在这样的众目睽睽之下，艾布纳这种不怎么愿意配合地姿态让蓝瑟心底微微的不悦。一开始决定利用这支佣兵队进入人类社会的是艾布纳，现在在这样的众目睽睽之下，艾布纳这种不怎么愿意配合地姿态让蓝瑟心底微微的不悦。 

将近三个月的相处，即使没有什么特别深厚的情谊，但是蓝瑟也不想给这只帮助过他们的人类佣兵队带来麻烦。将近三个月的相处，即使没有什么特别深厚的情谊，但是蓝瑟也不想给这只帮助过他们的人类佣兵队带来麻烦。 

似乎感受到了蓝瑟对艾布纳不屑于伪装的态度产生了些许不满，伊登乖巧地低下头，开始认真研究起人类脚下穿的鞋子。似乎感受到了蓝瑟对艾布纳不屑于伪装的态度产生了些许不满，伊登乖巧地低下头，开始认真研究起人类脚下穿的鞋子。 

各种不同款式的鞋子，大多为是用一种加工过的动物皮毛制成，也有布制成的鞋子，但是很少。各种不同款式的鞋子，大多为是用一种加工过的动物皮毛制成，也有布制成的鞋子，但是很少。 

魔法师大多穿着轻皮革制成的靴子，描绘着一些不怎么精致，但是勉强还可以看的花纹，低垂着头，跟在蓝瑟身后的伊登，十分中肯的评价人类魔法师脚上的皮靴。魔法师大多穿着轻皮革制成的靴子，描绘着一些不怎么精致，但是勉强还可以看的花纹，低垂着头，跟在蓝瑟身后的伊登，十分中肯的评价人类魔法师脚上的皮靴。 

夏斯冰一路上尽量避开人群，领着小队走进窄小的巷子里，在昏暗的小巷子里熟练地七拐八拐。夏斯冰一路上尽量避开人群，领着小队走进窄小的巷子里，在昏暗的小巷子里熟练地七拐八拐。 

身后的伊登抬头望着眼前这片密密麻麻的人类住宅区，啧啧称奇，这么小的一块地方，居然能够塞进那么多座房子，一层叠着一层，高高的竖在地上。身后的伊登抬头望着眼前这片密密麻麻的人类住宅区，啧啧称奇，这么小的一块地方，居然能够塞进那么多座房子，一层叠着一层，高高的竖在地上。 人类，是个善于利用空间的种族。人类，是个善于利用空间的种族。 

从小巷子出来，穿过宽敞的街道。从小巷子出来，穿过宽敞的街道。 白狼佣兵团的总部，高大庄严地石门，由雪白色的大理石砌成，打磨得光滑润亮的石门上，雕刻着繁复精密细致的石花，栩栩如生。白狼佣兵团的总部，高大庄严地石门，由雪白色的大理石砌成，打磨得光滑润亮的石门上，雕刻着繁复精密细致的石花，栩栩如生。 

大门下的两边，笔直的站立着四个守门的佣兵。大门下的两边，笔直的站立着四个守门的佣兵。 佣兵小队的出现，让四个白狼佣兵团的成员，严肃地脸上呈现出一抹难以掩饰的高兴。佣兵小队的出现，让四个白狼佣兵团的成员，严肃地脸上呈现出一抹难以掩饰的高兴。 

“是夏斯冰副团长！快去通知大家，夏队长回来了。” “是夏斯冰副团长！快去通知大家，夏队长回来了。” 

短暂的骚动过后，训练有素的雇佣兵迅速恢复了冷静，派一个人去通知白狼佣兵团的内部成员。短暂的骚动过后，训练有素的雇佣兵迅速恢复了冷静，派一个人去通知白狼佣兵团的内部成员。 

三个佣兵大步上前，接过剑士身上的战利品。三个佣兵大步上前，接过剑士身上的战利品。 视线在三只兽人的身上停顿了一下，三个佣兵聪明的没有开口询问，不管这是不是夏斯冰副团长他们捉回来的兽人奴隶，这都不是他们能够过问的事情。视线在三只兽人的身上停顿了一下，三个佣兵聪明的没有开口询问，不管这是不是夏斯冰副团长他们捉回来的兽人奴隶，这都不是他们能够过问的事情。 

“夏斯冰队长，你们可算是回来了。”一个口齿伶俐的佣兵抗着一只笨重的兽爪跟在夏斯冰的身后。 “夏斯冰队长，你们可算是回来了。”一个口齿伶俐的佣兵抗着一只笨重的兽爪跟在夏斯冰的身后。 

风尘仆仆的夏斯冰率先踏入白狼佣兵团的总部，凉爽的空气，带着树叶的清香，夹杂着花卉的芳香，绿荫环绕，鲜花绽放。风尘仆仆的夏斯冰率先踏入白狼佣兵团的总部，凉爽的空气，带着树叶的清香，夹杂着花卉的芳香，绿荫环绕，鲜花绽放。 

“亚摩斯在凯塞城吗？” “亚摩斯在凯塞城吗？” 

已经沾上了些许污渍的银白色皮靴踩在一块块深青色的石板上，石板的四周，茂密的绿草包裹着。已经沾上了些许污渍的银白色皮靴踩在一块块深青色的石板上，石板的四周，茂密的绿草包裹着。 

“团长前两天凑巧带了一队人离开了，去了弗洛拉，说是有一件十分珍贵的货物，需要团长亲自护送。”顾及到身后来路不明的三只兽人，紧跟在夏斯冰一步之后的佣兵没敢多说。 “团长前两天凑巧带了一队人离开了，去了弗洛拉，说是有一件十分珍贵的货物，需要团长亲自护送。”顾及到身后来路不明的三只兽人，紧跟在夏斯冰一步之后的佣兵没敢多说。 

弗洛拉，人类大陆的中部，是北方城市与南方城市的交汇，人族帝国物品和人口的集散地区。弗洛拉，人类大陆的中部，是北方城市与南方城市的交汇，人族帝国物品和人口的集散地区。 贸易十分的发达，造就了大部分非贵族的富翁，可以说是一个用金钱铸成的城市。贸易十分的发达，造就了大部分非贵族的富翁，可以说是一个用金钱铸成的城市。 

“希勒米，后面的事情由你来处理。交付好任务后，大家可以在凯塞城里自由活动。”走过一小段□，夏斯冰在会议厅的大门前停下，扫了一眼队伍后方的三只“奴隶”， “希勒米，后面的事情由你来处理。交付好任务后，大家可以在凯塞城里自由活动。”走过一小段□，夏斯冰在会议厅的大门前停下，扫了一眼队伍后方的三只“奴隶”， 

“你们跟我来。” “你们跟我来。” 

夏斯冰转身向左方走去，那里有一个白狼总部的小侧门，平时并不常用，大多时间都是紧锁着的，加持着牢固的防御魔法，很难打开，但是身为副团长的夏斯冰有一把侧门的魔法钥匙。夏斯冰转身向左方走去，那里有一个白狼总部的小侧门，平时并不常用，大多时间都是紧锁着的，加持着牢固的防御魔法，很难打开，但是身为副团长的夏斯冰有一把侧门的魔法钥匙。 

一路上碰到几个居住在总部没有出任务的佣兵，先是惊讶于夏斯冰的突然出现，然后再看到夏斯冰身后的三只似乎是兽人的生物，则是震惊。一路上碰到几个居住在总部没有出任务的佣兵，先是惊讶于夏斯冰的突然出现，然后再看到夏斯冰身后的三只似乎是兽人的生物，则是震惊。 

忽略掉他们脸上有些扭曲的表情，夏斯冰冷着一张俊脸，一一点头示意，脚下的步子没有丝毫的减缓。忽略掉他们脸上有些扭曲的表情，夏斯冰冷着一张俊脸，一一点头示意，脚下的步子没有丝毫的减缓。 

蜿蜒的羊肠小道，偏僻的角落，寂静的空地，杂草丛生，夏斯冰在一堵蔓藤缠绕的高墙前停下身，蜿蜒的羊肠小道，偏僻的角落，寂静的空地，杂草丛生，夏斯冰在一堵蔓藤缠绕的高墙前停下身， 

“就到这里了。把手伸出来，我帮你们把手腕上的禁锢手环取下来。”旋身，宽大的冰蓝色魔法袍在半空中轻盈地飞旋，划出几抹好看的弧度。 “就到这里了。把手伸出来，我帮你们把手腕上的禁锢手环取下来。”旋身，宽大的冰蓝色魔法袍在半空中轻盈地飞旋，划出几抹好看的弧度。 

“蓝瑟，我帮你取下来。” “蓝瑟，我帮你取下来。” 

才不要其他的生物触碰到自己的蓝瑟，伊登速度飞快的脱下蓝瑟手腕上的禁锢手环。才不要其他的生物触碰到自己的蓝瑟，伊登速度飞快的脱下蓝瑟手腕上的禁锢手环。 禁锢手环里蕴藏着的巨大魔力被强悍的混血暗精灵直接无视了。禁锢手环里蕴藏着的巨大魔力被强悍的混血暗精灵直接无视了。 

接着脱下自己手腕上的禁锢环，伊登把两套手环一并交给了这个叫作夏斯冰的人类魔法师。接着脱下自己手腕上的禁锢环，伊登把两套手环一并交给了这个叫作夏斯冰的人类魔法师。 

齐腰的浅蓝色发丝，泛着一层淡淡的蓝色萤光，柔顺的垂在腰后，轻轻的飘散，锐利深沉的火红色眼睛，一丝惊讶的光弧一闪即逝，是对这只娇小生物强大实力的惊讶。齐腰的浅蓝色发丝，泛着一层淡淡的蓝色萤光，柔顺的垂在腰后，轻轻的飘散，锐利深沉的火红色眼睛，一丝惊讶的光弧一闪即逝，是对这只娇小生物强大实力的惊讶。 

甩了甩空荡荡的手腕，伊登转头看向一旁无所动的艾布纳。甩了甩空荡荡的手腕，伊登转头看向一旁无所动的艾布纳。 艾布纳早就把那两只禁锢手环粉碎了，这件事情伊登知道，伊登现在十分好奇的是，这只可恶的暗精灵要怎么收场。艾布纳早就把那两只禁锢手环粉碎了，这件事情伊登知道，伊登现在十分好奇的是，这只可恶的暗精灵要怎么收场。 

等着看好戏的伊登双手环胸的转头看向一动不动的艾布纳。等着看好戏的伊登双手环胸的转头看向一动不动的艾布纳。 一只暗精灵对一个人类有亏欠。一只暗精灵对一个人类有亏欠。 伊登已经找到了今后几个星期里自己用来挖苦艾布纳的事情，隐藏在墨绿色袍子里的精致小脸，一抹不应该属于人鱼的邪恶笑意越扩越大。伊登已经找到了今后几个星期里自己用来挖苦艾布纳的事情，隐藏在墨绿色袍子里的精致小脸，一抹不应该属于人鱼的邪恶笑意越扩越大。 

“艾布纳，快把人类借给你的东西交出来。” “艾布纳，快把人类借给你的东西交出来。” 

晶莹的暗红色眼睛透过纯黑色的黑帽，注视着那两只自己分外喜爱的眼睛，虽然不知何时变得有些深沉的火红色，但依旧美丽异常，流动着绚丽的莹红色流光。晶莹的暗红色眼睛透过纯黑色的黑帽，注视着那两只自己分外喜爱的眼睛，虽然不知何时变得有些深沉的火红色，但依旧美丽异常，流动着绚丽的莹红色流光。 

“已经坏掉了。”不知道自己以后还有没有机会再看到一双这么美丽的眼睛，从心底浮起一丝淡淡的不舍。 “已经坏掉了。”不知道自己以后还有没有机会再看到一双这么美丽的眼睛，从心底浮起一丝淡淡的不舍。 

坏掉了？坏掉了？ 是禁锢手环坏掉了？是禁锢手环坏掉了？ 这是什么时候发生的事情？这是什么时候发生的事情？ 自己完全没有注意到。自己完全没有注意到。 一路走来，夏斯冰没有感受到周身魔法元素的异常波动。一路走来，夏斯冰没有感受到周身魔法元素的异常波动。 

“就当我送给你了。” “就当我送给你了。” 

禁锢手环虽然没有封魔环价值高，但依旧是属于昂贵品。禁锢手环虽然没有封魔环价值高，但依旧是属于昂贵品。 对于金钱，夏斯冰并不怎么在意，既然“她”说弄坏了，就当是自己送给“她”的第一件礼物吧。对于金钱，夏斯冰并不怎么在意，既然“她”说弄坏了，就当是自己送给“她”的第一件礼物吧。 

也许是唯一一件礼物，跳动的心脏，突然传来一阵钻心的刺痛。也许是唯一一件礼物，跳动的心脏，突然传来一阵钻心的刺痛。 夏斯冰不知道的是，那对禁锢手环已经化成粉末，消失在虚无的空气中。夏斯冰不知道的是，那对禁锢手环已经化成粉末，消失在虚无的空气中。 

“夏斯冰，在这座城市里，那里可以最快的赚到钱。” “夏斯冰，在这座城市里，那里可以最快的赚到钱。” 

蓝瑟身上没有一分钱，伊登和艾布纳身上更不可能有。蓝瑟身上没有一分钱，伊登和艾布纳身上更不可能有。 没有金钱，在人类的世界里寸步难行，这一点，蓝瑟有着很深刻的认识。没有金钱，在人类的世界里寸步难行，这一点，蓝瑟有着很深刻的认识。 

“赌场，或者是地下黑拳。” “赌场，或者是地下黑拳。” 

一下子就猜到了他们打算要做的事情，想要在这里过得舒适些，金钱确实是必不可少的东西，这只兽人比自己所认知的任何一只兽人都还有聪明，至少对人族帝国有着一定的了解。一下子就猜到了他们打算要做的事情，想要在这里过得舒适些，金钱确实是必不可少的东西，这只兽人比自己所认知的任何一只兽人都还有聪明，至少对人族帝国有着一定的了解。 

赌场，自己对这里赌博的项目、规则，目前好没有什么太多的了解，最主要的是，蓝瑟从心底里对赌博这项活动有着某种根深蒂固的排斥。赌场，自己对这里赌博的项目、规则，目前好没有什么太多的了解，最主要的是，蓝瑟从心底里对赌博这项活动有着某种根深蒂固的排斥。 

“我想知道地下黑拳的具体地址。” “我想知道地下黑拳的具体地址。” 

蓝瑟果断的选择了去打黑拳，凭借着自己现在这副身手，蓝瑟相信他们只需要在这里呆上几天就能凑齐穿越人族帝国的所需要的全部费用。蓝瑟果断的选择了去打黑拳，凭借着自己现在这副身手，蓝瑟相信他们只需要在这里呆上几天就能凑齐穿越人族帝国的所需要的全部费用。 

“我亲自带你们去吧。” “我亲自带你们去吧。” 

鬼使神差的，极其讨厌地下黑拳这种纯暴力、纯血腥场所的夏斯冰主动提出要帮他们带路，鬼使神差的，极其讨厌地下黑拳这种纯暴力、纯血腥场所的夏斯冰主动提出要帮他们带路， 

“因为是非法的地下黑拳，所以场所十分的隐蔽，没有认识的人带路你们是进不去的。”夏斯冰想要在“她”的身边在带上几分钟，即使是短短的几个小时也好，算是最后的温存。 “因为是非法的地下黑拳，所以场所十分的隐蔽，没有认识的人带路你们是进不去的。”夏斯冰想要在“她”的身边在带上几分钟，即使是短短的几个小时也好，算是最后的温存。 

“麻烦你了。”有人带路也好，可以省去一部分的时间。 “麻烦你了。”有人带路也好，可以省去一部分的时间。 

“地下黑拳一般不允许兽人参赛，除非是带上禁锢手环的兽人奴隶。我可以做你们的引荐人。” “地下黑拳一般不允许兽人参赛，除非是带上禁锢手环的兽人奴隶。我可以做你们的引荐人。” 

“蓝瑟，我要当你的主人。”蓝瑟的主人只能是自己！ “蓝瑟，我要当你的主人。”蓝瑟的主人只能是自己！ 

“呵呵~好。”把伊登从地上横抱起来，圈在自己厚实的胸膛里。 “呵呵~好。”把伊登从地上横抱起来，圈在自己厚实的胸膛里。 让伊登扮成一个贵族少年，应该不是什么难事。让伊登扮成一个贵族少年，应该不是什么难事。 

“我先带你们去乔装一下。” “我先带你们去乔装一下。” 

从袍子里取出一把银白色的钥匙，触向爬满蔓藤的高耸墙壁。从袍子里取出一把银白色的钥匙，触向爬满蔓藤的高耸墙壁。 波纹状的魔法纹路在空气中荡漾，伴随着莹莹的白光。波纹状的魔法纹路在空气中荡漾，伴随着莹莹的白光。 

茂密的蔓藤似乎突然拥有了意识，向两边缓缓移动。茂密的蔓藤似乎突然拥有了意识，向两边缓缓移动。 光滑坚硬的厚墙上，露出一扇破旧普通的木门。光滑坚硬的厚墙上，露出一扇破旧普通的木门。 吱呀一声，木门自动打开。吱呀一声，木门自动打开。 

今晚，黑暗的深夜里，一个如精灵般美丽的贵族少年带着自己健壮的兽人奴隶，在充满血腥和暴力的地下黑拳里，掀起了狂风巨浪。今晚，黑暗的深夜里，一个如精灵般美丽的贵族少年带着自己健壮的兽人奴隶，在充满血腥和暴力的地下黑拳里，掀起了狂风巨浪。 


第48 章 
   Chapter48   Chapter48 

繁华的城市，在漆黑的夜里绽放自己正在的光彩。繁华的城市，在漆黑的夜里绽放自己正在的光彩。 灯火通明的街道，熙熙攘攘的人群，夏斯冰带着蓝瑟他们在浓密的人群中穿行。 灯火通明的街道，熙熙攘攘的人群，夏斯冰带着蓝瑟他们在浓密的人群中穿行。 

蓝瑟把伊登举起，放到自己的肩膀上，避过不断推搡的人群，走在后面的艾布纳，敏锐的感官，灵巧的身手，敏捷地躲过一个又一个快要撞上自己的人类。蓝瑟把伊登举起，放到自己的肩膀上，避过不断推搡的人群，走在后面的艾布纳，敏锐的感官，灵巧的身手，敏捷地躲过一个又一个快要撞上自己的人类。 

浑浊的气息，浑浊着人类身上难闻的臭味和许多不知名的东西的气味，在人群中穿梭的艾布纳难受地屏起了呼吸。浑浊的气息，浑浊着人类身上难闻的臭味和许多不知名的东西的气味，在人群中穿梭的艾布纳难受地屏起了呼吸。 

隐藏在黑袍里的，细致的眉心微微的皱起，犹如鬼魅般的身形在人群中闪躲穿梭，想要快些离开这里。隐藏在黑袍里的，细致的眉心微微的皱起，犹如鬼魅般的身形在人群中闪躲穿梭，想要快些离开这里。 

座在蓝瑟肩上的伊登，开阔的视野，可以看到身下密密麻麻的人类，人头攒动。座在蓝瑟肩上的伊登，开阔的视野，可以看到身下密密麻麻的人类，人头攒动。 敞开的大门，明亮的灯光，可以清晰地看到里边琳琅满目的商品。敞开的大门，明亮的灯光，可以清晰地看到里边琳琅满目的商品。 

各种不同的商品，润泽的珠宝、锋利的武器、色泽诱人水果、芬芳的鲜花，还有许多许多自己目前还不知是做什么用商店。各种不同的商品，润泽的珠宝、锋利的武器、色泽诱人水果、芬芳的鲜花，还有许多许多自己目前还不知是做什么用商店。 这些商品大多都是人类自己制造出来的，伊登不由得有些赞叹起人类的创造力来。这些商品大多都是人类自己制造出来的，伊登不由得有些赞叹起人类的创造力来。 

一个转弯，夏斯冰带着他们走进了另外一条街，行人一下子减少了许多，越往里走，宽大的街道上，行人愈渐稀少。一个转弯，夏斯冰带着他们走进了另外一条街，行人一下子减少了许多，越往里走，宽大的街道上，行人愈渐稀少。

清静的街道，打扫得光滑程亮的石板，两三层高的店铺，精美的店门，耀眼的水晶灯吊灯，厚实柔软的羊毛地毯。清静的街道，打扫得光滑程亮的石板，两三层高的店铺，精美的店门，耀眼的水晶灯吊灯，厚实柔软的羊毛地毯。 

这里明显比他们刚刚穿过的街道要好上的许多。这里明显比他们刚刚穿过的街道要好上的许多。 侧头示意身后的蓝瑟把伊登放在地上，伊登几个跨步走到夏斯冰的身边。侧头示意身后的蓝瑟把伊登放在地上，伊登几个跨步走到夏斯冰的身边。 

夏斯冰熟驾轻路地走进一家高档的衣店，身边跟着伊登，后边是蓝瑟和艾布纳。夏斯冰熟驾轻路地走进一家高档的衣店，身边跟着伊登，后边是蓝瑟和艾布纳。 店里十分的安静，双脚踩在厚实的红棕色地毯上，没有发出任何多余的声音。店里十分的安静，双脚踩在厚实的红棕色地毯上，没有发出任何多余的声音。 

店里零零碎碎的只有几个个客人，都是一些贵妇，轻声的交谈，细声的遮嘴嫣笑。店里零零碎碎的只有几个个客人，都是一些贵妇，轻声的交谈，细声的遮嘴嫣笑。 看到夏斯冰走进店里，守候在店门的服务员迅速迎了上来，看到夏斯冰走进店里，守候在店门的服务员迅速迎了上来， 

“最贵的夏斯冰大魔法师，你有什么需要可以直接派人来通知店里的裁缝。怎么能劳烦你亲自来一趟。”夏斯冰显然是自己的常客. “最贵的夏斯冰大魔法师，你有什么需要可以直接派人来通知店里的裁缝。怎么能劳烦你亲自来一趟。”夏斯冰显然是自己的常客. 

“这位尊贵的少爷是夏斯冰大魔法师的朋友？” “这位尊贵的少爷是夏斯冰大魔法师的朋友？” 

“这位是我曾经在帝都里结识的一个朋友，我带他过来选几套衣服。”冰着一张面无表情的俊脸，夏斯冰从容的继续往里走。 “这位是我曾经在帝都里结识的一个朋友，我带他过来选几套衣服。”冰着一张面无表情的俊脸，夏斯冰从容的继续往里走。 

“尊贵的夏斯冰大魔法师，您的朋友也许能在三楼找到合意的衣服。”带着一丝疑惑，服务员不知道帝都几时开始流行起这种装束了。 “尊贵的夏斯冰大魔法师，您的朋友也许能在三楼找到合意的衣服。”带着一丝疑惑，服务员不知道帝都几时开始流行起这种装束了。 

纯粹的墨绿色黑袍把这位尊贵的小少爷裹得严严实实的，经过专业训练的服务员只好根据自己多年的经验，推测出这位小少爷的大致身形。纯粹的墨绿色黑袍把这位尊贵的小少爷裹得严严实实的，经过专业训练的服务员只好根据自己多年的经验，推测出这位小少爷的大致身形。 

夏斯冰带着伊登直接上了三楼，布置得典雅高贵的宽大楼层里，稀稀疏疏的摆放着几十套做工精致华美的礼服。夏斯冰带着伊登直接上了三楼，布置得典雅高贵的宽大楼层里，稀稀疏疏的摆放着几十套做工精致华美的礼服。 

一面巨大的水晶琉璃镜，镜子的正对面摆放着套米白色的布艺沙发，一个套精巧的小茶几。一面巨大的水晶琉璃镜，镜子的正对面摆放着套米白色的布艺沙发，一个套精巧的小茶几。 

随着主人的运动，浅蓝色的发丝在空中飘散，夏斯冰径直走向沙发，疲惫的身体，带着淡淡的困倦，夏斯冰缓缓坐下，带着慵懒的倦意。随着主人的运动，浅蓝色的发丝在空中飘散，夏斯冰径直走向沙发，疲惫的身体，带着淡淡的困倦，夏斯冰缓缓坐下，带着慵懒的倦意。 

旁边的服务员立刻送来了一壶正冒着热气的红茶。旁边的服务员立刻送来了一壶正冒着热气的红茶。 精致的瓷器，描绘着华丽的纹底，薄薄的一层瓷壁，晶莹剔透，隐约可以看到壶里深色的红茶。精致的瓷器，描绘着华丽的纹底，薄薄的一层瓷壁，晶莹剔透，隐约可以看到壶里深色的红茶。 

端着一只圆润晶莹的瓷杯，里边是浓郁香醇的红茶，靠坐在沙发上的夏斯冰，放松的翘着腿，小口的斟酌，微眯的火红色眼睛，带着说不出的慵懒，高贵的慵懒。端着一只圆润晶莹的瓷杯，里边是浓郁香醇的红茶，靠坐在沙发上的夏斯冰，放松的翘着腿，小口的斟酌，微眯的火红色眼睛，带着说不出的慵懒，高贵的慵懒。 

“你快去选衣服，我在这里等你。” “你快去选衣服，我在这里等你。” 

“尊贵的少爷，请这边请。” “尊贵的少爷，请这边请。” 

知道夏斯冰大魔法不打算为自己的朋友亲自挑选衣服，机灵的服务员立刻反应过来，陪着这位不知是什么身份的尊贵少爷在华美的礼服漫步。知道夏斯冰大魔法不打算为自己的朋友亲自挑选衣服，机灵的服务员立刻反应过来，陪着这位不知是什么身份的尊贵少爷在华美的礼服漫步。 

由夏斯冰大魔法师亲自带过来的，身后还跟着一个强壮的兽人奴隶，这位来自帝都的少爷，身份一定非比寻常，甚至很可能会是一位皇族，高贵的皇族。由夏斯冰大魔法师亲自带过来的，身后还跟着一个强壮的兽人奴隶，这位来自帝都的少爷，身份一定非比寻常，甚至很可能会是一位皇族，高贵的皇族。 

殷切的服务员，使出浑身解数，向这位被自己认定为皇室贵族的少年推销着一套又一套精美昂贵的礼服。殷切的服务员，使出浑身解数，向这位被自己认定为皇室贵族的少年推销着一套又一套精美昂贵的礼服。 

从取材到制作再到加工，出自那位大师之手，巨无细处，详尽的说出了每一套衣服用金钱和血泪堆积出来的历史。从取材到制作再到加工，出自那位大师之手，巨无细处，详尽的说出了每一套衣服用金钱和血泪堆积出来的历史。 

“蓝瑟，这里的衣服都很漂亮。” “蓝瑟，这里的衣服都很漂亮。” 

伊登由衷的赞叹，旁边服务员叽里呱啦的声音被伊登直接忽视了。伊登由衷的赞叹，旁边服务员叽里呱啦的声音被伊登直接忽视了。 麻烦的人类，不就是一套衣服吗？麻烦的人类，不就是一套衣服吗？ 怎么说得似乎需要付出生命去制作它。怎么说得似乎需要付出生命去制作它。 

“你不过去吗？”夏斯冰看向站在一边不打算跟过去，也不打算坐下来的艾布纳。 “你不过去吗？”夏斯冰看向站在一边不打算跟过去，也不打算坐下来的艾布纳。 

“我为什么要过去？”视线在那套精致剔透的瓷器上停留了几秒，移开。 “我为什么要过去？”视线在那套精致剔透的瓷器上停留了几秒，移开。 

“不去选套衣服吗？”白皙的小指，在光滑温凉的冰壁上来回摩挲。 “不去选套衣服吗？”白皙的小指，在光滑温凉的冰壁上来回摩挲。 

艾布纳快速的扫了一眼四周的衣服，没有回答。艾布纳快速的扫了一眼四周的衣服，没有回答。 艾布纳喜欢纯粹的黑色，这里的衣服，即使是以黑色打底，也会或多或少的参上一些其他的颜色，让艾布纳喜欢不起来。艾布纳喜欢纯粹的黑色，这里的衣服，即使是以黑色打底，也会或多或少的参上一些其他的颜色，让艾布纳喜欢不起来。 

“喝杯红茶吗？” “喝杯红茶吗？” 

空气中飘散着淡淡的香味，薄薄的一层，带着特殊的香气，是红茶的清香。空气中飘散着淡淡的香味，薄薄的一层，带着特殊的香气，是红茶的清香。 鼻翼轻扇，艾布纳不得不承认这个味道很好闻。鼻翼轻扇，艾布纳不得不承认这个味道很好闻。 

“坐下吧，待会我们好要去其他的地方，站久了是会累的。”平平的语调，带着不易察觉的温柔。 “坐下吧，待会我们好要去其他的地方，站久了是会累的。”平平的语调，带着不易察觉的温柔。 

取出一只瓷杯，倾斜的瓷壶，澄清的红茶注入，清澈的橙红色，浓郁的红茶，散发出诱人的香味。取出一只瓷杯，倾斜的瓷壶，澄清的红茶注入，清澈的橙红色，浓郁的红茶，散发出诱人的香味。 

艾布纳在沙发的另一边坐下，端起桌上那杯夏斯冰亲自倒上的红茶。艾布纳在沙发的另一边坐下，端起桌上那杯夏斯冰亲自倒上的红茶。 浸人心肺的香气，温和的口感，带着些许涩涩的清苦，残留在舌尖，变成了淡淡的微甜。浸人心肺的香气，温和的口感，带着些许涩涩的清苦，残留在舌尖，变成了淡淡的微甜。 端起瓷杯的手臂没有放下，艾布纳似乎有些喜欢上了这种被人类叫作红茶的饮料。端起瓷杯的手臂没有放下，艾布纳似乎有些喜欢上了这种被人类叫作红茶的饮料。

一旁的人类魔法师，认真的注视着“她”的一举一动，包括那双修长的灰黑色手指，精致的下巴，还有那双十分性感的，薄薄的淡银色唇瓣。一旁的人类魔法师，认真的注视着“她”的一举一动，包括那双修长的灰黑色手指，精致的下巴，还有那双十分性感的，薄薄的淡银色唇瓣。 

夏斯冰握着瓷杯的手指一紧，加速的心跳，无法移开的眼神，寂静的世界，只剩下优雅的喝着红茶的“她”，那双诱惑人心的优美唇瓣。夏斯冰握着瓷杯的手指一紧，加速的心跳，无法移开的眼神，寂静的世界，只剩下优雅的喝着红茶的“她”，那双诱惑人心的优美唇瓣。 

“蓝瑟，这套好不好看？” “蓝瑟，这套好不好看？” 

华美的礼服，以墨绿色为底，衣服的领口、袖口和下摆都带着纯白色的勾边，轻简，但却不失精致，脚下还配上了一双酷劲十足的纯黑色皮靴。华美的礼服，以墨绿色为底，衣服的领口、袖口和下摆都带着纯白色的勾边，轻简，但却不失精致，脚下还配上了一双酷劲十足的纯黑色皮靴。 

因为有外人在，蓝瑟没有出声回答。因为有外人在，蓝瑟没有出声回答。 向右走了几步，取下一个银白色的面具，上面雕刻着精致的纹路，蓝瑟双手并用的把自己早就挑好了的面具递给伊登，向右走了几步，取下一个银白色的面具，上面雕刻着精致的纹路，蓝瑟双手并用的把自己早就挑好了的面具递给伊登， 

“主人，您要的面具，配上这头衣服正好。” “主人，您要的面具，配上这头衣服正好。” 

虽然不知道这位身份高贵的少爷是几时向自己的奴隶下达命令的，但是现在不是纠结这个问题的时候，有权有势的皇族总有一些不为之人的秘术。虽然不知道这位身份高贵的少爷是几时向自己的奴隶下达命令的，但是现在不是纠结这个问题的时候，有权有势的皇族总有一些不为之人的秘术。 

“尊贵的少爷，请这边请。”服务员快速取下架子上的衣服，带着客人往回走。 “尊贵的少爷，请这边请。”服务员快速取下架子上的衣服，带着客人往回走。 更衣室就在镜子的对面，茶几的旁边。更衣室就在镜子的对面，茶几的旁边。 

十分钟后，穿着一身深绿色精美礼服，带着银白色面具的伊登出现在众人的面前。十分钟后，穿着一身深绿色精美礼服，带着银白色面具的伊登出现在众人的面前。 柔顺的暗银色长发用一根墨绿色的丝带扎在脑后，垂及臀部。柔顺的暗银色长发用一根墨绿色的丝带扎在脑后，垂及臀部。 隐藏在宽袍里的娇小美丽的身体被合身的礼服包裹住，突然出诱人的曲线。隐藏在宽袍里的娇小美丽的身体被合身的礼服包裹住，突然出诱人的曲线。 

“蓝瑟，怎么样？好不好看？”穿着人类制作出来的衣服，伊登兴奋地在镜子前转圈，左看右看。 “蓝瑟，怎么样？好不好看？”穿着人类制作出来的衣服，伊登兴奋地在镜子前转圈，左看右看。 

“很漂亮。主人穿什么都很漂亮。” “很漂亮。主人穿什么都很漂亮。” 

一双黯淡的灰褐色兽眼有些痴迷的看着站在镜子前的伊登。一双黯淡的灰褐色兽眼有些痴迷的看着站在镜子前的伊登。 伊登永远是蓝瑟心里最美丽的生物。伊登永远是蓝瑟心里最美丽的生物。 

“那你以后绝对不可以看除了我之外的任何一个人。”伊登好心情地忽略那一声煞风景的“主人”。 “那你以后绝对不可以看除了我之外的任何一个人。”伊登好心情地忽略那一声煞风景的“主人”。 

“是的，主人。” “是的，主人。” 

故意的，蓝瑟绝对是故意的。故意的，蓝瑟绝对是故意的。 伊登猛地转身，瞪向身后的兽人。伊登猛地转身，瞪向身后的兽人。 一双正在喷火的暗红色眼睛怒视着兽人奴隶，隔着银白色的面具，众人什么都看不到。一双正在喷火的暗红色眼睛怒视着兽人奴隶，隔着银白色的面具，众人什么都看不到。 

“尊贵的夏斯冰大魔法，您的水晶卡。”服务员双手捧着一个托盘站在沙发边上。 “尊贵的夏斯冰大魔法，您的水晶卡。”服务员双手捧着一个托盘站在沙发边上。 

轻手放下瓷杯，拿起托盘上的水晶卡，重新塞回自己的魔法袍里，夏斯冰起身站了起来，轻手放下瓷杯，拿起托盘上的水晶卡，重新塞回自己的魔法袍里，夏斯冰起身站了起来， 

“走吧，我们今晚还有事要做。” “走吧，我们今晚还有事要做。” 

一行人快速离开了衣店。一行人快速离开了衣店。 

“蓝瑟，水晶卡里是不是存着很多很多的钱？” “蓝瑟，水晶卡里是不是存着很多很多的钱？” 

“恩，应该是。” “恩，应该是。” 

“我们要不要也去弄一张。” “我们要不要也去弄一张。” 

“等明天有空了我们也去办一张。” “等明天有空了我们也去办一张。” 

“我们办的水晶卡，里边的钱一定不够多。” “我们办的水晶卡，里边的钱一定不够多。” 

“我们可以自己挣。” “我们可以自己挣。” 

“好吧”也许挣钱会比偷东西有那么一点点意思。 “好吧”也许挣钱会比偷东西有那么一点点意思。 

他们家的伊登很容易被带坏。他们家的伊登很容易被带坏。 蓝瑟再次深刻的认识到了这个事实。蓝瑟再次深刻的认识到了这个事实。 



地下黑拳（上） 
   Chapter49   Chapter49 

巨大的碉堡，位于凯塞城西北方的郊区。巨大的碉堡，位于凯塞城西北方的郊区。 白天，是荒无人烟的郊区，到了漆黑的夜晚，车水马龙。 白天，是荒无人烟的郊区，到了漆黑的夜晚，车水马龙。 

用泥土堆积成的道路上，奔驰的马车，快步行走的人类，他们的目标只有一个，前方那座坐落在山峰前，矗立在黑暗中的巨大碉堡。用泥土堆积成的道路上，奔驰的马车，快步行走的人类，他们的目标只有一个，前方那座坐落在山峰前，矗立在黑暗中的巨大碉堡。 

远离市区的碉堡，每天晚上都会举办几场政府所禁止的黑拳比赛，当然，禁止只是法律上的规定，就像帝都里被封闭的斗兽场，每个星期依旧会上演几场精彩的节目。远离市区的碉堡，每天晚上都会举办几场政府所禁止的黑拳比赛，当然，禁止只是法律上的规定，就像帝都里被封闭的斗兽场，每个星期依旧会上演几场精彩的节目。 

崇尚骑士精神的人类，自古以来就一直延续着向他人提出挑战的传统，但是这些比斗大多都是点到为止。崇尚骑士精神的人类，自古以来就一直延续着向他人提出挑战的传统，但是这些比斗大多都是点到为止。 难以满足那些个有权有势，又热爱血腥的贵族、富商。难以满足那些个有权有势，又热爱血腥的贵族、富商。 

每晚，碉堡里会出现两种人，观看比赛的人，和进行比赛的人。每晚，碉堡里会出现两种人，观看比赛的人，和进行比赛的人。 一辆马车在牢固的大门外缓缓停下，撩起车帘，经受门卫的查验。一辆马车在牢固的大门外缓缓停下，撩起车帘，经受门卫的查验。 

华丽的马车里，坐着一位带着银白色面具的美丽少年，少年的旁边跪坐着他的兽人奴隶，一直强壮的看不出种族的雄兽。华丽的马车里，坐着一位带着银白色面具的美丽少年，少年的旁边跪坐着他的兽人奴隶，一直强壮的看不出种族的雄兽。 

马车的另一边是大名鼎鼎的夏斯冰冰系魔法师，和一位穿着黑袍的神秘人。马车的另一边是大名鼎鼎的夏斯冰冰系魔法师，和一位穿着黑袍的神秘人。 看到夏斯冰坐在马车里，门卫快速地放行。看到夏斯冰坐在马车里，门卫快速地放行。 

马车在专门的停车场稳稳地停下，夏斯冰在吩咐好马夫在这里等候他们后，带着一行人走进那座十分巨大的半球形建筑。马车在专门的停车场稳稳地停下，夏斯冰在吩咐好马夫在这里等候他们后，带着一行人走进那座十分巨大的半球形建筑。 

一门之隔，门内与门外是两种完全不同的世界。一门之隔，门内与门外是两种完全不同的世界。 扑面而来的嘈杂，各种不同的声音糅杂在一起，闹哄哄的一团。扑面而来的嘈杂，各种不同的声音糅杂在一起，闹哄哄的一团。 

取出水晶卡，交给门边的侍从，夏斯冰对侍从简单地交代了几句。取出水晶卡，交给门边的侍从，夏斯冰对侍从简单地交代了几句。 训练有素的侍从恭敬地把他们带到了二楼。训练有素的侍从恭敬地把他们带到了二楼。 

长长的圆形走廊，铺着鲜红色的毛绒地毯，左侧墙壁上挂着优美的油画，精致的黑铁画框，价值不菲，却与外边的喧闹格格不入。长长的圆形走廊，铺着鲜红色的毛绒地毯，左侧墙壁上挂着优美的油画，精致的黑铁画框，价值不菲，却与外边的喧闹格格不入。 

走廊的右侧，一道道采用红木制成的宽大木门，雕刻着风格迥异的图案，厚实的木门，具有很强的隔音效果，走廊里十分的安静。走廊的右侧，一道道采用红木制成的宽大木门，雕刻着风格迥异的图案，厚实的木门，具有很强的隔音效果，走廊里十分的安静。 

夏斯冰在一道雕刻着类似于魔法阵图案的木门前停下，侍从会意地走上前，熟驾轻路地打开顾客选中的贵宾房。夏斯冰在一道雕刻着类似于魔法阵图案的木门前停下，侍从会意地走上前，熟驾轻路地打开顾客选中的贵宾房。 

说是贵宾房，其实只是一个勉强还算是比较宽敞的半圆形阳台。说是贵宾房，其实只是一个勉强还算是比较宽敞的半圆形阳台。 铺着米黄色的长毛地毯，柔软的地毯上，一套做工优良的茶几，五章同款式的靠椅。铺着米黄色的长毛地毯，柔软的地毯上，一套做工优良的茶几，五章同款式的靠椅。 “香T第”

阳台的边缘，精致的黑铁镂空围栏，吵闹的声音传来，夹杂着震耳的嘶吼声，比赛似乎已经开始了。阳台的边缘，精致的黑铁镂空围栏，吵闹的声音传来，夹杂着震耳的嘶吼声，比赛似乎已经开始了。 

穿着一身华美的墨绿色贵族礼服的伊登，兴奋地冲到了阳台边上，一双戴着优雅的雪白色手套的小巧手掌覆在坚固的黑铁围栏。穿着一身华美的墨绿色贵族礼服的伊登，兴奋地冲到了阳台边上，一双戴着优雅的雪白色手套的小巧手掌覆在坚固的黑铁围栏。

黑拳市的整个面貌尽收眼底，巨大的圆形场地，下面密密麻麻地坐着不计其数的人类，人头攒动。黑拳市的整个面貌尽收眼底，巨大的圆形场地，下面密密麻麻地坐着不计其数的人类，人头攒动。 ｗｗｗ．ｘｍｔｘｔ．ｃｎ

圆形场地的中心，一个加持了魔法的宽大平坦，强烈的灯光从头顶半球形的天花板打下来，垂直的照射在宽大的圆形平坦上。圆形场地的中心，一个加持了魔法的宽大平坦，强烈的灯光从头顶半球形的天花板打下来，垂直的照射在宽大的圆形平坦上。 

琉璃瓦切成的天花板，晶莹透亮，在半空中悬浮着一个纯白色的魔法球，明亮的光线从上边照射下来，让整个赛场清晰的呈现在众人的面前，强烈的光线，引人瞩目。琉璃瓦切成的天花板，晶莹透亮，在半空中悬浮着一个纯白色的魔法球，明亮的光线从上边照射下来，让整个赛场清晰的呈现在众人的面前，强烈的光线，引人瞩目。 

赛场上，两个年轻的人类正在赤手空拳的搏斗，场下不时爆发出响亮的欢呼声和叫骂声。赛场上，两个年轻的人类正在赤手空拳的搏斗，场下不时爆发出响亮的欢呼声和叫骂声。 伊登不怎么感兴趣地移开视线，开始观察起附近阳台上的人类来。伊登不怎么感兴趣地移开视线，开始观察起附近阳台上的人类来。 

“尊贵的夏斯冰大魔法师，您和您的好友还需要其他的东西吗？”侍从恭敬地弯腰站在一旁。 “尊贵的夏斯冰大魔法师，您和您的好友还需要其他的东西吗？”侍从恭敬地弯腰站在一旁。 

“斯蒂芬红茶，用瓷器。” “斯蒂芬红茶，用瓷器。” 

翘腿坐在一张靠椅上坐下，一双美丽的火红色眼睛不时的扫向楼下的比赛，翘腿坐在一张靠椅上坐下，一双美丽的火红色眼睛不时的扫向楼下的比赛， 

“请帮我这位朋友的兽人奴隶报名参加今晚的比赛。” “请帮我这位朋友的兽人奴隶报名参加今晚的比赛。” 

“好的，尊贵的夏斯冰大魔法师。” “好的，尊贵的夏斯冰大魔法师。” 

恭敬地语气里带上了深深地歉意，恭敬地语气里带上了深深地歉意， 

“但是我们的魔法师还需要对兽人手上的禁锢环进行验查。这只是一道程序，尊贵的夏斯冰大魔法师。” “但是我们的魔法师还需要对兽人手上的禁锢环进行验查。这只是一道程序，尊贵的夏斯冰大魔法师。” 

靠坐在椅子上的夏斯冰悠闲的朝伊登扬扬手。靠坐在椅子上的夏斯冰悠闲的朝伊登扬扬手。 站在阳台边缘的美丽的贵族少年，静静地注视着自己高壮的兽人奴隶没有说话。站在阳台边缘的美丽的贵族少年，静静地注视着自己高壮的兽人奴隶没有说话。 

“遵命，我的主人。”用眼神制住想要一起跟过来的伊登，蓝瑟转身跟在侍从的身后，走出贵宾房。 “遵命，我的主人。”用眼神制住想要一起跟过来的伊登，蓝瑟转身跟在侍从的身后，走出贵宾房。 

被人类捉住的兽人，先是被强制带上禁锢力量的手环，卖给有钱的贵族或者富商，如果兽人的主人足够的有势力，还可以请来尊贵的大魔法师或者十分稀少的魔导师，为自己和自己的奴隶兽人订立永久的主仆契约。被人类捉住的兽人，先是被强制带上禁锢力量的手环，卖给有钱的贵族或者富商，如果兽人的主人足够的有势力，还可以请来尊贵的大魔法师或者十分稀少的魔导师，为自己和自己的奴隶兽人订立永久的主仆契约。 

能够在主人没有开口的情况下就能会意主人的意思，这只可怜的兽人一定是一只被强迫订立了主仆契约奴隶。能够在主人没有开口的情况下就能会意主人的意思，这只可怜的兽人一定是一只被强迫订立了主仆契约奴隶。 

走在前头的侍从，刚到这里工作不久，用着自己那所剩无几的同情心，怜悯这只不幸的兽人。走在前头的侍从，刚到这里工作不久，用着自己那所剩无几的同情心，怜悯这只不幸的兽人。 

主仆契约是永恒的，意味着这只兽人不仅要听从现在主人的命令，当自己的人类主人死去后，还要听从主人后代的命令，直至自己生命的枯竭。主仆契约是永恒的，意味着这只兽人不仅要听从现在主人的命令，当自己的人类主人死去后，还要听从主人后代的命令，直至自己生命的枯竭。 兽人的寿命大多都会比人类长，天知道这只可怜的兽人还要被奴役多少年。兽人的寿命大多都会比人类长，天知道这只可怜的兽人还要被奴役多少年。 

“到了，这里是比赛选手的休息室，不要离开这间房间。在你比赛前会有专门的魔法师过来检查你手上的禁锢环。” “到了，这里是比赛选手的休息室，不要离开这间房间。在你比赛前会有专门的魔法师过来检查你手上的禁锢环。” 

侍从转身对站在门边维护秩序的侍卫交代了几句，就匆匆离开，他还要去厨房取一壶昂贵的斯蒂芬红茶。侍从转身对站在门边维护秩序的侍卫交代了几句，就匆匆离开，他还要去厨房取一壶昂贵的斯蒂芬红茶。 

空旷的房间，没有多余的装饰，只有一排排长长的木凳，甚至可以说是简陋。空旷的房间，没有多余的装饰，只有一排排长长的木凳，甚至可以说是简陋。 破旧的木凳上，是随处可见的脱落、划痕和裂痕。破旧的木凳上，是随处可见的脱落、划痕和裂痕。 

房间里坐着二十几个今晚的参赛选手，兽人的突然到来，立刻吸引了所有选手的注意力。房间里坐着二十几个今晚的参赛选手，兽人的突然到来，立刻吸引了所有选手的注意力。 能够获得地下黑拳的参赛资格，证明这些人类本身就有着非凡的实力。能够获得地下黑拳的参赛资格，证明这些人类本身就有着非凡的实力。 

黑拳，顾名思义就是不使用武器，拳头与拳头，肉体与肉体的交锋，是血肉的相搏。黑拳，顾名思义就是不使用武器，拳头与拳头，肉体与肉体的交锋，是血肉的相搏。 如果没有一定的实力，就很难给这些花了大价钱来看比赛的贵族富人一场激烈的比赛。如果没有一定的实力，就很难给这些花了大价钱来看比赛的贵族富人一场激烈的比赛。 

兽人天生拥有着一副生命力极其旺盛的强壮身体，被禁锢力量的兽人同样不容小视。兽人天生拥有着一副生命力极其旺盛的强壮身体，被禁锢力量的兽人同样不容小视。 其他选手望向兽人的眼神，带着深深地敌意。其他选手望向兽人的眼神，带着深深地敌意。 

蓝瑟在一张靠墙的凳子上坐下，背部轻贴着墙壁，微闭的眼睛，对将要开始的比赛，大致的盘算了一下，其他选手不怎么友好的眼神对蓝瑟没有任何的影响。蓝瑟在一张靠墙的凳子上坐下，背部轻贴着墙壁，微闭的眼睛，对将要开始的比赛，大致的盘算了一下，其他选手不怎么友好的眼神对蓝瑟没有任何的影响。 

刚才一路上那个人类侍从向自己粗略的说明了一下比赛规则，只要把对方打死，或让对方失去行动能力就算胜利，胜利者可以自行决定是否要紧接着继续进行下一场比赛。刚才一路上那个人类侍从向自己粗略的说明了一下比赛规则，只要把对方打死，或让对方失去行动能力就算胜利，胜利者可以自行决定是否要紧接着继续进行下一场比赛。 参赛者只要一下台，当晚就不能再次登上比赛台。参赛者只要一下台，当晚就不能再次登上比赛台。 

在第一场比赛获胜的选手可以获得二十五枚银币，连续两场获胜的选手可以获得七十五枚硬币，连续三次获胜的优胜者，可以获得一百五十枚银币。在第一场比赛获胜的选手可以获得二十五枚银币，连续两场获胜的选手可以获得七十五枚硬币，连续三次获胜的优胜者，可以获得一百五十枚银币。 

也就是说，每连续胜出一场比赛，这一场比赛将会比前一场比赛多拿到二十五枚银币，坚持的越久，这场比赛所得到的钱就会越多。也就是说，每连续胜出一场比赛，这一场比赛将会比前一场比赛多拿到二十五枚银币，坚持的越久，这场比赛所得到的钱就会越多。 

二楼的看台上，带着一张精致的银白色面具，无精打采地趴在栏杆上的贵族少年，正兴致缺缺地看着楼下的人群。二楼的看台上，带着一张精致的银白色面具，无精打采地趴在栏杆上的贵族少年，正兴致缺缺地看着楼下的人群。 蓝瑟怎么还没有出场！蓝瑟怎么还没有出场！ ？ ？ 

端着一杯香浓的斯蒂芬红茶，与艾布纳隔着一张精美的茶几对坐在夏斯冰，一颗冰封多年的心，温润满足。端着一杯香浓的斯蒂芬红茶，与艾布纳隔着一张精美的茶几对坐在夏斯冰，一颗冰封多年的心，温润满足。 

今晚参赛选手的名单被随意的扔在茶几边上，夏斯冰并不打算下注，无聊的赌博，还不如花上自己全部的心思，多看几眼身边这只美丽的生物，深深的，深深的记在自己的记忆里，一点一滴的刻录。今晚参赛选手的名单被随意的扔在茶几边上，夏斯冰并不打算下注，无聊的赌博，还不如花上自己全部的心思，多看几眼身边这只美丽的生物，深深的，深深的记在自己的记忆里，一点一滴的刻录。

嘈杂的环境，刺耳的喊叫，浑浊的气息，隐约的血腥味，对面人类过度炽热的眼神，只有手里这杯澄清的红茶还勉强可以让自己满意。嘈杂的环境，刺耳的喊叫，浑浊的气息，隐约的血腥味，对面人类过度炽热的眼神，只有手里这杯澄清的红茶还勉强可以让自己满意。 

金钱这东西在人类社会里真的很重要吗？金钱这东西在人类社会里真的很重要吗？ 艾布纳不清楚。艾布纳不清楚。 但是艾布纳可以十分肯定，自己的空间耳钉里，一定有许多是在人类社会里十分值钱的东西。但是艾布纳可以十分肯定，自己的空间耳钉里，一定有许多是在人类社会里十分值钱的东西。 

比如说，出自精灵之手的艺术品，暗夜森林里的果实，还有用生命树的纤维制成的布料，等等。比如说，出自精灵之手的艺术品，暗夜森林里的果实，还有用生命树的纤维制成的布料，等等。 

但是这些都是艾布纳自己的个人财产，身为一只拥有超强自我意识的暗精灵，艾布纳从未打算要把它们贡献出来。但是这些都是艾布纳自己的个人财产，身为一只拥有超强自我意识的暗精灵，艾布纳从未打算要把它们贡献出来。 

“下一场比赛，是连续两次胜出的比奇尔对上强壮的兽人奴隶。” “下一场比赛，是连续两次胜出的比奇尔对上强壮的兽人奴隶。” 

场下爆发出激动的欢呼声和尖叫声，兽人奴隶，居然会是兽人奴隶。场下爆发出激动的欢呼声和尖叫声，兽人奴隶，居然会是兽人奴隶。 一个成功的地下黑拳市，在于每天都能够给自己的观众带来刺激和新奇。一个成功的地下黑拳市，在于每天都能够给自己的观众带来刺激和新奇。 

显然，今晚这个目的达到了，一个强大的人类战士对上一只强壮的兽人，今晚的卖点已经足够大了。显然，今晚这个目的达到了，一个强大的人类战士对上一只强壮的兽人，今晚的卖点已经足够大了。 

“该死的！”站在强光下的比奇尔粗鲁的骂了一声粗口。 “该死的！”站在强光下的比奇尔粗鲁的骂了一声粗口。 

今晚的参赛选手几时多出了一只兽人！今晚的参赛选手几时多出了一只兽人！ 在比奇尔上台之前，休息区里确实没有兽人，蓝瑟是在比奇尔上台之后才出现的，没人通知比奇尔这件十分重要的事情，不管是刚才的对手，还是身边这个恶心的裁判兼主持人。在比奇尔上台之前，休息区里确实没有兽人，蓝瑟是在比奇尔上台之后才出现的，没人通知比奇尔这件十分重要的事情，不管是刚才的对手，还是身边这个恶心的裁判兼主持人。 

“兽人，到你了。” “兽人，到你了。” 

休息室里的另一扇门被人从外面打开，蓝瑟应声走了出去，手上的禁锢环已经被派来两个魔法师反复的检查过了，确定没有任何的魔力异常。休息室里的另一扇门被人从外面打开，蓝瑟应声走了出去，手上的禁锢环已经被派来两个魔法师反复的检查过了，确定没有任何的魔力异常。 ｗｗｗ．ｘｍｔｘｔ．ｃｎ

出现在众人面前的高大的兽人，迎来了一阵响彻整个场馆的惊叹。出现在众人面前的高大的兽人，迎来了一阵响彻整个场馆的惊叹。 

赛台上，比奇尔一张布满淤青的脸瞬间黑了下来。赛台上，比奇尔一张布满淤青的脸瞬间黑了下来。 足足有三米多高的兽人，比自己见过的任何一只兽人都还要高壮。足足有三米多高的兽人，比自己见过的任何一只兽人都还要高壮。 

已经打过两场比赛的比奇尔，精疲力竭，受了许多大大小小的轻伤的身体，现在再对上这只对人类充满怨恨的健壮兽人奴隶，无疑于送死。已经打过两场比赛的比奇尔，精疲力竭，受了许多大大小小的轻伤的身体，现在再对上这只对人类充满怨恨的健壮兽人奴隶，无疑于送死。 

自己不能死在这里，无论如何自己都要活下来，要活下来！自己不能死在这里，无论如何自己都要活下来，要活下来！ 阴沉的脸色，一双微眯的黄褐色眼睛，紧紧盯着不断靠近赛台的兽人，带着孤注一掷的绝然。阴沉的脸色，一双微眯的黄褐色眼睛，紧紧盯着不断靠近赛台的兽人，带着孤注一掷的绝然。 

几个简单的跨步，蓝瑟在一片吵杂的叫喊声中，沉稳地走上赛台，踏进强光中。几个简单的跨步，蓝瑟在一片吵杂的叫喊声中，沉稳地走上赛台，踏进强光中。 巨大的灰褐色兽眼，打量着自己的第一个对手。巨大的灰褐色兽眼，打量着自己的第一个对手。 

“蓝瑟，加油！”伊登低频的声波，在一片人类混杂的叫喊声中，十分容易辨认。 “蓝瑟，加油！”伊登低频的声波，在一片人类混杂的叫喊声中，十分容易辨认。 

“”丰润的厚唇抖动了两下，最终什么都没说。 “”丰润的厚唇抖动了两下，最终什么都没说。 


地下黑拳（下） 
   Chapter50   Chapter50 

巨大的半球形建筑，半透明的琉璃顶，一颗明亮的魔法球悬浮在半空中，强烈的光线照射下来，垂直地打到宽大的赛台上。巨大的半球形建筑，半透明的琉璃顶，一颗明亮的魔法球悬浮在半空中，强烈的光线照射下来，垂直地打到宽大的赛台上。 

引人瞩目的赛台上，一个紧握双拳的人类，伤口崩裂，鲜红的血液从指缝中溢出，滴落到坚硬的赛台上。引人瞩目的赛台上，一个紧握双拳的人类，伤口崩裂，鲜红的血液从指缝中溢出，滴落到坚硬的赛台上。 

人类的对面，是一只高大的兽人奴隶，结实的肌肉，壮硕的身材，冰冷的眼神，给自己的人类对手带来沉重的压力，不可战胜的惶恐。人类的对面，是一只高大的兽人奴隶，结实的肌肉，壮硕的身材，冰冷的眼神，给自己的人类对手带来沉重的压力，不可战胜的惶恐。 

台下，嘈杂的叫喊声，激动的呐喊声，躁动的观众，正以一种狂热地目光，牢牢注视着台上的选手。台下，嘈杂的叫喊声，激动的呐喊声，躁动的观众，正以一种狂热地目光，牢牢注视着台上的选手。 

二楼的看台上，一间普通的贵宾房里，一位带着精致的银白色面具，异常美丽的贵族少年，正坐在阳台的黑铁镂空栏杆上。二楼的看台上，一间普通的贵宾房里，一位带着精致的银白色面具，异常美丽的贵族少年，正坐在阳台的黑铁镂空栏杆上。 

一头耀眼的暗银色长发垂在腰后，修长的身材，一套合身的墨绿色礼服勾勒出诱惑人心的曲线。一头耀眼的暗银色长发垂在腰后，修长的身材，一套合身的墨绿色礼服勾勒出诱惑人心的曲线。 

贴着围栏，在半空中晃荡的双腿，黑亮皮靴穿在细长的小腿上，透着一股惹人犯罪的禁1欲感。贴着围栏，在半空中晃荡的双腿，黑亮皮靴穿在细长的小腿上，透着一股惹人犯罪的禁1欲感。 

安静的坐在栏杆上的贵族少年，如天使般纯净的气息，散发出一股魅魔般的□，惑人心智。安静的坐在栏杆上的贵族少年，如天使般纯净的气息，散发出一股魅魔般的□，惑人心智。 

“比赛开始！”站在赛台边缘的裁判使力挥手。 “比赛开始！”站在赛台边缘的裁判使力挥手。 台下爆发出一阵巨大的欢呼声。台下爆发出一阵巨大的欢呼声。 欢呼声快速变成了嘈杂的叫骂声，因为赛台上的两位参赛选手，谁也没有动。欢呼声快速变成了嘈杂的叫骂声，因为赛台上的两位参赛选手，谁也没有动。 

蓝瑟正在等着对方出手，但是似乎这个人类并不打算率先出手。蓝瑟正在等着对方出手，但是似乎这个人类并不打算率先出手。 对方看着自己的眼神很特别，明显的畏惧，强撑着的坚定，孤注一掷的绝然，还有一些其他的东西，一些比较特别的东西，掺杂着一丝极其隐晦的计谋。对方看着自己的眼神很特别，明显的畏惧，强撑着的坚定，孤注一掷的绝然，还有一些其他的东西，一些比较特别的东西，掺杂着一丝极其隐晦的计谋。 

想着快些结束今晚的所有比赛，赚到一些钱，带着伊登住进舒适的酒店。想着快些结束今晚的所有比赛，赚到一些钱，带着伊登住进舒适的酒店。 有着十分明确的目标的蓝瑟，不再浪费时间。有着十分明确的目标的蓝瑟，不再浪费时间。 

几步上前，提脚踢了过去，没有使出全力，蓝瑟并不算杀死这只人类，毕竟自己能否拿到钱，与这只人类是否死亡，没有直接的联系。几步上前，提脚踢了过去，没有使出全力，蓝瑟并不算杀死这只人类，毕竟自己能否拿到钱，与这只人类是否死亡，没有直接的联系。 太多的杀戮，对这具兽人身体来说，绝对不会是一件好事。太多的杀戮，对这具兽人身体来说，绝对不会是一件好事。 

一道极快的黑影向自己袭来，比奇尔没有丝毫的闪躲，双臂交叠地挡在自己的胸前，身体后倾，“砰！”一声闷响，随着兽人巨大的力道，飞了出去，又再次被赛台边缘的魔法屏障弹了回来。一道极快的黑影向自己袭来，比奇尔没有丝毫的闪躲，双臂交叠地挡在自己的胸前，身体后倾，“砰！”一声闷响，随着兽人巨大的力道，飞了出去，又再次被赛台边缘的魔法屏障弹了回来。 

倒在赛台上的人类，一动不动，嘴里吐出两口浑浊的鲜血。倒在赛台上的人类，一动不动，嘴里吐出两口浑浊的鲜血。 十分庆幸自己刚才的选择，兽人飞踢过来的速度极快，力道却没有自己预测中的恐怖。十分庆幸自己刚才的选择，兽人飞踢过来的速度极快，力道却没有自己预测中的恐怖。 

双臂御下了兽人的一部分的力道，胸口传来一阵闷闷地疼痛，比奇尔所受的伤并不重，完全可以再次站起来，但是躺在地上的人类选手却没有一丁点儿想要再次站起来的意思。双臂御下了兽人的一部分的力道，胸口传来一阵闷闷地疼痛，比奇尔所受的伤并不重，完全可以再次站起来，但是躺在地上的人类选手却没有一丁点儿想要再次站起来的意思。 

如果自己能活着爬下赛台，就能获得之前比赛的七十五枚银币，这足够自己和妹妹花上一个多月了。如果自己能活着爬下赛台，就能获得之前比赛的七十五枚银币，这足够自己和妹妹花上一个多月了。 

带着一个幼小的妹妹，从小在贫民窟长大的比奇尔并没有多少的荣誉感，只有那些不愁吃不愁喝的人类，才会顾及这些虚无的东西。带着一个幼小的妹妹，从小在贫民窟长大的比奇尔并没有多少的荣誉感，只有那些不愁吃不愁喝的人类，才会顾及这些虚无的东西。 

以自己现在的身体状况，对上这只兽人奴隶，根本没有胜算。以自己现在的身体状况，对上这只兽人奴隶，根本没有胜算。 活下去，比什么都重要。活下去，比什么都重要。 在一片刺耳的咒骂声和鄙夷的眼神中，比奇尔如愿地被台下了赛台。在一片刺耳的咒骂声和鄙夷的眼神中，比奇尔如愿地被台下了赛台。 

黯淡的灰褐色眼睛，看着这个一动不动的被抬下赛台的人类，冷酷的俊脸，嘴角勾起一丝隐隐的笑意，是个有趣的人类。黯淡的灰褐色眼睛，看着这个一动不动的被抬下赛台的人类，冷酷的俊脸，嘴角勾起一丝隐隐的笑意，是个有趣的人类。 

守在门外的侍从恭敬地敲门进入，弯腰对着坐在栏杆上的贵族少年询问，守在门外的侍从恭敬地敲门进入，弯腰对着坐在栏杆上的贵族少年询问， 

“尊贵的客人，您是否需要您的这只十分优秀的兽人奴隶继续进行下一场比赛？” “尊贵的客人，您是否需要您的这只十分优秀的兽人奴隶继续进行下一场比赛？” 

“这只兽人会一直战斗到今晚所有的比赛结束。”端着香浓的斯蒂芬红茶，夏斯冰代替伊登回复侍从。 “这只兽人会一直战斗到今晚所有的比赛结束。”端着香浓的斯蒂芬红茶，夏斯冰代替伊登回复侍从。 

“另外，帮我们把比赛所赢得的所有银币都压在这只兽人的身上。” “另外，帮我们把比赛所赢得的所有银币都压在这只兽人的身上。” 

一起相处了几个月，夏斯冰对两只不明生物有着一定的了解。一起相处了几个月，夏斯冰对两只不明生物有着一定的了解。 这个时候，只有自己会回答侍从的询问。这个时候，只有自己会回答侍从的询问。 

“是每一场比赛吗？”侍从弯腰转向夏斯冰，谨慎的再次确认。 “是每一场比赛吗？”侍从弯腰转向夏斯冰，谨慎的再次确认。 

“是的。” “是的。” 

这样能赚到更多的钱。这样能赚到更多的钱。 直觉的，夏斯冰十分确信蓝瑟不可能输掉任何一场比赛，即使是带着禁锢力量的手环。直觉的，夏斯冰十分确信蓝瑟不可能输掉任何一场比赛，即使是带着禁锢力量的手环。 

赛场重新被清理干净，第二场比赛很快就开始了，有了上一次的经验，这一次蓝瑟没有再浪费时间，主动攻击。赛场重新被清理干净，第二场比赛很快就开始了，有了上一次的经验，这一次蓝瑟没有再浪费时间，主动攻击。 

在裁判宣布比赛开始的下一秒，“砰！”伴随着一声痛苦的闷哼，刚刚上台不久的人类对手，在观众的惊呼声中，飞出了赛台，被魔法屏障弹了回来，重重地摔倒在地上。在裁判宣布比赛开始的下一秒，“砰！”伴随着一声痛苦的闷哼，刚刚上台不久的人类对手，在观众的惊呼声中，飞出了赛台，被魔法屏障弹了回来，重重地摔倒在地上。 

“蓝瑟，好厉害！”坐在栏杆上的伊登，兴奋地手舞足蹈。 “蓝瑟，好厉害！”坐在栏杆上的伊登，兴奋地手舞足蹈。 

站在赛台上的蓝瑟，转头看向他们所处的那个看台，虽然知道伊登不会从二楼的看台上掉下来，可是心里还是无可避免的经历了一番心惊肉跳，强劲的心脏，出现了不规律的跳动。站在赛台上的蓝瑟，转头看向他们所处的那个看台，虽然知道伊登不会从二楼的看台上掉下来，可是心里还是无可避免的经历了一番心惊肉跳，强劲的心脏，出现了不规律的跳动。 

随着兽人奴隶的视线，众人找到了他的主人，一位带着银白色面具，如天使般美丽动人的贵族少年。随着兽人奴隶的视线，众人找到了他的主人，一位带着银白色面具，如天使般美丽动人的贵族少年。 

台下的观众扭头，各种复杂的视线投向了伊登他们所在的贵宾房里，坐在栏杆上的贵族少年异常的耀眼，一头优雅的暗银色长发，玲珑剔透的身体。台下的观众扭头，各种复杂的视线投向了伊登他们所在的贵宾房里，坐在栏杆上的贵族少年异常的耀眼，一头优雅的暗银色长发，玲珑剔透的身体。 

惊艳、淫1秽、嫉妒、占有，各种混杂在一起的目光，直直射向坐在栏杆上的贵族少年，炽热无比。惊艳、淫1秽、嫉妒、占有，各种混杂在一起的目光，直直射向坐在栏杆上的贵族少年，炽热无比。 

人类的视线对伊登没有任何的影响，坐在栏杆上的贵族少年依旧兴奋地扭动，到是赛台上的兽人，心里十分的不舒服，他的伊登，不容许任何生物窥视。人类的视线对伊登没有任何的影响，坐在栏杆上的贵族少年依旧兴奋地扭动，到是赛台上的兽人，心里十分的不舒服，他的伊登，不容许任何生物窥视。 

带着一股极度不爽的焦躁，腿脚用力地踢出，带着一阵旋转的旋风，对面的人类完全没有闪躲的机会，直直的飞了出去。带着一股极度不爽的焦躁，腿脚用力地踢出，带着一阵旋转的旋风，对面的人类完全没有闪躲的机会，直直的飞了出去。 

“咚！”巨大的震响，成功拉回了所有人的注意。 “咚！”巨大的震响，成功拉回了所有人的注意。 地板上是一滩浓稠的鲜红色血液，倒在地上的人类，已经失去了意识，痛晕过去。地板上是一滩浓稠的鲜红色血液，倒在地上的人类，已经失去了意识，痛晕过去。 

肋骨被蓝瑟齐齐的踢断，断裂的肋骨，却奇迹般的都没有刺入体内的肝脏。肋骨被蓝瑟齐齐的踢断，断裂的肋骨，却奇迹般的都没有刺入体内的肝脏。 昏死在地上的选手被抬了下去，下一个选手被强制驱赶了上来。昏死在地上的选手被抬了下去，下一个选手被强制驱赶了上来。 

混乱的台下，被蓝瑟成功转移注意力的观众们，发出一阵惊叹的嘘嘘声，夹杂着不可置信的恐惧。混乱的台下，被蓝瑟成功转移注意力的观众们，发出一阵惊叹的嘘嘘声，夹杂着不可置信的恐惧。 

这只兽人奴隶，强得令人害怕，一部分观众已经开始抱着怀疑的目光打量起兽人奴隶手腕上的禁锢环。这只兽人奴隶，强得令人害怕，一部分观众已经开始抱着怀疑的目光打量起兽人奴隶手腕上的禁锢环。 

实力悬殊的比赛，在一声声“砰！砰！砰！”的撞击声中，十分迅速的开始、结束，再次开始，结束。实力悬殊的比赛，在一声声“砰！砰！砰！”的撞击声中，十分迅速的开始、结束，再次开始，结束。 

台下的观众，从原先的欢呼，惊叹，到后来的麻木。台下的观众，从原先的欢呼，惊叹，到后来的麻木。 观众席上，一片死寂，只有赛台上有节奏的砰砰声，这是地下黑拳开办了那么多次以来，第一次出现的状况。观众席上，一片死寂，只有赛台上有节奏的砰砰声，这是地下黑拳开办了那么多次以来，第一次出现的状况。 

踹飞又一个对手，台下依旧是沉默的死寂，蓝瑟开始有些担心自己这样省事但却高调的比赛方式，会不会给他们带来麻烦。踹飞又一个对手，台下依旧是沉默的死寂，蓝瑟开始有些担心自己这样省事但却高调的比赛方式，会不会给他们带来麻烦。 

所幸的是，这样的死寂并没有持续多长时间，所幸的是，这样的死寂并没有持续多长时间， 

“快下注！”一声激动得已经变了调的吼声从人群中爆发出来。 “快下注！”一声激动得已经变了调的吼声从人群中爆发出来。 回过神来的观众，急急忙忙地掏出自己的全身家当，疯狂的下注。回过神来的观众，急急忙忙地掏出自己的全身家当，疯狂的下注。 

三楼一间宽大的豪华贵宾房里，真皮制的深棕色沙发，厚重的艳红色地毯，巨大的落地窗，加持了魔法的坚实水晶玻璃，将房外的吵闹遥远的隔开。三楼一间宽大的豪华贵宾房里，真皮制的深棕色沙发，厚重的艳红色地毯，巨大的落地窗，加持了魔法的坚实水晶玻璃，将房外的吵闹遥远的隔开。 

空气中弥散着淡淡的酒香，香醇的红酒，玫瑰般的色泽，在精致的高脚玻璃杯中优雅的摇曳。空气中弥散着淡淡的酒香，香醇的红酒，玫瑰般的色泽，在精致的高脚玻璃杯中优雅的摇曳。 小Ｇ整理u作

“查出那个少年的身份没有？” “查出那个少年的身份没有？” 

棱角分明的柔软唇瓣，轻贴杯口，鼻翼微扇，浓烈的酒香，舌尖轻添，一丝香醇的红酒滑入嘴里，柔和的口感，陈年的纯粹，身体里，浮起一层薄薄的醉意。棱角分明的柔软唇瓣，轻贴杯口，鼻翼微扇，浓烈的酒香，舌尖轻添，一丝香醇的红酒滑入嘴里，柔和的口感，陈年的纯粹，身体里，浮起一层薄薄的醉意。 

“还没有，目前只知道是夏斯冰大魔法师带过来了。”地下黑拳的总管恭敬地低头站在一边。 “还没有，目前只知道是夏斯冰大魔法师带过来了。”地下黑拳的总管恭敬地低头站在一边。 

“继续查。”一双细长的蔚蓝色眼睛饶有兴趣的注视着赛台上的兽人奴隶， “继续查。”一双细长的蔚蓝色眼睛饶有兴趣的注视着赛台上的兽人奴隶， 

“传信告诉城主，这里来了一只有趣的兽人奴隶，他如果有兴趣的话，明晚可以带上自己那只兽人奴隶，一起过来一趟。” “传信告诉城主，这里来了一只有趣的兽人奴隶，他如果有兴趣的话，明晚可以带上自己那只兽人奴隶，一起过来一趟。” 

“遵命，主人。”忠心的主管慎重地聆听主人交给的任务。 “遵命，主人。”忠心的主管慎重地聆听主人交给的任务。 

“主人，今晚我们的亏损很大？”今晚几乎所有人都把钱压在了兽人身上，每一场比赛他们都在赔钱。 “主人，今晚我们的亏损很大？”今晚几乎所有人都把钱压在了兽人身上，每一场比赛他们都在赔钱。 

“今晚的比赛照旧，取消明晚人类和兽人比赛的下注。”修长白皙的手指，带着薄薄的细茧，握住玻璃制的高脚杯，玫瑰色的红酒在杯中晃荡。 “今晚的比赛照旧，取消明晚人类和兽人比赛的下注。”修长白皙的手指，带着薄薄的细茧，握住玻璃制的高脚杯，玫瑰色的红酒在杯中晃荡。 

“是，主人。”得到命令的总管，恭敬地退出房间。 “是，主人。”得到命令的总管，恭敬地退出房间。 

强大的兽人奴隶吗？强大的兽人奴隶吗？ 自己似乎一直缺少着一只。自己似乎一直缺少着一只。 慵懒的靠坐在沙发上，细长的蔚蓝色眼睛，划过一抹盎然的兴趣。慵懒的靠坐在沙发上，细长的蔚蓝色眼睛，划过一抹盎然的兴趣。 

今晚的比赛，在一阵震耳欲聋的欢呼声中结束，拿到大量赌金的观众，无比激动地离开了赛场。今晚的比赛，在一阵震耳欲聋的欢呼声中结束，拿到大量赌金的观众，无比激动地离开了赛场。 颤动的身体，亢奋的思维，盘算着明晚该如何揣着自己的全身家当过来。颤动的身体，亢奋的思维，盘算着明晚该如何揣着自己的全身家当过来。 

“蓝瑟好棒！我们今晚赚了好多好多钱。” “蓝瑟好棒！我们今晚赚了好多好多钱。” 

伊登兴奋地扑进蓝瑟的怀里，摇晃着手上的十分有分量的大布袋，钱币清脆的碰撞声出布袋里传出来。伊登兴奋地扑进蓝瑟的怀里，摇晃着手上的十分有分量的大布袋，钱币清脆的碰撞声出布袋里传出来。 

“我们去找个舒服的地方休息。”手掌覆在伊登充满弹性的小巧臀部上，蓝瑟轻柔地把伊登抬起。 “我们去找个舒服的地方休息。”手掌覆在伊登充满弹性的小巧臀部上，蓝瑟轻柔地把伊登抬起。 

“我要住那种很漂亮很漂亮的酒店。” “我要住那种很漂亮很漂亮的酒店。” 

伊登如愿的坐在蓝瑟的肩膀上，脱掉手套，两只白嫩的手爪在蓝瑟卷卷的头发里揉弄，不时扯扯那对会自己闪躲的毛茸茸的兽耳。伊登如愿的坐在蓝瑟的肩膀上，脱掉手套，两只白嫩的手爪在蓝瑟卷卷的头发里揉弄，不时扯扯那对会自己闪躲的毛茸茸的兽耳。 

“好。” “好。” 

刚毅的俊脸，一双不起眼的灰褐色兽眼，带着深深地宠溺，任由肩上的半人鱼蹂1躏自己毛茸茸的脑袋。刚毅的俊脸，一双不起眼的灰褐色兽眼，带着深深地宠溺，任由肩上的半人鱼蹂1躏自己毛茸茸的脑袋。 


雾气袅绕的浴室
    Chapter51

    空旷的浴室里，温热的水流从一根翠绿色的玉石管子里喷洒出来，光着身子站在水流下的蓝瑟，用力的搓洗着身上厚厚的污垢。

    许久未曾得到清洗的身体，带着浓浓地体味，特别是比较隐秘的腋下和□，不用闻，蓝瑟也知道那里肯定有股怪味。

    温热舒适的水流，倾入毛茸茸的头部，从头顶一路下滑，流过深邃刚毅的五官，滑过喉结突出的脖子，吻过肌理分明的健壮胸膛，舔过带着深黑色兽纹的光滑皮肤，拂过结实的小腿，深深包容着赤1裸的脚掌。

    细碎的水流，晶莹的水珠在光1裸的身体上滑动，一只正在洗浴的兽人，矫健的身体，带着力与美的诱惑。

    手指伸进卷卷的毛发里，使用的抓了抓，舒缓着紧张的头皮，放松头部神经，湿漉漉的兽耳甩动着，抖开粘在绒毛上的水珠，内耳浅黑色的细软茸毛，湿沉沉地耷拉着。

    浓密的剑眉挡开从头顶不断涌下来的水流，微眯的巨大兽眼，温热的水流，水珠四溅的花花声，袅绕的雾气，朦胧的性感，带着毫无防备的诱惑，迷人的慵懒。

    “蓝瑟，我已经吃饱了。我也要进去。”

    手里握着一个硕大沙甜的苹果，整个趴在浴室特制玻璃门上的伊登，一双散发出兴奋红光的精致眼睛，紧紧贴在冰凉的玻璃门上，饱含着万分激动的心情，偷窥浴室里的雄兽，对着那抹十分模糊地黑棕色影子，滴答滴答的流着口水。

    “我就快洗完了。”蓝瑟加快了冲洗的速度，哗啦哗啦几下过后，就直接伸手去拿旁边的浴袍。

    根据以往的经验，伊登一进来，自己肯定是洗不成了的，有伊登的原因，也有自己的原因。这具雄兽的身体，并不是单单有着强大意志力就能完全控制住的。

    “蓝瑟，淋浴的旁边不是还有个浴池吗？我在浴池里洗就行。”朦朦胧胧的看到了雄兽的动作，这怎么行，自己等了那么久，还没看到呢。

    三下五除二地啃完手里的人类水果，扔掉果核，正中客厅桌面上的垃圾盘，伊登高声叫道，

    “我进来了。”

    伴随着一声门锁阵亡的咔嚓声，挺着一个微微鼓起的小肚子，伊登大摇大摆地走进了雾气环绕的浴室里。

    光1裸着身子站在雾气里的蓝瑟，抓着浴袍的手掌停顿的一秒，若无其事的快速套上纯白色的浴袍，结实的肌肉，绷出一个僵硬的弧度。

    泛着兴奋红光的暗红色眼睛，在蓝瑟赤1裸的身体上雷达般的扫视，刚刚沐浴过的身体，黑棕色的皮肤上，带着一层滋润的红晕，挂着水珠的湿漉漉的短毛卷发，耷拉的兽耳，让伊登有种想要立刻扑到的冲动。

    而伊登也确实这么做了，快速的跃起，一抹极快的暗银色影子冲了过来，刚刚套好浴袍的蓝瑟没来得闪躲。“砰”**与**相撞的闷响声。

    光1裸的脚掌踩在光滑程亮的大理石，**的地板，突然而来的巨大冲力，接过伊登的蓝瑟，双腿打滑地摔倒在地上。

    “咚！”四溅的水珠，柔和的橘黄色灯光下，精致的墨绿色礼裤被弹到了一边，细长奶白的双腿，化成一条修长的墨绿色鱼尾。

    冰凉光滑的鱼鳞，闪烁着晶莹的光泽，欢快的拍打着地板上浅浅的水滩，坚硬的大理石，发出清脆的“啪！啪！”声。

    趴在蓝瑟厚实的胸膛里的伊登，如愿的压倒了这只高大的迪鲁兽，摸到了那对湿答答的兽耳，手指插1进卷卷的毛发里。

    身下洗得干干净净的蓝瑟，暖烘烘的身体，带着一股好闻的清新的水汽。

    “蓝瑟好香？”精致的小脸埋在蓝瑟高温的脖子里。

    “伊登更香。”

    双臂环过半人鱼纤细的腰肢，用力的紧了紧，稍稍的放松，蓝瑟把变成人鱼的伊登抱了起来，大步走向旁边的宽大浴池。

    轻柔地把伊登放进润滑的浴池里，蓝瑟打开了入水口，清凉的冷水源源不断的注入，浸湿了伊登冰冷的鱼鳞。

    “蓝瑟，我要洗热水。”

    伊登不满地拍打着浴池里浅浅的水层，上身的礼服被仍在了浴池边上，单薄的胸膛，玲珑的曲线，精巧的两点粉嫩在雄兽的眼前晃动。

    站在浴池边上蓝瑟，强制镇定地伸手转动着自己洗澡时用的那根玉管，玉管套在一个可以上下滑动的凹槽里。一路下滑，剔透翠绿色的玉管搭在金黄色的浴池边上，温热的水流涌进冰冷的浴池里。

    “你从没洗过热水，所以要小心些，不要加太多的热水进去。如果待会觉得难受，就把热水关掉，多加些冷水。”

    蓝瑟不放心的叮嘱在浴池里扑腾着的伊登。人鱼是冷血动物，过高温度的热水应该不适合伊登。

    “你不在这里陪我吗？”

    伊登收回甩动的鱼尾，安安分分地浸在水里，一双泛着朦胧水汽的精致眼睛可怜兮兮地注视着身边的蓝瑟。

    “我还没吃东西。”侧开头部，呼吸着周围潮湿炙热的空气，蓝瑟说出苍白无力的理由。

    “蓝瑟~~”人鱼悦耳的嗓音，带着撒娇的尾音。

    高壮的雄兽，紧绷的身体，平坦结实的小腹，猛地腾起一股汹涌的热潮，

    “蓝瑟，陪我一起洗，好不好？”继续撒娇。

    “伊登???乖???我在外边等你。”暗哑紧致的声音，压抑着波涛汹涌的欲1望。

    修长美丽的墨绿色鱼尾，在温热的池水里，缓缓地荡漾，伊登想和蓝瑟一起洗澡，一起挤在这个小小的浴池里。自从离开了森林，他们都没有机会在水里玩耍过，伊登分外想念和蓝瑟一起靠在水里的感觉。

    水能让伊登感到亲近，蓝瑟能让伊登感到安全，完全的放松，靠在蓝瑟的怀里，浸泡在水里，那是一种十分奇妙而又舒服的感觉，腾云驾雾般的舒服。特别是在隔了几个月后，再次看到蓝瑟光溜溜的身体后，这种渴望更加迫切了。

    在兽人拼劲所有理智压制住身体愈来愈汹涌的冲动，想要转身冲出浴室的下一刻，雾气朦胧的浴池里，响起伊登“凄厉”的叫喊，

    “蓝瑟！”

    心脏猛的一缩，蓝瑟弯腰跪在浴池边上，一只手移开手边的玉管，另一只手捞起温水里的伊登，

    “怎么了？哪里不舒服？”

    就着跪坐在地上的姿势，让伊登横坐在自己的大腿上，单手圈好，另一只紧张地翻弄着伊登薄薄的扇鳍，仔细地检查着光润的鱼鳞，一块块的抚摸确认。

    “是尾巴疼吗？”

    把伊登小心翼翼地圈在怀里，穿着松松垮垮的纯白色浴袍，跪坐在冰湿地板上的高壮的蓝瑟，温柔沙哑的声音，带着深深的关心。

    细长白皙的双臂，环过蓝瑟低垂的脖子，牢牢地圈住，小嘴覆在蓝瑟毛茸茸的兽耳上，低低的声音，带着人鱼的诱惑，

    “蓝瑟，陪我一起洗吧？”

    拥着半人鱼的雄兽，紧绷的健壮身体，明显的抖了抖，喉结滚动，

    “尾巴不疼！？”充满磁性的低沉声音，带着毫不掩饰的怒气。

    “尾巴不疼，我刚才是想叫陪我一起洗澡???”

    伊登没敢再说下去，一张温凉细腻的精致小脸贴在蓝瑟毛茸茸的兽耳上。感受到蓝瑟身上的怒气，缩在雄兽怀里的半人鱼不动了。

    空旷的浴室里，回响着水滴滑落的叮咚声，潺潺的流水声，跪坐在冰冷地板上相拥的两只，一片宁静。

    “妖精。”

    眯起的兽眼，刚毅的俊脸在伊登细腻白皙的颈侧狠狠噌了噌，留下一片淡淡的蓝痕，又快速地消失。

    “我不是妖精，我是半精灵，混血暗精灵。”对于蓝瑟说自己是妖精这种弱小的魔界生物，伊登不满的抗议。

    “还想不想让我陪你洗澡了？”尖利的兽牙，不轻不重地在半人鱼纤细的脖子上咬了一下。

    “蓝瑟对伊登最好了！”

    终于如愿以偿的伊登，在雄兽两边的脸颊上用力的亲了两口。“啵~啵~”两声，在布满水汽的浴室里，暧昧的回荡。

    再次把伊登放进水里，蓝瑟扯下身上的浴袍，跨进了温热的浴池。溢出的池水，宽大的浴池，因为高壮迪鲁兽的进入，突然拥挤了许多。

    蓝瑟在浴池的另一边坐在，对面的伊登，修长的鱼尾甩动，快速地划了过来，灵活地蹿进蓝瑟的怀里，找到一个舒适的位置，放松的躺下，将身体的重量全都压在蓝瑟的身上。

    细腻的腰背，带着性感的线头，牢牢地契合在蓝瑟结实宽厚的胸膛里。修长冰滑的鱼尾，舒爽地在蓝瑟赤1裸粗壮的大腿上蹭了蹭。

    冰凉润滑的墨绿色鱼鳞，紧贴着高温的皮肤，细碎的电脑划过，麻麻的一片，不断地膨胀。

    环在半人鱼腰间的手臂，无意识的加大了力道，紧紧地嵌入自己的怀里，炙热的皮肤，温度不断攀升，燃烧的小腹，传来一阵比一阵难忍的煎熬。

    敏感的鱼鳞，清晰地感受到低下的异物，一个灼热坚硬的异物，

    “蓝瑟，你又想和我交1配了？”

    侧头，冰软的扇耳贴在蓝瑟加速跳动的胸膛上，薄薄的鼻翼，用力的煽动，空气中飘散着蓝瑟每次对自己发1情时所散发出来的味道，好闻的麝香。

    “???恩???”低沉暗哑的声音，蓝瑟没有否定。一**难忍的情1欲压冲撞着已经有些迷糊的大脑。

    “我用手帮你解决好不好？”旋身，伊登讨好地在蓝瑟滚烫的小腹上摩挲。

    “嗯~嗯~”

    丰润的厚唇，喷洒出湿热的气流，

    “要???轻点。”

    “知道。”白皙细嫩的手指覆上。

    巨大的深黑色高昂，带着狰狞的倒钩，细细的颤动。粗壮的手臂，青筋暴起，难以抑制的紧紧拥住怀里温凉的人儿。

    粗壮的喘息，暗哑的呻吟，伴随着水流的颤颤声，在雾气腾腾的浴室里回荡，湿热的水汽，溢满腥甜的麝香。


奴隶迪夫（上）
    Chapter52

    华丽的纯金色窗幔，绣着繁杂精美的图案，雪白色的蕾丝边垂了下来，镂空的花边，勾勒一朵朵雪白的花朵，在初晨微凉的空气中，争相绽放。

    厚重的暗红色丝被，带着清幽的香气，柔软华贵的大床，深深下陷的床垫，隆起的暗红色丝被里，两只熟睡的生物紧紧地纠缠在一起。

    肌肤与肌肤的紧贴，温凉的皮肤，滚烫的怀抱，随着起伏的呼吸，细微地摩擦，气息与气息之间的交融，体温的糅合。

    熟睡中的雄兽，拥着怀里香软温凉的身体，不断游动的荷尔蒙，逐渐躁动起来，淡淡的麝香，美好的晨间，激发出了每只成年雄性生物该有的冲动。

    迪鲁兽坚硬灼热的器物，抵着半人鱼温凉细嫩的股缝，无意识的推进，隐隐的，凶猛的巨兽似乎想要冲进那个紧致的洞穴里。

    趴在蓝瑟胸膛上的伊登在一阵不适中苏醒过来，精致的眉眼，迷茫地睁开，带着还没有完全清醒过来的朦胧。

    手掌摸索着向后伸去，抓住屁股后面，那个让自己感到不舒服的东西。坚硬的圆柱形物体，肉肉的倒钩，滚烫的热度，带着熟悉的腻滑的触感。

    迷迷糊糊的伊登，疑惑的捏了捏。身下熟睡中的雄兽，健壮的身体猛地一震，大睁的纯金色眼睛，瞬间清醒过来。

    “伊登，快放手。”低沉的嗓音，带着刚刚睡醒的沙哑，夹杂着忍耐痛苦的压抑。

    清醒过来的伊登，快速放开自己捏着蓝瑟脆弱部位的手掌，埋在蓝瑟胸膛上暗银色脑袋却没有打算起来。

    “蓝瑟，你一大早就想着和我交1配了。”侧头贴在蓝瑟沉稳起伏的胸膛上，精致的小脸上，挂着一抹沾沾自喜的笑意。

    眼角上台，注视着这双自己许久没有见到的纯金色兽眼，深水的纯金色兽眼，带着让伊登喜爱不已的坚毅沉稳。

    用手指在蓝瑟深色的乳1晕上画着圈圈，不是的捏捏那颗细小的乳1头，感受着手指间愈发坚硬的触感，趴在蓝瑟胸膛上的伊登，觉得颇有成就感。

    “伊登???”

    剧烈起伏的胸膛，加重的喘息，蓝瑟不再隐忍，翻身将怀里的捣蛋的伊登压在身下。巨大的兽脑俯下，湿热的亲吻声，热切的吮吸声，丝布的摩擦声，此起彼伏。

    宽厚的黑棕色腰背，刚毅的黑色兽纹，结实的肌肉，拱起的姿势，弯出一个性感的弧度。顺滑的暗银色秀发，躺在柔软的暗红色丝被里，暧昧的荡漾。

    厚重的暗色窗帘，整整齐齐的放下，牢牢地挡住了阳台外刺眼的阳光，隔壁房间的暧昧气息被严严实实的隔开。

    昏暗的光线，静谧的空气，纯黑色的大床上，一只俊美的生物缓缓坐了起来，下滑的柔软丝被，光滑细腻的灰黑色皮肤暴露在空气中。

    掀开被子，修长的身体，薄薄的肌肉，性感的曲线，从床上下来的艾布纳，赤1裸着身体，径直向浴室走去，身后，一条黑亮细长的尾巴，柔韧地甩动。

    水流的哗哗声，透过模糊地玻璃门，隐隐约约的传来。重启开启的玻璃门，溢出的雾气，滴落的水珠，沐浴过后的艾布纳，舒舒服服的从浴室里走了出来。

    光1裸的脚板踩在柔软的地毯上，圆润的脚趾，光滑的黑色指甲，拱起的的脚背，带着诱惑地弧度。

    套着一件松松垮垮的浴袍的无性别的暗精灵，被衣服盖住的黑亮细尾，服服帖帖地缠在平坦纤细的腰腹上，带着优美弧度的起伏，是肌肉的曲线。

    湿漉漉的暗银色长发垂在腰后，随着主人的走动，晶莹的水珠滴落，在质地优良的地毯上留下一个小小的印子。

    脱下浴袍，修长的手指，在右耳那颗精致的耳钉上轻轻一勾，一套纯黑色的劲装出现在艾布纳的手上。

    利索的穿好衣服，套上黑袍，嘴里叼着一个新鲜水果的艾布纳，拉开了厚重的窗帘，耀眼的阳光从阳台外射了进来。

    微微偏头，视线在桌上那套做工精美的陶瓷茶具上停顿了两秒，这是昨晚夏斯冰带过来的，说是想要送给自己的礼物。旁边还放着一盒昂贵的斯蒂芬红茶，淡淡的芳香从描绘着精美油画的铁盒里传来。

    艾布纳犹豫了两秒，走上前，把桌上那套陶瓷茶具和旁边那盒红茶，一并塞进了自己的空间耳钉里。

    做好这一切后，艾布纳满意的走出房间，踏进阳台。拉起的窗帘，明亮的阳光射进黑沉沉的房间里。

    单手撑着绕满绿藤的黑铁栏杆，暗精灵敏捷地跃出阳台，从十米高的地方急速的下坠，稳稳地落地。

    宁静的花园里，一道极快的黑影划过，几个飞跃之间，艾布纳离开了这座豪华的酒店，径直奔向繁闹的街市。

    在一个隐蔽的屋檐上停下，漫不经心地环视了一圈，艾布纳就地坐下。屋檐下，来来往往的人流，是热闹的街市。

    靠躺在屋顶上的神秘黑衣人，隐秘的角落，飘荡着清淡的香气，淡淡的奇异的果香。隐藏在黑袍里的，一双美丽的暗红色眼睛在熙熙攘攘的人群中不疾不徐地游走。

    悠闲的吃着来自暗夜森林的水果的暗精灵，饶有兴趣的观察着这一大群弱小生物忙忙碌碌的生活。

    抬起的头部，不时望向远处一座座圆顶建筑，那里有着几群互相追逐的飞鸟，在房子与房子间，欢快自由的嬉戏，莫名的，让艾布纳平静的内心里，腾起一抹淡淡的愉悦。

    悠闲的时光，总是过得特别的快，柔和的光辉，艳丽的火红色太阳，昏黄的天空，飞鸟鸣叫，依旧热闹的街道，华灯初上。

    细心地将果核收回空间耳钉里，重新站起来的艾布纳，拍拍身上沾上了些许灰尘的纯黑色黑袍，谨慎地环顾了一遍四周，确定没有留下什么痕迹后，跃了出去。一抹动作灵敏的黑影，在鳞次栉比的屋顶间，优雅的跳跃，一起一落。

    没有惊动到任何一个人类，艾布纳悄无声息的回到房间。敞开的宽大阳台，隔壁伊登和蓝瑟的吵闹声隐隐约约的传来。

    ??????

    “伊登快放手。”

    “不要。”

    “放手！”

    “不！”

    “你???”

    ??????

    相对于隔壁房间的热闹，这件黑沉沉的房间里，显得异常的清冷。

    柔软的布艺沙发，麻麻的触感，有些粗糙的磨砺，却让艾布纳觉得异常的合适，舒服。视线透过阳台，远处，高高矗立的尖顶建筑间，火红的夕阳，若隐若现。坐在沙发上的艾布纳，撩起的黑帽，微眯的暗红色眼睛，清冷的眼神，带上了些许着迷的慵懒。

    美丽的夕阳缓缓落下，天黑了。“嘀嗒嘀嗒”的马蹄声在坚硬的青石板上响起，夏斯冰准时出现在了酒店的门口。

    今晚，地下黑拳异常的热闹，火爆的场馆，极度兴奋地人类，都是冲着那只凭空出现的实力强大的兽人奴隶。

    而且，据小道消息称，今晚凯塞城的城主也会带着自己的兽人奴隶参加今晚的比赛。兽人与兽人之间比赛，这并不是年年都有机会能够看到的。

    纸醉金迷的凯塞城，因为这一场不多见的比赛，再次疯狂的沸腾起来。站在门口迎接贵客的总管，平时一张严肃刻板的脸，此时难得地挂上了和善的笑容。今晚的门票，比平时涨了十倍多。

    “夏斯冰大魔法师，你们可终于来了。上次那个包厢我们可是特地为你们留着呢。”总管殷切的迎了上去，亲自把他们带到了贵宾房里。

    华丽的贵族马车，在郊区的道路上飞驰，马夫扬起手里的马鞭，不停地鞭打着身前三匹极速奔跑的骏马。

    马车的后面，拖着一个浑身是伤的健壮兽人，双腕被紧紧地禁锢着，一个粗大的铁链牢牢地扣在双腕间，与快速奔跑的马车紧紧地连在一起。

    跟在马车后边的兽人，吃力地奔跑着，遍地鳞伤的身体，饥饿灼烧的胃部，隐隐作痛，一张浮肿得看不清样貌的兽脸上，银灰色的眼睛里，是荒凉的空洞，死寂的麻木。

    华丽的马车，拖着一只狼狈的兽人奴隶，一路驶进了郊区的碉堡里。马夫猛的拉起马缰，勒住的马鼻，疼痛嘶叫的骏马，高高扬起的马蹄，华丽的马车在赛场门口高调的停下。

    总管挂着一抹标准客套的笑容，几步迎了上去，

    “尊贵的城主大人，欢迎您的到来。”

    带着成熟魅力的中年城主走下马车，身后跟着一位可爱美丽的小女孩，是城主最疼爱的女儿，艾咪小姐。

    “尊贵美丽的艾咪小姐，您的到来使我们感到十分的荣幸。”总管恭敬地向这位只有十岁大的艾咪小姐行了一个标准的礼仪。

    “哼~”

    矮小的艾咪高傲地仰起头，不屑地瞥了一眼这个又老又丑的总管，穿着一身粉色洋裙的小身体傲慢地掠了过去。

    “父亲大人，我要骑着迪夫进去。”小小的手掌拉着父亲的衣角，撒娇地左右摇晃着。

    城主慈爱的抚摸着女儿梳着两条整齐小辫子的脑袋。转头，孤戾地看了一眼后面的兽人奴隶，

    “不许让艾咪掉下来。”

    没有丝毫的挣扎，空洞的银灰色眼睛，麻木的表情，兽人奴隶屈膝跪趴在地上。身边的仆人立刻取出一条干净的毛毯，整整齐齐的铺在兽人的腰背上。

    城主亲自抱起自己娇小可爱的女儿，放在兽人奴隶的背上。仆人动作迅速地递上一条牛皮制的小鞭子。

    “驾！驾！驾！。”坐在兽人奴隶背上的艾咪，欢快地挥舞着手中的皮鞭。

    以一个极其屈辱的姿势，四肢着地的兽人奴隶，一步一步地爬进拥挤的场馆，带着伤痕的兽脸，没有一丝的波澜，依旧是面无表情的麻木。

    带着自己的兽人奴隶高调进场的城主，给热闹的场馆带来了不小的骚动。将近三米高的雄兽奴隶，即使是趴在地上，庞大的身躯依旧让附近的人类惊叹不已。

    早早出现在二楼贵宾房里的蓝瑟四人，同样注意到了城主的出现。

    陪着伊登站在阳台上的蓝瑟，一双黯淡的灰褐色眼睛，在那只跪趴在地上缓慢挪动的兽人奴隶的身上定格了许久。

    这就是真正的被人类捉住的兽人奴隶。一丝复杂的情绪无声无息的划过。蓝瑟转身走回房间，眼角再次扫过那只跪趴在地上，遍地鳞伤的兽人，瞬间做下了一个决定。


奴隶迪夫（中）
    Chapter53

    充满贵气的暗金色，色彩艳丽的壁画，装饰华丽的贵宾房里，漂荡着香浓的奶茶味，端坐在沙发上的艾咪，双手捧着一杯热腾腾的奶茶，小口小口地品尝着。

    “父亲大人，下面那只兽人奴隶就是迪夫今晚的对手吗？”

    待在二楼贵宾房里的艾咪目不转睛地看着赛台上高壮的兽人奴隶，

    “看起来好厉害。”

    靠坐在沙发上，左手不断地摩挲着右手中指上的红宝石戒指，观察着赛台上的兽人，嘴角挂着一抹宠溺的笑容，

    “艾咪想要这只兽人奴隶吗？”

    听到父亲的问话，艾咪激动地从沙发上跳了起来，

    “想！迪夫是父亲的，艾咪也想自己拥有一只兽人奴隶。

    跪在沙发上的艾咪，小巧的双手紧紧地抓住父亲的手臂，一双忽闪忽闪的大眼睛，表达着心中的渴望。

    “那只兽人奴隶只能属于我可爱的女儿。”帮女儿整理有些翻卷的洋裙，城主巴特莱将女儿抱回沙发。

    “父亲对艾咪最好了。”艾咪稚嫩的脸上扬起大大的笑容，粉嫩的双颊带着兴奋的红晕。

    “去叫总管过来，再弄些食物给迪夫，找个光系魔法师过来。”城主唤来仆人，吩咐了几句。得到命令的仆人立刻退出房间。

    “尊贵的巴特莱城主，您有什么吩咐？”从楼下匆匆赶来的总管恭敬地站在旁边。

    “我想和那只兽人奴隶的主人做笔交易。”巴特莱的目光没有从赛台上那只不断胜出的兽人奴隶的身上移开，

    “你去告诉那位不愿透露姓名的贵族少年，待会的比赛，本城主想要用自己的兽人奴隶做赌注，外加十万金币。”城主巴特莱中指上的红宝石，在明亮的灯光下，折射出晶莹的光泽，如鲜血般红艳。

    带着自己的兽人奴隶来这里打黑拳的贵族、富人们，除了炫耀自己拥有一只强大的兽人奴隶外，就只有另一个可能，这位贵族少年正在筹集金钱。地下黑拳确实是个来钱很快的地方，但也伴随着同等的风险。

    不论是那一种原因，那位神秘的贵族少年都不会拒绝自己的提议，城主巴特莱注视着对面坐在栏杆上的贵族少年，带着一抹志在必得你就的笑意。

    一动不动地坐在墙角下的兽人奴隶，至始至终都低着头，沉默不语。没有接到主人命令的迪夫，就像是一只没有生气的木偶，麻木的表情，空洞的眼神。

    寂静的角落，温暖的白光洒下，兽人身上的伤口正以肉眼可见的速度愈合，仍旧低垂着头部的迪夫似乎并没有感受到周身的变化。

    出现在跟前的铁盘，一块巨大的生肉，带着新鲜的血丝。伸出的手臂，机械的抓起盘里的生肉，塞进嘴里。不管嘴里吃的是什么，对于迪夫来说似乎并没有任何的意义。

    总管很快就回来了，如巴特莱所料想的那样，那个少年答应了他的提议，

    “迪夫，去打败那只兽人，只许赢不许输。”阴冷的话语，就像是一条寒铁制成的绳索，直冲冲地射向角落里的兽人奴隶。

    寒冷的气息，浸入那颗已经麻木了的心脏，一道无形的绳索，牢牢地扣住，高大的身体，一阵细微地震动，接到命令的迪夫，猛地从地上站了起来，

    “遵命，主人。”

    拉开房门，迪夫大步走了出去，破破烂烂的衣服，撕裂的胸襟，一个深紫色的魔法印记若隐若现。

奴隶迪夫（下）
    Chapter54

    一张精致的银白色面具严严实实地覆在脸上，面具遮住了那双泛着血色红光的眼睛，蓝瑟居然受伤了，被那只兽人奴隶弄伤了，在自己的眼皮底下受伤了。

    黏稠的暗红色血液源源不断的涌出来，薄薄的鼻翼煽动，灵敏的嗅觉，属于蓝瑟的血液的味道刺激着伊登焦躁的神经。

    “蓝瑟！”

    双腿烦躁地踢打着身下结实的黑铁栏杆。纤细的黑铁，镂空的精美图案，留下了一个个深陷的凹槽。

    躲过兽人紧追而来的攻击，锋利的橘红色兽爪从耳边划过，蓝瑟偏头瞥向二楼栏杆上的伊登，递出一个安慰的眼神。

    双腿用力蹬地，迅速地跳开，牢牢禁锢在手腕上的泛着幽光的乳白色手腕，深紫色的幽光猛地炸起。

    禁锢手腕因为蓝瑟的反抗而突然爆炸的魔力，被一层淡金色的光晕包裹住，似乎化为实质的能量将禁锢手环紧紧地压制住。

    十指弹出的尖利兽爪，泛着黑亮的幽光，兽爪的成功弹出，禁锢手环上淡金色光芒一闪而逝，连同那双巨大兽眼里的纯金色瞳孔。

    黯淡的黑褐色，那抹耀眼的纯金色光芒似乎从未出现过。站在赛台的边缘，僵直不前的兽人却注意到了。

    那抹纯粹高贵的金色，自己无论如何都不会认错的，绝对不会，黑棕色的皮肤，纯黑色的兽纹，是王族，居然会是王族。

    连王族都沦为了人类的奴隶了吗？不，自己绝不允许，绝不允许那些肮脏丑陋的人类玷污他们高贵的王族，他们兽族的真正领导者。

    一双空洞的银灰色兽眼，两百多年来第一次有了涟漪，浅浅的涟漪越扩越大，是波涛汹涌的巨浪。抬起的头部，大睁的兽眼，直直地看向对面的王族迪鲁兽，生动复杂的光烁。

    自从不慎落到人类手中之后，迪夫曾经一度以为自己在这漫长屈辱的奴隶生涯里，再也不可能见到当年所追随的王族迪鲁兽了。

    想不到，自己居然还有机会在这里看到迪鲁兽，自己心中永远的兽族的领导者，兽神在大草原上的使者。

    略带稚嫩的棱角，眼前的这只雄性迪鲁兽似乎还没有成年，身材却比一般的迪鲁兽要高大健壮，身为一只正处在幼兽期的迪鲁兽，眼前的这只，实力已经强大到了一个不可思议的地步。

    正因为这样，自己不得不杀死他，这样优秀的迪鲁兽不应该落入人类的手中，不应该去承受那些自己曾经所受到过的屈辱和痛苦。

    已经失去自由的王族，不应该再连尊严也一起失去，自己绝不允许，绝不允许这样的事情发生。

    飞射出去的兽人，一道模糊地影子，极快的速度，锋利的手爪，凶狠的刺向迪鲁兽的心脏。重新沉定下来的银灰色兽眼，深沉的寂静，溢满浓浓地杀意。

    抬手接下兽人凶猛的攻击，蓝瑟后退半步，瞬间稳住身形，抬起的右脚，踢了出去。迪夫侧身躲过迪鲁兽的攻击，兽爪转向，挥手划向迪鲁兽袒露在外的咽喉。

    快速收回的右腿，仰头弯腰，压低的身体，绚丽的橘红色兽爪紧贴着高挺的鼻尖，惊险地划过。

    骇人的杀气从兽人的身上溢出，台下原本还在疯狂叫嚣的观众突然安静了下来。两米多高的宽大赛台上，阴森森的杀气不断地传出，台下的观众怀着激动而又惶恐的情绪，悄悄地后撤。

    安静的赛场，只有人类不自觉摒起地呼吸声，两只兽人激烈战斗中的喘气声，兽爪相撞的尖厉声。

    黑沉的压抑，浓重的空气，点点星火在压抑的空气中炸起，黑亮光弧与橘红色光弧的交织，绚烂，但却充斥着致命的危险。

    几百年的奴隶生活对这具兽人身体的摧残，还有身体主人的麻木放纵，体内逐渐削弱的力量，强行抗下禁锢手环不断试图反侵的魔力，生长出的兽爪，高强度的打斗，持续了半个多小时，已经快到极限了，这具破败身体的极限。

    身前这只兽人奴隶突然爆发出来的强大杀气让蓝瑟十分的不解，难道是因为自己的真实身份被识破了。心里咯噔一声，难道这只兽人是迪鲁兽的敌人，想要借着这场比赛杀了自己。

    挺身接过兽人又一次凶狠的杀招，对方阴沉的孤注一掷的眼神，是对对手的凶残，同时也是对自己的残忍。

    兽人灵敏的直觉，让蓝瑟隐约的觉得，事情也许并不像自己猜测的那么简单。就目前来看，蓝瑟不打算当场杀了这只兽人，至少也要等到自己问清楚事情的缘由再说。

    向后撤退，躲过自己的反击的兽人，比自己矮上一个头的健壮身形，后撤的脚步，一丝不易察觉的颤动。

    机会来了。右脚一个迅猛地旋踢，躲闪不及的兽人，胸膛里坚韧的肋骨发一声清脆的断裂声。“砰！”伴随着一阵巨响，飞出的兽人奴隶，撞上了坚固的魔法屏障。

    安静许久的观众，爆发出一阵热烈的欢呼声。沿着魔法屏障摔落到赛台上的迪夫，俯趴在坚硬的地面上，张开的厚唇，吐出暗红的鲜血，从身体各处传来的剧烈的痛楚，被啃食的疼痛。

    紧绷着身体倒在赛台上的迪夫，正承受着被魔力反侵的痛苦，撕裂的胸襟，露出左胸上那个深紫色的魔法印记。

    不能输，即使是战死在这个赛台上，自己也绝对不能输，这是主人的命令，是不可违抗的主人的命令。

    摇摇晃晃地重新从地上站起来的兽人，深沉的银灰色兽眼，是杀意与空洞的交织，暴露在空气中的左胸上的魔法印记，流动着艳丽的流光。

    微眯的兽眼，压下身体的剧痛，冷静的思考着，被强行嵌入灵魂深处的，是主人不可违抗的命名，与自己必须杀死这只迪鲁兽之间没有丝毫的冲突。

    就让自己耗尽这具残破肮脏的身体里的最后一丝力量，再为王族做一些事情。黑沉沉的心底，一丝许久未曾出现过的，可以称之为喜悦的情绪悄无声息的划过。

    再次压下禁锢手环的魔力，迪夫直直的冲向迪鲁兽。挥舞过来的黑爪，属于高贵王族的黑爪，迪夫没有闪躲。血肉被割开的声音，没有力量守护的身体，锋利的黑爪十分顺利的齐齐没入迪夫的体内里。

    兽人用自己的**卡住迪鲁兽的一只兽爪，在蓝瑟惊异的目光中，一只绚烂的橙红色兽爪，似乎要耗尽自己今生的所有光彩，拼尽全力的刺向蓝瑟的心脏。

    纯金色的电流高速的在身体里游走，强烈的危机感，柔和的淡金色光芒，冲出手环的禁锢，溢出体外，犹如实质的淡金色液体般，紧贴着光滑的黑棕色皮肤不断地游走。

    成功爆发出来的力量，属于迪鲁兽的力量，插入兽人身体的手爪，猛力地甩了出去，伴随着兽爪切开血肉和骨头的声音。

    被自己甩开的兽人身体，破开的大洞，粉碎的骨头，割开的肌肉，断裂的血管，鲜血的暗红色血液，犹如开闸的水门，汹涌地奔腾出来。

    倒在地上的兽人，脸颊无力的贴在地面上，散落的橘黄色头发，微微的蜷曲，大睁着的银灰色兽眼，紧紧地盯着迪鲁兽的左胸。

    那里，纯黑色的劲装被自己割出了一个大洞，结实的左胸暴露在众人的面前。上面什么都没有，没有那个该死的魔法印记，被囚禁的魔法印记。

    原来他没有被那些丑陋的人类强行定下屈辱的主仆契约，原来他是自由的，拥有着自己一直所渴望的自由。

    不断放大的深色瞳孔，逐渐失去生气的银灰色兽眼，一动不动的看向不远处的迪鲁兽，迪夫的嘴角却带上了一抹欣慰的笑容，安心的解脱的笑容。

    我的王，永别了。

    “这只奴隶兽人没有订立契约！？”

    前一刻还疯狂不已的人类，因为这句惊声的尖叫瞬间安静下来，极其短暂的寂静过来，是无限的恐慌。

    “天啊！”

    “怎么可能！？”

    “救命啊！”

    惊恐的尖叫，慌张的人类，拥挤的赛场，一片混乱。

    黏稠的暗红色血液顺着黑亮的利爪缓缓流下，滴落到平坦的赛台上，汇集成一滩小小的暗红色的血水。

    顾不得自己身份的暴露，台下的慌乱，蓝瑟几个箭步冲了过去，手掌按在兽人胸口的大洞上，压住喷涌的鲜血。

    引导着身体里强大的能量，流向手臂，溢出掌心，传入兽人的身体里。空旷残破的躯体，似乎是一个无底的深渊，大量的能量涌入，没有激起一丝的波纹。

    无法愈合的伤口，干涸的躯体，缺失的能量，这只兽人的生命，正在自己的双掌下快速地流失，逝去。

    抽取体内更大一部分能量注入兽人的身体，沾满鲜血的双手，兽人愈渐苍白的脸色，让蓝瑟感到烦躁，对自己的无能为力而感到烦躁。

    已经无法挽回了吗？

重生与离别
    Chapter55

    臀部从栏杆上向外滑开，坠落的身体，飞散的暗银色发丝，右腿猛力一踢，巨大的力道，深深凹陷的黑铁栏杆，带着精致面具的伊登快速地飞了出去。

    精美的墨绿色礼服，零碎典雅的花边，横飞过半个赛场，在众人的惊呼声中，套着做工优质的黑皮鞋的双腿，稳稳地落到赛台上。

    领口云白色的镂花蕾丝边，薄薄的一层丝质，随着主人的动作优雅的飘动，伊登在蓝瑟的身边蹲下，

    “怎么样？”“香T第”

    “不行，我输进去的能量毫无反应。”

    双手交叠，严严实实地压在兽人胸口的大洞上，减缓血液的流失，骨节突出的手背，泛着一层淡淡的金色，凝结如水般的能量，一点点地流入兽人冰冷的身体里。

    紧绷的身体，细腻的汗珠，急剧流失的能量，即使现在还看不到任何的起色，蓝瑟仍旧没有停止对兽人的能量输送。不到最后一刻，自己是绝对不会放弃的。

    “让我看看。”

    一只带着雪白色手套的小巧手掌伸了过来，大大地张开，悬空着平放在兽人的胸膛上，纤细的手指，裹着细腻光滑的手套，指甲优雅的翘起。

    微凹的掌心，溢出一颗颗海蓝色的光点，晶莹的蓝色光点在兽人近乎看不到起伏的胸膛上飞速的游走，缓缓浸入。

    在兽人身体里游走的能量，是属于人鱼族的温和的能量，一种属于人鱼族的特殊的能力。浸入兽人身体的光点，细细地探测着手下这具濒临死亡的身体。

    小巧的手掌悬浮在兽人的身体上，缓慢地移动，越过那个巨大的创伤，在兽人裸1露在空气中的左胸停了下来，这里是心脏的位置，最靠近灵魂的地方。

    摊平的掌心，正对着兽人左胸上那个深紫色的魔法印记。一双散发着红色光晕的眼睛，透过脸上精美的银白面具，可以清晰地看到魔法印记里，流动的大量的魔力，紧紧扼住**与灵魂的链接通道。

    “原因在这里。”

    游走在兽人体内的海蓝色光点快速地向兽人的左胸聚集，融合在一起的光斑，将那个本不应该属于兽人的魔法印记牢牢地包裹住。

    纤细的手指，向内弯曲，收缩的能量，加大的密度，将那个流动着大量魔力的深紫色印记一点一点的压缩。

    勾起的指尖放射出淡蓝色的细丝，是能量的实体化。坚韧的丝线，随着手指灵巧的动作，不断地拉伸。

    牵引着，将深深刻入兽人**与灵魂里的魔法印记一点一点的拉出，一张蕴含着巨大魔力的灵魂契约被细细的剥离出来。

    淡蓝色的细丝，牢牢地拴住，收紧的五指，猛力一拉，这张深嵌入兽人灵魂的主仆契约被伊登强硬地拉出兽人的体外，撕碎在空气中，奇迹般地没有对兽人本已十分脆弱的**和灵魂照成损坏。

    蹲跪在一旁的蓝瑟，安静的看着伊登的动作，没有出声打扰，压在兽人胸口大洞上的双手却一直没敢放开。

    “蓝瑟不用担心，他好了。”

    收回指尖的淡蓝色细丝，伊登轻嘘一口气，从地上站了起来。抬手从上衣的口袋里取出一块用来装饰的手帕，拉起蓝瑟沾满鲜血的手掌，一点一点地擦掉上面的血迹。

    “他的灵魂里被刻上了主仆契约，也就是说，他的所有一切都是属于他的主人的，所以刚才他的身体吸收不了你的能量。我已经把那个契约消除掉了，他死不了了。”

    兽人不懂魔法，伊登一边擦着蓝瑟手掌上的血迹，一边耐心地向蓝瑟解释。

    没有主人的命令，奴隶是无论如何也不能吸收任何的外来能量，现在，主仆契约已经被消除，昏迷中的兽人，身体已经开始遵循本能，吸收所有能够吸收的能量。

    刚才蓝瑟直接注入兽人身体里的能量，一层一层地泛起，大量的浓郁的纯金色能量，已经足够兽人修复好自己这具残破的身体了

    “他很可能就是我要找的兽族。”

    胸口上的伤口早就已经自动愈合了，被割破上衣的左胸传来丝丝的凉意，蓝瑟没有忽略掉刚才这只兽人看到自己没有奴隶印记时的喜悦，没有掩饰的安心。

    “我们带着他快走吧。”

    伊登体贴地从脖子上的空间项链里取出一张从酒店里随手带出来的毯子，递给蓝瑟，并帮他们把手上的封魔环都取了下来，收入空间戒里。

    把地上仍在昏迷的兽人结结实实的捆好，扛在肩上，

    “走吧。”

    空闲的左手牵住伊登带着白色手套的小手，不再隐藏的纯金色兽眼，迪鲁兽的象征，冰冷地扫了一眼，围在台下，紧握武器不敢上前的士兵，

    “闪开！”

    握着武器的手心里溢出的汗水，颤抖着的腿脚，显示着内心的恐惧，这只兽人和他旁边那位深不可测的同党并不是他们这几十个人类所能战胜的。

    但是，没有主人的命令，他们无论如何也不能撤退，即使把自己宝贵的性命丢在这里，也不能够逃跑。

    三楼的落地玻璃窗内。

    “让他们走吧。”

    凭自己现在的势力还不足以抓住他，那只被自己看中的兽人。晶莹剔透的水晶酒杯，香醇的红酒，犹如最美丽的玫瑰般红艳。

    “是的，主人。”黑影划过，总管已经冲出了房门，去挽回他们可能已经照成了的损失。

    重新关上的房门，寂静宽大的房间，水晶破碎的清脆声，悠远的回荡，带着无法释怀的不甘，久久未成散去，

    黑亮的光弧，喷涌的鲜血，痛苦的惨叫，失去的生命，消失的阻碍，蓝瑟带着伊登，一路杀出了场馆，以一个惊人的速度。

    匆匆赶来的总管，大声地指挥着不断送死的士兵们撤退，倒在地上的士兵，都是黑拳市花了大量的时间和金钱，精心培育出来的，已经人过中年的总管，心中一阵悲痛。

    漆黑的深夜，混乱的碉堡，惊恐的尖叫，摔倒的富人，衣服被撕破的贵族，惊慌的马匹，相撞的马车，浓重的血腥味。

    坐落在山峰下的碉堡，隐藏在无光的黑夜中，带来了凯塞城许久未成出现过的噩梦，令所有当时在场的贵族富人回想起来，都是颤抖不已的噩梦。

    幽深的树林里，一大一下两个黑影快速地向凯塞城的南门奔去。今晚突然产生的异变，他们已经不能再呆在凯塞城了，必须立刻离开。

    碉堡后的山林里，悦耳的虫鸣，悠远鸣叫的夜莺，不远处的巨大碉堡，坚固的城墙内，人类慌乱的惊叫声隐隐约约地传来。

    “我要走了。”

    穿着一身宽大黑袍的艾布纳，一张一合的淡银色唇瓣，薄薄的一层，微微的向外翻出，一抹精致的下巴在幽暗的山林里，带着朦胧的美感。

    对面的人类魔法师，一双美丽的火红色眼睛，专注地望着眼前的神秘生物，紧闭的薄唇，久久未曾开启。

    浮动的黑袍，艾布纳不打算在这个人类身上再浪费时间，提起的左脚，从夏斯冰的身边越过。一阵清凉的夜风拂过，带着树林的清香，停住的脚步，艾布纳侧头回望，自己的手腕被抓住了。

    “能告诉我，你所属的种族吗？”

    握住对方纤细有力的手腕，不愿放开，闪动的火红色眼睛，带着深切的期盼。至少，能让自己知道“她”的真实身份，即使是敷衍自己也好。

    夏斯冰需要一个答案，迫切地需要，此时的夏斯冰，就像是一只无头的猛兽，无法辨别方向，也不愿辨清方向的四处乱撞，需要有个人去帮他一刀了断了这一切。

    “不能。”清冷的声音，残酷的无情。

    僵硬的手掌，放开对方的手腕，刺痛的心脏，冰冷的身体，缓缓垂下的头部，苍白的脖子，深深地弯下，似乎就要折断般的不断缩小的角度。

    扫过的寒风，余留的气息，快速的消散，没有留下任何的印迹，对方已经离开，毫不留情的离开。

    幽黑的山林，英俊的人类，静默地矗立，顺滑的浅蓝色发丝长长的披下，散发出寒冷的低温，没有人能够看清夏斯冰当时的神情，那副想要哭泣般的神情。

    “父亲，迪夫呢？我们不带迪夫一起回家吗？”华丽舒适的马车里，艾咪双手紧紧拉着父亲的衣角，焦急地询问。

    “艾咪，不要吵，让父亲休息一会。”

    瘫靠在马车里的巴特莱，脸色惨白的捂着左胸，额角溢出的冷汗不断地流下，

    “父亲一定会把迪夫重新带回来的。”

    迪夫不仅仅是自己的奴隶，家族的不断壮大，自己能够当上凯塞城城主的荣耀，都与这只强大的兽人奴隶有着不可分离的关系。

    如果不是巴特莱的曾祖父在一个偶尔的机会下抓到这只当时已经奄奄一息的雄兽，并及时的定下了主仆契约，他们家族也许到了现在还是凯塞城内一个没有任何根基和靠山的落魄贵族。

    迪夫是他们家族最重要的财产，是只有家族真正的继承者才能够得到的传家宝，是权力和实力的象征。

    居然就在自己的手里被抢走了，不行，自己绝对不能让这样的事情发生，自己绝对不能成为家族的罪人。

    迪夫，我一定会把重新带回来，不惜一切代价。

苏醒与伤痛

 
    Chapter56

    敲晕守卫，翻越城墙，三个高速运动的黑影，在微弱的月光下，留下几抹飘渺的残影，跃入幽暗的树林，借住茂密的树木，隐藏自己的身形。

    追寻着空气里，各种人类大量的聚集在一起的混杂的气息，在树林进奔跃的黑影，直直地奔向下一个人类城市。

    大量的流动人口，管制疏松的城门，肩上扛着仍在昏迷的兽人，粗略的乔装，三只成功的混进了人类的内陆城市。

    从空间戒里取出一小袋金币，购买了一辆外表朴实，内里布置得十分精致的马车。坐满乘客的马车，奔驰的马蹄，旋转的车轮，一路驶出了城门，平坦的官道，向着南方的城市前行。

    暂时充当马夫的艾布纳，屈膝靠坐在车门边，放松的身体，溢出零星的黑暗气息，驱赶着马匹顺着大道，极速的奔跑。

    夏斯冰那双溢满深切期盼，无尽渴望的火红色眼睛不时的在艾布纳的脑中划过，已经正式告别过来，为什么还要响起那个人类。

    暗精灵永恒的生命注定了他们身边的东西都会逐渐的消失，无论是自己喜欢的，还是不喜欢的，那些东西总会在漫长的岁月里逝去，然后，又会有新的东西产生，代替。

    暗精灵是淡漠的，看淡生死的淡漠，其中固然有暗精灵天性使然的因素，但是，那些容易被人们所忽视的细小的因素，却也是真实存在着的。

    发出的黑暗气息，催促身前的骏马加快速度，观看着周围不断转化的风景，飞起的纯黑色长袍，灌入的狂风，内心的最底层，有着自己都不曾弄懂的淡淡的不舍。

    舒适的马车内，静谧的空气，带着淡淡的檀木的芳香。伊登蜷在蓝瑟的怀抱里，闭起的双眼，长长的睫毛不时的抖动，小巧的嘴巴，微微的嘟起，正一轻一浅的吐着温凉的气流。

    一连几天的赶路，双臂环住半人鱼的迪鲁兽，缓慢起伏的胸膛，带着暖和的高温，深睡的鼻鼾声从鼻腔内传出。

    脚下柔软的毛毯上，正躺着一只仍在昏迷的兽人。双眼紧闭的兽人，胸口上的伤口已经结成了一个巨大的伤疤，一整片凹凸不平的黑色硬疤，咋一看上去，有些狰狞。

    身上干涸的血液已经被擦干净，换上的新衣，是蓝瑟的衣服，宽大的黑色劲装有些松松垮垮地套在兽人的身上。

    晴朗的天空，漂浮朵朵薄云，浅浅的一层，印着蔚蓝色的天空，带着澄清的色泽。明媚的阳光洒下，暖洋洋的热度。靠坐在车门上的暗精灵，微眯的暗红色眼睛，似睡非睡。

    一丝异动从马车内传来，躺在毛毯上的兽人，细微抽动的手指，转动的眼球，颤动的眼皮，一双还有些迷茫地银灰色兽眼缓缓张开。

    自己不是死了吗？这里是哪里？身下晃动的地板，自己居然在马车里。疑惑的视线，在一只高壮的迪鲁兽的身上定格。

    “殿下！”

    惊讶，狂喜，不可置信??????种种交合的情绪在那双大睁着的兽眼里杂糅，自己居然没有死，而且还看到了救回自己的迪鲁兽，兽族真正的王族。

    “殿下？”蓝瑟疑惑的看着眼前这只已经从毛毯上坐起来的兽人。

    “殿下，您继承了您的父亲亚岱尔三王子的优秀外貌。”

    挣扎着想要向自己的王族殿下下跪行礼，无奈刚刚清新过来的身体，还十分的虚弱，迪夫体力不支地倒在一边的车壁上。

    “你坐着就好，我们这里没有什么规矩。”蓝瑟看得一阵惊心，深怕这只兽人一个不慎，把好不容易愈合的伤口撞裂了。

    把伊登放在旁边的沙发上，相对于兽人来说非常狭窄的马车内，蓝瑟弯腰上前，搀扶起这只虚弱的兽人，

    “我是纯血迪鲁兽，蓝瑟。亚岱尔确实是我的父亲。”

    一双激动得微微发光的银灰色兽眼，热切的注视着蓝瑟，泛着灼热的湿意，紧绷的身体，紧张而又期盼的开口，

    “你父亲他还好吗？”

    “父亲他很好，我们迪鲁兽一族现在在拉斯特拉山脚下生活得很安稳。”蓝瑟据实回答，对这位父亲的挚友，自己的长辈，心底带着深深地钦佩。

    “这就好，这就好。”兽人喃喃自语着，似乎在回忆当年的事情。

    宁静的车厢，蓝瑟没有在说话，退回沙发，被丢在沙发上的伊登，立刻扑了过来，霸占着蓝瑟的整个胸膛，高高抬起的，尖尖的下巴，似乎在向对面还处在遥远回忆中的兽人示威。

    “怎么了？”粗糙的手指，轻捏伊登鼓鼓的双颊，怎么就不高兴了。

    “谁叫你对他那么好了？”

    好吧，伊登承认自己吃醋了，还是酸溜溜的陈年老醋，如果不是因为这只受伤的兽人，他们根本就不会坐这种慢悠悠地马车里，大大的延长了自己到达大海的时间。

    “等他的伤势一好，我们就立刻丢掉这个慢腾腾的马车，好不好？”属于兽人的粗糙大手，异常温柔的按摩着伊登气鼓鼓的双颊。

    “???恩???”脱掉脚下的皮鞋，套着白色丝袜的双腿主动举到了蓝瑟的手边，

    “这个也要揉。”

    回过神来的迪夫，眼前充满粉色泡泡的景象，蓝瑟正紧紧的和另一只生物贴在一起，一丝惊异从眼底略过，快速的消失。

    “我是纳里兽曾经的族长，迪夫。”迪夫极富震感的磁性嗓音在空气中回荡。

    蓝瑟连忙放开伊登的双腿，这毕竟是在长辈的面前，蓝瑟有些尴尬地朝这只和自己的父亲同辈的，叫作迪夫的纳里兽，略带僵硬的淡笑示意。

    “父亲一直都很记挂着你们。这次派我出来，其中一个重要的任务就是要找到你们，带领你们一起回到拉斯特拉山脚，和我们会合。”

    “开始筹划反攻了吗？”压低的声线，带着历尽风霜的沧桑感。无论是什么样的战争，总是紧紧和死亡联系在一起。

    “是的。”蓝瑟坚定地回答。当面对必须进行的战争时，蓝瑟不容许自己有丝毫的退缩。

    “无论亚岱尔王子作出什么样的决定，我们纳里兽都会无条件地支持。”自己会带着蓝瑟找到隐藏在人类大陆上的纳里兽部落。

    不管是迪鲁兽还是他们纳里兽，都应该是属于大草原的，而不是在那些幽暗的树林里耗费生命。

    拥有强大个体战斗力的纳里兽，是王族迪鲁兽的最坚实的拥护者，无论是以前，现在，还是未来，这一点都不会有所改变。纳里兽的全部忠诚，永远都只属于兽神的使者――迪鲁兽。

    凯塞城内，白狼佣兵团的总部里，一连几天下来，阴雨密布，低压笼罩，能出任务的成员全都自发地赶往任务分配部。

    白狼佣兵团刚刚接下的任务被一抢而空，甚至连一些压箱底的，平时佣兵们极度不屑地F级任务也被翻了出来。

    空荡荡的白狼佣兵团总部，能走的人都走了，而那些不能走的成员，只能每天痛苦的承受着总部内压抑的空气，犹如冰封雪山般的寒冷低温。

    总部内的人员一下子减少了大半，奇迹的是，整个机构的工作效率并没有因此降低，隐隐还有提高的趋势。

    十几人的办公室里，异常的安静，只有笔尖在纸张上滑动的沙沙声，和偶尔翻阅资料的哗啦声音，寂静无声。

    埋头苦干的文职成员们，酸疼地抬起脖子，向旁边正在做着同样姿势的同伴，投以一个同病相怜的痛苦眼神。

    两米宽的办公桌，高高叠起的资料围在四周，只露出一抹浅蓝色发丝的夏斯冰正在高效率的翻阅着桌面上的资料，进行重新的审核，评价，归类。

    “亚撒，去把前上半年的任务资料拿过来。”

    锋利的剑眉，直挺的鼻梁，薄薄的唇瓣，垂下的发丝，英俊的脸上，没有一丝多余的表情，冷若寒霜。

    “遵命，副团长。”

    亚撒“噌”的一声从椅子上站起来了，扔下手中的羽毛笔，一刻也不敢耽误的奔向六楼的档案室。

    “斯奇，你过来。”冰冷的声音，如同来自深渊的恶魔。

    众人迅速转头，向倒霉的斯奇，投以一抹深切的同情。羽毛笔从僵硬的手指间滑下，颤巍巍地把屁股从椅子上挪开。

    在众人无比同情的目光中，斯奇绷得笔直的身子，迈着僵尸般的机械步伐，向低温的中心源头走去，带着必死的决心。

    “这个任务的记录是怎么回事？”

    冰冷的火红色眼睛严厉望着眼前这个刚进佣兵团没多久的新兵，

    “上面没有取得任务物品的登记，这个任务的最终评定里的‘完成’是怎么来的？”

    强撑着脊梁，没敢有一丝晃动的斯奇，此时已经紧张的话都说不出来了，紧紧握住的双拳，泛白的手指，冰凉的手心里全是汗水。、

    “副团长，这是我刚做好的面包圈，还有一壶热可可。”

    双手砰着托盘的凯莎及时的出现在办公室里，

    “您要不要先吃些东西，在继续工作？”

    一身淡红色的束胸碎花连衣裙，随着主人的动作，两个雪白细腻的双丘若隐若现，带起无限的遐想和诱惑。

    勒得紧紧的腰肢，纤细平坦，紧贴在夏斯冰的办公桌边，微微的弯下，放下托盘，特地选用的精美瓷器，是听说最近夏斯冰对瓷器似乎有着某种特殊的喜爱。

    热可可香浓的味道从彩绘瓷壶里传出来看，青花瓷片上的面包圈带着牛奶的香甜，夏斯冰望着桌面上的瓷器，眉心蹙起三道深深地凹槽，

    “拿下去，我不想吃。”现在只要一看到瓷器，自己就会想到“她”，那个让自己心痛不已，无法逃避的“她”。

    “夏斯冰！你已经好几天没好好吃东西了，在这样下去，身体会垮掉的！”凯莎猛地拍了一下桌面，震动的瓷器，发出清脆的碰撞声。

    都是因为那只可恶的生物，夏斯冰才会变成这样，这样的糟蹋自己。那只黑漆漆的恶心的生物，它有什么能力吸引夏斯冰的注意力，它有什么资格跟自己抢夏斯冰。心中不断膨胀的怒火，嫉妒的火焰在心底燃烧。

    “凯莎这不是你可以随便进来的地方，出去！”

    挥手让僵在一边的不敢吭声的斯奇下去，夏斯冰继续低头审查手里的资料。

    无措地站在桌边的美丽的火系魔法师凯莎，晶莹的泪水在眼球里转了两圈，顺着眼角滑下，留下两道惹人怜爱的泪痕。

    夏斯冰居然吼她，当着这么多人的面把她赶出去。以前即使夏斯冰再严厉，自己犯下了再大的过错，夏斯冰也从未这样对她。

    凯莎从小就是个极有天赋的魔法师，受到各大火系导师的赞扬和爱护，几时受到过这样的待遇，这样的耻辱。都是那只不敢与真面目示人的丑陋生物的错！都是它！

    “咕~咕~”

    敞开的大窗，从外边飞来了一只白鸽，停在窗内一个“丁”字形的木制鸟架上。灿烂的阳光，直接穿透了白鸽虚幻的身体，透射到地板上，是团长亚摩斯专用的魔法信鸽。

    放下手中的资料，夏斯冰几步走了过去，指尖轻触魔法信鸽的额头，脑海中立刻响起亚摩斯的声音，

    “副团长夏斯冰亲启，

    货物有变，需要增援，弗洛拉南城。

    团长亚摩斯”

    看来亚摩斯遇上大麻烦了，亚摩斯这次带上的都是团里的高手，现在居然还需要增援。到底是什么样的货物，为什么亚摩斯在信中只字未提，还是说担心魔法信鸽被人劫走，泄露了这个重要的机密。

    “凯莎，你立刻去把布鲁克他们召集回来，我们今晚上要出任务。”在魔法信鸽内签上自己的印记，证明自己已经看过了这封信件。

    扇动的翅膀，飞出窗外，成功完成传信任务的魔法信鸽，现在要重新飞回主人的身边。

    知道这次的任务十分重大，凯莎暂时收起自己的少女情怀，

    “我马上就去。”穿着性感火热的束身长裙的凯莎，踩着一双将近十厘米高的高跟鞋，风风火火地走了出去。

    弗洛拉地处人类大陆的中部，是南北方货物的集散地，是一座完全不亚于凯塞城的富饶而又庞大的都市。

    弗洛拉的商业极其的发达，那里是富人的天堂，总能出现让人意想不到的货物，或新奇，或罕见，或奢华的货物。

    望着窗外刺眼的阳光，暖和的温度，充满光明的闻道。那抹安宁惬意的黑色身影却仍旧无法从脑海里消除，久久的呈现，深深地刻录，越发的清晰。



弗洛拉城

 
    Chapter57

    迪夫的伤势在清醒后的第五天就痊愈，对于个体实力强悍的纳里兽，迪夫伤口愈合的速度虽然并不能算是快速，但是对于这样的糟糕的身体状况来说，已经很不容易了。特别是在每天还要承受对面那条半人鱼鄙夷的白眼的艰难环境下。

    懒散地蜷缩在蓝瑟怀抱里的伊登，大多时间都在闭目养神，偶尔张开的精致的暗红色眼睛，不是想蓝瑟可爱的撒娇，就是投给对面的兽人一个大大的白眼。

    自从这只叫作迪夫的兽人醒过来后，蓝瑟就不让自己玩卷卷毛，也不让自己揉弄那对毛茸茸的兽耳了。

    虽然离大海的距离每天都有所靠近，可是也就是靠近了那么一点点，马车的蜗牛速度，让伊登心中悲愤不已。

    减少的娱乐活动，降低的生活质量，百无聊赖的伊登，急不可耐的等待着。眯起的眼睛，露出一条小小的缝隙，散发出的淡红色微光。

    让对面的迪夫，汗毛瞬间竖起，密密麻麻的一片，僵直的腰背，转动的头部，抬起的眼角，快速的瞥了一眼，蓝瑟怀里那只娇小的半人鱼。

    顶着一股无形的巨大的压力，迪夫不得不把更多的精力投入到伤口的愈合上。流转的能力，薄薄的一片，在迪夫全神贯注的控制下，一点一点地流向胸膛上的伤口。

    滴落的汗水，湿漉漉的橘黄色发丝，缓缓脱落的伤疤，黑红色的一大块，露出里边新长出来的嫩肉，浅浅的一片粉黄色。

    卷起宽大的袖口，挽起长出的裤管，迪夫尽着自己最大的努力，跟在蓝瑟的身后，在前面就是速度极快的半人鱼伊登，和暗精灵艾布纳。

    比自己高壮许多的幼兽，奔在前方的身影，灵巧的跃过交错纵横的藤条，杂乱无章的树木。拖着能量还未完全恢复的疲惫身体，有些吃力的跟在蓝瑟身后的迪夫，心里一阵难言的欣慰。他们的王族，后继有人了。

    自己前几个星期还过着犹如畜生般的奴隶生活，如今恢复了自由之身，并且还能再次追随自己心中的王族，得到蓝瑟殿下的认可和尊重。

    这一切，就像是一个美好的梦境，自己无论如何都不愿醒来的梦境，如今它却是真实存在的，迪夫牢牢的抓住它。不愿放开，心底一阵踏实；细细的品味它，一点点的体会，感受到了活着的真正滋味。

    奔在前面的蓝瑟，不时的放慢自己的速度，等待着身后与自己的距离越拉越远的迪夫。暖和的心田，是对蓝瑟的感激，是对一个小小的不经意地关怀而产生的暖流。

    自己的年纪已经不小了，上万年的岁数，神魔大战，迦达兽叛变，王族败逃，族群绞杀，艰苦的逃难，两百多年的奴隶生活，这颗历尽风霜的心脏，却仍会为了一些细小的事情而震动。

    蓝瑟逐渐减缓的速度，与自己的距离越来越开，伊登怒了，停下的脚步，猛地回头，一双瞪大大大的眼睛，气鼓鼓的看着蓝瑟。

    “伊登~”低沉好听的声音，轻轻的呼唤，带着无限的宠爱。

    轻松地横抱起站在地上一动不动地瞪视着自己的伊登，刚毅的五官，淡淡的化开，变得柔和，丰润的厚唇，挂着略带讨好的宠溺的笑容。

    “我生气了！‘美人计’对我没用！”伸出的手掌，带着肉肉的柔软触感，小小的一张，贴在蓝瑟的脸上，用力地推开。

    随着伊登的手掌偏开的头部，有快速的转了回来，性感的浅色厚唇贴上伊登粉嫩的脸颊，温柔的亲了一口，又一口，留下两个湿漉漉的痕迹，

    “那‘色1诱’行不行？”压低的声音，带着让人酥麻的磁性。

    “不行！”白皙的脸蛋涨得通红，自己是绝对不会屈服在蓝瑟的淫威下的。

    灼热的高温，喷晒到伊登敏感的脸蛋上，直挺的鼻梁，挑起冰凉的发丝，露出里边一只薄膜状的扇耳，细长的五根耳骨，尾部带着尖尖小刺。突然暴露在空气中的淡青色扇耳，发出瑟瑟地抖动。

    柔软的唇瓣，灵活地避开那些小刺，轻柔地含住，滚烫的厚唇，冰滑的薄耳，交1合在一起。紧紧的蜷缩在雄兽怀里的中性半人鱼，蜷起的脚趾，娇小的身体发出一阵战栗。

    “舒服吗？”湿热的舌尖在腻滑的耳膜上快速的划过，蓝瑟恶劣的享受着怀里人儿的羞涩反应。

    “咳~咳~”

    拖着劳累的身体追了上来迪夫，单手撑在树干上，弯下的背脊，喘着粗气，还不忘加上几声响亮的干咳声。

    只有真正的纯血，才能获得迪鲁兽强大的实力，迪夫打心底里不希望这么优秀的蓝瑟和一只人鱼混血在一起。想要在这场反击战中取得胜利，他们需要更多的兽人勇士，特别是最为强大的纯血迪鲁兽。

    把还有些晕乎乎的伊登举到自己宽厚的肩膀上，刚毅的俊脸，严肃地表情，蓝瑟一本正经的继续赶路。

    一个星期后，他们到达了一座被命名为弗洛拉的繁华都市。热闹的街市，熙熙攘攘的人流，星罗棋布的商店，满目琳琅的――海螺，是的海螺，产自大海的海螺。

    从蓝瑟的肩膀上跳了下来，仗着自己娇小的身材，在人群的缝隙中敏捷地穿梭，伊登“啾”的一声钻进了商店里。

    挤开身边的行人，身材高大的蓝瑟，艰难的向那家橱窗上摆满海螺的商店缓慢移动。

    不大的店面，别出心裁地装饰，粉刷成水蓝色的三面墙壁，玻璃制的精致框架，隔出一个个小小的格子，每个格子里都摆放着一只独一无二的海螺。

    每一只海螺，在水蓝色背景的玻璃格子里都散发出自己独特的魅力。深蓝色的天花板，铺着水纹状的玻璃，无声根垂下的透明细线，挂满了海星，五颜六色，形状各异的海星。

    商店的右后方的墙角下，是几座色泽艳丽，姿态动人的珊瑚树，珊瑚树的中央，摆放着一张用海贝粘制而成的桌子，商店的老板就做在里面。

    带着一幅半框眼镜的年轻店长，伸出右手的中指扶了扶架在鼻梁上的镜架，安静地观察着这个突然出现在店里的神秘顾客。

    带着一幅银白色面具的少年，正好奇的打量着店里的海洋商品，左顾右盼，不时地伸手摸摸这个海螺，扯扯那颗海星，翘翘那棵珊瑚树。

    “碰坏了是要赔偿的。”推了推鼻梁上的眼镜，店主好心地提醒这位看起来只有十多岁的小顾客。

    放下手里的海螺，拿起旁边的另一个，伊登满不在乎地瞥了一眼商店里那个被自己自动忽略掉的人类。

    却立刻被他四周色泽艳丽的珊瑚树吸引住了。这就是大海里的树木吗？好漂亮。伊登快步从了过去。

    看到突然向自己冲过来的，气势汹汹地顾客，心中猛的一跳，中指快速的推了一下鼻梁的眼镜，难道刚才自己那句好心提醒的话，反而激怒了这位顾客。

    自己一直不怎么会说话，所以一般鲜少呆在店里，除了店里的装潢、采购，其他的都是交由妹妹在打理。

    奈何最近这几天妹妹一只往外跑，说是要处理一件关乎自己终身幸福的大事，所以一直不怎么会说话的自己就出现在了店里。

    手指在精美的珊瑚树上反复的摩挲，枝繁叶茂的珊瑚树，带着海洋的气息，清新好闻的来自海洋的气息，划动的手指，凑近的鼻尖，熟悉舒适的气息，让伊登爱不释手。

    原来顾客只是对自己身边的珊瑚树感兴趣，店主悄悄地轻吐一口气。温热的气体在空气中还没有完全的散开，一声清脆的“咔嚓”声，店主条件反射般的转过头，

    “一棵极品玛瑙红珊瑚树，价值一百三十四枚金币。”推推鼻梁上那副时常反光的半框眼镜。

    伊登抓着手里的半截珊瑚树树枝，有些愣怔，怎么就断了？明明摸起来很坚硬的，怎么自己稍稍用力，它就断了？

    每当懵懵懂懂的半人鱼闯祸之后，高壮的迪鲁兽总会及时的出现，摆平一切事情。

    “蓝瑟，这个珊瑚树枝掉下来了，那个人类叫我赔他一百三十四枚金币。”握着那支被自己不小心掰下来的可怜珊瑚树枝，伊登泪眼汪汪地扑进蓝瑟的怀里。

    抽出伊登手里那小半截剔透红艳的珊瑚枝，看了看，

    “只是一节珊瑚枝，一百三十四枚金币太贵了，五十枚金币吧。”

    “整棵珊瑚树，一百三十四枚金币。”推着眼镜的年轻店长一板一眼地回答。

    “五十就好，我们把这节珊瑚枝带走。”

    他们所剩的金币并不多，一路下来，光是住进伊登看上的豪华酒店，买下伊登喜欢上的东西，就已经把金币花得差不多了。

    上次离开凯塞城时，十分的匆忙，场馆也十分的混乱，他们没有机会拿到那份本该属于自己的巨额金币。

    “一百三十四枚金币。”不断上下晃动的镜片折射出刺眼的白光。

    缺了一根枝干的珊瑚树会留下明显的缺憾，相当于整座珊瑚树都被破坏掉了，即使修复得再好，也会留下痕迹，留下遗憾，不再是完整的美丽。

    这个人类怎么就那么的固执！？心里一阵低咒。蓝瑟不会讲价，这是肯定的。两辈子加起来，蓝瑟还真没讲过多少次价钱，一般都是直接掏钱付账。

    但是这一次不一样，如果真把这一百三十四枚金币付出去，他们今晚就很难住进伊登看得上的酒店了，毕竟他们现在是四个人。“一分钱逼死一个好汉”，蓝瑟此时深刻的体会到了这句话的真谛。

    就在两人僵持不下的时候，一个质地良好的纯黑色布袋突然出现在空荡荡的桌面上，倒出的金灿灿的钱币，正好一百三十四枚。

    “你怎么突然有那么多钱了？”蓝瑟惊异的看着不知何时出现在店内的，一身云淡风轻的艾布纳。

    “捡的。”至于是去哪里接的，这是次要问题，艾布纳认为自己没有必要告诉蓝瑟。

    “你既然有那么多钱，那为什么先前的住宿费都是我们在出？”刚刚还窝在蓝瑟的怀里装可怜的伊登，立刻张牙舞爪地蹦了出来。

    “今后的住宿费我出。”

    艾布纳伸手扯下一个罕见的全黑色五角海星，

    “这个多少钱。”

    “八十九枚银币。”金丝镜架往上推了推。

    艾布纳直接把一枚金币放在桌面上，出手阔绰。（一枚金币=一百枚银币）

    弗洛拉城的城门外，风尘仆仆的一行人，经过一个多月的马不停蹄的赶路，终于赶到了弗洛拉城，领头的是一位拥有着一头浅蓝色长发的冰系魔法师。

哭泣的人鱼


    Chapter58

    飘动的浅蓝色长发，舞动的冰蓝色魔法袍，沾满灰尘的皮鞋，灰扑扑的一层，踩在大理石铺成的地板上，踏进白狼佣兵团设在弗洛拉城的分部。
    “出了什么状况？”顺手接过亚摩斯递来的清水，干裂的唇瓣得到了滋润，夏斯冰毫不含糊地发问。

    “夏斯冰，你先把这杯水喝完，我再带你去看那个麻烦的货物。”黄金剑士亚摩斯哭丧着一张脸，自己这位好友真的很不好糊弄。

    “走吧。”把空杯放在旁边的桌子上，夏斯冰率先向分部的里层走去。

    亚摩斯大步跟上，夏斯冰这是怎么了？以前他们也遇到过许多件刺手的事情，但是自己还从没看见过夏斯冰像这次这么焦躁、急切。

    “在地下室。”

    亚摩斯把声音压得极低，货物所在的具体位置还是越少人知道，越安全，这并不是说自己信不过团里的成员。

    推开铁门，向下延伸的狭窄阶梯，潮湿的墙壁上，点着昏黄的油灯，跟在亚摩斯身后的夏斯冰皱着眉头，走进这个湿冷阴暗的地下室。到底是什么货物需要存储在这种地方。

    玄铁制成的巨大笼子，粗大的铁柱上流动着魔法符文。铁笼里边，蜷缩着一只生物，小小的一团，一头长长的亮紫色长发盖住了整个身体，铺散在铁笼的四周。

    **污浊的空气中夹杂着一层淡淡的血腥味，并不浓重，却似乎在空气中沉淀了许久，浸入地下室的每一个角落。

    两人的到来似乎并有给笼子里的小生物带来任何的影响，蜷缩在角落的身体，直直的亮紫色长发，铺散开来，一动不动。

    “我们团不是不接有关奴隶的工作的吗！？”

    环境糟糕的地下室，铁笼里不知明的生物，夏斯冰的眉头皱得更深，明显地表达出对亚摩斯私自接下这个任务的不满。

    “是帝都里的那位直接下达的命令，不接会惹下麻烦的。”半年不见，夏斯冰那身冰冷的气势越发的强大的。

    “现在就不麻烦了？”

    正处在低气压中的夏斯冰冷哼一声，心里极度的不爽。最近都没一件顺心的事情，现在连呼吸都是一件让人厌烦的事情了。

    “当时下达任务的时候，没说是个活物。”

    亚摩斯一张正气十足的脸上，带着与自己的长相极其不符的委屈。白狼佣兵团不接受任何有关奴隶的任务，当时这个规矩还是亚摩斯和夏斯冰亲自定下的。

    “夏斯冰，我这也是迫不得已啊。”

    “什么生物？”仔细观察着铁笼里的小生物，夏斯冰看也没看旁边的亚摩斯一眼，一个三大五粗的男人正在向自己摆委屈，这场面不是一般人所能承受的。

    “人鱼，对方要求我们在两个月之内送到帝都。”看到自己精湛的活宝戏，没能的夏斯冰的赏识，亚摩斯终于恢复了正常。

    凯塞城发生的那些破事亚摩斯早就收到了消息了，只是没有想到会对自己这位挚友造成那么大的影响，据消息说，这几天总部内寒风阵阵，冻死蛇蚁无数。

    难道是说，那只伪装成奴隶的兽人，不仅带走了巴莱特的兽人奴隶，还把夏斯冰的心也一并带走了。想到这里，亚摩斯打了个冷颤，突然觉得地下室里阴风阵阵，寒气逼人。

    “人鱼？”锋利的剑眉高高挑眉。

    人鱼在大陆上是一种十分罕见的生物，拥有强大的实力的人鱼，几乎终生都生活在大海里，极少出先在人类的大陆上。而且，还是这么小一只。

    “确实是人鱼，碰到水就会长出尾巴的那一种。”

    看到夏斯冰眼里的疑惑，旁边的亚摩斯一下子就兴奋了起来，周身的寒气一扫而光，开始滔滔不绝起来，

    “你别看他只有人类六岁小孩那么大，这只可是危险生物！前几天他居然自己弄断了铁笼，跑了出来。当时它身上还带着封魔环，足足有五个。幸亏人鱼在地下跑不快，被本大爷我又抓回来了。”

    “有没有人受伤？”忽略掉亚摩斯的自吹自擂，夏斯冰抓住重点，这条小人鱼居然还逃跑过。

    上前几步，紧靠着铁笼蹲下，伸出的手指，想要去触摸那些散在地上的发丝。亮紫色的发丝似乎有着自己的生命，无声无息的滑开，躲过夏斯冰的手指。

    “有几个兄弟被震伤了。人鱼之歌真够恐怖的，幸亏本大爷皮够厚。”

    一脸正气的某人，大义凛然地拍拍自己的胸口，

    “后来帝都里的那位派到这里的亲信又带了一套封魔环过来，现在这条人鱼全身上下套了十个封魔环，安全着呢。”

    “他受伤了。”

    不是疑问，是肯定。蹲在铁笼边上夏斯冰，煽动的鼻翼，一股比刚才要浓重许多的血腥味从铁笼里传来。

    “似乎是为了防止人鱼再次逃跑，那些人在他身上动了些手脚。”

    空气里的血气亚摩斯早就注意到了，但是因为自己当时不在场，亚摩斯也不知道这只人鱼的身上发生了什么，也不好过问这些不属于自己分内的事情。

    这条人鱼是他们不得不护送的货物，仅此而已。即使他们不接下这个任务，也会有其他的佣兵团接下，还会让白狼佣兵团因此惹上帝都里的那些个大人物，招来祸端。

    “几时出发？”

    最后看了一眼铁笼里那条仍旧没有任何动静的小人鱼，铺散的亮紫色长发，露出一个隐隐的蜷缩着的轮廓，冰冷的视线扫过，夏斯冰起身。

    “大概就在明天。我跟他们说等援兵一到就出发。”亚摩斯转身走回台阶。

    “你觉得他还能再逃跑。”夏斯冰跟在亚摩斯的身后走出阴湿的地下室。

    “难说。”

    上次从这条小人鱼爆发出来的强大力量，直到现在都还让这位身经百战的白狼佣兵团团长心有余悸。

    “哐啷！”重新关上的铁门，寂静阴湿的地下室里，昏黄的灯光，一片阴森森的虚影，冰冷的铁笼，泛着幽光的亮紫色长发，一动不动。

    寂静的深夜，皎洁的月光，朦胧的雾气，弥散着清凉的湿气，一座环境优雅的豪华酒店里，静静矗立，彻夜敞开的大门，灯火通明。

    装饰华丽的房间，舒适柔软的大床上，两个交叠着的身体，白皙与黑棕的纠缠，泾渭分明肤色，紧紧地糅合在一起。

    赤着身子趴在蓝瑟怀里的伊登，在夜间泛着血光的眼睛突然张开，迅速从床上坐了起来，近乎透明的淡绿色扇耳从发丝里伸了出来，大大的张开，细微地煽动着，

    “伊登，怎么了？”

    敏感地察觉到了伊登的异常，从睡梦中清洗过来的蓝瑟，双手撑着身下深陷的床铺，坐了起来，炙热的胸膛，贴着温凉的腰背。

    “我听到了呜咽声，是哭泣的声音。”

    伊登猛地跳下床，抓起架子上的衣服，飞速地套在自己的身上，

    “是人鱼的声音。”

    人鱼怎么会出现在大陆上，而且似乎状态并不怎么好。同样利索的跳下舒适大床的蓝瑟，穿上自己的衣服，陪着伊登一起从阳台跃了出去，去寻找声音的源头，那条正在哭泣的人鱼。

    迪夫就住在他们的楼下，阳台上突然跃下的身影，把警惕的兽人惊醒，掀开被子，里边是一身穿戴整齐的黑色劲装。

    认出刚才从自己阳台经过的是蓝瑟和伊登，迪夫好奇的跟了上去。

    “你们这是要去哪里？”前面两只的速度都十分的迅速，迪夫只能趁着他们翻越围墙的空当出声询问。

    “伊登听到了一些奇怪的声音，似乎是人鱼的，我们去查探一下。”蓝瑟头也不回地跳下，前方伊登的速度极快。

    身形顿了顿，短暂的犹豫，迪夫迅速跟了上去。

    伊登一路狂奔，娇小的身影，在阴暗的街道上轻盈地移动，呼啸的狂风，身后紧紧跟着一只高大的雄兽，再远的后面，还有另一只死命撑着的面带疲惫的兽人。

    耳边的来自于人鱼低频的哭泣声越来越清晰，带着浓浓地痛苦，伤心，孤独，害怕，与绝望，眼里的血光愈盛，伊登脚下的速度越来越快。

    就是这里！一个急转弯，伊登直直的向前冲去。然而，眼前突然出现的场景，却不得不让伊登减缓脚下的速度。

    一座用石头砌成的雄壮建筑，门口两根笔直的石柱上，雕刻着张扬而不失典雅的图纹，门口的台阶上，站着两个人类。其中一个身材高挑的人类，居然是他们所认识的夏斯冰。

    门口的对面，平坦空旷的街道上，穿着一身宽大黑袍的艾布纳笔直的站着。旁边围着一大群手持武器的人类，紧张的气氛，一触即发。

    时间回到二十分钟前。

    艾布纳比伊登早一步察觉到了空气中那丝异常的震动，细碎的哭泣声，却是只有人鱼才能发出的低频率的声波。

    眼底闪过一丝兴奋，艾布纳毫不犹豫的循声追了出来。陪同伊登他们一起离开森林，艾布纳此行的目的，就是要找到一条能够和自己成为终身伴侣的美丽人鱼。现在，机会来了。

    此时，白狼佣兵团设在弗洛拉城的分部，知道援兵已经赶到，委托人派来的亲信不愿再多等待一天，决定在今晚夜深人静的时候，低调地将人鱼运出城。

    整装待发的白狼佣兵队正要出门迎接委托人派来的亲信，那些个亲信要一路监督他们把货物运送到帝都。

    就在这时，一个行为可疑的蒙面黑袍人出现在了分部的大门口，训练有素的白狼佣兵队立刻进入了一级备战状态。

    他们居然又相遇了，从夏斯冰身上散发出来的，已经可以算是熟悉的气息飘来，艾布纳止住明明可以隐藏起来的身形，停在众人的面前，一丝莫名的异样从心底划过。

    站在台阶上的夏斯冰，绷直的身子，握着法杖的手心冒出湿滑的汗水。他怎么会出现在这里！？他以为他们一辈子都不会再有机会见面了。英气的火红色眼睛，瞬间迸发出耀眼的明亮。

    “什么人！？”亚摩斯的一声断喝将夏斯冰拉回现状。

    “亚摩斯，不许伤害‘她’。”

    对旁边的亚摩斯低声警告，灼热的视线，却没有从那抹黑色的身影上移开，近乎贪婪的注视着眼前这只让自己思念已久的生物。只是短短的一个多月，夏斯冰却像是度过了十年般漫长。

    “你快离开这里。”压低的声音，带着无法掩饰的担忧。

    “把他交出来。”艾布纳说的是那条正在哭泣的人鱼，他就在这座人类的房子里。

    已经发现了这里的异样，快速奔过来的委托人的亲信，其中两个穿着夸大的魔法长袍，是光系魔法师的纯白色。那些个亲信没有过多的靠近，在离他们还有二十米的地方停下，带着一副准备观战的架势。

    这个时候，再说什么都已经晚了。亚摩斯不得不忽略掉夏斯冰眼里的激动和担忧，指挥着身后的佣兵，将大道上的不明生物团团围住。

    就在这个节骨眼上，另一个蒙面黑影出现了。伊登顺理成章的被误认为是艾布纳的同伙，都是为了抢夺人鱼而来。

    全身暴起耀眼的金色光芒的黄金剑士亚摩斯迎上了伊登；担心其他人会伤到“她”，夏斯冰亲自对上了艾布纳；随后赶来的蓝瑟，被佣兵围住。于是混战开始了。

    认出了其中几个熟悉的人类面孔，毕竟曾经相处了三个多月，夏斯冰还曾大力的帮助过他们，蓝瑟他们没有对这些白狼佣兵队的成员下狠手。

    深夜的街道，传来激烈的打斗声，迪夫警惕地停下脚步，圆圆的橘黄色兽耳细微地抖动着，蓝瑟他们似乎遇到了一些麻烦。

    翻身攀上旁边的房屋，压低着身形，借着深夜的漆黑，在屋顶上快速移动的迪夫，谨慎的计算自己的每一个落脚点，高大的身体，带着不同于外表的灵敏。

    迅速扫了一眼身下的战局，确定蓝瑟他们不需要帮忙。割碎的玻璃，打开的窗户，迪夫跃进了这座房子里。

    闭上的银灰色兽眼，静静的感受着室内浮动着的不断变化的气息。兽人敏锐的直觉，追寻着空气中一丝不同于人类的特殊气息，迪夫起身向楼下潜去。

    伸出的橘红色兽爪，轻易地隔开厚重的铁门，陈旧**的空气，夹杂着那抹特殊的气息扑面而来，迪夫举步走下阶梯。 



疯狂的抉择
-

 
    Chapter59

    昏暗的油灯，阴潮的腐气，夹杂着一股独特的血腥味，迪夫皱着眉头，阴冷的地下室里，异常的寂静，走在狭窄的阶梯里，一步一步的下潜。

    迪夫止住脚步，不大的地下室里，摆放着一个玄铁制的笼子。铁笼内，铺散着一层柔亮的紫色长发，在铁笼的一角，勾勒出一个小小的身影。直觉的，迪夫知道，这就是他们所要找的生物，那只人鱼。

    伸出的橘红色兽爪，泛着一层淡红色的幽光，锋利的指尖，顺着魔力流动的方向游走，留下一条条深深地裂痕，被割裂的铁柱，失去了魔法的庇护，被迪夫轻易地拉开。

    正在被破坏的铁笼，魔力消散，发出铁柱弯折的声音。蜷缩在铁笼里的人鱼，小小的身子发出一阵细微地抖动。

    亮紫色的长发仿佛拥有生命般的，缓缓散开，露出一张还带着些许婴儿肥的小脸。一双大大的靛青色眼睛，隔着一层朦胧的炷ぃ警惕地看着笼子外的生物。

    “我是来救你出去的。”迪夫尽量让自己表现得友善一些。

    笼子里的小人鱼没有动，静静地看着这只正在破坏关押着自己的铁笼的巨大生物，大大的眼睛，深青色的瞳仁，直直地望着迪夫。

    小人鱼一张还带着婴儿肥的小脸麻麻木木的，一眨也不眨的望着自己，迪夫被小人鱼看得有些发毛。将铁笼整个扯开，收回兽爪，伸出双手，想要将小人鱼从笼子里抱出来。

    突然伸向自己的那双带着灼热温度的巨大手掌，小人鱼一惊，慌张地后退，拉扯到了身上的伤口，木着的小脸上快速的闪过一丝痛楚，笼子里的血腥味更浓了。

    粗糙的手掌，小心翼翼地拨开盖在小人鱼身上的发丝，细滑冰凉的触感，被掀开的发丝，露出里边小人鱼浑身□的奶白身体，还有身下一滩干涸的蓝色血液。

    一条细长的铁链从小人鱼的两个琵琶骨中穿过，与四肢上的封魔环紧紧地缠绕在一起，小人鱼的每一个动作，都会牵扯到肩上两根被刺穿的琵琶骨，铁链与骨头的拉扯，照成难以想象的痛楚。

    新鲜的蓝色血丝，冰冷得没有一丝热气，从黑蓝色的伤口处蜿蜒而下，流淌在白嫩细腻的皮肤上。

    银灰色的眼睛，泛着一层薄薄的橙色，快速地穿透人鱼身体的那根铁链上扫视，眼底带着一抹不易察觉的疼惜，是对这条小小的人鱼的疼惜。被人抓住并成为奴隶的智慧生物，与畜生无异。

    铁链上的魔力很特殊，自己挥出的手爪不一定能一次性割断这条铁链，也许还会给这条本已承受着巨大痛苦的小人鱼，带来更大的疼痛。

    迪夫斟酌着，不敢易然冒这个险。拨开发丝，宽大的手掌，小心翼翼地避开小人鱼身上的链条，轻柔地把小小的人鱼包入自己的双手里，

    高温粗糙的双掌贴上自己的皮肤，小人鱼不可抑制的抖了抖，大大的靛青色眼睛望着抱住自己的生物，带着深深地疑惑和对未知的恐惧。

    叠加在四肢和脖子上的两套封魔环，让小人鱼失去了基本的行动能力，只能眼睁睁地开着这只巨大的不同于那些可恶人类的生物将自己抱起。

    足足有一米多上的亮紫色发丝，卷起地上那些透明的泛着淡青色光润的小珠子，隐藏在浓密的发丝里。

    “别害怕，我是来救你出去的。”

    一只手垫在小人鱼冰凉冰凉的臀部下，另一只手托着小人鱼蜷缩着的的背部，迪夫笨拙地安慰着被自己抱在怀里的人鱼。

    挽起小人鱼的发丝，一起放进自己的怀里，遮住小人鱼□的小身体。手指间圆润的触感，迪夫发现了被小人鱼藏在发丝里的小珠子。

    圆圆的小珠子，晶莹剔透犹如最纯净的水晶，泛着一层好看的淡青色，被亮紫色的发丝紧紧的缠绕住。

    这是传说中的人鱼的眼泪！？没有取下发丝上的珠子，细心地帮小人鱼把过长的头发收拾好，迪夫抱着这只小小的人鱼，顺着来时的线路，飞速奔了出去。

    漆黑的深夜，熄灭的路灯，宽大的街道上，打斗仍在继续，已经有一些住在附近的人，听到了动静，推开的窗户，向这边看了过来。

    打斗拖得越久，越容易引起其他人的注意，照成麻烦，站在场外观战的两个光系魔法师不满地沉着脸。

    两人对望了一眼，抽出袍子里的银白色法杖，挥动的法杖，在虚无的空气中画出两个繁复的魔法阵，嘴里快速的低吟着。

    “你快离开，这里很危险。”拿着自己的法杖当剑使的夏斯冰，仍旧不放弃劝说对方离开这里。

    圆润的手指，微微向内勾起的指尖，捏住夏斯冰的法杖，转开。发散的感知，密切关注着房子里的一举一动。

    没有主动攻击夏斯冰，左右闪躲的身影，带着惊人的灵巧，当感知到迪夫已经抱着人鱼从地下室里出来后，艾布纳快速后退，打算离开。

    “你要离开了！”收回法杖，夏斯冰突然发出一声叫喊。

    前一刻还在为对方一直没有对自己发出真正的攻击而感到欣喜。是不是自己仍旧还有机会？‘她’是不是也有那么一点点的喜欢自己。

    下一刻，对方快速后退的身形，却让夏斯冰心里没由来的一紧，带着深深地痛楚，不愿再次失去对方的痛楚。他又要离开了，又要离开自己了。

    夏斯冰突然发出的叫喊，饱含浓烈不舍的叫喊。隐藏在黑袍里的暗红色眼睛闪过一丝涟漪，艾布纳停下了后撤的步伐。

    火红色的眼睛，散发出亮亮的光芒，‘她’为自己留下来了，

    “你???”

    夏斯冰还未说出口的话，在一阵突然降临的耀眼白光中戛然而止。是光系魔法师的六级攻击魔法，光之灼烧，照射在离夏斯冰只有几步之遥的艾布纳的身上。

    强烈的光束，带着浓烈的艾布纳十分讨厌的光元素的味道，反应灵敏的暗精灵，快速地跳开。艾布纳的落脚点似乎已经被计算好了，脚尖还未落地，第二束光之灼烧已经照射下来。

    用生命树的纤维制成的纯黑色长袍，大量的光元素打在上面，瞬间化成灰烬。溢出身体里的能量，在里层的黑色劲装上形成一层坚实的防护膜，隔开那些艾布纳极其讨厌的光芒。

    高高跳起的艾布纳，远远地离开光之灼烧的攻击范围。倾长的身材，飘散的暗银色发丝，尖长的耳朵，灰黑色的皮肤，精致的五官，泛着血光的暗红色眼睛，暴露在众人的面前。

    “快撤，是暗精灵。”亚摩斯第一个从震惊当中回过神来，暴喝一声，震醒自己的队员。

    “天！是暗精灵！”

    “光明之神在上！”

    “快跑！”

    在青石板上稳稳地站定，俊美的暗精灵，飘荡的发丝，微眯的眼睛，漫不经心地观察着这些人类的反应，特别是对面那个叫作夏斯冰人类，眼底，带着一抹自己都未曾注意到的紧张。

    美丽的火红色眼睛，带着傻傻的呆愣，久久地望着自己，紧缩的瞳孔，无法置信的震惊。居然会是暗精灵！“他”并不是“她”，是只暗精灵。自己一直喜欢着的人，竟然是一只暗精灵，只存在于遥远吟游诗里的暗精灵。

    直愣愣地看着眼前这只失去遮掩的暗精灵，夏斯冰的脑子里，乱糟糟的一片。自己该怎么办？怎么会这样？

    远处的两个光系魔法师，裹在魔法袍里的瘦弱身体，不可抑制的颤抖起来，是兴奋地颤抖。两双眼睛望着那只千年不遇的暗精灵，带着炽热的贪婪和恐惧，是对暗精灵强大实力的恐惧。

    转念之间，贪婪战胜的恐惧，这两位来着帝都的光系魔法师，并不仅仅是普通的魔法师，他们是光明神殿里的法师，是光明之神的信奉者。

    即使不能真的杀死这只暗精灵，只是让他受些小伤，在利用几个一贯喜欢夸大事实的吟游诗人的传咏，这足以让他们在信奉光明之神的人类帝国里，成为新一代的同恶魔对抗的大英雄。

    银白色的魔杖上，快速聚集着大量的光系魔力，形成一个耀眼的光球，光球越来越大，暗精灵的上空，出现了一朵在深蓝的夜空里异常显眼的雪白色云朵。

    “快跑，是光之坠落！”

    是光系魔法师的九级攻击魔法，光之坠落。夏斯冰猛地朝暗精灵叫道，现在已经顾不得自己事后是否会被判罪，受到光明神殿的惩罚了，自己绝对不能让他受到人类的伤害。

    艾布纳挑眉，一双精致的眉眼，看着这个手握法杖，快速地向自己冲过来的人类，眼底带着惊异，还有一抹淡淡的暖意。

    两个巨大的光球合二为一，银白色的法杖在半空中挥出一个冰冷的弧度，巨大的光球，箭一般直直的冲向了天空。

    苍白的云朵，瞬间得到了能量，变成了耀眼的眼白色。响彻云霄的轰隆声，大量的用光元素凝聚而成的雷电以人类根本无法反应的速度打了下来。

    刺眼的银白色闪电，带着强大的攻击力和巨大的攻击范围。艾布纳几步上前，抱住那个正在拼命制作冰镜，试图挡住那些已经落下的闪电的人类。

    把夏斯冰牢牢地护在自己的怀里，伸出的黑亮手爪，划出一个黑寂无光的弧度，对上一道道不断落下的闪电。

    在暗精灵的手爪下，变得十分脆弱的闪电，被艾布纳轻而易举的割碎，消散在空气中，带着性感弧度的腰背，挥动的细长尾巴，划出优美的弧度，拍碎掉那些个试图从身后偷袭自己的闪电。

    溢出的能量，形成一片有形的淡黑色屏障，把暗精灵和他怀里的人类一同护在里边。“砰！砰！砰！??????”屏障里的能量和不断坠落的闪电相互抵消着。

    从空间耳钉里取出的精灵弓，修长的手指，指尖微微向内弯曲，勾起纤细的弓弦，黑箭悄无声息地射出，洞穿了远处两个魔法师的脑颅。

    被暗精灵护在怀里的夏斯冰，紧贴在一起的身体，呼吸间溢满暗精灵身上的味道，一股让自己痴迷不已的味道。

    闭起的火红色眼睛，双臂环上暗精灵柔韧有力的腰肢，夏斯冰把自己埋入暗精灵的脖子里，迷离的沉醉，周围的一切已经不复存在，宁静的一片，只有自己和怀里的这只暗精灵。

    解决了那两个可恶的光系魔法师，艾布纳伸出把怀里这个得寸进尺的人类推开，扫了一眼街道的尽头，蓝瑟和迪夫、伊登他们早已离开，把一大堆的烂摊子留给自己。

    “我给你一起走！”夏斯冰抓着暗精灵的手腕不愿放开。

    艾布纳静静地看着夏斯冰，精致的五官，透着一股清冷淡漠的气息。

    “我知道自己再说什么！”

    加重了双手的力道，牢牢地握住，炽热的眼神，焦急地看着暗精灵，空白的大脑，不知该如何表达自己心中的决心。

    和暗精灵一起离开，意味着要放弃自己身为人类的一切，包括自己的家族和朋友，这一切自己都能放弃，只要能和他在一起，只要让他们不再分离。

    这一刻的夏斯冰是疯狂了，一贯冷静理智的夏斯冰第一次决定要放纵自己，做出的却是令所有人都无法理解的疯狂举动。

    心底浮起一丝异常的情绪，暗精灵单手扛起这只信誓旦旦的人类，几个跳跃之间，消失在漆黑的深夜里。

    寂静的街道，被刚才那一抹震撼到的人类们，久久不能言语。带着金色光弧的利剑划破这一刻的寂静，鲜血四溅，割断的咽喉，鲜红色的血液喷涌出来，替代了本该发出的惨叫。

    “今晚暗精灵突然出现，杀死了两位光系魔法师和他们的随从。”亚摩斯低沉冷酷的声音在充满血腥味的街道上响起。

    “是的，团长。”


悲剧的晕船

 
    Chapter60

    酒店的豪华套间内，迪夫把怀里的小人鱼笨拙地放在柔软的大床上，变换的姿势，扯动了身上的链条，还有些婴儿肥的脸上，闪过一阵剧痛，晶莹的眼泪在眼眶里打转，却坚强的没有落下。

    旁边的伊登看不下去了，一把将毛手毛脚的兽人推开，生长出来的利爪，轻手轻脚地把缠绕在小人鱼锁骨上的铁链割断。

    被割断的铁链仍旧挂在小人鱼的身上，镶进肉里，伊登犹豫着，抓住铁链的一头，不知道该怎么把它从小人鱼的身体里拉出来。

    小人鱼躺在丝被里的小身板僵了僵，冰凉的亮紫色发丝缠上了伊登的手腕，一双大大的靛青色忽闪忽闪地望着伊登身后的高大兽人。

    “你想要叫他来？”伊登收回拉着铁链的手指，疑惑的看着这条应该只有十几岁大的小人鱼。

    “恩。”

    许久没有遇到能够和自己交流的同族了，即使是只混血人鱼，依旧让小人鱼小小的激动了一把，那双大大的纯净的眼睛却没有因此从兽人的身上移开。

    鼓足所有的勇气，尽了自己最大的能力，最终还是被人类重新抓了回来，还受到了更加残忍的惩罚。

    拖着疼痛的身体，蜷缩在那个冰冷阴暗的牢笼里，在这个陌生的地方只有自己一条人鱼，没有其他的生物会来救自己，那一刻的小人鱼是绝望的。

    在这个时候出现的迪夫，给小人鱼带来的并不仅仅是希望，还有一些其它的东西，“信赖”就是其中之一。

    接受到了小人鱼信赖的眼神，高壮的兽人跪坐在低矮的床边，伸手拖住小人鱼的背部，形成一个倾斜的角度，粗大的手指，轻轻捏住纤细的铁链，

    “忍住。”铁链顺着小人鱼身体的角度，被猛地拉了出来。

    细长坚硬的铁链，带着海蓝色的血丝和细碎的肉块。大颗大颗的水珠在小人鱼的眼眶里打转，长长的上下睫毛快速的眨动，硬是没有让眼里的泪水在众人的面前掉落。

    “还有一边。”

    降低语速，迪夫尽量让自己的语气听起来更温和一些，笨拙的兽人，不知道该怎么安慰手里，已经疼得泪眼汪汪地人鱼。

    伸出的小手掌，稚嫩的指尖，紧紧握住兽人托住自己的手臂，小小的背部，一颤一颤的，薄薄的唇瓣，抿成一条直线。

    抽出穿透小人鱼锁骨的铁链，扔在一边，侧身让伊登取下套在小人鱼四肢上的封魔环，迪夫这才发现自己的背后汗涔涔的一片，被浸湿的衣服湿漉漉地贴在自己的背后。

    跪坐在大床边的迪夫，拿起一床薄薄的被子盖在小人鱼光1裸的身体上，粗糙的手指撩开湿漉漉的贴在人鱼脸颊上的发丝，露出光洁饱满的额头，一张略带苍白的小脸。

    “好点了吗？”对于这只与自己有相似经历的小人鱼，迪夫总忍不住想要更加的关心怜惜他。

    埋在柔软丝被里的小人鱼，小小的脑袋微微点了点，没有了封魔环的禁锢，强大的能力在筋脉血液间游走，锁骨那两个已经开始有些腐烂的伤口，正以极快的速度愈合。

    紧闭的窗帘被拉开，艾布纳扛着一个人类，脚步轻盈地走进房间，比平时要宽上几公分的步伐，带着自己都未曾注意到的欢快。

    把肩上的夏斯冰放到沙发上，艾布纳走到床边，观察起床上的纯血人鱼来。没有自己想象中的精致美丽，也许是还没有长开的原因，五官带着些许肥嫩的圆润。

    躺在大床上的小人鱼却没有过多的关注这只突然出现在自己床边的暗精灵，粉嫩的小手指正揪着迪夫粗糙的手指，揉搓推弄着。

    坐在沙发上揉按着被暗精灵颠疼的腹部，夏斯冰的心里，泛起一阵涩涩的苦味，

    “我们应该快些离开这里。”

    注视着人鱼的暗精灵，无法克制的，让夏斯冰有股想要打断他们的冲动。他是我的！心中呐喊着，带着令夏斯冰自己都无法解释的熊熊妒火。

    对于夏斯冰跟着艾布纳一同回来，蓝瑟和伊登并没有表现出过多惊讶，敏感的两只，隐隐的，早就察觉到了夏斯冰和艾布纳之间的暧昧。

    “我们连夜离开这里。”

    现在这里已经不安全了，今晚他们闹出了那么大的动机，特别是艾布纳还暴露了身为暗精灵的身份，全城封锁、搜查的命令应该很快就会下来。

    卷起丝被，小心翼翼地将小人鱼包裹在被子里，斜绑在自己的胸膛里，迪夫单手护在胸前，托着怀里的小人鱼，紧跟在伊登和蓝瑟的身后，跳下阳台。

    人类的单个实力并不强大，强大的是人类的数量，特别是在这种人口稠密的大城市里被人类发现，只会给他们带来一大堆的麻烦。

    六只连夜离开了弗洛拉城，一路南下，途中遇到了几十次围堵、追捕、暗杀，都被这几只强大的生物轻而易举地摆平了，穿越了整个人类大陆，到达了人类帝国最南端的出海口。

    夏斯冰利用自己身为冰系大魔法师的人类身份，在繁荣的港口贸易市场里，购买了一艘巨大的出海游船，连带着船上配备的奴隶水手和侍仆。

    购买好所需的东西后，夏斯冰一刻也没有耽误，在当天的傍晚，他们就集体登船，扬帆起航。当然，所有的费用都是由艾布纳一人支付。

    站在平坦的木制甲板上，阵阵海风，带着熟悉而又怀念的气息，蔚蓝的海水，澄清的天空，一望无际的蓝色，满满的映照在眼球里。

    一起一伏的海水，细碎的光斑，波光粼粼的海面，踩着围栏想要跳下去的伊登被身后的蓝瑟紧紧地抱住，

    “乖~伊登，等到晚上天黑了，在下去好不好？”

    “我想要现在下去！”梦寐以求的大海如今就在自己的眼前，伊登兴奋地抓着栏杆，不愿放开。

    “现在下去很有可能会被附近的船只发现。伊登，再忍一忍，今晚我陪你一起下去好不好。”双臂死力环着伊登纤细的腰肢，拉回伊登已经跨出栏杆外的一条细腿。

    “咔嚓！”在两只的拉扯间，伊登手里脆弱的栏杆不堪重负，硬实的木条，断成了三节。蓝瑟成功将伊登连带着手上的栏杆一起扯了下来。

    “蓝瑟，你讨厌，你最讨厌了。”

    娇小的人鱼被迪鲁兽抱住，一路脚不沾地的拖回船舱，大力的挥舞着手中的两节断木，表达着心中的极度不甘。

    成功将伊登拖回房间的蓝瑟，轻轻吁了口气，再让伊登呆在甲板上，这个任性的小家伙一定顶不住海水的诱惑，趁自己一不注意，就跳下去了。

    任由伊登捏着小粉拳捶打着自己的胸口，蓝瑟捞起水槽里的一条在港口上买到的海鱼，熟练地剔除掉鱼鳞，抽出鱼骨，割成薄薄的一小片，递到伊登正一张一合的，不断抱怨的嘴唇边上。

    吞掉嘴边新鲜嫩滑的海鱼，

    “不要以为这样就能收买我了！”他伊登可不是那么好糊弄的混血暗精灵。

    “好吃吗？”蓝瑟低声问，故意压低的声音，带着让人微麻的磁性。

    舌头在空荡荡的口腔里舔了舔，回想着刚才的味道，似乎比平时吃的淡水鱼要甜上一些，带着一股咸咸的味道，浸满海水的气息。

    “在吃一片 。”

    伊登依言伸出灵巧的舌头，把唇边的生鱼片卷入嘴里，温湿的舌尖，轻轻舔过蓝瑟灼热的手指，带来一股酥酥的电流。

    蓝瑟情不自禁地低下头，在伊登吃得鼓鼓的脸蛋上亲了亲，高温的气流，喷洒到半人鱼细嫩温凉的皮肤上，印出一片纷纷的红晕。

    “蓝瑟你个坏蛋！”恼羞成怒的呵斥。

    “呵呵~”低沉愉悦的笑声。

    飘满粉色泡泡的房间旁，隔壁两边的房间里，却没有感染到伊登和蓝瑟的愉悦。

    左边的房间里，四肢大张的躺在床上的迪夫，紧闭的双唇，青白的脸色。身边坐在一只小小的人鱼，双手在兽人的胃部轻柔的按摩着，希望迪夫能够舒服些。纯粹的靛青色眼睛，担忧地注视着躺在大床上，神情痛苦的迪夫。

    “米希，我没事的，不要担心。”

    自从上了这艘游船，迪夫就觉得浑身不对劲，航行了一个多小时后，全身无力，眩晕耳鸣的迪夫，不得不躺在床上。

    晃动的游船，摇曳的船舱，不停地吞咽着口腔里分泌过多的唾液，胃部的不适感越来越强烈。

    “呕！”

    猛地趴到床边，张嘴就是一场声势浩大的呕吐声。无法停止的呕吐，喉咙一阵难受，迪夫已经把今天的中餐连同早餐一起吐到了地板上。

    无力的倒会床铺，房间里飘满恶心的酸臭味，迪夫尴尬地看着旁边的小人鱼，配上那双银灰色的兽眼，整个脸色显得更加的苍白。

    浸湿的手帕，一点点的拭去兽人嘴角上的污物，虽然米希什么都没有说，但是心里那股焦急心疼却怎么也无法平息。

    按下床头的按钮，唤来在门外待命的侍仆，不一会儿，地板上的呕吐物就被清洗干净，并且摆上了一个盆口宽大，底部很深的盆子。两个小时候过后，那里面装完了迪夫的胃液。

    摊在床铺上的迪夫，恍惚的神智，空荡荡的胃部，已经什么都吐不出来了。

    小人鱼无措地陪伴在兽人的身边，拉开迪夫的衣襟，小小手的手掌拿着一块同样很小的手帕，一点点的擦掉迪夫皮肤上不断溢出的冷汗。

    右边的房间里，宽大柔软的床铺，把自己紧紧包裹在床单里的暗精灵，脸颊深深埋在枕头里，露出一头暗银色的长发，抓着身下床单的手掌，灰白无力。


生姜焖豆腐

 
    Chapter61

    手里端着一大盘水果，夏斯冰站在房门外犹豫了许久，曲起的中指，在雕刻着精美图案的木门上轻轻敲了敲，

    “艾布纳，我可以进来吗？我给你带了一些水果。

    侧着耳朵，仔细地倾听，房内没有发出任何的声响，

    “艾布纳，你在里面吗？”“香T第”

    夏斯冰有些担心，自从上了游船后，艾布纳就把自己关在了房间里，加重手下的力道，响亮的敲门声，房内依旧没有传来艾布纳的应答声。

    “我进来了。”扭动把手，推开房门，夏斯冰快步走了进去。

    虽然知道自己这样做很失礼，没有经过主人的同意就私自进入艾布纳的房间，但是，现在已经顾不得那么多，夏斯冰更担心的是房间里没有声响的暗精灵。

    深蓝色的大床上，柔滑的丝被，长长的暗银色发丝铺散在深蓝色的床铺上，薄薄的丝被，勾勒出暗精灵修长性感的身材。

    把水果放在旁边的矮桌上，夏斯冰轻手轻脚地走了过去，坐在床边，伸手想要拨开披散的艾布纳脸颊上的发丝。

    “滚去出去。”枕头里传来暗精灵气恼压抑的声音，把自己埋在床铺里的艾布纳，失去了原有的淡然清冷。

    “你怎么了？”夏斯冰担忧的将手覆在艾布纳的肩膀上，想要把反常的暗精灵从丝被里转过来。

    “出去！”从枕头里抬起的头部，露出一张泛着灰白的俊脸，艾布纳这次是真的恼了。

    身体很难受，大脑里一阵阵的眩晕，耷拉在丝被里的尖耳传来嗡嗡的轰鸣声，胸口闷闷的，似乎快要无法呼吸了。

    胃部不断地翻腾着，涌来一阵阵的恶心感，肌肉瘫软，全身无力。一贯强大的暗精灵，从未有过如此难受地经历，此时的心情也异常的暴躁。

    “你晕船了？”

    夏斯冰紧张地拉起艾布纳放在床边的手臂，挽起衣袖，里面湿漉漉的一片，浸满了细密的冷汗。

    无法用语言赶走这个多事的人类，暗精灵闭上眼睛，重新把自己埋进枕头里，决定无视旁边这个正在对自己上下其手的人类。

    只是短短几秒钟的抬头，艾布纳的头更晕了，胃袋里翻腾着的东西似乎已经涌到了嗓子眼里，带来难受地堵塞感。

    艾布纳要紧牙关，止住喉咙里的汹涌，暗精灵的矜持和优雅让艾布纳不能允许自己做出呕吐这种恶心的行为来。

    “你等等，我很快就回来。”确认了艾布纳确实是在晕船，把暗精灵无力的手臂放进丝被里，夏斯冰快步跑出了房门。

    皮靴踩着木地板上发出的“噔噔”声快速的远去，晃动的房间里重新恢复了死静，躺在床铺上的暗精灵，痉挛的肌肉，默默地承受着身体的不适。

    房间里的安静并没能持续多久，端着一大盘切好的生姜片的夏斯冰再一次出现在了房间里。身体愈发的难受，想要呕吐的**愈来愈强，艾布纳已经无力理会夏斯冰了。

    白皙修长的手指，夹着一片新鲜的生姜片，伸进艾布纳与枕头之间的窄小缝隙里，还带着些许汁液的姜片，染湿了用棉布制成的枕头，辛辣刺鼻的姜味散发在空气中。

    “闻闻这个，也许会好上一些。”夏斯冰并不确定这样做是否有效，但自己总要让艾布纳试试。

    生姜片能治晕车，晕车和晕船的区别应该是不大的，只是不知道对暗精灵是否有效。夏斯冰捏着生姜片的手指有些僵硬，深怕刺鼻的姜味会加重艾布纳身体的难受感。

    直挺的鼻梁深埋在柔软的枕头里，灵敏的嗅觉，一丝刺鼻辛辣的味道飘了进来，刺激着昏沉眩晕的神经，艾布纳瞬间清醒了许多。

    滑动的发丝，暗精灵转过头部，露出小半张侧脸，煽动的鼻息，凑近枕边的生姜片，用力的吸了吸。

    “好些了吗？”

    腾出一只手，拨开覆在暗精灵脸上的发丝，露出一张俊美的面容，黑灰色的皮肤上，先前的灰白退却了许多，夏斯冰一颗高高悬起的心脏，缓缓落地。

    “好多了，谢谢。”

    侧过的头部，艾布纳两个精巧的鼻孔直接贴上了冰湿的生姜片，

    “还有些想吐。”喉咙里的堵塞感还没有完全消失，似乎有异物卡在了嗓子眼上，让艾布纳十分的难受。

    把薄薄的生姜片撕成细细的几条，贴在艾布纳鼻子下的人中上，夏斯冰腾出双手，掀开盖在暗精灵身上的深蓝色丝被。

    “我帮你用生姜揉揉肚子。”

    一双美丽的火红色眼睛，镇定地与倒在床铺里的虚弱暗精灵对视，一脸的刚正不阿，思想纯净。

    “恩。”

    艾布纳已经眯成了一条缝隙的暗红色眼睛，专心感受着鼻翼里刺鼻辛辣的生姜味，脑袋里的昏沉眩晕被驱散了不少，艾布纳尽量让自己忽略掉胃部的翻滚，和肚皮上异样的触感。

    拉起暗精灵上衣的下摆，缓缓上移，越过裤头上的腰带，露出光滑细致的灰黑色皮肤，紧致的小腹，微微向内凹起的肚脐，圆圆的一个，带着可爱的小旋。

    燃烧的眼珠，火热的眼神，干燥的唇舌，手下的动作却没有一丝的怠慢，捏起生姜片，铺在艾布纳平坦紧致的小腹上。

    双掌覆上，随着结实微显的腹肌，缓慢而又有力的按揉着。溢出的姜汁，涂满腹部，**辣的一片，翻腾的胃部开始渐渐地消停下来。

    力道适中的按摩，消失的堵塞感，火热的肚皮，躺在丝被里，双眼迷离的暗精灵，发出舒服的呻吟，低低的一声，惑人的性感。

    坐在床边的人类，双手搭在暗精灵平滑结实的肌肤上，小腹一紧，停滞的呼吸，大脑出现了短暂的空白。

    偷偷瞥了一眼床上的暗精灵，夏斯冰缓缓移开双手，撑在丝被的两边，低下的头部，覆上自己的双唇，吻上那个自己遐想已久的小肚脐。湿热柔软的舌尖伸进了那个小小的凹旋了，轻轻舔过。

    “你在干什么！？”酥麻的电流窜过，艾布纳从床上惊起，诧异地看着正趴在自己的肚子上□的雄性人类。

    “这样有没有舒服一些？”微微抬起头部，夏斯冰严肃地看向上方的暗精灵，一脸关切的询问。

    “你还是用手比较好。”

    还处在轻微的晕船状态下的艾布纳有些疑惑，也许刚才夏斯冰是真的认为那样做，能够让自己更加的舒服一些。

    “恩，我想也是。”浮肿的唇瓣，红艳艳的两瓣，火红色的眼睛更红了。自己亲自找来的生姜果然够生，够辣。

    红丹丹的夕阳落下，昏黄的天际，逐渐减少的光线，深黑的夜空，繁星点点，平静的海面，徐徐的海风，带着海水清新柔和的气息。

    夜幕降临，被关在船舱里的半人鱼，迫不及待地踢开舱门，拉着蓝瑟一路飞奔来到了甲板上。

    “蓝瑟，你快脱衣服。”

    甲板上的伊登，已经两三下的脱光了自己身上的衣服，跳上船边的栏杆，一身白嫩的肌肤，赤1裸在清凉的夜风中。

    稀疏的毛发，带着近乎透明的淡银色，绒绒的微卷，双腿间的小东西随着主人的亢奋的大幅度动作，一晃一晃的。

    “下去吧。”蓝瑟脱掉上衣，给自己留了一条遮羞的底裤。

    握住伊登递来的手掌，双腿脱离甲板，一起跃进了漆黑的海水里。坠落的身体，溅起巨大的水花，冰冷的海水，带着咸咸的苦味。

    在水中漂散的暗银色发丝，优雅甩动的墨绿色鱼尾，伊登拉着蓝瑟，遵循着身体的本能，一路下潜，游向大海的最深处。

    一双精致的暗红色眼睛，在伸手不见五指的深海了，泛着兴奋地红光。薄薄的扇耳，如海水一般柔软，大张着的扇鳍，配合着不断变幻的水流，灵巧的扇动。

    浓郁的来自海洋深处最纯净的气息，源源不断的涌来，浸入这具娇小的半人鱼的身体里。持续下潜的深度，大量的能量流进伊登的身体里，是来自海洋的能量，是人鱼族生命的本源。

    温凉的身体，在冰凉刺骨的海水中微微的发热，挂在伊登脖子上的，蕴藏着大量黑暗气息的魔石传来一**有节奏的脉动。

    身体似乎快要融化般的灼热，带着难忍的瘙痒，伊登停止了下潜，修长的鱼尾缠上了蓝瑟粗壮的双腿，越收越紧，似乎只有这样才能缓解尾部麻痒的痛苦，

    “蓝瑟，我难受。”

    在水下无法开口的兽人，沉重的纯金色眼睛，双臂环过人鱼的背部，紧紧地扣在自己的胸膛里，牢牢地护住。

    圆润的黑色魔石，猛地爆发出一阵耀眼的光芒，耀眼的纯黑色光芒。伊登白皙光滑的皮肤上，海蓝色的能量流，快速地窜动着。

    寒冷漆黑的深海里，耀眼的黑光内，高大的迪鲁兽把娇小的半人鱼紧紧地拥入自己的怀里。

雌性、中性与雄性
-
 -
 -
 
    Chapter62

    宁静的夜空，繁星闪耀，犹如玉盘般的圆月，挥散着皎洁柔和的光辉，淡淡的一层，在起伏荡漾的海面上留下点点星光。/

    海水中的一块珊瑚礁上，凹凸不平的表面，带着小小的气孔形的突起，薄薄的一层海水，漫过巨大的椭圆形的珊瑚礁。随着海水的不断起伏，珊瑚礁裸1露在海风中，下一秒，又重新浸泡回到了海水里。

    宽阔平坦的珊瑚礁上，一条闪烁着细碎萤光的鱼尾异常的显眼，美丽，动人。修长的鱼尾，足足有两米多长，铺满了光滑润泽的墨绿色鱼鳞。

    呈半透明状的淡绿色尾部垂入珊瑚礁边缘的海水里，无意识地摆动着。六片精美的扇鳍，带着锋利的骨刺，泛着浅青色的幽光，乖巧地收在鱼尾的两侧。

    鱼鳞与肌肤相连的地方，细腻白皙的皮肤，精瘦的细腰，平坦的小腹，结实的胸膛，粉色平滑的两点，凸显的锁骨，成熟英俊的脸庞，深邃的五官，性感的唇瓣，直挺的鼻梁，紧闭的双眼，修长的剑眉，光洁优美的额头。

    拥着昏迷的成年半人鱼，坐在珊瑚礁上的迪鲁兽，丰润的厚唇轻抿着，久久不能言语。伊登这到底是变成了雄性还是中性！？为什么不是磁性？

    虽然没有和伊登明确地讨论过这个问题，但是作为雄性兽人的蓝瑟，潜意识里认为成年后的伊登，应该会脱离稚嫩的身体，变成一只性感火辣的雌性人鱼。

    怀里身材修长的半人鱼，深邃精美的五官，确实脱离了原本的稚嫩，但却没有变成自己期望中的柔和美丽。

    平坦的胸脯，除了肌肉发达结实了些，没有一丝其他隆起的迹象，蓝瑟粗糙的大手覆上，舒服的触感，但却不能替代那本该出现的白嫩柔软的双丘。

    布满粗茧的手指在小腹下方那块最大的鱼鳞上来回抚摸，透过细薄的鱼鳞，可以清楚地感受到里面隐藏着的，一个微微凸起的器物。

    粗犷的浓眉，纠结的皱成一团，总觉得心里，那一圈向小伊登一样可爱的孩子，属于他们两人的孩子，离自己越来越远了。

    长长的睫毛，尾部翘起一个好看的弧度，细微地抖动，缓缓张开，从昏迷中醒来的伊登，第一眼看到的就是一张苦大深仇的兽脸。

    察觉到了伊登的苏醒，蓝瑟立刻换上了一副温柔的神色，

    “怎么样？有没有哪里不舒服？”

    迅速抽回覆在伊登鱼尾上的手掌，轻柔的抱起刚刚经历了成年的转化，身体还有些虚弱的伊登，修长的鱼尾，横放在自己的双膝上。

    “我看到了！”

    一双泛着红光的眼睛，猛地瞪大，血红色的一片，异常的凶残，恐怖，

    “你不喜欢的新样子！是不是？”

    修长有力的鱼尾随着主人不满的情绪用力地拍打了一下身下的珊瑚礁，坚硬的珊瑚礁出现了明显的裂痕。优雅甩动着的鱼尾，大有要把身边的兽人抽飞的气势。

    “伊登???”

    双臂拥着怀里的半人鱼，低垂的脑袋，纯金色的兽眼注视着这张熟悉而又有些陌生的俊脸，一时之间竟不知道该怎么想发怒中的伊登解释自己刚才繁杂的心情。

    甜言蜜语蓝瑟不会说，也说不出来，只好一遍遍地抚摸着伊登已经不再单薄的腰背，就像每一次安慰心情不好的伊登那样，

    “伊登我没有不喜欢你现在的样子。”

    “你骗我，你刚才明明有皱眉头。”

    一个转身，鱼尾在漆黑的海面上划出一抹优美的弧度，水珠飞散，强大的成年人鱼将高壮的迪鲁兽压在身下。

    “我一直以为你成年后会变成雌性？”

    背部抵着坚硬的珊瑚礁，注视着曲尾骑在自己身上的伊登，蓝瑟老老实实地回答。海水漫过，浸湿了卷卷的毛发，毛茸茸的兽耳艰难地转动着，避开冰冷的海水。

    “为什么我要变成雌性那种娇小的生物。”放轻了压在蓝瑟双肩上的力道，伊登不解地皱眉，自己是不是雌性，真的对蓝瑟那么重要吗？

    “我以为我们也许可以有几个属于我们两个的孩子。”

    说到最后“孩子”这两个字的时候，蓝瑟的声音陡然低了很多，像是叹息，深深地无奈的叹息，尾音又带上了些许释怀。没有孩子也是不错的吧，他们可以一起过着幸福的二人世界。

    孩子？属于他们自己的孩子？压在蓝瑟身上的半人鱼有些愣怔，对于刚刚从幼年人鱼转变为成年人鱼的伊登来说，“孩子”这个词确实是有些遥远了。

    “蓝瑟想和我一起生孩子？”

    对于人鱼和精灵来说，生小孩是见极其漫长的事情，需要耗掉几千年的时间。蓝瑟早就想着要和自己一起生孩子，也就是说，在蓝瑟的心里，已经认定了自己就是他今生唯一的伴侣。

    蓝瑟是自己的，自己一个人的。虽然这一点伊登很早以前就知道了，但是，这一刻，蓝瑟说出想要和自己生孩子这句话，还是让伊登小小的感动了一把。

    “恩。”刚毅的兽脸泛着两片红晕，蓝瑟老老实实的点头，没有想要向伊登隐瞒自己心中的想法。

    “伊登现在也能给蓝瑟生小孩。”为什么一定要是雌性呢？中性一样也可以生宝宝的，伊登的爸爸就是一只中性暗精灵。

    “你是中性！？”

    蓝瑟惊异的从珊瑚礁上坐了起来，抱着身上这只身形巨大的半人鱼，上下打量，一双耀眼的纯金□兽眼隐隐带着激动。

    视线在伊登那条远远超过两米的鱼尾上停顿了许久，蓝瑟又有些不确定了，

    “中性人鱼的鱼尾最长也不会超过两米。”单手抬起伊登横在自己腿部的鱼尾，修长美丽的墨绿色鱼尾足足要两米五长。

    “蓝瑟，我真的是中性。”伊登不知道该怎么向蓝瑟解释自己比其他中性人鱼大上两三圈的鱼尾。

    心底有些焦急，拉着蓝瑟的手掌，覆在自己的鱼尾与肌肤交界的下方，那里是现在唯一能证明自己是中性人鱼的地方，

    “不信你摸摸。”

    “你以前不是不让我碰这个地方的吗？”看到伊登焦急地想要证明自己的性别，蓝瑟心里突然一暖。

    唇角挂着一抹不怀好意的邪笑，粗糙的手指在细腻的鳞片边缘暧昧的摩挲，灼热的指腹，撩拨着冰滑的鱼鳞。

    无论伊登变成了什么样的性别，都是那个自己一直所爱着的伊登。

    “不许这么笑。”

    揪住那对毛茸茸的耳朵，把一脸邪笑的蓝瑟拉到自己的面前，按下头部，双颊埋进眼前那堆毛茸茸的毛发里，用力蹭了蹭。

    被蓝瑟抚摸的鱼尾，传来一股从未有过的舒爽的快感，一波一波的，让初尝情1欲的伊登有些欲罢不能。

    逐渐急促的呼吸，干燥的口舌，伊登侧头覆上那只毛茸茸的兽耳。

    “蓝瑟，我们做吧。”

    人鱼悦耳的声音，带着低哑的磁性，饱含着深切的渴求的欲1望，传入兽人敏感的耳朵里，直直的冲入蓝瑟的脑海中，激起千层巨浪。

    雄兽一个翻身，将中性人鱼压在湿漉漉的珊瑚礁上。粗暴地扯下自己的底裤，蓝瑟赤1裸高温的身体贴上伊登的。

    温凉的肌肤，被一股灼热高温的气息牢牢地包裹住，伊登发出一丝舒服的呻吟。丰润的厚唇吸住那颗平滑细小的乳1头，连带着附近淡粉色的乳1晕，一起吸入自己的嘴里，卖力的舔吸着，想要听到伊登更多，更动人的呻吟声。

    手指大力的抚摸着伊登腻滑冰凉的鱼鳞，兽人滚烫高昂的器物抵在鱼鳞的边缘，不断的顶弄着，寻找着可以进入的缝隙。

    “嗯~啊~”

    动情的中性人鱼，缓缓打开的鱼鳞，一根笔直修长的器物探出。充满□的兽眼，闪过一抹狂喜，握住那根形状优美的东西，温柔的爱抚。

    “呜~”从珊瑚礁上弹起的中性人鱼，无法抑制的呻吟，顺滑的暗银色发丝，柔韧的纤腰，弓出一个优美性感的弧度。

    拥紧这条自己将会珍爱一生的半人鱼，紧贴着冰滑的鱼尾，蓝瑟一鼓作气的冲进了伊登那片细腻紧致的□里。

    “啊~哈~”

    “嗯~嗯~轻点~”

    美好的月夜，恬静的星辉，祥和的海浪声，湿润的海风，夹杂着动情的呻吟，沉重的喘息，催情的香气。

    “舒服吗？”

    一阵激烈的翻云覆雨过来，身体里的余热还没有完全的消散，拥着瘫软在自己怀里的半人鱼，蓝瑟温暖地梳理着因为刚才的疯狂运动而有些杂乱的发丝。

    “感觉有些奇妙，但是很舒服，很舒服。”

    修长的鱼尾紧紧缠绕在蓝瑟的双腿间，得到满足的中性人鱼，慵懒地在兽人结实宽厚的胸膛里蹭了蹭，

    “蓝瑟，这样我们就能有小宝宝了吗？”

    双手交叠着，覆在自己平坦的小腹上，蓝瑟射1在自己身体里，那股滚烫的热流仍在流动着，小腹里传来从未体验过的暖暖的一片。

    “恩~”粗糙大大手宠溺地抚摸着爱人柔顺的发丝。

    “蓝瑟下次换我进入你的身体好不好？”拦住蓝瑟覆在自己头顶的手掌，半人鱼俊美的面容，带着严肃的认真。

    蓝瑟一张刚毅的兽脸僵了僵，嘴角十分勉强地扯出一抹笑容，

    “伊登我是雄性！一只雄性兽人。”提起的心弦，蓝瑟不自觉地加重了语气。

    “蓝瑟，雄性也是可以在下面的。我有看到过爸爸把父亲压在下面。”伊登一脸认真的向蓝瑟解释，不带半句假话。

    “??????”

    深夜里的大海，很黑。


澄清的海水里

 
    Chapter63

    在大海中摇曳的游船，静谧的船舱，空气中飘满了浓浓地生姜味。手捏生姜片的人类，尽职地将辛辣的姜汁涂抹在暗精灵的身体上。

    指腹按在暗精灵充满弹性的光滑肌肤上，侧坐在床边的夏斯冰，柔和的表情，嘴角勾起，带着满足的暖意。

    被夏斯冰涂抹揉搓的皮肤上，传来一股**辣的感觉，舒服地躺在柔软大床上的暗精灵，在人类尽心的服侍下，眯着的眼睛，缓缓闭上，逐渐进入黑甜的睡梦里，薄薄的鼻翼，轻缓的煽动着，喷洒出温热的气流。

    不知不觉，夏斯冰停下了手上的动作，专注地看着床上的暗精灵，睡着了的暗精灵，俊美的五官，淡银色的唇瓣毫无防备的开启，恬静的睡容，散发出一股无形的诱惑。

    一向警惕的暗精灵，在与人类共处一室的情况下进入了深度的睡眠，不仅是对夏斯冰的熟悉，同时更是对身边人类的放心，一种完完全全的信任。

    美丽的火红色眼睛，失去了一贯的冷静，泛着炽热的艳红，心中一阵难言的激动，不由自主地俯下身，想要吻上那对在自己的眼前，毫无防备地开启的唇瓣。

    弯下的腰部，硬生生地止住了，看着近在咫尺的薄唇，温热的气息，艾布纳身上十分独特的气息扑面而来。

    火红色的眼睛暗了暗，加重的呼吸，双臂撑着身下的床单，夏斯冰缓缓抬起自己的上身，离开这只对自己来说充满巨大诱惑地暗精灵。

    把剩下的生姜片铺在艾布纳的肚脐和额头上，夏斯冰轻声离开了房间，带上门扉，挺得笔直的腰背，带着流畅的凹线，浸出细密的汗水。

    房门闭合的咔嚓声，原本还在沉睡中的暗精灵，一双精美的暗红色眼睛缓缓张开，侧头望着紧闭的房门，若有所思。

    一个多月的航行，游船逐渐驶出了人类经常活动的海域，巨大的游船，在广阔无边的大海上犹如一叶扁舟，随着翻滚的海浪，起起伏伏。

    明媚的阳光，闪烁着细碎光点的蔚蓝色海面，宽敞的甲板上，海风吹拂。脸色苍白，身材消瘦，步履蹒跚的纳里兽，抱着一条小小的人鱼，缓步来到了甲板上。

    船上的所有奴隶已经被命令不得踏上甲板，只能呆在船舱里。

    脚下不断摇晃的船板让迪夫头部一阵眩晕，抱着小人鱼米希来到围栏边，迪夫推推小人鱼单薄的背部，示意米希可以安心的离开这里，游会自己的家乡了。

    两只小小的手掌抓着兽人胸前的衣襟，久久没有放开。单手抓着栏杆，撑住摇摇欲坠的身体，迪夫不解的看着小人鱼，

    “快走吧，回到自己的亲人身边。”缓慢的语气，带着深深地无力，深陷的眼袋，展现着这具兽人身体的虚脱和疲惫。

    拉住兽人衣襟的双手仍旧没有放开，大大的靛青色眼睛不舍地看着憔悴的迪夫，晶莹的水光在眼眶里打转。

    粗糙的手指在米希细嫩的脸蛋上轻柔地摩挲，迪夫也有些舍不得这条照顾了自己一个多月的小人鱼。

    抓住迪夫的手指，小人鱼灵巧地跳上栏杆，光1裸的脚板踩在光滑的栏柱上。牢牢握住迪夫的手指，米希把身体倾向身后的大海。

    一个多月的相处，迪夫立刻就明白了小人鱼的意图，

    “不行，米希。”贴着栏杆，望着船下满满的海水，兽人紧紧抓住身前的栏杆，不敢放开。

    生活在干旱的大草原上，兽人本能的对成片的深水有着某种恐惧，特别是大海这种用水组成的广阔领域，是兽人所未知的，存在着不可预见的危险。

    小人鱼牢牢拉住兽人的手指并没有因为迪夫对海水的抗拒而放开，固执地想要将兽人拉下船。

    摇晃的船只，迪夫眼前一片眩晕，苦苦支持着，船下汹涌地拍打着游船的海水让迪夫有些脚软。

    “米希只是想让你陪他一起下海玩一会儿。”犹如清风般的声音从海面上传出来，是成年后的混血暗精灵的声音。

    修长的鱼尾在海水里甩动，从海水里冲出来的伊登，终于看不下去了。不就是下水玩一玩吗，这只兽人也太矫情了。

    一只高壮的迪鲁兽缓缓浮出水面，从身后拥住中性人鱼精瘦性感的腰肢，

    “伊登，这不能怪迪夫，兽人天生惧怕广阔的水域。”咬住伊登冰滑的扇耳，尖利的兽牙，轻柔地啃咬、撕扯着。

    “你也是兽人，我怎么没有感觉到你对海水的恐惧。”幽青的指尖在腰间的粗壮手臂上游走。

    “因为有你在。”含着人鱼的扇耳，震动的喉咙，发出低哑含糊的声音。

    翻卷的鱼尾，飞溅的雪白水花，中性人鱼转身拥住身后的雄兽，缠上的鱼尾，紧紧的绕住雄兽的双腿，禁锢在自己的身体里，沉入清澈的海水中。

    向上腾起的气泡，朦朦胧胧的一片，抵死的缠绵。

    大大的靛青色眼睛，愣愣地盯着已经平静的海面，雪白的浪花拍打着身下的游船，似乎刚才的伊登和蓝瑟从未曾出现过。

    低垂的眼帘，长长的睫毛颤动着，米希乖巧地放开迪夫的手指，小小的身子站在栏杆上，海风拂过，腰后的亮紫色长发在风中优美的浮动。

    沉默了片刻，双臂扶着木制栏杆，迪夫提脚跨出了栏杆，站在窄小的横栏上，稍稍放松的手臂，正做着入水前的准备，

    “我陪你一起下去。”僵硬的兽脸上，十分勉强地扯出一抹苍白的笑容。

    一串用亮紫色发丝串成的透明小珠子突然出现在迪夫的面前。圆润的珠子，晶莹剔透的项链，泛着一层淡淡的靛青色，是小人鱼的泪珠。

    莲藕般的小手臂环过迪夫的脖子，亲手将串着人鱼泪珠的项链戴在迪夫的胸前。手指在泪珠上摸了摸，米希满意地笑了笑。

    小人鱼拉着迪夫一起脱离的栏杆，坠入蔚蓝的海水里。兽人高大的身体，溅起一朵巨大的水花。

    沉入海水里的迪夫，深不见底的大海，四周都是流动的海水，迪夫惊慌地挣扎着，想要冲出水面。

    一条美丽的亮紫色鱼尾划过，灵敏的动作，米希轻易握住迪夫胡乱挥舞的手臂。慌乱的动作被制止住，迪夫渐渐平静了下来。

    轻贴在胸上的小人鱼的泪珠，淡青色的流光旋转，起伏的胸膛，迪夫惊讶的发现自己居然能够在水中呼吸。

    扇动的鱼鳍，粉嫩的脸蛋贴上兽人在水中上下起伏的胸膛，舒服的蹭了蹭。兴奋地小人鱼拉着还有些余悸的兽人，在奥妙的大海中探险。

    一块加持了魔法的浅蓝色冰块在海水中飘浮，光滑的浮冰上，只穿着一件白色里衣的夏斯冰曲腿闲坐，旁边摆放着一盘水果沙拉，用冰块围住的水果沙拉，正冒着白白的寒气。

    在海水里畅快地游了一圈的暗精灵，爬上浮冰，滑落的水珠，在浮冰上汇集成浅浅的水滩，湿漉漉的一片。

    “你不下去吗？”

    躺在冰冷的浮冰上，面上朝着灿烂的阳光，艾布纳微眯着眼睛，伸出的尖爪，穿透盘子里的水果，放入嘴里。

    “我不会水。”吹拂的海风，单薄的里衣，将夏斯冰修长有力的身形清清楚楚地呈现在艾布纳的眼前。

    “我教你。”冰镇过的水果，带着一股清爽的口感，艾布纳意犹未尽地多吃了几个。

    克制着想要把周围的海水都冻成冰块的冲动，夏斯冰紧张地抓着艾布纳的手臂，深怕自己一放开，就会沉入这个深不见底的大海里。

    浸泡在水中的双腿学着艾布纳的样子有节奏地踢蹬着，夏斯冰在喝了十几口苦涩的海水后，终于勉强地学会了游泳。

    缓缓放开艾布纳的手臂，夏斯冰尝试着自己划动双臂。成功漂浮在水面上没有沉下去的夏斯冰，兴奋地划出了十几米。

    在水中一个漂亮的转身，亮亮的火红色眼睛，看着不远处那只教会自己游泳的暗精灵，带着颇为矜持的自豪。

    “小心。”艾布纳快速朝夏斯冰游过去。海水里无处不在的阻力，暗精灵的速度比平时要慢上了许多。

    夏斯冰快速转头，一个三米多高的巨浪打了过来，举起双臂护住重要的头部，被巨浪击中的夏斯冰，沉入海里。

    呛入口鼻的咸水，短暂的眩晕，翻卷的暗流，身体被带入水流中，撞上了附近一块坚硬的暗礁上，右腿传个一阵剧痛。

    快速赶过来的暗精灵，抱着已经有些神志不清的人类，冲出水面。

    “咳咳！咳咳！”夏斯冰无力的趴在艾布纳的胸膛里，被海水浸入的鼻腔一阵难受。

    “还好吗？”看到夏斯冰苍白的脸色出现两抹极不自然的红晕，艾布纳有些自责，对这片海域也不是十分了解的自己不应该放任夏斯冰离开自己那么远。

    “右腿好像受伤了。”

    被礁石划伤的右腿，长长的伤口，外翻的肌理，深可见骨，浸泡在海水中，传来一阵阵刺痛，新鲜的红色血液源源不断的涌出，夏斯冰身下的海水，一片刺目的鲜红。

    托着脸色越来越苍白的夏斯冰，艾布纳尽着自己最快的速度游向远处那块浮冰。在海水中艰难前行的两只，身后蜿蜒出一片刺目的血红。

    浸泡在水中无法愈合的伤口，快速流失的血液，让暗精灵怀里的人类，体温急速的下降，皮肤呈现出了一种危险地青白。

    人类香甜的血液在流动的海水中淡开，快速的传递。漆黑的深海，一片死寂，平缓的水流，出现了一丝异常的波动，一只巨大的浓黄色眼睛猛地张开。


暗精灵的选择
    Chapter64

    海面上漂浮的冰块，在阳光的照耀下，泛着一层浅浅的冰蓝色，鲜红色的血液在光滑的冰块上蜿蜒，汇集，流入蔚蓝色的海水里。

    躺在冰块上的夏斯冰，一张英俊的脸上一片青白，干裂的唇边，失血过多的身体，一阵阵的发冷，眩晕的头部，迷糊的意识，在夏斯冰的眼里，似乎整个世界都在旋转，耳朵里，是自己粗重的喘气声。

    “夏斯冰？”艾布纳的声音从遥远的地方传来。夏斯冰微不可闻的应了一声。

    手掌覆在夏斯冰的右腿上，黏稠的血液从指缝中溢出，染红了暗精灵修长的灰黑色手指，不断地溢出。

    微眯的暗红色眼睛，集中精力，引导身体的能量从掌心流出，浓稠的黑质，浸入夏斯冰的身体里，伤口止住了流血，快速的愈合。

    尖尖的长耳细微地抽动，艾布纳敏感地感受到了水下的异动，一股带着明显敌意的气息透过海水，隐隐约约的传来。

    “你在这里等我。”

    确认夏斯冰右腿上的伤口已经愈合完毕，艾布纳收回自己的手掌，滑下冰块，向深海游去。那里，有着一只自不量力地窥视他们的生物。

    右腿上的伤口已经愈合，白皙光滑的皮肤，没有留下任何受伤的痕迹，但是身体仍旧处于危险的低温状态，脸色青白，身体里失去的大量血液还没有完全的补充过来。

    快速下潜的暗精灵，不断下降的温度，失去了光照，深海里一片寂静幽黑。浑浊的海水，一根触须冲了出来，拴住暗精灵的一只脚腕。

    泛着幽光的黑爪，划开水流，肉须被整齐的隔开，乌黑的液体喷涌出来，带着一股恶心的臭味。快速扩散的毒液，附近一些没有来得及逃跑的生物，翻出的白色肚皮，缓缓向上漂去。

    挥舞的双手割碎不断向自己袭来的触须，被割断的肉须，漂浮在海水中，喷涌出浓重的乌黑色毒液。

    鲜红的血光射进幽深的海底，浸泡在臭水中的暗精灵，皮肤上溢出一层暗黑色的光晕，薄薄的一层，将附近的毒液隔开。

    寒冷的海水，带着一股恶心的腐臭，从海底的最深处涌来，海底巨大的怪物正在向这只胆敢反抗自己的渺小生物靠近。

    巨大的肉球，布满了密密麻麻的浓黄色眼睛，只有一部分浓黄色肉眼睁开，厚重的眼皮，带着恶心的粘液，覆盖在眼球上。

    肉球的底部，一个内凹的半圆形生长出无数根柔软的肉须，里边注满了乌黑的毒液。向暗精灵发出攻击的肉须，被一排排的隔断。

    几十只完全张开的浓黄色巨眼，带着恐怖的阴森气息，注视着眼前这只胆敢反抗自己的猎物。

    在肉球的注视下，带着魔力的阴森视线，海水停止了流动，艾布纳惊讶的发现自己的四肢开始出现僵硬感，越来越沉重的四肢在乌黑的海水中挥舞。

    翻腾的海水，汹涌的水流，四散的肉须，旋转着的巨大肉球直直的向暗精灵射了过来，极快的速度，带着不同于肉球体形的灵巧。

    翻出的下部，半圆形的凹槽内，流出黏稠的浓黄色液体，海水里充满了一股恶臭味。裂开的凹槽，露出肉球的嘴巴，布满了锋利的牙齿。

    震动地咆哮声，裂开的肉球，大张着嘴巴，想要那眼前的猎物直接吞入腹中。带着死亡气息的黑色光弧划过，在一片乌黑与浓黄的交织中，肉球被撕成了两半。

    悬浮在海水中的暗精灵，俊脸的五官，冷酷的表情，指间捏着一颗还带着血管和碎肉的内核，微微施力，海怪坚硬的内核碎裂，化成晶莹的能力光粉，消散在海水中。

    海底激烈的战斗，巨大能力之间的冲撞，犹如喷泉般的水花从海底溅射出来，海面上泛起了凶猛的巨浪。

    失血过多的夏斯冰，虚弱地躺在浮冰上，第一个巨浪打来，没有任何保护的浮冰，毫无疑问地被击中了。当翻卷的浮冰重新浮出水面时，平坦光滑的浮冰上空空如也。

    “夏斯冰！夏斯冰！”干掉海怪，游到海面的艾布纳，一颗原本平静跳动的心脏，瞬间冰冷下来。

    悠闲的气息消失，取而代之的是从未有过的焦躁，担忧，带着冰冷色泽的暗红色眼睛，泛起一阵阵的波动。

    不见了。夏斯冰不见了。微微颤动着的身体，艾布纳重新潜入海里，不同于空气的海水，掩盖了夏斯冰身上的气息，犹如一只无头苍蝇般，艾布纳焦急地在充满阻力的海水当中潜行。

    缓慢的速度，心中一阵无力的慌乱，大量的暗黑色能量从艾布纳的身体溢出，快速的游散到海水的各个角落，搜寻者夏斯冰的身影。

    不知什么时候，那个弱小的人类，越过了暗精灵那道冷漠的高墙，在艾布纳的心里，打下了一个深深地烙印，属于一位名叫夏斯冰的人类的烙印。

    洒满整个海域的能力网，一丝魔法波动传来，阴沉的暗红色眼睛猛地一亮，耀眼的血色光芒，暗精灵奋力地挥动着自己的四肢，向魔法波动的方向游去。

    抱着一根用微弱的魔力凝聚而成的劣质冰柱的夏斯冰，终于浮出了水面。冰冷的身体，减缓的心跳，用尽身体仅剩的一丝力气，抱紧怀里寒冷的冰柱。

    薄薄的嘴唇被冻成了乌紫色，苍白的手臂，紧贴着冰块，印出皮肤里的青色血管。没有得到魔法加持的冰柱在海水中快速的消融，神志不清的人类，抱着冰柱逐渐下沉。

    模糊地视线里，隐隐约约似乎看到了一只俊美的暗精灵正焦急地向自己游过来。惨白的脸色，乌紫的唇瓣，扯出一抹淡淡的笑容，一抹满足幸福的笑容。

    昏沉的脑袋，并不打算去探究自己是否出现了幻觉，沉重的眼皮合上，夏斯冰心满意足的陷入了无尽的黑暗里。

    从水中把人类捞出来，紧紧地拥住，夏斯冰冰冷的体温让艾布纳心里猛的一沉，胸口一阵难受，快要失去自己所重视的事物般的难受。

    密不可分的拥抱，胸膛与胸膛紧紧的相贴在一起，感受到从夏斯冰的胸口传来的那一波十分微弱的震动。

    牢牢的拥住怀里昏迷的人类，直挺的鼻梁在夏斯冰的耳后用力的磨蹭，失而复得的喜悦，让艾布纳有一股想要和怀里的人类紧紧的融合在一起的冲动，永不分离的融合。

    把夏斯冰抱上姗姗来迟的游船，湿答答地站在甲板上，危机解除后，暗精灵强悍的身体，突然涌出一股莫名的不适感。

    精致的眉心皱起，身体的不适感越来越强烈，简单地向蓝瑟他们交代了几句刚刚发生的事情，艾布纳横抱着仍在昏迷的夏斯冰，快步向自己的船舱走去。

    脱下夏斯冰和自己身上已经浸满海水的衣服，细心地为躺在布艺沙发上的夏斯冰盖上一层厚实的丝被。

    赤1裸着身体，大步走进浴室，用淡水洗去身上沾粘的盐水，艾布纳一身清爽地走出浴室。身体的不适却并没有因为肌肤的干爽而得到缓解。

    躺进被子里的暗精灵，弓起的腰背，抓着身上的丝被，泛白的手指，尖利的手爪不受控制地从指间弹了出来，割破了丝质的柔被。

    细腻的灰黑色皮肤呈现出了一股不自然的黑红色，溢出滚烫的汗水，灼烧的皮肤，似乎连骨头都快要融化了。从腰间滑下的细尾，失去了平时的活力，无力的趴在暗精灵修长的双腿间。

    暗精灵的变身是痛苦的，当精灵选定了自己陪伴一生的伴侣时，变身随之产生。每一只成年精灵，在永恒的生命中，只有一次选择变身的机会，为了自己所钟爱一生的伴侣选择最适合他们的性别。精灵的爱情是一生一世，永不改变的，相爱之初的变身同样刻骨铭心。

    痛苦的蜷缩在大床内，正处为虚弱的变身时期的无性别暗精灵，一双溢满疼痛的暗红色眼睛紧紧地注视着沙发上昏迷的人类。

    好热！好痛！生长出利爪的双掌覆在平坦的腹部上，难以想象的高温，传来一阵阵绞痛，极速生长的器官，脆弱的内脏，伴随着剧烈的痛楚。绷得紧紧的细尾瞬间卷成小小的一团，咬紧的牙关，痛苦的呻吟从喉咙深处溢出。

    变化的骨骼，平滑的颈部，以肉眼可见的速度生长出一个微微凸起喉结，伴随着难以忍受的痛苦。正处在变化的颈部，吞灭了暗精灵最后一丝发泄痛苦的呻吟声。

    不断溢出的汗水，浸湿床上的被单，湿漉漉的一片，灼热的空气被禁锢在丝被里，让蜷缩在丝被里艾布纳更加的难受。

    躺在沙发上陷入深度昏迷的夏斯冰，柔顺的浅蓝色发丝垂到了地板上，寂静的房里，只有艾布纳沉重的喘息声，压抑着巨大的痛楚，来自身体的痛苦。

    “叩！叩！”耷拉在发丝中的尖耳，清脆的敲门声传来，此时艾布纳已经无暇顾及。

    “艾布纳，我给你们拿了些食物。”成年后的伊登，悦耳的声线，带着好听的磁性，穿透了厚重的木门。

    “艾布纳，快开门？”久久得不到回应的伊登有些担忧。

    早在甲板上的时候，伊登就敏感的察觉到了艾布纳的异样。现在，无人应答的门扉更加证实了伊登心中的想法。

    旋脚飞踢，厚实的木门应声倒下――

    作者有话要说：某橘最近又颓废了・・・

    无故失踪N天・・・

    亲亲们抽打橘子吧~~~橘子求虐~

甜蜜中的忧伤
 
    Chapter65

    被踢开的房门，一阵高温的气流迎面扑来，细碎的呻吟声从大床上的丝被里传出来。把盛满食物的盘子交给身后的蓝瑟，伊登快速奔进房间。

    掀开艾布纳身上的丝被，露出里边赤1裸汗湿的身体，皮肤正泛着不正常的黑红色。高温和剧痛已经让正处在变身中的暗精灵意识模糊，深深弓起的背脊，挂着汗水的睫毛，朦胧的看着来人。

    果然像自己所猜测的那样，伊登二话不地抱起艾布纳，透过皮肤传来的滚烫，让半人鱼微微皱起眉头，怀里的暗精灵，似乎快要融化般。

    瞥一眼脸色苍白地躺在沙发上的夏斯冰，伊登径直走向浴室，把艾布纳放进冰冷的浴池里，扭开水龙头，清凉的淡水注入浴池里，逐渐漫过暗精灵滚烫的肌肤。

    四周传来阵阵的清凉感，身体的热量释放到水里，难受感减轻许多，恢复些许清明的艾布纳缓缓张开眼睛，

    “夏斯冰呢？”低弱的声音，带着异样的情愫。

    “他还没醒。”

    伊登托着艾布纳的头部，将高温的后脑浸在水里，脸部浮在水面上，

    “好些吗？”

    “恩。”煽动的睫毛，张开的暗红色眼睛重新合上。

    心底泛起一层又层复杂的情绪，夏斯冰，一个人类，是自己永恒的伴侣，身体的选择，是最忠诚于灵魂的本源。自己居然真的爱上一个奇怪的人类法师，找到伴侣的欣喜在心里满满地膨胀。

    变身仍在持续着，身体的难受减低些，一丝彷徨的不安却从心底划过，选择一个人类作为自己的伴侣，真的会是一件美好的事情吗？

    对于感情，特别是爱情，人类在专一的同时，却又是十分的善变。在热恋时期，他们可以为自己的爱人奉献出一切，包括自己的生命，但是大多数人类的恋期并不长，也许是一个月，也许是十年，也有可能是短短的几天。

    自己所选择的伴侣，是一个人类，夏斯冰对自己的感情又能持续多久。再长的时间，除非是永恒，在暗精灵的眼里，也不过是一闪即逝的弹指间。

    人类的寿命短暂得可怜，通过精灵的伴侣契约，艾布纳可以把自己无尽的生命分一半给夏斯冰，但是那之后呢？

    当如今这个深爱着自己的夏斯冰显现出他身为人类的另一面时，自己该怎么办？

    “伊登，想看看夏斯冰。”许久，久到伊登以为艾布纳已经在浴池里睡着，这只难受得紧闭双眼的暗精灵突然开口。

    “等等。”抽开手，轻缓地将艾布纳的头部移到浴池边上，伊登奔出去。

    房间里，蓝瑟正蹲在沙发旁，仔细地检查着夏斯冰的身体。昏迷中的夏斯冰，干裂的唇瓣，发青的脸色，比平时要苍白许多的肤色，虽然看起来很严重，但只是因为失血过多，进入昏迷状态，是身体本能的种保护措施。

    “艾布纳怎么样？”感应到伊登从浴室里走出来，蓝瑟连忙拉起丝被，将沙发里的夏斯冰盖得严严实实的。

    丝被里的年轻性人类，被艾布纳剥光湿衣，还没有来得及换上新的，被子里面的身体光溜溜的。

    “他还在难受着，现在想看看自己的伴侣。”

    伊登的声音里带着笑意，虽然艾布纳直和自己不怎么对盘，但是他能那么快就找到伴侣，伊登心里还是挺为艾布纳开心的。

    “便宜这个人类。”艾布纳可是只纯血的暗精灵啊。伊登伸手想要抱起沙发上的夏斯冰。

    “还是来吧。”蓝瑟“嚯”的站起来，阻止伊登的动作。

    “艾布纳正在变身，而且没穿衣服，想他这个时候，定不会希望有只雄性兽人出现在他的面前。”微翘的眼尾，瞪眼身边突然殷勤起来的蓝瑟，风情万种。

    “夏斯冰也没穿衣服。”

    蓝瑟无奈的解释，心里有些好笑，难道伊登以为自己是想看艾布纳的裸1体不成，想象力也太丰富些。

    “不想让我看到夏斯冰不穿衣服的样子。”伊登双精美的眼睛贼亮。

    “恩。”蓝瑟是只向伴侣坦诚一切的好雄兽。

    “才不会看他呢，他没你的好看。”

    性感丰润的厚唇，带着深深的笑意，蓝瑟对于伊登刚才那句话毫不吝啬的赞扬，十分的满意。

    “他的肯定没你的大。”看到蓝瑟开心，伊登也开心，忍不住再补句，想要蓝瑟更开心。

    “??????”

    蓝瑟突然有些想念起以前的伊登，他们刚刚认识的时候，那时的伊登，还是一条纯洁真的小人鱼。

    伊登在艾布纳的示意下，将夏斯冰连人带被的放进里注满清水的浴池里，然后识趣的离开，关好房门。

    吃力的扯开浴池里的丝被，艾布纳抱住具温凉的，属于夏斯冰的身体，充满弹性的肌肤传来清凉光滑的触感，舒服得让艾布纳舍不得放开，也不打算放开。

    如果真的有那么，夏斯冰对自己的爱情消失，艾布纳也不会让他就离开自己，只有死亡才能将他们分开，而自己的伴侣，只能死在自己的手上。

    虚弱地躺在浴池里拥着自己的人类伴侣的暗精灵，只能勉强睁开条缝隙的眼睛，闪过丝幽光，丝冷酷绝然的幽光，带着深沉的寒意和痛楚。

    宁静的浴室，洁白的浴池，注满清凉的淡水，浴池里，两具性感赤1裸的身体紧紧地交织在起，清澈的池水，清晰的黑灰与白皙，似乎是要缠绕生的永不分离。

    时间在哗哗的流水声中快速的流逝。身体细微的抽动，夏斯冰有些迷茫的张开眼睛，入眼的是片干净的洁白，四周有些寒冷，胸膛里却十分的温暖。

    夏斯冰先是惊讶于自己竟然在浴室里，还是泡在冰冷的池水里，然后，视线下移，怀里具热烘烘的，光溜溜的性感身体，让夏斯冰完完全全的呆掉。

    “艾???艾布纳，们是???”白皙的脸颊涨得通红，夏斯冰结巴。

    “就是向看到的样。”

    躺在浴池里，双手环过夏斯冰精瘦的窄腰，艾布纳饶有兴趣地观察着伴侣的反应，眼角带着淡淡的暖意。

    “们??????”

    双手撑在浴池边上，处在被动的状态下，夏斯冰本能的想要起身，感受到腰间横过的手臂，迟疑。

    平坦结实的小腹上，紧贴着团软软的东西，还带着些许毛茸茸的触感，夏斯冰的身体僵住，视线猛地上移，在艾布纳的脖子上久久的停留，似乎要将那里顶出个洞来。

    “变身！？”封闭的浴室里，夏斯冰高分贝的惊呼声久久的回荡。

    拥着怀里在震惊和狂喜的冲击下，表情有些扭曲的夏斯冰，艾布纳嘴角的笑意更深，聚集着力气，缓缓从浴池里坐起来。

    “是中性。”在夏斯冰呆愣的俊脸上亲亲，艾布纳的心情空前的愉悦。

    刚刚从昏迷中苏醒过来的人类，不知道从哪里来的力气，猛地将暗精灵推入浴池里，灼热的唇瓣急切的附上，用力的啃咬，吮吸，撩拨。

    快速回过神来的暗精灵，双掌覆上人类结实光滑的腰背，尖利的牙齿，咬开人类柔软脆弱的唇瓣，艳红的鲜血溢出。

    手指插1入柔顺的发丝中，将伴侣的头部牢牢的按住，细细的吮吸，翻卷。湿热的口腔，追逐的舌头，淡淡的血液腥甜的味道，令艾布纳迷醉。

    晃荡的池水，紧贴的身体，无意识地摩擦，温度快速的攀升。被艾布纳牢牢禁锢中的夏斯冰，喉咙深处发出低哑的呻吟。

    灵巧的舌头从夏斯冰的嘴里抽1出，艾布纳轻轻推推身上的夏斯冰，拉开两人的距离，靠近的头部，不舍的在夏斯冰的唇角又亲亲。

    “们以后再继续。”蓄力抱起脸颊潮红的伴侣，艾布纳有些脚步浮虚地走出浴室。

    眼前的景物忽明忽暗，夏斯冰将眩晕的头部靠在艾布纳的胸膛上，痛苦的蹙起的眉头，没有在话。

    将伊登送来的食物吃光，相拥在床上的两只，疲惫的睡去。

    游船在海上漫无目的的漂浮几，船舱里所储备的食物也消耗大半，淡水也喝得差不多，伊登已经完成成年，他们此行的目的已经达到，蓝瑟开始盘算接下的事情，他身上还有任务没有完成，部落里的族人还在等着自己的归来。

    跟伊登商量的番，第二，船只开始转舵，原路返回。个被众人忽视已久的问题，终于被摆到台面上，不得不正视。“香T第”

    “米希，该回家。”环视圈，身为半条人鱼的伊登，决定主动站出来，提醒只未成年的小小人鱼。

    紧挨着高壮的纳里兽，坐在木椅上的米希，举起的手指拉着迪夫的衣角，久久没有回话，低垂的脑袋，看不清表情。

    锋利的手爪在肥美的海鱼上划动，艾布纳将刚刚从海里捕到的鲜嫩鱼肉割成薄薄的片。爪尖捏着近乎透明的嫩滑的鱼肉，放在酱盘里，满满的盘，递给身边的夏斯冰。

    手里拿着副精致的刀叉，美丽的火红色眼睛，浸满暖暖的温柔，优雅的动作，酱盘里的鱼肉却以个迅猛的速度快速的消失。

    艾布纳满意的笑笑，收回的手爪，柔软的指腹在夏斯冰红润的俊脸上摩挲，

    “多吃些。”

    “恩。”

    伊登的眼睛直接跳过腻腻歪歪的两只，求助似的看向蓝瑟。宽大的手掌覆在伊登头顶，揉揉，件事自己也无能为力。

    小人鱼也有自己的想法，蓝瑟觉得他们还是不要过多的干涉比较好。眼角扫过米希拉着迪夫的衣角，坚韧的布料上，扯出深深的折痕，蓝瑟更加注定心中的想法。

    “回家吧。”句话是从迪夫的嘴里吐出。

    成功的让米希有反应，扬起的头部，大大的靛青色眼睛直愣愣地看着只叫自己离开的兽人。无法置信的眼神里，带着浓浓的失落和受伤。

    “该回家，大陆不适合。”小人鱼的眼神，让迪夫心里阵难受，但是有些话，还是要的。

    对于条像米希么小的人鱼来，大陆太过于危险，他们能够救得第次，不定能够救得他第二次，迪夫自己也有自己的事情要做，肩负着沉重的责任和使命，不可能时时刻刻的保护他。

    米希抓着迪夫衣角的手指有些泛白，眼底闪烁着水光，却固执地没有掉下来，嘴唇紧紧的抿着，嘴角有些下弯。

    高高扬起的脑袋，紧紧地盯着身边的迪夫，眼里带着微弱的期盼，想要听到迪夫改口挽留自己的期盼。

    “回去吧。”迪夫微微侧开头，避过米希过于执着的眼神，心底，划过丝苦涩。

    有些东西，不是想要，就真的能得到的。把小人鱼留在身边并不是个明智的选择，自己现在还没有足够的能力去保护他。

    手指从衣角缓缓滑下，低下的头部，米希猛地跳下木椅，冲出去，鱼尾化出的腿脚，踩在坚硬的木板上，带着渗入筋骨的刺痛。

    此时的小人鱼却完全感受不到脚底的疼痛，因为胸膛里的心脏已经被刺穿，漆黑的深洞，透着刺骨的寒风，刀切般的剧痛。

    跑到船头上的小人鱼，故意放慢的脚步，身后却是空荡荡的片。空洞黯淡的靛青色眼睛，长长的亮紫色发丝在海风中飞散，坠落的身影，消失在茫茫的大海里。

    独自留在船舱里的兽人，紧握的双拳，隆起的肌肉，静坐在木椅上的高大身形，久久未曾移动。

    西斜的阳光，挂着迪夫的脖子上，紧贴在迪夫胸膛上的透明珠子，闪烁着萤光。

    在大海中摇曳的游船，缓缓驶向人类大陆的海岸线。


夏斯冰的眼泪 

 
    chapter66

    游船没有直接驶向人类大陆的港口，弯曲的路线，利用黑夜的掩饰，在处人烟稀少的海岸地带停泊。


    夏斯冰把艾布纳出钱买来的那几十张奴隶契约又重新还给船上的奴隶。停泊在偏僻的浅海区里的游船，昏暗闷气的船舱内，回响着奴隶们激动的感谢和兴奋的欢呼。


    虽然直到现在都不知道自己位善良的老板和他那几位和蔼可亲的朋友的身份，但并不能阻止些重获自由的奴隶们从内心深处所散发出来的，真实的感激。


    蓝瑟五人换上小船，划向布满暗礁的荒芜海岸。游船在夏斯冰原先的吩咐下，缓缓驶向人类繁荣的港口。


    摇晃的扁舟随着片翻滚的海浪冲到铺着柔软细沙的岸边。利爽的跳下船，五名乘客快速地消失在漆黑的深夜里。


    自从米希离开游船，在回来的路上，迪夫异常的沉默。沉默寡言的纳里兽，整把自己闷在房间里，先前的晕船似乎下子好。


    躺在床上的迪夫，注视着床边那块小小的地方，盯就是整，`佛间，似乎小人鱼还在那里，没有离开，正用毛巾为自己擦冷汗，喂自己吃肉干，帮自己递吐盆。


    迪夫明显的变化，蓝瑟都看在眼里，牵着伊登的温凉的手掌，蓝瑟难得的也有些悲秋伤春起来。


    脸色阴沉的迪夫在前面带路，从草原里逃亡出来的纳里兽，部落就隐藏在人类大陆上。当年，迪夫没有来得及进入族人的新部落，但是，按照当初所定下的计划，族人们应该迁徙到西南方湿热的丛林里。


    那是片危险的森林，有着许多的毒虫猛兽和带着剧毒的植物，再加上高温湿热的气候，使得那里十分不适合人类居住，但对于纳里兽来，却是片躲藏隐居的好地方。


    “蓝瑟不会离开的。”在隐蔽的丛林里赶路，伊登突然没头没尾的句，蓝瑟却是听懂的。


    牵着伊登有些温凉的手掌，蓝瑟心里涨得满满的。当初伊登也曾经参与劝米希回到人鱼海域的事件里，但是此时，却被蓝瑟遗忘。


    茂密的枝叶，温暖的阳光洒下，形成个个形状各异，或大或小的光斑。只苍鹰从高空越过，发出尖锐的鸣叫，在树丛的上空盘旋，紧紧跟在五只的身后，久久未曾离开。


    艾布纳看着头顶上的那只苍鹰，修长的细眉微挑。伸张的翅膀，苍鹰锐利的眼睛牢牢的盯着他们，或者是他身边的夏斯冰。


    比般的苍鹰要快上许多的速度，没有生命的波动，取而代之的团流动的魔力，微眯的暗红色眼睛，艾布纳可以清晰的看到，苍鹰的内部，连接着个精小的魔法阵。


    “认识的？”艾布纳用精灵语询问身边的夏斯冰。


    “恩，们有???麻烦。”夏斯冰生涩的用精灵语回答艾布纳的问题。


    学习语调优雅但却复杂难懂的精灵语是夏斯冰自己提出来的，既然自己现在已经是艾布纳的伴侣，夏斯冰觉得自己有责任为艾布纳做些事情，比如主动学习暗精灵本族的语言。夏斯冰希望有那么，自己能完完全全的融入到艾布纳的生活中去。


    无声的黑箭，射入苍鹰的身体里，穿透苍鹰的心脏，那个精小的魔法阵。前刻还在尖声鸣叫的苍鹰，消散在高空中。


    将精美的精灵弓收回空间耳钉里，艾布纳若无其事地带着夏斯冰，继续赶路。视线从蔚蓝的空上扫过，夏斯冰的心里，依旧是沉甸甸的。


    树丛外面，是条笔直宽敞的官道，明媚的阳光照射下来，在大道上拉出个个人形的影子。


    在前面带路的迪夫突然停下来，皱着眉头感受着空气中的异味，是人类的气息，浑浊的气息，数量很多。


    “前面有人，似乎还是专程在等们的。”蓝瑟在迪夫的身边停下。


    “们才不怕他们。”伊登拉着蓝瑟继续往前跑，宽大的袍在狂风中呼呼作响。


    排排庄严肃穆的士兵，精良的装备，擦得程亮的盔甲，坚利的武器，闪着精光，将宽敞的大道占得满满的，亮堂堂的条。


    被拦在两边的车辆，气愤的走出车厢的人类，看到士兵盔甲上的标示，讪讪的离开，绕道而行。


    以肉眼无法捕捉的速度冲出树林的五只，给军容肃穆的士兵带阵细微的骚动。经过严格训练的士兵，快速地镇定下来，警惕地盯着突然出现的五只不明生物，握紧手中的武器，等待上级的命令。


    变换的队形，侧身让出条道路，位英俊的中年将军从队伍中大步走出，抢眼的火红色眼睛，正燃烧着熊熊怒火。


    “夏斯冰，给过来！”


    威严的面容，冲着个穿着淡蓝色魔法袍，看不清面目的魔法师吼道，强硬的语气，带着绝对的命令。


    伸出的手指拉下头上覆盖自己大半张脸的帽子，露出张英挺的俊脸，和对面的将军有七分像，


    “父亲。”夏斯冰恭敬的叫道。


    “还记得个父亲！还以为早就忘自己的身份，忘爱德华家族。”看着仍旧站在对面，舍不得过来的逆子，憋肚子气的奥布里?爱德华火爆地朝儿子吼道。


    接到消息儿子被凶残的暗精灵绑架，奥布里扔下手头上永远也处理不完的工作，焦急的感到弗洛拉城。


    直接叫来白狼佣兵团的团长亚摩斯，结果得到的真实内情却让奥布里久久无法置信，自己的第四个儿子，个从小就不用自己多操心的么子，居然爱上只邪恶的暗精灵。


    “父亲，和艾布纳是真心喜欢对方的。”


    夏斯冰的脸色有些发白，僵直着身子，与对面自己的亲身父亲对峙着。夏斯冰知道早晚是会来的。


    虽然神魔大战已经过去万年，如今在人类大陆上，使降临的神迹更是少之又少，但是光明神殿的势力依旧不容小视。


    自己和只被神殿认定为邪恶生物的暗精灵在起，会给自己的嫡系亲人带来十分不利的影响，也是爱德华，个在人类大陆上有着十分悠久历史的古老家族所不允许的。


    “过来！不要让再第三遍。”


    奥布里的脸色越来越阴沉，自己个执迷不悟的么子，已经完全被邪恶的暗精灵完完全全的迷惑住。


    从亚摩斯那里得到真实的消息后，奥布里就亲手操办救回夏斯冰的所有事情，没有让任何方势力插足，已经是奥布里对自己个不懂事的么子的最大保护。


    抬起的手臂，修长的手指，光滑细腻的灰黑色肌肤，黑亮的指甲，带着精致的小弯钩，扯下头上的黑帽，势优雅。


    落下的黑帽，露出柔亮的暗银色长发，中性暗精灵精美的五官暴露在众人的眼球中，对面的大道上，传来人类士兵的抽气声。


    “您好，爱德华先生。”清灵的声线，带着精灵固有的优雅，勾起的淡银色唇角，艾布纳让自己看起来更加的友善些。


    注视着对面俊美异常的暗精灵，短暂的沉默，奥布里微微头，


    “好。是夏斯冰的父亲，奥布里?爱德华。”


    “中性暗精灵，艾布纳。”伸出的右手，握住夏斯冰冷的手掌，十指相扣，艾布纳笑得脸淡然。


    “中性”暗精灵？关于精灵的书籍上有记载，精灵出生之时并没有性别，当精灵选定自己生唯的伴侣时，性别随之形成。


    对面只已经拥有性别的中性暗精灵让奥布里不得不重新审视他与自己的儿子之间的关系。只为自己的儿子选择性别的暗精灵，如果自己执意要拆散他们两个，会有什么样的后果。


    短暂的思考，奥布里决定将个问题抛给儿子，


    “已经在白狼佣兵团里除名，如果现在仍旧执意要和只暗精灵在起，爱德华家族里将不会再有夏斯冰个人，和母亲也不会有个儿子。”夏斯冰，将会失去自己作为人类的切。


    最后句奥布里没有出来，他知道自己的儿子会明白些。是位严肃的父亲，对自己的儿子的最后温柔。


    绷直的身子，夏斯冰握着艾布纳的手掌不自觉的紧紧，冰冷的汗水从掌心溢出，浸湿两人紧贴在起的手掌。


    侧头注视着身边个自己的人类伴侣，性感的薄唇紧紧的抿成条银线，站在夏斯冰身边的艾布纳沉默着，精美的暗红色眼睛流转着看不见的深沉。


    夏斯冰闭闭眼睛，再次张开时，鲜艳的火红色眼睛，带着不容改变的坚定，直直的望进奥布里的眼睛里，


    “父亲，E向母亲声对不起。是最后次样叫们。”


    紧紧握住暗精灵的手掌，指节苍白，似乎想要把两人的手掌糅合在起般用力。位年轻优秀的人类大魔法师，泛红的眼眶里，泪水在打转。


    与夏斯冰如出撤的火红色眼睛，望着对面那个已经不再是自己儿子的儿子，抖动的双唇，最终什么也没出来。


    家族的利益高于切，奥布里不能因为自己的儿子而同势力强盛的光明神殿对抗，让古老的爱德华家族毁于旦。


    俊朗的面容，眼角的皱纹清晰可见，奥布里觉得自己下子苍老许多，


    “回城。”


    对于身边的副官吩咐，声音已经失去来时的力气。疲惫地登上队伍后面的马车，奥布里没有再看身后那个自己亲手养大的儿子。


    快速退离的士兵，空荡荡的大道上，似乎刚才的事情只是南柯梦。呆愣的望着前方的夏斯冰，泪水模糊的视线里，只有脑海里那些不断闪现的，弥足珍贵的记忆。


    拉过夏斯冰，靠在自己的肩膀上，艾布纳伸手温柔地拍打着伴侣的背部，沉默的安慰。


    牢牢拥住怀里的艾布纳，隆起的肌肉，手臂的青筋暴起，越收越紧，


    “艾布纳，现在就只剩下。”哽咽的声音，冰凉的眼泪浸湿暗精灵的肩头。


    “恩，们永远都不会分开。”


    拍抚着怀里正因为失去亲人和朋友，而忧伤哭泣的伴侣，暗精灵的眼底，隐藏着抹极其隐晦的愉悦。

 正文 干柴与烈火
 

    Chapter67

    小小的插曲过后，五只继续马不停蹄的赶路。迪夫带着他们路绕过人口密集的大城市，在消息闭塞的落后小镇里短暂的停留，休息。

    翻山越岭，速度极快的五只，边摸索着丛林的大致方向，边开始打探附近有关野兽的消息。隐居在丛林里的纳里兽很可能会用令人类惧怕的凶猛野兽来掩饰自己的存在。

    丛林里湿热的气候让蓝瑟难受地皱着眉头，几乎与身体持平的高温，极重的湿气，让皮肤无法分泌出汗液进行散热，头顶上的毛发粘湿湿的卷成团，阵油腻腻地难受。

    “迪夫，真的有兽人住在种鬼地方？”

    伊登坐在块湿漉漉的石头上，难受得不想动弹，空气中的闷热让半人鱼觉得呼吸都是种困难。

    “他们应该会在里。”

    迪夫也有些不确定起来，里的条件比自己当初预测得还要糟糕，过于湿热潮湿的气候，长久的生活在里，会给兽人的身体带来巨大的损伤。族人们也许已经离开片森林。

    “走吧。”挥手拍掉条隐藏在树枝上，试图攻击自己的翠绿色毒蛇，蓝瑟有预感，里仍旧生活着兽人。

    进入森林的深处，蓝瑟他们惊喜地找到些智慧生物留下的痕迹，些简单处理过的兽皮和骨棍，是属于纳里兽留下的痕迹。

    前方的草丛，细小的树叶发出丝抖动，十分细微的颤动，但是却无法透过蓝瑟的眼睛。在个没有丝清风的树林里，枝叶的颤动，意味着那里躲藏着只生物。

    似乎察觉到自己的方位已经暴露，草丛阵剧烈的摇晃，身后的生物已经飞速地逃跑。

    “去看看。”蓝瑟追过去。

    “放开！放开！”不久，蓝瑟回来，手里拎着只瘦小的幼兽。

    短短的橘红色发丝油光光的贴在脑门上，瞪视着只突然出现在森林里的巨大兽人，银灰色的眼睛里充满愤怒，激动的叫嚣着，试图掩饰眼底的恐惧。

    “迪夫，看来们找到。他们就在里。”瘦小的幼兽被蓝瑟举在众人的面前。羞恼的幼兽，胡乱挥舞的四肢，更加剧烈的挣扎起来。

    “蓝瑟，别再捉弄他。”

    迪夫从蓝瑟的手里接过幼兽。

    “他还只是只十几岁的小幼兽。”

    拨开幼兽油腻腻的发丝，露出光洁的额头，粉嫩的淡黄色皮肤，幼兽有着张消弱但却不失可爱的脸蛋。

    愤怒恐慌的幼兽，在看清迪夫的相貌后停止挣扎。在消瘦的脸蛋上显得异常巨大的银灰色兽眼，直直的盯着眼前的兽人，

    “也是纳里兽。”

    “恩。”

    脸上带着慈祥的笑容，轻柔地把幼兽放回地上，许久没有见过族人的迪夫，心里阵难言的激动。

    “哇！”

    抱住雄兽粗壮的小腿，细短的手臂可以清晰的感受到衣服下结实发达的肌肉，

    “好壮！”

    从出生以来，小幼兽就没有在部落看到过么健壮的兽人。幼兽望着迪夫的眼睛里，洒满亮闪闪的星星。拉着雄兽的裤腿就要往上爬。

    “呵呵~”

    迪夫单手抓起扒在自己裤腿上的幼兽，举到肩膀上，

    “小家伙，带们回部落。”

    兽人的直觉通常都是十分敏锐的，被自己坐在肩膀上的只雄兽，定比自己的父亲，部落里的族长还要厉害。

    么厉害的纳里兽勇士还是自己亲自找到的，带着层薄薄的淡粉色的小脸上，挂着喜滋滋的窃笑。幼兽十分积极地向身下的纳里兽勇士指出部落的方位。

    “们去吧，和夏斯冰在森林外等们。”挥爪割碎只落在夏斯冰蓝袍上的毒虫，艾布纳草草将披在腰后的头发扎起，长长的暗银色发丝上挂着浸湿的水汽。

    “们路小心。”蓝瑟担忧地看眼脸色潮红的夏斯冰，微微头。

    横抱起地上的夏斯冰，艾布纳转身高高跳起，消失在湿热的树林里。

    “自己能走。”被艾布纳横抱在胸膛里的夏斯冰不满的抗议道。

    “好好躺着，别动，的皮肤都快要烂掉。”

    拉好夏斯冰身上的蓝袍，将那身涨得通红的皮肤牢牢的盖在袍子下，溢出的能量，撕碎那些个妄图靠近伴侣的苍虫。

    森林里将近四十度的高温，厚重的湿气，无法散热的肌肤，高温的热量越积越多，皮肤上呈现出片极不自然的绯红色，皮肤快要破裂开来的红肿。

    苍虫是种喜欢在腐肉上蚕卵的昆虫，幼虫从蛋卵里孵出来后是只只乳白色的蠕虫，肉质鲜嫩的人类，因为积热而破裂的皮肤是苍虫最佳的产卵地。

    自己的人类伴侣，是只脆弱的生物，需要自己时时刻刻的呵护。此时，艾布纳的心中无比坚信。

    老老实实地靠在艾布纳胸膛里，夏斯冰没有再逞强，安心的眯起眼睛休息。离开丛林，清爽的微风拂过，夏斯冰深深吸口，身体顿时舒服许多。

    双臂环着暗精灵的脖子，久久凝视，暖暖的笑意在两只的嘴角淡开，缓缓靠近的距离，夏斯冰吻上暗精灵性感的唇瓣。启开的唇瓣，吮吸着暗精灵软软的薄唇，发出滋滋的水声。

    从暗精灵嘴里伸出的舌尖，撩开夏斯冰的上齿，探进去，熟练的勾起对方灵巧的舌头，缠绕在起，互相嬉戏撩拨着，不时地刺激口腔里敏感的穴位。

    被艾布纳攻陷的夏斯冰，后仰的头部，从喉咙深处发出的低哑呻吟。双手覆在夏斯冰的后脑勺上，施力按向自己，艾布纳无法满足的加深亲吻的深度。

    剧烈跳动的心脏，战栗的身体，无法跟上的喘息，长久的深吻，夏斯冰觉得自己快要昏阙过去。

    双手撑着艾布纳的胸膛，眩晕的夏斯冰，想要将身上只忘的暗精灵推开。微弱的力道，被正在尽情享受与伴侣亲吻的美好滋味的艾布纳直接忽略。

    双手下移，混乱的摸索着，缺氧的大脑让夏斯冰脑海里片昏沉沉的迷糊。手掌顺着艾布纳性感的腰线路下滑，来到脊椎的尾部。

    手指触摸到根细长的物体，与尾椎紧紧的相连在起，带着层细细的绒毛。夏斯冰炙热的手指疑惑地在根部初摩挲着，揪着细长的物体，轻轻扯。

    声悠长的呻吟从暗精灵的喉咙里溢出，收回的舌头，分开的唇瓣，拉出晶莹的唾液，有夏斯冰的，也有艾布纳的。

    被揪住尾巴的暗精灵，瘫软地靠在夏斯冰的怀里喘息，还有些眩晕的夏斯冰摇摇欲坠地撑住突然增加的艾布纳的体重。

    黑亮的细尾紧紧的缠绕上夏斯冰的手臂，圈又圈。曲起的膝盖，艾布纳的双腿阵阵的发软。

    阵剧烈的喘息过后，夏斯冰的脑海终于恢复些许清明。眯起的火红色眼睛，抹坏坏的邪笑浮现在夏斯冰的嘴角上。

    撩开上衣，潜入的双手，贴上艾布纳充满弹性的翘臀，灵活的十指戳弄着细尾的根部，细细的摩挲，暧昧的挠拨，毫无预兆的按压。

    身材修长的暗精灵，无力的身体，瘫软地挂在伴侣的身上，随着伴侣十指的动作，身体阵阵的颤动。

    泛着水光的暗红色眼睛，瞪视着个脸□的人类，嘴里不时的溢出细碎压抑的呻吟。怀里动情的暗精灵，带着最致命的诱惑，让夏斯冰无法把持的想要就地把他扑倒。

    “夏斯冰够???呼???不要在里???嗯~”

    艾布纳充满白光的脑袋里还残存着丝清明，里随时都有可能出现其他的生物，那样私密的事情，是无论如何也不能发生在样的地方。

    意犹未尽的抽出双手，夏斯冰在艾布纳带着泪水的眼角上，温柔的亲亲，柔软的唇瓣，轻轻吸入上面微咸的水渍。

    静静拥抱在起的两只，感受着彼此沉重的呼吸，滚烫的温度，小腹下的□，□的余潮，空气中带着汗味的麝香。

    “以后没有的允许，不许再碰刚才那个地方。”艾布纳仍旧埋在夏斯冰的颈侧里，闷闷的声音传来，沙哑的嗓音，带着暗精灵的恼怒和害羞。

    “身的汗臭味，们先去洗洗吧。”

    双手在艾布纳的翘臀上捏捏，可是自己偶然发现的块宝地，夏斯冰当然不会因为艾布纳的句话就放弃它。

    蓝瑟他们直到第五下午才从树丛里出来，身后跟着百多只身形消瘦的纳里兽。沿着丛林的边缘，大队伍路北上。



正文 不可告人的秘密
   
    Chapter68

    巨大的山脉，高耸的山峰，山地环绕，高山与高山之间的峡谷内，幽深的谷底，弥散着浓浓的雾气，白茫茫的片。两束带着杀气的血红色光芒毫无阻碍的穿透雾气，射向前方。

    “伊登好，别再瞪。眼睛都快瞪出来。”蓝瑟伸手将伊登的眼睛盖住，长长的睫毛刮过掌心，传来阵丝丝的酥麻。

    “那个迪夫有好几个儿子，而其连孙子都有！居然还敢去招惹米希！”

    到里，伊登更生气，扯下蓝瑟盖在自己眼睛上的手掌，张牙舞爪的就想冲过去把那只朝三暮四的兽人给结果。

    蓝瑟慌忙圈住伊登柔韧的腰肢，

    “些都是在迪夫认识米希之前的事情，迪夫是父亲那辈的人，有几个儿子也是正常的。”

    兽人对自己的子嗣很是看重，只几万岁的兽人，在实行夫多妻制的兽族社会里，有五六个孩子，是十分正常的。

    “如果不是因为的出现，是不是也会像的那些族人那样，身边围着大堆丑丑的雌兽，然后和们起生孩子。”

    思维跳跃的伊登，突然转身踮起脚尖，揪住蓝瑟胸前的衣襟，双锐利的眼睛直直的望进蓝瑟的心底，深深的对视着，不放过蓝瑟脸上任何丝细微变化的表情。

    “伊登，不会的，即使不在那个时候出现，也不会就随随便便的找个雌兽。”

    扶着成年半人鱼柔韧的腰肢，整个的抱起，拥进怀里，

    “会在部落里等，等出现。”拥紧半人鱼的迪鲁兽，毛茸茸的兽耳在伊登细嫩的脸颊上讨好的磨蹭着。

    “把头移开，痒死。”

    揪着雄兽的兽耳，把那颗毛茸茸的脑袋从自己的脸颊上移开，

    “刚才还那对于兽人来是正常现象，怎么到里就变得不样。净些胡编乱造的甜言蜜语骗。”揪着蓝瑟兽耳的手指猛地往外拉。

    “嘶~”头部随着伊登的力道侧歪，蓝瑟发出疼痛的抽气声，薄薄的耳廓被拉得有些变形，短短的绒毛分开，脆弱的表皮，露出里边细细的毛血管，

    “伊登，轻。”蓝瑟歪着头，向伴侣求饶。

    “谁叫骗！”

    嘴里么着，伊登还是放轻手下的力道，赌气地偏开头，不去看只睁眼瞎话的花心兽人。

    “伊登，没骗。不会随随便便就和其他雌兽在起。和其他族人们不样。”

    虽然知道伊登只是在耍耍小性子，并不是真的生气，可是，刻，蓝瑟有种想要出心底的秘密冲动，股强烈的渴望，想要出那个直隐藏在心底，从来没有对任何个人出的秘密。

    “伊登，如果，并不是只完全意义上的兽人，会???相信吗？”

    “嗯？蓝瑟在什么？”蓝瑟不是只纯血迪鲁兽吗？怎么会不是只兽人？伊登疑惑。

    “会相信吗？”

    伊登不会在意自己到底是只兽人还是个人类，蓝瑟坚信，是对伊登感情的信任，也是对自己魅力的自信。

    直想找个机会向伊登坦白自己深埋在心中的那个十分离奇的秘密，也许，现在会是个绝佳的好机会。

    “恩！蓝瑟的都相信。”

    在蓝瑟认真无比的纯金色兽眼的注视下，伊登猛头，左胸里的心脏狂跳，白皙的脸蛋上浮现出两朵红晕。样注视着自己的蓝瑟，好有雄性魅力。

    “呵呵~”抱着伊登的手臂紧紧，蓝瑟忍不住发出两声轻笑，

    “就不好奇为什么自己不是只完全意义上的兽人？”

    “正想问???呢。”伊登在蓝瑟的注视下低下头，俊美的脸孔红彤彤的。

    弯下的颈部，丰润的厚唇贴近伊登冰滑的扇耳，吐出滚烫的热流，

    “其实，的灵魂并不属于个世界。”恶作剧地伸出舌尖，在伊登抽动的扇耳上轻轻舔过。

    伊登猛地抬头，惊讶的看着蓝瑟，直到现在才意识到，蓝瑟正在和他件十分不得的事情，

    “的意思是，的身体是迪鲁兽的，但是灵魂不是。”

    到里，伊登顿下，

    “难道，从出生开始就带着记忆！？”

    “的伊登真聪明。”毛茸茸的耳朵继续骚扰半人鱼的脸颊。

    “蓝瑟以前生活在什么样的世界里？是只什么样生物？”脸颊上的瘙痒被暂时的忽略掉，伊登已经化身成为只带着星星眼的好奇宝宝。

    “以前是种和里的人类长得很相像的生物，但们那里没有魔法。那是个和里有着很大区别的世界。”

    “蓝瑟，和以前所生活的那个世界。”原来他们现在所在的个世界并不是唯的，伊登惊奇的看着蓝瑟，眼里装满好奇的星星。

    “们边走边。”

    “恩！”

    松开手臂，蓝瑟把已经化怒气为好奇的伊登放回地面，牵着半人鱼温凉的手掌，两只晃晃悠悠地向大队伍追去。

    越来越崎岖的山路，狭窄的通道，尖利的碎石，看不到底层的峡谷，白茫茫的雾气，深处在崇山峻岭中的兽人们，前方带着未知的危险。迪夫吩咐族人们把速度放慢，年轻力壮的雄兽身边要带上只体质较弱的雌兽或者幼兽。

    前进的队伍，在座高耸的山峰前停下，只要能够越过座险峻陡峭的山峰，山峰的另边，就是纳里兽们梦寐以求的大草原。

    坚硬的岩石族阻挠前进的道路，望着眼前近乎垂直的山峰，迪夫沉默。如果是以前，样座几千米的山峰，自己亲自指挥着族人们起翻越过去，并不是件不可能的事情。

    但是现在，迪夫回头望着身后经历几百年艰苦生活的摧残而消瘦虚弱的族人，否定强行翻越高山的方法。

    疲惫的靠坐在附近岩石上的纳里兽，身上或多或少都带上伤，淡淡的血腥味飘散在带着朦胧雾气的空气中。

    “父亲，们要从人类的城市里绕过去吗？”

    纳里兽的现任族长，班纳森不确定的询问自己的父亲，依照族人们现在的状态，全员翻过座几千米的高峰明显是不可能的。

    “不定要翻过座山峰才能到达对面的草原，们还有其他的办法。”路走在队伍最后方的蓝瑟牵着伊登，晃悠悠的走过来。

    张开的手掌，覆在坚硬冰冷的岩石上，微眯的纯金色眼睛，掌心传来山体的脉动。仔细勘察番，蓝瑟伸手指向山脚的处地方，

    “们从里开始，凿出条通往对面草原的隧道。”蓝瑟的提议很新颖，同时也十分的吸引人。

    高耸如云的山峰下，群强悍的生物开始忙碌起来，仅仅花三的时间，条两千多米长的山体隧道就神不知鬼不觉的出现在人类大陆西北方的崇山峻岭里。

    蔚蓝澄清的空，雪白厚实的云朵，望无际的碧绿草原，干燥的狂风，荡起**翠绿的波纹。久违的大草原，让从幽暗的隧道里冲出来的纳里兽，心中阵难以平复的激动。

    “爷爷，就是们的家乡吗！？好漂亮。”小幼兽紧紧抓着迪夫的裤管，兴奋的蹦跳着。

    “今晚们就在里休息，大家可以去准备今晚的晚餐。”迪夫扫眼周围凶猛的注视着无边的大草原，跃跃欲试的族人们，含笑的吩咐道。

    发出震耳欲聋的，野兽兴奋的咆哮声，强壮的纳里兽，迅速变成快速移动的黑，消失在草原与蓝交界的边际。

    带着重新恢复强大实力的百多只纳里兽，蓝瑟没有花费多少力气，就找到隐居在大草原里的斯巴兽，利述兽。

    五十岁的蓝瑟，领着千多只兽人，进入地形复杂的精灵森林，回到拉斯特拉山脚，迪鲁兽暂时的部落里。

    大规模的行动，即使再小心翼翼的隐藏行迹，途中还是难免的遇到几次兽人军队的拦截袭击。

    有蓝瑟伊登和艾布纳三只强大生物的护航，千五百三十只兽人，只也没少的来到扩建后的迪鲁兽部落里。

    在蓝瑟离开的三年里，部落里的其他族人也没有闲着，建起排排的新木房，地下的仓库也跟着扩大几倍，存储着大量经过加工处理的，不易变质的食物。在迪鲁兽狭窄的活动空间里，每块空地都得到充分利用。

    凯旋而归的蓝瑟，带着三族的残余部队，从驻扎在森林边缘的勇士那里得到消息的迪鲁兽，早早就在部落的入口等候。

    亚岱尔快步上前，给站在走在最前面的蓝瑟个十分结实的熊抱，

    “蓝瑟！的好儿子！”激动万分的亚岱尔，宽大粗糙的手掌，在蓝瑟的背后呼呼作响。

    “父亲。”蓝瑟吐出几声不适的闷咳。旁边的伊登，双精致的眉眼瞪得血红。

    进入森林，成功完成帆所托付给自己的任务的艾布纳，带着自己的人类伴侣，急切地冲向暗夜森林的深处。留下来的伊登，不得不独自面对些野蛮的兽人，捍卫自己温柔的蓝瑟。

    边应付父亲过于激动的热情，蓝瑟边还有挤出空挡向气愤的伊登投以个饱含安抚的眼色。好再亚岱尔很快就放开蓝瑟。

    跟在蓝瑟身后的其他兽人陆陆续续地走出来，宽慰地拍拍自己儿子的肩膀，亚岱尔大步迎上去，和自己多年不见的好友叙起旧来。

    当部落把突然多出来的千多只兽人全都稳妥地安排下来的时候，已经是漆黑的深夜。燃起的篝火，畅快的吼叫，美味的食物，香醇的美酒，灯火辉煌的兽人部落，并没有因为深夜的降临而安静起来，激情的狂欢，才刚刚开始。

    作为主角之的蓝瑟，坐在广场中央最大的篝火边，无法推辞地接过杯又杯递向自己的烈酒，在周围兴奋的叫好声中，将骨碗里的烈酒饮而尽。

    咽喉传来阵阵的灼烧感，皮肤散发着比平时还要高出许多的热气，晃动的视角，蓝瑟觉得自己有些醉。

    向十分讨厌种粗野场合的伊登，次坚持着坐在蓝瑟的身边，挺直的腰背，专心地注视着身边的蓝瑟。

    阴着张俊脸，伊登尽量然自己忽略掉周围兽人身上所散发出来的难闻的体味，生肉恶心的腥臭味，地上随处可见的不明垃圾，还有附近那些发1情的丑陋雌兽看向蓝瑟的灼热眼神。

    皮肤上的汗毛根根竖起，伊登觉得自己正在承受某种酷刑，种由心至身的煎熬。热闹的聚会上，与周围的气氛格格不入的混血暗精灵，全身散发出阴冷的气息，没有兽人敢靠近。

    终于，狂欢在际开始微微泛白的时候结束。伊登麻利地扛起倒在自己肩膀上的蓝瑟，高高的跳起，从地上横七竖八的兽人的身上跃过，极速地离开个充满恶臭的兽人部落，向那条自己与蓝瑟相遇的河流奔去。

    第二，蓝瑟扶着刺痛的脑袋被满脸寒霜的伊登赶回部落向亚岱尔辞行，却意外的遭到拒绝。

    “蓝瑟，才刚刚回到部落，怎么又要离开？走的三年，族人们都很想念，还有的母亲，还没有和好好话吧？况且，部落里下子多出千五百三十只兽人，们要筹划安排的事情还有很多，不打算留下帮吗？”

    亚岱尔副语重心长地看着自己个异常优秀的儿子。成年归来的儿子，比自己还要健壮高大的身材，刚毅的菱角，英俊的面容，那双成熟的金色眼睛里，闪动着睿智的光芒。蓝瑟，是该留下几只纯血幼仔。

    “父亲，需要先去和伊登商量下。”

    蓝瑟左右衡量番，决定先去问问伊登意见。自己最好在部落里再呆上几个月，帮着父亲处理些事物。也许可以让伊登先回暗夜森林。

    “去吧。”再过不久，春季就要到。迪鲁兽族长虚眯着眼睛，看着儿子逐渐远去的背影。


正文 攻与被攻
  
    Chapter69

    蓝瑟把自己心中的想法原原本本的告诉伊登，部落里确实有许多需要自己亲自去处理的事情，自己有责任在段部落十分繁忙的时期里留下来帮忙。

    看来在兽人部落清闲下来之前的段时间里，蓝瑟是不会同自己起回暗夜森林的，在大海里成功完成变身的伊登，心里虽然迫切的希望能快让自己的爸爸父亲看到自己成年后的样子，但是，伊登还是选择同蓝瑟起留下来。

    那些雌兽的眼神，让伊登感到很不适，自己心爱的伴侣被其他生物所窥视，不管是否把那些生物放在眼里，都不会是件让人舒服的事情，特别是还无法明目张胆地把那些个不自量力的生物给解决掉。

    对于伊登主动留下来陪自己，蓝瑟的心情可以用万分喜悦四个字来形容。知觉灵敏的兽人，可以清楚的感受到气候的变化。逐渐升高的温度，空气中加重的湿度，能够大幅度的激发兽人身体里的激素的春季，将会在几降临。

    虽然没有明，但是蓝瑟希望在那个让自己的自制力急速下降的季节里，伊登能在自己的身边。

    决定留在部落里帮忙的蓝瑟，第二就开始忙碌起来。宽大的兽人部落里，常常可以看到高大的迪鲁兽忙碌奔跑的身影。

    老老实实地呆在木房里百无聊赖的伊登，开始学会自己给自己找些事情做，几，伊登把座已经有几十年寿命的木房重新翻修遍，换上些新木板。

    还把木房的里里外外全都收拾遍，翻出蓝瑟所有大大小小的兽皮裙和兽皮毯，拿到河边仔仔细细的清洗遍。

    傍晚，收回挂在门前空地上的兽皮毯和兽皮裙，柔软干爽的绒毛，还带着暖暖的温度，抱着厚厚打兽皮毯的伊登，情不自禁的将自己的脸蛋也埋进去，香喷喷的，是阳光的味道。

    “伊登，在干什么？”手里提着他们今晚的晚餐，站在房门口的蓝瑟，疑惑地看着把整张脸都埋进兽皮里的伊登。

    “些兽皮毯是今洗好的，好香，要把它铺在们的大床上。”伊登蹬蹬几下跑到木床边，扯下上面的毛毯，换上自己洗好的那条。

    厚实的毛毯，柔软的绒毛，平平整整得铺在大床上，散发出阳光温暖的气息，伊登忍不住整个倒下去，把自己的身体埋进清新干净的兽皮毯里，嘴里发出舒服的叹息。晚上自己和蓝瑟躺在上面，定会很舒服很舒服的。

    “快过来吃的生鱼片，久就不新鲜。”迪鲁兽看着瘫在大床里不愿起来的半人鱼，柔和的眼神，嘴角带着浅浅的笑意。

    “拿过来，今晚要在里吃东西。”伊登的声音透过厚实的兽皮毯，闷闷地传来。

    “小懒虫。”

    端着个淡黄色的木盘，蓝瑟把已经切割好的生鱼片递到伊登可以伸手就拿到的地方，纯金色的兽眼里，带着浓浓的宠溺。

    蓝瑟的靠近，股汗味传过来，连厚重的兽皮毯都遮挡不住股浓重的气味。伊登“噌”的声从床上坐起来，接过木盘，放在盘起的双腿上，抬起的手臂，把正想要坐在床边上的迪鲁兽推开。

    “怎么？”被爱侣推来的蓝瑟，疑惑地呆站在床边。

    “臭死，先去洗个澡再过来。”

    伊登着，把边缘的毛毯往里拽拽，

    “不许弄脏辛辛苦苦洗好的兽皮毯。”

    低头在自己的腋下用力嗅嗅，似乎确实有那么汗臭味。兽人的体味本就十分的浓重，比般兽人要注重清洁的蓝瑟，身上的汗臭味已经是比较淡的。

    “去洗洗。”刚刚回来不久的蓝瑟，无奈地又要走出房门。

    “恩，快去快回。”伊登朝蓝瑟摆摆手。洗澡很重要，不洗澡的兽人都是臭烘烘的。

    优雅而又快速地吃完满满盘子的生鱼片，伊登跳下床，拿起蓝瑟放在木桌上没有来得及处理的生肉，走出去。

    升起的火堆，上面架着排的烤肉串，伊登记得蓝瑟喜欢在烤肉上撒上些细盐和辣椒粉。

    滚烫的油脂滴入通红的炭堆里，发出嗤嗤的声响，令人垂涎的烤肉味飘散在空气中飘散，引来不少居住在中心广场附近的幼兽。

    虽然兽人习惯吃血淋淋的生肉，但是烤肉的香味，仍旧带着别样的诱惑，让徘徊在附近的小幼兽，久久不愿离开，瞪着大大的兽眼，看着美丽的混血暗精灵手上散发出诱人香味的烤肉。

    姿势优雅的坐在草地上烤肉的半人鱼，精致的眉心细微的皱起，十几只小幼兽过于火辣辣的眼神，让伊登难以忽略。

    撒上作料，从烤架上收回打已经熟透的烤肉，放到木碟里。装着满满打烤肉串的木碟，被伊登随意地扔在草地上。

    抓起袋子里用细骨串起的生肉串，架在火堆上，继续烤着。啾啾几个黑影闪过，旁边的木碟里，正冒着热气的烤肉串正以种十分惊人的速度消失，但是坐在火堆边的混血暗精灵似乎并没有注意到木碟里的变化。

    顶着头湿漉漉的短毛卷发的蓝瑟，追寻着烤肉的香味走过来，

    “们的伊登越来越贤惠。”

    走近火堆，身清爽的蓝瑟从身后拥住伊登。眼角瞥向旁边那片专门为小幼兽准备的小木房。十几只手里握着烤肉串的小豆丁正在互相追逐强夺着。

    “才贤惠呢。”

    举起手里的烤肉串就塞进蓝瑟的大嘴里，伊登特地在上面多撒好些辣椒粉。敢“贤惠”，辣死！

    吞下嘴里作料放得很足的烤肉串，被辣的有些发麻的舌尖，嘴角的笑意依旧不减，蓝瑟欣慰地在伊登的脸上亲口，

    “伊登，小幼兽们是不是很可爱？”

    伊登抬头望着不远处群正光着屁股，为几串烤肉串而互相厮打的幼兽，有些默言。许久蹦出句话，

    “蓝瑟，以前是不是也样？”

    脑海里突然浮现出缩小版的蓝瑟在大庭广众之下裸1奔的样子。倒在迪鲁兽怀里的半人鱼，发出串铃音般的笑声。

    “不是。”蓝瑟态度十分坚决的否认。

    美好的晚餐，在星光中结束。

    夜里，吹起阵阵徐风，黏稠的，带着温暖气息的春风，从敞开的窗户里窜进来。静谧的房间里，倾泻而下的月光，蠢蠢欲动的春流，片暧昧的昏暗。

    铺在柔软兽皮毯的大床上，相拥纠缠在起的两只，环过半人鱼纤细柔韧的腰部的粗壮手臂开始越收越紧，下肢无意识的，缓慢摩擦着，皮肤上的温度逐渐升高，快要把怀里的半人鱼融化般的灼热。

    加重的呼吸，剑眉紧蹙的蓝瑟，在阵不适感中醒来，紧贴着伊登冰滑皮肤的平坦小腹内涌来**冲动的欲1望。

    “嗯~”

    伊登揉搓着朦胧的眼睛醒过来，

    “蓝瑟，顶着。”

    控制腰腹的肌肉，往那根搓着自己的滚烫硬物压压，

    “想做？”伊登很快就完全清醒过来。

    个利爽的翻身，伊登将半夜发情的蓝瑟压在身下，温凉的唇瓣，覆上蓝瑟的，将迪鲁兽诚实的回答吞咽进深喉里。

    番激情似火的纠缠，喘息着分开，在对方的眼里看到情动的水光，牢牢地注视着眼前的伴侣，幽暗的眼神里，带着深深的欲1望，想要密不可分的结合在起的欲1望。

    “蓝瑟，次让在上面好不好？”

    含住蓝瑟细小敏感的乳?头，卖力的吮吸。被伊登压在身下的迪鲁兽，喉咙里溢出声低沉的呻吟。

    长长的睫毛颤抖着，双水润的暗红色眼睛，撒娇似的看着蓝瑟，

    “蓝瑟???也想进入的身体。”半人鱼动情的声音，带着暗哑的磁性，摄人心魂。

    根坚硬温凉的物体抵上蓝瑟的，僵住的呻吟，紧绷的身体，静止的时间，蓝瑟瞬不瞬的看着身上的伊登，那双巨大的纯金色的兽眼，猛地射出强烈的金光。

    “不行！”不容置疑地坚定。

    “为什么！？”

    蓝瑟毫无旋转余地的拒绝，伊登也恼，双腿叉开地坐在迪鲁兽肚皮上，张开的手掌，压在迪鲁兽布满肌肉的胸膛上，制住想要起身的蓝瑟。

    “是雄性！”突然停下的欢1爱，小腹里无法发泄的汹涌欲1望让雄性兽人的情绪异常的暴躁。

    正在被情1欲猛烈冲击的大脑，让蓝瑟失去冷静思考能力。不知道该怎么向伊登解释自己所直坚守着的，雄性尊严和底线。

    蓝瑟，或者是林毅，对自己的性别有着很强的意识，对于雄性，或者是人，有着根深蒂固的认知。

    让蓝瑟雌伏在另个生物的身下，即使那是自己所心爱的伊登，现在的蓝瑟，还没有做好个准备，心底最真实的反应是抗拒。

    “还是半个雄性呢！”

    伊登红着眼睛吼出来，牢牢制住蓝瑟的双掌松开，卷起旁边的兽皮，半人鱼缩到墙角，

    “不做。”

    四肢大张的躺在大床上，小腹下的高昂屹立在初春微凉的空气中，大睁的兽眼，望着屋顶坚实的木板，起伏的胸膛，滚烫的皮肤，身体无法散去的冲动，迪鲁兽却久久没有动作。

    黑暗的黎明悄然划过，泛白的际，当第缕阳光射进木屋时，蓝瑟沉默地走下床，套上兽裙，合上木门，开始的忙碌。

    寂静的木房里，蜷缩在床角里的伊登，铺散的暗银色长发，拱起的腰背，细微颤动的双肩，抓着兽皮毯的手指，泛着失血的苍白。

    为什么蓝瑟次不像平时那样主动安慰自己？只要上几句好听的话，自己不会真的生蓝瑟的气的。

    为什么？为什么整个晚上都不理自己？明明知道自己不可能睡着的，还要把自己晾在边。透明的水珠，在眼眶里打转。

    为什么不让自己进入他的身体？自己只是时兴起罢，为什么要生那么大的气？蓝瑟???无声的呼唤。

    泪水划下，带着鲜血的色泽，滚落到绒毛里，变成个圆润泪珠。半人鱼的第颗眼泪，颗透明的淡红色泪珠。

    今，蓝瑟身上那股让雌性迷醉的气息，属于雄性的气息，比以往任何个时候都浓，正处在敏感的发?情时期的雌性立刻察觉到。

    蓝瑟发1情。个消息犹如爆炸般，迅速传遍部落里雌兽存在的每个角落。

    昨晚，蓝瑟明明就和那只混血暗精灵住在起，身体却似乎并没有得到满足。不，应该是明显的没有得到满足。尔莎知道，自己等待已久的机会终于来。

    今的蓝瑟异常的阴沉，那张紧绷着的刚毅的俊脸，即使是在和族长讨论重要事务时，也没有丝的松动。冷酷的气息下，通常都是火上爆发般的狂躁。尔莎兴奋地舔舔自己丰厚的下唇。

    挑个能观察到属于蓝瑟的木房的隐蔽角落，静静地等候着蓝瑟的出现，愈是难以捕捉的猎物，愈是需要耐心。

    西斜的阳光在部落里拉出长长的影子。

    紧闭的木门被缓缓推开，在木房里呆整的混血暗精灵突然走出来，有些魂不守舍地转身关上木房，消失在空荡荡的木屋外。

    躲在附近的尔莎，兴奋的生长出来的兽爪，在身旁的木墙上留下五条深深的抓痕。・・


正文 惨烈的代价
   
    Chapter70

    推开的木门，发出吱呀的声响，伴随着西斜的阳光，拖出长长的影子，蓝瑟走进了木房，放下肩上抖动的布袋。

    拉开袋口，一条活鱼从布袋里蹦了出来，肥膘的鱼身，布满乌黑光亮的鳞片，无法闭拢的嘴巴，翻出尖长锋利的牙齿，弹跳着向蓝瑟的脖子袭去。

    挥出的兽爪，轻松将这条凶猛的食人鱼制服，塞进盛着清水的木桶里，盖上厚重的圆木板。手掌放在震动的木桶上，蓝瑟紧绷的兽脸逐渐弱化，浮现出几许放松。

    忙碌了一天，就为了去抓住这条生活在暗夜森林里的食人鱼，不同于其他鱼类的柔韧肉质，是伊登最喜欢的食物。这个应该能让他消气的吧。蓝瑟有些出神的注视着掌下的木桶。

    “叩！叩！叩！”

    清脆的敲门声从门外传来。回过神来的蓝瑟，迅速转过头，盯着紧闭的木门，锐利的眉心皱出三条深深的沟痕。

    “谁？”

    “是我，尔莎。蓝瑟我能进来吗？我有重要的事情要和你商量。”

    站在门口的尔莎，微凉的掌心，干涩的声音，泄露出主人的紧张和害怕，握紧的拳头，尔莎并不打算阻止自己疯狂的行为。

    从蓝瑟出生直到现在，自己已经等待了整整五十一年，自己漫长的等待不会白费，没有人能够阻止自己。

    睿智而又强壮的蓝瑟，只有自己才能为蓝瑟诞下一个同样优秀的幼兽，蓝瑟现在还小，不懂得纯血子嗣的重要性，但是现在只要自己了解就好，总有一天蓝瑟会明白自己今天所为他做得一切。

    等到那条可恶的混血暗精灵把蓝瑟带回暗夜森林，自己就很难再找到机会接近蓝瑟了，只有现在，自己要牢牢抓住这次机会。

    “什么事？我马上出来。”蓝瑟抬脚正要走出去。

    “吱呀。”门被尔莎主动推开了。

    锋利的纯金色兽眼，直直的射向擅自进入自己领地的雌兽。

    “出去。”抖动的双唇，吐出冰冷的语言。

    成年迪鲁兽，特别是雄兽，对自己的领地有着某种天生的执着。在这个艰难的生存条件下，对于不得不群居的迪鲁兽来说，每人一间的木房，更显得尤为重要，是迪鲁兽最后坚守的私人领地。

    没有主人的允许，擅自进入其他兽人的木房，可以视作一种挑衅的行为。虽然尔莎是部落里珍贵的雌兽，但是蓝瑟依旧十分的恼火。蓝瑟的木房里，充满了他和伊登的气息，尔莎会污染木屋里纯净的空气。

    在雄兽极具压迫力的注视下，尔莎一步一步的走向蓝瑟，没有要退出木房的意向，挺直的腰背，带着尔莎自己才清楚的坚持。

    “出去，不要让我再说第三遍。”

    蓝瑟已经在考虑是否要对这只雌兽采取暴力。在这个特殊的季节里，一只雌兽出现在一只雄兽的木屋里，其中的意味，不言而喻。

    矫健的雌兽，晃动的身形，划过的黑影，下一瞬间，尔莎双臂环住了蓝瑟的腰腹，死死的扣住。

    “尔萨，你到底要干什么？”蓝瑟这次是真的恼了，抓着尔莎的手臂就要往外拉。

    “蓝瑟，让我为你生个纯血幼兽吧。”月牙弯的淡金色兽眼，闪烁着楚楚动人的水光。

    “尔莎你放开！”

    在春季温暖潮湿的空气中，雌兽柔软韧滑的身体紧紧贴着一只正处发情期且欲求不满的雄兽的身上。

    尔莎胸前两团柔软的乳1房紧贴着蓝瑟的，随着两人挣扎的动作，不断的摩擦，点点火星，昨晚在伊登身上没有得到满足的欲1火似乎又要重新燃烧起来。

    蓝瑟呼吸一滞，将身上的雌兽猛地推开。下一秒，撞到木墙上的尔萨又扑了过来。蓝瑟大声呵斥着，气愤的抓住尔莎的双腕，向木门拖去，小腹难以平息的胀热感，让蓝瑟的动作异常的粗暴。

    在挣扎的过程中掉落的发带，散落的发丝，带着微微的翻卷，在半空中甩动，身体紧紧贴着蓝瑟的，剧烈的摩擦，感受到身后那俱雄兽健壮的身体，温度正在急剧的上升。

    “蓝瑟我想和你交1配，我只想和你交1配。”雌兽修长有力的双腿，奋力的踢蹬着。

    “砰！”结实的木桶被踢破，飞溅的水渍，从木桶里滑出来的黑鱼，躺在硬泥制的地面上，张合的鱼嘴，艰难的呼吸着。

    蓝瑟把尔莎扔出木屋，锁上门闩，快步走了回来，捻起地上无法呼吸的黑鱼，扔进另一个木桶里。

    “咔嚓。”是门闩被雌兽隔开的声音。

    “尔莎，不要试图挑战我的底线。”

    破门而入的雌兽，并没有在主动靠近盛怒中的雄兽，抬起的手臂，逆着金色的阳光，尔莎开始一件一件的脱掉自己身上的衣服。

    首先是裹胸的兽皮，被用力扯下的兽皮，两团结实的山峰在空气中弹跳，跃出缓慢而又性感的弧度。

    手指移到腰间，退下的兽裙，被扔到了一边，站在房门口的尔莎，无所顾忌地赤1裸着自己充满诱惑的性感身体。

    雌性身体的奥秘，被完完全全的呈现在一只正处在发情期的雄兽的眼前，没有任何一只雄兽能够抵挡得了这种来自身体本能的诱惑。

    蓝瑟的呼吸加重了，因为身体的兴奋而微微发光的纯金色兽眼，无法从雌兽光1裸的身体上移开。

    嘴角带着一抹自在必得的笑意，摇曳的身姿，一步一步的靠近房间里那只明显已经开始动情的雄兽。

    尔莎一直都知道，自己的身体对于一只刚成年不久的，血气方刚的雄兽来说，有着多大的诱惑力，特别是在这个黏稠的季节里，没有那只雄兽能够抗拒自己的身体。

    “蓝瑟???”

    手掌覆上雄兽剧烈起伏的胸膛，暧昧的摩挲，柔软的丰胸，缓缓贴上，

    “不要再压抑自己的本能，蓝瑟，你不需要再去压抑源自本能的欲?望。我能满足你的一切需求，只有你愿意，我的一切都是你的。”

    灵巧的手掌在雄兽的身体上游走，四处点火，缓缓的下移，修长的手指，撩开雄兽腰间的裙围，伸了进去。

    持续下移的手掌猛地被握住了，尔莎惊讶地抬头。蓝瑟纯金色的兽眼，闪过一丝清明，

    “滚开。”

    尔莎这时才注意到，周围的空气中弥散着淡淡血腥味，蓝瑟另一只手掌上，锋利的兽爪深深刺入掌心，暗红色的血液从掌心溢出，滴落到脚下的硬泥里。

    真是一只意志力强大的雄兽，尔莎觉得自己比刚才更加的兴奋了，浅棕色的皮肤上呈现出沸腾的红晕，隐藏在毛发里的湿热，一阵阵的发紧。

    扬起的头部，想要覆上蓝瑟那双丰润的厚唇。尖锐的呼啸声，是空气被划开的声音，从门外传来。

    在尔莎还没有反应过来的时候，她已经从蓝瑟的身体上离开，飘在半空中。“轰！”蓝瑟正对面的那座木屋在一阵猛烈的撞击声中化为废墟。

    柔顺的银色发丝随着主人高速的运动，划出一个凌厉的弧度，嗜血的红光，下一瞬间就出现在残垣断壁的废墟里，深青色的利爪，刺入雌兽的身体里，抓住里边那颗跳动的心脏，喷涌的鲜血，带着滚烫的温度，弄脏了伊登白皙的皮肤。

    “住手！”

    焦急地冲过来的蓝瑟，从身后紧紧地抱住浑身颤抖的伊登，

    “伊登快放手。”

    混血暗精灵的速度不是兽人所能追得上的，附近反应过来的兽人，立刻将这只正在伤害部落珍贵雌兽的外来物种团团围住。然而，摆出战斗姿态的兽人，却无法再进一步靠近。

    雌兽的心脏已经被伊登拉出了体外，在混血暗精灵强大的威压下完全无法反抗的尔莎，只能眼睁睁地开着自己的生命一点点的流逝。

    “我要杀了她。”

    握着雌兽心脏的五指，随着着主人愤怒的情绪一点点的收紧，血红的眼睛，轻蔑地看着那颗跳动的心脏在自己的手中喷涌出暗红色的液体。

    宽大的手掌，带着伊登所熟悉的粗糙触感，覆上那只沾满了黏稠血液的手掌，

    “伊登听话，你先放开她。”

    丰润的唇瓣在伊登紧绷的皮肤上轻拂，收紧的手臂，将因为愤怒而不断颤动的半人鱼拥进自己的胸膛里。蓝瑟身上熟悉安心的气息，一点点的浸入伊登的心肺里。

    “我们不生气，伊登，我们不生气。”

    吐出高温气流的唇瓣，缓慢的，小心翼翼的吻上伊登的，伸入的舌尖，在半人鱼温凉湿软的口腔里温柔的搅拌缠绕着。

    抽动的手指，悄悄把伊登锋利手爪从那颗微弱跳动的心脏上移开。僵持在四周，因为混血暗精灵的强大气势无法靠近兽人，在蓝瑟的示意下，立刻潜了过来，将躺在废墟里脸色灰白的尔莎飞速地抬走。

    沾着血污的手指插?入蓝瑟卷卷的毛发中，伊登加深了这个吻，压下的唇瓣，伸入的舌头，舔过蓝瑟的深喉。大开着嘴唇，蓝瑟极力的配合。

    许久，两只气喘吁吁的离开对方口腔。嘴里吐出急促的呼吸，有些脱力的伊登瘫靠在蓝瑟的怀里，禁锢着蓝瑟胯腰的双臂却没有放开。

    “我们去河边洗洗吧。你身上沾满了血污。”宽厚的手掌在伊登的腰背上温柔的拍抚。

    “恩。”

    伊登轻轻点头，乖巧得就像是一只温顺的小绵羊，似乎刚才的冷酷嗜血狂暴，只是兽人们的幻觉。

    被迪鲁兽牵着手离开的半人鱼，眼角的余光，越过敞开的大门，射进那座被雌兽留下了许多碍眼痕迹的木屋里，血红的流光划过。


正文 被弄疼的小攻
    
    Chapter71

    寂静的夜晚，潺潺的流水声，银白色的月光在流动的河面上洒出点点的星光。河水的旁边，一棵枝繁叶茂的大树下，堆放着几件衣服，哗哗的水声从河里传来，星光莹莹的河面，暧昧的晃荡。

    粗糙的大手，带着硬质的茧子，伸入柔顺的发丝中，仔细的洗去上面所沾上的血污。浸泡在河水里的暗银色发丝，随着蓝瑟的动作，划出美丽的光弧。

    修长的墨绿色鱼尾，精致完美的鳞片，细微煽动的鱼鳍，靠躺在迪鲁兽怀里的半人鱼，舒心的享受着伴侣温柔细致的服务。

    “不生气了？”

    放开已经被自己洗得干干净净的长发，茸茸的兽耳讨好地在伊登的脸颊上蹭了蹭，心底隐约还有些担心。

    真正发怒起来的伊登是不可能那么容易就平息下来，特别是在有关自己的事情上，伊登总是特别的敏感。怀里温顺的半人鱼，也许只是只正在养精蓄锐的小狮子，准备随时扑向自己。

    翻卷的鱼尾，在水中旋转出一朵优雅美丽的墨绿色花朵，伊登转过身来，大睁着的眼睛，专注的看着蓝瑟，

    “她进了我们的小木屋，还和你拉拉扯扯的！她还想吻你！”

    双手攀上蓝瑟的双肩，撑起的身体，与蓝瑟平视着，

    “你为什么没有推开她。”

    这才是伊登最在乎的事情，那些个雌兽想要引诱蓝瑟已经不是一天两天的事了，伊登重来没有想过要去阻止她们。

    心里，不仅是对那些雌兽的轻视，还有蓝瑟一直以来带给自己的，足够的信心。可是，这一次为什么会变成那样，为什么蓝瑟没有推开那只雌兽。蓝瑟亲手打破了伊登的自傲，那个隐藏在心底的，身为优等种族的无所顾忌的傲然。

    “伊登???”低声唤着爱侣的名字，蓝瑟沉默了。

    有那一瞬间，欲1望的本能战胜了大脑的理智，自己差一点就铸成了大错，蓝瑟不敢想象如果伊登没有及时的出现，自己是否会被本能侵占理智，任由尔莎继续下去。

    “回答我。”

    蓝瑟的沉默，让伊登更加的不安，加重的语气，因为主人内心激动的情绪而生长出来的利爪，在迪鲁兽结实光滑的肩膀上划出几道暗红色的抓痕。

    “我没能控制住自己。”艰难震动的声带，发出微弱的声音，快速地消散在空气中。

    薄薄的扇耳，优雅的煽动着，将蓝瑟干涩的低语声尽收耳内。双掌贴在迪鲁兽刚毅的俊脸上，将蓝瑟低垂的脸部抬起，移出的手指，按在锋利的眼角上，恶作剧般的拉扯着。

    “你们兽人真是一堆没有自制力的生物。”蓝瑟黯淡的金色兽眼，在伊登的手中变化出各种诡异的形状。

    “伊登，对不起。”

    眼皮在伊登玩耍似的扯弄下一阵阵的抽痛，蓝瑟饱含着十分复杂的心情凝视眼前的爱侣，先前的担忧自责中加上了些许不合时宜的宠溺，无奈的宠溺。

    “你当时是不是真的很想和那只雌兽做？”

    伊登心底有些好奇，平板的语气，还带着些许其他自己目前也没有弄懂的情绪，是身为混血暗精灵的伊登从未体验过的，一种称之为嫉妒的情绪。

    为什么蓝瑟会想要和一只雌兽做那事？他们之间并没有爱意。那只雌兽的身体，就那么好吗？迪鲁兽沉稳的黑棕色俊脸上被半人鱼揉出一片片暗色的晕红。

    “伊登，我的心里只有你。”自己的一张老脸还在伊登的手上，蓝瑟没敢正面回答伊登。

    “蓝瑟，你真的有想过进入那只雌兽的身体里，对不对？”

    伊登突然凑近的脸部，让蓝瑟心里一阵紧张，

    “你老实告诉我，那是不是一件很舒服的事情？”比在下面舒服。伊登在心底琢磨着。

    蓝瑟那句“我的心里只有你”，确实让伊登心里泛起丝丝的甜蜜，但是这并不足以让伊登完全忽略掉那股说不清的不适感。

    蓝瑟曾经真的对那只雌兽的身体产生欲?望，这个自己无法改变的事实，让伊登十分的不爽。

    “伊登???你???”不知何时，半人鱼柔韧有力的鱼尾，缠上了迪鲁兽浸泡在水中的下身，牢牢的捆住。

    “蓝瑟，让我进入你的身体吧。”

    温凉润滑的唇瓣，在蓝瑟高温的皮肤上亲吻，伸出的舌尖，发出滋滋的水声，

    “我想要进入你的身体。”

    尖利的牙齿，小心翼翼地避开蓝瑟凸起的喉结，一寸寸的舔吸，涂上自己晶莹的唾液，正在被爱侣挑逗的喉结，蓝瑟的呼吸一次比一次急促，紧缩的喉部，传来一阵阵快要让自己窒息般的快感。

    温度急剧攀升的身体，粗重的喘息，翻腾的小腹，雄兽带着倒钩的□赤?裸裸的抵上半鱼人冰凉的鱼尾上，蓝瑟压抑了许久的情?欲被伊登轻易的挑起，来势汹汹，无法克制。

    “好不好？”

    灵巧的手指，带着不同于雄兽滚烫皮肤的温凉，在蓝瑟发?情的身体上，极富技巧的摩挲，柔嫩的淡粉色唇瓣，挂着一抹邪恶但却性感十足的笑意。

    成年的半人鱼熟悉自己伴侣身体的每一寸肌肤，每一个敏感点。微微使力的按压，正在被欲?望侵蚀理智的蓝瑟，发出一声低哑性感的呻吟，

    “嗯~喝???”

    “蓝瑟???”

    缓慢下移的唇瓣，在雄兽滚烫的皮肤上留下一条湿漉漉的水印，左胸的挺粒被含住，用力的吮吸。

    蓝瑟高大健壮的身体，被雷电击中般的颤动，

    “啊~嗯~”

    “蓝瑟让我进入你的身体里，好不好？”

    “呼~好???”被爱侣一步步的带入浩瀚的欲海的蓝瑟，无处躲藏。

    ??????偶素河蟹滴分割线??????

    “疼！”

    被突然侵入的蓝瑟，还沉浸在爱侣所带来的巨大快感当中的身体，本能的收缩，雄兽结实有力的肌肉，将半人鱼的□死死的卡在了通道里。

    身体最脆弱的部分被蓝瑟猛力地挤压，伊登原本绯红的脸颊刷打一下子，惨白惨白的。被伊登侵入的蓝瑟，脸上的表情也好不到那里去。

    排泄道里传来诡异的异物入侵感，让蓝瑟的理智顿时回笼了不少，一张僵硬的兽脸，白里透青。

    “蓝瑟你弄疼我了。”

    卡在蓝瑟的身体里进退两难的伊登，脆弱部位传来阵阵剧痛，精致的小脸，一副快要哭出来的表情。浸泡在河水中，紧紧圈住雄兽下身的鱼尾，光滑的尾身，一**的抽动。

    “伊登，我???”

    半人鱼痛苦的神情大大刺激了刚刚恢复神智的雄兽，心跳、担忧、焦急，种种情绪混杂在一起，兽人健壮的身体紧绷起来，发达的肌肉，在蓝瑟无意识的情况下，又一次猛力的挤压侵入身体的异物。

    “啊！”凄惨的痛呼声从伊登嘴里发出。

    剧烈晃动的河水，飞溅的水花，不再宁静的河面，凄厉的痛呼，焦急的安慰，弯弯的月亮，依旧挥洒着它柔和皎洁的月光。

    一番混乱过后，伊登终于成功从蓝瑟的身体里退出。瘫软的□，泛起一层可怜的红肿，迅速缩回体内，坚硬的鳞片，闭合得严严实实的，不留一丝隙缝。

    鱼尾甩动，逃到雄兽三米远的安全地方，惊恐地望着不远处的雄兽，泛红的眼眶，充满了伊登无声的控诉。

    悬浮在河水中的蓝瑟，一阵无措的尴尬，与河对面的伊登沉默地对视了几秒。纯金色的兽眼，溢满了快要滴出来的心疼，蓝瑟缓缓靠近。

    双手交叠着护在鱼尾上，伊登可怜兮兮地望着蓝瑟。收起的鱼鳍，因为残余的疼痛而一阵阵抽动的鱼尾，没有在逃开蓝瑟的怀抱。

    伸出的双臂，小心翼翼地把伊登抱进怀里，

    “还疼吗？”蓝瑟的视线停留在伊登紧紧护着的那块鳞片上，担忧的凝视。

    暗银色的长发垂下，把头埋进蓝瑟胸膛里，伊登决定继续用沉默来应对自己刚才极其丢脸的事情。

    “把它放出来让我检查一下。”蓝瑟有些不放心，毕竟刚才伊登叫得那么的凄厉。

    怀里的人儿猛地摇头，挡开蓝瑟想要探过去的手掌。丰润的厚唇在伊登光洁的额头上爱怜的亲了亲，压下伊登轻微的反抗，蓝瑟轻柔地把伊登抱回岸边，擦干鱼尾上的水珠。

    暴露在空气中的让人器物，带着让伊登羞耻红肿，被蓝瑟小心翼翼地握在手中仔细检查，

    “还好，没有真的被伤到。”蓝瑟放心地舒了口气。

    “蓝瑟！你混蛋！”沉默了许久的半人鱼，突然爆发出一声响天震地的怒吼，惊起无数只夜眠的生物。


雄性的尊严
 
    Chapter72

    一眼就可以看得清清楚楚的木屋，粗木制的桌子上，圆形的木盘里，装着白森森的鱼骨，黑亮的鱼鳞在盘底铺成整整齐齐的一片。

    吃饱喝足的伊登，刷刷几下把蓝瑟拨了个精光，凶猛的扑了上去，新仇加上久仇，伊登不再姑息，将身上这只比自己壮上两倍不止的雄兽，榨得干干净净。

    “嗯~嗯~蓝瑟~我还要~”

    尖利的牙齿轻轻咬着迪鲁兽毛茸茸的兽耳，伊登动情的性感声音传入耳内，吐出的温热气体，撩拨着蓝瑟此时异常脆弱的神经。

    神经一阵奋慨，想要再一次拥抱怀里的爱侣，筋疲力尽的身体，传来肌肉过度运动的酸疼感，压住身下的伊登，无力但却不愿放弃的摩擦，蓝瑟悲哀的发现，自己挺不起来了蓝瑟一脸尴尬的看着自己的伴侣，身为雄性的尊严被大大的打击了。

    “蓝瑟???我要~”躺在大床里的伊登，热情地抬起自己柔韧的腰部，贴上蓝瑟的，急切的磨蹭。

    这已经是第几次了，十五次？还是二十次？蓝瑟已经记不清了。窗外是黎明前的黑暗，今晚，蓝瑟压抑了许久的欲?望终于得到了爆发。

    无数次的欢?爱，惊人的持久度，激情四?射的勇猛，蓝瑟早已刷新了兽人原有的最高记录，从这一点来看，蓝瑟应该为自己感到骄傲。但是，不能满足自己的爱侣，对于一只雄性来了，却又是一件耻辱的事情。

    羞愧无比的蓝瑟，僵硬的面部神经，紧张的身体，伸出的手掌，覆上伊登那根再次挺立的器物，想要悄悄用双手帮伊登解决。

    预谋已久的半人鱼，修长的细眉微微挑起，看着身上的雄兽，暗红色的眼珠子，带着淡淡的极其隐晦的鄙夷，

    “蓝瑟你不行了！？”

    自己的雄性能力居然会被质疑！？蓝瑟心中一阵狂怒，抽搐的面部表情，没敢真的表现出心中被藐视的愤怒。

    看着蓝瑟一副憋屈的样子，伊登心里一阵暗爽。叫你被那只丑陋的雌兽诱惑去了！叫你夹疼我了！让我那么丢脸。哼~活该。

    虽然现在腰很酸，腿很疼，被蓝瑟进进出出了一个晚上的地方传来丝丝的麻疼，但是，为了这一刻蓝瑟敢怒不敢言的吃瘪样，一切都是值得的。

    挣扎了许久，蓝瑟低下头，哭丧着脸，可怜巴巴地瞅着故意为难自己的伴侣，

    “伊登我知道错了。”

    终于知道自己错了！哼~伊登心里的小人，高高扬起头部，露出尖尖的下巴，却在蓝瑟的下一句话，碎成片片薄纸。

    “我刚才不该弄疼你的。”

    “你！???”双唇剧烈的颤动着，说不出话来。

    抬脚想要踢开压在自己身上的可恶雄兽，却发现自己的腿脚瘫软无力，双掌抵着蓝瑟宽厚的胸膛，伊登使出吃奶的力将蓝瑟推开。

    气呼呼地转过身，拉起身边的绒毛毯，严严实实地盖在自己的身上，恼羞成怒的半人鱼决定从现在一直到明天晚上，自己都不要再和这只厚颜无耻的雄兽说话。宽大的木床上，出现了一只巨大的毛毛虫。

    被推开的雄兽，不屈不挠地爬向正在闹别扭的半人鱼，这个时候的伊登，也很可爱。撑在枕边的手臂突然顿住了，皮肤上传来不应该出现在床上的冰冷触感。

    蓝瑟拨开旁边的绒毛，一颗泛着淡红色光泽的透明珠子出现在蓝瑟的眼前。指腹在珠子的表面轻轻地触碰，冰凉润滑的触感，上面带着自己极其熟悉的气息，属于伊登的气息。

    心里重重的咯噔一声，这是几时发生的事情！？伊登在属于他们的这张大床上流下了眼泪，而自己却对这件事情一无所知。晶莹剔透的泪珠，泛着冰凉的温度，被蓝瑟紧紧握在手心。

    阴霾的气息，感受到身后蓝瑟的异样，伊登好奇的悄悄转过头，

    “蓝瑟，你怎么了？”厚实的毛毯里，露出一张精致的俊脸，勾人的暗红色眼睛，带着担忧。

    “伊登，这是什么时候的事情？”摊开的手掌，露出掌心那颗淡红色的泪珠，迪鲁兽的声音异常的沙哑。

    “???昨晚。”小小的脑袋往毛毯里缩了缩，伊登轻声回答。

    昨晚的记忆，瞬间清晰的呈现在蓝瑟的脑海里，是自己伤害了伊登。健壮的迪鲁兽，隔着兽毛毯，紧紧地拥住自己的所深爱的人儿，

    “如果下次我再惹你伤心，你就直接骂我，打我。不要再一个人在我看不到的地方独自掉眼泪，好不好？”环着伊登的手臂越圈越紧，蓝瑟心里一阵阵的难受。

    “那下次我就直接扑上去揍你。”似乎回忆起了那晚自己的伤心难受，伊登满脸的凶狠。

    “好，你想怎么揍我都行，我不还手。”蓝瑟深情地看着伊登。

    “就算你还手，我照样能把你揍得屁股尿流的。”

    “??????”一瞬间，甜蜜的温情荡然无存，蓝瑟作为雄性的尊严再次被伊登毫不留情的打击了。

    忙碌的日子仍旧在持续着，经历过上次那个有关雌兽的事情后，蓝瑟有意识地加快手上工作的进度。

    混血暗精灵残暴血腥已经深深烙在兽人们的心底里，现在所有兽人在路过蓝瑟的木屋时，都会自觉的远远绕过去。

    也没有雌兽感再光明正大的诱惑蓝瑟的，深怕一不小心就招来杀身之祸。如果不是有利述兽的及时救治，唤作是平常，尔莎身上的重伤，足以致死。

    雌兽们的转变，让蓝瑟轻松了不少，但是同时，蓝瑟也清楚的意识到，他和伊登，已经不适合居住在部落里了。

    春季在清凉的夏风中悄然而过，忙碌了整整两个月，部落里大大小小的事宜终于全都安排妥当，蓝瑟甚至还拟定出了一份部落今后发展的详细计划。

    将自己辛辛苦苦筹划出来的计划书慎重地交给亚岱尔，蓝瑟牵着伊登温凉的手掌，正式和族人们道别。

    握着手中这份近乎完美的发展计划书，亚岱尔看着自己儿子脸色轻松满足的笑容，欲言又止，抓着计划书的手指紧了又松，亚岱尔轻轻叹了口气，最终什么都没有说。

    抬手与自己这个已经可以独当一面的儿子挥手告别，蓝瑟是自己最宠爱的儿子，但却不失唯一的。纯血王族的希望就寄托再自己的下一个儿子身上吧。

    耳边的狂风在呼啸，极速地赶路，两只离暗之生命树的距离越来越近。在树枝间跳跃的伊登愈发的兴奋，树下的蓝瑟，愈发的紧张。

    每次见到伊登的爸爸父亲，蓝瑟都会某名的紧张，无法镇定下来。越是想要给伊登的家人留下一个好印象，自己的表现就越是笨拙，蓝瑟心里无比的郁闷。

    拉着伊登到附近的湖泊好好的梳洗了一番，换上体面的黑色劲装，蓝瑟对着湖面的倒影仔仔细细地检查着衣服上的皱痕，菱角分明的刚毅俊脸，带着庄严的肃穆。

    伊登一脸受不了的盘腿坐在旁边，

    “我见你父亲的时候都没有那么紧张。”具体来说，是没有任何的感觉。

    自己是和蓝瑟在一起，又不是和蓝瑟的父亲在一起，蓝瑟的父亲亚岱尔对自己不会有任何的影响，这是伊登心底的真实想法。

    “那不一样。”至于哪里不一样，蓝瑟自己也说不清楚。

    久违的旋转木梯，蓝瑟紧跟在伊登的身后，僵硬的动作，彰显着身体的主人无法缓解的局促。

    “你们回来了？”中性暗精灵清雅的声音传来，带着隐隐的笑意。

    宽敞的平台上摆放着一张木制的贵妃椅，向上拱起的软木，带着优美的弧度，一只美丽的暗精灵正慵懒地躺在上面。

    “爸爸。”伊登激动的扑进帆的怀里，贴心得避开暗精灵圆滚滚的肚子，精美的贵妃椅一阵剧烈的摆动，摇摇欲翻。

    “我们的伊登都已经长大了，怎么还那么毛毛躁躁的。”轻轻拍打着伊登的后脑勺，淡银色的唇角带着溺爱的笑意。

    “爸爸，我想你了，好想好想。”为了使自己的话更加具有说服力，伊登在帆的怀里撒娇似的拱了拱。

    “那为什么这么久了才回暗夜森林，你两个多月前不就已经回到森林了吗？”暗精灵嘴里责备着伊登，眼睛却看向了旁边傻站着的高大迪鲁兽。

    帆突然转过来的视线，让蓝瑟心中一阵慌张，

    “这都是我的错，是我???”

    “爸爸，父亲呢？”看到蓝瑟难受的样子，伊登机灵地试图转移帆的注意力。

    “你父亲准备食物去了。怎么？现在就开始在爸爸的面前袒护他了。”修长好看的手指，带着黑亮的指甲，戳着儿子光洁的脑门，

    “不争气的东西。”

    “爸爸???”白皙的脸蛋泛着羞怯的红晕。

    扶着大肚子轻缓地从贵妃椅上下来，暗精灵步伐沉稳地走向蓝瑟，美丽的暗红色眼睛，认真的看着眼前这只比自己高上一个多头的迪鲁兽，

    “你们明天就举行仪式吧。”

    伴侣仪式，是在暗精灵永恒的一生当中，同成人仪式一样重要的仪式，到时候，所有生活在暗夜森林的暗精灵都会参加，见证两人正式成为永恒的伴侣。

    然而，此时的蓝瑟却并没有注意到帆所说的仪式是一件多么重要的事情，纯金色的兽眼，泛着一抹耀眼的光芒，紧紧盯着那张还在晃动的贵妃椅。

    光滑的木板上，雕刻着一只精美的龙。不同于这个世界体形肥大的巨龙，细长优美的身体，是一条完完全全的东方龙，带着蓝瑟极其熟悉的纹路。

    迪鲁兽望向暗精灵的兽眼，翻涌着澎湃的激动。



相认故乡人 

 
    chapter73

    茂盛的枝叶，细碎的阳光洒下，暖暖的光斑，有规律的浮动，静谧的生命树上，有风在吹。巨大的生命树，下层一个木制的宽阔平台上，矗立着两座精致的木屋，木屋的中间，晃动的贵妃椅，情绪异常的迪鲁兽，让旁边两只暗精灵不明所以。


    帆小心翼翼地扶着自己的大肚子，顺着蓝瑟的眼神看过去，一只自己亲自雕刻上去的飞龙，身形优雅的东方龙，正在腾云驾雾，飞龙的旁边，描绘着带有自己故乡特色的祥云。


    当这张精美的贵妃椅完成时，天生对艺术有着敏锐直觉的雄性人鱼，蹲在椅子的旁边研究了许久，惊叹着上面完全不同于这个世界的神秘艺术风格。难道粗犷的兽人也存在着对艺术的狂热喜爱？


    毛茸茸的脑袋转动，迪鲁兽的视线突然转向了暗精灵，巨大的纯金色兽眼，那股灼热的高温，让帆一阵心惊，手臂无意识地护在自己高高隆起的肚子上。


    “你???”蓝瑟激动的向前跨了一步，想要抓住帆的双手。


    他们也许来自同一个地方，这个猜测让蓝瑟的内心无比的振奋。在这个异世界里，自己也许并不是孤独的，并不是唯一一个来自那个世界的人，最重要的是，他们很有可能还是来自同一个国家，同是c国的子民。


    没有感受到迪鲁兽的恶意，帆没有躲开蓝瑟伸向自己的手掌。蓝瑟紧紧握住帆的双手，因为主人激动的情绪而微微颤抖的手掌，掌心浸出湿热的汗水来，


    “你也是???”


    “你们在干什么！？”蓝瑟组织了许久的话语被打断了，一声震动的怒喝从树下传来。


    生命树盘枝节错的树根上，出现了一条俊美的雄性人鱼，手里提着一个鼓鼓的大布袋。“放开他！”随着海斯尔的一声怒喝，蕴藏了强大攻击能量的声波快速的冲向抓着自己伴侣双手的可恶兽人。


    安静的站在一边的伊登，突然行动起来，猛地扯住还搞不清楚状况的蓝瑟，拉向自己。


    “伊登！不许帮着这只可恶的兽人。”胆敢欺负他的帆，他要让这只无耻的雄兽付出惨痛的代价。


    是不是自己最近仗着怀孕不舒服，没让海斯尔做那些个私密的事情，导致现在的海斯尔欲求不满得都有些神经质了。双掌托着大肚子的暗精灵从几十米高的平台上跃了下来。


    “小心。”


    海斯尔慌慌张张地奔过去，接住自己正在怀孕的爱侣，


    “你怎么跳下来了！”


    海斯尔的语气里带着明显的责备，左胸里，加快的心率还没能恢复正常，手掌轻柔地贴在帆薄薄的肚皮上，小心翼翼地感受着肚子里小宝宝的生命活动，


    “有没有那里不舒服？”


    “没有。”


    帆握住海斯尔放在自己肚子上的冰冷的手掌，


    “我们一起上去吧？”


    “你怎么能让那只兽人抓着你的手？”


    自己的宝贝儿子已经让这只可恶的迪鲁兽给拐走了，难道现在连自己最心爱的伴侣也要被拐走。


    “蓝瑟可是我们家的儿媳，握个手也没有什么。”海斯尔真的患了产前忧郁症，帆心里有些黑线。


    “你最近都不让我碰你，现在却让那只叫作蓝瑟的迪鲁兽抓着你的手。”隔着圆滚滚的大肚子抱着自己的伴侣，俊美的雄性人鱼，低低的语气里带着说不出的委屈。


    果然是产前忧郁症啊。暗精灵在心底肯定道，但是，小宝宝离出生，应该还有几千年的时间，海斯尔的产前忧郁症如果不治治的话，这可是一段十分漫长的煎熬。


    “看你这委屈样，今天我心情好，晚上你想怎么弄都行。”帆踮着脚尖，凑到海斯尔的耳边轻声说。优美的淡青色扇耳，一阵兴奋的煽动。


    “蓝瑟，你敢再盯着我爸爸看，我可就真揍你了。”捏出的拳头，在蓝瑟的眼前摇晃，伊登威胁的语气中带着些许醋意。


    “伊登，你爸爸那张贵妃椅上的图腾是一条龙，是我们那个世界的东方龙，只有那个世界才会拥有的图腾！”说到后面，蓝瑟的语气不知不觉的激动起来。


    惊愣了两秒，伊登不确定的询问道，


    “你的意思是说，我爸爸灵魂很有可能也是来自异世界的，还是和蓝瑟同一个世界。”


    “恩，我和你父亲，很有可能是来自同一个世界的，甚至是同一个国家。”微微泛光的纯金色眼睛，透过墨色的枝叶，隐约可以看到雄性人鱼正小心翼翼地搀扶着大肚子的暗精灵，缓慢的踏上一级级台阶。


    伊登蹲在椅子旁煞有介事的研究了一番，特出一个明确的结论，


    “这只形状诡异的生物确实不是他们这个世界上的。”


    “爸爸，这个贵妃椅上的图腾是不是你画的。”伊登趴在平台边缘的栏杆上，俯身，对着旋转木梯上的暗精灵高声大叫。


    “恩，是我刻上去了，怎么了？”帆有些不明所以。


    “蓝瑟说这个图腾只有他原来生活着的那个世界里才有。”把自己整个挂在栏杆上，伊登兴奋递朝帆摆手。


    几乎是在帆回答的下一瞬间，伊登就肯定了，他的爸爸一定也是一只灵魂来自于另一个世界的暗精灵，在伊登的心里，他的爸爸和父亲都是这个时间上最特别的暗精灵，最特别的人鱼。


    一只灵魂来自异世界的暗精灵，还有一条喜欢上暗精灵的人鱼，现在自己还拥有了一只独一无二的伴侣，伊登从未如此深刻的感受到，自己生活在一个独特的家庭里，拥有着最为独特的亲人，连带着，自己也是这块大陆上目前唯一一只人鱼和暗精灵的混血生物。


    抛下在陆地上行走速度异常迟缓的雄性人鱼，暗精灵三步并作两步的跑上旋转楼梯，在海斯尔的担忧声中，跃上平台。景色模糊的平台上，帆与蓝瑟，默默地相互凝视着，心中澎湃着激荡的情绪。


    “你好，我是林毅。”一句生涩的c国语言从蓝瑟的嘴里略带艰难地吐出。


    久违的语言，熟悉而又陌生，带着一股化不开的暖流，血红的眼睛流转着，久久说不出话来。


    难道自己猜错了，帆和自己并不是一个国家的，心底有些失望，蓝瑟又尝试了几种国家的语言，都得不到回应。难道自己完全猜错了，这条东方龙图腾，仅仅只是一个巧合？心底，翻涌着失落的沉渣。


    “你好，我是张帆。”修长的手掌，带着光滑细腻的黑灰色皮肤，伸向对面的老乡。


    复杂难学的c国语言被自己封存在脑海中，几千年的时光，靠着暗精灵极强的记忆力，帆能够一点点的把记忆底层的东西一点点的挖掘出来，但是其中所需要的时间却是不可避免的。


    “你也是c国人？”迪鲁兽宽大的手掌回握着暗精灵的。


    “c国g城人。”中性暗精灵俊美的五官上带着一抹深深的笑意。


    “c国b城人。”短暂的握手过后，激动地迪鲁兽给了暗精灵一个大大的拥抱。


    好不容爬上平台的海斯尔，快要瞪出眼眶的深青色眼睛，燃烧着熊熊怒火。


    宁静的深夜，温暖的橘黄色灯光从精美的橱窗里挥洒出来。一大一小两条人鱼在木屋门前的空地上烦躁的踱步，第五千零四十五圈，紧闭的房门依旧没有任何快要打开的迹象。


    迪鲁兽愉悦的低笑，暗精灵放松的笑声不时地透过厚实的木板传来，刺激着一大一小两条人鱼的神经。


    “你快进去，把你家那只烦人的迪鲁兽带走。”


    海斯尔的忍耐力终于到达极限了，帆今晚的所有时间都应该是自己的，现在居然被浪费在了一只烦人的迪鲁兽身上。


    “爸爸叫我们在门外等着。”伊登才不会傻傻地进去当父亲的E罪羊。


    又一阵笑声传来，低沉与清悦的交织，带走了海斯尔的最后一丝理智，阴沉着一张俊脸，海斯尔推开木门大步走了进去。


    “海斯尔，你怎么进来了？”


    暗精灵语气惊讶，细长的眼睛里却盛满了盈盈的笑意，似乎早就料到自己的伴侣会在这个时候冲进来,


    “我们正在讨论明天的伴侣仪式。我想为他们准备一间传统的新婚喜房，你觉得怎么样。”


    “???・恩，很好。”虽然并不知帆所说的新婚喜房是什么，但是海斯尔坚决不会在蓝瑟的面前暴露自己的“无知”。


    “那就怎么说定了。”蓝瑟起身，拉起悄悄潜进房间里的伊登，满面春风的离开。
 
 Chapter74

    浓密的墨绿色树海，弥散着一股带着淡淡暗色的朦胧雾气，森林的正中央，一棵高大的暗之生命树，直直的插?入云霄。

    生命树是暗精灵的初始，是暗精灵孕育新的生命的地方，是暗精灵永远的家园，同时也是暗精灵举行所有重大仪式的地方。

    一支巨大扁平的树枝，宽广而又平坦，结实的圆形木台上，描绘着一整片繁杂精密的魔法刻纹，带着能量气息的暗黑色魔法纹路由中间向四周延伸。在魔法阵纹路的凹槽内流动的实质能量，似乎是从生命树的茎丝中浸出，是生命树的精华。

    魔法阵的中央，一只高壮的迪鲁兽和一只美丽的混血暗精灵相拥在一起，四周弥散着幸福的粉色泡泡。

    平台周围繁茂的树枝上，或站立，或悬坐着一百来只身形性感，长相精致，神情肃穆的暗精灵，微微泛着红光的血色眼睛，正注视着木台上那两只生命之线即将紧紧相连在一起伴侣，带着真诚的祝福。

    暗精灵的族长亚伦卡特环视了一眼周围出席仪式的族人们，淡漠的目光在一根空荡荡的树枝上微不可察的停顿，心底一声担忧的叹息。

    微微眯起的血红眼睛，亚伦卡特庄严地开启了仪式。生命树枝化成的平台上，暗元素和来自魔界里的黑暗气息融合而成的巨大能量流，快速的流动着。

    泛着暗灰色光芒的能量流，缓慢的涌向平台的正中央那两只相拥着的生物，飘起的深黑色魔法刻纹浸入蓝瑟和伊登的身体里。紧闭着双眼相拥着的两只，身体泛着一层莹莹的淡灰色光芒。

    在暗精灵们美好的祝福中，繁杂精美的魔法刻纹缓缓退散，站在平台上的两只，睁开的双眼，相视而笑，耳朵里，是对方震动的心跳声，心田里，翻卷着无法诉说的欣喜。

    真心相爱的两只，从此刻起，生命，能量，命运，所有的一切都紧紧的缠绕在了一起，永不分离。

    仪式结束后，暗精灵们迅速的离开，把空间留给刚刚成为正式伴侣的两只。挺着大肚子的中性暗精灵，扛着比自己要壮上一圈的雄性人鱼，在树枝间灵敏的移动。

    海斯尔忧郁的深青色眼睛，不舍的目视着早早就嫁出去的，离自己越来越遥远的小宝贝，心中一阵难言的失落。

    “帆，咱们的儿子就这样没有了。”被伴侣以十分丢脸的姿势扛在肩膀上的雄性人鱼，低落的语气，无比的伤感。

    “什么没有了？蓝瑟这算是入赘了我们家，以后海瑟就是我们的媳妇了。儿子还是我们的儿子，只是他现在多了一个媳妇罢了。”在树枝间跳跃的中性暗精灵说得十分的理所当然。

    “入赘？”海斯尔不明中。

    “就是像你这样的”急速下降的帆头也不抬的回答。

    海斯尔没有再问下去，隐约知道“入赘”是怎么一回事，心情，却更加地郁闷难耐了。“帆，等把现在肚子里的宝宝生下来后，我们就回一趟人鱼岛吧。”

    “好，只要你能够克制一下自己无休止的发?情。”暗精灵语气超然。

    海斯尔优美刚毅的额角，无数根幽深的黑线滑下。在这个阳光灿烂的日子里，雄性人鱼注定是要在郁闷当中度过。

    夹杂着黑暗气息的和煦微风，带着不再让蓝瑟觉得难受的熟悉感，拥着怀里挚爱一生的伴侣，颤动心脏，一阵难以的激动。

    “伊登???”近乎低喃地呼唤，缓缓底下的巨大兽脑，丰润的厚唇覆上中性暗精灵薄薄的微凉的唇瓣。

    探出的宽大舌头，湿热的舔舐着伴侣小巧的唇瓣，温柔的吮吸，试探的顶弄，耗开齿贝，深深的探入。

    伊登温凉柔软的空腔，被蓝瑟塞得满满的，白皙纤细的手臂环上雄兽粗壮的脖子，细腻的皮肤上传来蓝瑟沉稳有力的脉动，施力压下的颈部，伊登急切地加深了这个深吻，快要探入咽喉般的深吻。

    精巧直挺的鼻梁，薄薄的鼻翼煽动着，从鼻腔里，无可抑制地发出舒服的呻吟声。蓝瑟的呼吸一紧，凸起的青筋，用力的拥住怀里香软撩人的爱侣，牢牢的禁锢在自己的怀中，加重的呼吸，越来越粗暴的亲吻，身下灼热的□贴上了伊登的。

    结实厚重的树屋，光滑的木板，带着优雅的曲线，比其他暗精灵的树屋要大上一号的的新房子里，宽大的木门上贴着一张大大的纸制的“帧薄

    鲜红色的丝布垂下，飘荡在木门的两边，下摆悬吊着两颗红通通的灯笼，灯笼内，柔和的魔法光，印出一个喜庆的“帧弊帧

    树屋的圆顶上，十几根鲜红色的丝带四散的垂下，尾部吊着一个红彤彤的毛球，随风飘动，划出喜庆的红色光弧。

    敞开的米格木床，暧昧的声音划过精美的红色“帧弊郑传了出来，回荡在宽阔的扁平树枝上。

    房间里摇曳的烛光，映照出大床上两只剧烈晃动的身影，粗重的喘息，动情的呻吟，混血暗精灵一声性感悠长的呻吟，夹杂着雄性人鱼充满磁性的闷哼声，迸射的乳白，带着灼烧般的高温，流动着纯金色的萤光，填满中性人鱼温凉的腹腔。

    温柔的亲吻，低声的耳语，甜甜的气息混合着催?情的麝香，在空气中弥散。

    修长白皙的手指，紧紧抓着身下的床单，张开的五指，按住自己因为注满了伴侣滚烫的精?液而微微鼓起的小腹，承受着身下新一轮的凶猛撞击，颤动的唇瓣，从咽喉伸出发出无法抑制的呻吟。

    漆黑的深夜，皎洁的星光被茂密的枝叶遮住，撩人的□在墨绿色的枝叶下浮动。

    清晨，鸟群清脆的鸣叫声从窗外传来，温暖的阳光射入，凌乱的大床上，翻卷的丝被，赤?裸着身体缠绕在一起的两只，紧贴着的皮肤上传来对方舒适的体温，深埋的鼻翼，是对方熟悉好闻的体味。

    直挺的鼻梁在迪鲁兽暖和的颈侧舒服的蹭了蹭，美丽的暗红色眼睛缓缓张开，悄悄抬起的上身，蓝瑟沉重灼热的呼吸喷洒到细腻伊登的脸蛋上。

    缓缓下移的头部，薄薄淡粉色唇瓣划过伴侣凸起的喉结，吻上平坦结实的左胸上，那枚纯黑色与纯金色交织在一起的魔法印记。精美的魔法印记，被半人鱼含入嘴里，细细的品尝。

    沉睡中的迪鲁兽，在左胸一阵微麻的电流中醒来，丰润的嘴唇，带着深深的笑意，一个翻身，将趴在自己身上淘气的伴侣压在身下，

    “一大早就把我弄醒，可是要接受惩罚的。”

    微抬的颈部，半人鱼继续吮吸着那个和自己的左胸上一模一样的魔法印记，连同旁边的细小乳?头一起吸入嘴里，发出滋滋的水声。

    伊登似乎并不担心蓝瑟会对自己怎样，毕竟自己昨晚已经把蓝瑟完完全全的榨干了，现在的蓝瑟，只不过是外强中干罢了。

    伊登满不在乎的神情再一次激起了蓝瑟那部分在强悍的混血暗精灵面前稍嫌多余的雄性自尊。

    重新打起精神来的蓝瑟，丰润性感的唇瓣，灵活的手指，最终还是让伊登一大早就哼哼唧唧了一番。

    “蓝瑟???”半人鱼瘫软的窝在迪鲁兽的怀里。

    “嗯？”迪鲁兽疲惫地从鼻腔里发出询问的声音。

    “昨天艾布纳没来参加我们的仪式。”伊登独特悦耳的声音，难得的带上了些许慎重。

    “他们出事了？”蓝瑟所说的他们是只艾布纳和夏斯冰。

    “恩。”艾布纳和夏斯冰应该就在暗夜森林里，昨天他们却没有参加自己和蓝瑟的伴侣仪式。对于精灵来说，身处在森林里，却没有参加族人的伴侣仪式，是一件极其严重的事情。

    “他们应该是被什么事情绊住了？”伊登觉得自己隐约猜到了一些。

    “等吃完了早饭，我们就是看看他们。”

    虽然蓝瑟心里也有些担心艾布纳他们的情况，但是现在自己肚子里的情况同样很需要担忧。持续了一整天的剧烈运动，消耗了雄兽的大量体力。纵欲过度的结果就是身体一阵阵的犯虚。

    “蓝瑟，我去准备食物吧。”半人鱼讨好地磨蹭迪鲁兽厚实的胸膛。

    “我们一起去。”伊登难得的体贴被蓝瑟毫不犹豫的拒绝。

    身为雄性兽人的自己不是那么容易就被掏空的人，坚定的眼神，注视着身下的伴侣，无声但却慎重的声明。

    手指在伴侣的眼角上拉扯着，将蓝瑟坚定的眼神硬生生地弄成了可怜兮兮，蓝瑟不时的逞强让伊登无奈，但是这样的蓝瑟，却可爱得让自己想要更加狠狠的欺负。干脆今晚就让蓝瑟连床都下不来好了？伊登极其邪恶的思索着这个结果的可达到性。

    拖着虚软的身体下床穿衣服的蓝瑟，身体突然划过一股某名的寒气，敏锐的直觉，似乎一件十分不好的事情即将发生在自己的身上。

    生命树的中部，几千米高的树枝上，一座线条简洁优美的精灵树屋里，不时的传出微弱的呻吟声，属于人类的，痛苦的呻吟声，夹杂着暗精灵焦急的安慰，低哑的嗓音，隐藏着快要哭出来般的绞痛。
不能逝去的爱

 
    Chapter75

    雕刻着精致花纹的宽大木床上，柔软的深黑色丝被中，一个皮肤灰白的人类正急促的喘息着，紧闭的双眼，陷入了无边的昏迷；痛苦的呻吟从黑紫的唇瓣里微弱的吐出；单薄消瘦的胸膛，急促的起伏，似乎在下一秒就会永远的停止。

    憔悴的中性暗精灵，焦急地看着躺在床上奄奄一息的伴侣，无能为力的痛苦正在灼烧着暗精灵的神经，一**剧痛沿着弹跳的神经，直直地刺入暗精灵的心脏。

    明明知道此时黑暗气息正在腐蚀着夏斯冰的身体，带到自己伴侣的生命，可是自己却什么也不能做，眼睁睁地看着自己所珍爱的伴侣，在自己的面前承受着难以想象的痛苦，来自精神上的巨大煎熬正在切割着这只年轻的暗精灵。

    坐在床边的暗精灵，合起的双手，将伴侣冰冷的手掌牢牢的握在手心，这样的姿势艾布纳整整持续了一个多月。

    自从真正进入暗夜森林之后，夏斯冰的身体就开始在黑暗气息的腐蚀下，一点点的虚弱，直至昏迷。

    大多数非魔族的生物进入暗夜森林，一开始都会感觉到不适，能力弱小的生物甚至会被凶猛的黑暗气息吞噬掉生命。

    据记载，当暗夜森林刚刚被魔界的黑暗气息腐蚀之初，确实有一些生物为此丧失了生命，但是那只是暗夜森林里极其少量的一部分生命，大多数的动植物都成功的存活了下来，并完成变异，其中包括神魔大战后，暗之生命树上所诞生的变异暗精灵。

    这只是一个磨合的过程，艾布纳本以为自己所选择的伴侣夏斯冰同样也能够克服这个变异的过程。

    但是，这个磨合期已经持续了一个多月，夏斯冰在这段漫长而又危险的时间里，身体一天天的衰弱。

    也许，下一秒，夏斯冰的呼吸就会停止，艾布纳握着伴侣的手掌剧烈的颤抖了一下，带着神经抽搐般的震动。

    立刻制止住自己混乱的思绪，艾布纳不敢再想下去。没有夏斯冰的世界里，同样也不会有他，艾布纳。

    小心翼翼地捧起伴侣的手掌，贴在自己的脸颊上，灰白色的掌心，传来伴侣比自己还有低寒的体温和近乎不可感知的微弱心跳。

    胸膛里刀切般的剧痛，一团团的堆积在心口上，难受得让暗精灵几乎无法呼吸，艾布纳的眼睛湿润了，犹如注入鲜血般的淡红色泪珠，挂在艾布纳长长的睫毛上，摇摇欲坠。

    “夏斯冰???我的夏斯冰???你是我这一生唯一的伴侣，不要就这样离开我???不要扔下我一个人???”掉落的泪珠，沿着冰冷的指尖，划入夏斯冰的掌心，一点一点的晕开。

    淡红色的透明泪珠，凝聚着暗精灵无法诉说的悲痛，绝望的悲痛。没有一只精灵，在失去了自己的伴侣后还能独活在这个世界上，因为他的生命已经没有了意义。

    灰白的掌心，一阵微不可察地抽动，紧紧黏在一起的长睫毛，艰难的颤动着，最终没能张开。深陷在丝被里的人类，被禁锢的身体，无法挣脱的牢笼，无法宣泄的焦急和心疼，最终化作了两颗晶莹的泪珠，顺着眼角，滑落到枕上的发丝中。

    “艾布纳。”

    尘封已久的木门被重新推开，暗精灵的族长亚伦卡特踏着浮动的尘埃，走进房间，

    “他已经坚持不了多久了。”

    清冷寒冽的声线，带着亚伦卡特一贯的淡定沉着，所说出来的话，却极大的刺激到了房间里的暗精灵。

    清脆的破裂声在暗精灵黑沉的脑海中响起，艾布纳猛地站了起来，精美的木椅在暗精灵粗鲁的动作下，摔落到结实的地板上。

    突然站起身来的暗精灵，弯下的腰部，轻柔地抱起自己脆弱的伴侣。一道模糊的黑影飞速的划过，横抱着自己奄奄一息的伴侣的暗精灵已经越出了房门。

    “艾布纳！冷静。”

    一个闪身，亚伦卡特轻易地挡在了艾布纳的身前，依旧淡然的神色，血红色的眼底，一丝极快的柔和的关怀划过。

    脏乱的黑色劲装，凌乱的暗银色长发，低垂着头部注视着自己伴侣的暗精灵，让人看不清神情，颤动的双肩，昭示着艾布纳心中的绝望。

    黑暗气息已经进入了夏斯冰身体里的每一滴血肉，这个时候，即使自己把夏斯冰带离暗夜森林，也已经于事无补了。

    平整的眉心微微皱起，亚伦卡特瞬间做下了一个决定，

    “跟我来。”

    虽然不知道这样做会不会有用处，甚至有可能会加速夏斯冰生命流逝的速度，这些都是自己没有尝试过的未知，但是现在这个人类的身体，已经快要到极限了，其他的已经不再重要。

    暗精灵优美修长的身形，在生命树繁茂的树枝间灵活的飞跃，极速的上移，模糊的黑影，是人类肉眼无法看清的高速。

    亚伦卡特在一个平坦的木台上稳稳的站定。比附近要大上许多的墨绿色枝叶，柔韧坚实的黑绿色藤条，悬挂着十几颗圆滚滚的表皮坚硬的孕育球。

    枝藤的正下方，是一汪清澈透明的池水，剔透的池水，一阵浓郁的来自暗精灵能量本源的气息扑面而来，是暗之生命树的结晶，是每一只暗精灵幼仔诞生的地方。

    族长的突然出现，留守在孕育池四周的暗精灵护卫立刻奔了过来。亚伦卡特微微抬起手臂，示意这几只成年暗精灵回到原来的位置上，继续看守暗之生命树上最为重要的孕育池。

    “把他放进去吧。”亚伦卡特看向有些呆愣住的艾布纳。

    孕育池是生命树自行生成的，专门为新出生的幼小暗精灵所准备的，池里蕴藏的丰富但却十分柔和的能量。

    孕育池应该对人类的变异有所帮助，只是，这里是暗精灵的圣地，神圣而不容侵犯，平时即使是成年的暗精灵，也不能够轻易靠近。专门为幼年暗精灵增强生命力，提升力量的孕育池，不容玷污。

    “谢谢族长。”抬起的头部，艾布纳感激的看了一眼亚伦卡特。

    迅速将夏斯冰身上的衣服扯下，在周围暗精灵火辣辣的视线中，艾布纳抱起自己奄奄一息的伴侣，轻缓的放入温凉清澈的孕育池里。

    艾布纳重新燃起希望的暗红色眼里，射出不容阻止的坚定的鲜红色血光，即使事后真的出现了什么状况，自己会承担下所有的责任，即便是付出自己的生命。

    目送着如婴儿般光?裸的伴侣缓缓沉入池底，漂散的浅蓝色长发，在清可见底的孕育池里划出一抹优美而有脆弱的弧度。

    双膝跪在孕育池边的暗精灵，摊开的手掌，紧紧的贴着生命树厚实的树皮，微微眯起的双眼，焦躁的思绪，无法集中的慌乱，艾布纳尽着自己最大的努力与生命树交流着，表达自己心中的痛苦、愧疚和祈求。

    滚动的泪珠溢出眼眶，滴落到粗糙的树皮上，浸入生命树的树理里，传达着艾布纳心中无法压抑的悲痛。

    震动的池水，一道暗银色的波光在清澈的池水中悄然划过，轻柔地抚过池底身形瘦弱的人类。带着死气的灰白从夏斯冰的脸上快速的退去，白皙细腻的肌肤，重新泛起一层粉嫩的晕红。

    大量的能量柔和地注入夏斯冰的身体里，一丝丝的浸入，带来强大的生命力。鲜活的心脏，在孕育池里沉稳的跳动，脸色红润的夏斯冰，缓缓浮出水面。

    双膝跪在孕育池边的艾布纳，伸出的手臂，小心翼翼地捞起池里的夏斯冰，紧紧的拥住，将脸凑近伴侣和缓煽动的鼻翼，细细地感受着其中温暖的吐息。

    暗精灵深深拱起的腰背，无法克制地剧烈颤抖着。夏斯冰是艾布纳，今生唯一的爱侣，永恒的爱，不能失去的爱。

    一只修长湿润的手臂带着尚未干透的水渍，覆上暗精灵同样湿润的侧脸，

    “没事了???”

    完全睁开的火红色眼睛，带着艾布纳最喜欢的艳丽流光，薄薄的唇瓣，挂着一抹温柔幸福的笑痕。微微抬起的颈部，吻上艾布纳近在咫尺的唇瓣，一个不带一丝□的，饱含安慰和喜悦的轻吻。

    跪坐在孕育池边，深情地拥吻着的两只，被一声十分不合时宜的惊叫声所打断。

    “不许看夏斯冰耍流氓！”

    追寻着艾布纳和夏斯冰的气息，突然出现在平台上的伊登，焦急地踮起双脚，捂住身后蓝瑟的眼睛，侧头看向相拥在一起的两只的眼神里，充满了无以言表的“鄙夷”。

    “快帮我把衣服穿上！”不着丝缕的被艾布纳拥在怀里的夏斯冰发出一声羞愤的低喝。

    急急忙忙地将伴侣严严实实地包裹住的艾布纳，环视了一眼附近数十只看向自己这边的暗精灵和一只被捂住眼睛的迪鲁兽，心中一阵难言的悲愤。他的夏斯冰，被看光了???


怀上的宝宝
-
 -
 -
 
    Chapter76

    两千年后，消失已久的迪鲁兽突然出现在大草原上，兽族混乱的内部战争再次拉开。/三百年后，得到兽神眷顾的迪鲁兽，重新登上了王位。

    采用强硬的手段废除了落后的奴隶制和部落制的迪鲁兽，在大草原上建立了前所未有的强大的兽族帝国。

    在新的兽族帝国刚刚建成的第一年里，迎来了它的第一位异族客人，一只美丽动人的成年雌性人鱼。

    站在兽族帝国雄浑的城墙下，四周开阔平坦的大草原，掀起的狂风，飞扬的布袍，勾勒出雌性人鱼丰满突兀的曲线。

    纤细白皙的手指从宽袍里伸出，优雅地撩起盖住头上整个脸部的布帽，秀丽的亮紫色长发在风中飞散，带着不同于草原的清爽气息，扬起的头部，露出一张勾人心魂的精致脸孔。

    在一阵阵粗重的抽气声中，那双水润的靛青色眼睛，直直的望向十几米高的城墙上，那只完全呆愣住的高大的纳里兽。

    此时，位于大草原北部的边缘，那座神秘而又危险的暗夜森林里，正回荡着半人鱼高声的尖叫，

    “蓝瑟！我怀孕了！”

    伊登因为过度激动而有些变调了的声音，极具穿透力的低频声波，瞬间传遍森林的每一个角落。

    正在树丛里捕捉猎物的迪鲁兽，挥出的手爪猛地顿住了，蓝瑟毫不犹豫地扔下了即将到手的晚餐，转身向生命树飞速奔去。

    伊登刚刚说了什么？他怀孕了！？伊登怀孕了！！！有些不敢相信自己的耳朵。蓝瑟和伊登在一起已经两千多年了，每晚，性?欲极强的雄兽都将伴侣的身体填的满满的，鼓鼓的，可是，伊登的肚子在这过去的两千多年来一直都没有动静。

    蓝瑟不知道其他的暗精灵是不是也是这样受孕率极低，只是隐约的感到不安，也许他们这一生都不可能结合出自己的孩子。

    但是，自己刚刚听到伊登说他怀孕了！？是怀了小宝宝的意思吗？摇晃的四肢，神智已经激动得有些不清的迪鲁兽，在撞断了数十根粗壮的树干后，终于回到了伴侣的身边。

    靠坐在生命树根上的混血暗精灵，双手交叠着，小心翼翼地覆在自己的小腹上，曲起的双腿，不敢乱动。

    “蓝瑟，你快过来摸摸，快摸摸他。”朝傻愣在离自己几步远的地方的蓝瑟招手，伊登白嫩的脸蛋上透着两片激动的朵红。

    等蓝瑟会过神来的时候，发现自己已经坐在了伴侣的身边，布满茧子的粗糙大手伸进了伴侣的衣服里，正覆在伊登细腻平坦的小腹上。

    “蓝瑟，闭上眼睛。”

    柔软的小腹，随着伊登的呼吸一起一伏，一只黑棕色的大手正贴在上面。缓缓闭合的纯金色兽眼，将自身的感知力全都集中在手心上。透过伴侣柔滑的肚皮，一**微弱的跳动传来，是属于另一个崭新生命的若有若无的跳动。

    “伊登???这是我们的宝宝吗???”

    突然到来的喜讯，是自己已经不敢再奢望的喜讯，让蓝瑟有些不确定地再次询问自己的伴侣。张开的手臂，圈住伴侣单薄的肩膀，迪鲁兽贴在半人鱼腹部上的手掌，久久的不愿离开。

    “恩，我们的宝宝现在就在我的肚子里，蓝瑟。”半人鱼略带冰凉的鼻尖，幸福的磨蹭着伴侣脉动的颈侧。

    “伊登，我们有宝宝了，我们有宝宝了。”欣喜若狂的蓝瑟，拥着自己终于怀上宝宝了的伴侣，抖动的双唇，近乎喃喃自语。

    “蓝瑟，我今天要吃三大盆的鱼片水果沙拉。”抱着肚子窝在蓝瑟怀里的伊登趁机撒娇道。

    “好。”

    以前不让伊登吃那么多，是担心伊登晚上吃多了会难受，但是现在伊登怀孕了，应该会消耗很多的能量，能吃得多一些是件好事情。

    “夜宵我还要吃冰糖串水果。”精致的小脸在伴侣厚实温暖的胸膛里蹭啊蹭。

    “好，伊登今晚你无论你想吃多少都行。”只要你能把它们全都塞进肚子里。

    身材高壮的迪鲁兽拥着自己将要成为宝宝的爸爸却依旧贪吃的伴侣，嘴角高高的翘起，心中涨得满满的，都是幸福。

    “蓝瑟那我们快回去吧。”回去吃自己最喜欢的蓝瑟亲手做的鱼片沙拉。伊登双手撑着蓝瑟的肩膀想要站起来。

    “别动，我抱你回去。”夹紧的手臂，将胸膛里刚刚怀上宝宝的伴侣牢牢的固定住。

    “我们的宝宝很厉害的，不会那么容易就???”伊登后面的话在蓝瑟的瞪视中硬生生的吞了进去。

    自己肚子里的宝宝哪有那么容易就受伤，蓝瑟就会瞎紧张，心中腹语着，伊登却没有再挣扎，老老实实的靠躺在伴侣温暖的怀抱里，任由蓝瑟向保护易碎的娃娃般护着自己。

    傍晚，坐在自家舒适的木椅上，伊登一边揉弄着自己撑得圆滚滚的小肚子，一边享受着蓝瑟温柔的服侍。

    “伊登，这盘鱼片水果沙拉我们缓一缓再吃吧？”手握食勺的蓝瑟，看着伊登已经涨得鼓鼓的小肚子，有些担心。

    “再吃几口，我还能再吃几口。”伊登不依地拉住蓝瑟的手臂，伸长的脖子，想要将食勺里的鱼片含进自己的嘴里。

    “伊登，这些都是你的。”

    连忙将食勺里的食物全都塞进伊登的嘴巴里，扶住坐在椅子上乱动的伴侣，腾出的手掌，护在伊登圆圆的肚子上。

    紧张的迪鲁兽担心莽莽撞撞的伴侣一不小心就撞上旁边质地坚硬的桌角。神经紧绷的蓝瑟，决定明天一定要把屋子里所有家具上坚硬的棱角都给磨平了。

    嘴里含满食物的半人鱼，咀嚼地动作突然顿了下来，推开伴侣递过来的食勺，快速地咽下嘴里的食物，

    “蓝瑟快去开门，我们有客人来了。”

    坐在木椅上的伊登，一改先前的懒散，挺得笔直的腰背，勾勒出一个优雅的弧度，并拢着放在侧腰旁的双手，甚至还悄悄拉了拉腰上原本稍嫌宽松的衣服，露出自己吃得圆滚滚的小肚子。

    看着刚刚怀上宝宝的伴侣炫耀般的举动，蓝瑟有些哭笑不得，体贴地在伊登腰后垫上一个软枕，在伴侣红晕的脸颊上印上一个宠溺的轻吻。

    打开房门，热情的迎接客人的迪鲁兽，丰润的厚唇上，一直维持着向上勾起的弧度，刚毅的俊脸上呈现出柔和的幸福。

    被蓝瑟积极的引进房间的艾布纳和夏斯冰，视线首先在伊登涨得鼓鼓的小肚子上短暂地定格住了。

    “伊登，听说你怀孕了？”艾布纳状似不经意的转过头，倾斜的眼角，却总是不由自主地瞄上伊登那个凸显的肚子。

    “是啊，我今天刚刚察觉到的。我和蓝瑟的宝宝，他现在就在我的肚子里。”

    温凉白嫩的手掌隔着薄薄的丝衣，轻柔的抚摸着自己的小腹，半人鱼笑得一脸的幸福，却怎么看都带着些许示威的味道，对中性暗精灵的示威。

    平静安宁的暗夜森林，暗精灵的生活是平淡祥和的，在这两千多年的平淡日子里，除了和蓝瑟腻腻歪歪的享受二人世界外，伊登还给自己找到了其他的乐子。

    向这只从小就和自己不对盘的暗精灵挑衅，总能给自己额外的乐趣，虽然伊登并不是每次都能占上风。但是这次就不一样了，自己有着绝对的优势。

    “不是才该怀上的吗？怎么肚子就这么大了？”暗精灵宛如夜风般清冷的语调，带着赤?裸裸的质疑。看着伊登那得意样儿，艾布纳忍不住泼冷水。

    “我们加的宝宝长得快，长得壮实，不行吗？”

    原本姿势优雅地坐在木椅上的伊登，腾地一声站了起来。一旁的蓝瑟紧张的冲了过来，小心地扶着伊登带着性感凹陷的腰背。

    “伊登，蓝瑟，我和艾布纳是来祝贺你们的。”一直沉默地站在艾布纳身后的夏斯冰，突然走上前，伸出手臂，拦住伴侣有些激动的双肩。

    两千年的时光，对于自己和艾布纳永恒的生命来说，只不多是弹指挥间般的短暂，但是艾布纳心中的焦躁，夏斯冰心底却是了解的。

    两个种族之间实力的巨大差距所带来的身体内部的差异，让夏斯冰和艾布纳深深的担忧。暗精灵和人类的结合真的能够孕育出生命吗？

    也许自己所射在伴侣身体里的种子，从未能够存活着进入伴侣的孕袋里，夏斯冰揽着艾布纳的手臂紧了紧，

    “没事的。”

    低声的安慰，诉说着只有两人才能听得懂的话语。即使没有孩子，他们两人也一样能够过得十分的幸福。

    “伊登，我和夏斯冰可是在你怀孕后，第一个主动来探望你的人。”慵懒地靠在伴侣的怀里，艾布纳将自己身体大半的重量都压在夏斯冰的身上。

    “那又怎样？”抚摸着自己已经开始逐渐消小的肚子，伊登警惕地看着对面那只狡诈的中性暗精灵。

    伊登的爸爸帆，历时了两千多年的孕期，肚子已经鼓大到了一个极限，行动很不方便，漫长的孕期同时也在消耗着帆身体里的大量能量，再加上一个在树上行动迟缓的人鱼伴侣。在弟弟出生之前，伊登是不会指望自己的爸爸父亲会主动出现在自己的面前了。

    “艾布纳和我想要认你和蓝瑟的第一个孩子做我们的干儿子。”揽着伴侣有些僵硬的肩膀，夏斯冰的脸上带着淡淡的浅笑，一抹有写苦涩的浅笑。

    都是自己太弱了，艾布纳才会怀不上宝宝，艾布纳是那么想要一个属于他们自己的孩子，都是自己的错。

    敏锐的感受到了弥散在艾布纳和夏斯冰之间的忧伤气氛，伊登收回自己放在肚子上的装腔作势的手掌，沉默了。

    “我和伊登的孩子就是你们的孩子。”从身后拥住伴侣的雄兽，慎重的做出承诺。

    夜里，高大的生命树上，一座隐藏在雾气中的精灵树屋，让人脸红心跳的呻吟声透过紧闭的窗户隐隐约约的传了出来。

    橘红色的灯光，暧昧晃动的黑影，激烈的律动，雄性人类粗重的喘息，身下的大床上，赤?裸的身体正紧紧压着一只性感撩人的暗精灵。

    扑哧扑哧的抽?插声，伴随着床单被割碎的撕裂声，暗精灵轻启的淡银色唇瓣，吐出细碎压抑的呻吟。滚烫的汗水从夏斯冰白皙结实的胸膛上滑下，滴落到艾布纳充满弹性的灰黑色肌肤上。

    “喝！”

    暗精灵攀在人类腰背上的手臂，突然感受到了皮肤下的肌肉发出一阵剧烈的抽搐。一个急速的翻身，柔顺暗银色长发在半空中划出一个亮丽的光弧，下一瞬间，暗精灵已经坐在了人类的腹部上。

    紧紧相连的部位，进入到了一个极深的地方。后仰的头部，毫不防备的露出自己精致的喉结，暗精灵发出一声低哑悠长的呻吟声。

    夏斯冰滚烫的液体，注满了伴侣紧致的通道。无力地倒在夏斯冰胸膛上的艾布纳，在快?感的余波下，身体发现一阵阵细细的轻颤。

    “夏斯冰???”□后沙哑，让中性暗精灵的声音听起来格外的性感。

    “恩~”夏斯冰与伴侣紧紧相连的部位，蠢?蠢欲?动。

    “对不起。”艾布纳充满愧疚的声音从夏斯冰的胸膛里闷闷的传出。

    “怎么了？”撑起上半身，靠坐在床头，修长有力的双臂，环抱着伴侣温热的身体，夏斯冰担忧的询问。

    下垂的眼角，在自己分布着密致肌肉的平坦小腹上停留，艾布纳一动不动地靠躺在伴侣的怀抱里。

    “艾布纳，我只要有你就够了。”

    几乎是同一时间，夏斯冰就明白了过来，竭尽全力地安慰自己情绪低落的伴侣，

    “没有孩子我们一样能过得很幸福。”

    夏斯冰为了能和自己在一起，离开了自己的亲人，自己的朋友，还有许多夏斯冰曾经所重视过的东西。

    而除了自己本身，艾布纳给不了夏斯冰其他任何的东西，包括他们两人的孩子。心口难受的痛苦压得艾布纳快要喘不过气来。

    “我们在做一次吧。”翻身，夏斯冰不由分说的将艾布纳重新压在身下。

    于是，六百多年后，艾布纳怀上了。

三只混世小恶魔

 
    Chapter77

    午后的森林，宁静得只能听到飞鸟清脆悦耳的鸣叫声，柔和的淡金色阳光，透明茂密的枝叶，零零碎碎地洒下，在肥沃的黑色土壤上形成斑驳明亮的光点，随着阵阵清凉的徐风，晃动摇摆。

    粗壮的大树上，茂密的枝叶里，三只身材矮小地小家伙正鬼鬼祟祟地躲藏在里边。

    “奇力斯，把背上的大刀放下，你先去探探目标的具体位置。”拥有着一双返祖的血红色眼睛和浅银色长发的修米勒，身上的人鱼血统似乎并有在身体的外形上得到体现。

    “得令。”

    头顶一双毛茸茸的兽耳兴奋的抽动了几下，猛力地扯下自己背上那把与自己目前的小身板极其不符的大刀，扔在一旁的树枝上。

    一米多长的大刀，比奇力斯本人还要高上一个头，光滑冰冷的刀身，由一整块暗夜森林里特有的魔石制成，散发出强大的黑暗能量的气息，光线无法到达的刀面，带着深沉无光的纯黑。

    宽厚的大刀，蕴藏着无法想象的重量，压在暗夜森林里坚韧的树枝上，发出不可避免的“吱呀呀”的声响。四道火辣辣的视线瞬间射向发出声音的大刀的主人。

    “我不知道它会发出声音。”一双大大的纯金色眼睛，无辜地看着旁边的两只同伴。

    “你快去吧。”修米勒稚嫩的嗓音里，带着浓浓的无奈。

    树叶飘落，奇力斯娇小的身影，刷刷几下消失在幽深的树林里。短短十几秒钟过后，再次出现在树枝上的奇力斯，那双纯金色的大眼睛里泛起了兴奋的血红。

    “三点钟方位，离这里五百四十米，目标正在树枝上打盹。”奇力斯头顶上的毛茸茸兽耳，抖动的绒毛，亢奋地来回煽动着。

    “米路尔。”修米勒稚嫩中带着清冷的声音平静的响起。

    听到修米勒叫到自己的名字，一直安静的坐在树枝上的米路尔，藏在宽袍里的小拳头紧了紧，掌心里正握着一只深蓝色魔杖。

    拥有着精灵一贯的精致华美的魔杖上镶嵌着一颗硕大的魔力宝石，晶莹的魔力光弧在魔石里飞速的流转。

    “把达路叫过来，等下你骑着它先撤退。”达路是一只暗夜森林里的变异黑豹，速度极快，同时也是米路尔的玩伴兼护卫。

    达路是米路尔的爸爸艾布纳在暗夜森林里众多强悍的生物中，费了很多的心思选定出来的，是专门为了保护自己体制柔弱的儿子而准备的。

    拥有着一半人类血统的米路尔，身体素质并没有达到普通暗精灵所应该有的强悍，自身的能力也是偏向于人类的魔法元素。无疑的，米路尔在三只小家伙里是能力最弱，同时也是经常拖后腿的那一个。

    “米路尔，这次你可别再被抓住了。”

    握着自己一米多长的大黑刀，已经率先跳下树枝的奇力斯不忘回头提醒自己这个行动速度“缓慢”的同伴。

    “恩。”低下的头部，一头柔软的淡蓝色长发遮住了米希尔圆嘟嘟的小脸。

    “你一放完魔法就骑着达路离开，我在后面帮你拖延时间，知道了吗？”修米勒伸出自己灰黑色的手掌，安慰地揉揉米路尔头顶。

    “恩。”

    高高扬起的头部，米路尔重重的点头，这次自己一定不会再拖累修米勒和奇力斯了，胖嘟嘟的小脸蛋上红扑扑的。

    混血暗精灵精致小巧的稚嫩脸蛋上，浮现出了一抹赞许的淡笑，短短小小的灰黑色手指撩起米路尔浅蓝色的发丝，露出一只晶莹剔透的圆润耳朵，是一只属于人类的耳朵，娇小可爱。

    “你们快些。”树下的奇力斯不满的低喝，

    “怎么默默唧唧的！？”迫不及待地挥舞着手中的大刀，奇力斯烦躁地瞪视着树上的同伴。

    “待会记得不要正面攻击。”护着米路尔跳下树枝的修米勒不放心地叮嘱双眼泛红的奇力斯。

    “管他的。”含糊的话语消散在空气中，焦躁的奇力斯已经冲了过去，自己拿着大砍刀，不正面攻击怎么行，他才不会像修米勒那样总是喜欢躲躲藏藏的。

    正慵懒地靠坐在树枝上睡懒觉的暗精灵，圆润的鼻尖，直挺的鼻梁，微闭的双眼，长长的睫毛，微不可察的颤动了一下。

    拿着一把大黑刀杀气腾腾地向这边奔过来的幼年混血暗精灵，落叶飞旋，身边掀起了一阵急速的狂风，想要忽略都难。

    “杀呀！“右腿一蹬，奇力斯猛地跳了起来，举过头顶的大刀，直直地向成年暗精灵砍去。

    不远处，隐藏在树枝里的修米勒稚嫩的小脸上面无表情，对面大树上的米路尔正双手捂住自己的嘴巴，拼命的忍住笑意。

    所幸的是，奇力斯的任务已经完成，成功吸引住了成年暗精灵的注意力。精致的血红色眼睛，兴奋的流光划过，修米勒迅速向米路尔使了个准备攻击的手势。

    “小家伙，你的那些同伴呢？”前一刻还十分嚣张的奇力斯，此时正被成年暗精灵轻轻松松地抓住脚踝，倒吊着左右摇晃。

    “放开我！放开我！”

    如同血液般的鲜红将纯金色的瞳孔一点点地填满，被成年暗精灵倒挂着摇晃的奇力斯，仍旧不放弃反抗，拼命地挥舞着手里的大刀，势必要砍中这只可恶的成年暗精灵。即使是一个衣角也好啊！奇力斯在心中呐喊着。

    周围的空气中突然出现了一丝奇怪的魔力波动，成年暗精灵猛地一凛，下一瞬间，一个巨大的黑色魔法洞穴在暗精灵的左侧形成，飞射出无数根细小的深蓝色冰针。反应灵敏的暗精灵迅速跳开。

    “一点钟，三米。”

    冷静地指挥着米路尔的魔法攻击，泛着血光的红眼，一根细长的尾巴从修米勒宽松的上衣里悄悄探了出来。

    几乎是在成年暗精灵落地的同一时间，一簇尖锐的冰针射了过来，暗精灵被迫甩开了手里碍事的奇力斯，转身冲向魔法波动的源头，那棵离自己只有不到一百米的树木。

    “米路尔，你的方位已经暴露，快撤。”躲在对面另一棵大树上的修米勒，指间无光的纯黑色能量箭，悄无声息的射了出去。

    得到撤退命令的米路尔，想也不想地跳下树枝，骑着自己有着三只兽眼的黑豹，绝尘而去。侧身，轻易地躲过黑箭的成年暗精灵，看着狼狈地趴在黑豹身上死命催促着逃跑的小家伙，心底有些好笑。

    刚才偷袭自己的应该就是帆家里的那只，真是三只充满活力的小家伙。如果自己没弄错的话，自己已经是这个月里第十六个他们想要偷袭的成年暗精灵了。

    “看刀！”

    被成年暗精灵甩出去的奇力斯，再次毫发无损地冲了过来，一把比自己的身形还要长上几分的黑色大砍刀挥舞得呼呼作响。

    单手拍开奇力斯的大刀，揪着小家伙的后衣领，成年暗精灵轻易地将奇力斯整个提起了起来。看着那颗毛茸茸的黑色脑袋在自己的手上奋力的转动，成年暗精灵平淡依旧的情绪空前的愉悦，连带着警惕性也较低了。

    “你怎么还???”

    “噗！”身体被击中的声音，暗精灵调笑的话语被打断了，自己纯黑色的劲装上，正印着一只熟透了的白色浆果。

    没有带上任何的杀气，毫无存在感的浆果，成功击中的成年暗精灵的衣服，而且还是纯血暗精灵最讨厌的白色。

    同一时间，被暗精灵抓住的奇力斯趁机挥刀划向自己，大义凛然地割破自己的上衣，赤?裸着自己的小胸膛，飞奔而去。

    迅速回过神来的成年暗精灵直接抬脚冲向这三只小混蛋的头头――修米勒，心中带着些许微微的恼怒，看来自己有必要让这几只乳臭未干的小屁孩尝尝他们这些成年暗精灵的厉害。

    修米勒猛地从树上跃了出来，转身，没有向预想计划好的生命树撤退。以自己现在的实力，在成年暗精灵全速追捕的情况下，自己在没有达到自家的精灵树屋前就会被抓住。

    修米勒使劲力气逃跑的方向，是另一只成年暗精灵小憩的地方，他们此行的备用目标。故意改变的姿势，急速的摩擦着周围的空气，发出刺耳的风声，从一个枝繁叶茂的大树旁越过。

    在修米勒无比明显的暗示下，躺在大树上的成年暗精灵不得不睁开自己的眼睛，

    “安迪，你这是怎么了？”

    瞬间清明过来的视线，漫不经心地划过安迪衣服上的白色污迹。

    “没事。”敷衍的口吻，身上的白色污迹让安迪浑身难受，转身大步离开。

    自己毕竟是一只几万岁的暗精灵，和几只还没有成年的幼年暗精灵斗气，如果被其他的暗精灵知道，可是会把自己的老脸都给丢光了。

    “小家伙，出来吧。”重新躺回树枝里的暗精灵老神在在的叫唤道。

    “谢谢。”清淡的声音，礼貌的道谢，重新出现在大树下的修米勒，已经恢复了一只暗精灵该有的优雅。

    “以后你和你那些捣蛋的玩伴们可不许来找我的麻烦。”成年暗精灵清冷而又略带慵懒的声音从树上传来。

    “我一定会努力劝说他们的。”

    修米勒顶着一张与稚嫩的五官十分不符的淡然表情，姿态老派的答应成年暗精灵的条件，只是身后那条左右摆动的细尾，泄露了主人心中的激动和得意。

屠龙的梦想（完结）

    Chapter78

    按照迪鲁兽的身形建造的高大树屋，宽敞的屋子里，用厚实的木板隔出了三间房间，一间饭厅，一间主卧，还有一间，放着一张小小的床铺。

    饭厅里，圆圆的木桌上，正温馨地围坐着一家三口。饭桌的正中央，摆放着一个火炭烧得通红通红的小烤炉，用一块打磨得扁平厚实的石盘隔开。

    火炭通红的烤炉上，架着一张细密的铁丝网，上面摆满了各种薄薄的肉片，肉片的边缘微微的向内翻卷，油脂从肉片的表面浸出，透过铁丝，滴进下方的火炉里，发出嗤嗤的声响，一股香喷喷的烤肉味飘了出来，让人唾液猛增。

    跪坐在椅子上，几乎整个身子都趴在桌子上的奇力斯，眼睛直勾勾的看着烤架上的肉片，

    “父亲，可以吃了吗？”大大的纯金色眼睛，期盼地看着自己身边的父亲，嘴里发出吞咽口水的声音。

    “在等等，烤肉还有没熟。”

    挥手轻轻拍掉儿子伸向肉片的小馋手，蓝瑟拿起小刷子，耐心地为烤架上的肉片刷上一层层特制的烤肉酱。

    嗤嗤作响的烤肉片，空气里，香气四溢。受不了啦！奇力斯手脚并用地整个扑到了饭桌上，两只白嫩嫩的小手掌直接抓起烤架上滚烫的肉片，飞速地塞进嘴里。

    “奇力斯！”

    蓝瑟一声大吼，拉起儿子脏兮兮的沾满烤肉酱的小爪子，担忧的检查，

    “有没有被烫伤？”

    嘴巴塞得鼓鼓的奇力斯，润润的小唇瓣闭得紧紧的，抖动的小腮帮子，艰难地咀嚼着嘴里的食物，一颗毛茸茸的小脑袋，左右摇晃。

    “我们的儿子怎么可能那么容易就被烫伤。”

    一直坐在旁边观看伴侣和宝宝的有趣互动的伊登，嘴角含着一抹柔柔的笑意，手里握着一块丝布，细细地擦掉儿子嘴唇上的污渍。

    “奇力斯，以后不许再这样了。”

    即使没有被烫到，但是刚才奇力斯那个粗鲁危险的行为必须纠正，蓝瑟板着刚毅的俊脸，严肃地注视着自己的儿子。

    看着儿子一边眯着眼睛享受伊登的温柔，一边大口大口的咀嚼嘴巴里的烤肉，完全无视自己的训斥，蓝瑟的怒气一下子就噌噌涌了上来，觉得自己作为父亲的威严被眼前的这两只无情的践踏了，

    “听到没有！？”

    飞快地吞下嘴巴里的最后一块烤肉，奇力斯大大的张开自己的小爪子，伸向烧得通红通红的铁丝架，抓起一把烤肉片，捧在自己的手心，献宝似的递给蓝瑟，

    “父亲，你吃。”

    看到儿子白嫩的手掌里油脂嗤嗤作响的烤肉片，蓝瑟心底一阵慌张，急急忙忙地接过烤肉。

    “父亲，你快吃呀，你烤的肉片可好吃了！”目不转睛的盯着父亲手里的热气腾腾的烤肉片，奇力斯猛地吸了一口已经流到嘴角的口水。

    强忍着自己的嘴馋，奇力斯敏感的察觉出，刚才父亲是真的生气了，现在自己更加不能再抢走父亲的烤肉片，虽然那些烤肉片真的很好吃。

    好想吃???唾液在嘴巴里汹涌的泛滥，奇力斯只好把自己的手指塞了进去，小小的舌尖，细细的舔掉手指上的烧烤酱，暂时的缓解自己心中的渴望。

    “你吃吧。”儿子吮着小指头的可怜样子让蓝瑟的怒气一下子就消散得无影无踪了。

    “父亲，你真的不吃吗？”

    抽?出自己沾满口水的小手指，瞪着一双同蓝瑟如出一撤的大大的纯金色兽眼，奇力斯既兴奋又紧张的再三确认。

    弯下腰，把香喷喷的烤肉片递到儿子的眼前，迪鲁兽的眼睛里，溢满暖暖的宠爱，

    “吃吧。”

    蓝瑟的话音还没有落下，奇力斯就疯狂地抓起父亲掌心里沾满烤酱的滑腻腻的烤肉片，速度迅猛地塞进自己的嘴巴里，

    “好吃~~~嗯~~嗯~~好好吃~~~”

    “我们家的奇力斯好可爱！”

    伊登不知什么时候已经离开了座位，紧紧地搂住自己小小的儿子，在奇力斯涨得鼓鼓的小脸上使劲的磨蹭。

    正处在百忙之中的奇力斯，不忘腾出自己油光光的嘴唇，在爸爸白白的脸颊上涂上一层深棕色的烤肉酱。

    爸爸不喜欢吃烤肉片是一件十分十分可惜的事情，奇力斯觉得自己有责任在这个时候多多安慰自己只吃生鱼片和水果的爸爸。

    安静的站在一旁准备食物的蓝瑟，眼角上扬的兽眼，散发出淡淡的金色光芒，凝视着身边一大一下拥在一起的两只，心田里涨得满满的，是说不出的满足。虽然奇力斯的吃相还是那么的让人担忧，蓝瑟的心底，划过一声微不可闻的叹息。

    “爸爸，修米勒今天自己造出了一座很漂亮，很漂亮的树屋。”吃饱喝足的小奇力斯，懒洋洋的赖在伊登温凉的怀抱里，不愿起身。

    “修米勒已经能够在生命树上建造房子了？”抱着小儿子的伊登，动听的嗓音里带着毫不掩饰的惊叹，自己这个弟弟还真是厉害。

    伊登努力回忆着，自己第一次能够和生命树沟通，建造出树屋的时间，那时的自己都已经有两百多岁了。

    “爸爸 ，我以后晚上都去修米勒那里睡觉，好不好？”

    挺着圆鼓鼓的小肚子的奇力斯，轻轻拉扯着爸爸的手臂，摇晃着，撒起娇来，

    “米路尔也会在那里，我们说好了的。”

    “在家里睡不好吗？”

    刚刚还在收拾桌椅的蓝瑟突然抬头，硬邦邦的语气里带着些许酸气。自家的孩子，不合自己呆在一块，怎么老想着出去住呢。

    看到一脸父亲不打算答应自己的样子，奇力斯也开始焦急起来，

    “晚上我呆在家里，会影响你们生小宝宝的正常运动。”

    别以为他不知道，父亲和爸爸几乎每天晚上都会在床上动来动去的。那么大的动静，光是一块破木板怎么能够阻挡得了自己灵敏的耳朵。

    晚上即使睡得像死猪一样，但是偶尔也会被吵醒奇力斯，还特地跑去询问了一下“知识渊博”的修米勒。得到的答应让奇力斯肃然起敬。

    蓝瑟的脸，黑了，“是谁告诉你这些乱七八糟的东西？”

    父亲怎么又生气了？在心底悄悄抹了把汗，讲义气的奇力斯当然不可能那么轻易地就供出自己的同伴，

    “是我自己看到的！”奇力斯说得信誓旦旦。“看到”和“听到”只差一个字，这样应该不能算是说谎吧。

    “真的！？”蓝瑟突然有些尴尬起来。

    有时他和伊登做到性致极佳的时候，时常无法顾及到周围的状况。难道他们真的让自己的小儿子看到了一些不该在这个年龄看到的东西！？蓝瑟心中一阵懊悔的自责。

    “你快去收拾东西吧。”伊登的声音突然响起，推了推儿子瘦小的腰背。

    长满卷卷毛的小脑袋，飞速的转了过来，一张粉嫩的小脸上带着大大的笑容，奇力斯开心地在爸爸的脸上印上了一个大大的响吻。

    噔噔几下奔进自己的房间，过了两秒，奇力斯抱着一大团乱糟糟的衣物冲了出来，

    “爸爸，父亲，我走了，我会想念你们的！”奇力斯兴奋的吼叫声，从门外传来。

    “伊登，我们???”目送儿子离开，蓝瑟还沉浸在刚才的懊恼中没有缓过来。

    “我们的儿子刚才撒谎了。”倒在伴侣怀里的半人鱼，纤细的肩膀，一颤一颤的。

    “伊登，没事吧？”蓝瑟紧张的抱住伴侣，

    “小孩子偶尔说几次谎也不是什么大不了的事，我们的奇力斯是个好孩子，明天我再和他好好说说。”

    宽大的手掌在伊登单薄的腰部上轻轻的拍扶，一门心思地安慰自己伤心的伴侣，蓝瑟现在已经没有精力再去生奇力斯的气了。

    “呵呵~~呵呵~~~”

    几声闷笑从蓝瑟的胸膛里传来，伊登仰头看向蓝瑟的精致脸蛋上，带着艳艳的红晕，

    “你没发现，刚才我们儿子撒谎的时候，那个小身板，硬得跟个木头似的，傻愣愣的~”

    炽热的手掌僵在伴侣的腰背上，蓝瑟沉默了???他们这样溺爱奇力斯，真的没有问题吗？

    “修米勒，我来了！快开门！”奇力斯的声音远远的传来。“砰！”下一秒，结实的木门被暴力的小家伙踢开了。

    和米路尔并排坐在木床上的修米勒，一脸的淡然，自己早就知道会这样，所以修米勒没有锁门。

    “你怎么过了这么久了才来？”

    坐在床铺最里层的米路尔抬头看了一眼风风火火的奇力斯，低头，继续认认真真的整理自己的小被子。

    “我父亲原本不想让我过来的。然后我就和他说??????”

    抱着怀里的衣物往穿上一滚，奇力斯开始添油加醋地把刚才家里发生的事情通通说了一遍，重点突出自己不畏强权，坚守义气的英勇。

    “奇力斯好厉害！”米路尔一双暗红色的眼睛泛着崇拜的红光。奇力斯骄傲地挺了挺自己的小胸脯。

    “你的枕头呢？”

    “额???忘了。”

    修米勒简短的一句话，让奇力斯彻底瘪了。

    寂静的黑夜，下起了淅淅沥沥的小雨，细碎的雨丝在树枝间飞散，滴落到繁茂的枝叶上，发出滴答滴答的声响。小小的树屋里，宽大的木床上，并排躺在一起的三只小家伙，窃窃的交谈声响起。

    “今天的行动勉强还算成功。”

    修米勒老气横秋地为今天的行动作出总结，

    “这次行动，从一定程度上证明了我们三人的实力。”

    “连几万岁的成年暗精灵都被我们三个轻松的‘干掉了’，以后的日子会不会变得很无聊。”满脸苦恼的小奇力斯现在已经开始为自己今后太过于“所向披靡”的生活而担忧了。

    “我听族长爷爷说，龙族才是这个世界上最厉害的生物，比那些长着翅膀的天使还要厉害。”米路尔奶声奶气的和同伴分享这一十分重要的情报。

    “我们明天就去屠龙吧！”奇力斯兴奋掀开被子，从床上跳了起来。

    “龙族不在暗夜森林里。”奇力斯好笨~米路尔在心里吐着舌头。

    奇力斯颓然地倒回丝被里。

    “等我们三个都成年后，大家再一起去龙岛。”已经有多久没有暗精灵去龙岛上游历过了，修米勒低头思索着，那里应该是个有趣的地方。

    “那我们说好了！成年后就一起去龙岛屠龙！”前一刻还趴在丝被要死不活的奇力斯，瞬间像是打了鸡血般亢奋。

    “修米勒没说要去屠龙???”把自己埋在柔软丝被里的米路尔，迷迷糊糊的低声喃喃着，渐渐睡去。

    ――END

 