
第一章

　　农民今年30，家里有个老母亲，有个善解人意的妻子，有个调皮捣蛋的儿子。农民对自己的生活，很满意。
　　
　　农民家里有一块地，没事的时候，农民就喜欢在地里一边隔着稻子一边唱着山歌。
　　
　　农民收了稻子回家，窗上映着自己妻儿的影子，农民的心里踏实了许多。
　　
　　“我回来了！！！”农民洪亮的嗓音在这个家里转了一遍。
　　
　　“回来了，正好做了饭。”农民的妻子把饭端上了桌。
　　
　　一盘土豆，一盘芥菜，几个馒头，农民吃的津津有味。“红，你手艺越来越好了。”
　　
　　“喜欢就好。”农民的妻子笑道。
　　
　　“虎子呢？”农民吃完饭问道。
　　
　　“玩去了。”农民的妻子一边收拾一边说道。
　　
　　“别让他玩太久，天黑，改回来学习了。”农民皱着眉说道。他没有文化，不能自己的儿子也没有文化。
　　
　　第二天，农民的邻居达叔找上了门。
　　
　　“钟子呢？”达叔坐下后问农民的妻子。
　　
　　“去种田了，一会儿就能回来。”农民地妻子说道。
　　
　　农民回来的时候，达叔已经等得不耐烦了。
　　
　　“达叔，你怎么来了？”农民问。
　　
　　“钟子，达叔这回给你介绍个好工作。进城哩！”达叔说到进城很是激动。
　　
　　“什么工作哦？”农民问道。
　　
　　“搬搬砖而已，搬一趟就能给30块钱，一天发一次工资。”达叔说道。
　　
　　“成，什么时候去？”农民问。
　　
　　“这个，过年的时候。”达叔说道，看着农民的表情。
　　
　　过年，家里不能只放一个妻子照顾老母亲和儿子。农民的妻子看见了农民的表情，说道，“没事，钟子，你去吧。婆婆我照顾着就行了。”
　　
　　“钟子，你看你媳妇都说这话了，你还不去？”达叔催道。
　　
　　“行，那达叔去的时候别忘了叫我一声。”农民点点头。
　　
　　达叔和农民进城那天是伴着鞭炮声走的，农民的老母亲泪眼婆娑的看着自己儿子坐上了拖拉机。拖拉机拉着大叔和农民到了一个郊外，说不能过去了，现在城里限制走拖拉机，达叔和农民就得自己走过去。
　　
　　农民第一次进城，虽然脸上看不出喜悦，但是心里还是很高兴地。车水马龙，商店摆的东西琳琅满目。农民觉得自己看花了眼。
　　
　　“第一次进城都这样。”达叔笑呵呵地拍着农民的肩，他已经是第三次进城了，所以没什么好稀奇的。
　　
　　农民和达叔要做公交车才能到工地，两个人上了车，车里人不多，但是已经没有空的座位了。达叔和农民只好站着。站在了一个女孩儿的附近，女孩儿皱着眉看着两个人，然后身体侧了侧避免和他们的接触。
　　
　　农民有点尴尬，公交车开得猛，就免不了前后左右的摇晃。农民和达叔的裤子就会碰到女孩儿的裙子，到了车站，女孩儿猛地站起来，恶狠狠地看了眼农民和达叔，下了车。
　　
　　达叔理所应当的坐在了女孩儿原先的位置上，农民看见女孩儿站在车站那里等着下一辆公交。
　　
　　达叔和农民下了车，才开口道，“城里人，爱干净地多，瞧不起咱这些农民工。”
　　
　　农民点点头，达叔把农民领到了一个胖子的面前，笑嘻嘻地说道，“大哥，这就是我说的那个人，钟子，叫大哥。”
　　
　　农民看见胖子和达叔差不多的年龄，叫了声“大哥”。
　　
　　“嗯，今天就能工作吧？”胖子点点头问道。
　　
　　“能，能。”达叔连忙点头。
　　
　　“行，你去搬砖吧。”胖子指挥道。
　　
　　搬砖是用手把转一块一块摞在车里，然后推到工地上。一车最多能搬100个左右，达叔就教农民怎么样才能最快地把一百块砖摞在一起送到工地上。
　　
　　晚上，达叔带着农民去了一家小饭馆。饭馆不大，还脏兮兮的。农民习惯了自己妻子把桌子擦得干干净净，然后吃饭的时候，就拿着纸擦了起来。
　　
　　“钟子，怎么跟个城里人似的。”达叔有点嘲讽地问道。
　　
　　“习惯了。”农民笑笑。
　　
　　“今天是你第一次进城，咱就当洗尘了，以后可得好好干，亏不了你的。”达叔等菜的时候说道。
　　
　　“嗯。”农民点点头。
　　
　　吃完饭，达叔领着农民进了一个小板楼。感觉风一吹就能倒了似的，一间板楼里住着10几个农民工。空气中散发着汗味，农民有点不习惯。在家里，自己干完活农民的妻子都会把洗澡水烧好。
　　
　　“钟子，干啥呢，过来睡！”达叔招呼着。
　　
　　“嗯。”农民应道。
　　
　　攥着手里的三十块钱，农民紧紧闭上了眼。
 
作者有话要说：




第二章

　　老板有个不良嗜好，就是喜欢男人。生意上的伙伴拉着老板要去找小姐，老板说自己家里还等着一个呢。然后生意伙伴了然地笑笑。老板的床伴不止一个，是很多个。今天阳光帅气型的，明天娇小柔弱型的。
　　
　　老板正在床上和一个学生翻云覆雨，电话响起来了。老板怒气冲冲地问怎么了，电话那头哆哆嗦嗦地告诉老板，工地出事了。
　　
　　老板投资房地产，所以是找的人盖房子。一听出事了，老板马上就穿衣服要走。
　　
　　“老板，怎么了？”学生半卧在床上娇媚地问。
　　
　　“你可以滚了。”老板扔出一沓钱在学生的旁边。
　　
　　“老板，我不是因为钱才和你上床的。”学生的脸色变了变？
　　
　　“怎么，爱上我了？”老板冷笑着问。
　　
　　老板今年刚28，正值黄金年龄。人长得帅，还有钱，女人男人都想倒贴。倒是从没见过老板把真心给过谁。老板的朋友说起老板都摇头叹气，恐怕老板这辈子都找不到真心爱人了。
　　
　　老板开车到了工地，手下正站在那里等老板。见老板来了，赶紧迎了上去。
　　
　　“怎么了？”老板问道。
　　
　　“工地的板子砸了下来，砸到了个农民。”手下说道。
　　
　　“在哪儿？”老板皱起眉。
　　
　　“XX医院。”手下说完老板就开车走了。
　　
　　XX医院里，农民正焦急地在手术室前徘徊。工地上的板子掉了下来，没砸到他，却砸到了达叔。当时达叔的脑袋就呼呼地往外冒血，他吓坏了，赶紧叫来胖子。
　　
　　这时候，老板走了过来。老板看了眼农民，微微惊讶了下，农民虽然黑，但是看起来还是很干净的，而且，样子也不错。老板敛敛心神，问道，“谁是被砸的农民？”
　　
　　农民抬起头，说道，“在手术室里呢。”
　　
　　“手术费和医药费我全包了，你是病人家属么？”老板问道。
　　
　　“不是，我是他邻居。”农民摇摇头。
　　
　　“嗯，给他家打个电话，告诉家里人一声，我们会赔偿的。”老板说道。
　　
　　“这……”农民有点为难。
　　
　　“没有电话？”老板问。
　　
　　农民诚实地点点头，老板从裤兜里掏出电话递给农民，“那我的打吧。”
　　
　　农民的村里就村长家有电话，农民给村长打电话，村长再叫大叔的家人过来。农民把事情的前后都说了一遍，然后安慰大叔的家人不用担心，说老板人很好，给他们赔偿手术费也是老板掏这才挂上了电话。
　　
　　老板拿回手机，问农民，“你不跟家里人说话？”
　　
　　农民摇头，“我知道打电话费钱，所以不给你费钱了。”
　　
　　老板点点头，说道，“你别在这儿等着了，我叫人来看。”
　　
　　“不行，我得等着，我得看着达叔醒来才能放心。”农民坚定地说道。
　　
　　老板点点头，走了。达叔醒来的时候已经是第三天了，农民顶着两只熊猫眼高兴地看着达叔慢慢睁开眼睛。
　　
　　“达叔！你可算醒了！！！”农民高兴地说道。
　　
　　“嗯。”达叔干涩地回道。
　　
　　“我去给你倒水！！！！”农民罗连忙拿出水壶倒上水后送到达叔的嘴边。
　　
　　“钟子，跟我家里说了么？”达叔问道。
　　
　　“说了，老板也过来看你了。说是能给咱赔偿，手术费住院费也都是他掏。”农民说道。
　　
　　“唉，在外头干活就是这点不省人心。”达叔叹口气。
　　
　　“我看老板人挺好的。”农民说道。
　　
　　“钟子，你看我好几天了，也会去睡一睡吧。”达叔说道。
　　
　　“没事。”农民摇头说道。
　　
　　老板听说达叔醒过来，就带着果篮去看达叔。达叔立马激动地说不出话，连声道谢。老板看见农民眼下的青色，就说，“回去睡一会儿吧。”
　　
　　“钟子，你看老板都这么说了！”达叔说道。
　　
　　“行，那我回去了。”农民点点头。
　　
　　“我也不打扰了，一会儿会有护工过来帮你的。”老板说着和农民一起出了病房。
　　
　　“我送你回去吧。”老板和农民走出医院的时候说道。
　　
　　农民看着老板崭新的车，摇头，“还是别的了，把你车弄脏了多不好。”
　　
　　“没事，走。”老板说道。
　　
　　农民第一次做轿车，把自己拘束坏了。总感觉自己浑身上下不干净，就挺直了腰板坐在座位上。老板轻笑，打开音乐让农民放松下。
　　
　　高亢的男高音把农民吓了一跳，问道，“这是谁？！”
　　
　　“维塔斯，男高音，唱得很好听对吧。”老板说道。
　　
　　“嗯，是很好听！”农民重重地点了点头。
　　
　　“你连手机都没有么？”老板问道。
　　
　　“嗯。”农民点头。
　　
　　“哦――”老板的尾音拖得很长，没有手机，以后怎么能找到你呢？
　　
　　“休息一天好好工作，我会不时来查的。”老板把农民放下车说道。
　　
　　农民看着老板的车渐渐走出了视线，才转过身撸起袖子，怎么能休息，家里一对老小等着自己呢。




第三章（全）

　　农民去给家里汇钱的时候，碰见了老板。老板露出洁白的牙齿，请农民去吃饭。农民受宠若惊地摇头，“不用了，不用了。”老板就一个劲地催着，“去吧，去吧。”
　　
　　最后，农民是在拗不过老板，坐上了老板的车。老板上了车，打量了下农民，那目光就像是要扒了农民的衣服，农民一哆嗦。
　　
　　“这身衣服不太适合出去吃饭啊。”老板若有所思地说道。
　　
　　“对对，所以我回工地去了。”农民说着就要下车。
　　
　　“等下……让你回工地去了么？坐下，我带你去买衣服。”老板说道。
　　
　　“我……”这“坐下”怎么听怎么像训练狗似的。
　　
　　“你什么老实听话得了，对了先去洗个澡吧，你这身上脏的都可以和石灰相媲美了。”老板说完就冲洗浴中心奔。
　　
　　农民第一次到洗浴中心，惊讶地嘴都合不拢。洗浴中心有3层，第一层是接待楼，第二层是SPA和休息室，第三层才是洗浴的。农民和老板走到3楼，然后农民害羞了。老板心里捂嘴偷乐，很好，还会害羞，有情趣。
　　
　　“那个啥，老板能别看我么？”农民的脸虽然黑，但还是能看出红了的。
　　
　　“怕啥！都是男人！”老板说着“哗哗哗――”把自己衣服脱了个干净。
　　
　　农民想想也是，就把自己的衣服脱下来，板正地放在柜子里。老板看着点点头，很好，习惯很好。然后视线往下挪，啧啧，这小腰精壮的，啧啧，啧啧……哪里长的都符合老板的美学。
　　
　　农民和老板进去，里面没有几个人。老板指着农民对澡堂搓澡的人说，“不给他洗干净了，我罚你钱。”
　　
　　搓澡的惊恐地点头，使劲地给农民搓。
　　
　　“嘶――兄弟，你再搓，就把我皮给搓掉了！”农民呲牙咧嘴地说道。
　　
　　“对不起，对不起……”搓澡的连忙道歉。
　　
　　老板先出来的，因为老板成天洗，都不怎么脏。老板穿着浴袍，坐在椅子上擦头。正擦着农民走了出来，老板抬头看。原先身上的脏泥都不见了，取而代之的是小麦色的皮肤。老板满意地点点头，说，“走，带你按摩去。”
　　
　　农民和老板去了二楼，二楼的人就多了，就听见“啪啪――”的声音，全是按摩的。老板和农民躺在床上，按摩师重度适中地给两个人捶背。农民被捶的昏昏欲睡，被老板一推给推醒了。
　　
　　“别睡了，再睡一会儿晚上了。”老板笑着说道。
　　
　　“哦哦，现在几点了？”农民坐起身子问道。
　　
　　“下午2点半了，走带你去买衣服。”老板说道。
　　
　　农民点头，农民刚睡醒就是个孩子，听话，任人摆布。老板和农民坐到车上，到了服装店，农民才算回过神来。
　　
　　“老板，已经用你这么多钱了……”农民不好意思地说道。
　　
　　“没事，以后还。”老板说道。对，以后还，用身体还。
　　
　　老板给农民挑的是棕色条纹的衬衫和灰色的裤子，农民穿上后竟然很合身！老板满意地点头，拽着农民就去结账。农民扯着领子心里直呼难受，心里埋怨，你说我一个大老粗干吗让我穿这样的衣服啊？
　　
　　老板看见农民扯领子，上前给农民松了两个扣，说道，“不用穿那么板正的。”
　　
　　农民手足无措地点头，老板笑笑带着农民到饭店吃饭。饭店是中华特色，老板没敢带着农民去西餐店，就怕农民不适应。
　　
　　“想吃什么？”老板问农民。
　　
　　“老板定就好，老板定就好。”农民尴尬地笑笑。
　　
　　“不认识字？”老板恍然大悟。
　　
　　“嗯。”农民点头。
　　
　　“没事，那就家常小菜吧。”老板说道。
　　
　　农民一顿饭吃的小心翼翼，根本不是来这种地方的人，怎么可能不小心翼翼。老板也看出了农民的小心翼翼，尽量和他多说话。
　　
　　两个人吃完饭已经是晚上8点了。农民出来的时候皱紧眉头，老板就问怎么了。
　　
　　“今天活没赶上。”农民叹气。
　　
　　“没事，要是说你的话，你把我端出来就好了。”老板说道。
　　
　　不是这个没事啊，老板，是我家里还有人等着我的钱呢，农民欲哭无泪。
　　
　　老板送农民回工地，然后接到朋友的电话，让他出去玩。到了指定地点，朋友左拥右搂地抱着两个大美女。
　　
　　“你就是来让我玩这个？”老板鄙夷地问。
　　
　　“谁说的，他家有不错的牛郎。”朋友说道。
　　
　　老板点点头，这才是坐了下来。牛郎陆续走进来，老板指了个粗犷型的说，就他了。
　　
　　“我记得你比较钟爱脸蛋好的啊。”朋友奇怪地问道。
　　
　　“最近喜欢这类的了，不行么？”老板挑眉问。
　　
　　“没，没，赶紧走吧，春宵一刻值千金啊。”朋友笑嘻嘻地说道。
　　
　　老板和牛郎进屋，老板迫不及待地把牛郎压在了墙上，扯去牛郎的衣服，嘴开始肆意地啃咬。牛郎舒服的发出叹息声，老板和牛郎一路脱到床上。最后一刻，老板的眼前竟是农民的脸。




第四章

　　达叔很快又回到工地上，只是干的活不多。农民每天都会多干一份活，毕竟达叔家里也不算富裕。
　　
　　“钟子，真是谢谢你了。”达叔躺在床上说道。
　　
　　“说啥呢，达叔帮我这么多。”农民说道。
　　
　　工地上只有胖子那里有电话，想要打电话就必须在那里打。每个人一个月只限打一次，农民给家里打电话，告诉家里这个电话号，然后说有什么事往这里打电话。
　　
　　这天，农民正干活呢，胖子匆匆赶了过来。
　　
　　“钟子？！快点来！！！”胖子气喘嘘嘘地说道。
　　
　　“怎么了？”农民一边走一边问。
　　
　　“你家里来电话，说你儿子从房屋顶上掉下来了，摔断胳膊了！！”胖子说道。
　　
　　农民一听自己儿子出了事，赶紧跑过去。接起电话，电话那头有断断续续地哭声，听起来像是自己妻子的。
　　
　　“喂？”农民叫道。
　　
　　“钟子！”电话那头是村长的声音。
　　
　　“虎子怎么样了？！”农民焦急的问。
　　
　　“在村里大夫家躺着呢，你能不能把他接到城里？”村长问道。
　　
　　“行，我跟老板说一声。”农民说道。
　　
　　挂了电话，跟胖子说，胖子马上就同意了，说老板那儿他解决。农民赶紧去买火车票，胖子给老板打电话。
　　
　　“糊涂！”老板骂了一声。
　　
　　“啊？老板，人家孩子胳膊都断了……”胖子被骂的莫名其妙。
　　
　　“坐火车多慢！！！人呢？在哪儿呢？”老板问道。
　　
　　“去火车站了。”胖子说道，心里欣慰，老板太善解人意了。
　　
　　老板开车去火车站，火车站人山人海，找个人相当费劲。农民从卖票窗口颓废地转过身坐到椅子上，售票女的说，已经没有去XX的火车票了，要等只能等明天。
　　
　　老板跑到售票窗口那里，一打眼就看见了农民。走过去，拍了下农民的肩膀。
　　
　　“喂！”老板叫道。居然还不知道这个人叫什么，老板骂自己也糊涂了。
　　
　　“老板？！”农民抬起头，看见老板吓了一跳。
　　
　　“听你家里有事了，怎么？没买到票？”老板问。
　　
　　农民点点头，老板说，“走，坐我车去。”
　　
　　农民也不管身份行不行的问题了，直接就钻进了车里。一路上，两个人都没说话，老板知道农民现在需要的是冷静。
　　
　　到了村子里，农民赶紧把儿子抱上了车，老板让农民的妻子也坐了上来，赶紧往医院奔。医院里，农民在安慰自己的妻子，老板一看自己在这儿也说不上什么，就走了。农民的妻子好不容易停了下来，那边手术也完成了。
　　
　　“大夫，我儿子怎么样？”农民焦急地走过去问。
　　
　　“左臂骨折，已经接上了，现在就是休养。能给他喝点骨头汤什么的就让他喝，等到石膏撤了的时候再做康健也不迟。”医生疲惫地说道。
　　
　　“谢谢，谢谢大夫。”农民连连道谢。
　　
　　农民的妻子在病房里守着儿子，农民跑去问手术费是多少。
　　
　　“不用了，刚才带你们来的男人已经帮你们交完了。”
　　
　　农民愣了下，回到病房告诉妻子说去求钱，然后往工地跑。跑到工地，胖子挺惊讶。
　　
　　“不看儿子，你过来干嘛？！”胖子问道。
　　
　　“我想给老板打个电话。”农民气喘吁吁说道。
　　
　　电话接通，老板在那头喂了一声。
　　
　　“老，老板是我。”农民说道。
　　
　　“嗯，有事么？”老板问。
　　
　　“那个，谢谢老板。这钱，我会想办法还得。”农民说道。
　　
　　“呵呵，行。”老板在那边笑了。
　　
　　“孩子是不是还要喝骨头汤？”老板问。
　　
　　“嗯，嗯。”农民道。
　　
　　“别再饭店要了，买点骨头来我家做吧。”老板说道。
　　
　　“这，这怎么好意思。”农民不好意思地说道。
　　
　　“没事，孩子要紧。”老板说道。
　　
　　挂了电话，农民想，老板真是好人啊。挂了电话，老板想，真好小绵羊马上就要落入我的手中了。
　　
　　老板去医院接农民，农民和老板到超市买了点骨头，老板开车回家。老板的家不是别墅，只是100多平方米的公寓罢了。厨房的厨具清一色全是黑色，有点后现代的感觉。农民不会打开煤气，老板帮农民打上煤气。农民处理好骨头，就把骨头往锅里扔。撒上点葱花，撒上点盐。就等着出锅了。
　　
　　农民局促地坐在老板家黑白相间的布艺沙发上，老板从冰箱里拿出水。
　　
　　“不用紧张。”老板把水放到农民的面前。
　　
　　“那个，老板，我想问下，这个费用是多少？”农民问。
　　
　　“1万5。”老板说道。
　　
　　农民的家底刚1万，每个月刚往家里汇900块，1万5，天方夜谭啊。
　　
　　“钱，可以不用钱还。”老板突然说道。
　　
　　“啊？”农民不解。
　　
　　“用身体就可以了。”老板笑道。
 
作者有话要说：= =突然感觉这农民的儿子的名字好俗……算了，昵称，绝对的昵称！




第五章（全）

　　“啥？！”农民瞪大眼睛问道。
　　
　　“我说，用身体抵债。”老板很有耐心地又重逢了一遍。
　　
　　农民沉默了会儿，说道，“行，老板，做牛做马都行。”
　　
　　老板没想到农民这么快就答应了，不过，好像是以为要给他打工。罢，这样也好，在一起的时间说不定就多了。
　　
　　农民炖好排骨汤，老板带着他回到医院。农民的老婆正在打瞌睡，农民拍了拍自己老婆的肩膀，说道，“你先去旁边休息，我看着好了。”
　　
　　老板这时候说道，“我在这附近有个不大的房子，让你老婆去那儿先住着吧。”
　　
　　“谢谢老板。”农民点点头。
　　
　　老板说的屋子不大，刚刚50平方米，两屋一厨，麻雀虽小五脏俱全，里面什么都有，甚至连洗衣机都不缺。
　　
　　老板和农民一起坐在病房里看，农民这才感觉到了不自在，“老板，没事了，您回去休息吧。”
　　
　　“没事，我去给你买点饭回来，先给孩子喂汤。”老板说着站起了身。
　　
　　农民因为孩子的问题，就问老板能不能把这个房子租下来，老板点点头同意了。农民想着，都把房子租下来，那就把自己娘也给接过来。老板就开车去接农民的娘，农民的娘拽着老板的说哭着说，自己儿子找到了个好老板。
　　
　　农民的妻子不会用洗衣机，老板就告诉她怎么用怎么用。农民把存在折里的钱取了出来，共1万多。不仅是生活费，还得有交的房租。农民愁了起来，如果是要在工地上干活，根部不够。
　　
　　老板说，“你去学开车，我可以聘你过来当司机，一个月1500。”
　　
　　农民说行，然后花了1000块考驾照。农民学东西快，一学就透。学了一周已经差不多了，考了驾照老板就把他拉到自己身边当司机。
　　
　　农民晚上8点下班后，就赶到工地里，请达叔吃饭。
　　
　　“哎，钟子，你是遇到贵人喽！”达叔喝了口啤酒说道。
　　
　　“还是得谢谢达叔你，没有你，钟子怎么能当城里？”农民把达叔的酒杯给满上说道。
　　
　　“嗯嗯，钟子，达叔也算是看你长大的了。你从小就老实，这也算是好人有好报。”达叔说道。
　　
　　“达叔，等我这工作安稳了的，我就把你介绍给老板，让老板给你找个好工作。”农民说道。
　　
　　“唉，不用了，我也不想让我家里人来城里。钟子，在城里了，就不像在咱那块儿，城里人心思多得很。”达叔说道。
　　
　　“嗯，我会注意的。”农民点头。
　　
　　农民给老婆的第一笔钱，是500块，农民说，“既然来到城里了，咱就穿好的。”
　　
　　农民的老婆感动的都快要哭了出来，“钟子，这钱，留给妈吧。”
　　
　　“说啥呢！妈的钱我自会留着！让你买东西你就去买！”农民说道。
　　
　　农民的老婆拿着钱出去，买了两套衣服，再给自己儿子和婆婆买了几件衣服，钱就剩100多了，农民的老婆就去市场买菜。买菜的学问多，农民的老婆到底是个妇人，不像农民和老板买了排骨就往车上扔。
　　
　　农民的老婆买了东西回家开始熬骨头汤，熬了整整4个小时，那骨头都软了。不过汤已经熬出了乳白色，香的很。
　　
　　农民的老婆去医院的时候，正看见老板温柔地给农民盖衣服。老板看见农民的老婆来了，就小声地说，“他累了，给他盖上衣服。”
　　
　　农民的老婆点点头，说道，“谢谢老板啊，帮我们这么多。”
　　
　　“没事的，关爱员工的老板才是好老板。”老板笑道。
　　
　　农民起来的时候已经是晚上7点了，农民的老婆说，“咱俩轮班看着吧，今天晚上我来看，明天晚上你来看。早上我也看着，你去上班。”
　　
　　农民虽然心疼老婆，但还是点头答应下来。老板基本上都是和农民一起在医院里呆着的，农民也说不用了，老板都摇头，说，“反正回家也是我一个人，怪没意思的，还不如过来。”
　　
　　一个人？老板自己心里都冷笑了，自己手里一堆人等着自己“宠幸”呢。
　　
　　农民和老板吃的是农民的老婆拿来的饭，软乎乎的大米饭，配上香脆的芹菜，老板竟然觉得这顿饭好吃得很。恐怕是和农民一起吃饭的缘故。
　　
　　农民和老板吃完饭，农民要去刷碗。老板把农民拦了下来，说，“我来吧。”
　　
　　“这怎么行？！”农民惊慌失措地说道。
　　
　　“没事，你在这儿好好看孩子。”老板说道。
　　
　　抛去这是医院，抛去住院的人是农民的孩子，抛去给他们做饭的人是农民的老婆，老板觉得他和农民就像一家人，老板多年后第一次洗碗，不是心酸的流泪，而是幸福的直冒泡泡。
　　
　　刷完碗回来的老板，看见农民正温柔地看着自己孩子。老板觉得自己想要绑住农民，农民的儿子、妻子、娘，这些是最大的困难。
　　
　　“睡吧。”过了10点老板说道。
　　
　　“不困呢，老板你先睡吧。”农民说道。
　　
　　“对了，我还不知道你的名字，就听他们管你叫钟子了。”老板说道。
　　
　　“哦，呵呵，我叫黄钟。”农民说道。
　　
　　“黄钟，嗯，我叫莫天翔。”老板道。
　　
　　农民看见老板伸出的手，不好意思地伸出手，握了上去。老板的手不像农民的手，老板的手虽然不能用细腻来形容，但是没有一个茧子。反观农民的手，手上有3、4个茧子，让整个手的感觉粗糙了许多。
　　
　　老板没感觉不舒服，倒是觉得很有手感。
　　
　　农民抽出手，老板问道，“还记得我说要你用身体抵债么？”
 
作者有话要说：= =老板纯情了……




第六章（全）

　　“记得。”农民低下头说道。
　　
　　老板以为这是娇羞的表现，连忙说道，“其实……”
　　
　　“老板，大恩大德钟子不会忘得，做牛做马钟子也还不了这份情。要不，开车的钱就别给了。”农民突然打断老板的话说到。
　　
　　那表情，就像做了多大痛心地决定似的。老板无奈地笑道，“不用，工资是工资。”
　　
　　“老板，城里的人都有你这么好就好了。”农民感动地说道。
　　
　　老板无语，他是因为想要吃他才会这么好的。不过，想歪了更好。
　　
　　“其实，也不是什么大事。先帮我一个忙吧。”老板说道。
　　
　　“什么忙？老板尽管说！”农民拍拍胸脯道。
　　
　　“还有2个月就是新年了，元旦那天陪我吃饭，新年那天陪我看晚会。怎么样？”老板问道。
　　
　　“这个……”农民犯起了难。自己老婆孩子还有娘都在家里，他一个男人扔下2个女人一个小孩儿，怎么都不好。
　　
　　“三十你陪家人。我家里没有人，一个人怪寂寞的。”老板假装很可怜地说道。
　　
　　“那行。”农民点头。
　　
　　新年将至，街上的人渐渐多了起来，买年货的，回家的。农民难得被批准可以不用工作，当然是和老婆一起置办年货。农民的儿子也从医院接回了家里，既然可以自己修养，住医院也是在烧钱。
　　
　　农民拉着老婆的手，城里置办年货的时候自然是和乡下不同。农民的老婆看见了灯笼状的挂灯，就要买，农民也默许了。过年了，谁不想喜庆喜庆？突然想到了老板带着落寞的神色说，“我家里没有人……”
　　
　　农民想了想，准备带点东西去拜访老板家。
　　
　　老板从来不置办年货的，家里冷冷清清。一个孤儿，还想要怎样的热闹？
　　
　　“老板，今年还是在这里过新年么？”一个长相妖娆的牛郎趴到老板的身上问道。
　　
　　“你想和我回家？”老板抓了下牛郎的屁股问道。
　　
　　“当然，我还没进过老板家呢，其他人都去过。”牛郎嗔怒道。
　　
　　“好好，三十让你和我回家。”老板大笑着点头。
　　
　　老板三十领着妖娆的牛郎回家了，结果大半夜整奋斗着呢，门铃响了。老板叹口气，从牛郎身上下来。
　　
　　开门，门口处站着的竟然是农民！老板一下子慌了，屋里的那个，现在恨不得马上从窗户撇出去。
　　
　　“老板？我来给你拿年货。”农民扬扬手中的菜。
　　
　　老板扫了眼，鸡鸭鱼，样样都有。
　　
　　“不是让你新年的时候来么？”老板问道，问完了自己都后悔了，这语气怎么这么冲啊？！
　　
　　“老板你说家里冷冷清清，我就过来了，三十也不能冷冷清清，要不然往后一年的生意都会冷清的。”农民显然没听出来老板的语气。
　　
　　老板舒了口气，点头拉开房门，说道，“进来吧。”
　　
　　农民进屋才发现，老板居然只穿了个小裤裤！！！老板看了眼下半身，尴尬地笑道，“呵呵，睡觉来的。”
　　
　　老板疾步走到屋里，恶狠狠地对躺在床上的牛郎说道，“没我允许不许出来！”
　　
　　牛郎撇撇嘴，难道正主来了？
　　
　　老板看着农民在厨房里忙碌的身影，心里没由来的热了起来。如果能这样过一辈子，未尝不是好事。农民做好饭菜后，和老板把桌子抬到了客厅，说，“这样一边吃一边看春晚有滋味。”
　　
　　老板刚想说话，门开了，农民转头，屋里走出来一个长相妖娆的人。三个人都是愣了愣，牛郎先开口说话了，“老板，我是被尿憋得，实在忍不住了。”
　　
　　老板黑线，总不能让人家不解决吧。
　　
　　牛郎挑衅的看着农民，在农民的眼里就像个打了胜仗的鸡……
　　
　　“是男的，还是女的？”农民问老板。
　　
　　牛郎本来仰着个脖，一听就耷拉下来了，老板笑了，“男的。”
　　
　　“哦哦，那我就不打扰了。”农民点头。
　　
　　“没事，留下来呗。”老板挽留道。
　　
　　“不用了，明天我还得过来呢。”农民摇头说道。
　　
　　“那我送你。”老板说道。
　　
　　老板把农民送到家楼下，说道，“我和那个人没关系的。”
　　
　　“咦，我以为那个人是你儿子。”农民疑惑地说道。
　　
　　老板噎了下，小声说道，“对，那是我儿子。”
　　
　　农民已经下了车，自然是没听到。老板连家都懒得回了，就看着屋子里农民一家四口。
　　
　　到了第二天，老板把牛郎踹出家里，说，“你回去吧，这辈子都甭想在店里工作了。”
　　
　　嗯，牛郎被解雇了，就因为没憋住……
　　
　　老板和农民约定早上10点在XX商场集合，到了之后，老板给农民买件衣服。
　　
　　“不用了，老板。”农民连连摆手。
　　
　　“什么不用！用！”老板也不听，打了包就走。
　　
　　然后买了螃蟹、排骨什么的，回家吃饭。从下午2点开始做饭，做到晚上6点。老板是想帮忙的，结果越帮越忙，被农民赶到屋里了。老板摸摸鼻子，有种赶鸭子的感觉。8点钟春晚开始，老板开了一瓶白酒。
　　
　　为什么是白酒？因为白酒给力啊，一喝就醉，然后……老板坏笑。
　　
　　老板给农民倒一杯酒，给自己倒一杯酒。然后说道，“来，干了！”
　　
　　咕噜咕噜，一杯酒下肚了，农民面色越来越好，老板奇怪，“咦？你不醉么？”
　　
　　“哦，喝几杯没事的，我老家那头一过节就喝白酒，练出来了。”农民笑道。
　　
　　老板扶额，这可咋办，人没灌醉，自己倒是醉了。
 
作者有话要说：= =谁是1，谁是0……我纠结了。




第七章

　　老板趴在桌子上，悲哀地想，想灌醉的人没灌醉，倒是把自己灌醉了。农民看见老板倒在桌子上，就问道，“老板没事吧？”
　　
　　“有事，我醉了。”老板迷迷糊糊地说道。
　　
　　“那我去买解酒药。”农民慌张地站起身。
　　
　　老板忙抓住农民，摇头道，“休息下就好了。”
　　
　　农民扶着老板到了卧室，老板一个重心不稳，把农民压倒在了床上。
　　
　　“对，对不起哦，我头晕。”老板仰起脸大舌头似的说道。
　　
　　老板一仰起脸，衬衫本来就少系了1个扣，农民能清清楚楚地看见老板的锁骨。只是，农民很镇定地把老板推开，然后摆正，最后拉上被子。
　　
　　老板岂能让农民得逞，你坐怀不乱，那我就往死了诱惑你。
　　
　　“我去帮你倒杯水。”农民说道。
　　
　　老板家不是没有饮水机，农民喝过以后表示没有烧的开水好喝，于是农民就烧开水让老板喝。从厨房里倒了水，回到屋里却看见老板已经站了起来。农民吓一跳，赶紧把水放到床头柜上。
　　
　　“你干嘛呢？！怎么起来了？！”农民问道。
　　
　　“穿衣服睡不得劲，我喜欢裸睡。”老板笑笑道。
　　
　　裸睡，裸睡，裸睡……老板心想，就不信听这话你还不冲动。
　　
　　“哦，要不要我帮你？”农民看着老板的手胡乱地解着扣子，但怎么都解不开，开口问道。
　　
　　当然要！“嗯。”老板点点头。
　　
　　一颗颗扣子解开，老板蜜色的胸膛也渐渐露了出来。农民因为给老板解扣子，呼吸都喷到了老板的胸膛上。农民解完最后一颗扣子，老板心里坏笑，要到裤子了哦。农民尴尬地站在原地，衣服解开还行，这裤子他给脱不好吧。
　　
　　老板看出来农民的犹豫，说道，“哎，裤子我自己来好了。”
　　
　　农民点点头，背过身。听到后面脱裤子的声音，农民无奈地转过身，老板现在连裤腰带都解不开。
　　
　　“对不起，我是不是很废物？”老板可怜地问道。
　　
　　“喝醉了的人都这样。”农民说道。
　　
　　农民解开裤子的手不经意划过腿间，明显感觉老板的那话翘了下。农民尴尬地把裤子褪到了老板的小腿处，然后站起身在。老板一甩腿，裤子自己就掉了下去。倒在床上，老板心里嘀咕，为什么还没诱惑到，为什么。
　　
　　农民给老板盖好被子，说道，“那我先走了。”
　　
　　老板一听急了，拽住农民的手说道，“我，我好热……”
　　
　　农民疑惑地看着老板，然后说道，“那我给你弄冰毛巾。”
　　
　　老板点头。凉水冲着毛巾，农民的手渐渐红了起来。拧干，给老板擦脸。老板做梦似的嘀嘀咕咕，“不够啊，身体热啊，不是脸热啊……”
　　
　　农民不脸红就真是柳下惠了，坐怀不乱。
　　
　　“老板，老板，起来洗个澡吧。”农民推着老板说道。
　　
　　老板睁开眼，很听话地点头，然后走向浴室。农民坐在客厅里，坐也不是站也不是，走不走成了难题。正做激烈的思想斗争的时候，只听浴室“砰”一声。农民赶紧跑到浴室，浴室的门没锁，农民很轻易就进去了。
　　
　　水雾缭绕，农民感觉自己的皮肤都沾上了水。老板坐在地上，农民一看，竟然睡着了。把老板抱到浴缸里，放上水。老板迷迷糊糊地睁开眼睛，笑了下，说道，“钟子，你帮我洗哦。”
　　
　　农民无奈，“好好，我帮你洗。”
　　
　　老板的皮肤保养得很好，滑滑嫩嫩的，感觉就像块豆腐。（对，你就是在吃人家的豆腐）农民手上的茧子划过老板的皮肤，老板觉得从脚底心往上窜电流，苏苏麻麻的。老板心痒难耐，琢磨着怎么能出其不意攻其无备快速地在农民的嘴上咬一口。
　　
　　农民想要去撞墙，屁股的前面和后面都洗不了，然后老板还乱动。老板，你给我的工作增大了难度啊！
　　
　　老板一滑，身子倒在了水里。农民大惊，“老板！！”赶紧捞起来。老板出其不意地“啾”亲了口农民。
　　
　　农民大惊失色，“老，老板，你，你……”
　　
　　老板傻笑，“我不老啦，肉肉好吃。”
　　
　　农民叹口气，“老板，你醉了。”
　　
　　原来是醉了，把自己的嘴当成肉了啊。
　　
　　“我要吃肉肉……”老板傻笑，又亲了口。
　　
　　农民啪地扔下老板，“老板，我给你去做肉去。”
　　
　　老板看着农民离开的背影，恼火，恨死农民的榆木脑袋了，都这样了怎么还不知道？！农民跑到厨房里，舒口气，心都快跳出来了。不是因为喜欢老板，绝对是因为吓得！
　　
　　老板的身子滴答着水从浴室里走出来，真他妈的冷啊，老板惆怅的想。走到厨房，一个虎扑，扑到了农民的身上。农民吓一跳，赶紧把老板扶起来。
　　
　　农民皱眉，“老板，你应该擦干身子再出来的。”
　　
　　“小XX，咱俩玩亲亲~~”老板说道。
　　
　　农民赶紧躲开，老板怒，抱着农民手就往下摸。农民心想，这是要干啥？！老板心想，哈哈，就快吃到了。
 
作者有话要说： 我怎么感觉老板的形象毁了？




第八章（全）

　　老板的嘴贴了上来，农民吓得呆在那里。老板如愿以偿地吃到了……农民的嘴，然后慢慢地啃咬着下嘴唇。农民感觉下嘴唇麻麻痒痒的，这才缓过神，把老板推开。
　　
　　“老板，我，我回家……”农民站起身。
　　
　　老板也站起身，水从蜜色的皮肤上滑下来，说道，“你敢回去试试。”
　　
　　老板的身上散发着莫名的气压，压的农民心跳上升许多。农民转过身，说道，“老板，大过年的……”
　　
　　“过年没一个人陪我！你知道我这几年怎么过来的么？一个人过节的感觉，你不知道孤独叫什么滋味。我看着别人热热闹闹的过年，我却只能和牛郎上床。我想和别人一样，能热热闹闹地过年。你能陪我过年，你知不知道我多高兴？”老板说道。
　　
　　农民一时不知道说什么好。老板抱住农民，在农民的耳旁轻轻叹着气，“还好有你来了，不然我都不知道这个新年该怎么过了。”
　　
　　农民闷声道，“你不是想好好过年么，那咱俩好好过年不就得了。”
　　
　　“但是比起过年，我现在更想吃你。”老板把脸凑近农民，说出的话吐出的气全喷在了农民的脸上。
　　
　　农民想把脸往后躲，结果老板的手挡住了农民的退路。老板吻上去，轻轻地敲开农民的嘴唇，舌头伸进去，带着农民的舌头一起舞动。农民的后被汗毛都立起来了，他和老婆也没有这样过啊？！
　　
　　老板满意农民不抵抗，却不满意农民跟石头似的僵在那里。老板的手慢慢往下滑，农民赶紧拽住老板的手。
　　
　　“老板，我有妻子。”农民说道。
　　
　　“我知道。”老板点头。
　　
　　“我还有儿子。”农民道。
　　
　　“这个我也知道。”老板点头。
　　
　　“这，这违背道德理论。”农民突然说出一句话。
　　
　　老板笑了，“钟子，怎么这么文邹邹了？”
　　
　　“老板，这个真不行。”农民都快哭了。
　　
　　“既然都叫我老板了，是不是应该听我的？”老板说完，也不管农民了，直接把农民打横抱起来走向卧室。
　　
　　老板把农民抛在卧室的床上，栖身压了上去。农民还想起来，老板板着脸说道，“配合我，要不然，你信不信我把你们一家子全都从那里赶出去？”
　　
　　农民乖乖地躺在床上不动，老板笑笑，说道，“配合我，就是配合我一起动。”
　　
　　农民闭起眼睛，双手抱住老板的腰，老板亲了农民下，说道，“乖。”
　　
　　老板轻轻地咬着农民的耳朵，慢慢地农民的耳朵开始变红，老板满意了，才转移其他阵地。从额头一点点往下亲吻着，到喉结处反复地啃咬。农民咬着嘴唇忍住呻吟声。
　　
　　老板笑了笑，手指伸进了农民的嘴里，手指搅拌着舌头，津液从嘴角处流了下来，“不许咬着，我要听见你的呻吟声。”
　　
　　老板把手转移到农民的胸前，在两点处旋转着，农民捂住嘴，呻吟声从指缝间流出来。老板褪下农民的裤子，手覆盖住农民的昂扬。
　　
　　“老板，求你……”农民哭着恳求道。
　　
　　“你哭了？”老板抹去农民脸上的眼泪。
　　
　　“算了，可以不做到最后，帮我用手。”老板说道。
　　
　　农民坐起来，手握住老板的昂扬，上下掳动着。
　　
　　“嗯……”老板舒服地叹息着。
　　
　　农民手上沾满了老板喷出来的东西，农民爬下床往洗手间走，冲下去污秽物。农民跟老板说，“我走了。”
　　
　　老板点点头。
　　
　　老板回到家，妻子看见农民红肿的双眼苍白的脸，问道，“钟子，怎么了？”
　　
　　农民摇摇头，倒在床上睡着了。农民起来的时候，农民的妻子正在厨房里做早餐。农民看着妻子忙碌的身影说道，“红啊，咱回去吧。”
　　
　　农民的妻子自然知道这个回去是回哪儿，说道，“怎么，在这儿不时挺好的。”
　　
　　农民说，“再怎么好，都比不过咱们的老家啊。”
　　
　　“钟子，我不想回去了。好不容易出来了，回去再出来就难了。难道要让村里的人耻笑么？”农民的妻子说道。
　　
　　“这有什么好耻笑的？！很正常啊！！”农民不解地说道。
　　
　　“儿子的腿刚好，我想让虎子在城里上学。城里的学校，比咱们那儿的好多了。”农民的妻子固执地说道。
　　
　　农民叹口气，“那我不做这个工作了。”
　　
　　农民的妻子惊讶地转过头，说道，“你疯了嘛？！这个工作多好啊？！难道还要回工地？！你在工地2个月才赶上现在工作的一个月！”
　　
　　农民气闷，转身离开了屋。农民的妻子气愤地扔下锅铲，她绝对不回去。都跟村里的女人炫耀过了，以后不会回来，他们就住在城里了，现在是怎么回事？！
　　
　　农民坐在公园里，来来往往的是些老头老太太。不远处一对年轻情侣正在吵架。
　　
　　“你怎么回事？！跟着我还和别的男人在一起？！”
　　
　　“那个男的比你有钱多了！！！你认为我会和你这个穷鬼一辈子么?!”
　　
　　农民没有来的紧张起来，自己的媳妇，会不会也这样？
 
作者有话要说： 老板的形象回来了！！！澹别给我锁，别给我锁……




第九章

　　农民和老板保持着距离，不再像原先那样，农民还不时地关心下老板。现在，农民只是安安分分地看车。老板扭头看着窗外，两个人谁都不说话，车里一片尴尬。
　　
　　农民把车门帮老板打开，老板出来的时候，手若有若无地碰了下农民。农民手一缩，车门反弹了回去，弹在老板的身上。老板捂住胸口满脸尽是疼痛的样子。
　　
　　农民慌了，赶忙问老板，“老板，老板，你没事吧？！”
　　
　　老板呲着牙说道，“怎么没事？胸口撞得生疼。”
　　
　　“对不起，对不起，要不要去医院？”农民赶紧问道。
　　
　　“不用。”老板疼的弯下腰说道。
　　
　　“那怎么办？”农民慌了神，一时间不知道如何是好。
　　
　　老板猛地抱住农民，说道，“你抱抱就好了。”
　　
　　农民推开老板，羞红脸道，“老板，你，你，这是在大街上。”
　　
　　老板大笑，“没事，世界上所有人都知道我喜欢男人了。”
　　
　　农民心里哭道，可是我不喜欢男人啊。正想着，农民的眼睛一下看见了自己的妻子和一个男人走在一起。男人和妻子说说笑笑，甚至手都搂到了妻子的腰上。农民一急，就要过去质问。老板拽住农民的胳膊摇摇头，说道，“跟踪。”
　　
　　男人和农民的妻子先进了一家理发店，过了一个小时妻子容光焕发地走了出来，农民感觉都不像是原先的妻子了。两个人一起进了服装店，出来后妻子和男人的手上拎了好几个袋子。
　　
　　“这，这……”农民语无伦次。
　　
　　“这叫做出轨。”老板说道。
　　
　　“红她不会，不会这样的。”农民不敢置信地说道。
　　
　　农民失魂落魄地回到家，妻子已经换回平时穿的衣服。农民问道，“红，你这头发真好看，在哪儿做的？”
　　
　　“呵呵，和认识的朋友一起去的。”农民的妻子笑道。
　　
　　“哦，男的还是女的啊？”农民又问。
　　
　　“当然是女的了！！”农民的妻子说道。
　　
　　农民一夜无眠，第二天遇到了老板，老板把一堆纸放到农民的面前说道，“我查出那个男人是谁了。”
　　
　　农民给男人打电话，男人和农民约在高级咖啡厅见面。农民第一次来这种地方自然是坐立不安，相比农民，对面的男人温文尔雅做什么都一副胸有成竹的样子。
　　
　　农民先开了口，“我的妻子，和你，是什么关系？”
　　
　　“你说谁她么？”男人从口袋里拿出手机，手机屏幕上，两个人笑得无比甜蜜。农民的心被刺痛了，呆呆地点头。
　　
　　“她是你的妻子？”男人又问。
　　
　　农民点头。
　　
　　“真是可悲呢，她告诉我她没有丈夫的。我们两个是在街上遇到的，她买菜的时候被小偷偷了钱包，是我帮她找回来的。”男人说道。
　　
　　农民呆呆地听着，现在男人在牵着农民走。
　　
　　男人笑笑说道，“既然她是有夫之妇，那么，请你们离婚。她更爱我。”男人说道。
　　
　　“那你爱不爱她呢？”农民问。
　　
　　男人嘴角微微挑起，说道，“无可奉告。”
　　
　　农民回到家里，妻子正在做饭，农民站在厨房门口说道，“今天我去看那个男人了。”
　　
　　农民的妻子手中的锅铲掉在了地上，“你，你怎么知道？”
　　
　　“若要人不知除非己莫为。”农民突然说道。这是老板教他的。
　　
　　“钟子，我……”农民的妻子为难地说道。
　　
　　“你先别说话，听我说。你告诉那个男人你没有丈夫没有儿子？”农民问道。
　　
　　“钟子，对不起。”农民的妻子叹气说道。
　　
　　一句对不起，不仅仅是道歉，还有就是不能再过下去的意思。农民嘴唇颤抖，“为什么。”
　　
　　“我要的你不能给我，而他能给我。”农民的妻子说道。
　　
　　“我在努力地为家里挣钱。”农民说道。
　　
　　“钟子，人的欲望本来就大。”农民的妻子说道。
　　
　　农民的妻子默默地做完饭，饭都没吃就走了。今夜，农民的妻子没有回来。农民的儿子问农民，“爸？我妈呢？”
　　
　　农民摸摸儿子的脑袋说道，“妈妈有事出去了。”
　　
　　一天后，农民的妻子带回来的是一张离婚协议书。
　　
　　农民的妻子说道，“钟子，孩子给你，我跟他不能带孩子的。”
　　
　　农民苦涩地点点头，农民的妻子说道，“我联系好了一家养老院，你把妈送那儿吧，一个男人不好带着老太太。”
　　
　　“不行！！这事不用你管了，你走吧！”农民说道。
　　
　　农民的妻子叹口气走了，农民的儿子问农民，“爸爸，妈妈是不是永远不回来了？”
　　
　　农民摸着儿子的头说道，“虎子，和爸爸一起过不好么？”
　　
　　农民的儿子撅起嘴，说道，“爸爸做的菜不好吃！”
　　
　　农民晚上在餐馆要的菜拿回来吃的，老板跟他提议，说，“你可以来我家，我家有阿姨能看着，也能帮你照顾下伯母。”
　　
　　农民考虑再三，同意了。
 
作者有话要说： 出轨了，出轨了，一个障碍排除了！！




第十章（全）

　　农民带着自己的儿子和母亲住进了老板家，老板扶着老太太跟老太太说话，把老太太逗得哈哈直笑。老板准备的倒是周全，连儿子的玩具都买了。农民不由得感叹，一进来一老一少都被人家俘虏了。
　　
　　老板指着一间客房说道，“这是伯母住的地方，那个是虎子住的，这个是我和农民住的。”
　　
　　农民唰地站起身，说道，“为什么我和你住一间？！”
　　
　　老板说道，“那你和谁住一间？就我屋的是双人床。”
　　
　　“我可以睡沙发！！”农民说道。
　　
　　“都是大男人你怕什么，是不是伯母？”老板回头问农民的母亲。
　　
　　老太太点头，“对，对，钟子怎么跟个女孩子似的。”
　　
　　老板开怀大笑，老太太也笑起来，农民挫败地坐在沙发上。阿姨做完饭叫几个人吃饭，农民刚想扶着自己妈去吃饭，结果被老板抢先一步。农民诧异，这是自己妈还是老板的妈啊，怎么比自己还殷勤。
　　
　　午饭很清淡，因为老板特意让阿姨按老人的口味做的。但是，小孩子貌似吃的不爽。老板摸摸男孩的头说道，“晚上给你做好吃的，大鱼大肉！”
　　
　　小孩儿一听高兴地点点头。下午农民老板还有阿姨把屋里大打扫了遍，老板拉着农民一家子出去说是买点生活必用品和衣服。
　　
　　农民忙摇头说不用，老板拽着农民往外走，“又不是花你钱你怕什么。”
　　
　　“我怕你又让我用身体还了。”农民小说呢个嘀咕。
　　
　　老板耳尖一下子就听到了，笑道，“放心我不会强迫你的。”
　　
　　还好只是小声说的，农民红着脸退开，扶着老太太走了出去。一下午竟在外面逛了，老太太只是买了一件衣服，然后坐在车里休息。老板给孩子和农民买了不少的衣服。晚上老板带农民一家子去饭店吃的饭，要了几个清淡的几个荤的。
　　
　　“荤素搭配吃着不腻。”老板一边给小孩儿和老人夹菜一边说道。
　　
　　老太太叹气，说道，“唉，钟子，看看人家莫老板。”
　　
　　农民直点头，“嗯嗯，妈你就少说两句啊。”
　　
　　“嫉妒了。”老太太笑眯眯地说道。
　　
　　回到家阿姨先帮老太太洗的澡，然后小孩儿。农民洗澡的时候，洗到了一半，门开了。
　　
　　“咦？我锁门了啊。”农民刚从浴缸他出去关上门，就有人从背后搂住了他。
　　
　　“钟子。”老板的热气混着于是的湿气喷在农民的后脖颈上，农民汗毛都立了起来。
　　
　　“老板……你，你说过……”农民磕磕巴巴地说道。
　　
　　“我说过，只不过是想一起洗个澡罢了。”老板松开手说道。
　　
　　农民被熏红了脸，说道，“老板你洗吧，我洗完了。”
　　
　　老板抹下泡沫问农民，“这叫洗完了？”
　　
　　老板家的浴缸很大，农民诅咒设计浴缸的人，没事整这么大明摆着给两个人一起洗做准备么。老板先坐进浴缸里，农民踌躇着要不要进去。老板说道，“钟子，我帮你这么多，难道你就不能帮我一点么？”
　　
　　农民犹犹豫豫地走了进去，老板笑着说，“帮我洗吧。”
　　
　　“你又不是没有手。”农民说道。
　　
　　“自己洗和别人洗的感觉不一样啊。”老板说道。
　　
　　农民发现，老板这人有双重性格。有时候霸道的可以，有时候又总撒娇。老板，他的心脏承受能力不太好啊！！老板见农民还是没有动的迹象，干脆抓起农民的手往自己身上按。
　　
　　“今天你要是不给我洗，咱俩谁都别想睡觉，你就不怕伯母发现咱俩一起洗澡？”老板坏笑着问道。
　　
　　农民认命地给老板洗澡，洗到重要部位的时候，农民红着脸说，“自己洗吧。”
　　
　　“你害羞了？”老板笑着问。
　　
　　“我才没有！”农民叫道。
　　
　　“原来是傲娇了。”老板猥琐地笑道。
　　
　　农民不再理老板走出浴室，老板出来的时候，农民正坐在椅子上。老板把擦头发的毛巾甩在一个椅子里，“怎么不睡觉？”
　　
　　农民别别扭扭地说道，“我能不能不睡床上？”
　　
　　老板笑了下说道，“当然可以。”
　　
　　老板给农民拿下被子，农民铺好后，老板“啪”把灯关上了。农民刚躺下，惊讶地感觉到旁边有一个人。
　　
　　除了老板还能是谁？农民郁闷地问老板，“老板，你不到床上睡觉么？”
　　
　　老板说道，“你不去我就不去。”
　　
　　农民和老板在地上睡了一夜。早上起来，老板娇贵的腰伤风了。农民的母亲看着老板扶着腰出来，惊讶地问，“莫老板是怎么了？”
　　
　　老板摇摇头说道，“在地板上睡了一宿。”
　　
　　农民的母亲怒视农民说道，“怎么能让老板睡地上？！”
　　
　　农民说道，“我也在地上睡了一宿啊。”
　　
　　老板笑笑，“钟子非得在地板上睡，我要是在床上睡了，那就太不像个主人样了。”
　　
　　农民搬过来的第二天悲催地想，他是被吃的死死的了。




第十一章（全）

　　农民不敢再在地上睡觉，乖乖地跑到床上睡觉。老板搂着农民的腰说道，“钟子，你是不是担心我的腰再受凉啊。”
　　
　　农民说道，“我是怕我妈再说我。”
　　
　　老板搂着农民的腰，舒服的叹息道，“伯母貌似对我很好呢，还担心她会不会不同意咱们俩，看来是没问题了。”
　　
　　农民从床上坐起来，说道，“同意什么？！”
　　
　　老板也坐起来，“自然是同意咱俩在一起了。”
　　
　　农民睁大眼睛，说道，“我不会同意的！”
　　
　　“钟子，你现在对女人还信任么。你看你媳妇，女人见钱眼开。我有钱，所以我不会见钱眼开。”老板说道。
　　
　　农民说道，“我是不会和一个男人结婚的！”
　　
　　老板笑了，“你可以不和男人结婚，但是，你可以和男人生活在一起。”
　　
　　老板拍拍床说道，“来，睡觉吧。”
　　
　　老板和农民各盖一个被子，老板是想两个人盖一个的，但是农民死活不同意，老板只好退一步了。农民脸冲外睡觉，不一会儿，就感觉耳旁有湿热的呼吸，老板贴了上来。
　　
　　农民问，“你干嘛？！”
　　
　　老板说道，“我喜欢抱着东西睡觉。”
　　
　　农民说道，“我把枕头跟你，你抱着去睡吧。”
　　
　　老板说，“我喜欢抱着有感觉的。”
　　
　　第二天大清早，农民的娘一开门，发现老板抱着农民睡觉，两个人的腿跟八爪鱼似的纠缠在一起。瞬间，布满皱纹的脸黑了。
　　
　　“钟子。”老太太叫道。
　　
　　农民起来迷迷糊糊地问老太太，“怎么了妈？”
　　
　　看老太太逐渐黑了的脸，再顺着老太太的眼神一看。农民立马红了脸，然后从床上蹦起来。“妈，我……”
　　
　　农民的大幅度动作牵扯到了老板，老板醒来后看农民百口莫辩的样子，笑着对老太太说，“伯母，我有习惯抱着东西睡觉的嗜好，对不起了。”
　　
　　老太太的脸色这才好看了点，说道，“都出来吃饭吧。”
　　
　　农民刚下地，就发现自己的胸口上有可疑的小红点，怒视着老板质问道，“这是什么？！”
　　
　　老板微微一笑，“对不起，没忍住。”
　　
　　农民气的说不出来话，老板说道，“来，我教你怎么使刮胡刀。”
　　
　　老板以前刮胡子都是拿着小刀挂的，有时候力气不对就会刮出血。老板把剃须麽打在刮胡刀上，从背后看着镜子给农民刮胡子。这是一种奇特的感觉，老板原先并没有试过，都是牛郎为了讨他欢心帮他刮胡子。老板苦笑，自己已经沦落成了农民的牛郎么？
　　
　　老板给农民刮完胡子，农民清洗完了后，走了出去。
　　
　　饭桌上，老板突然说道，“虎子有大名吧。”
　　
　　农民点点头，“黄世。”
　　
　　老板说道，“虎子今年多大了？”
　　
　　“刚7岁。”农民说道。
　　
　　老板皱皱眉，“是该上学的年龄了，今天我帮你联系下。”
　　
　　老板给农民的孩子联系的是一所挺好的小学，入学前有一场考试，能不能进好班就看这场考试的了。农民焦急地等在学校门口，老板则是站在农民旁边。
　　
　　“不用着急的，好学校是不是好班都一个样。”老板说道。
　　
　　“我希望孩子能上个好学校啊。”农民说道。
　　
　　老板没说什么。等小孩儿出来后，农民问儿子，“考的怎么样？”
　　
　　农民的儿子苦着脸，农民赶紧安慰，“没事，没事，好的学校是不是好班都一样。”
　　
　　老板抿着嘴偷乐，农民的孩子随即喜笑颜开，“爸我过了，刚刚及格！”
　　
　　农民拍了下儿子的头，道，“过了还干吗苦着脸！走爹请你吃好吃的！”
　　
　　老板咳嗽了下，农民歉意地转过身，“老板要不要去？”
　　
　　“当然要去。”老板笑着点头，若自己不咳嗽一声，恐怕农民就当没这个人了。
　　
　　农民这回带着儿子和老板去的是一家小饭店，离工地挺进，老板了然农民是要干什么了。农民说自己一个朋友也在这儿，想请他一起，老板点点头。果然，来的人是农民口中的“达叔”。
　　
　　“老板，达叔你见过的。”农民说道。
　　
　　老板笑着点点头，自始至终都没有说话，气氛变得有些奇怪。达叔吃了两口就走了，农民站起身送达叔出去。在外面，达叔叹气道，“钟子，恐怕达叔没你那种好运了。”
　　
　　“达叔，老板人很好的，你会有机会的！”农民说道。
　　
　　回到餐馆，农民惊讶老板默不作声地态度和沉着的脸。也不敢问什么，到了家里，老板示意农民和他一起去书房，有事商谈。农民就让儿子找老太太去了。到了书房，老板把门上锁。农民奇怪地问，“你今天怎么了？”
　　
　　老板冷笑道，“怎么以为和我上了床就可以随便的介绍人？！”
　　
　　“我没有这个意思！再说我没和你上床！”农民惊讶地说道。
　　
　　“黄钟，你太小看我莫天翔了。最后一步都没和我做到，你凭什么可以肆无忌惮地在外人面前炫耀？！”老板道。
　　
　　“我没有炫耀的意思！是达叔带我到城里我才能挣钱的！我回报不了什么，我只能请你帮助一下我的恩人还不行么？！”农民怒吼道。
　　
　　老板冷哼，“救命恩人？你搞错对象了吧，我才是你的救命恩人！”
　　
　　农民刚想反驳就被老板拉住头发，头被迫地往后仰，老板的唇印了上来。
　　
　　“下属就应该有下属的样子！记住，是我在养着你！”老板在农民的耳旁说道。
 
作者有话要说：o(s□t)o要虐了，要虐了




第十二章

　　农民推开老板，说道，“你养我！？好，我不在你这里干了！在你这里干我担惊受怕，还不如不干！”
　　
　　老板一听，心里一阵恐慌，但是强压下去，揪住农民的头发迫使农民的仰着脸看他。“你说什么？！就因为一个50多的乡下人你要离开我？！”
　　
　　农民一听，急了用手挥开老板说道，“对不起，我也是乡下人。”
　　
　　老板扳住农民的下巴，恶狠狠地说道，“我不允许你离开我。”
　　
　　农民冷笑，“你说不离开就不离开？你凭什么管我的事？你是我谁？”
　　
　　老板笑得有些疯狂，“我是你的谁？我马上变成你的谁！”
　　
　　农民一看老板的样子，想要开门出去，老板居然没有制止农民。农民心里虽然奇怪，但是现下跑是上策。农民跑出老板的家，一时间不知道去哪儿。想了想，准备去达叔那儿。刚想走，就被人扛了起来。
　　
　　农民被老板抛到车上，老板把车门上锁。
　　
　　“你要带我去哪儿？”农民惊慌地问。
　　
　　“旅馆。”老板说道。
　　
　　农民一听就想开门下车，无奈自己从来没有接触过被锁上的经历，任他怎么开都不行。老板没理会农民的挣扎，到了旅馆，把钱一扔，拿着钥匙噌噌走到了屋子里。反锁上门，农民可以看见老板阴沉的脸。
　　
　　农民吓得跑到厕所里把自己反锁在厕所里，听着门外的动静。听到门开开就关上的声音，农民舒了口气。打开厕所的门，环视一圈，的确没有了老板的身影。农民刚想开门，却发现门怎么也开不开。老板从衣柜里跳出来，反剪农民的双手。
　　
　　农民哪里肯听，左右扭动着，想要挣开老板的手。老板的手却禁锢的紧，老板往后一拽，一抱，把农民抱在了怀里。
　　
　　老板疯狂地啃咬着农民的脖子，农民的脖子被老板咬的一块青一块紫。农民想要推开老板，结果脖子上一痛，居然被老板要出了血。
　　
　　“你，你……”农民吓得不敢再动。
　　
　　“还动不动了，再动我就要你这儿……”老板一边说一边摸着农民的动脉。
　　
　　“我，我不相信。”农民说道。
　　
　　“咬了你，我就把你的血喝下去，然后自己再去坐牢。”老板说完，舌头慢慢把滑落下来的血珠舔走。农民不敢说话，不敢动。老板就吸吮着咬出血的那块，农民能感觉那里的刺痛。
　　
　　老板一下子扛起农民，把农民扔到床上，自己压过去，啃咬着农民的双唇。奈何老板想启开农民的嘴唇，农民就是不打开。老板抬起头看着农民，命令道，“张开嘴！”
　　
　　农民不说话，把脸转到侧面。老板眯起眼睛，把农民的腰带解开，解开扣子，拉下拉锁，一把握住了农民的。
　　
　　农民倒吸口凉气，依旧没有张开嘴，只是盯着老板。老板说道，“张开嘴，否则我就让你痛不欲生。”
　　
　　农民自然之道痛不欲生有多痛，不情愿地张开了一点，老板的舌头见缝钻了进去。农民一咬，老板的舌头破了，又麻又痛。老板没理会，依旧转动着，只是不太灵活了而已。满口腔的血味，老板的舌头好了一点，激烈的在农民的口腔里徘徊。
　　
　　亲吻到了一定时候，老板撑起自己的身子，把农民衬衫的扣一颗颗解开，农民小麦色的皮肤就显现了出来。
　　
　　“钟子，我一直奇怪呢，你的身体为什么不像其他农民那样的黑，而是健康的小麦色。”老板一边说着，一边抚摸着农民的身体。农民张着嘴喘气，自己也不知道为什么，从小就这样的肤色，怎么晒都不会变黑。
　　
　　“额，哈……”农民惊讶地看着老板。
　　
　　老板笑弯了眼睛，“钟子的这里很兴奋呢。”
　　
　　老板的手在农民的□上按压，农民红着脸喘着粗气，老板似乎很满意现在的状况。一只手慢慢地往下滑，农民惊讶老板的手似乎带着电流，划过的地方让农民一阵战栗。握住那里，老板的手上下快速的撸动。
　　
　　一声惊喘，农民射了出来。老板看着手上粘稠的白色，把手递到农民的嘴边，说道，“舔。”
　　
　　农民别过脸不看老板，老板无奈，自己吃掉手上的东西，然后撬开农民的牙关送了过去。农民皱眉，那味道很怪，但是却带着老板清新的口气。
　　
　　老板不知道是不是预先准备好的，从衣兜里拿出一个小瓶子，无色的液体涂在手指上。然后，猛地插了进去。
　　
　　“啊！”农民惨叫。自己的那里，从来没有东西进去过。异物在体内的触感，几乎清晰到可以辨别出来形状。
　　
　　进来，出去，再进来，再出去……反复几次，农民好像适应了老板的手指。
　　
　　“钟子，这只是一只手指而已。”老板说完，又□去一根手指。
　　
　　因为有两根手指在里面，老板可以感觉到农民里面的紧致。才两根，就这么紧了？老板的下身又粗了点，不知道进去后会有多紧。
 
作者有话要说： 噗，饶了我吧，这章，这章……我一边看着动漫一边写得，绿川光的声音真的不错哟，大力推荐哟……叫的我销魂……o(s□t)o

 话说，我要签约了……但是，不知道签约后会不会有管理员看着我……H什么的，我怕被锁上啊！！！嗷嗷嗷！！保佑不会被锁，这章没写完的，下章接着给大家呈现……o(s□t)o




第十三章

　　老板的手指依旧在农民的体内动着，“钟子，我可以为你做一切哦。”
　　
　　说罢，低头含住了农民的脆弱。
　　
　　“啊！你，你干什么？！”农民揪住老板的头发，想让老板离开自己的那儿。
　　
　　老板没说话，农民揪住老板的手慢慢松了下来，垂在身体的两侧，手慢慢抓紧床单，隔了一会儿才松开。
　　
　　“你射了，还挺快。”老板没有把东西咽下去，而是吐在了一张纸上。
　　
　　农民脸色潮红地穿着粗气，自己的媳妇，也没有像这样过。顶多，顶多是拿手而已。老板看着农民的脸，突然手指往内探了探。
　　
　　“呀哈――”农民的头突然往后仰，身上一阵颤栗。
　　
　　“这儿。”老板眼睛微眯，笑着说道。
　　
　　“这儿，很舒服吧？”老板一边摩裟着农民的敏感点一边问道。
　　
　　农民怒气冲冲地说，“舒服你妈！”
　　
　　农民自认为是怒气冲冲，但在老板眼里就是娇嗔。农民感觉老板的手指抽了出去，刚想舒口气，那口气被顶在了喉咙里。进来的东西，是，是什么，农民有一瞬间的失神。
　　
　　老板舒服的呼吸，果然很紧，“钟子，要开始了。”
　　
　　老板的抽、插，农民睁着眼睛看天花板，自己的世界都开始晃动起来。
　　
　　“钟子，钟子……”老板叫道。
　　
　　农民似是没有听见，胳膊挡住眼睛。老板移开农民的手臂，俯身吻了上去。
　　
　　农民□着躺在床上，身上一片青紫，老板从卫生间里走出来，慢慢的擦拭着农民的全身。手指爱怜的划过农民的全身，“我做的，是不是太激烈了。”
　　
　　农民没理会老板，脸冲着窗户，没有表情，喜怒哀乐似乎不会在农民的脸上出现了似的。老板双手捧着农民的脸，迫使农民的头转过来。农民的眼睛就像冻结了的冰，没有涟漪，没有光彩。
　　
　　“钟子，对不起。”老板把头埋在农民的脖颈上说道。
　　
　　没人吱声，老板叹口气，摸着农民脖子上的伤疤，说道，“钟子，你是不是很想走？”
　　
　　农民这才有了点动作，眼底的东西叫做希望。
　　
　　“但是，我不能放你走。”老板亲手掐断了农民的希望，农民的眼睛再次没了光彩。
　　
　　老板把农民接回家里，因为是入春，天气还是有点冷，农民的脖子上围着一条围巾。农民的妈奇怪地看着两个人，“你们去哪儿了？”
　　
　　一天没回来啊，老板笑着对老太太说道，“我和钟子出去办点事，太晚了怕打扰你们就没回来。”
　　
　　老太太狐疑地看着两个人，说道，“钟子的脸色怎么不好？”
　　
　　“可能是穿的太少了。”老板说道。
　　
　　老太太带着奇怪的表情颤颤巍巍的走了，农民的眼泪忽然流了出来。老板看见了连忙把农民拉到卧室里，抽出纸巾给农民擦眼泪，“你怎么了？”
　　
　　农民不说话，看着自己妈的身影，突然有种对不起她的感觉。老板叹口气，站起来说道，“我去公司办点事，你在家等我。”
　　
　　等你，等你才有鬼。老板再回家的时候已经人去楼空，老板捶了下墙，血从雪白的墙壁滑下来。料到他会逃走，不过一想刚做完，可能不会逃走。看来是他小看了农民的身板。
　　
　　火车站，农民带着老太太和儿子坐上了火车。
　　
　　“钟子，这是怎么了？怎么着急忙慌的？！”老太太问道。
　　
　　“突然不想在那儿呆着了，妈咱回家收拾收拾，我带你去别的地方。”农民说道。
　　
　　“你躲着莫老板呢？”老太太问的一针见血。
　　
　　农民没说话，侧着脸看窗外，只是眼睛盯着的却是窗上映出来的围巾。老太太叹口气，闭上眼睛睡觉了。
　　
　　农民回到家收拾点东西，农民前脚刚走，后脚老板就来了。
　　
　　“钟子呢？”老板问村长。
　　
　　“钟子？坐火车走了啊，你要找他？”老头背着手问道。
　　
　　“嗯，能告诉我他去哪儿了么？”老板点点头问。
　　
　　“钟子特地告诉我什么都不许和你说。”老头说道。
　　
　　老板耷拉下肩膀，回到车里，开车赶往火车站。老板赶到的时候，农民正扶着老太太上火车，老板跑过去一把拉住农民。农民神色慌张地看着老板，更多的是害怕。老板看见农民的表情苦笑了下，把农民压下来，凑在农民的耳旁说道，“如果我还能找到你，那就是咱们的缘分，你必须跟我在一起。”
　　
　　农民看了眼老板，想直起身子，老板抱住农民，快速地在农民的嘴上啄了下。
　　
　　火车门关上了，老板笑着对农民摆手。他一定会再找到农民的。
 
作者有话要说：o(s□t)o一边看着H漫一边写H……灵感啊




第十四章

　　农民带着一家老小转了两次火车，才算安定下来。出来的时候口袋里只有100块。农民找了一家很小的旅馆，一间双人房刚60块。老太太睡一个床，农民和自己儿子睡一个床。坐火车太累，转车后他们根本就没有座位了。幸好车上有好人，给老太太挤出来个坐来。农民的儿子坐在老太太的腿上，农民只能坐在过道中央。
　　
　　农民这一觉睡的很安稳，甚至连梦都没有做。第二天起来，神清气爽，跟老太太说一声就出去找工作了。农民不打算再开车，虽然钱多，但是有钱人不一定会有什么不良嗜好。想着想着，农民就想到了老板。
　　
　　给达叔打了个电话，没说自己在哪儿，就说自己到外地去了。达叔在那边说道，“我就说那个老板不是什么好人。”
　　
　　挂上电话，农民看见一个饭店招人。不是服务员，而是搬运员。从车上把食材搬到厨房，饭店挺大，所以搬运的食材也会很多。经理看了眼农民，点点头，“工资每月800元，明天开始来上班。”
　　
　　农民开始在酒店上班，农民也有工作服，蓝色的衣裤。一天下来，农民走到经理那儿，问道，“经理，那个我能不能先把这月的钱给我？”
　　
　　经理的手上有农民的身份证，所以不怕农民跑路，点点头问道，“怎么了？”
　　
　　农民呵呵一笑，“我刚来，还住在旅馆呢，我想先租一个房子。”
　　
　　经理把钱交到农民手上，农民租了一个一屋一厨的房子。手头上只剩下了一点点的钱，把老太太和儿子接过去。屋子的东西挺全就是挺脏，农民一晚上就收拾屋子了。老太太住屋里，儿子谁小沙发上，自己在沙发的旁边打地铺。
　　
　　这么过着倒也有滋有味，不久就迎来了新的一年。电视上播放着春晚，农民和老太太一边包饺子一边看。春晚上，邀请了一个老外，唱歌的音调很高，说是什么海豚音。农民很喜欢这个人唱的歌，哦，这个人叫什么维塔斯。
　　
　　昂扬的音调，让农民觉得生活可以更有希望、激情。
　　
　　农民给家里买了个电话，又给自己买了个300块的手机，告诉老太太和儿子手机号。农民买完手机，想听歌，却不知道怎么下。
　　
　　“钟大哥，我帮你啊。”说话的是一个小孩儿，眼睛笑眯眯的。小孩儿叫做李括，刚18岁，是厨房打杂的，和农民的关系挺好。
　　
　　农民点点头，小孩儿领着农民进了网吧。
　　
　　“钟大哥，要什么音乐？”李括一边开机一边问。
　　
　　“就是那个，维塔斯的。”农民说道。
　　
　　李括愣了下，随即笑呵呵地说道，“钟大哥怎么还听那么有格调的音乐。”
　　
　　“呵呵，喜欢而已。”农民笑得老实。
　　
　　下完歌，农民就喜欢在家的时候放音乐听，感觉全身都有了力气。冬去春来，农民的一点积蓄全花在了老太太的病上。老太太得了高血压，农民就给老太太买药，看病。
　　
　　农民的儿子也上了一所小学，申请低保后，农民的生活负担才算减轻点。
　　
　　农民把最后一点东西移到厨房，李括跑过来，“钟大哥，今天有时间么？”
　　
　　“怎么了？”农民把东西放到地上问道。
　　
　　“快要元宵了，钟大哥跟我一起过好不好？”李括问道。
　　
　　“你家人呢？”农民不解地问李括。
　　
　　“家里只有一个姐姐，她工作忙，元宵节不回来吃了。”李括有点委屈地说道。
　　
　　农民那一瞬间似乎看见了老板，老板说只有他一个人过新年。一瞬间酸涩涌上来，农民摸摸李括的头说道，“那你来我家吃吧。”
　　
　　李括高兴地点点头。
　　
　　元宵的时候，农民买了一袋汤圆回家煮。
　　
　　“妈，这是李括，和我一起上班的。”农民介绍道。
　　
　　“呵呵，小伙子多大了，长得真小！”老太太拉着李括聊起天来。
　　
　　“我18了。”李括笑着回道。
　　
　　李括吃完饭要回去的时候，外面居然下起雪来，李括缩了缩脖子。农民看见了说道，“你等我一会儿。”然后就匆匆跑了回去。
　　
　　再出来，农民的手里拿着一条围巾。李括接过来，惊讶地发现围巾的手感很好，纯羊毛？
　　
　　“你的？”李括问道。
　　
　　“呵呵不是，不过别人放我这儿好像忘了拿，你先用。”农民说道。
　　
　　李括笑呵呵地把围巾围在脖子上，闻到了肥皂的香味。
　　
　　“我走了，再见。”李括摆摆手。
　　
　　农民点点头，转身上了楼，李括看着却停在原地，叹口气。摸了摸脖子上的围巾，李括舒口气，那香味，像农民身上的味道。




第十五章

　　李括把围巾还给农民，不好意思的说道，“谢谢你啊，钟大哥。”
　　
　　围巾柔软的触感，农民不经意记起老板给自己围上围巾的时候。
　　
　　“外面冷，小心感冒。”老板温柔地给农民系上。
　　
　　“钟大哥？”李括叫道，居然走神了。
　　
　　农民回过神，“啊啊，没事，谢什么。”
　　
　　李括开始和农民走的很近，中午饭两个人就一起买盒饭，第二天早上李括必定出现在农民家的楼下一起去上班。
　　
　　农民没时间接孩子的时候，李括就会自告奋勇地去接小孩儿。
　　
　　“麻烦你了。”农民带着歉意地笑道。
　　
　　“没事没事，麻烦什么，正好我没活干。”李括摇摇头。
　　
　　李括去接农民的儿子，小孩儿一出来就看见了李括。李括叫道，“小世！”李括不喜欢虎子这个称呼，就叫小孩儿“小世”。
　　
　　农民的儿子看见了李括，很有礼貌地喊了句，“李括哥哥好。”
　　
　　李括揉揉农民儿子的头，他看见农民总是这么揉着小孩儿的头发，小孩儿的头发意外的柔软。李括不禁微微失神，是不是那个男人的头发也会如此柔软。
　　
　　再摸，手底下竟然空了，小孩儿的头发乱糟糟的，原来是忍受不了李括的魔掌了。李括讪笑，说道，“走吧。”
　　
　　小孩儿在回家的路上，说道，“李括哥哥，告诉我爸爸不用来接我了，我又不是找不到回家的路。”
　　
　　李括笑笑，“他担心你嘛。”
　　
　　小孩儿撇撇嘴，“他不担心我妈。”
　　
　　“对了，小世，你妈妈哪儿去了？”李括假装不经意地问，但显然没成功。
　　
　　“我妈？和一个男人跑了。”小孩儿的语气有点不屑。
　　
　　“你对我爸有意思？”小孩儿斜眼瞅着李括。
　　
　　李括有点尴尬地笑笑，“怎么可能，两个男人。”
　　
　　小孩儿的语气更不屑了，“嘁，那有什么，今天我们班的小岛还和喜宝告白了。”
　　
　　李括嘴角有些抽搐，现在的小孩儿，什么都学会了。小孩儿微仰下巴，道，“我爸已经有喜欢的人了。”
　　
　　“什么？！谁？”李括有点惊讶地问。
　　
　　“你应该问是男的还是女的。”小孩儿像看白痴一样看李括。
　　
　　“好，是男的还是女的。”李括认命地问。
　　
　　“切，不告诉你。”小孩儿笑得得意。
　　
　　李括想一巴掌打飞这小孩儿，但看看他和农民相像的脸，忍住了。小孩儿说完后沉默下来，嘁，难道他不知道自己的爸爸成天跟盯老婆似的盯那条围巾么？记得，同班的飞飞说要去小静，让她以后当自己的老婆。每天每天，飞飞就那么盯着小静。
　　
　　李括把小孩儿送回家，赶紧往酒店走。李括属于钟点工，所以比农民闲了许多。李括赶回去的时候，农民正坐在酒店后面的椅子上，累的直擦汗。
　　
　　李括深吸一口气，空气中夹杂着些许的汗味。他是不会因为小孩儿说的话而退缩的！
　　
　　农民看见李括回来了，就对着李括笑道，“谢谢你。”
　　
　　李括愣了下，农民的笑原先怎么没发现，竟然带了点，妩媚？那是形容女人的，动人，差不多吧。李括挠挠脑袋，怎么自己的语言这么贫乏？
　　
　　“钟大哥。”李括失神地叫道。
　　
　　“嗯？”农民笑着问，那笑，其实是温柔。
　　
　　“我，我喜欢你。”最后半句声音小的可怜。
　　
　　农民脸色微僵，勉强笑道，“你说什么？”
　　
　　“没什么，去里面吧，外面多脏。”李括抬头说道。
　　
　　农民点点头，可能是自己听错了。回去的时候，经理正在愁眉苦脸。李括就问了句，“怎么了，老大？”
　　
　　经理年纪挺大，办事能力很强，所以李括就喜欢管他叫做老大。
　　
　　“突然来了大客户，正好赶上周六周天。”经理说道。
　　
　　酒店很人性化，不像其他的酒店，所以这家酒店意外的受到很多好评。经理一拍桌子，说道，“行了，你俩去吧！”
　　
　　这个你俩，是李括和农民。李括长得清秀，又伶俐，还会说话。农民给人的感觉很舒服，老实，话不多但是做事多。两个人就是完美的组合啊。
　　
　　农民穿着最大号的员工服和李括一起站在包房里等着。门被打开了，农民的眼睛霎时瞪大，来的人中，有一个人惊喜的爆发出一声“钟子！”




第十六章

　　农民惊讶地看着面前的老板，老板看见了农民有一种容光焕发的感觉。李括左看看农民，右看看老板，感觉两个人的关系不是那么简单。
　　
　　“你，你怎么来的？”农民被老板拽出去。
　　
　　“我说过，会再见的。”老板笑道，牵起农民的手。
　　
　　农民甩开老板的手，支支吾吾地说道，“这里是酒店。”
　　
　　老板笑了下，“原来是酒店。”
　　
　　农民脑袋一转就知道他在想什么，转身就跑。老板也不急，站在那里看着农民落荒而逃的背影。老板这一顿饭吃的极其欢快，饭桌上的人都知道怎么回事。毕竟老板是个GAY的事情已经不足为奇了。
　　
　　李括听着几个人在饭桌上的谈话，脸色黑了近半。
　　
　　农民仓皇的逃出酒店，心脏还在跳个不停。老板的儿子从桌子上抬头，“爸，你怎么了？”
　　
　　“没事，虎子干什么呢？”农民走过去问道。
　　
　　“做作业。”小孩儿狐疑地看了眼农民。
　　
　　农民被自己儿子的眼神看得很尴尬，咳嗽了一声，说道，“爸爸今天带你和奶奶出去吃饭好不好？”
　　
　　农民的儿子高兴地点头，这才把纯洁的眼光收回去。
　　
　　农民再次去酒店不是上班，而是要求辞职。经理挺惊讶的，“怎么好好的突然辞职了？”
　　
　　“啊，那个，找到个别的工作。”农民说道。
　　
　　经理了解地点点头，“光是干搬运工也不太好，有好工作更好。不过，我希望你留下来啊。”
　　
　　农民被说的尴尬，支支吾吾地说不出话，经理叹口气批准了。农民出来的时候看见了老板，农民低着头假装没看见。
　　
　　“钟子！”老板叫到。
　　
　　“莫老板。”农民低着头回应。
　　
　　“上车。”老板把车门打开。
　　
　　农民看着银白色的不知名的轿车，嘴角咧了咧，“我，我还有点事。”
　　
　　“快点上车。”老板拉下来脸说道。
　　
　　农民不想上去，老板就去拉农民，结果一只手挥拳冲向了老板。老板被打得撞在了车上，脸部有点青。
　　
　　农民吓了一跳，“李括！你干嘛！”
　　
　　“他想硬拉你走，我帮你啊！！”李括气急败坏地说道。
　　
　　“你没事吧？”农民轻轻碰下老板的脸，老板疼的“嘶――”一声。
　　
　　“钟大哥，快过来，咱走。”李括着急地说。
　　
　　老板的脸已经肿了起来，农民急促地说道，“我去买药！”
　　
　　老板拉住农民的手摇摇头，对李括说道，“打你也打了，人我带走了。”
　　
　　老板那么精明，早已看出李括对农民的意思。把农民拉到驾驶位，自己则坐在副驾驶上。老板疼的说不出话，那一拳正好在眼睛下方，眼睛也不可避免的肿了点。
　　
　　“去哪儿？”农民问道。
　　
　　“哪儿都行。”老板说的模糊不清，估计是因为脸肿的问题。
　　
　　农民开车到自己家楼下，买了药和老板一起上去。这时候家里没有人，农民的妈迷上了和附近的老太太一起去健身，这个点还没有回来，中午才能回来。
　　
　　农民用凉水冲毛巾，然后叠好，放在老板的脸上。
　　
　　买的是化瘀的药，农民把药倒在手上，然后慢慢给老板擦。老板睁开眼，环视了一圈，说道，“屋子很小。”
　　
　　“挣的钱目前只能租这样的房子了。”农民说道。
　　
　　“还留着那围巾？我以为你都扔掉了。”老板指指搭在沙发上的围巾说道。
　　
　　农民有点不知所措，就不再给老板涂药了。老板盯着农民，农民不自在的干咳，然后起身。却被老板抓住了手，老板抓的是农民那只没有药的手。农民正疑惑着，手指尖却触及了一丝柔软和潮湿。
　　
　　农民一看，老板正把手放在嘴里，舌头来回舔着指尖。农民吓一跳，赶紧把手拿了出来。一条银丝挂在农民的手上。农民竟然不觉得脏，反而有一丝煽情。
　　
　　“钟子，回来吧。”老板说道。
　　
　　农民摇头，“不，不回去。”
　　
　　农民在厨房里洗手，不敢再给老板擦药，坐在沙发上，两个人都沉默着。这时候老太太回来了，进屋看见老板一愣。
　　
　　老板笑着起身，“伯母！”
　　
　　老太太一巴掌打到老板肿起的脸上，老板和农民俱是一愣。农民先缓过神来，“妈，你在干什么？！”
　　
　　老太太仿佛看见了仇人，说道，“我帮你教训他！你以为我不知道怎么回事么？！做出那种事你怎么可以还让他进来？！出去，畜生！”
　　
　　农民惊讶地说不出话，老板苦笑，“那不打扰了。”
　　
　　农民不知道怎么办才好，追也不是不追也不是。老太太开口了，“不许追！追了我就不认识你这个儿子！”
　　
　　农民只好作罢，听着楼下车启动开走的声音。
　　
　　老板抓着方向盘的手不自觉地握紧，他不会放弃的。
 
作者有话要说：澹要开学了，不定期更，可能晚上，可能周六周日……哭




第十七章（全）

　　农民碾转于各家饭店，人知道的东西多了，追求就不一样了。原先，农民只是想，他要如何去赚钱攒钱不放过一分一毫，让家里人过得好。现在，农民想的是，如何赚的更多，能让家里人过的很好。
　　
　　时代变了，人也不能不停滞不前。
　　
　　农民再次被一家餐厅拒绝，农民受不了了，就转身。身后的车道上，停着一辆眼熟的车。
　　
　　“别跟着我了，成不？！”农民敲敲车窗说道。
　　
　　老板把车窗摇下来，“找到工作了？”
　　
　　农民一脸郁闷，摇头道，“没有。”
　　
　　老板说道，“还不如来我这里上班。”
　　
　　“我妈会杀了我的。”农民很老实地说道。
　　
　　老板撇撇嘴，“你不说，老太太就不知道了。”
　　
　　农民想想也是，“那我也不去，你会不老实的。”
　　
　　老板刚想说什么，李括就跑过来了。农民看着气喘吁吁地李括，问道，“你怎么了？”
　　
　　“刚看见你在这边，我就跑过来了。”李括指指对面说道。
　　
　　对面是一家面馆，店面不大，倒是挺干净。李括道，“我在那里上班。”
　　
　　李括看了眼老板，看了眼农民，随即说道，“钟大哥是不是还没找到工作呢？”
　　
　　农民点点头，李括道，“钟大哥，和我一起在面馆工作吧，待遇还行。”
　　
　　农民想了想，同意了。老板怒气冲冲地下了车，和农民一起过去。李括拦住老板，“哎！你去干嘛？！”
　　
　　“我去吃面不行么？！”老板问。
　　
　　李括不吱声了，带着农民和老板进了面馆。开面馆的是个女人，40多了，李括叫她杨姐。
　　
　　“杨姐，我带来一个人打工。”李括说道。
　　
　　杨姐头也不抬，就哄人走，“不要，不要，我这里没那么多钱！”
　　
　　“杨姐，我这不是还有别的工作么，钟大哥能在我不在的时候帮忙。”李括说道。
　　
　　杨姐这才抬起头，“叫什么？”
　　
　　“黄钟。”农民说道。
　　
　　“工资一个月700行不行？”杨姐问道。
　　
　　农民刚想点头答应，老板就出声打断了他，“不行，工钱怎么这么少？！”
　　
　　“少！？少你就去别家吧！”杨姐冷哼。
　　
　　农民连忙说道，“不用，不用，700也够！”
　　
　　李括瞪了老板一眼，笑呵呵地对杨姐说道，“谢谢杨姐啊！”
　　
　　杨姐没吱声，“哼”了一声走掉了。
　　
　　老板赌气似的坐在凳子上，李括阴阳怪气地问，“来点什么？！”
　　
　　“大碗牛肉面！”老板说道。
　　
　　“吃不掉，本店是会扣钱的。”李括说道。
　　
　　老板没说话，心里却说道，“扣就扣！”
　　
　　牛肉面上来，老板搅和一下，一碗里就2块肉，还很薄。葱花点缀着牛肉，倒是挺好看的。老板手伸向旁边的醋，倒了将近半瓶子的老醋！一时间，整个面馆里都飘荡着醋味。李括皱皱眉，心里骂道，丫酸死你！
　　
　　农民闻到后，担心地问道，“你还能吃么？”
　　
　　老板抬起头笑，“没关系，我能吃得下！”
　　
　　老板一碗面条吃了一下午，酸的老板要了很多瓶水，桌子上摆满了水瓶子。老板吃完饭了，农民也下班了。
　　
　　“我送你回家。”老板说道。
　　
　　“不用了……”农民连忙摇头。
　　
　　“我到你家小区门口就放你下去。”老板说道。
　　
　　农民依旧不同意，老板也不多说了，直接把农民扛到车上。老板坐在车上，脸色沉着，“你躲着我干什么？怕我再上你？”
　　
　　农民支支吾吾，老板又说，“别担心，我不会强迫你的，真的。”
　　
　　农民心想，你原先也说不强迫我的！
　　
　　“大不了，让你上我一次好了。”老板说道。
　　
　　农民吓了一跳，连忙摇头，“我，我不会。”
　　
　　老板露齿一笑，“没关系，我教你。”
　　
　　农民吓坏了，把着扶手说道，“你要是去别的地方，我就跳车！”
　　
　　“几天不见，性子倒是烈了。”老板脸拉下来说道。
　　
　　老板把农民送回家，临下车前，老板说道，“明天在XX酒店等我。”
　　
　　“你干嘛？！”农民问道。
　　
　　“到时候你就知道了。”老板说道，开车走了。
　　
　　晚上，农民的孩子看着农民，说道，“爸，你别看那条围巾了，再看就烧出个洞来了。”
　　
　　农民赶紧移开眼睛，尴尬地笑了笑，老太太叹口气。
 
作者有话要说：补全了……汗，最近半天课，以后可能就要全天课了……




第十八章（全）

　　李括傻呆呆地坐在面馆的门口台阶上，杨姐过来猛地敲了下。李括抱着脑袋可怜兮兮地喊道，“杨姐！”
　　
　　“傻坐在这儿干啥呢？！还不进屋干活去！”杨姐怒道。
　　
　　“他没来。”李括失神地看着地上的某一点说道。
　　
　　“傻子！没来就没来！我要扣他钱！第一天正式上班就敢给我旷工！”杨姐黑着脸说道。
　　
　　李括一下子跳了起来，“杨姐！别的啊！扣我钱！”
　　
　　杨姐看了眼李括，笑道，“怎么，看上人家了？”
　　
　　李括的脸有点红，“没，没有。我是看他家很困难，钟大哥有一个80左右的妈，一个刚上小学的孩子……”
　　
　　杨姐冷笑，“我看你家境也没好到哪儿去！你姐的病怎么样了？”
　　
　　“不就是等着死么，我还不能让她看出来她被所有人都抛弃了。那是我姐，我不能让她失去信心。”李括说得眼睛有点红。李括的姐姐是白血病，几乎不能治了，但是李括还是投钱。不是期望治好，是不想让她绝望。
　　
　　“得了，得了，我谁都不扣了，赶紧给我干活去，干好了给你加钱。”杨姐一脚踹到李括的屁股上说道。
　　
　　李括差点没脸朝下摔地上，随即笑着站起来，仿佛前面那伤感不是这个人的。杨姐感叹这孩子的脸像电视上的明星般忽阴忽晴，还不拖泥带水。
　　
　　农民无聊地坐在公园里盯着湖水发呆，中午该吃饭的时间到了，农民适时地饿了起来。四处转了一圈，发现在公园外面有卖臭豆腐的，只好草草了事。
　　
　　老板忘了说是几点，不敢去农民家，只好坐在车里在饭店前等着。等了一上午，没人，一下午，还是没人。老板饿的两眼发花，不停地给自己催眠，“会来的，会来的，晚上会来的。”
　　
　　晚上，农民走在大街上。旁边行人行色匆匆，似乎只有他一个这么悠闲。不知不觉地走到了饭店旁边的一条岔口。躲在阴影里，农民看见了老板的车停在那里。车窗上有一层黑色的膜，农民不知道那叫什么，只知道贴了膜便看不清里面。
　　
　　两个人耗了将近一个小时，农民看见一群人从饭店里走出来，敲了老板的车窗，老板跟那群人进了饭店里面。
　　
　　农民舒了口气，转身的时候，眼前一阵黑暗。
　　
　　背后有人接住了农民，农民仔细一看，居然是李括。
　　
　　“你怎么在这儿？”农民问道。
　　
　　“我正想问你呢。”李括笑道。
　　
　　“啊，路过这儿。”农民说的有点局促。
　　
　　“走，我送你回家。”李括说道。
　　
　　“不，不，我自己就行了。”农民摇头。
　　
　　李括不管农民，拖着农民走出阴影到了酒店门口。老板恰巧从酒店里出来，因为钱包忘在了车上，一出来就看见李括和农民拉拉扯扯。
　　
　　“你们在干什么！”老板一声怒吼。
　　
　　“我，我……”农民百口莫辩，急得汗都冒了出来。
　　
　　李括以为农民的汗是吓得，就把农民藏在身后，怒道，“干什么你管得着么！”
　　
　　“钟子，过来！”老板不理李括叫道。
　　
　　“钟大哥别去！”李括叫道。
　　
　　老板气得一拳打了过去，李括没避开，颧骨那里青了一片。农民急了，就把老板推开。
　　
　　“你干嘛！”老板怒吼。
　　
　　“你疯了！打他干嘛！”农民没好气地问。
　　
　　“我疯了？！我让你今天过来，在这里整整等你一天！我连饭都没吃！的确，我是疯了。我疯了等你这么长时间，你却在外面和这个男人鬼混！”老板吼道。
　　
　　农民被老板噎的不知道说什么好。半晌才回了句，“没有，我才和他碰面。”
　　
　　李括说道，“你是钟大哥什么人？！你有什么资格管他！”
　　
　　“我是他什么人！我是他男人！”老板道。
　　
　　李括傻了眼，不知所措地看着农民，虽然以前他隐约感觉出来了，但是被说出来是另一种感觉。农民同样不知所错，因为不知道李括会有什么反应。
　　
　　“真的？”李括问道。
　　
　　“真的。”老板替农民回答。
　　
　　“其实，你也喜欢钟子的，对吧。”老板说道。
　　
　　农民这下慌乱了起来，难以置信地看着李括。李括尴尬地站在原地，脸色难看地盯着地面。
　　
　　“怎么，我喜欢一个人敢大胆地说出来，你呢，敢么？！”老板冷嘲热讽地问道。
　　
　　李括攥紧拳头，似乎在隐忍着什么。过了几分钟，农民以为李括不再说话的时候，李括突然说道，“我敢！”
　　
　　老板笑了，催道，“行啊，你说啊，你敢你说啊！”
　　
　　李括深吸一口气，大声地说道，“钟大哥，我喜欢你！”
 
作者有话要说： 对不住个位了嗷！小妖得了感冒……家里的水管子还漏了……倒霉催的




第十九章（全）

　　农民惊讶地看着李括，李括脸上有着后悔之意。李括暗暗埋怨自己，怎么这么着急就说了出来。李括偷偷看着农民的脸色，农民的脸色想当然不会好到哪儿去，李括有点担心。
　　
　　“听见了么，钟子，他说喜欢你，你不表态么？”老板问道。
　　
　　农民仿佛被老板的话震到了，磕磕巴巴地点头说道，“我，我知道了。”
　　
　　老板听了，笑了，“怎么，不表态么，你是喜欢他还是讨厌他？”
　　
　　老板有点逼着农民的意思，农民脑袋上出现了豆大的汗珠，“李括，你是好孩子，那个，对不起……”
　　
　　李括被发了好人卡，感觉有点尴尬，“哈哈，那什么，钟大哥，我喜欢你是纯兄弟的喜欢……”
　　
　　农民听了放心地点头，老板笑道，“钟子，走吧。”
　　
　　“你带他去哪儿？！”李括一听着急地问道。
　　
　　“和你没关系吧，我们去谈情说爱，和你有关系么？”老板问道。
　　
　　李括被噎了下，老板趁着这时候把农民拉到了酒店里。农民说道，“你不是在吃饭？我回去好了……”
　　
　　老板转过头笑道，“钟子在担心我？”
　　
　　农民不说话了，老板拉着农民到了饭桌上，说道，“钟子，别客气，这都是我朋友，是不是没吃晚饭？”
　　
　　老板的朋友看见了农民都点头嘴上带着莫名地笑，农民在一群衣冠楚楚的男人眼前吃饭，显得极其突兀。没吃几口，农民便放下筷子不吃了。
　　
　　“怎么了，不合胃口？”老板关心地问。
　　
　　农民摇摇头，老板的朋友倒是明白了，笑道，“今天都到这儿吧，我们先走了，不打扰二位雅兴了。”
　　
　　老板点点头，“我就不送你们了。”
　　
　　老板的朋友笑笑，“还送啥，赶紧享受二人世界得了。”
　　
　　农民吓了一跳，二人世界，就说明可能会有上次的事，农民赶紧起身。老板拉住农民道，“钟子，你去哪儿？”
　　
　　“我，我回家，我妈和虎子，会着急的。”农民窘迫地说道。
　　
　　老板落寞地说道，“好，那我送你回去。”
　　
　　农民有些于心不忍，但还是坐车回去了。到了农民家附近，老板说道，“钟子，把我的围巾还给我吧。”
　　
　　“怎么了？！”农民不解地问。
　　
　　“我本是想当定情信物送你的，既然你不接受我，那就还给我吧。”老板道。
　　
　　农民竟然有点不愿意，想了想，点头，“你等着。”
　　
　　农民把放在柜里最显眼位置的围巾拿了出来，农民的妈看见了，冷声道，“干嘛去？！”
　　
　　“把东西物归原主。”农民说完就走了出去。
　　
　　老太太气得想要跟上去，农民的孩子倒是把老太太拦下了，“奶奶，咱现在还没吃饭呢。”
　　
　　老太太转过头，笑道，“对，得给孙子弄饭。”
　　
　　农民敲敲老板的车窗，老板指指门，农民无奈只好打开车门。
　　
　　“进来，说会儿话。”老板说道。
　　
　　农民狐疑地看了眼老板，老板笑道，“你以为我会在车里要了你么？”
　　
　　农民想想也是，就上了车。农民把围巾递过去，老板却把围巾随手扔在了后面，农民有点着急，“你干嘛！”
　　
　　“又不是你的，你担心什么？”老板斜眼问农民。
　　
　　农民不吭声了，老板突然伸出手，把农民的脸扳过来，问道，“钟子，你喜不喜欢我？”
　　
　　农民被这突入起来的话吓坏了，道，“我，我，我喜欢女……”
　　
　　刚说完，老板便把余下的话堵在了农民的口中。舌头在口腔里交缠，农民好不容易从老板的魔掌中逃脱出来，大口地喘息着。
　　
　　“你，你……”农民喘着不知道说什么好。
　　
　　老板的手伸向农民，农民不禁往后躲了下，老板笑了下，凑近，把农民嘴角的津液抹去。农民以为这就完事了，没想到，老板的手指竟然慢慢地往下滑手指灵巧的解开扣子，滑到了男人裤子的扣上面。
　　
　　“想不想？”老板问道。
　　
　　“不想。”农民使劲地摇头，笑话，谁会想？！
　　
　　老板把车里等关了，手顺利地把裤子扣解开，农民已经，压住老板作祟的手。老板抽出手，不知道在弄什么。突然，手上一阵冰凉，竟然被绑了起来。
　　
　　“不乖的孩子，只能这样呢。”老板低沉着嗓音说道。
　　
　　老板的手指慢慢往下，到肉|棒处停了下来。缓缓地，上下滑动。农民的嘴里发出不可抑制的呻吟声，老板似乎很满意，脸上的笑容越来越大。
　　
　　老板弹了弹农民精神抖擞的硕大，笑道，“想不想要？”
　　
　　农民的声音似乎带着点害怕还带着些许的期待，“不想。”
　　
　　“你怎么就这么口是心非，这毛病似乎应该改改。”老板说道。
 
作者有话要说：= =这标题……算了，车震什么的最有爱了，农民太纯洁了……我提前来更文了！！！要表扬……TAT，感冒快好了的说

有口口了告诉我，我改……




第二十章

　　农民闭着眼睛，随着老板的动作到达了最顶端。老板把粘腻的液体抹到了农民的胸膛上，然后农民听见了拉裤链的声音。
　　
　　农民吓了一跳，老板却捂住了农民的嘴，摇摇头。农民看老板的手指点了点外面，抬头向外看去，吓了一跳。自己的母亲正在四处看着，老太太疑惑地看了一眼老板的车。往里看去，却看不清。
　　
　　农民正受惊讶的同时，老板一个挺身顶了进去。
　　
　　农民小声骂道，“你脑袋有毛病啊！我妈在外面！”
　　
　　“嘘，别说话。”老板示意还没有走的老太太，一边说一边□着。
　　
　　农民拼命抑制住从自己嘴里发出的呻吟声，因为强烈地刺激，农民的□很紧。
　　
　　“唔，钟子，钟子……”老板小声叫道。
　　
　　老太太走了，老板动作幅度渐渐大了起来。车身随着老板的动作幅度轻微的晃动，农民在老板的身下喘息着。
　　
　　“唔。”老板和农民一起打到了高|潮。
　　
　　农民喘着气说道，“够，够了吧。”
　　
　　老板笑道，“怎么能够？”
　　
　　老板要了农民一次又一次，农民最后累得躺在老板的车里睡着了。把农民送回去，自然是会被老太太骂的。老板抽出纸巾擦干净农民，驱车到了自己的公寓。
　　
　　农民是在浴室里醒过来的，老板正在擦洗着自己的身体。农民的脸没由来的红了，磕磕巴巴地说道，“我，我来就好了。”
　　
　　老板摇头，“不用了，虽然帮人洗澡是头一次，我倒是挺喜欢的。”
　　
　　农民拗不过老板，只好乖乖地躺在浴缸里。农民昏昏欲睡的时候，感觉到老板的手指伸向后面，吓得坐起身。
　　
　　“我只是帮你把里面的东西弄出来。”老板无辜地说道。
　　
　　老板将信将疑地看着老板，身体却往后倒，老板笑了下，手指在里面扣弄着。农民的欲望明显的抬头，老板失笑道，“它倒是挺有精神。”
　　
　　农民不吱声，老板手指却缠了上去。
　　
　　一声轻吟，农民泄在了老板的手里。老板说道，“今天要你太多次了，再做不好。”
　　
　　把农民抱出来，擦干，再抱到床上，一系列动作做的无比熟练。农民心里不满地轻哼，不知道抱过谁多少次了。
　　
　　老板轻轻地把农民放在床上，自己起身，却被农民一把抓住。农民哑着嗓子问道，“你去哪儿？”
　　
　　“你舍不得我？”老板眼里充满了喜悦。
　　
　　农民的眼睛左右看着，手放松了力道，“没那回事。”
　　
　　老板赶紧抓住农民的手，道，“没事，没事，抓着能让我感觉到你喜欢我。”
　　
　　老板心里苦笑，自己什么时候变得如此卑微？见到眼前的人，怕是一辈子都会如此卑微下去，如果他愿意和自己一辈子的话……
　　
　　农民摇摇头，钻进了被窝里。
　　
　　老板说道：“我去洗个澡，一会儿就过来睡觉。”
　　
　　从被子里露出个黑色的后脑勺，脑袋轻轻点点，老板噗嗤一声笑了出来。赶紧洗澡，洗完澡好能和心爱的人一起睡觉。
　　
　　这辈子最幸福的事情，莫过于早上醒来，便能看见自己爱的人躺在自己怀里。老板早上醒的很早，这是头一遭。农民的眼睛紧闭，嘴微张，呼出湿润地气体。昨晚激烈地运动让农民此时睡的很沉，老板轻轻抚过农民的脸颊，到嘴唇。
　　
　　爱怜地摸着嘴唇，因为啃咬的过力，嘴唇依旧通红。农民的肩膀从被子里露出一角，小麦色的皮肤，老板突然很想看看农民的身材。
　　
　　掀开被子，农民连短裤都没有穿。老板有点自豪，农民的身体匀称，可以说带着肌肉。肌肉却不像健身房里的教练，农民身上的肌肉，似乎知道长在哪里最好看。老板被自己的想法逗笑了，笑出了声。
　　
　　“唔？”农民被吵醒，睡眼惺忪。
　　
　　老板附过身，栖身在农民的额头上轻吻了下。
　　
　　农民似乎看清了现在的状况，连忙坐起身。“我，我得赶紧回去了。”
　　
　　老板压住农民的身子，脸色有点不好看，“回去干吗？看那个小孩儿？”
　　
　　“什么？！我回去看我妈！”农民不解地说道。
　　
　　老板脸色恢复正常，“嗯，去吧，要不要我也去？”
　　
　　“你去了挨骂吗？”农民声音有点闷闷地。
　　
　　“你关心我？”老板笑着问。
　　
　　农民白了老板一眼，“没时间跟你耗。”
　　
　　农民回到了家，老太太脸色阴沉地坐在椅子上，农民吓得咽了口口水。
　　
　　“昨天晚上去哪儿了？”老太太像审犯人一样问道。
　　
　　“去，去……和朋友玩来的。”农民哆哆嗦嗦地回道。
　　
　　老太太不怒反笑，“和朋友玩？！好啊，自己家里都没打理好，你居然还和别人出去玩？！”
　　
　　农民知道自己的娘是真生气了，便说道，“对不起妈……”
　　
　　老太太叹口气，“说真话，妈知道你不是那样的人，和谁在一起了。”
　　
　　农民被老太太的压力压得直冒虚汗，“和，莫老板在一起来的……”
　　
　　老太太气得直哆嗦，“我说没说别和他在一起了？”
　　
　　农民有点紧张，“可是，妈，我……”
　　
　　老太太扬起手，农民吓得闭上了眼睛。
 
作者有话要说：唔，老太太发威了嗷！！！午夜档……噗




第二十一章（全）

　　老太太一巴掌拍到农民的脸上，发出清脆的响声，农民脸上慢慢变红。农民不仅仅是脸上疼，更是疼到心里。
　　
　　“你俩是男的先不说，你俩的身份差距你有没有想过？！”老太条道出农民心里最害怕的现实。
　　
　　“你俩若是在一起了，能背负的住社会的舆论么？！”老太太又说道。
　　
　　最后，老太太说道，“别怪妈没提醒你。”
　　
　　农民一声不吭，老太太叹口气，说道，“钟子，妈都是为了你好。城里人，心眼最多。”
　　
　　农民去面馆工作的时候，李括看见农民脸色不好，便没有上前，而是远远地瞅着。
　　
　　“怎么了？”杨姐努努嘴眼睛瞟向农民。
　　
　　李括摇摇头，“不知道。”
　　
　　但是他肯定，两个人去酒店出不了什么好事。可恶，难道是那个老板把农民整成这幅郁闷样的？！
　　
　　李括终于按耐不住，走到农民前面，问道，“钟大哥，怎么了？”
　　
　　农民正想心事，被李括这么一问吓了一跳，“没，没什么。”
　　
　　“是不是被那个男人欺负了？！”李括愤愤地问道。
　　
　　农民不解地看着李括，过了会儿才反应过来，李括嘴里“那个男人”是谁，摇头说道，“不，没有。”
　　
　　然后，没下文了。李括干等着，和农民大眼瞪小眼。杨姐把李括拉近了厨房里，说道，“李括，你就傻吧，他现在明显魂不在这儿，还瞎想什么呢。”
　　
　　李括咬咬嘴唇，说道，“即使他不喜欢我，我难道就不能帮他么？”
　　
　　杨姐叹口气，没说什么。面馆中午来了不速之客，至少李括看来是这样的。老板神采奕奕地出现在面馆，让农民的心脏开始跳得更加有力。
　　
　　“吃饭？”李括语气不善地问道。
　　
　　老板指指农民说道，“能让他过来帮我么？”
　　
　　“对不起本店没有这项业务。”李括说道。
　　
　　杨姐倒是很识时务的把李括拖走了，农民站在老板桌子旁边，有些局促。老板的手轻轻地在菜单上点着，像是没决定好到底吃什么。手指突然变成了小人走路的样子，一路走到农民的手背上，农民的耳朵“噌”一下红了。
　　
　　李括站在厨房里咬牙切齿，准备要冲出去，杨姐连忙拉住了他。
　　
　　“你干什么？！”杨姐小声问道。
　　
　　“他吃钟大哥的豆腐！”李括怒吼。
　　
　　杨姐连忙在李括开始说话的时候捂住他的嘴，“傻了吧你！人家当事人什么都没说，你起哄什么？！”
　　
　　李括气得眼睛都红了，“大庭广众之下，光天化日之下……”
　　
　　老板似乎听见了，嘴角轻轻挑起，“今天晚上下班有没有时间？”
　　
　　农民想了想点点头，“有。”
　　
　　“那好，晚上我来接你。”老板笑着点头。
　　
　　老板是要和农民一起共进晚餐，农民是为了和老板说“不要在一起”这件事。显然，老板没有想到农民会说什么，兴高采烈地出去了。
　　
　　晚上，老板姐农民的时候。农民一句“对不起，我想我们不能在一起。”把老板吓了一跳，车差点撞到防护栏上。
　　
　　“你说什么？！”老板把车停到道边上问道。
　　
　　“这里不能停车吧。”农民看着禁止停车的牌子犹豫地说道。
　　
　　老板猛地咋了下方向盘，问道，“你他妈的跟我说什么？！”
　　
　　农民是真的被吓着了，差点从车上跳起来，“你疯了么？！”
　　
　　“我是真的要疯了？！钟子，我相信你也喜欢我的。”老板突然深情款款地说道。
　　
　　“咱俩都，都是男人，而且，那个你是老板我是农民……”农民困难地说道。
　　
　　老板冷笑一声，说道，“我都不怕，你到底在怕什么？”
　　
　　农民不吱声了，老板握住农民的手说道，“每个人都知道我是同性恋，如果他们真的是嫌同性恋恶心的话，也不会和我一起合作了。至于身份，我可以放下身份和你在一起，你为什么就不能抛开身份观念和我在一起？”
　　
　　老板一口气说了很多，农民陷入了沉思。
　　
　　老板说道，“钟子，就试试，和我在一起不行么？”
　　
　　农民叹了口气，说道，“可以。”
　　
　　老板听了喜出望外，捧过农民的脸便亲了一口。农民眼睛始终没有看向老板，但耳朵却很红，泄露出农民现在的心情。
　　
　　两个人之间的气氛似乎都变了，农民和老板一起去吃饭。
　　
　　“想吃什么？”老板温柔地问道。
　　
　　“随便。”农民小声地回答。
　　
　　侍者倒是挺惊讶地看着两个人，农民在侍者惊讶的目光中，头越来越低。老板呵呵一笑，便自己点了菜。等菜的时候，老板说了要把农民接回去，农民倒是愁怎么和自己顽固的娘说。
　　
　　两个人正吃着，便听到了有人喊农民。农民四处张望，发现自己的前妻竟然在饭店里当清洁员！
 
作者有话要说： = =澹今天收拾衣服来的。又背题，我脑袋快炸了……只写了不到400字，对不起啊大家！从今天起得早睡早起了……我的黑眼圈这个重……




第二十二章（全）

　　老板阴着脸看着农民和农民前妻非常“欢喜”的聊天。
　　
　　“你怎么会在那里打工？”农民问道。
　　
　　农民的前妻叹口气，说道，“还以为那个男人是我能托付一辈子的人，结果……”
　　
　　“你俩分开了？”农民惊讶地问。
　　
　　农民的妻子点点头，“钟子，当初是我不对。果然你才是应该托付终身的……”
　　
　　“等一下！”老板突然插嘴。
　　
　　农民的妻子半张着嘴，傻傻地问，“啊？”
　　
　　“你想吃回头草？当初是你把钟子抛弃的，你现在又想回来？！”老板皱着眉问道。
　　
　　农民的妻子笑了下，道，“谢谢莫老板，但是，我想这个钟子说比较好。”
　　
　　说着，农民前妻的手在农民的手背上碰触了下。农民尴尬地缩回手，农民的前妻也不在意地缩回手，老板气得只差吹胡子瞪眼睛了。
　　
　　“我和老板，在一起……”农民小声地说道。
　　
　　农民的妻子没听明白，问了遍，“什么？”
　　
　　老板不耐烦地说道，“你没听见他说什么吗？他说他和我在一起，我俩正在恋爱中。”
　　
　　农民的妻子这回是真惊讶了，张大嘴重复着，“什么？什么？”
　　
　　“我和老板打算在一起生活。”农民娇羞地说道。
　　
　　“不可能！钟子是喜欢女人的！”农民的妻子摇头道。
　　
　　老板耸耸肩，然后搂住农民，周围的人惊讶地看着他们，这里毕竟不是GAY BAR。农民推推老板道，“你，这里是外面！”
　　
　　老板放开农民，笑道，“难道在屋里你就不会害羞了？”
　　
　　农民一下子羞红了脸，农民的前妻震惊地看着两个人。农民咳嗽了两下说道，“那，你有地方住么？”
　　
　　农民的前妻一听，连忙回过神，摇头，“在外面租的房子。”
　　
　　农民善心大发刚想开口，老板就拒绝道，“你想要干嘛，住你那里是不可能的，你那里住三个人已经够挤了。”
　　
　　农民傻笑，老板叹口气说道，“我想办法。”
　　
　　老板开车送农民的前妻回家，老板让农民在那里等一会儿。坐上车了，两个人相对无言。突然老板先说话了，“你看见了，我和钟子在一起很好，希望你有点颜色。”
　　
　　“哼，你们俩不会长久的在一起的。”农民的前妻阴森地说道。
　　
　　“恐怕会让你失望了，我和钟子在一起很好的，会比你们长。”老板笑道。
　　
　　农民的前妻看着后视镜里，老板甜蜜的笑容不说话了，转过脸看向外面。那个男人其实是有老婆的，找到自己不过是为了图新鲜。花在自己身上的钱也连本带利的讨了回去，甚至最后那个男人的老婆把自己打进了医院。
　　
　　自己的那段时间，不能用痛苦来形容，是黑暗。
　　
　　农民的前妻吐出口浊气，都是自己的错，当初就不应该离开农民。
　　
　　“小三是得不到好结果的。”农民的前妻轻轻说道，就像她。
　　
　　老板挑了下嘴角，似在嘲讽，“你在说你么？”
　　
　　“我和你是不同的。”老板说道。
　　
　　农民的前妻轻哼一声，似是对老板的不屑，又像是对自己的嘲讽。老板再回到饭店的时候，农民正在饭店门口四处张望。老板心里甜的似蜜一样，摇下车窗，老板温柔地说道，“上车。”
　　
　　农民回到家，把事情说了遍后，农民的娘自然是不同意，脸都发黑了。
　　
　　“不行！”老太太否决道。
　　
　　“可是妈，红她现在没地方住。”农民为难地说道。
　　
　　老太太哼了一声，道，“你是傻了还是怎么的，红她抛弃你在先，你还让她过来？！再说一个单身女人和一个单身男人住在一起像什么话！”
　　
　　农民说道，“没事的，老板……”
　　
　　刚说出来，马上堵住嘴。老太太脸色从黑变成了绿，“老板？！不孝子！你居然还跟他有联系！！”
　　
　　老太太拿起扫帚，就往农民身上打。老太太虽然没劲了，但是没打一下是真的发狠了打。农民的儿子吓得躲进了屋子里，从没看见过自己的奶奶发这么大的火。
　　
　　老太太一生气，连声怒骂，“滚，滚！不孝子！以后没有你这个儿子！！”
　　
　　农民看见老太太正在气头上，不好说什么，开门走了出去。农民的儿子从门里探出个脑袋，小声叫道，“奶奶？”
　　
　　老太太泄气般地把扫帚扔在了地上，叹气着。农民的儿子摇摇头道，“奶奶，我老师告诉我们，做事要有退和进，比如别人把你打趴下了，你就要一直趴在那儿，错的肯定就是那个打你的人。如果你把别人打趴下了，你就要不小心让他打趴下，错的肯定是那个被你打的人。”
　　
　　“所以，奶奶，爸爸肯定是去莫叔叔那儿了。奶奶你不会退和进。”幼稚的声音说道。
　　
　　老太太一口浊气差点憋昏过去，这什么老师，那不叫退和进，那叫耍无赖！！
 
作者有话要说：都BW我T T澹至于老板怎么能当成老板的，我就不说了，重点是两个人的生活啊。老板怎么看上农民的，起初是看上农民的身体啊……




第二十三章（全）

　　农民打开手机，翻到老板的电话，犹豫着要不要按下去。老板还是亲自把电话输到农民的手机里，末了还说，“钟子，有什么困难一定要第一个打给我。”
　　
　　老板的声音从那头传来，“你好，我是莫天翔。”
　　
　　“莫，莫老板。”农民一时间不知道叫老板什么好。
　　
　　“钟子？”老板问道。
　　
　　“嗯，嗯。”农民点头。
　　
　　“怎么还叫我老板？”老板停顿下，又问，“怎么了？这么晚给我打电话？”
　　
　　“我被赶出来了……”农民说的可怜兮兮。
　　
　　老板一听急了，连忙问清楚农民现在在哪儿后开车到了农民的说的地方。打开车门，老板下车看见农民冻得哆哆嗦嗦的样子。连忙把农民往车上拖，又买了热牛奶。
　　
　　“怎么不知道躲店里？！”老板责怪地说道。
　　
　　农民傻笑，他不好意思说他一进去店员就拿怪异的目光看着他。老板带着农民回到了自己住的公寓，赶紧把农民推进了浴室里。
　　
　　不一会儿，农民头顶冒着热气出来了。老板拍拍沙发说，“过来，我给你擦头。”
　　
　　农民乖乖地走过去，老板的脚下放着一个看起来很厚实的垫子。农民坐上去，老板温柔地给农民擦不长不短的黑发。
　　
　　老板手劲温柔，竟似乎像是有电流一般划过。农民身体抖了下，老板在他背后轻笑出声。
　　
　　“怎么这么敏感了呢？”老板的手指滑到农民的脖颈，农民感觉自己的汗毛都立了起来。
　　
　　老板的手指滑到农民的领口，探进去，滑到锁骨。农民的脸上泛起了一层红晕，老板低下头咬上农民的耳垂。农民的耳垂不一会儿便红了起来，老板的手指滑到衬衣里，问道，“要不要？”
　　
　　农民用仅存的一点理智摇头，“不，不要了。”
　　
　　老板的手指划着左胸钱的一点，声音诱惑着，“为什么不要呢？”
　　
　　农民红着脸说道，“上次还是有点疼……”
　　
　　老板听了松了手，把农民拉起来，道，“回屋睡觉吧。”
　　
　　老板卧室的床很大，躺两个人还绰绰有余。老板率先躺了上去，拍拍旁边说道，“过来。”
　　
　　农民老老实实地躺了上去，老板笑着闭上灯。黑暗中，农民清晰感觉到有一双手箍到了自己的腰上。不一会儿，一条腿就搭到了自己的腿上。农民不耐地动了动，老板连忙按住了农民。
　　
　　“别动，就抱着你睡而已。”老板道。
　　
　　农民平躺着，看着老板家的天花板。老板动了动手指，“怎么睡不着？”
　　
　　农民摇摇头，侧身睡觉了。老板不以为意，便搂着农民睡着了。
　　
　　农民把前妻领到自己家楼下，前妻奇怪地问道，“你不上去么？”
　　
　　“呵呵，我妈正生气着呢。”农民尴尬地笑道。
　　
　　农民的前妻马上就明白是怎么回事，点点头说道，“钟子，谢谢你。”
　　
　　“谢什么。”农民说完就赶忙回面馆了，中午正是人多的时候，不能只让李括一个小孩儿忙活。
　　
　　农民的前妻敲门，开门的是农民的儿子。农民的前妻看见了，挺惊讶，“虎子没上学去么？”
　　
　　“现在是周末。”孩子翻个白眼“蹬蹬”跑到屋里。
　　
　　老太太从厨房里走出来，看见女人尴尬地站在门口，在围裙上抹了两下手，说道，“还站在门口做什么，赶紧进来。”
　　
　　“妈。”农民的前妻眼里霎时涌出了泪。
　　
　　老太太倒是别扭地说道，“还叫什么妈，你都和钟子离了。”
　　
　　农民的前妻声音颤抖地说道，“妈，虽然我和钟子离了，但是你还是我妈。”
　　
　　老太太被女人说的也有点热泪盈眶的感觉，拉着农民的前妻的手坐到沙发上。询问女人过的怎么样，女人就一五一十地把自己的遭遇说了。
　　
　　“都说让你们不要太相信城里人了，怎么就不听。”老太太叹息着。
　　
　　“妈，我才发现钟子是对我最好的。我，我想和钟子复婚。”女人说道。
　　
　　老太太犹豫了下，道，“你可能不知道，钟子他……”
　　
　　这事说起来也不光彩，老太太就停了下来。
　　
　　“妈，是不是钟子已经有意中人了？”农民的前妻问道。
　　
　　“也可以这么说。”老太太点点头。
　　
　　农民的前妻握住老太太的手，道，“妈，现在外面的人不三不四，希望妈你能多劝劝钟子。”
　　
　　老太太看着女人，点头，“劝，是肯定的了。”
　　
　　农民的孩子躲在屋里听女人之间的谈话，心里腹诽，抛下我们又要回来，她怎么这样。
 
作者有话要说：握拳，30章内完结，妥妥的……




第二十四章（全）

　　农民心里很不好受，这种不好受是因为自己有家不能回，只能偷偷地看自己的母亲和孩子。农民日渐消瘦，老板把这一切都看在了眼里。但是，他不能放手，放手了，农民就可能永远都不会回来了。
　　
　　老板请来钟点工，变着样的给农民做好吃的，农民却依旧吃得比平常少。
　　
　　农民再次看见老太太是在自己工作的地方，农民看见老太太吓了一跳。
　　
　　杨姐在那头发话了，“钟子发什么呆呢？赶紧把老太太扶进来啊！”
　　
　　农民连忙把自己的娘扶进来，问道，“妈，你怎么来了？”
　　
　　“我就不能来了？”老太太斜睨农民冷声道。
　　
　　杨姐让李括给老太太倒上水，把李括拉近了厨房里。
　　
　　“杨姐，你怎么总把我往厨房领，不会对我有意思吧。”李括皱着眉问。
　　
　　杨姐弹了下李括的额头，翻了个白眼说道，“小子想什么呢，没看见老太太带着杀气进来的么，明摆着要跟钟子说老板的事啊。”
　　
　　老太太喝了一口水，也不拐弯抹角，直接说道，“钟子，小红也回来了，胡闹也该有个限度。”
　　
　　农民不知道说什么，喉咙那里像是堵了什么东西一样，呼吸困难。
　　
　　“能复婚，就复婚。妈老了，也不希望别人在背后指指点点的说些什么。”老太太说道。
　　
　　“妈，即使我和红复婚了，别人也会指指点点。从上次你也能看出来她是个什么样的女人，复婚后红再看中另外一个难道再离婚么？”农民问道。
　　
　　老太太叹口气，道，“我替小红保证，不会离婚。”
　　
　　“妈，你怎么就不能理解下我的感受！”农民激动地说道。
　　
　　“混账！我这是为你的未来打算，不听老人言吃亏在眼前，这句没有听过么？！马上给我回家！不许再去见老板！”老太太看软的不行，只好来硬的了。
　　
　　农民一扭头，“我不回去！”
　　
　　“你，你……”老太太一生气，高血压就上来了。
　　
　　农民眼角瞥到老太太倒下去，吓了一跳，赶紧抱住老太太。杨姐和李括也连忙从厨房里出来，问道，“怎么了？！”
　　
　　“我妈高血压犯了。”农民着急地说道。
　　
　　杨姐拍了下李括的后脑勺，催道，“还愣着干什么！快去打120！”
　　
　　农民从老太太的兜里摸出降高血压的药，喂进去后，老太太不见醒过来。救护车来了后，医生按了人中穴，老太太这才醒过来。量了血压，医生有点不耐烦地说道，“以后这种小事不用叫我们，喂了降血压的药基本上就没什么问题了，记得不要让老太太太激动。”说完就走了。
　　
　　老太太睁开眼睛的第一句话便是，“钟子，如果你还是和老板纠缠不清，妈还不如死了。”
　　
　　“妈，你这不是逼我呢么。”农民几乎快哭了出来。
　　
　　“我就是在逼你。”老太太点头眼里带着一抹狠厉。
　　
　　老板已经有三天没看见农民了。第一天，老板以为农民是和老太太和好了；第二天，老板想自己猜错了，开始焦虑起来；第三天，老板想，老太太是不是把农民软禁起来了。
　　
　　去过面馆才知道那天老太太来的事，老板忧心忡忡地回到家。开始算计怎么样才能把老太太制住，老板听杨姐说老太太让农民复婚的事情，老板心里便有了点数。
　　
　　农民和两个女人一起走进了婚姻登记机关，询问复婚的问题。农民不是自愿来的，他是被逼来的。早上老太太和前妻商量怎么才能复婚，前妻便提到了婚姻登记机关。农民觉得自己就像是被这两个女性逼到了悬崖边上，再往前走，粉身碎骨。自己甚至有点盼望老板能像白马王子一样，把他救出去。
　　
　　白马王子没来，等到时老太太再次高血压上升。农民不禁怀疑起来，是不是自己妈耍自己呢，随即念头取消，自己的母亲怎么会耍自己？
　　
　　农民意想不到的是，老太太第一次是真晕过去了，不过有了第一次，老太太学尖了。看见农民吓坏了的模样，和自己前妻一合计，便想出来怎么对付农民了。农民知道了会气死的把，这不明摆着把胳膊往外拐么。
　　
　　农民无奈只好听了老太太的话到了婚姻登记机关，农民没进去，感觉一进去，就是一只脚踏了出去，岌岌可危。
　　
　　老太太和前妻过了很久才出来，看两个人的脸色都能看出来，事情会办的很顺利。
　　
　　“要再过一个月才能复婚，他们办理这事的人员现在不在，一个月后才会过来。”前妻甜蜜地说道。
　　
　　还有一个月，农民舒口气。晚上，他是睡在地上的。迷迷糊糊间，被手机震醒了。居然是老板的短信！上面只有一句话：你的选择是什么？
　　
　　农民不会发短信，只好借着抽烟之名跑到阳台上偷偷摸摸打电话。
　　
　　“喂？”老板的声音响起，农民感觉到自己竟然有一点激动。
　　
　　“我是钟子。”农民的声音里带着颤音。
　　
　　“我知道。”老板说道。
　　
　　沉默一会儿，农民深吸一口气道，“我选择你。”




第二十五章（全）

　　农民不能出门，只好躲在家里一根接着一根的抽着烟。阳台上已经有了十几根烟头，农民手上的烟头掉在了地上，火星迸溅。老太太走到阳台，没好声地说道，“再这么抽下去你非得死不可！”
　　
　　“妈，你怎么进来了？”农民惊讶地问。
　　
　　老太太翻个白眼：“看看你干什么，一天天在家这么不要好！”
　　
　　他也不想在家呆着，靠着女人养算什么！“你让我出去了妈？”
　　
　　老太太哼了一声，“出去吧，我去接你。”
　　
　　“妈……”农民有点欲哭无泪，他多大了还要老太太来接？！
　　
　　老板不时会在面馆外面转转，盼着农民能过来上班。老板自嘲地笑笑，自己都变成什么样了。为了一个人，看来什么都会值得。
　　
　　老板正徘徊着，却看见那抹熟悉的身影。老板激动地走上前，“钟子！”
　　
　　农民看了他一眼，默默地走了过去。老板呆在原地，不知所措，钟子，怎么了？老板两三步走过去，抓住农民的胳膊，问道，“钟子，你怎么了？！”
　　
　　农民摇摇头，甩开了老板的手。老板垂手，有种腿也站不稳的感觉。摇摇晃晃走进了车里，开车绝尘而去。老太太看见后，满意的离去。
　　
　　老板坐在车里回忆刚才，农民的眼神瞥到后面。老板马上明白了什么意思，“我妈跟着我呢！”老板表演了一场戏，老板家驱车回到面馆。特地把车停在了面馆的隔一条街，看见农民在面馆外四处张望。老板突然有种偷情的感觉。
　　
　　疾步走过去，农民舒了口气，“天翔，怎么办？”
　　
　　老板听见农民喊自己的名字心情畅快了点，拉住农民的手，说道，“走，跟我来。”
　　
　　老板带农民进了车里，开车去了别墅。农民惊讶地问，“怎么了？！”
　　
　　老板急促地说道，“走，私奔去。”
　　
　　农民有点哭笑不得，这一个个都怎么了，都变回去了？私奔？以为是小孩儿呢？！老板的确有点急得直上火了，这么说很冲动，却表现了老板想和农民在一起的心。农民虽然感动，但是却不能点头。
　　
　　“天翔，我，得照顾我妈。”农民低着头说道。
　　
　　老板这才冷静下来，拿出一颗烟点上火，想着怎么办。女人那里老板根本不用想，就是老太太需要他攻破。老板想了想，老太太那会儿住他家的时候，自己的房子虽然让他们白住，老太太却闲不住的做家务活。按农民说的，就是老太太觉得亏欠人心里不舒服。
　　
　　想要攻破老太太，只能从这儿攻破了。
　　
　　老太太最近很高兴，自己晨练的地方，因为某个老板买了一组锻炼器械。老太太回来和农民说着锻炼器械怎么怎么好，她还是头一次用过这些东西。
　　
　　老太太心里高兴，农民也觉得他和老板的事情有望。转眼一个月就要过去，老太太晚上千叮咛万嘱咐说农民要和前妻复婚。农民不同意，老太太的高血压就上来了。头晕、胸闷、心悸。再到医院一看，老太太居然得了心梗！
　　
　　复婚的事情，农民正好能再往后拖，现在是自己的妈要紧。
　　
　　老太太便住了院，老板听了，便买了最贵的药给老太太点上，当然不能让老太太知道。老太太还是跟小护士聊天的时候听说了自己点的药有多么多么贵。吓得老太太赶紧找到农民。农民支支吾吾地说不出话来，老太太心里便有了点数。
　　
　　“你怎么还要他的东西！啊？！难道你不知道我不喜欢欠别人的么！”老太太躺在床上激动地说道。
　　
　　小护士在旁边跟着，就劝老太太，“大娘，你看你，有人给你买好药你还不乐意。要是我，我早乐昏了，你儿子不也是为你好么。”
　　
　　“我家事不需要外人插嘴！”老太太脸色不好地说道。
　　
　　小护士自讨没趣，转身走了。老太太等到小护士走了，想了想，脸色稍微好看点。农民舒了口气，老太太开口道，“你想个办法把这笔帐结了，咱不花他的钱。”
　　
　　“妈，你怎么就不明白，我想和天翔在一起！”农民无奈地说道。
　　
　　老太太脸色不好，指着门口说道，“走，你走！”
　　
　　农民临走前说了句话，没把老太太气死，“妈，这钱恐怕咱还不起。”
　　
　　不仅仅是医药费，还有老板原先照顾他们的时间，还有，这世间，唯独情是钱还不起的。农民站在走廊里，深深叹了口气。
　　
　　农民的前妻端着保温瓶过来，农民说道，“一会儿咱俩谈谈吧。”
　　
　　农民的前妻点点头，把保温瓶里的汤倒给老太太，走出病房。农民和前妻到了医院附近的饭店，要了一盘小菜，2碗饭，农民张嘴要说话。
　　
　　“吃完再说行吗？”农民的前妻问道，表情竟然有些悲哀。
　　
　　农民话语哽在喉咙里难受，只好点点头。吃完饭，农民说道，“你还是找个正常的男人吧，你也知道我喜欢男人。咱们俩在一起，我给不了你什么。”
　　
　　农民的前妻眼睛微红：“在外面这么多年，我才知道钟子你多好，可惜一切都晚了。你可以和我复婚，我不在乎你在外面找那个莫老板，只希望我能有个安稳的归宿。”
　　
　　农民吸了口烟，狠下心，道，“不是我不想让你有归宿，只是这样我对不起莫天翔，也对不起你。”
　　
　　农民说完交完钱就走了，留着前妻在饭店里无声地哭泣。




第二十六章【完结】

作者有话要说： 算不算是草草了事？对手指，其实我觉得挺好了……说不定还有小番外什么的，番外的主人公嘛，偷笑~
　　农民的前妻离奇失踪，其实是在老太太不在家的时候全铺盖走的。女人很聪明，再留下来，自己也不会得到什么，在伤自尊以前，还是先走为妙。
　　
　　老太太看见女人还没有回来，心里清楚了一二，叹了口气。自己的儿子自己算是管不了了，太老了。
　　
　　农民看着老太太佝偻的背影，心里一阵难过，好在，他们家后继有人。农民的儿子脊背一阵发凉，看见自己老爹那任重而道远的眼光，农民的儿子仓皇逃窜到了自己的小屋里。
　　
　　在农民看不见的地方，农民的儿子再给自己心仪的男孩儿写信。农民，你OUT了。
　　
　　老太太不再管农民，农民知道老太太这是睁一只眼闭一只眼了。老板自然也是高兴地，有种不劳而获的不切实际感。农民掐了老板的胳膊一下，老板痛的从沙发上蹦起来。
　　
　　“相信这是真的了吧。”农民笑道。
　　
　　老板搂住农民的腰，下巴抵在农民的肩膀上，轻声说道，“幸福来得太快，让我有点措手不及。”
　　
　　农民闭上眼睛，靠在老板的怀里，舒服地叹息着，“我也有担心，但是，过好现在不是更重要的么？”
　　
　　老板带着农民一家子回到了原先的城市，再次回到老板的家里，农民竟然心底有一种真正回到了家的感觉。老板把农民压倒在床上，邪笑着问，“这个有没有熟悉的感觉？”
　　
　　两个人在床上运动后，农民懒懒地躺在床上，老板突然说道，“钟子，咱们结婚吧。”
　　
　　“结婚？！”农民惊讶地看着老板。
　　
　　“不想跟我结婚么？”老板有些委屈地问农民。
　　
　　“不是，我只是在惊讶，中国竟然能让同性恋结婚？！”农民摇摇头惊讶地说道。
　　
　　老板揉了揉农民的头，“怎么可能，婚礼只是形式，结婚证书去美国先办好了后，再回来举行婚礼，我想让你妈见证咱俩的爱情。”
　　
　　老板和农民匆匆赶往美国，匆匆从美国回来，这趟旅行按农民的话说就是，“花了大价钱去买了个结婚证回来。”
　　
　　老板显然乐在其中，花大价钱无所谓，重要的是看着两个人一起的照片，老板做梦都会幸福的笑出声。老太太知道要出席老板和农民的婚礼后，是十分不同意的。婚礼虽然办的成功，但是无奈老太太没有出席十唯一的缺憾。
　　
　　农民和老板是去的海南度蜜月的，老板搂着农民的腰调笑道，“果然娶了个好媳妇呢。”很贤惠啊。
　　
　　农民和老板回来后，老太太便说自己要去住养老院，即使农民再怎么挽留都不行。老太太一边收拾行李一边在心里嘀咕，我都这么大岁数了，难道还让我听你们两个人在隔壁“嗯嗯啊啊”的叫么？老了，受不了刺激了。
　　
　　农民发现自己的儿子和班里一个小男孩儿走得很近，无奈每次一说到自己儿子的时候，老板都会委屈地说农民的注意力不在他这儿了，然后拖到床上做运动。
　　
　　农民清晨醒来的时候，看见的是老板熟睡的脸庞，心里像是被阳光照过一般温暖。听说晨吻对人的工作有帮助呢，农民偷偷摸摸地在老板唇上印下一吻。老板勾住农民的脖子，加深这个晨吻。
　　
　　再醒过来时，已经是下午了。农民哀怨地看着电脑，以后说啥他都不信了。吃亏的还是他！老板坐在椅子上，给农民看这个网站果然对了。晨吻真的对工作帮助很大，不过，是哪方面的工作就不言而喻了。
　　
　　于是，老板每天清纯都会向农民要一个晨吻。至于有没有实行到最后嘛，为了老板的健康着想，就不说了……
 作者有话要说： 算不算是草草了事？对手指，其实我觉得挺好了……说不定还有小番外什么的，番外的主人公嘛，偷笑~


