
异界丹师
作者：驿路梨花处处开



第一章  引子 星杂变

　　唐高宗年间，长安城内。
　　
　　在长安城的正北部有一座比皇城更高的建筑，那就是望星塔。在长安城内望星塔比那九寺更让普通人觉得敬畏，普通民众或许可以不清楚皇朝有何政令但对望星塔的预言卜辞却知道得一清二楚。在这个望星塔内住着一群可以知天命、算人运的星官，他们在皇权之外影响着整个皇朝的运作，没有望星塔的卜辞皇朝的任何政令都不得畅行。
　　
　　然而，这天。天还没有亮，几队人马悄悄地从皇城中向正北方向的望星塔掩去，整齐划一的行迹、悄无声息的动作，如同融入夜色一般，这是一群杀人的人。片刻之后，几道人影忽地从皇城中飞了出来，却是踏剑飞行的修行中人。几位修行者同那几队人马一样，掩起了飞剑的光芒，不带一丝声响低从空中划过。
　　
　　一行人很快就来到了望星塔边上，迅速地隐好了身形。
　　
　　望星塔坐落在一个人工修建的大堤上，这个被称为望星基的大堤长宽各九十九米，高有五米，将坐落在其上的望星塔高高地拱起.
　　突然望星塔的大门悄然地打开了，几个青衣星官飞快地从手中打出几道灵决将望星塔周围的禁制解除了。
　　几位踏剑的仙人见状当先冲进了望星塔内。
　　
　　“他就在上面，其他的就靠你们了。”为首的一个青衣星官向几个仙人传音道。
　　
　　几个仙人点了点头，控着飞剑往望星塔顶层扑去。
　　
　　飞剑的速度的极快，眨眼间几位仙人已经出现在望星踏的顶层，放眼看去，一个青衣星官静静地站在窗户边上。
　　
　　几个仙人互看了一眼，随即各自摆好了架势小心地将青衣星官合围了起来。
　　
　　“星昼见，若星与日并出，名曰嫁女。星与日争光，武且弱，文且强，女子为王。早先我向陛下觐见的时候就知道可能会给自己招来杀身之祸。只是我没有想到陛下如此看得起我，竟然请了不出世的仙人来对付我，更没想到往日朝夕相处的师兄弟竟然倒戈相向。”青衣星官缓缓地转过身，淡淡的叙述到，并没有因为面对强敌而惊慌失措。
　　
　　“齐子誉！我朝皇后岂是容你诬蔑的！还不快快受死！”其中一个仙人大喝到。
　　
　　齐子誉也就是青衣星官听了哈哈一笑道：“孰是孰非日后自有定断，而我齐子誉自然由天而来由天而收，岂是你们这些跳梁小丑可以拿的！”
　　
　　“哼！好大的口气。你只不过是星官而已！”另一个仙人接口说道。众所周知的，为了观察星相、揣摩天意，星官的攻击能力并不强，就算齐子誉是首席星官，但他的攻击强度也比不上一个先天之境的武将，这个消息他们早已从之前几个星官口中得知了。
　　
　　齐子誉听了神秘地笑了笑，轻轻地抬起右手说道：“正是因为我是星官，轸四星――兵祸！”随着齐子誉话音落下，几道明亮的光线猛地从齐子誉手中窜了出来，将几个仙人罩了起来。
　　
　　（轸四星即南方第七宿。兵祸，轸四星的其中一变，意位四面皆兵，杀机四伏）
　　
　　几个仙人只觉得身体一重，一个诡异的风声在耳边响齐，神智更是一阵恍惚，等意识到不对劲的时候却发现自己陷入了千军万马之间，那里还有齐子誉的人影。
　　
　　而在几步之外的齐子誉身体一个踉跄差点软坐在地上。连忙扶住窗台，齐子誉苦笑一声，还是太勉强了，只是二十八星宿中最低层次的一个阵法，但已经耗掉他全身的真元。掏出一个瓶子，齐子誉毫不犹疑地服下了一颗翠绿色的丹药，正是众多修行者眼红的培元丹。如果在平时齐子誉也不敢如此浪费，可是他很清楚不完善的轸四星并不能困住敌人太久。
　　
　　稍稍催发了一下药力，齐子誉跳上了窗台，双手做了一个复杂的手势，低声喝道：“轸主骑！”立时，一条银白色的灵带浮空在窗边。齐子誉不敢多犹疑，飞快地跳上了灵带，御着灵带往西边飞去。
　　
　　（轸主骑，轸为天车，可载重，有风相济能御人）
　　
　　齐子誉还没飞去一合之远，几个仙人接连几声大喝，仗着强劲的真元生生地将轸四星给震散了，四周的杀伐之声立削，几人互看了一眼都从各自眼睛中看到了震惊。一个星官竟然可以凭一人之力将自己几个困住，说出去恐怕连妖都不相信！
　　
　　短暂地沉默之后，靠窗的仙人大喝一声说道：“追！”
　　
　　几个仙人也不再掩饰痕迹，驾着飞剑直接破开望星塔顶往远处的齐子誉追去，这一追就是一天一夜。几人的修为明显比齐子誉要来得高，但是每当接近齐子誉的时候，齐子誉总是一招轸四星兵祸将几人困住。
　　
　　“大哥，这小子的丹药怎么这么多！”其中一个黄衣红脸的仙人有点憋屈的说道。如果齐子誉手上没有那么多丹药他们早就追上对方了。
　　
　　“他是首席星官，平日少不了一些达官贵人到他那里卜问未来，收的东西自然多了。不过再多也经不起耗。”被唤作大哥的道袍仙人接口说到。
　　
　　几个仙人的谈论并没有避讳齐子誉，在他们眼中，齐子誉虽然有些手段但是迟早得死在他们手上。
　　
　　齐子誉听了嗤笑一声，望着远处的黄河，眼底闪过一丝坚决。掏出丹瓶，齐子誉将仅剩的三颗丹药全部倒进嘴中，随即将瓶子往旁一抛长笑着望黄河冲去。
　　
　　几个仙人见状暗道一声不好，连忙催剑追了上去，却只看到那青色的身影扎进了滚滚黄河之中。
　　“大哥这斯想水遁！”之前的黄衣仙人焦急地说到。
　　
　　道袍仙人冷笑一声道：“那有那么容易！用神识搜索，再调一些军队将黄河两岸给我封了！没了丹药支持，看他怎样逃出生天！”
　　
　　其余几个仙人连声称是，只是之后任他们如何搜查就是没有发现齐子誉的踪影，而齐子誉也再也没有出现过。
　　
 
作者有话要说：二十八星宿：
东方青龙七宿――角、亢、氐（dī）、房、心、尾、箕
北方玄武七宿――斗、牛、女、虚、危、室、壁
西方白虎七宿――奎、娄、胃、昴、毕、觜、参
南方朱雀七宿――井、鬼、柳、星、张、翼、轸（zhěn）





第二章  出现在百家村的丹师（一）

　　九州大陆，南隅山脉。
　　
　　在南隅山脉的最南端有一个小小的村庄家百家村，从百家村往南翻过高耸入云的隔云壁就是传说中那无边无际的大海，不过百家村的人从来没有谁去验证过罢了。
　　
　　从百家村到最近的城镇足足有两个多月的路程，百家村人唯一的收入就是将平日里收集的山货、药材一些的送到那个离百家村有二个多月路程的南云镇上去贩卖。对百家村人来说最大的愿望就是离开这个穷沟沟。不过如今，在百家村村尾却住着一户奇特的人家，他们是五年前从外地搬来的。这户人家只有舅甥两人，平日，村子里的人鲜少可以见到他们。只知道做舅舅的是一个很清秀的男子，来到村子之后做起了一个乡野大夫。而做外甥的也是一个讨人欢喜的小孩，那模样比城里的小孩还要来得端正。
　　
　　半夜，村尾那家木门吱呀一声开了，一个小小的身影从门缝里挤了出来，之后又将门悄悄地掩了回去。小男孩抬头看了看天，静谧的夜空中繁杂的星辰铺陈着，拱着一轮玉盘显得格外的幽宁。小男孩举起双手对着月亮做了一个夹角的姿势，随后左右挪移了一下身形，片刻之后小男孩收回了双手，脚尖往地面轻轻一点忽地往村子的东北方向掠去。
　　
　　半响过后，小男孩来到了一个两人高左右的大石头前，一个旋身坐上了石头。从石头顶部往东北望去，明月堪堪在视线的正方，而那满天的繁星也被囊括进了视野之中。
　　
　　小男孩似乎很满意，嘴角露出了一丝笑容。他高高举起了双手，那姿势似乎将星罗万象包揽其中。随着时间的推移，一丝丝微凉的气息钻进了小男孩的身体，随着经脉流转全身，滋养、拓宽、填充．．．这些细节虽然微不可察但却慢慢地改造着一切。
　　
　　月华渐渐暗淡了下去，空气中多了一丝灼热。小男孩蹙地一下睁开了眼睛，有点失望的摇了摇头，自言自语道：“看来只能等下一次的满月了，可惜这里没有二十八星宿。否则的话这翼二十二星应该入门道了。”
　　
　　不错，此人正是当年跳入黄河的齐子誉。当年他观星象得出星杂变之后便明白自己恐有杀身之祸，于是破例折阳寿三年为自己卜了一卦。当时他得到了一句批语：“黄河重生。”只是他没有想到得是跳入黄河的自己会以投胎的方式在一个陌生的世界重生。
　　
　　新生那会，齐子誉的神智有些模糊，昏昏沉沉之际他并不清楚当初到底发生了什么事情。等神智归位之后齐子誉已经来到了百家村。作为舅舅的柳书对齐子誉的身世半字不提，齐子誉旁敲侧问的时候总是很机警地将这类问题避了开去。齐子誉本就不是个纯粹的孩童，几次之后也就不再提了。
　　
　　至于名字却是齐子誉自己取的，柳书并没有帮他取个名字，只是在齐子誉两岁的时候将其父姓告诉了孩童，也是齐姓，齐子誉也就顺理成章地沿用了以前的名字。
　　
　　来到这个陌生的世界已经近六年了，虽然是不一样的星空，但惊喜的是观气、观象等星官手法照样适用，不过让齐子誉遗憾的是因为星域的不同而无法进行观星测算。不过他自己创立的二十八星宿却是可以修炼。二十八星宿是齐子誉结合历代星官笔记创建地一门修习方法，它以星辰之力为主，辅以五行之气，它以一个星宿为一个单位，只有当修满一个星宿时该星宿的所有技法才能自如地应用。
　　
　　神智归体之后齐子誉便暗中修习起二十八星宿，五年多的时间过去了，齐子誉已经修到了南象翼星，比起当年一边创造一边修习要快上了不少。
　　
　　抬头看了看天边，朝霞已经渐渐染了开来，齐子誉站了起来，活动了一下身子之后腾地跃起了几米，点在了一棵柏树的树尖上。一个借力，小小的身形箭一般地往村子的方向飞去。
　　
　　清晨的百家村在淡淡地雾气笼罩下显得十分的恬淡，齐子誉将身子掩进雾中悄悄地回到了村尾。
　　推开了木门，一股淡淡的药香缠绕在鼻端上，齐子誉小心地穿过了堂屋走进了厨房，忙活起早饭来。
　　
　　一段时间过后，里屋响起了一个压抑地咳声，齐子誉连忙放下手中的活儿，在后灶上打了些热水端了进去。
　　
　　听到脚步声，里屋的柳书连忙咽下了口中的‘铁锈’。
　　
　　齐子誉将水放在桌上，抬头细细地看了看柳书，作为一名优秀的星官，齐子誉的观相功力已经达到了登峰造极的地步。此时的柳书满脸的苍白，其中渗着些青灰，脸上冒起了一些暗斑正是气血不顺、五脏经脉受损的迹象???
　　
　　齐子誉掩下了目光，低声喊道：“舅舅。”
　　
　　柳书淡淡地点了点头，道：“你出去吧。”
　　
　　齐子誉暗暗叹了口气掩上了门，回到厨房将饭菜盛上了桌。片刻过后柳书走了出来，脸色却比之前好了一些。
　　
　　早饭是稀地瓜粥和一小盘的兔肉干，虽然不丰盛但是却有一股淡淡的清香。粥虽然稀但是量很足，正在长身体的齐子誉一口气喝下了3碗。
　　
　　“子誉，这两天不要出去，呆在家里。”正喝着粥，柳书突然发话道。
　　
　　齐子誉顿了顿说道：“家里的存粮不多了，日常的药材也见底了。”
　　
　　柳书听了微微皱起了眉头，默默地喝完一碗粥之后说道：“这些你不要管，村里头这两天恐怕不太平，你还是呆在家里吧。”
　　
　　百家村数来数去就那么几十户人家，一点芝麻蒜皮的小事大伙儿都很清楚。
　　
　　“是不是因为有丹师要来的事情？我听李大元说他阿爸请来了一位丹师。”李大元是村长的长子，是村里明里头的孩子王。
　　
　　柳书闻言顿时不悦起来：“子誉，你怎么尽去打听这些三长里短的事情。”
　　
　　“只是偶然听说的。李大元还说那位丹师要是来了，他娘亲的病就有救了。舅舅，丹师是不是像您一样是个大夫啊？他能不能治好您的伤势？”齐子誉拐着弯打探到，对于新世界他了解的并不多。小山村的人平日谈的事情大多是村子里发生的，偶尔会说说其它，但谈论起来却语焉不详，而柳书却从来不向齐子誉解说外界的事情。
　　
　　听到齐子誉的探问，柳书这次楞了楞，半响过后才开口说道：“子誉，你也快6岁了吧。”
　　
　　齐子誉点了点头，这个身体的年龄的确如此。
　　
　　柳书脸上浮现出一丝回忆的神情，良久过后柳书说道：“子誉，你想知道什么丹师？”
　　
　　齐子誉点了点头，他隐隐约约觉得丹师应该是类似于修真者的存在吧。
　　
　　柳书正了正神色，口气有点自豪地说道：“我就是一个丹师，而且还是一个黄级的丹师。而你，说不定也可以成为一个丹师。”顿了顿，柳书看着齐子誉疑惑的眼神接着说道，“这些年来，你经常从山上带一些药材回来，其中有不少是冷门难找的药材。这只能说明一个问题，你有做丹师的潜质。”
　　
　　星官的一个拿手本领就是观气探脉，在山中找几个灵气汇集点是轻而易举的事情。而好的药材往往都长在那些地方，齐子誉可不觉得那是做什么丹师的潜质。
　　
　　柳书自然不知道齐子誉心中所想，径直说了下去。
　　
　　“一个好的丹师对药材会有一种天生的亲近感，能凭直觉找到药材，而药材对于丹师来说是最重要的。”说到这里柳书伸出了右手，只见一团黄光从柳书手上升了起来，一股浓郁的药香顿时弥漫了开来。
　　
　　齐子誉盯睛看去，柳书右手上正托着一粒黄豆大小的丹药。
　　
　　“这是耘灵丹，是黄级丹师所能结出丹药中最普通的一种，它的主要的功效是恢复和疗伤。”
　　
　　齐子誉吃惊地盯着柳书手上的耘灵丹，有点结巴地说道：“结，结出？”
　　
　　柳书笑了笑，说道：“不错，所谓丹师就是在引出丹心之后用各种灵药来孕养丹心，存储丹力，护养经脉身体，等到有需要的时候再调用丹心、丹力结出所需的丹药，因此丹师也能称为医师，很多在世俗行走的丹师就以医师来称呼自己。想成为一个丹师必须要有天赋，并在前辈的引导下结出丹心。你看，这就是我的丹心。”说着一个金黄的丹心从柳书的丹田处浮了出来，四周的药香愈发地浓烈起来。齐子誉明显感觉到自己的精神为之一振，四肢凭空多了一股力气。
　　
　　细心地感受了一下，齐子誉发现丹心上面有着浓厚的木灵之气，除此之外还夹杂着一股犀利的炎热。齐子誉脸上顿时露出了惊异的神色。与柳书生活了5年多，他虽然早已看出柳书是木灵之体，但却从来没有想到在柳书身上竟然有如此浓厚的木灵之气。不过，火能伤木，那股炎热之气估计就是柳书伤势的根源了。
　　
　　见齐子誉露出惊诧的神色，柳书微微一笑接着说道：“这个丹心是丹师的根本所在，没有了丹心一个丹师也就废了。”说到这里柳书的神色黯淡了一下，“跟九州上其他修行之法一样，丹师也是以颜色来分级的。入门的丹师是赤级丹师，往上是橙、黄、绿、青、蓝、紫、圣和一元、三花。每级又有几个层次，而我现在则是黄级的一阶。如果到了三花则有飞升印证大道的机会。
　　“那其他修行之法呢？”齐子誉追问道。
　　
　　收起了丹心收了起来，柳书将手中的耘灵丹塞给了齐子誉说道：“在九州大陆上除了丹师之外当然还有其它的修行，那些等你成为真正的丹师后自然会接触到。可惜我现在丹心有伤不适合替你引导。”说着柳书露出了一股不甘失望的神色。
　　
　　“舅舅拿它没办法吗？”齐子誉追问道。
　　
　　柳书摇了摇头：“想要治疗丹心，必须要有灵药，只有一定品质的灵药药力才可以激发我丹心的丹力。可是想要找到好的灵药又谈何容易，丹师进级、进阶都需要灵药，比斗、受伤、结丹也需要灵药加上平日凝练需要灵药，难啊。”说着柳书长叹了一口气。
　　
　　齐子誉暗中点了点头，前世他修习星官时也花去了大量的天材地宝。可以说，修行者离开了天材地宝是寸步难行。
　　
　　“李村长能请动丹师，是不是有什么灵药？说不定那灵药可以治好舅舅的伤。”齐子誉灵机一闪，脱口问道。
　　
　　柳书摇头苦笑道：“如果是不出世的天材地宝又怎么逃得出我的鼻子，那只不过是朵普通的灵芝，对我来说没有多大用处，要它做什么？”
　　
　　齐子誉失望了低下了头，心中暗自盘算着那天循着百家村附近的灵脉探查一翻。
　　




第三章 出现在百家村的丹师（二）

　　翌日，百家村天还没亮就沸腾了起来。李村张罗着人手到村口列队迎接丹师，并在村头摆下了十来桌的宴席，而自家房子上更是挑起了大红的灯笼。为了迎接请来的丹师，李村砸下了十多年的积蓄，算是花下了血本了。
　　
　　作为村中最灵秀的孩子，李村专门上门请齐子誉做倒酒的小童，柳书考虑了一下最后还是答应了，毕竟齐子誉应该多长些见识，多了解些丹师的事情。
　　
　　跟着千交万代的村长来到村口，那二十见方的小平地已经挤满了人群。李村一见急急跳上了凳子嘶喊着众人排在两边做出夹道欢迎的场景。
　　
　　一直等到日头过午，齐子誉心中一动，感觉到一股陌生的气息进入了百家村的地段。
　　
　　“来了。”齐子誉小声地告诉焦急的村长。
　　
　　李村一喜，踮起脚尖往远处看去：“小誉，怎么拿你李伯伯开心呢？我现在都快急死了，别闹啊，晚上我给你们家送些食物过去。”
　　
　　齐子誉也不辩解，作为一名星官他对百家村的气脉是了如指掌，如今出现了一丝陌生的气息，齐子誉自然知道李村所请的丹师来了。
　　
　　果然，片刻过后，一个凌空的身影闯进了众人的视线。李村大喜，急急忙忙地带着众人率先跪了下去，口中呼道“恭迎丹师大人！”
　　
　　齐子誉无奈地跟着浮跪了下去，抬起眼睛观察外来的丹师。
　　
　　丹师脚上踩着一团小小的丹药，一身鲜亮的黄衣，面容干净而秀气，只是那眉宇间却是奸诈暴戾的气息。齐子誉顿时警惕了起来，这种相――不是什么好人！
　　
　　丹师含笑地点了点头，轻飘飘地落在了地上，环视一圈之后慢条斯理地说道：“李金富，你找本丹师来有何要事啊？”
　　
　　李村急忙叩了几个响头口中说道：“希望丹师大人能为贱妻治疗疾病。并收小儿为徒，小人将奉上预先所说的上好灵芝。”
　　
　　王立药看着又是磕头又是敬语的李村暗暗冷笑，心想一个凡人也敢如此要求自己，如果不是因为药材实在不够他才不会跑到这个穷山恶水的小山村来。
　　
　　“哼！”王立药冷哼了一声，一股势压铺天盖地地向众村民压了过去。
　　
　　李村等人脸色顿时苍白起来，大滴大滴的汗珠从脸上滑了下去。
　　
　　齐子誉不由地皱起了眉头，像王立药这种持强欺弱的人他最是看不惯！不过他还是忍住没有出手，他不想为大家惹麻烦。
　　
　　“丹师大人，小人要奉上的是九叶灵芝！那九叶灵芝无比珍贵不会委屈丹师大人半分的。”李村连忙解释道，丹师的脾性他打探得请清楚楚，知道什么才是丹师最关心的。
　　
　　王立药冷哼，声音顿时拔高了几分：“你当我是白痴吗？如果是九叶灵芝这种天材地宝，那药香早就传遍了！如果连朵九叶灵芝都闻不出来我还是黄级的丹师吗？”
　　
　　“丹师大人，小人怎么会欺骗您。您看，这就是我所要呈上的九叶灵芝。”说着李村连忙从怀中掏出了一朵灰扑扑的灵芝。
　　
　　齐子誉细细一看，心中顿时大赫。李村的确没有欺骗王立药，那灵芝颜色虽然昏暗无亮泽，也无半点药香。但是那九朵麻雀蛋大小的叶面层层叠在一起，浑然而天成，正是石化了的九叶灵芝，这种石化药材比普通的九叶灵芝要珍贵上几倍！
　　
　　王立药斜着眼睛看了一眼李村手上的‘九叶灵芝’，心中不由恼怒起来。想到自己千里迢迢跑到这穷山恶水的地方来为的就是一朵灰扑扑的‘九叶灵芝’，心中不由升起了一股暴戾。
　　
　　场内的威压顿时猛地加重了不少，李村浑身一颤，斗大的汗珠从额头上滑了下来。
　　
　　“丹师大人，小人绝不敢那丹师大人看半分玩笑。这灵芝表面看起来普普通通但是却别有一番神奇之处，我将普通同它放在一起，不过一夜时间就凭空长大了几倍！”
　　
　　王立药听了心中一动，一丝记忆猛地窜进脑海。他一把夺过李村手中的药材，细细观察起来，半响过后他的神色变得激动和期待起来。王立药的地位并不高，但是却是药王谷门主的直系亲属，偶然间也听说过石化药材。而眼前这朵九叶灵芝??????
　　
　　王立药飞快地寄出了自己的丹心，让丹心靠近九叶灵芝。一个昏眩，他立即将自己的丹心收回，神色已经变成了狂喜。刚才那一瞬间他丹心中所储藏的丹力被九叶灵芝吸了个七七八八，其中一朵叶面的颜色变得鲜活了起来。王立药当即将九叶灵芝凭空收了起来，再看李村等人的时候，脸上露出了扭曲的笑容。
　　
　　齐子誉暗道不好，重宝之下那黄衣丹师恐怕想要杀人灭口！齐子誉立即扣起了右手，准备随时出击。
　　
　　突然，又一丝细微的气息插入了百家村的气场，齐子誉状是不经意地抬头看了看，正好看到一颗碧绿的丹药无声无息地往丹师的头颅轰去，却是黄雀在后。
　　
　　噗的一声，丹药在离头颅几毫米的地方汽化了，一团绿雾顿时将王立药裹了起来。王立药心中大惊，顾不上肉痛当即从储物戒指中御出了数十粒白色的清源丹（一种比较高级的解毒丹）从内外两个方向向绿雾进行冲击。嗤嗤一串响声过后，绿雾被清源丹消融了，而清源丹也变成了药粉飘散了开去。
　　
　　“谁？”王立药大声喝道，几十颗飞舞的丹药牢牢地护了周身，同时悄悄在手中按了一棵黑色的小丹药。
　　
　　猛地，呼啸响起。东边，几十粒各色的丹药夹着雷霆之势往王立药袭去，丹药未到，一股恶臭先至。
　　
　　齐子誉心中大惊，这两个丹师竟然丝毫不顾及百家村的普通村民！当下齐子誉也顾不上掩饰，施出了轸四星――载任，护住了周围的村民。
　　
　　（载任可以载重亦可以护卫，是轸四星的变化之一。）
　　
　　碰！上百颗丹药撞在了一起，掀起的气流将周遭的植被全被掀翻了开去。呼啦一下，王立药的数十颗丹药被撞了个粉碎，来袭的丹药势头微微一减轰上了王立药，王立药立即被撞得倒飞了出去恨恨地掼在了一堵墙上，他噗噗地接连吐出几口鲜血，脸上浮现出一层青绿。王立药飞快地摸出一把清愿丹灌了下去，一丝疯狂的笑意浮现在脸上。
　　
　　反观来袭的丹师，黄裳胸前染上了大片的血迹，平板的脸上浮现出一片金紫，显然受了重伤。
　　两位丹师遥看了一眼，一起冷笑起来。
　　
　　“嘿嘿，好师弟！不愧是我王立药的好师弟！”王立药平复了一下气息，冷声说道。
　　
　　两位生死搏斗的丹师竟然是同门！
　　
　　“哼！师哥也不赖。”来者不甘落后地回敬了一句。
　　
　　两人再次嘎嘎地笑了起来，随即一起将目光投向了齐子誉。
　　
　　在齐子誉周围一个半圆的屏障将暴乱的气流隔绝在外，三团银亮的光点在半圆中结成了牢固的三角，承受住了两个丹师的攻击！
　　
　　两位同门丹师互看了一眼，皆从对方眼中看到了震惊。
　　
　　阵师！
　　
　　一个起码是黄级六阶以上的阵师，而且对方还是个孩子！
　　
　　“哈哈！赵客师弟，不如你我先罢手如何，免得让一个后辈阵师捡了个便宜。”来袭的丹师不怀好意的提议到。
　　
　　齐子誉并不好受，虽然攻击并不是针对他的，然而两个黄级丹师的冲击却他胸口蒙地一下颤疼起来，星力一塞，轸四星之载任差点就崩溃了。这黄级丹师的攻击比自己前世遇到的几位仙人要强上了几分，估计是金丹期中韵丹阶段的修为也正是自己修成轸四星后的修为。听到了赵客的提议，齐子誉心中一禀，顾不上许多，手中一转，变轸四星――载任为翌二十二星。一个靡靡之音空气中响了起来，催人昏昏而睡。被齐子誉护住的村民几乎在同一时间就陷入了沉睡，而两个丹师则神情凝重地在周身结起了一层黄光，上百颗丹药滴溜溜地在空中旋转撞击着，发出了嘎吱嘎吱的噪音。
　　
　　场面顿时变得胶着起来，然而齐子誉的心却沉了下去。修炼二十八星宿以来他只遇到过包这次的两次争斗，其中一次还是上辈子的事情！因此齐子誉的二十八星宿是纯理论的尝试，没有经过磨砺和完善。争斗至此齐子誉发现自己的境界虽然增长地飞快，然而实际的实力却并不高，星力薄弱地如同初入引气期的修真者，根本无法维持星宿的各种变化！
　　
　　两个丹师很快就看出了齐子誉的后继无力，互看一眼后很快就达成了共识，一起挟着数十颗森冷的丹药向齐子誉包抄了过去。这一招正是药王谷成名的合击之技――十面寒丹。
　　
　　齐子誉虽然不清楚对方的招数，然而他却是个星官。早在第一个丹师出现之时他就打开了慧眼。慧眼是丹师观气、望相、观星…时所运用的一种辅助手段，通过慧眼可以更清楚观看气脉的流动、星辰的挪移，万象的演变。慧眼共有九级，一级可观人体脉络、二级可观山川气势、三级可观星辰隐现，四级可观人运，五级可观大地气脉，六级可观星相变幻，七级可观凡人后世，八级可观山河气数，九级可观星而测古往今来。而齐子誉此时的慧眼已到了七级！
　　
　　透过慧眼，齐子誉看到两个丹师周身的气场由之前的杂乱无序演变成数十道寒烈的冻息，这些冻息结成了一个密密的网向自己罩了过来！ 
　　
　　不能再这样下去了！
　　
　　齐子誉猛地掀高了右手，五指连翻指点，十来道细微的星力飞将了出来化成十字镖旋转着往飞向了空中。
　　
　　锋利的十字镖星力切入了冻息的气场，飞速地旋转着微微带乱了冻息的走向。不过也只是如此而已，两位的丹师的速度比齐子誉只快不慢！
　　
　　齐子誉当即放弃了引导，腾地跃上的屋顶，他想将两位丹师的攻击从村民身上引开。
　　
　　然而两位丹师并没有改变攻击的方向，直直地将数十粒丹药砸在了那二十见方的小平地上，嘴里更是发出了桀桀的笑声。
　　
　　齐子誉脸色顿时一白，猛地发出了三道小手指大小的星力！三条星力出现之后并没有往两个丹师攻去，反而去了三个完全不搭的方向。只是这三条星力并没有因为离体而消散，反而粗大了起来，最后竟然齐齐拐了个弯往两个丹师击去。
　　
　　如果有其他星官在场，而且级别够高的话他就会发现那三道星力竟然与成就百家村的三条灵息（灵息是灵气在空气中流动的主要途径）汇在了一起，最后牵动了整个百家村的气场对两个丹师发动了攻击！以一地之力相抗，这样的手段也只有历代的首席星官可以一试！
　　
　　两声短促的疑惑声响起，紧接着是一个长长的惨叫和一声嘎然而止的悲鸣，随即场内爆出了一团浓郁的烟雾。
　　
　　待烟雾散去之后齐子誉看到了自己的舅舅柳书。此时的柳书脸色又苍白了几分，呼吸也变得异常地急促，身体剧烈地颤抖着。齐子誉连忙跳下了屋顶，立在柳书身旁，当即调动了仅剩星力送了过去。
　　
　　片刻过后，柳书终于抑制了颤抖的身体，呼吸也平静了下来。他深深地看着齐子誉，眼神接连变换了几次，最后他叹了一口气说道：“先把村民们安顿好，虽然方才那击我已经挡住了，村民们恐怕还是吸了不少散乱的药粉。药王谷的寒丹寒性十足，估计这些村民都活不过40岁了，老的估计只有一两年的寿命了。”
　　
　　齐子誉黯然地点了点头，与柳书一起将一众村民弄到了就近几个屋子。半响过后场中只剩下后到的那个丹师的尸体了。齐子誉看了看，那丹师头上还有两个拇指大小的血洞正是自己最后一击所留下的痕迹，除此之外丹师的前胸已经坍塌了下去，却是柳书留下的。齐子誉很清楚当时击向这个丹师的星力只有一道，估计那另外一个丹师最后抓了这人做了挡箭牌吧。
　　
　　这时柳书走上前来，也不避讳齐子誉将丹师腰间的腰带解了下来：“这药王谷的弟子是越来越狠了，九州的丹门估计要遭受一场劫难了。”说着柳书叹了口气将手中的腰带递给了齐子誉：“拿着吧。”
　　
　　齐子誉呆了呆，旋即接过了腰带。他不是迂腐之人，事实上所有的修行中人都在穷尽心思地堆砌物质，一种修行想要有所成就不是光靠努力就成的。
　　
　　“另外一个丹师怎么样了？”片刻之后齐子誉追问道。
　　
　　“重伤是绝对的，不过他身上有石化的九叶灵芝。肯定不会有生命危险，估计在炼化九叶灵芝之后修为还会精进不少。”柳书有点可惜地说道，如果今日他身上无伤，那么另外丹师已经交代在这里了。
　　
　　“那我们岂不是有危险了。”
　　
　　柳书摇了摇头：“以我对药王谷弟子的了解他估计会先躲起来炼化九叶灵芝，按他现在的情况得花上几年的工夫，所以我们暂时是安全的。不过这个地方也不能久留了，最好明天就走。”
　　齐子誉点了点头，只是神色有些低落，他明白自己跟柳书一走就等于抛弃了百家村的村民，他们不可能带着一众村民离开的。
　　
　　柳书看出了齐子誉的心思，伸手摸了摸齐子誉的脑袋说道：“我会告戒李村，让他们赶紧搬村的。也会留下一些丹药，毕竟在这里生活了这么些年。”
　　
 



第四章 出现在百家村的丹师（三）

　　当晚，村民们陆续醒了过来，虽然不清楚后面到底发生了什么，不过大家心里都是有数的。柳书每人发了一个养生丹，打发众人离开了，只是把李村等几个在村里数得上号的人留了下来。
　　
　　李村自醒了过后就痴痴呆呆地，嘴里不停地低喃着：“毁了，全毁了。”。李大元则一声不吭地守在李村边上，默默地替李村顺着背。
　　
　　留下来的人除了李村父子两个之外还有3个人，都是平日在村里有些威望的农家手。此时三人脸上具是忐忑不安的神色，眼睛慌乱地闪躲着，不敢直射柳、齐二人。
　　
　　柳书皱了皱眉头开口说道：“今天发生的事情你们必须一字不提，最好在这几天收拾好行囊带着村民们离开百家村，否则的话你们的命就完了。”
　　
　　三个村民脸上刷地一下白了，扑通扑通地跪倒在地上，语无伦次地喊着丹师救命的。
　　
　　李村此时也幡然醒了过来，拖着李大元跪了下去。
　　
　　相交于其他村民他是见过世面了的。
　　
　　“丹师大人，是老头子我有眼无珠！我是百家村的罪人啊。。。大人看在百家村这些年对您还不错的份上救救这个村子了。我这，给您磕头了！”说着重重地磕了下去，接着也将李大元给按了下去。
　　
　　柳书顿时露出了为难的神色，说实话他也不想弃百家村而不顾，然而他自己都自顾不暇，如何去保百家村？
　　
　　扶起了满脸泪水的李村，柳书叹了口气说道：“搬村吧，带着村民离开这个村子。南隅山脉这么大，总有你们的落脚地的。”
　　
　　一众村民顿时悲声哭泣起来，李村更是哭出了血泪，他本是希望招个丹师来谋些好处的，怎料找来的丹师却险些毁了百家村！如今要让一干朴素的村民背井离乡这比杀了他们还要难受！祖祖辈辈几代人的努力才有了现在的百家村，他们如何丢弃得了。更何况以百家村的能力在短时间内是无法重建一个村子的。
　　
　　柳书沉默了，半响过后他缓缓地说道：“李村长，对不起了。你们还是早做决定吧，我和子誉已经准备明早就走了。”说完，离开了屋子。
　　
　　齐子誉顿了顿也离开了屋子。星官可以测天算命，但不是所有的事情都是可以逆天的。百家村的厄劫他解不了也不能解，但是百家村村民的劫难他却可以帮忙化解，不过这要看村民们自己的选择。其实星官有一个原则――就事解事为下策。
　　
　　两人一前一后回到了村尾，柳书静静地站在屋子门前，眺望着看向极远的北方。
　　
　　齐子誉心下一突，今天自己的所作所为并不是一个不韵世事的孩子能完成的。面对着若有所思的柳书，齐子誉为难了起来。柳书待他有养育之恩，也有教导之恩。五年多的生活早已让他将柳书当成了自己真正的亲人。如今该怎么对柳书说？骗？齐子誉不屑做这种事情；实话告诉柳书，也不行。
　　
　　“每次我看到你，就好象看到了姐姐，你跟她有着同样的眼睛。我是亲手将你接生到这个人世的，不管在你身上发生了什么事情你都是我的外甥，是姐姐与我唯一的血脉！”说完柳书走进了屋子。
　　
　　齐子誉一楞，心底猛地一阵泛酸。是的，那些都不重要。星官讲究的缘分，讲究的是命理，这一世他是齐子誉也是柳书的外甥。
　　
　　跟着进了屋子，柳书正在收拾东西，齐子誉连忙上前帮忙了起来。
　　
　　“舅舅，我们去那？”
　　
　　柳书顿了顿说道：“我们去齐国的都城，绥阳。”
　　
　　齐子誉哦了一声，没有继续说话，心中盘算着今晚好好地卜算一下。
　　
　　第二天天还未亮，李村就带着其子李大元来到了村尾，才要敲门，那木门却吱呀一声开了，齐子誉微笑着将两人迎了进去.
　　
　　李村干吧吧地搓了搓手，和李大元一块有些拘谨地站在凳子边上。
　　
　　齐子誉明白要让李村一时半会就抛下身份是不可能的事情，也就作罢了。
　　
　　“你们等一下，舅舅就出来了。”说话间柳书已经从里屋里走了出来。李村见状，连忙跪了下去说道：“丹师大人，我已经跟村民们商量好了过两天就离开这个村子。我也知道不应该再来打扰您，只是我希望丹师大人能够收下小儿。老汉我不敢奢求丹师大人您收小儿为徒。只是您们路上也得有个打杂做粗活的下人，大元这孩子身体结实，性子敦厚老实，不会给您填麻烦的。”
　　
　　柳书沉默了，李村近乎卑微的乞求让他说不出拒绝的话，良久过后他缓缓地点了点头。
　　
　　李村喜极而泣拉着李大元碰碰碰地磕了十几个响头。
　　
　　柳书没有拒绝，虽然他心性善良但也有着一股丹师的傲气。
　　
　　齐子誉也没有拒绝，星官出手必须索取一定的代价，不同的是每个星官的标准不同罢了。
　　
　　李村直起身子的时候，他的额头已经红了一片，但是李村的眼睛却平静了。
　　
　　齐子誉看了暗自叹了口气，他从李村的神情中看到了死的意志，没有了挂念满怀负罪感的他此时是想一死以谢村民吧。
　　
　　“李村长，如果你相信我的话，此次你们搬村不妨往正南方向走，沿途就算道路崎岖也不要改变方向。”齐子誉突然说道，旋即拿出了一个自制的罗盘，上面标着东、西、南、北四个方向，不过却是汉字。齐子誉示意李村上前，摆弄着罗盘说道：“这个是罗盘，是用来指明方向的。将它平放在手心上，里面这个指针指向这个标志的时候就是指向正南的方向。你们要做的就是顺着这个方向走下去。”
　　
　　李村恭敬地接过了罗盘，保证地说道：“老头子我一定带着村民往这个方向走！”
　　
　　齐子誉微微一笑，说道：“李村长，保重。”
　　
　　李村一楞，随即讪讪地点了点头……
　　
　　三人走的时候百家村的人自发都来了村口为几人送行，不少村民都弄了些平日舍不得的食材，硬塞到了李大元的包袱中，虽然他们更想塞齐子誉两人的包袱中。
　　
　　李村将李大元拧到边上狠着脸色叮嘱着……
　　
　　折腾了不少时间三人终于踏上了离开百家村的山路，李大元回头看了看村口站着的众人，这个一向木讷的少年突然大声喊了起来：“阿爸，保重啊！孩儿一定会回来看您的！”
　　
　　李村浑身一震，一直萦绕在心头的死意忽然轻了，两行浊泪滚下了苍老的脸庞??????
　　
　　齐子誉微微一笑，知道李大元的这句话定会改变李村的。在星官的认知中很多事情只因相遇、相谈、相交而发生改变。
　　
 



第五章 将峰（一）

　　柳书等人并没有用飞行丹赶路，一是因为李大元，二是因为怕丹气泄露后引来了不必要的麻烦。如此行了五、六个时辰。
　　
　　齐子誉往李大元看了看，发现平日的傻大个此时双唇发白，额角已然湿了一片。
　　
　　“舅舅，侄儿有些乏了，不如寻个地方休息一下吧。”
　　
　　柳书点了点头，脸上浮现了一丝愧色。他这一路上来满腹心事的竟然忘了李大元只是个普通人。
　　
　　他叮嘱了一下齐子誉，自己则腾身前往他处寻个按扎地去了。
　　
　　“大人，我们是要去那啊？”李大元突然发声问道，脸上有些忐忑更多的是好奇。
　　
　　齐子誉微微一笑，说道：“大元，还是不要叫我大人的好，你还是和以前一样叫我老大吧。”百家村的时候齐子誉在暗地里没少帮李大元‘镇压’村里的一帮顽童，久而久之老实憨厚的李大元就将年纪比自己小上不少的齐子誉奉为了老大。
　　
　　李大元闻言顿时舒了一口气，松下了双肩说道：“我还以为老大再也不是我的老大了，阿爸说你和柳叔叔都是高高在上的丹师大人，要我好心地侍候你们。”
　　
　　齐子誉摇了摇头，心底叹了一口气。很多时候人与人之间的界限是因为缺少沟通，缺少自尊和自信。
　　
　　“大元，那你觉得呢？”
　　
　　李大元听到齐子誉的反问摸了摸脑袋傻呵呵地笑道：“我？我觉得老大还是老大，只要跟着老大就没有解决不了的事情。”这是他这两年来的经验。
　　
　　齐子誉摇了摇头，垫起脚伸手摸了摸李大元的脑袋说道：“大元，那是因为你也在用心。不要将自己想得一无是处，也不要对我太过推崇，我担当不起的。在你的问题中，你才是最重要的，而我只是一个小小的过客。”
　　
　　星官的一个原则是不要去居功，当然不居功不是说不索取报酬。只是当一个星官去居功的时候就意味着入局，意味着成为当事人。而作为一个星官要做的更多是去指点迷津，是去点破而已。如果每件事星官都去入局的话，那么星官就是有十条命也是不够的。
　　
　　听了齐子誉的话，李大元露出了迷茫的神色，半响过后他才说道：“老大，你的话我怎么一点也不明白啊。”
　　
　　齐子誉笑了笑道：“你只要记住就行了，时不时想一想这些话，特别是在做事情的时候。”
　　
　　李大元哦了一声，很快就将那迷茫甩到了脑后，有些不好意思地问道：“老大，你看我能不能成为一个丹师？”
　　
　　“你想成为一个丹师？”齐子誉见李大元并没有将自己的话放在心上，也不着恼，反而好气地问道。
　　
　　李大元不好意思地笑了笑，道：“阿爸说，只要我将你跟柳叔叔侍候好了就可以成为一个丹师。”
　　
　　“这你得问我舅舅了，这些我也不懂。”齐子誉说的是实话，他并不清楚现处的这个世界的修行方法。
　　
　　听到齐子誉的话，李大元有些不可思议了，万能的老大竟然有不懂得事情！
　　
　　“怎么？我不可以不懂吗？”齐子誉没好气的说道。
　　
　　李大元嘿嘿一笑，缩了缩肩膀没敢说话。
　　
　　齐子誉见状，也不搭理李大元，他不想让李大元太过依赖自己。
　　
　　径直攀上了树梢，齐子誉运起慧眼往四周看了看。周遭的气脉还算熟悉，大多与百家村的气脉相承，其中一条异常凌厉的气脉引起了齐子誉的注意。齐子誉顺着望去，看到在东北方向有一座异常高大的山峰，远远望去如同丰碑一般插在众多山峰之中，颇有一种总揽全局的气概。
　　
　　齐子誉心中暗赞一声，从星官的角度来看那座山峰是一座将峰，而且还是‘一员猛将’。对于自然之将齐子誉总是报以十二分的好感。在自然中，将峰会散发出凌厉地气脉守卫在灵息的外围，确保一方平安。而这座将峰是齐子誉见过的最为‘威武’、‘严肃’的将军。
　　
　　忍不住细细看了看，片刻之后齐子誉脸色凝重了起来，他发现那位将军在调兵遣将！自然之中有将峰自然有兵峰，不过和人类社会相反，自然中若无要事兵峰是不会出动的。在自然界中将峰底下通常是一地的主脉，平日对一地的维护就由将峰调用主脉的灵气来进行，而兵峰却没有足够的‘军需’，不足以维持日常的出兵。
　　
　　将峰调兵必有大事。
　　
　　齐子誉心中难免升起一丝兴奋，他连忙拿出自制的罗盘。
　　
　　玄色的罗盘与齐子誉之前送给李村的又有些区别，罗盘外围刻着齐子誉这些年来观察的异界星图，当然在罗盘见方地盘上只标注了主要的星辰。罗盘的内里则刻着十八个神秘的图案，这些图案首尾相衔构成了一个完美的轮回。而罗盘中间则是五根长短不一的指针…颇为神秘。
　　
　　齐子誉暗暗催动体内的星力，以星力为引导狠狠地吸了一口气，接着平平正正地吐了出来，将体内的浊气尽数吐出。这是星官常用的手法――静气。通过静气，星官可以在最短的时间内融入一地，不过这融入的程度就要看星官的修为了。齐子誉在前世便是个首席星官，来到异世之后也没有将星官的修习落下，这静气手法已经是如火纯金。
　　
　　静气一过，齐子誉对周围的感知立即提升了一个高度，慧眼望去所见的气脉立即多了起来，除了之前所见主脉、大脉之外，还有其它许多细小的支脉。
　　
　　齐子誉引了一丝星力注进罗盘，须臾罗盘猛地一颤。齐子誉见状立即腾出右手，用引气诀导了一丝将峰的灵气进入罗盘。这一招是星罗棋盘，是星官的金字技能。在以望星塔为首的星官体系中，星罗棋盘是衡量一众星官的标准之一。它能让一个星官最直接地了解一地的情况，知晓一地的规则。是的，一个地方有一个地方的规则，而人类社会最开始的规则就是向自然界学习的，只是当人类社会自认为进步发展之时，他们偏离了最初最基本的规则。偏离规则的后果往往不是个人就可承受的，只不过这后果到来的时间有长又短罢了。而作为一个星官，如果在没有了解一地规则情况下，贸然作出大动作，那简直就是自寻死路。
　　
　　灵气进入罗盘之后立即被齐子誉用星力引着绕着罗盘走了一圈，其内十八个图案明灭不定，五根指针也摇摆无依。齐子誉目不转睛盯着罗盘，心中飞快地记下了罗盘的各种变化。须臾，齐子誉神情猛地一变，飞快地将罗盘丢了出去。
　　
　　噼啪一声爆响，罗盘在空中炸了开来。来不及将星力撤回的齐子誉也受了牵连，凭空袭来的剧痛让齐子誉不自然地弯下了腰。
　　
　　李大元虽然憨厚愚钝，但是神经的反射弧度直逼双核CPU。硬是在这电光火石之间反应了过来，窜到齐子誉边上一把将齐子誉抱了起来，惊声问道：“老大，怎么回事？”
　　
　　齐子誉安抚地冲李大元笑了笑说到：“没事，显然我们遇到了一位谨慎威严的将军。”
　　
　　齐子誉顿时让李大元陷入了纠结，他很确定除了离去的柳叔之外在场的只有他跟齐子誉，那来的什么谨慎威严的将军。
　　
　　齐子誉也没有多做解释的意思，一个旋身转出了李大元的怀抱，随即提起李大元纵身一跃跳下了树冠。
　　
　　“老大，我们不等柳叔了吗？”
　　
　　“舅舅已经回来了。”齐子誉笑道。
　　
　　李大元立即勾长的脖子往远处看去，果然看到一道纤细的身影往两人奔来，须臾之间已经到了跟前。
　　
　　“子誉，这附近刚好有一个小山谷，里面还有一处活水，我看我们就在那里休息一下吧。”柳书的脸色有些疲惫，双唇更是透着一丝惨白。
　　
　　柳书的疲惫齐子誉自然看在了心上，他立马挽起柳书的手将温和的星力缓缓地度了过去。
　　
　　在自然之中日华属阳，月华归阴而星力则介于两者之间。不过介于两者之间的星力并不是完美的，在没有经过淬炼之前，洒在这星球上的星力是驳杂混乱的。不过对于齐子誉来说这些都不是问题，通过二十八星宿特有的修习方法，他可以将星力提纯去粕，并作以天地灵气所留下的是最为温和的；也可以将驳杂的星力归类划入府内（丹田）二十八星宿中。只是二十八星宿的修习方法太为特殊，齐子誉只能一步一步来，此时他初入翌二十二星，身上的星力有一大半是带着朱雀之火根本不适合为柳书调养。
　　
　　不过这为数不多的温和星力却让柳书精神一振，唇色也透露出了淡粉。
　　
　　“舅舅，您放心！子誉一定将您的伤治好。”
　　
　　柳书闻言垂眼看向齐子誉，六岁大的孩童此时挺直着背，双眼熠熠生辉满是自信。然而柳书却暗暗叹了一口气，为的是自己无能，无法给齐子誉一个更为广阔的天空。
　　
　　“子誉，我的身子我自己知道，你有这份心就足够了。”虽然齐子誉的星力是柳书闻所未闻的，齐子誉平日的表现也不像个普通孩童，只是柳书并不相信困扰自身数载的旧疾是一个六岁不到的孩童能够医治的，不过齐子誉这份孝心却是让他颇为安慰。
　　
　　谈话间三人已经绕过了一个小小的山坡，来到了柳书所说的小山谷前。
　　
　　这小小的山谷倒是有些秀丽，郁郁葱葱的灌木，潺潺流动的活水顿时为三人炎酷的旅行填了一份凉意。齐子誉悄悄用星力在四周探了个大概，确定安全之后看了一下天色，发现日已西斜，考虑到柳书的伤势以及刚出茅庐的李大元于是提议三人干脆在小山谷过夜。
　　
 


第六章 将峰（二）

　　月色有些朦胧，比起前些天的满月，洒在地上的更多是那漫天星辰的碎光。此时正是满月过后的第三个夜晚，六年前同样的夜晚中齐子誉来到了这个异界。齐子誉结合了这异界的星象将这个日子取名为月晕日。月晕之时，天地间月华减淡，星辰之力逐增，修习二十八星宿自然是事半功倍。
　　
　　不过，强盛的星力对于此时的齐子誉来说并不是件好事。之前与药王谷弟子的一番争斗虽然让他勉强进了翼二十二星的门槛却也留下了不少遗患。他修为本就尚浅，星力向来驳杂多于温和，一番争斗下来体内驳杂的星力更是大大压过了温和一派，加上为柳书梳理丹脉用去了不少温和星力，又急着赶路，是以此时齐子誉体内的星力隐隐有了造反的势头。
　　
　　如果此时是月圆之日也就罢了，毕竟阴柔的月华是对付驳杂星力的最佳镇定剂，借助月华，齐子誉说不定可以巩固一下根基不稳的翼二十二星，可是偏偏此时却是月晕之日。
　　
　　当然单纯靠天吃饭的话，齐子誉也不配为首席星官了。如果在往日，他可以调用一地灵脉为辅，调理体内星力，虽然不见得可以将翼二十二星完全稳固下来，但是绝对不会让驳杂的星力独大起来。只是他今天却得罪了这一地的将峰，加上两世星官的影响，他对自然之灵有着特殊好感，齐子誉也不想让调兵遣将的将峰多一丝负担。
　　
　　饶是齐子誉做了两世看破命理星官，也不得不感慨自己的运道了。
　　
　　然而齐子誉毕竟不是常人，稍微感慨一番之后便将思绪转到了今日所见的将峰身上。探了一下柳书与李大元，两人呼吸平稳有序，四肢放松，柳书体内的丹力则缓缓地运转着。收回了探测的星力，齐子誉露出了一丝笑容，翻身离开了原地。
　　
　　片刻之后齐子誉已经翻过了小小的山坡，翻身立在一棵不高的松树上。静谧的星光下日间威严的将峰此时只有一片巍峨的身影，显得更加得威武不可侵犯。齐子誉稍稍平息了一□内的星力，确定短时间内星力并不会反噬随即双脚一错轻轻地坐在了树梢上，同时一丝星力悄悄地钻进了松树。
　　
　　哗啦啦，松树随着夜风发出了一阵细微的声响。坐在树梢的齐子誉如同一根松针一般随着那夜风缓缓地起伏着，宛若精灵。
　　
　　这一招却是融息。星官通过慧眼可以看倒一地一像的表象，通过静气可以观察一地一像的体肌，而融息则可以让星官深入一地一像的血脉。慧眼、静气、融息三者相辅相成，是星官技能中最为基础的三个技能。
　　
　　此时齐子誉已经将感思融入到松树中，他清晰地感受到四周的灵息正奔腾着往将峰的方向涌去。
　　齐子誉思索了片刻，随即运起一丝星力凝在双目之间，同时深深地吐息了一口气。慧眼之下四周纵横阡陌的灵息气脉顿时出现了一个短暂地停顿，随即从松树中飘出了一丝细小的灵息插入了蜂拥的灵息气脉中，一齐往将峰奔去。
　　
　　在远离齐子誉的一个山峰上，一位灰衣老者紧紧地将目光锁在臭砩缴希老者长长的发须纠结在一起，脸上是满脸的风霜咋看之下只是一个饱经磨难的老乞丐。然而在这深夜的山峰，老者却显得高深莫测起来。
　　
　　随着时间的推移，夜色愈发地浓烈，林木山石之间，丝丝雾霭升腾了起来，蜿蜒有序地往臭砩交慵了过去，齐子誉演化出来的一丝灵息也跟着来到了将峰跟前。
　　
　　护在山脚处！
　　
　　齐子誉接到了一个十分强硬的命令。随他一道而来的一些灵息显然也接到了同样的命令，盘踞起来在将峰的山脚下凝成了一丝薄薄的雾气，随着时间的推移这一层薄雾渐渐扩大加厚起来，将整个将峰牢牢地护住。
　　
　　好森严的护卫，齐子誉心中暗暗赞叹道，同时也升起了探究到底的渴望。虽然星官的准则是不参与，但是历史上有十个星官就有十个星官是死在这上面的。往往，知道的越多，就越想去深入参与，在这参与的过程中星官将面临着各种诱惑：名、利、权、财、力、情???这些诱惑是时刻引诱着星官入局的功，当星官把持不住时，死亡便开始向星官靠拢了。
　　
　　当然入局并不意味着死亡，星官可以居功入局也可以回馈出局，只要付出一定的代价，了断厉害关系及天机牵绊，星官则可全身而退。而这，就要看星官的修为高低了。
　　
　　面对着难得一见的将峰调兵，齐子誉心甘情愿地入局了。
　　
　　日间被毁的罗盘是齐子誉花费一年的时间精心制造的：十八个图案代表着十八脉冲，在星官体系中十八脉冲是一种密钥，它有固定的图案却没有固定的解释。在一地中，十八脉冲可以是细化的十八个方位、十八道最主要的灵息、十八个气脉衔接点???通过这意义繁多而又变幻不定的十八脉冲星官能够演算一地的风水、气候、灵物、气数等；五根长短不一的指针则是五气算法，五气可以是金、木、水、火、土，可以是目、鼻、耳、眼、口，可以是东、南、西、北、中???当五气算法跟十八脉冲相结合的时候，施以星罗棋盘，悉数变幻尽在方寸罗盘之中。
　　
　　齐子誉的星罗棋盘虽然没有完整地施展开来，但是那一瞬的千变万化却足够他推敲出不少玄机了。
　　
　　臭怼敖军”有些头痛地看着一股不听话的小灵息，它已经注意这股灵息很久了。这股灵息出现之后只安分了一小会，随即便围着自己到处乱窜起来，好在小灵息虽然调皮，却没有妨碍了什么，还指导了一些灵息就位结阵，实在灵透怪异的很。臭碛盅彩恿艘槐椋确定绝大多数灵息都按照自己的吩咐各就各位之后，它拦下了‘撒欢’的小灵息。
　　
　　既然打定注意要入局，齐子誉也就放开胆了。将峰的调兵虽然遵守了自然法则，但是却容易出现繁冗、拖拉的现象，毕竟不是所有灵息都有灵性的。通过星官的技能齐子誉很容易地了解了将峰的意图，并帮忙着为将峰调兵遣将。被将峰拦下来的时候，齐子誉没有半点的意外。
　　
　　“你是灵物息脉吗？”虽然没有声音，但是齐子誉却清楚地“听”到了将峰的问话。
　　
　　在自然之中将峰属于自然之灵，而吸收了日月星辰精华的天材地宝之类的灵物也是自然之灵的一种。臭碚蚴啬嫌缍嗍保南隅山脉中的灵息脉络它知道的清清楚楚，除去那些‘眼前’的这股小灵息只能是前来相助的灵物息脉了。
　　
　　“不是，我是人类。”齐子誉坦白道，“之前我还探测过您。”
　　
　　臭碛行┮馔獾亍看’这眼前的小灵息，四周的灵息脉络也亮出了致命的一面。
　　
　　“人类，我听你的解释。”意外过后臭沓辽‘说’道。
　　
　　好一个睿智沉静的将军，齐子誉心中暗暗赞叹。面对探测时果断出击，遇到目的不明的访者时沉着应对，这样一个将峰让齐子誉打心底佩服起来。
　　
　　“将峰调兵必有大事！而我，想参与进来。”齐子誉轻轻一笑，从容说道。
　　



第七章	将峰（三）

　　话音刚落，齐子誉便敏锐地感觉到将峰的气息凌厉了起来，一股自然威压向他逼了过来。齐子誉顿时一个眩晕险些断了与小灵息的联系，好在他事先知道将峰的严厉稍有准备，这次行动才不至于半途而废。
　　
　　将峰这一举动意在警告和探知，释放的威压稍纵即逝，不过试探的结果却让它有些意外：‘眼前’这股小小的灵息在自己的威压下竟然只是微微晃动而已。
　　
　　“人类，你很强。”臭硖钩系乃档馈
　　
　　齐子誉对此却有些汗颜，以有心对无心，这一出是他落了下层，而他也坦白地说了出来。
　　
　　“我只是事先料到而已。”齐子誉愧然的说道，并不是在作秀，他是真的感到羞愧。
　　
　　“那也是你的能力。”臭碛行┧朗的‘说’道：“人类，我看你并不想贪图外物的人，为什么要参与进来？”
　　
　　齐子誉闻言定定的说道：“因为我是一个星官。”
　　
　　“星官？”臭碛行┮苫罅恕
　　
　　“不错，正是星官。星官者观星象、测天命、闻地脉、预人世。将峰调兵是一地大事，作为一个星官错过这样的盛世，我齐子誉会抱憾终身的。”齐子誉坦声说道。
　　
　　臭怼看’着眼前岿然不动的小灵息，陷入了沉思：小灵息的气脉十分纯正，甚至比不少自然之灵形成的息脉还要纯正几分，这也是它一直未察觉小灵息是人类的原因。如果可以，对方完全可以继续伪装下去，直到事情的结束。所以齐子誉表明身份之后它才没有发动实质性攻击。只是它‘看’到过太多表里不一的人类??????
　　
　　齐子誉自然看出了将峰的疑虑，于是坦然的从本体中分出了一部分的灵魂传送了过去。对于星官来说，分魂并不是件难事，普通星官在完成入门修习之后都会遇到分魂这个问题。分魂是星官出局所付出的最诚挚的代价――分出自身的灵魂来抵入局的因果福祸。对于大部分星官来说灵魂的损失就意味着末路的开始，但是对齐子誉来说却并非如此，否则光靠看局如何能够成就首席星官。
　　
　　“人类，你很大胆，也很秉直。”臭硎障缕胱佑的那一份灵魂，它能够清晰地感受到灵魂中的善意，是以有些感慨的说道。
　　
　　在臭硎障履且环萘榛甑氖焙颍齐子誉也得到了回馈，以诚相待、以真相对的分魂是可以得到回馈的。齐子誉得到的是一份空白的灵魂之力，那是天道补偿给他的，假以时日修习，这一份空白的灵魂会弥补他的损失乃至更多。有舍才有得，首席星官并不是这么好做的，而能真正做到真诚的星官，历年来也就这么几个。
　　
　　其实这次分魂齐子誉也是在赌，前世的天道法则并不一定适合这个异界，然而事实证明他赌对了。在星官的道路上，并不是人人都可以站到最高点的：心底的纯正的人或许没有勇谋，有勇谋的人不一定真诚。在星官的道路上，你可以取巧，但是天道总有一天会清算回来；你也可以踏步不前，那样你就只能永远仰望那个位置。真、善、勇、谋、惠、节，六个字道尽了星官的旅程。
　　“因为我问心无愧。”面对臭淼钠兰燮胱佑朗声回到。
　　
　　“好一个问心无愧！”臭硭声‘说’道，“只是，此事事关重大，我可以破例让你参与，而你却不能向我打探何事。”
　　
　　“您能让我参与，齐子誉已经是万分感激了。更何况我一开始的目的只是为了参与。我想参与的是您调兵、抵抗、收兵的过程。至于您为何事调兵，齐子誉虽然好奇但并不在乎。”齐子誉高兴的说道，能够有这样的结果他已经很满足了。
　　
　　见齐子誉也很干脆的应承了下来，臭矶云胱佑的好感又增添了几分。
　　
　　“人类，你叫齐子誉是吧。我的名字叫臭恚往后九天时间你我可是要并肩作战了。”臭泶笊‘说’到，同时还用自己的灵息拍了拍齐子誉的那股小灵息以示鼓励。
　　
　　齐子誉只觉得神识一阵颠翻，顿时在原地打起圈来。臭硪惨馐兜阶约旱摹手’对于人类的小灵息来说大了些，于是小心翼翼地分出两股细细的灵息固定住还在打圈的小灵息，颇为感慨地说道：“你的灵息纯正是纯正，但是有些弱啊。届时还得将你放在最安全的位置，免得伤及。”
　　
　　齐子誉好不容易止了眩晕，听到将峰的感慨顿时有种苦笑不得的感觉。
　　
　　“想来日间您也探查过我的行踪，我离您的本体并不太远，三天之后应该可以深入您的本体。有本体在我的安全您就不用担心了。而且方才您也看到了我的一些星官手法，对您的调兵也是小有帮助的吧？”齐子誉有些狡黠的说道。
　　
　　对于齐子誉这股调皮的小灵息，臭硎侨程关注过的，自然体验过齐子誉所说的一些星官手法对它的'小有帮助'。方才，往日那些蒙昧的灵息可是灵动的紧啊。能够爽快地答应齐子誉的参与请求，臭砀多的是考虑到了这点。
　　
　　臭淼某聊齐子誉自然看在了心上，于是说道：“我这里还有更多的星官技能可以协助您这次的调兵遣将，届时可以提供给您更多'小的帮助'。”
　　
　　真、善、勇、谋、惠、节这六个字可是大有文章的，一代星官齐子誉又岂是等闲之辈。
　　
　　臭硖了顿时大喜，听话、能动的兵才是能用的兵。在这场将峰调兵有了齐子誉就等于多了一个传令官，这个传令官能够很好地将自己的命令诠释给小兵。在这个交易中有舍有得的并不是齐子誉一人而已，最有智慧的并不是人类，而是那些天成天养的自然之灵。
　　
　　不过自然之灵毕竟是自然之灵。
　　
　　“齐子誉，臭聿皇侨死嘁膊悔材恪Ｕ獯蔚鞅臭硎翟谑瞧炔坏靡眩我看重你的才能所以应了你的参与。不管事情结果如何臭硪欢ūＤ阈悦，等此事了结之后，若臭砩袷痘乖谏谢骨逍涯憧梢砸求我做一件事；如果臭砩袷躲灭或者陷入沉睡，届时这南隅山脉十万天材地宝任你摘选。”欣喜过后随之而来的是沉重，对于要求入局的齐子誉臭碛趾纬⒉桓械嚼⒕巍６这一点又何尝不是齐子誉对自然之灵坦诚以对的原因！！
　　
　　听完臭淼幕捌胱佑稳声说道：“将峰调兵必有大事，作为一个星官我自然明白，齐子誉这点勇气还是有的。您或许没有听过这么一句话，‘一个星官就是最大的变数。’，不到最后请您不要枉下断言。您的回报我承了，但希望能做一个小小的变动。”
　　
　　“齐子誉，或许你不明白：你要求的永远要小于我回报的。这样的情况下你还坚持要变动吗？”臭砗眯牡慕馐偷馈
　　
　　要求小于回报法则同样适合异界，这一点齐子誉早已证实。
　　
　　“我得到的永远要大于您回报的。”齐子誉笑道。
　　
　　对于齐子誉的回答臭硐仁且汇叮随即哈哈一笑，‘说’道：“你这个人，我喜欢。说出你的要求吧。”
　　
　　齐子誉听后也笑了开来，如此坦诚的喜欢也只有自然之灵可以说出来。
　　
　　“我希望事情了结之后您能够给我一朵九叶灵芝，并提供一处灵脉助我舅舅疗养丹心。”齐子誉有些急切的说道，柳书的伤势一直是压在他心头的‘旧伤’。两世为人他只在两个人身上得到过亲情，一个是他前世的恩师，一个则是他现世的舅舅。对于恩师，齐子誉已无能为力；对于柳书，现在的齐子誉则全力以赴。
　　
　　臭硪徽穑它想到了不少要求但是却不曾想到齐子誉的要求竟然是为了他人。半响过后臭沓辽‘说’道：“你这个人，不错。你的要求，我应了。”
　　
　　“多谢了。”齐子誉说道，短短的三个字却有些颤抖可见其中的情谊。两世为人，齐子誉都是性情中人。
　　
 



第八章 灰衣老者(一)

　　与臭淼男议很顺利地敲定了下来，两股灵息互相讨论了良久，最后在臭硪庥涛淳〉那榭鱿陆崾了讨论。等齐子誉睁开眼睛的时候，遥远的天边已经泛起了白丝，齐子誉足见轻轻一点飘下了松树。
　　
　　旋身拍了拍松树的树干，齐子誉露出了一丝笑容，轻声说道：“多谢了，小松树。这一丝灵息希望能够对你有些助益。”原来齐子誉在融息结束的时候将自己的凝成的那一丝灵息融进了松树，对齐子誉来他损失的只是淬炼良久的一些星力以及感思，但是对于小松树来说却是更进一步的钥匙！
　　
　　风恰巧卷过，小松树发出了一阵密密的O@声，似乎正在感谢。齐子誉轻轻一笑，转身离去。
　　无意中，齐子誉抬头看了一下天空，这是他做为两世星官的一个习惯。
　　
　　一颗灰暗浑浊的异星正挂在臭硭在的方位，对着屹立不倒的将峰明灭不定的闪烁着。齐子誉顿时停下了脚步，细细地观察起来。片刻之后齐子誉做了一个奇怪的姿势：他用右手撑地，头首伸前印堂触地朝着太阳升起的正东，随即整个身子轻轻一直，轻松地将左脚脚尖点在了印堂的右下方，与头首形成了一个23度左右的夹角，右腿、左手则拉成与地齐平的姿势指向臭砩健
　　
　　随即齐子誉平平地吐出了一口气，以四肢足尖、手顶以及印堂为点，引进了地脉之气、将峰灵息、初阳日华、末之月华以及异星的星辰之力，以自己的身体作为罗盘，迅速地推算起来。
　　
　　这一招是定算法，是在星官缺少测算工具时会用到得手法。这个技能在星官中算是一个偏门技能，毕竟不是所有星官都有那么好的身体柔韧性的，也不是所有星官都愿意用自己的身体来当做罗盘的。不过能够将定算法用的好的都是高级星官，相比较慧眼、静气、融息、分魂等普通星官手法，定算法对星官的要求要高上了不少。它要求星官的身体气脉通畅、体内星力充盈，推算时只求事不改运，推算结束后要返还五分星力作为补偿。总体来说定算法似乎有些吃力不讨好，不过这也是仁者看仁，智者看智的事情。
　　
　　一段时间过后，齐子誉解除了定算法，就地盘坐稍做调整之后站了起来。远眺隐在浓雾中的臭砩剑齐子誉脸色透露出了一丝凝重，看来自己这个变数的作用又大了几分。这样想着齐子誉开始往山下奔去，途中眼尖的他还停下来摘了一些沾着晨露的野果。
　　
　　靠近驻地的时候齐子誉放轻了脚步，夜间升起的火堆还未熄灭，发出淡淡的声响。估计夜里有些冷，李大元的屁股已经很是靠近火堆了，嘴里迷迷糊糊地说着梦话：“娘亲???不要打我屁股???。”再看柳书，则侧着身子，背部高耸，靠近火堆的位置空着，双手环抱似乎在护着什么。齐子誉见状一怔，他知道那个位置是柳书为他所留下的。
　　
　　悄悄的走近，齐子誉放下怀中的野果，轻轻地搭上柳书僵直的背部，缓缓地将自己所存的温和星力度了过去。在温和的星力下柳书渐渐舒展了四肢，片刻之后齐子誉停下了度气，开始用点气击穴的方式为柳树疏通关节穴脉。点气击穴是齐子誉从一位中医国手处学到的，没想到在这边也派上了用场。
　　
　　做完这一切之后，齐子誉来到李大元边上，看着李大元哼哼唧唧地挪动着屁股，心中不由暗暗好笑，随即将火堆往柳书边上移了一点。
　　
　　就近寻了几片大片的树叶，齐子誉动作飞快地收集了一些晨露，并将这些晨露装进了柳书和李大元的水袋放在了一边。见时间还充裕，齐子誉抱着水果来到了小溪边，逐个洗干净，期间看到了水里有少许的淡水鱼，水果洗好后便下水逮了两条稍大的。从李大元的一堆行李中抽出了一个小铁锅，洗干净之后用剥出来脂肪过了一下锅，将两条鱼稍微煎了一下，盛上水洒上一些干粮。
　　
　　香气渐渐散了开来，李大元抽了抽鼻子，梦游似地来到锅边。齐子誉看着好笑，重重地拍了一下对方的脑袋说道：“就你馋，哈喇子都流出来了。”
　　
　　这一拍，李大元是彻底清醒了，尴尬地擦了擦嘴巴，嘿嘿笑道：“老大，我这不是饿的慌吗。”
　　齐子誉无奈地摇了摇头，努了努嘴吧示意李大元到小溪边上洗漱。
　　
　　一番动静下来，柳书也醒了过来。他有些诧异自己的睡姿，不过在看到齐子誉身边那一锅早餐的时候也就释然了。稍做整理之后柳书走到齐子誉边上抢过了掌勺说道：“你这孩子，接下去还有很多路要走，这么早起来小心累坏了。”
　　
　　齐子誉也不反驳，看着柳书笑了开来。
　　
　　“舅舅，您不是说过我有成为丹师的潜质吗？早上寻野果子的时候，我总觉得东北方向有什么东西在叫我，跟以前我进山寻药时的感觉一模一样。”
　　
　　齐子誉话顿时让柳书心中一动，张了张口但并没有将话说出来。齐子誉打小就异常聪慧孝顺，如果是以前柳书只会感到欣慰。只是经过百家村一战，虽然柳书在心底拼命的告诉自己，齐子誉就是自己的侄儿，可是终究还是不能彻底放开。
　　
　　柳书的表情让齐子誉顿时心中一窒，他猛地跪倒在柳树的跟前，狠狠地磕了九个响头，时间之快柳书一时竟然没有反应过来。
　　
　　他伸出手要扶起齐子誉，然而却拗不过那小小的身躯。
　　
　　齐子誉直挺挺的跪着，眼睛直望着柳书。虽然是首席星官，但是他终究还是个凡人。投胎还是夺舍？这个问题时常困扰着齐子誉，是他怎么算、怎么测都看不透的。他自责过自己的重生或许是以一个小生命为代价的。但是，他却不愿放弃这次机会！！
　　
　　身为星官，齐子誉十分清楚――他的死并不能够召回那条或许存在的小生命。所以，他愿意承担两个命运叠加的变数，愿意承担血脉相连所产生的困局，愿意承担所有的责任。
　　
　　此时此刻，他直直的望着柳书，眼中满满的竟然是渴求！要知道，向来只有别人求星官的份。
　　
　　这种近乎绝望的渴求让柳书浑身一震，原来自己的疑虑竟然让这个孩子如此的揪心。
　　
　　柳书紧紧地拥住齐子誉，低声说道：“傻孩子，别钻到牛角尖去了，是舅舅的不好，都是舅舅的不好。”
　　
　　齐子誉再也忍不住了，大声地哭了出来。只因为抱住自己的是视己如出的柳书。
　　
　　一连串的变故让李大元惊呆了，他指了指柳书，又指了指齐子誉，嘴巴抖了半天直到齐子誉放声大哭的时候才有些傻愣的说道：“老大，你怎么哭了？你一哭我就慌了。”
　　
　　齐子誉慌乱地抹了一把脸，竭力镇定的说道：“我这是高兴，你不知道吗？人高兴的时候会哭的。”
　　
　　李大元抹了一把脑袋，半天没有找到头绪。只是在很久之后，当他知道了人情世故之后，他终于明白了齐子誉当年那一刻的感受，也不禁失声大哭。
　　
　　柳书缓缓的拍着齐子誉还在抽搐的背，清声说道：“去绥阳也不急着这一时半会，就去那边看看吧，到时说不定会有意外的收获，我也能够早日引出你的丹心。哎，一眨眼，子誉你都快六岁，舅舅可不愿看到你这么好的天赋给白白浪费了。”
　　
　　能不能成为一个丹师，齐子誉并不在乎，但如果这是柳书的愿望，他必当全力以赴。
　　
　　这么想着，齐子誉忽然感到丹田内一阵跳动，继而平定了下来。稍做探查一番之后齐子誉发现并不稳定的翼二十二星竟然稳固了下来。转念一想齐子誉便明白了其中的奥秘――重生一直是困扰他的局，此时柳书的认可让他终于破局而出，收获自然不小。
　　
　　虽然功法不同，但柳书毕竟是修行之人，再加上齐子誉对他没有任何防备，齐子誉的突破他自然感觉到了。
　　
　　柳书立即警惕了起来，小心的护卫着齐子誉，不敢动弹半分。
　　
　　齐子誉的突破是水到渠成的突破，也就几个眨眼的功夫。回过神的他发现柳书的紧张，于是笑道：“舅舅，没事了。”
　　
　　柳书这次舒了一口气说道：“子誉，舅舅虽然不知道你的修行之法是什么。不过修行还是小心为上的好，你以后一定要有万全之策之后才去突破境界。”
　　
　　齐子誉笑着点了点头，破局产生的结果在他的意料之中，但是破局的时间却在他的意料之外，况且修行之路本就没有什么万全。
　　



第九章  灰衣老者（二）

　　交流是相知的基础。
　　
　　一早的那场深谈不仅消融了齐子誉和柳书之间的疙瘩，也让李大元第一次认识到原来丹师还是人。无形之中李大元看柳书与齐子誉的眼神不再是遥不可及的仰望，只是这一点他自己并没有意识到。
　　
　　早饭过后三人稍做整理便上路了。
　　
　　前往臭硭在的东北方向并没有直达官路，三人走了一小段路之后改走了一条羊肠小径。小径并不明显，大多路段都隐在杂草树林间。柳书走在当头，手中执着一根削尖的木棍开路，齐子誉背着一些包袱拿着匆忙制作的罗盘走在中间，而李大元则紧跟着齐子誉。
　　
　　捅了捅齐子誉的包袱，李大元小声的问道：“老大，你和柳叔叔早上是怎么了？”
　　
　　这个问题李大元已经憋了很久了。其实这也不能怪李大元，毕竟四肢发达头脑简单也是一种人来着。
　　
　　“大元，等你以后见着你爹你就明白了，眼下你有这个闲情就帮我拿下罗盘吧。”说着齐子誉将罗盘塞到了李大元的手中，并调整好方向。
　　
　　“像这样，手不要抖，等‘北‘这个指针指向发生偏转时就喊我一声。”
　　
　　李大元双手僵直地拿着罗盘，严格的执行着齐子誉的要求，不敢多吐半口气。在他眼里，这个罗盘的级别是传说中的修行法器。
　　
　　齐子誉见状暗暗抹了一把汗，他是领教过了的：当老实人纠结起问题来即使首席星官也是架不住的。
　　
　　腾出手来的齐子誉也没有闲着，开始四处探查起来，心中想着：精心制作的星宿罗盘已经毁了，这次将峰调兵自己连拿的出手的工具都没有，这星官做的实在有点落魄。
　　
　　星官的工具有简单的也有精细的，这短短几天的时间齐子誉自然没有考虑星宿罗盘那等精细的工具，再加上将峰调兵的特性，所以他打算做一个易经棋盘。
　　
　　易经棋盘长宽各九厘米，其上共有九九八十一种线条图案。听上去似乎比星宿罗盘复杂，其实不然。星宿罗盘的制作要考虑到总体的天时、星象、地脉，每一步的刻画都要经过精心的演算才能落笔，而易经棋盘则不需要考虑这么多。它的八十一种图案是固定的，在星官体系中这八十一种图案是测脉、引气等法决的记录符号。只要有适合的材料，易经棋盘的制作是再简单不过得事情。不过能否将易经棋盘用好，就要看星官的个人修行了。
　　
　　齐子誉现在要找的就是制作易经棋盘的材料。如果此时有人仔细观察齐子誉的话就会发现他的双手正飞速地掐着各种法诀，十个手指层层叠叠地，变换着各种形状。细微之下，几道星力从齐子誉的手中散发了出去，链接了途中遇到的主脉，继而深入了进去。
　　
　　突然，一条细小的脉络进入了齐子誉的‘视野’，小脉络不同于其它的气脉，在星官的慧眼之下这天小脉络正闪着墨金的色泽。
　　
　　齐子誉心中一动，他想起了自己以前书中看到的一段描写：“古有奇石，名为星石。脉色成金，色泽如墨，有暗香。星官得之，天圆地方尽在其中。”
　　
　　想到这里，齐子誉恨不得马上前去探个究竟。他踌躇了片刻，最后还是快步上前了几步喊住了柳书。
　　
　　“舅舅。”
　　
　　柳书回过头，问道：“怎么了？”
　　
　　看着柳书关切的眼神，齐子誉张了张嘴最后说道：“我刚才感知到一块奇石，它对我很有用处，我想去看看，就花半个时辰的样子。”
　　
　　柳书一愣，他知道齐子誉对药材有特殊的感知，但没想到齐子誉对矿石也有感知。莫非子誉还有宝师的潜质？子誉跟着自己果然是埋没了。
　　
　　“子誉，你想去就去吧。不过万事小心为上，虽然你现在的修为不比舅舅差，但是还是小心的好。”
　　
　　柳书的回答让齐子誉心底一阵温暖有点激动的说道：“放心吧，舅舅。”
　　
　　柳书伸出手摸了摸齐子誉的脑袋笑道：“快去快回吧，我和大元在这里等你。走了半天的路了，大家也疲了，正好休息一下。”
　　
　　齐子誉自然知道柳书其实是在担心他，于是狠狠地点了点头，卸下背上的包袱，脚下用力，腾地窜到一棵树上，继而用力一弹，远远地飞了出去。
　　
　　李大元目瞪口呆地看着高远而去的齐子誉，半响说道：“不愧是老大。”
　　
　　顺着脉络延伸的方向，齐子誉很快就来到了一片不大的乱石丛附近。
　　
　　乱石丛看起来十分普通，不过齐子誉却没有莽撞。
　　
　　他就近接了一些石头，在身前摆了一个轸四星的的简化阵，阵法完成之后齐子誉方才放出一丝星力进入乱石从。
　　
　　很快的，从乱石丛中爬出了一只头戴金冠的四足异兽，它凶狠地四处探了探脑袋，随即一头撞进了阵法中。齐子誉见状露出了一丝满意的笑容，飞快地掠进了乱石丛中，不费吹灰之力地就找到了一块墨色的石头。
　　
　　就是它了，齐子誉眼睛弯了弯，拾起了体积不大却有些份量的石头，并用星力裹了起来。临走之前他掩去了自己曾经来过的气息并在阵法中留下了一个生门。
　　
　　柳书好奇地看着齐子誉手中拿着的石头，石头此时正被一股无形的力量拉扯着，开始伸展了开来。
　　
　　炼器！！莫非自己的侄儿还有器师的潜质？柳书心中又惊又喜。
　　
　　一边的李大元更是一脸崇拜地看着齐子誉，眼睛里头是无限的向往。
　　
　　齐子誉此时只是对星石进行了最简单的加工。在前世，一块鸽子蛋大小的星石就足以驱使一个顶级星官了。星石之所以能够以星命名那是因为它是为星官量身订做的矿石，它能够轻而易举地将星力倍增3倍！这样难得的矿石齐子誉当然不会将它埋没成一块易经棋盘。
　　
　　很快一个星石就被齐子誉做成了长宽各9厘米的石板，上面纵横画着十六条线。
　　
　　身为丹师的柳书很轻易地感受到石板上正流淌着一股奇异的能量，此时他更加肯定齐子誉有器师的潜质了。心中更是感慨：自己这个侄子究竟还会给自己多少惊喜？丹师、宝师、器师，似乎还有个阵师。天才！绝对是天才！！
　　
　　齐子誉缓缓地舒了一口气，方才的整个过程中他并没有对星石进行提炼，相反地，在加工过程中他还用自己的星力对星石原有的内质进行了巩固。整个过程十分顺利，齐子誉相信，假以时日，经过自己星力滋养，这块星石将会是为他而存在的。届时，它将派上更大的用场。
　　
　　八十一个灵诀符号很快就被齐子誉打进了石板上的方格中，当最后一个灵诀完成之时，星石发出了一声清脆的鸣声，消失在齐子誉的手中。
　　
　　“成了。”柳书见状不由低声呼道，由衷地为齐子誉高兴着。李大元也同时发出了一声惊异的呼声，在他看来齐子誉的一切手法都是那么的神奇。
　　
　　齐子誉脸上也露出了笑容，点了点头说道：“恩。”
　　
　　“子誉，到了绥阳之后我带你去国学院那边拜师吧。听说国学院那边有各类师承的门人，我家子誉身藏数种潜质届时一定会被抢走的。”说着柳书的脸上露出了一丝欣慰的笑容。
　　
　　齐子誉见状脸上的笑容加深了几分，不过很快他就收敛了自己的笑容。
　　
　　“齐子誉，你在吗？我需要你的帮助。”
　　
　　臭淼男畔⑼蝗怀鱿衷谀院Ｉ畲Γ齐子誉知道如果不是万不得已，臭硎遣换嵯蜃约嚎口的。
　　
　　察觉到齐子誉的变化，柳书不由问道：“子誉，怎么了？”
　　
　　齐子誉摇了摇头，同时用灵息传讯问道：“发生了什么事情。”
　　
　　“我感觉到北方有一股恶意在靠近，现在的我抽不出时间去应对，我希望你能够为我摆平。”沉默片刻之后臭淼南息传了过来。
　　
　　齐子誉立刻就想到了自己之前所见的异星，看来这局自己是越入越深了。
　　
　　“放心吧。”齐子誉将自己的回复传了过去，随即对一脸担忧的柳书说道：“舅舅，我有一个朋友需要我帮它办些事情。估计需要2天的时间，您和大元先往东北那边去吧，到时候我会找到你们的。”
　　
　　“有什么事情我陪你去！”柳书脱口说道，虽然齐子誉的表现很老道，但是柳书却没有忘记那具身体还不到六岁，六岁的孩子他怎能彻底放心。想他自己六岁的时候只会跟在姐姐他们后面屁颠屁颠的跑着。
　　
　　“舅舅，您别担心。子誉不会有事的。”齐子誉不由放软了声调说道。
　　
　　柳书这次却很坚决：“不行！子誉，你现在还不到六岁，不是十六岁，两天的时间你叫我怎么放心！”
　　
　　“老大???”李大元在一边扯了扯齐子誉的衣摆，脸上也露出了不赞同的神色。
　　
　　齐子誉也明白两人的顾虑，于是愈发放软了语调：“舅舅，我知道您和大元担心我。只是您跟着我的话大元怎么办？您就放一万个心吧，从小到大子誉可曾让您失望过？”
　　
　　柳书听了脸色不由缓和了下来，过来半响他伸出手抓住齐子誉的肩膀说道：“子誉，你长大了。舅舅也不想干涉你太多，只是你一定要把自己照顾好。你是姐姐留下的唯一的血脉，是柳家唯一的后辈。”
　　
　　齐子誉听了不由低下了头，片刻之后他抬起头定定地看着柳书说道：“舅舅，有些事情子誉不能告诉您。因为那会让您跟着入局，但是子誉能告诉您的一定不做半点掩饰！子誉答应您的事情也一定做到！！”
　　
　　柳书听了紧了紧齐子誉的肩膀，缓缓地点了点头，他从孩子的眼神中看到了真诚与坚定，是那么的有说服力。
　　
　　简单地向柳书介绍了罗盘的使用方法，齐子誉带着一些干粮便离开了。
　　
　　“柳叔，您放心老大一个人啊？”李大元还是忍不住问了出来。
　　
　　柳书闻言笑道：“恩。你老大注定不是一个普通人，他将来的成就定然会让整个九州大陆为之倾赞。这样的人物，我放心。”
　　
　　李大元摸了摸自己的脑袋，晕乎乎地跟在柳书背后，“整个九州大陆”六个大字无限地在他脑海中循环着。
　　
　　齐子誉一路向北奔去，短短1个时辰的时间内他足足行了200公里的样子。此时的他已经翻过了几个山头，眼前的景色也顿时宽广了起来。
　　
　　在东北的方向，臭砩奖戎前所见更加巍峨起来，在臭淼亩西两侧连绵着不少高大的山峰。在正北的方向也错落着几座高大的山峰，与臭砩揭Ｒ：粲ψ牛形成了风水上的难得的聚灵地形。
　　
　　齐子誉细细观察了片刻，发现正北的那几座山峰隐约拼成了一个乌龟的形象，一个念头顿时浮现了出来。
　　
　　他俯下身子，将耳朵贴在地面，体内的星力也跟着调动了起来。片刻之后，周围的声响沉寂了下去，紧接着无数奇异的声音出现了。
　　
　　这一招正是星官的另一个基础技能――聪耳！
　　
　　在星官体系中聪耳也分九级，其中一级可以听脉动，二级可以听息动，三级可以听气动，四级可以听万里，五级可以听繁复，六级可以听弱、七级可以听灵动，八级可以听神动，九级可以听天道。而齐子誉的聪耳也达到了七级。
　　
　　齐子誉细细搜索着脑海中的声音，片刻之后他找到了自己想要的答案。
 


第十章	  灰衣老者三

　　星官最厉害的是什么？如果这个问题在唐朝被提及，所有人都会告诉你：星官最厉害的是改运。
　　事运、情运、官运、祸运、福运???命运乃至一个朝代的运数等，只要付出足够的代价星官都可以为其扭转乾坤。当然，这些并不是随随便便拿出一个星官就可以办到的，其中也有些是历代首席都无法达到的。不过这次齐子誉要做的只是影响一个人的运数罢了，自然简单多了。
　　
　　此时齐子誉已经寻了一处气脉宽敞的地方坐了下来。他的坐姿很有讲究，丹田正对着几条主脉汇集的地方，交错的双腿脚尖各指向臭砩揭约袄凑叩姆较颉
　　
　　平平的吐了一口气，齐子誉拿出了易经棋盘平举到印堂的位置，缓缓的一股气脉浑浊的星力从齐子誉的印堂中渗了出来。这股星力正是之前齐子誉用定算法测算时特地留下的，他小心地将这股星力导进了棋盘，让它散布在八十一个图案上。
　　
　　棋盘上的图案顿时活了起来，闪烁着奇异的光泽。
　　
　　齐子誉见状微微一笑，将神思沉入丹田。
　　
　　齐子誉的丹田很奇特，看上去像一个散乱无序的宇宙，其实零星地缀着数十颗的星星。
　　
　　神思进入丹田之后直奔其中一颗灰暗浑浊的星星，看形状赫然是齐子誉清晨所接触的那颗。
　　
　　这正是齐子誉的独门技巧――绘星！来到异界之后，面前完全陌生的星空，齐子誉开始了漫长的测量星位、绘制星图的道路。在这个过程中，他柔和了前世所学，并辅以二十八星宿法，经过了长达三年的时间，他钻研出了绘星：一种运用定算法为引导，以二十八星宿为计算基数并辅以黄道时间，最后将所测星辰绘入丹田的手法。
　　
　　凡是被齐子誉绘入的丹田的星辰，无论是运数之星（诸如那颗突然出现的异星）还是自然之星（诸如土星、木星的自然天体）都逃不出齐子誉的测算。
　　
　　此时齐子誉通过丹田遥遥地感知着那颗隐入云层的异星，并将异星的一举一动反应到手中的易经棋盘上。
　　
　　奔行中的傅基泰猛地停了下来，连日的奔波让他的发须愈发地纠结成团，身上的灰袍离乞丐装又更进了一步。
　　
　　他微微眯起了眼睛，心中浮起的那一丝不安让他决定再算一次。
　　
　　林中，傅基泰的右手忽然消失了。
　　
　　空气中‘噗’地出现了一朵艳丽的血花。
　　
　　他慢吞吞地收回了右手，上面一条手臂粗大的蛇软软地垂着，蛇类本来眼睛里还残留着一抹绝望。
　　
　　奇异的是，傅基泰的右手并没有占上丝毫鲜血。所有的鲜血诡异地顺着蛇身蜿蜒而下，在那翠绿的蛇皮上勾勒出一幅奇特的图案。
　　
　　傅基泰的右手小指微微一动，一丝灰色开始顺着血路蔓延了开来。
　　
　　很快的蛇皮上的血图便出现的变化，傅基泰细细地观察起来，片刻之后露出了疑惑的神色。
　　
　　“奇怪，西北方？血针所绘的方位怎么会突然出现这么大的偏差。”傅基泰喃喃自语道，“莫非我算错了？”
　　
　　傅基泰当即闪进了林中，片刻之后他的手中出现了4只活物。
　　
　　他将4只活物一一捏爆，用碎肉、污物排出了一个平整的圆形，继而输入了巫气。平整的圆形立即起了变化，一丝丝灰色如同抖乱的音波一样四处窜动着，足足过了一刻钟的时间才渐渐平息了下来。
　　
　　图案显示的结果让他缓缓地舒了一口气，“东西还在西南方位，虽然又有一点小偏差但总出不了那个范围。”
　　
　　齐子誉有些吃惊地看着棋盘上的变化，心中闪过了一丝疑问。稍微思索了片刻，齐子誉再次出动了。
　　
　　包括臭砩皆谀诘氖个山峰的灵息被齐子誉引进了棋盘，紧接着正北几座山峰的灵息也被他引进了棋盘。
　　
　　棋盘上的异星星力立即感受到了这些灵息，迅速地变换起来，渐渐地开始锁定了代表臭淼牧橄。
　　
　　齐子誉见状微微一笑，输进了自己的一丝星力。那一丝星力进入棋盘之后立即化了开来，渗进了各个图案中，本来已经清楚方位的异星星力立即变得迟钝起来，四下探查一番之后被齐子誉引着锁定了位于正北的一座山峰。
　　
　　接着，齐子誉十指连动，飞快地刻下已经路线已经发生改变的符号，并将这些符号通过丹田送往了空中。
　　
　　做完这一切之后齐子誉紧紧地盯着棋盘，他在等。
　　
　　傅基泰再一次停了下来，他无法忽视心中的那股不安。作为一个巫师，他很清楚那股不安意味着什么。
　　
　　噗噗噗。
　　
　　傅基泰原地消失了片刻，随之而来的是四周一连串的血花。
　　
　　幽深的老林猛地安静了下来，只剩下空气流动的声音。浓郁的血腥味并没有唤来大型的食肉动物，反而让所有森林居民都销声匿迹了。
　　
　　傅基泰此时的脸色有些浮躁，肆虐的杀戮并没有掩下这些浮躁。粗粗地呼了几口气之后，傅基泰盘坐了下来，双手张开，十指迸出了数十道巫力。
　　
　　四周的鲜血仿佛听到指挥一般，从各处浮空而出，汇聚到傅基泰的跟前并形成了一个带着镂空图案的血柱。
　　
　　四下里，顿时刮起了一阵阴风，数十个姿态扭曲的兽魂被拖了出来。当它们看到血柱时，原本惊慌的眼神变得凶狠残暴起来，张牙舞爪地扑进了血柱。
　　
　　一股阴冷的气息猛的出现在棋盘上，瞬间攻陷了棋盘的半壁江山。齐子誉的脸色顿时凝重了起来。
　　
　　怨灵之气！
　　
　　齐子誉小心地组织着自己的力量，盘踞在棋盘的一隅细细地观察起来。
　　
　　怨灵之气在占据半壁江山之后立即对代表臭砩降牧橄⒄箍了搜索。而其中，每发起一次搜索都会有一部分怨灵之气遁入天空，加入异星。
　　
　　此时齐子誉已经很肯定对方是一个类似于星官的修行者。在之前的交锋中，对方也会测算，也能改运，只不过比起星官复杂完善的系统来说，对方的手法还停留在最原始、最暴力、最粗糙的阶段。
　　
　　从棋盘中齐子誉发现对方每一次动作都要活祭其它生灵来作为引导，这是最原始的卜算方式。前世的时候，齐子誉为了研究二十八星宿曾对星官的起源发展做过细仔的了解。在远古，星官起萌之初，曾经风行着以命换命的观念。那些最原始的星官残暴地杀害各种生灵，只为换得些微天机、命数。而此时，对方的做法与那些原始星官是何其的相似。
　　
　　不过齐子誉很快便发现自己错了，对方的手法并不是处于原始阶段，很显然，在这个异界以命换命的观念得到了发展并形成了一个复杂的体系。
　　
　　阴狠、毒辣！
　　
　　这是齐子誉给傅基泰的评价。对方的手法虽然落后于他，但是每一招都异常地阴狠，袭来的怨灵之气也一次比一次来的强烈。在棋盘上，异星的星力如同千万条伺机待发的毒蛇一般，响着信子寻找可以攻击的漏洞。
　　
　　站在首席星官的角度，齐子誉并没有将傅基泰的手法看在眼里。从自己第一次给异星改运到现在，对方已经反复推算了不下百次，所得出的结果也在自己的引导下偏离了原有的轨道。不过对方却始终没有放弃，这只有一个解释：对方很谨慎，而且极富星官天赋。
　　
　　天赋是一种资本，对于星官来说更是如此：一个天赋极高的低级星官可以很轻易地击败一个普通的高级星官。
　　
　　对方的天赋恐怕并不弱于自己，而且单从力方面来看，对方要比自己强上不少。否则单靠谨慎、天赋如何能在自己手中撑那么久。只可惜这样的人才走的却是弯路。
　　
　　齐子誉冷冷地看着对方愈来愈狂暴的手法，心中已经起了杀机。
　　
　　傅基泰的脸已经被自己的汗水冲出了一条条的污沟。
　　
　　不对！还是不对！究竟在什么地方出了错？
　　
　　傅基泰的眼神已经癫狂了，他反复地查看着演算出来的血图，对着这些堪称完美运算的图案傅基泰的心底愈发的不安着。起初他想到了有人暗算自己，但是对那些人来说自己已经是个死人了，而且他也想不出还有什么人会到这个地方来参上一脚。
　　
　　那么，自己为何不安？
　　
　　以往的经历告诉他，相信自己的心。然而此刻的傅基泰却犹豫了，一次、两次、三次???乃至十数次，血图都给出了同样的答案。
　　
　　傅基泰猛地撤去了周围环围得血柱，呼地一声从地上站了起来。他知道如果再算下去的话，自己只会越陷越深，如今唯一的方法就是凭着体力将这方圆数以千里的地方都跑一个遍。
　　
　　他抬起脚，然而却发现这步子是无论如何都不能迈出去。他有一种强烈的感觉，无论他这一步跨往哪个方向，等待他的都是死亡！
　　
　　在易经棋盘上，齐子誉已经完成了渗入式的反攻，每一丝异星星力都被齐子誉用布成轸四星的星力锁了起来。
　　
　　这是齐子誉第一次用二十八星宿来杀人，他选择了自己最为熟悉的轸四星。两世的研习，齐子誉就轸四星发展了不少招式。除了主车骑、主载任之外还有主风阵、主死丧以及主寿命。这五种变化既可救人也能伤人，而现在这五种变化各异的轸四星将异星死死地困在棋盘上。而棋盘上那八十一个图案赫然组成了一个‘死’字。
　　
　　这是一场没有硝烟的战争。
　　
 



第十一章  自然之法（一）

　　齐子誉带着一丝遗憾收起了棋盘，松懈下来的他此时才惊觉自己的衣衫早已被冷汗打湿，脑袋更是一抽一抽地生痛着，丹田内更是传来滞涩的感觉。
　　
　　齐子誉挣扎了一下想要站起来，然而四肢却异常的酸软，根本无力支撑自己。齐子誉露出了一丝苦笑：星力告罄、神思用尽，没有想到自己也会有这么一天。
　　
　　‘值，’齐子誉暗暗想到：如果面对面的交锋，10个自己也不是傅基泰的对手。
　　
　　他最初的打算是用两天的时间布局，借用地脉，用正北的龟型山群将对方困住九天罢了。然而真正交锋的时候，傅基泰的手段让他改变了注意。不过，傅基泰的死局固然是因为齐子誉的引导，但又何尝没有他自己的推动。
　　
　　星官相较于其它修行方法，在天道、德馨上有着更为严格的要求。傅基泰虽然不是正统的星官，但却也逃不出这个范畴。
　　
　　一味地向自然汲取，私困亡魂，以怨问道，本身便不为天道所容。这正是：得道者多助，失道者寡助。
　　
　　足足修养了大半天齐子誉才缓了过来，而肚子也在这个时候响起了一阵雷鸣。
　　
　　齐子誉从怀中掏出干粮，就这水壶便吃了起来。虽然口感不怎么样，但饿极的齐子誉硬是塞下了5张面饼。
　　
　　再一次拿出易经棋盘，亡者的怨气扑面而来。
　　
　　齐子誉轻轻地叹了一口气，十指翻腾间在棋盘的边缘布下了轸四星之主丧，这一次的主丧不为取命而是用作超度。他不愿看到那些枉死的生灵带着怨恨徘徊在现世，更不愿那些亡灵变成煞灵。
　　做完这一切之后齐子誉方才离去，时间刚好过去一天，比之前的预计要早了一天。
　　
　　接下去的一天齐子誉并没有赶去与柳书、李大元会和，直到第三天凌晨他才匆匆赶上了柳书二人。
　　
　　远远地他便看到柳书站立的身影，走近之后他才发觉柳书身上的湿露。
　　
　　“舅舅。”齐子誉低低地唤了一声。
　　
　　柳书伸出手按住齐子誉的肩膀笑了笑的说道：“回来就好。我看你脸色有些差，这两天肯定没怎么吃饭休息。你赶紧睡会。”说着柳书不容质疑地拉着齐子誉来到火堆旁，那里有一个铺好的‘床位’。
　　
　　熟知柳书性格的齐子誉乖乖地躺了下去，不一会便陷入了沉睡。
　　
　　柳书伸手拨了拨齐子誉有些蓬乱的头发，随后又从包裹里面找出了一件衣裳，填在齐子誉身上。
　　等齐子誉醒来的时候，日头已经升到当中了。
　　
　　“老大！”李大元大声地叫了起来，齐子誉不由按住了额头，连日的劳累让他不禁为那大嗓门抽痛着。
　　
　　“小点声。”柳书笑着敲了敲李大元的脑袋。
　　
　　李大元嘿嘿傻笑了一声，接过柳书递给他的一碗粥三步两步地跑到齐子誉跟前。
　　
　　“老大，赶紧吃点东西。”
　　
　　食物的香气让齐子誉顿时一振，他顾不上漱口接过粥大口大口的吞咽了起来。
　　
　　午饭过后，齐子誉一边收拾着东西一边琢磨着如何向柳书解释。
　　
　　“子誉，再往前走就是一座大山了。我们接下去要怎么走？”柳书走过来帮齐子誉扎好了包袱。
　　“进山，我那个朋友就在这座山中。他手上有一株九叶灵芝，不比李村那朵差。我跟他做了一个交易，他答应将那朵灵芝给我。”齐子誉把能说的都讲了出来。
　　
　　柳书浑身一震，惊讶地看着齐子誉，心中是又惊又喜。
　　
　　齐子誉点了点头继续说道：“进山过后，我们先找一个安全点的地方按扎下来。我那朋友最近正遇到一些麻烦事，接下去六天的时间我???”说到这里齐子誉听了下来，歉然地看着柳书。
　　
　　此时柳书还处于九叶灵芝的冲击中，齐子誉的话在他脑海中转了几转之后他才反应了过来。
　　
　　“子誉，如果有危险就不要去了。我的伤不急这么一时的，倒是你，你还是个孩子，别把什么事情都担在自己身上。”柳书清声说道，如果以齐子誉的安危来换九叶灵芝，他是无乱如何都不会答应的。
　　
　　齐子誉摇了摇头说道：“不仅仅是为了舅舅的伤势，我有必须要做的事情。您要是不放心的话这次可以跟我一起去，这六天的时间我就在前面这座山内。”
　　
　　柳书听了缓缓地点了点头，伸手按住齐子誉的肩膀良久不语。
　　
　　所谓看山走死，天黑的时候三人方才走到了山脚下。
　　
　　早在中午的时候齐子誉便已经联系了臭恚此时三人很容易地就穿过了山脚的重重迷雾。
　　
　　柳书背着已经累摊的李大元跟着齐子誉的身后，而齐子誉则背着不少行李顺着片引路的荧光飞虫一直往深处走去。
　　
　　虽然是晚上又负着不少重物，不过两人都是修行之人，脚程反而比之前快上了几分。堪堪走了半个时辰的样子，两人已经来到了臭砩降纳礁埂Ｍ局欣畲笤逞强着要自己走，不过都被齐子誉劝住了。
　　
　　又绕过一处密林，一个直径有10米左右的风穴洞出现在视野中。
　　
　　萤光飞虫，在洞口绕了一会过后往洞穴深处领去。
　　
　　齐子誉和柳书连忙跟了上去，走了大概两三公里的样子，视野忽然开阔了起来了，几人顿时痴了。
　　
　　无数闪闪发亮的动植物聚集在一起，勾勒出梦幻的色彩。这一刻，齐子誉觉得自己处于彩虹之尖。
　　
　　这是一个巨大的天坑，竖井的洞穴内层层叠叠地长着各种植物：有红松、黄花落叶松、紫椴、水曲柳、黄菠萝等奇树；有灵芝、人参、黄芪、三七、五味子等珍奇药材；也有木耳、榛蘑、蕨菜等名贵山珍；更多的还有说不出名字的发光植物。
　　
　　“天啦。”一向淡然的柳书不禁发出了一声惊呼。才几眼的功夫，他已经看到了不下20种的珍贵药材，看那长势年份起码有千年以上???简直就是丹师的天堂。
　　
　　而李大元‘反而’失去了声音，目瞪口呆地看着眼前的一切，半响才知道人要呼吸。
　　
　　齐子誉也被这个天坑所震住了，四周流淌着浓郁的木性和土性灵息，只是站在入口，勃勃的生机便已经浓厚到让人窒息的程度。
　　
　　天家福地！前世的三十六洞天七十二福地根本无法与之相比。
　　
　　“怎么样？还满意吧，接下去的几天你们就先住在小还天这里。”‘看’到齐子誉三人的震惊臭碛行┑靡獾叵蚱胱佑说道。
　　
　　齐子誉听了不由点了点头。
　　
　　“小还天这里的药材随你们摘取。”臭怼说’道，很红果果地引诱贿赂着。
　　
　　拒绝的话在心底冒了个泡随之无影了，面对着这么多难的一见的天材地宝，首席星官也不免动心。
　　
　　“采摘的时候我会留下灵种并布下星阵作为补偿的。”沉默半响过后，齐子誉在心底说道。
　　
　　‘听’到齐子誉幸福并着痛苦的声音，臭砉哈一笑‘说’道：“这些东西在我这边也只是放着而已，与你有助益的你尽管采去，算作你为我解决北边那股敌意的谢礼。这是再自然不过的事情，别将它当成负担。”
　　
　　臭淼幕叭缤一记醒钟直直地敲进了齐子誉的心里，重生之后的生活飞似的在他心里过了一遍。
　　正所谓当局者迷，身为星官重生过后的齐子誉深觉自己亏欠天道、命数，亏欠亲人、亡魂，处世办事间不免带着恭谦、补偿的心理。这样做虽然没有错，但是却少了些洒脱，缺了些自然，而臭淼恼饩浠叭闷胱佑猛地醒悟了过来。
　　
　　“谢了。”齐子誉低声说道，此时的他感到全所未有的轻松、畅快。
　　
 



第十二章  自然之法（二）

　　多年的将峰生涯使臭矶源匣邸⒈直、明严的生灵有着特殊的好感，而齐子誉的心性作为恰好对了臭淼奈缚冢自然让臭矶运另眼相看。
　　
　　“不错，我果然没有看错你。”臭砗敛谎谑巫约旱穆意，“这次调兵不比以往，容不得半点儿戏，你能放下自然是再好不过的事情。你先休息一下，这里灵气充溢届时你可以好好地调整自己的状态。”
　　
　　齐子誉听了笑着点了点头，又道了一声谢谢。
　　
　　此时柳书已然回过神来，听见齐子誉的‘谢谢’于是问道：“子誉，这里是那位朋友为我们准备的吗？”
　　
　　齐子誉点了点头，说道：“未来六天您和大元就住在这里，这里的木性灵气充盈，适合您调养经脉。”
　　
　　柳书听了向着虚无之处深深作了一个礼清声说道：“多谢您的款待和成全，日后柳书定然涌泉相报。子誉他还是个孩子，做事是初生牛犊不怕虎，还希望您能够多担当一些。”
　　
　　“你舅舅待你不错，告诉他别担心，我很喜欢他。”听了柳书的话臭矶云胱佑传讯道，“明天你去山顶等我消息，我现在得先去二次调兵的准备。”
　　
　　感受到了臭淼睦肴テ胱佑有些呆了，看了看还躬着身的柳书，齐子誉是无论如何也吐不出那句“我很喜欢你。”。
　　
　　“舅舅，我朋友已经走了，他叫您别担心，也用不着这么客气。”
　　
　　柳书有些失望地直起了身子，不死心地往四下看了看。对于一个丹师来说药材是根本，而能培养出这么多珍贵药材的人物一定是一位前辈丹师，只可惜自己无缘面见。
　　
　　等李大元反应过来的时候柳书和齐子誉已经在池水边上整理出了一块空地，并铺好了简单的床位。
　　
　　李大元连忙抢过了齐子誉手中的活儿，一脸愧疚和不安。
　　
　　齐子誉见状便向柳书问道：“舅舅，这些天您能不能指导一下大元。给他说说修行方面的事情，也好让大元心里有个底。”
　　
　　柳书听了转过头对李大元说道：“这里木性灵气浓厚我可以先为你洗涤一下经脉。不过大元你并没有做丹师的潜质，到了绥阳以后我介绍你去国学院，应该会有惊喜的。”
　　
　　李大元听了放射性地跪倒在地，狠狠地冲柳书磕了几个响头。他虽然傻，但修行是他的梦，是他深入骨髓的奢望。
　　
　　柳书伸手扶起了李大元说道：“我对你只有一个要求，以后帮你柳叔多护着子誉。子誉这孩子虽然天分极高，但是却不懂地好好的待自己。”
　　
　　李大元听了不由摸了摸自己的脑袋有些忐忑不安的说道：“老大比我厉害多了，我怕我没那个能力。
　　
　　李大元的话让柳书不由失笑：“你只要记着柳叔今天的请求就可以了，往后你自然会明白的。”
　　柳书的举动齐子誉自然看在了眼里，他虽然有心阻止但却提不出反驳的理由。当下，齐子誉暗暗想到：今后与李大元相处一定要谨慎些，免得因此困住了李大元。而这，也造成了日后李大元的苦恋无果。
　　
　　天还未亮齐子誉便醒了过来，打坐调整了两个时辰之后他告别了柳书和李大元独自一人往山顶掠去。
　　
　　一路上齐子誉是越走越兴奋，根据前世的认知，他知道将峰调兵要分成三个阶段，其中第一阶段便是之前自己所遇到过了招兵――在这个过程中将峰只是安排好了护营兵峰的责任，至于其它‘兵马’只是被它安置在山中。而这一路上，齐子誉遇到了一片又一片已经浓密成雾状的灵息，其中有不少灵息已经拥有了初步的意识，有些更是齐子誉闻所未闻的，比如说他方才遇到的那股泛着冷霜的水性灵息，齐子誉想破脑袋都猜不出对方的实体。
　　
　　面对种类、数量如此繁多的灵息，任何一个星官都会兴奋的。
　　
　　齐子誉一路走走停停，臭碜匀皇侵道，不过它并没有促齐子誉，它希望齐子誉能够借此对兵峰多做些了解。
　　
　　等齐子誉到达山顶的时候已经是正午时分了，这个时候正是深山密林雾气升腾的最厉害的时候。从云雾中走出的齐子誉如同仙童一般精致、灵动，他的睫毛上挂着一排小小的雾珠，映出了五色流动的异彩。
　　
　　一股奇异的灵息斜地里猛地窜了出来，围着齐子誉转了几圈继而钻进了齐子誉小小的胸怀，显然对齐子誉很是喜欢。
　　
　　齐子誉一怔，这股灵息显然已经有了初步的灵息，然而让齐子誉怔住的是它的特别。两世的学识中，齐子誉遇见的灵息不外乎金、木、水、火、土、日耀、月华这几种特性，然而窜入怀中的这股灵息却不在这七种特性中。
　　
　　不仅如此，这股灵息既然在吞噬自己的星力！感受到体内星力的流失齐子誉连忙传出讯息示意对方离去，然而光明正大偷吃的灵息却死死地扒在他的胸口，赶也赶不走。齐子誉只得向臭矸⑵鹆饲笾。
　　
　　此刻臭砩踔帘绕胱佑还震惊，那股灵息他见过！
　　
　　努力地压下‘心中’的震惊臭怼笑着’对齐子誉‘说’道：“小家伙现在正在长‘身体’，估计是饿坏了。既然它喜欢你，你就由他去吧。你放心，小家伙的节制不错，绝对不会损及到你的根基的。”
　　
　　臭淼幕叭闷胱佑心底一阵讶异，不过他还是选择了相信臭怼
　　
　　等齐子誉的星力被抽了八成左右之后，那股灵息终于停了下来，眷念地贴在齐子誉身上绕了几圈方才离去。
　　
　　齐子誉此时竟然有些不舍了，方才的一番喂养让他对灵息产生了一种特殊的情感，朦胧间，齐子誉知道自己命运的轨迹又出现了偏差。
　　
　　“子誉，你能不能放开神思，化成灵息暂时与我融成一体。接下去我要对兵峰进行编制，少不了你的帮助。”
　　
　　齐子誉连连点头答应，与臭砣诔梢惶迨窃俸貌还的事情，那样他可以更直观、全面的了解将峰调兵。
　　
　　当下齐子誉盘坐了下来，将仅剩的两成星力传进了臭砩健
　　
　　扑通、扑通。
　　
　　一阵有规律脉动的脉动在齐子誉心底响起，那是地脉的声音。紧接着各种声音接踵而至：空气流动呜呜声，山水蜿蜒的叮咚声，植物生长的噼啪声，动物奔跑的塔塔声，山石滚动的轰隆声???这一刻齐子誉全所未有地接近着自然，恍惚间，他醉了。
　　
　　这些最平实普通的声音深深地烙进了齐子誉的灵魂，他的心底忽然升起了一丝明悟――这就是自然之法。经年累月地平凡着，但它们却构成了自然。千万年之后，人世已经经历无数的沧海桑田，但是它们依然存在着，天地依然因它们而多姿多彩。
　　
　　无形中，齐子誉已经将自己‘化开’，无数的他借着臭淼摹五官’在臭砩缴涎彩幼牛唤枳臭淼摹手脚’参与着自然中每一份最普通的工作。
　　
　　他顶开了压在头上的土壤，感受着雨露的滋润、接受阳光的恩泽；他冲刷着山石，不折不饶地穿过每一个障碍，滋润着每一寸土壤；他吹走了瘴气，抚摸过动物的毛发，将种子带向了远方???新生、死亡、捕猎与被捕；开花、结果、腐烂与发芽???
　　
　　齐子誉细心地感受着这一切，彷佛只是一瞬间又似乎已经度过了亿万年，齐子誉静静地坐在山顶，宛如一块经历了恒古的岩石。
　　
　　臭硇牢康乜醋牌胱佑迅速地融入了自然之境，并飞快地成长着。齐子誉的每一分进步都让他多了一分信心。不过让齐子誉继续呆在自然之境的话，齐子誉的神思或许就不能回归本体了。
　　“子誉，凡事过犹不及，别太眷念了。”臭碇苯釉谄胱佑的识海中说道。
　　
　　齐子誉挣扎了片刻，最后理智让他离开了平实的自然之境。
　　
　　回过神来的齐子誉惊喜地发现自己的境界既然连跳两级，已经达到鬼宿也是就是寻常修仙者渡劫期的境界了。虽然星官的境界一向比功力好修，但是连跳两级也不是容易的事情。更何况这次境界的提升十分稳实。齐子誉相信只要星力足够，解决了二十八星宿的体系构架，渡劫飞升与他而言绝对是顺理成章的事情。
　　
 



第十三章 自然之法（三）

　　齐子誉稍微平复了一下自己的心情，随即向臭淼佬坏溃骸罢獯味嘈涣恕！
　　
　　“举手之劳罢了，你赶紧调整一下，编制马上要开始了。”
　　
　　齐子誉点了点头，稍做调整之后他开始了一段前所未有的‘旅程’。
　　
　　在融息下，齐子誉很轻易地再次融入了臭怼８ㄒ唤入，齐子誉便感受到这次的臭硐缘靡斐５难纤啵若大的威压之下，所有兵峰都静止了下来。
　　
　　用威压巡视一圈确定所有兵峰都没异样之后，臭砜始了行动。
　　
　　它首先将剩下的兵峰点出了九个部分，随后发出指令让这些兵峰分别进驻臭砩降牡芈鲋基（一地主脉所流经的地方）、天脉之基（天地灵气汇集的地方），山的正北、正南、正东、正西以及正中，山的生穴（一地生气进出的阀门）以及死穴（一地死气汇集的地方）这九个地方。
　　
　　齐子誉则将神思化为千万，附在臭淼牧橄⑸隙酱僮琶恳坏辣峰就位。随着越来越多的兵峰个就其位，齐子誉明显地感受到臭砩奖洹大’了，四周的山峰纷纷‘退让’了开去，方圆万里之内唯臭矶雷稹
　　
　　将峰调兵的势随即外显了出来。
　　
　　这一切都是在细微之处发生，常人顶多会下意识地在臭砩矫媲叭菩校唯有修行中人才能感觉到其中的威与险。
　　
　　“好强大的气势！”齐子誉暗暗赞叹道，作为星官，他更多感受到的是天地之势的变化。
　　
　　往日无害的山川此时汇集了起来，形成了一把‘利剑’插在天地之间，任何一股非应调而来的灵息在接近的时候都受到了最严厉的反击。
　　
　　当最后一位兵峰就位的时候，有那么一瞬间天地间的灵气停止了流转。紧接着，臭砩缴暇郾的九个点蓬发出九股强大的息动，这九股息动又化成了无数息动衔接起天地间的息动，倒扣回臭砩健
　　
　　而这一系列的动作让齐子誉发现自己的星官修行还远远不够，他不得不放弃全面追踪督促，只能根据臭淼囊馑级酱俚芈鲋基的那股脉动，然而单这一股脉动齐子誉便有些忙不过来了。
　　
　　喷发、撞击、衔接、布幕???这些状况太多了也太快了，齐子誉唯一能做的就是纠正补缺。好不容易忙完了地脉之基这股，齐子誉抽空看了看。
　　
　　慧眼望去，方圆万里之内凭空竖起了一座巨大的灵峰，牢牢地将臭砩交ぴ诹酥行摹
　　
　　夺天地之造化！
　　
　　齐子誉唯一想到的形容是这个，只有自然之灵才有这样的魄力齐聚万物灵息为壁。
　　
　　单这一招，齐子誉便觉得所有代价都值了。
　　
　　当日齐子誉在百家村所用的手法便起源于此，往日，齐子誉一直觉得引脉的手法还可以改进，如今自己有幸亲自参与到原版，假以研究，改进是迟早的事情。
　　
　　星官是典型的近战无能，不过引脉手法能够得到改进的话，齐子誉相信自己的近战攻击将会得到翻倍的提高。
　　
　　然而，这些只是第一步，在完成天幕之后臭碛钟辛诵碌亩作。这次它点出了数万股的兵峰，并将这些兵峰三个三个组成了一队，分别遣派，这些兵锋将均匀地分布在臭砩降耐馕В齐子誉立即跟着行动了起来。
　　
　　这一次臭淼亩作没有了之前的迅猛，它很耐心细致地调整着兵峰的位置，遇到沟通不良的时候才要求齐子誉出马解决。
　　
　　不过尽管如此，齐子誉的工作量却没有减少，反而繁重了不少。
　　
　　臭淼囊求十分严厉，他对每一队兵峰都有着不同的要求：三个兵峰之间的构建角度、兵峰离地面的高度，每一位兵峰息动的频率等等。这些，臭矶既莶坏糜邪敕植畲怼４耸逼胱佑恨不得自己多生几个脑袋，那样他才能有足够的感思来支撑。
　　
　　如此繁重的工作即是有臭淼闹С牛齐子誉也难免逃过神思被抽空的剧痛。
　　
　　感受到齐子誉的情况，臭砹⒓捶殖隽艘还闪橄⒒憬了齐子誉的身体。这一股灵息可不是寻常的灵息，它是臭泶幼约旱牧樾猿槌隼吹模是臭硎亿年来所淬炼出来的精华。
　　
　　灵息进入齐子誉的身体之后，直接‘补充’了齐子誉被抽空的识海。齐子誉要做的是将这些‘补给’转化成自己的神思，这比自我恢复要快上了数以万倍。
　　
　　好不容易臭矶阅切┍峰满意了，齐子誉也虚脱了。这途中，臭砀了齐子誉上百股的灵息，可见工程量之大。
　　
　　“你先休息一下。”臭碇沼诤傲嗽萃！
　　
　　齐子誉听了立即开始了调息。
　　
　　臭淼牧橄⑺淙恢皇窃谒的体内稍作停留，然而这一进一出之间却给齐子誉带来了莫大的收益。这些最纯正的自然息脉冲开了齐子誉的凡胎肉体，贯通了齐子誉的全身穴脉。现在的齐子誉即是不做任何举动都可以吸收天地间的能量，而这样的情形只有经过化仙池的修行者才能到达的。这一点，齐子誉还没有认识到。
　　
　　除此之外，这些自然息脉还拓宽了齐子誉的识海，如果说齐子誉之前的识海是一杯水的话，那么他现在的识海已经是两杯水了。在如此短的时间内完成了翻倍的增长，齐子誉是古今第一人。
　　在齐子誉调整的时候臭聿⒚挥行菹，它又点出了十万兵峰，聚在一边等做遣用。
　　
　　齐子誉状态一恢复，臭肀闳闷胱佑接着开工了。它需要那几万队兵峰相互衔接起来，组成一环扣一环的轮回型阵法。而这需要每一位兵峰调整自己的息动频率，并根据需要改变息动范围。
　　齐子誉此时慧眼、聪耳、融息等技能全开，全力诠释着臭淼囊馑肌
　　
　　细微之下，整个臭砩胶裰亓似鹄础Ｕ庖淮危将峰调兵的盛完全凸显了出来。想想看，无数息动组阵，那样的场面是真正的盛况。
　　
　　当所有兵峰都完成了互相衔接的瞬间，整座臭砩椒⒊隽艘徽笪骞馐色的豪光，待这些光芒消停的时候，臭砩揭丫被浓雾裹住了。
　　
　　看着慧眼中自己一手促成的大阵，齐子誉露出了不敢相信的神色。
　　
　　完美防御！
　　
　　这个由兵峰组小阵，小阵组中阵???阵阵相连而成的大阵有着完美防御的效用。当阵法的一点受到攻击时，攻击力会被化成数万股分担到那几万队的兵峰中。只有当攻击力度大过这些兵峰的承受度时，大出的攻击力才能继续击向臭砩健
　　
　　齐子誉小小地估算了一下，即使是九重仙劫也无法撼动这个大阵。不过如此严密的防卫反而让齐子誉凝重了起来，究竟是什么样的大事，能让臭砣绱说闹厥樱。
　　
　　臭矶韵衷诘慕展很是满意，因为齐子誉整个调兵的进程比预计要快了一个时辰。可别小看了这一个时辰，在如此复杂的工程中，一个时辰所做的调动是以亿来计数的。然而让臭砺意的不是这个时间差，而是调兵的精度。可以毫不夸张的说，如果没有齐子誉的参与就没有完美防御阵法的出现。
　　
　　是的，相交于臭淼墓こ塘浚在整个调兵的过程中齐子誉出的力是微不足道的，但是它的效却引发了质的提升。而这正是星官的魅力所在，人们之所以对星官趋之如骛就是因为星官能够影响关键。
　　
　　没有多做耽搁，臭砜始了第三层的布置。它需要这十万兵峰作为巡罗兵――静时防御，动是攻击。
　　
　　粗粗了解了一下，齐子誉发现这十万兵峰只能用诡、奇、险来形容。
　　
　　臭硭挑出的这十万兵峰大多是些怨灵、煞物、凶兽、毒瘴等形成的灵息，这些灵息汇集在一起竟然形成了一股实质性的杀意，让辅一接触它们的齐子誉哇的一声吐出了一口鲜血。
　　
　　臭砹忙用威压震住了那十万兵峰，随即问道：“怎么样？”
　　
　　“我的实力不够，无法直接接触，这一环节恐怕帮不上忙了。”齐子誉无奈的说道。
　　
　　臭沓聊了片刻，随即‘说’出了一段语调非常奇特的话语。
　　
　　下一刻，齐子誉感受倒一份天道功德从天而降???
　　
　　他既然成为了一员将峰，虽然只是芝麻大小的将峰，却足以让齐子誉失神了。
　　
　　虽然人类源自自然，但是当人类直起双脚的时候便注定与自然背道而驰了。星官虽然讲究顺应自然，然而说到底做的也是违背天道自然的事情。可是，此刻齐子誉却成为了一名将峰！！
　　
　　“这份功德我要不起。”齐子誉传讯道。
　　
　　“放心，这份功德是给你抵御用的，等调完这十万兵峰之后这份功德也差不多用完了。说到底，你的将峰职位是我映射给你的，天道虽然知道但不会记载的。”
　　
　　臭淼幕安⒚挥腥闷胱佑放宽心，身为星官的他知道当天道功德降下的一瞬间，他已经入局了。今后的修行他将受到更严厉的限制，同等情况下，别人有十分张度而他只有一分。当然，这短暂的将峰职位也不全然是坏事，往后他调动灵息将是件非常容易的事情，在量与质都有一个飞跃。
　　这便是得失。
　　
　　齐子誉想通了这些得失之后也就平静了下来，开始全力配合臭淼男卸。
　　
　　这次凸显出来的是将峰调兵的利，当十万灵息调度完成之时，臭砩搅脸隽俗约旱难雷Γ方圆数万里内飞鸟不度。
　　
　　而此时，三天的时间已经过去了。臭砩降谋浠也不再是个秘密了，整个九州大陆为此沸腾了起来，各路人马纷纷挺进了南隅山脉。
　　




第十四章  劫与变（一）

　　几乎是一夜之间的事情，南隅山脉中涌入了数万修行者。他们盘踞在第一屏障的外围，窥视着、算计着。
　　
　　这样的情形让齐子誉不由担忧了起来，身为星官，他十分清楚人类的劣性。通过慧眼齐子誉默默地注视着这些修行者，在他们身上散发着无形的煞。那些煞不断汇集着，渐渐浓厚了起来，随着时间的推移竟然与臭砩嚼开了阵势???
　　
　　而与之相应的，在臭砩酵蚶镏外的地方，一股针对臭砩降慕僭顺鱿至恕Ｕ是人祸之劫！
　　
　　这个结论让齐子誉立即提起了十二分的警戒，须知天劫易挡人祸难防！他立即将这个情况告诉了臭怼
　　
　　“人祸之劫？”臭聿唤獾摹问’道。
　　
　　齐子誉想了想，稍微组织了一下语言说道：“自然界发生的事情，修行者是可以推断出来的。比如说一地的天材地宝出世的时候，总会招来修行者的，这也算是一种应劫。不过一般情况下，这类劫数是成不了什么气候，不会改变一地的运数，更不会被纳入天劫的范畴。但是这次不同，外围的那些修真者竟然产生了劫运，这就意味着针对调兵的人祸是天道安排的定数。”说道这里，齐子誉顿了一下，他想到了一种可能。
　　
　　“所以？”臭碜肺实溃不过语气却一如既往的镇定。
　　
　　“木秀于林，风必折之。”齐子誉一字一顿的说道，“人祸只说明了一件事情，此次调兵所为的大事是遭天妒的，是为天道所算计的。”
　　
　　短暂的沉默过后，臭怼哈哈一笑’说道：“管他什么天妒、天算的，我臭淼绷苏饷炊嗄甑慕峰，只知道要尽职尽守。”
　　
　　臭淼幕叭闷胱佑心中一动，这一个念头忽闪即逝，齐子誉并没有抓住。
　　
　　两就在此时，以臭砩轿中心，方圆数万里的天空已经起了变化，所谓祸不单行说的就是这种情况吧。
　　
　　乌云不知从什么地方冒了出来，飞快地蔓延着，眨眼间已经是白天黑夜了。
　　
　　这一变化让立即引起了臭砹酥饕猓它猛地将齐子誉的神思从自己‘身上’弹了出去。
　　
　　这一突如其来的变化让齐子誉顿时蒙了，等他回过神来的时候，发现自己已经离开了山顶，来到了一处闪着萤光的地穴。正待询问，臭淼难断⒁丫传了过来。
　　
　　“子誉，接下去外面的劫数由我来挡。我映射在你身上的将峰职位还可以维系三天的时间，接下去的三天，麻烦你看住我的根基，只要根基不毁我就不会有事。”
　　
　　齐子誉听了心中先是一惊继而是有些惶恐。
　　
　　进驻将峰根基，齐子誉估计是星官第一人，然而这份信任却也让他惶恐了。如果真的参与到这个份上，就没有出局的可能了。
　　
　　“我???”齐子誉想说些什么，但是终究没有将拒绝的话说出来。他首先是齐子誉，其次才是那个深明天道、因果的首席星官。
　　
　　“放心吧，只要子誉还有一口气在便一定护住这一地根基！”
　　
　　听到齐子誉肯定的回答，臭聿⒚挥小说话’。它有些庆幸自己没有因为齐子誉是人类而拒绝了他的请求，这些天下来，齐子誉让它看到了人类的另一面：坚韧、聪慧、秉直。难怪乎人类可以凭借那小小的身板主宰九州大陆！
　　
　　同时，臭硪驳谝淮味匀死嗖生了愧疚之情。它很清楚自己的要求只能用苛刻来形容，但是齐子誉从开始到现在没有一声抱怨，更何况齐子誉此时还是个孩子，此情此义让臭砗寡铡
　　
　　“是臭砻侠肆恕Ｗ佑你是个好人，也是个能人，更是一个小孩，我不能叶不愿让你断送在这里。我映射给你的将峰之位在这三天之内会为你挡下所有攻击，不过当将峰之位不堪重负的时候答应我，不要硬撑。”
　　
　　齐子誉闻言微微一怔，如果不是臭淼幕八都快了忘了今世的自己还不到六岁。一时之间齐子誉沉默了，半响过后他笑了笑说道：“我会的。”
　　
　　很简单的保证，却让臭戆残牧恕
　　
　　两人谈话间，天空中又起了新的变化。
　　
　　“要开始了。”臭怼看’了‘看’天色沉声‘说’道。
　　
　　透过慧眼往外看去，齐子誉发现天空中乌云已经转紫了，那是劫雷的征兆。
　　
　　“来了。”齐子誉也在心中暗暗说道。
　　
　　噼啪！
　　
　　一声轰响，一道巨大的闪电张牙舞爪地向臭砩脚了过来。与此同时，第一道屏障中一股凌厉的灵息射了出来，迎了上去。
　　
　　碰的一声，两者齐齐泯灭了。
　　
　　细微之下，齐子誉看到一圈圈的波纹从撞击点散了开去。
　　
　　宛如一颗丢入死水的石子一般，这一道攻击开启了将峰‘御兵抗敌’的序幕。
　　
　　试探无果之后，紫色的云层飞速地翻滚了起来，随即便是万雷倾下！
　　
　　臭淼姆从σ彩呛苁茄杆伲几乎在同一瞬间便派出了数万道的灵息向天雷冲了上去。
　　
　　轰隆，数以万计的碰撞汇成了一声巨响，一阵狂风同时在碰撞地带旋了出来，以摧枯拉朽之势席卷了整片‘战场’。
　　
　　爆响让整座臭砩揭参之一震，悉悉索索地掉下无数山石。
　　
　　处于地穴深处的齐子誉也被这一次的碰撞掀翻，轰隆的回响将他的耳朵震出了一缕鲜血。
　　
　　这一切都来的太突然了，在齐子誉的认知中，这样的劫雷是最后一道。
　　
　　扶着山壁，齐子誉有些狼狈的站了起来，继续运气慧眼关注着。这样的不按理出牌的天劫他还是第一次看到。
　　
　　这样的劫雷同样超出了修行者的预计，一阵手忙脚乱之后，那些修行者开始飞快地往后撤去。
　　不过，人祸劫运却并没有跟着退后。
　　
　　两次无功而返，紫云层陷入了一阵短暂的沉寂。紧接着云层吐出了一片白芒，无数巨大的冰块呼啸着往臭砩皆伊讼氯ァ
　　
　　齐子誉目瞪口呆地看着这一波‘物攻’，以他的心性也忍不住骂了一句脏话：“干！”。
　　
　　这一招，臭泶游聪氲焦。不过毕竟是老将峰，臭淼姆椿饕坏悴宦湎虏恪
　　
　　那十万诡、奇、险的灵息猛地冲了出去，这些灵息可都是狠角色，对战起突如其来的冰块一点都含糊。
　　
　　它们充分展现了自己的特性，或是腐蚀、或是煅烧、或是围攻，很快便将紫云层的这一招奇兵给破了。不仅如此，那十万灵息在消灭冰块之后继续向云层冲了过去，大肆搅拌了一阵，居然将云层打散了！
　　
　　齐子誉忽然有了一种不真实的感觉，如果不是感受到笼罩在臭砩缴系奶煸纸僭嘶姑挥邢散的话，他说不定就欢呼出来了。
　　
　　“第一波算是过去了，子誉趁现在你先熟悉一下我的根基。”趁着空档臭泶讯说道。
　　
　　闻言，齐子誉立即行动了起来。
　　
 




第十五章  劫与变（二）

　　第十五章 劫与变（二）
　　
　　慧眼之下，齐子誉顺着灵息汇集的方向往地穴深处走去。堪堪走了一里左右的路程，眼前忽然开阔了起来，一股勃发的息井闯入了视野。
　　两世星官，齐子誉看过的地脉只多不少，但是以息井形式存在的地脉他还是第一次看到。
　　在自然界中，一地的主脉若想成为息井必须具备六个条件，一、必须要有天道任命的将峰；二、将峰的统帅权限至少要有数万公顷；三、将峰的任职年限必须要在百万年以上；四、将峰本身孕育十万天材地宝以上；五、有独立的生门死穴（这就意味着一地能够自给生气并且能够独立化解死气，达到生死的平衡）；六、山峰座落在一地的聚灵穴上。
　　这六个条件只要缺少其中一个，息井就无法形成！这些苛刻的条件齐子誉自然知道，所以当他看到臭淼南⒕时忍不住发出了一阵惊叹。
　　息井显然不是刚形成的，只是站在入口处，齐子誉就觉得自己要被那强劲的息动以及汹涌的灵息给淹没了。
　　不过这种窒息感很快就消失了，感受到齐子誉的压力，臭碛成湓谒身上的将峰资格发出了一股威压。
　　齐子誉顿时觉得自己是困龙入海，全身上下泛起了一阵暖意，不过片刻的功夫，他的状态已经恢复到最佳程度。
　　这样的变化顿时激起了齐子誉探究的心理，他敏感地抓住了其中最为关键的一点：偕同。
　　在刚才，有那么一瞬间，齐子誉发现自己就是一员将峰，不同与臭硭说的映射，更不同于星官的融息手法。齐子誉记得清清楚楚，那一瞬间自己的息动、神思、星力的流转乃至丹田的运行都是按照息井的频率和模式去运转的。
　　这个发现让齐子誉心中一亮，他知道自己打开了一扇大门。不过齐子誉按耐主自己深究的心情，再次将‘目光’投向了臭淼恼匠　
　　此时，紫云层又一次铺满了整个臭砩峡眨遮天蔽日地往臭砩秸至讼吕础Ｔ诨垩壑下，除了那厚厚的云层，齐子誉发现天空中还出现了一种红色的雾煞。记忆中，那是天煞，一种只有在量劫才会出现的煞气。
　　根据古书的记载：天煞之下，万物凋零。
　　齐子誉不敢怠慢，连忙传讯告知了臭怼
　　“可以破吗？”在齐子誉简单介绍之后臭矸⑽实馈
　　“破势！在天煞形成气候之前就搅散它。”齐子誉回答到。然而破势并不是简单的事情，要破天灾人祸相映的天煞就更不容易了。
　　毫无疑问的，臭硎且幻成功的将军。它威严、秉直，临军布阵有条有理毫不胆怯；它深明风林火山的用兵之道，对敌人果决，更对自己狠绝。
　　齐子誉的话音刚落，臭肀阒鞫出击了，它毫不犹豫地将千辛万苦布下的第一道屏障送进了紫云层。
　　庞大的纯正息脉以臭砩轿中点冲开了厚厚的云层，天空顿时出现了‘环状星云’的异象。
　　“好一个以正破煞、以点破面！”尽管十分紧张，齐子誉还是忍不住暗赞了起来。
　　冲开云层之后，臭砹⒓捶⑵鹆说诙波的攻击，它下达了一个命令：爆！
　　只听砰的一声巨响，天空中只剩下一团耀眼的白光，庞大的浩然正气随即从爆炸中心向四周喷发了出去，将所有紫云、雾煞冲刷地干干净净。这估计是量劫天煞最憋屈的一次出场，它还没来得及升个懒腰就被送回了混沌，整个过程不会超过一分钟。
　　咕咚一声，齐子誉吐下一口口水，半响无语。
　　比起齐子誉，爆了一层防护的臭硐缘靡斐５钠骄玻它甚至腾出空分了一丝灵息跑大到息井边上拍了拍处于发蒙阶段的齐子誉。
　　“当断不断，必受其乱。以我多年将峰的经验，接下去一天的时间老天爷不会有什么大动作了。”臭淼挠锏髑崴傻摹说’道。
　　回过神来的齐子誉转念便明白了臭淼挠靡狻Ｕ所谓一鼓作气，二而衰，三而竭。干净利落地击退头两波攻击比消极应对要强上了何止万分。不过齐子誉并没有放下心中的担忧，因为他‘看’人祸劫运正在向臭砩奖屏斯来。
　　臭硪卜⑾至苏庖坏悖它重重地拍了一下齐子誉的肩膀，随即将全部注意投入了‘战场’。
　　齐子誉却收回了关注战况的‘目光’，在息井边上盘腿坐了下来。
　　臭淼目局的确漂亮，但这样的开局却让臭硐萑肓怂赖兀能不能后生却是一个疑问。这个问题齐子誉不敢去算，也算不出来。现在，他只想通过其它途径帮臭碇厮芤徊惴阑ぁ６他想到了二十八星宿。
　　这样的念头比臭淼闹录喝胨赖馗加胆大而不靠谱，但是这个念头冒出来之后便再也压不下去了。在深处，一个声音告诉他：能行。
　　二十八星宿！这五个字回荡在齐子誉的脑海处，唤醒了齐子誉对二十八星宿的每一丝认知。
　　在前世的星系中，二十八星宿更为人所知的是由它演化出来的四象阵！这四象阵通过简单地模仿二十八星宿体系，用水、木、土、火四系泛代二十八星宿的星力，这样的阵法却是十大阵法的一员。而正是这个阵法启发了自己二十八星宿的构想。
　　既然简化之后还有如此威力，那将其回溯呢？
　　二十八星宿的星图立时出现在齐子誉脑海，九野二十八舍一共一百五十八颗星辰的位置齐子誉记得清清楚楚。
　　借着息井的力量，齐子誉非常轻松地就将二十八星宿用星力勾勒了出来。缓缓地旋转着二十八星宿的星力模型，齐子誉在脑海中飞速地运数着。
　　一百五十八个点意味着驳杂的星力，更复杂的衔接，更加莫测的能量流转。如何才能让驳杂的星力在同一个阵法上流转？
　　齐子誉首先想到了自己一直以来钻研的修行模式：在二十八星宿中央加入了一个能量核心作为金丹，将二十八星宿作为府内小宇宙。
　　他飞快地按照自己的丹田模式重排了二十八星宿的模型。阵法确实运转起来了，然而比起臭淼牡谝徊惴阑て裰共钌狭税俦丁
　　齐子誉稍微估算了一下，以他现在的能力，这种模式下的二十八星宿阵法估计连一个普通的四九天劫都接不下来。
　　彻底推翻了自己的丹田模式，齐子誉想起了臭淼鞅的过程：或许将这些驳杂的星力调成息动一支并互相衔接是一个可行的办法。
　　齐子誉立即实践了起来，飞快地调齐了星力的息动，然而只进行到这步齐子誉便发现自己错了。息动一致确实让一股庞大的能量顺畅地流传了起来，但这股能量却失去了特性，没有丝毫的攻击力度和防护性质，只是单纯的能量罢了。对上这次的天灾人祸，这种性质的能力只能作为对方的补品，给臭硌┥霞铀。
　　连续的挫败并没有让齐子誉急躁，他愈发仔细地回想着自己以往的认识和感悟，直到两个字一闪而过：偕同！
　　
 



第十六章  劫与变（三）

　　悟性！
　　
　　只要是修行中人都会对这个词又爱又恨。
　　
　　而星官们则将悟性分成了两种：学五车、无物相。事实上这两种悟性就好比太极的黑白两边，相斥相对而又相依相存。
　　
　　学五车是传统星官所秉持的观点：他们认为悟性即为智，而学识是智慧的根基。他们强调星官需要积累大量的经验知识、学富五车。
　　
　　东汉末年，佛教传入中原，受其启发不少星官则提出了无物相的悟性观：悟性便是慧根，而物相则会消磨一个人的悟性。他们认为如果心里没有物相时去面对一切物相，那么一切物相都是本心的一个作用。心如明镜，自然便通悟了。
　　
　　两世的学识以及臭淼囊发让齐子誉悟了。
　　
　　偕同！
　　
　　恍如黑暗中的一盏明灯，齐子誉的眼睛瞬时亮了起来。无数奇思妙想蜂拥而出，二十八星宿的模型明明灭灭的变幻着，蓄攒着破茧而出的‘力量’。
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　
　　臭砩缴铣隽苏饷创蟮亩静，呆在天坑的柳书和李大元却没有受到多少波及，除了几阵山体摇晃之外，连一颗手指大小的滚石都被挡在了天坑外。
　　
　　然而与之相应的，柳书与李大元也无法离开天坑半步。四天以来，柳书何止试探了几百次，无论他用什么办法从那个方向突破，最后他与李大元都会被送回天坑底部。
　　
　　李大元此时早已失去了往日的冲劲，他耷拉着脑袋蹲在地上，半响不说话。不时出现的闪电和爆响折磨着这位老实巴交的山民，他那限而朴素的知识告诉他老天爷发怒了。在这绝度的未知力量面前，李大元害怕着死亡，同时也担心着不知身在何方的齐子誉。四天内，恐惧和忧虑迅速地消耗着这个傻小子的活力，此时的他看起来灰暗无比。
　　
　　柳书此时则站在天坑的中央，仰着头紧紧地盯着那方寸天地的每一寸变化。他在担心齐子誉，生养、生养，将近六年的朝夕相处齐子誉已经成为他生命的支柱。在齐子誉身上他倾注了对早逝姐姐的思念，对家人的渴望以及复兴家族的奢望。为此他接受了齐子誉的所有，压下心中的恐慌要带着齐子誉重回绥阳。
　　
　　比起李大元的无知，他知道外面的是天劫，更清楚自己还不到六岁的侄儿正在外面???
　　
　　不知不觉中，柳书已经掐破了自己的手心，他不是不知道痛，只是现在的他需要这份痛来维持一份冷静。
　　
　　抽空前来探查的臭淼谝弧眼’看到的就是那一滴滴从苍白的指缝中滴落的鲜血。鬼使神差的，臭矸殖隽艘还闪橄⒔幼×似渲幸坏巍
　　
　　自然之灵是最敏感不过的，只是一滴鲜血臭砣疵靼琢苏飧鲆忍的男人。从来不懂叹气的臭砩钌畹亍叹’了一口气，用自己的灵息包裹住柳书的双手。
　　
　　感受到双手的异样，柳书立即开口问道：“你是子誉的那个朋友，子誉他现在怎么样了？有没有伤着？”
　　
　　然而回应他的是一片寂静。
　　
　　柳书忍不住皱了皱眉头，此时的他打心底厌恶着齐子誉的这个朋友。不过，丹师固有的傲气让他忍住了心中的恶言。
　　
　　“不管子誉的能力如何，我只希望你不要忘了子誉现在还是个孩子。”
　　
　　而这次，手上的异样气息也消失了。柳书忍不住狠狠地握了一下拳头，用力之大竟然发出了一串骨响。
　　
　　臭碜匀徊换嵋虼硕逃避，它之所以离开是因为齐子誉警告过的人祸劫运发动了攻击。
　　
　　相较于天灾的正面强攻，人祸则是十足的鬼魅、阴险。
　　
　　失去了第一层防护又得保存实力，臭泶朔对战不得不放弃了开局的先机转为防守，有完美防御在，它相信那些修行者并不能起太大的风浪。
　　
　　说到底，臭矶匀死嗟钠见并不会因为一两个‘齐子誉’而消除，身为自然之灵的战将，他轻视着大部分的人类，而这一点臭砻挥幸馐兜剑齐子誉也没有注意到。
　　
　　是以，当第一波人欲攻击上来的时候，臭聿畹忝允Я诵纳瘛
　　
　　如果齐子誉全程关注着，那么他会提醒臭恚喝嘶鼋僭丝膳碌牟皇侨死嗟恼搅Χ是人类的欲念！
　　人欲的可怕在于它的复杂以及它的执念。人类的欲念有多复杂？这个问题人类自己也回答不出来，每个人每一天都会有大大小小的欲念，真要算起来估计到天荒地老也数步清。人欲的执念有多深？但看人类凭着一双肉手创造出来的一切就知道了！
　　
　　而比起普通人，修行者的欲念更要复杂上三分。
　　
　　当这些执念极深或是残忍、或是真诚、或是虚伪、或是龌龊???的念头袭上来的时候，臭肀阋馐兜阶约盒】戳巳嘶觥
　　
　　这种无形的欲念攻击并不是简单的以正破邪就可以化解的，完美防御在这波攻击中所起的作用只是削弱而已。然而臭聿枷碌氖万诡、奇、险的灵息却成了这些欲念的补品，两相抵消之下，这波攻击重创了臭淼牧橹恰
　　
　　这些人欲如同一瓶墨水肆意地在臭碚庹虐字缴贤磕ㄗ牛牵动之下，齐子誉面前的息井也混乱了起来。
　　
　　齐子誉立即从悟境中醒了过来，暗道一声‘坏了！’时间不容他多做犹豫，齐子誉几乎立即施展了融息，进入了臭淼牧橹恰
　　
　　作为一个星官，齐子誉对人欲的研究远远地超过了这异界的修行者。在臭砹橹侵兴烈獾娜擞完全没有察觉到齐子誉。如果时间允许的话齐子誉有不下三种的方法彻底地消除这些人欲，迫在眉睫之下齐子誉选择了分流。
　　
　　彼时齐子誉身上正映射着将峰之位，臭砩缴系牧橄⒉幌率万，而这些灵息齐子誉大多接触过，分流成了最快捷最有效的方法。
　　
　　齐子誉只是用了简单的引气决就将人欲分流了出去，值此，在这场交易中齐子誉想要出局已经是不可能的事情了。在星官的准则中，一个化得功等于十个护的功，如今齐子誉已经为臭碇苯拥不了两个劫，即是有臭碛成涞慕峰也无济于事了。
　　
　　负担减轻的臭硪擦⒓础醒’了过来。
　　
　　‘醒’过来的臭砹⒓从么空的息脉压住了灵智中蠢蠢欲动的人欲，‘苦笑’着对齐子誉‘说’道：“这次我大意了，幸好有你。”
　　
　　齐子誉听了传讯道：“侥幸而已。”他这话却是实话，人欲的攻击形式有千万种，然而这次针对臭淼墓セ魅词侨肭帧Ｈ肭植⒉皇抢谜惺，但是它却给齐子誉提供了一个绝佳的机会。在这场鹬蚌相争中，齐子誉做了一个善良的渔翁。
　　
　　“趁着这个空挡，一鼓作气拿下人祸！”齐子誉接着说道，既然已经没有出局的可能齐子誉也不在保留了。
　　
　　“如今人祸已经出现过了，天道也算算计过了。这时由星官来改运天道也无权反扑了。”齐子誉的声音透露出一丝亢奋。
　　
　　算计天道！这是所有星官的终极梦想之一。只要条件具备，算计天道并不是不可能的事情。
　　根据《星官年志》的记载，算计天道，历史上仅有一次――项羽之死。后世有不少人发出疑问：“项羽为何不肯过江东？”。以当时的情形，除了他自己没人能要得他的命。
　　
　　这个问题只要是首席星官都知道答案，那一群组成字的蚂蚁正是一个星官算计天道的手法。然而这一手的影响太大了，所有知情的星官都为此缄默，而这一手也成为了后世星官无法攀越的高峰。
　　
　　此时一个超越的机会摆在齐子誉面前，这让他如何不亢奋。
　　
　　“你的意思是？”臭聿唤追问道。
　　
　　“人祸的根基是修行者，这些修行者之所会聚集在这里无外乎想获得一些天材地宝。您要做的是放出一批品质不错的灵物引开大部分修行者，留下来的那些自然成不了什么气候。而我做的是人祸劫运改掉！”
　　
　　当下臭砹⒓葱卸了起来，放出了五百灵物。而齐子誉也没有闲着，在天道算计下要将人祸劫运改掉只能算计天道，然而天道岂是容易算计的！
　　
　　要算计天道首先要将自己算进去，不付出一定的代价天道岂会善罢甘休。
　　
 


第十七章   算计天道的福与祸（一）

　　
　　当五百灵物出世时，修真者震动了。所有人心里都打起了小九九：实力中等以下的修行者立即出动了，追寻着五百灵物的痕迹离开了。他们知道以自己的实力留下来可能一无所获，追上去或许还有希望。实力上等的修行者也有不少在思量一番之后尾随而去了，不到片刻，围在臭砩酵馕У男扌姓咧皇Ｏ乱话俨坏降难子。
　　
　　然而，慧眼中人祸劫运并没有因此消散，反而还有重聚的趋势。修行者虽然离去了大半，但是他们的欲念却留下了???
　　
　　齐子誉深深地吸了一口气，愈发坚定了自己的相反，他传讯说道：“臭斫军，接下去我要做一件事情。成，这场天灾人祸我们就可以全身而退。败，我们将承受天道的怒火。”
　　
　　“子誉，你想做什么尽管去做。失败了，大不了我臭碇匦吕垂。只是，子誉你一定要保住性命，就算是为了你舅舅！”身为自然之灵，臭砗芮嵋椎馗惺艿搅似胱佑的决心，十分强烈。这样强烈的情感它在另一个人类身上也感受到过――那种沉淀在骨子里的隐忍。
　　
　　齐子誉听了浑身一震，短暂的沉默过后他猛地挺直了身体，传讯说道：“那么我们必须成功，我是首席星官，一成机会足已！”
　　
　　这就是齐子誉，一个心思缜密的星官，一个敢打敢拼的星官。
　　
　　臭怼听’了，爽声喝道：“好！”
　　
　　它是自然之灵，从它‘出生’到现在经历过的磨难千千万万，其中艰险无数，若没有一点拼搏冒险的精神怎能有现在的臭恚
　　
　　两‘人’立即展开了激烈的商讨???
　　
　　一成机会，那是天道给的。在别人眼中，他们看到了九成注定失败的可能，但是在齐子誉和臭硌壑校他们看到的是九成努力争取的机会！
　　
　　此时，经过之前的攻击，‘战场’出现了休整的场面。除了一些闪电、冰霜之外，天灾人祸并没有发起更多的攻击。然而，齐子誉知道那是在为最后的、最强劲的进攻做准备。
　　
　　然而，齐子誉并没有立即采取行动。他站了起来，褪去了全身的衣裳。齐子誉的身体有着孩童特有的晶莹粉嫩，看起来有些五短浑圆。
　　
　　一股调皮的灵息猛地从息井中冲了出来，绕着齐子誉飞快地转了起来，最后缠在齐子誉的胸口。
　　
　　齐子誉认得这股灵息正是那股会吞噬星力的灵息，心里不由暗暗叫苦。
　　
　　当下齐子誉立即施展了融息，试着与小灵息沟通。
　　
　　小灵息的思感世界是大片大片玲珑剔透的干净，唯有中心一点是一颗五彩斑斓的宝石。
　　
　　齐子誉‘看’过很多灵息的世界，然而即使是臭硪裁挥腥绱舜看獾乃几小
　　
　　小心地靠近宝石，齐子誉慢慢地将自己的想法传了过去。
　　
　　宝石立即将那一点思感包了起来，一滴一滴地吞噬着。齐子誉心中升起了一丝怪异的感觉，身上腾地升起了一团热气，孩童的身躯愈发玲珑可爱起来。
　　
　　他猛地切断了融息，低头‘看’着懒在胸口的小灵息，半响无语。
　　
　　“怎么了？”‘见’齐子誉迟迟没有动作，臭泶讯问道。
　　
　　齐子誉浑身一震，下意识地回答到：“没事。”随即齐子誉往前走了几步，双手画了个半圆合在一起，双脚一错堪堪坐在息井的生门上。
　　
　　这一招在星官技能中叫坐门静灵。门是一地的生门，灵是星官的体、魂。通过坐门静灵，星官可以借助一地的生门并辅以一定的手法让自己的身体、灵魂得到净化，从而能够最直接迅速地调用一地的灵息。从某种意义上讲，坐门静灵就是让星官从表现到内质都回归自然。
　　
　　聪耳之下，臭砩降南⒍愈发地清晰了起来，齐子誉小心地控制着自己的呼吸，渐渐地与那息动偕同???
　　
　　不过此时的齐子誉并不知道他早已脱离了肉体凡胎、本质自然了。不过这一番的坐门静灵也不算白费，它与齐子誉同臭砩接成淙谙⒌牧系相互影响着，与齐子誉之前帮助臭淼鞅之功累计着，如同扇动飓风的蝴蝶翅膀一样，让齐子誉与臭砩降牧系无限扩大着。
　　
　　心有所感之下，齐子誉猛地转了个身，臭硪灿κ狈趴了所有关卡。
　　
　　细微中，在齐子誉的背后便是整座臭砩侥酥臭砉芟较碌氖万群山。
　　
　　齐子誉预料到坐门静灵的效果会超出寻常时刻，能以一地将峰为后盾。然而与十万群山守望相助这样的效果却大大超出了他的想象。为此，齐子誉不由露出了一丝笑容：算计天道又有何难！
　　
　　人间两世，齐子誉几乎将所有精力都花在了二十八星宿上。他记得一百五十八颗星辰的每一种星力，知道每一种星力的特性和息动。
　　
　　刷地一声，齐子誉伸出双手凭空一引，息井内外无数灵息立即应而喷发，围在他的周边。随即齐子誉双手连点，灵息瞬时有序地变换了起来，各种特性的灵息分了开来，片刻之后又汇聚了四大属性的四象，既而细化了钧、苍、变、玄、幽、颢、朱、炎、阳等九野，再分角、亢、氐、房、心、尾、箕、斗、牛、女、虚、危、室、壁、奎、娄、胃、昴、毕、觜、参、井、鬼、柳、星、张、翼、轸之二十八星宿，终成一百五十八颗星辰。
　　
　　这样的手法齐子誉是第一次施展，一比一地再现星象，齐子誉是星官第一人。
　　
　　第一步成了！齐子誉也愈发地谨慎起来。在他的计划中，这第一步虽然繁复但只要细心即可完成，是自己可以把握的九分努力。而接下去的第二步却需要那一分天道许可。
　　
　　融息之下臭砹⒓窗凑掌胱佑的意思将生门的生力一大部分分流进齐子誉的丹田，余下的一丝生力则将齐子誉的身躯包了起来。
　　
　　在这期间，齐子誉轻声念起了静神决，古老的音调缓缓地流淌着，齐子誉过度谨慎地心绪慢慢平复了下来。待身体、丹田的每一处都被生力包起时，齐子誉清喝一声：“爆！”
　　
　　丹田中的能量核心率先爆了开来，紧接着府内小宇宙既而是周身的经脉。
　　
　　齐子誉忍不住闷哼了一声，即是有着生力的及时修复，这样的自爆也不是好受的。当时齐子誉狠狠地咬住自己的舌苔，喷出一口鲜血喝道：“引！”
　　
　　由灵息构成的二十八星宿猛地一缩，随即闪进了齐子誉的丹田中，既而飞速地旋转起来，肆意地破坏着。
　　
　　疼痛或许不是最恐怖的折磨方法，但是却是最有效的。两世星官，齐子誉的心性即使在修行者当中都是顶尖的，然而丹田被毁、重组的无边疼痛还是让齐子誉喊出了声，小小的身躯不停地颤抖，彷佛随时都有可能散架。
　　
　　臭硪布绷耍它加大了生力喷发的速度，竭尽全力地修补着齐子誉破损的丹田。同时大声喝道：“快！”
　　
　　这一声爆喝让剧痛中的齐子誉找到了一丝清明，他飞快地将自己的思感切入飞旋的二十八星宿中，竭力引导它进入轨道。
　　
　　时间一点一滴的过去了，旋转的二十八星宿在齐子誉的努力下渐渐稳定了下来并慢慢地与齐子誉的丹田建立了联系。
　　
　　在一圈极为缓慢的旋转之后，二十八星宿猛地往下一沉。齐子誉只觉得脑海中一阵轰鸣，刹那间他失去了意识。不过，很快，齐子誉便醒了过来，他立即将神思沉入丹田，惊喜地发现丹田的小宇宙已经重新构建了起来，在宇宙的中心赫然是自己追求两世的二十八星宿！
　　
　　在修□中，自爆丹田并不是稀奇的事情。只是，使这一招的绝大多数修行者是为了和敌人同归于尽，而齐子誉却另走偏门借此获得了‘新生’。
　　
　　感受到齐子誉的喜悦，臭聿挥沙こさ亍舒’了一口气，它是齐子誉这一险招的护航人，比起身在此山中的齐子誉它更了解其中的危险，有一度，它已经认为全身经脉碎裂的齐子誉已经死了。
　　“成了就好。”臭硇挠杏嗉碌亍说’道，继续用生力为齐子誉护养着。
　　
　　“恩，这第二步总算成了，接下去就容易多了。生力还是留着备用的好。”齐子誉附和道，言语间多了一丝轻松。
　　
　　短暂地修养过后齐子誉再次张开了双手，十指连点间又一个一比一的二十八星宿出现在生门上。
　　臭砻芮械毓刈⒆牌胱佑的进程，见他准备之后立即传讯说道：“我已经准备好了。”
　　
　　齐子誉微微一笑，收回双手虚空环住自己的丹田，片刻之后一个小型的二十八星宿能量体从他丹田中映射了出来并迅速地与半空中的二十八星宿链接在一起。
　　
　　“就是现在！”齐子誉清喝道，丹田中新生的二十八星宿全力运转起来，须臾间九野中的西北幽天猛地跳脱了出来，壁、奎、娄三宿成为了主宿。这一变化很快便通过链接映射在息井上空的二十八星宿中，四周的温度立即降了下来。
　　
　　臭碓缫炎急缸牛当幽天既成之时它猛地将臭砩剿闹艿乃缆龃蚩！
　　
　　死脉是一地死气、晦气、瘴气等各种不详灵息流动的脉络，通过死脉，各种不详的灵息可以直接到达一地的生门，严重者将杜绝一地的生气。所以，往往，这些死脉是封闭的。
　　
　　此时臭砩缴纤缆龃蚩，所有人欲、晦气等都顺着这些死脉直直地往臭砩降纳门击去，随即一头撞进了布在二十八星宿的生门上。
　　
　　齐子誉见状，立即伸手一引，绝大部分不详灵息都顺着西北幽天链接进去了自己的丹田。
　　
　　不错，这正是齐子誉算计天道的手段。
　　
　　以身为饵，齐子誉赌了。
　　
　　在二十八星宿中，西北幽天是一个特别的存在。壁、奎、娄三宿在天空西北，是往死之位，同时三宿还处于其它星宿死穴的方位，汇聚了整个星宿体系中的不详气息，因而得名幽天。
　　
　　在悟之境中，齐子誉想到了一比一的二十八星宿阵法，想到了自己的丹田。人祸始乱过后，他想到了幽天的特性???这些想法一发不可收拾，他将这些想法告诉了臭恚征得了臭淼娜力支持。
　　
　　臭斫粽诺亍看’着神色不定的齐子誉，这位顶天立地的‘汉子’有史以来第一次无力维持着自身的息动。
　　
 



第十八章 算计天道的福与祸（二）

　　
　　涌进西北幽天的不祥气息很多，早已超过了齐子誉现在所能承受的范围。不过以身为饵的齐子誉取了个巧，他所做的并不是去化解而是封印。打个比方，齐子誉所出的力只是一个支点，但却是撬动整个地球的关键。
　　
　　在之前的排阵中，齐子誉将其它的二十五星宿安排成压脚，死死地抵住幽天三宿，同时他将映射而来的将峰之位也压在了上面。两者相加的效果如他所预料的将丹田内的西北幽天压住了，但是封压的时间不会太长，而且随着越来越多不祥气息的侵入，他还需要不时地变幻两个西北幽天的位置。真正的成败之举在第三步！
　　
　　人欲虽多但总有终的时候，当最后一丝人欲被吸进西北幽天时，臭砹⒓垂厣狭怂缆觥
　　
　　“能撑住多久？”臭泶讯问道。
　　
　　“最多半天。”齐子誉传讯回道，“我们需要引诱天道尽快发动最后一波攻击！”
　　
　　“交给我，你要撑住。”臭硖了沉声‘回道’。
　　
　　齐子誉闻言露出了一丝微笑，缓缓地点了点头。一场调兵，一份生死与共的情谊，他相信臭砟芄话斓剑一如臭硐嘈潘这天方夜谭的计谋。
　　
　　人祸的消逝让天空出现了新的变化，紫云层猛地加厚了几分，然而臭砩缴峡杖匆黄静寂，连空气也停止流动。
　　
　　臭怼仰望’着层层加厚的云层，发出了一声呐喊！
　　
　　这一声呐喊没有声音波动，然而方圆数万里间所有自然之灵都听见了。无数呐喊随着响起，并向臭砩娇柯Ｗ拧
　　
　　在臭淼牡鞫下，所有灵息和呐喊汇聚了起来，渐渐地在臭砩缴险酒鹆艘桓鐾该鞯木奕恕＞奕说氖种心米乓桓顺で梗在一个幅度巨大的抡摆中，长枪嗖地插入了云层。
　　
　　这一击并不强劲，但是它却是自然之灵对天道发起的抗击，即使是天道也不能对此漠视。
　　
　　云层颤抖了起来，天道被这一击激怒了。
　　
　　在云层的中心，一个漩涡飞速地旋转起来，四周的紫云不断地被卷入其中，最后形成了一个巨大的紫云卷。
　　
　　威压之下，整座南隅山脉刮起了一场大风，直面的臭砩礁是发出了轰隆的巨响，那是山石树木滚落的声音。
　　
　　在臭砩降耐馕В这一刻几乎所有修行者都选择了后退，然而还是有那么一两个留了下来。
　　
　　猛的，紫云卷中爆出了一阵土黄色，云卷中立即多出了无数巨石。而这只是个开端，在此之后，水、火、木、金依次上场将紫云卷变成了彩云卷。
　　
　　此时云卷的旋转速度已经达到了一种恐怖的程度，在它的下方，臭砩降纳蕉ケ幌品闪艘徊恪Ｈ欢这些变化仍然却不是终点，速度越来越快的云卷闪过了一阵黑金色，张牙舞爪的闪电完成了云卷的最后一层武装。
　　
　　臭砹成愈发凝重了起来，它向齐子誉传讯‘说’道：“来了。”
　　
　　齐子誉猛地闭起了眼睛，细细地感受着。
　　
　　近了，近了，又近了！云卷的底部终于触及臭砩缴系耐昝婪烙。
　　
　　半刻过后，空气中响起了一声粗噶的历响，完美防御的罩子分崩离析！不过云卷的速度明显慢了下来。
　　
　　突破障碍的云卷猛地向前突进，裹住了臭砩降纳蕉ィ并向下蔓延着。
　　
　　一连串密集的轰鸣爆响过后，臭砩绞万灵息崩溃，青山不在，换来的是云层的消散。
　　
　　然而余下的闪电却直直地往臭砩降南⒕击了过去。
　　
　　齐子誉双手猛地一推将生门上的二十八星宿挡在了息井上面，庞大的能量立即通过链接冲进了齐子誉的丹田，一头撞进了西北幽天中，正是以彼之矛攻彼之盾。
　　
　　在这场算计天道中，齐子誉抽丝剥茧，层层布局，一环扣一环，为的就是这最后一刻。
　　
　　天灾与人祸到底哪个更强，自古以来都是争端。星官对此也有一番论断：以武看，天灾力强；以果看，人祸为广。
　　
　　即使经过了层层削弱，这最后的雷击还是超出了齐子誉的估计。西北幽天所聚集的一地不祥息脉在它面前仅仅支持了三秒。然而这三秒中，已经将闪电减少到了最后一道。一道很小，却凝聚了精华的闪电。
　　
　　挡不住了，齐子誉心中叹道。
　　
　　臭砜刂谱畔⒕往齐子誉身上扑去，然而却来不及了。
　　
　　然而预料中的疼痛并没有出现，齐子誉惊讶地睁开了眼睛，缓缓地低下了头。
　　
　　那股缠在胸口的小灵息消失了???
　　
　　他伸出去抚上了自己的胸膛，似乎还能感受到小灵息调皮的翻滚，泪水不知不觉中从眼眶中滑落。
　　
　　眼婆娑，心心念，不知惆怅为何。
　　
　　齐子誉或许没有看清，但是臭砣唇最后一幕‘看’的清清楚楚。
　　
　　终于可以功成身退了！
　　
　　臭淼摹心’中升起了一股如释重负的快感。天道有感，立即降下了一分功德。臭聿桓叶劳蹋分出了一半悄悄地送给了还在怔愣中的齐子誉。
　　
　　得到这份功德的臭砩轿⑽⒁徽穑同时在息井中，一个魁梧的人影一闪而灭。
　　
　　臭矶偈贝笙玻半响才将这份喜悦压了下去。他见齐子誉还在发愣，于是分出一股灵息拍了拍对方的肩膀‘说’道：“子誉不用担心，这次调兵为的就是那股灵息背后的主儿。我们已经为它挡下了大半劫数，若是这样它还不能成功，那也是物竞天择。”
　　
　　臭淼幕坝进了齐子誉的心中，经过一番接受理解之后，齐子誉终于跳出了莫名的情绪。
　　
　　“您知道它是什么吗？”
　　
　　“不知道，在我还没有意识之前它便已经存在了，这么多年下来我也很好奇它是什么。不过，我觉得它与你有缘，只要它还活着，你们会再见的。”臭碛行└锌的‘说’道。
　　
　　齐子誉点了点头。身为星官他甚至觉得这段缘分早在自己选择黄河重生那刻起便结下了，而这次的入局参与则大大的加深了这段缘分。
　　
　　稍作休整过后，齐子誉穿上了衣裳在臭淼拇送中回到了天坑。
　　
　　这一处天坑被臭肀；さ暮芎茫是臭砩缴辖龃娴囊坏闱嗦獭
　　
　　齐子誉辅一出现就被柳书牢牢地抱在了怀中，一向坚韧的柳书此时嚎啕大哭了起来:“子誉???还好你回来了，还好???还好???”
　　
　　齐子誉紧紧地回拥住柳书的腰，从柳书的声音中他感受到了担忧和宽慰。
　　
　　“恩，我回来了。”齐子誉的声音也有些闷了。
　　
　　跟在后面的臭砬那牡亍跑’了上来，再次鬼使神差地分出了一股灵息接住了柳书的泪水。再一次的，它感受到了柳书的坚韧，也感受到了柳书对齐子誉包容式的亲情。一时之间，臭砭谷徽住了，在‘心’底深处它升起了一股强烈的愿望：如果有人愿意???
　　
　　是人而不是自然的恩泽，这一刻臭碜呱狭肆硪惶醯缆贰
　　



第十九章  疗伤（一）

　　
　　云卷所造成的尘埃还未平定，之前退走的修真者几乎立即向臭砩匠辶斯去。
　　
　　“宋阁主不去吗？”一位身穿黄衣，面带长须的修士高声问道。在他后面恭敬地站着三个穿着黄衣的修士；而他的正对面则是三位身穿青衣的修士，当中的一位剑眉入鬓，挺鼻棱嘴，摸样颇为年轻。
　　
　　年轻修士冷冷地看了长须修士一眼，开口说道：“虚伪。”在他边上的两个修士用眼角互相使了一个眼色，一幅果然如此的摸样。
　　
　　年轻修士的回答似乎并没有惹怒长须修士，他的脸上还是堆着亲和的笑容：“宋阁主果然年轻气盛啊，不错，不错，年轻人就是得有些傲气！”
　　
　　年轻修士闻言利落地转过了身，向一边的两位修士说道：“走！”说完率先祭出了一颗火红色的丹药，踏丹而去了。
　　
　　两位修士见状，匆匆地向长须修士做了个揖，分别祭出了一青、一蓝两颗丹药向年轻修士离去的方向追了过去。
　　
　　“师傅，就这么让他们走？”长须修士身后的一名修士气愤的说道。
　　
　　他的话立即激起了另外两名修士的赞同。
　　
　　“掌门师叔，那宋忠言实在不识抬举的很。您老人家大人不记小人过但是我们这些后辈可咽不下这口气！”
　　
　　“不错，七巧阁自从他当上阁主之后就越来越不像话了。您是他的长辈，但他却目无尊长，这样人简直是丹门的耻辱。”
　　
　　长须修士面带微笑地听着自己几个后辈的说辞，半响才开口说道：“好了，好了。他是后辈，为人处事欠些圆滑也是无伤大雅的事情。你们少说两句，否则让其它流派听取，就真成了丹门之辱了。我们还是赶紧进山的要紧。”
　　
　　三名黄衣修士听了，齐齐作揖说道：“是。”
　　
　　当然，这一幕丹门和谐的景象已经落进了十来位修行者眼中。对此，有人嗤笑，有人赞同。不过，经此，所有人都加深了一个认识：丹门的药王谷与七巧阁那是死对头。
　　
　　“阁主大人，恭喜你今天又塞给药王谷一个炮仗。”数千里外，两位青衣修士已经追上了他们的阁主，其中脚踏青色丹药的修士带着玩世不恭的笑容搭上了宋忠言的肩膀，口气却十分认真的恭贺着。
　　
　　另一位脚踏蓝色丹药的修士闻言狠狠地瞪了对方一眼，随即满脸的无奈的对宋忠言说道：“阁主，师叔不在我也管不了你。但是今天你这样挑衅，师叔知道了，肯定会失望的。”
　　
　　脚踏青、蓝两色的丹药的两位修士是和宋忠言一块长大的，说起话来一向少有禁忌。这前面一位名叫赵守，后面这位名叫周安，在修行界这两人是有名的风生水起搭档。
　　
　　而三人脚下所踏的丹药则是三人的成名之作。在丹门，除了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、圣、一元、三花这个评定体系之外，大家更多关注的是成名丹品。在丹门，成名丹品虽然不一定是一名丹师最强大的丹药，但是一定是一名丹师最拿手的丹药。
　　
　　这些成品丹品构成了丹门的传承基础，譬如药王谷的寒丹。寒丹传承了近千载，它的结丹步骤、所须药材、用法等等已经形成了一个成熟体系，进而成为了药王谷所有弟子都能学习，都能学会的丹药。所以，丹门中，一个丹师即使他是三花，但若没有自己的成名丹品那也称不上宗师。
　　
　　“忠言，你别介意啊。周安这人你知道的，心直话直的，说起话比你的名字还逆耳。”赵守嘿嘿一笑说道。
　　
　　宋忠言听了直接赏了赵守一个肘子说道：“行了，别装疯卖傻的。都联系一下门人，看看收获怎样？”
　　
　　赵守重伤的姿势，随后与周安一起拿出一块玉牒。这种玉牒是器门的特产，不同与其它流派所造的通讯工具，这种玉牒可以分成各种档次，有凡人可用的简易版也有一门一派订购的特殊版。赵守曾经听说过一个小道消息，器门中很多门派就靠着出售玉牒来支撑一派的支出。
　　
　　很快各个门人都传了消息回来，三人核算了一下俱都露出了满意的笑容。
　　
　　“这次我们抢到年份万年以上的药材二十三棵，千纹绿松石一块，条层铝云a一块，纯青石三块。比起那飘渺的神物来说值了！”周安兴奋的说道。
　　
　　（千纹绿松石等三种矿石都是难得一见的炼器宝矿，其中千纹绿松石是双料矿石，可入药。）
　　
　　“走，回七巧门。周安那颗千纹绿松石到时候就给你了，冲一冲看能不能将泼水丹进阶。赵守你就在那十三棵药材挑一棵，也给我冲。离九州玄府开启的时间不多了，七巧阁不能输！”
　　
　　周安和赵守两人神色齐齐一秉，狠狠地点了点头。
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　
　　冲上臭砩降囊恢谛扌姓叽耸鄙盗搜哿耍翻遍了整个臭砩剑他们找不到一丝神物出土的痕迹，就连一棵站着的树都找不到。面对着满目焦土，一些脾气不好的修行者已经破口大骂起来了。
　　
　　柳书连忙捂住齐子誉的耳朵，有些严厉的说道：“子誉，那些话不许听。”
　　
　　“为什么不能听啊？”李大元蹲了过来，好奇的问道。这一处仅存的天坑被臭肀；さ暮芎茫不少修行者在他们头上来来去去了数次，楞是没有发现还有这么一个福地。不过，这并不妨碍三人了解外面的情况。
　　
　　柳书的脸上出现了短暂的尴尬，那些污言秽语他怎么好解释给两个小孩听。于是柳书清咳了一声对李大元说道：“大元，那些话是修行的障碍，听了，会耽误前程的。”
　　
　　几日的相处下来，李大元就差将柳书的话当成格言了。现在听柳书这么一说，他立即捂住了耳朵，使命地摇头喊道：“我什么也没听见，我什么也没听见！”（哎，这个可怜的孩子。）
　　
　　齐子誉顿时默了，修行两世的他只能对此表示沉默。
　　
　　臭硪材了，当将峰不是一年半载的事情，跑它‘身上’开骂的修行者也不止十个百个了。如今它已经可以功成身退了，所以臭硗样只能表示沉默。不过它的沉默与否对柳书而言没有任何区别。
　　
　　柳书同样默了，李大元的反应让这个带着文人脾性的丹师感到了罪恶，他张了张嘴，最后解释的话被他吞了下去。在心里，柳书安慰着自己：少听就意味着好品性的可能，并不算是误导。
　　
　　“那些修行者没有两三个月是不会死心的，等今天过后我将天坑彻底隔开如何？”臭硐蚱胱佑传讯‘说’道。
　　
　　“也好，我会说服舅舅留下来的。趁着这段时间刚好可以给他疗伤，我自己也能巩固一下现在的丹田。”齐子誉传讯说道。
　　
　　第二天一大早柳书便发现了情况，他拉过齐子誉问道：“你朋友？”
　　
　　齐子誉点了点说道：“九叶灵芝在这天坑里就有，它叫我随便挑一朵。”说完齐子誉脸上露出了一个大大的笑容：“这里灵气充足，您如果在这里疗伤的话一定事半功倍。”
　　
　　柳书听了却摇了摇头说道：“子誉，我们已经在这里打扰很久了。九叶灵芝是可遇不可求的良药，如果我们再打这洞天福地的注意，就是我们下乘了。”
　　
　　一直分神关注着天坑的臭碛行┘绷耍它立即传讯向齐子誉说道：“告诉你舅舅，我不介意的。再说，这次调兵你去了这么大的力，整个天坑给你我都觉得少。”
　　
　　身为星官，其实也会碰到一堆的迨隆Ｔ诖笾谘壑校星官不仅知天命还会改运，于是难免会有一个小姐、公子拿着八字找星官当月老。所有齐子誉对情爱之事虽然没有亲涉过，但还是了解的。
　　
　　臭淼恼夥反应明显是对柳书有意，只是???齐子誉看了看柳书，在心里传讯道：“我要是那么说，舅舅一定会起疑的。”
　　
　　齐子誉倒不是反对，只是他算过柳书的命脉，在自己舅舅身上还有一段余情未了。
　　
　　臭淼摹心’底先是一阵失望，继而便是一惊。不知为何，这次调兵过后，它发现自己多了很多情绪，甚至开始在意人类的想法。
　　
　　“子誉，我被人欲侵蚀了。”臭泶讯‘说’道，齐子誉从中感到了紧张。
　　
　　齐子誉想了想，对照了一下臭淼那昂蟊硐郑确实有这种可能，人祸的特点之一就是影响长绵。臭砘岫粤书产生好感，或许正是因为人欲的刺激。
　　
　　于是齐子誉传讯说道：“人欲的影响我也探不清，不过您的情况应该只是被影响而已，还不到侵蚀的程度。我这里有一套静神决，或许有些用处。”说完，齐子誉将一套静神决传了过去。两‘人’都是在用神识传讯，一套神决不过眨眼功夫的事情。
　　
　　臭泶笾碌毓了一遍，说道：“有用！”
　　
　　齐子誉闻言轻轻地呼了口气。
　　
　　子誉，舅舅没有责怪你的意思。”柳书见状立即解释到。
　　
　　“舅舅会错我的意思了，经过此番劫难，我那朋友已经离开了。这里防护不错，我们就暂时呆在这里吧。再说，现在外面那么修行者，我们现在出去难保不会惹上麻烦。等您伤好之后我们再走好吗？”齐子誉放软了语调，脸上也带上了一丝恳求。
　　
　　齐子誉的这番行动触动了柳书心底，他叹了口气，点头说道：“那我们就多呆两个月吧。”
　　听到柳书愿意留下，臭怼心‘底又冒出了一丝窃喜，不过很快，臭砭徒这份喜悦压了下去，慎重地从神识中翻出了齐子誉传给它的静神决，仔细地练了起来。
　　
　　
 



第二十章   疗伤（二）

　　早在人祸之乱的时候臭肀憬大部分天材地宝悄悄地挪到了天坑。
　　
　　前些天，柳书担心着齐子誉的安危并没有注意到。而现在，面对着扎堆的九叶灵芝，柳书张大着嘴巴，完全没有了往日的气质。
　　
　　他现在愈发地肯定齐子誉的这位朋友是一个顶级丹师，这次天劫一定是因为这位丹师冲破最后关口！
　　
　　一百零一朵九叶灵芝，其中还有十五朵是石化的，看那年份最低的也是万开头的。
　　
　　“随便挑，除了九叶灵芝我这里还有不少天材地宝，用的上的尽管拿去。当了这么多年的将峰不是白当的，要不是每年都要回报自然，加上不时有人类来寻宝，臭砩皆缇妥安幌铝恕！
　　
　　曾是一国首席星官的齐子誉听了也不由眼红了。心里忍不由感慨：首席星官的供奉在将峰面前那就是沙粒。
　　
　　不过齐子誉也只是感慨而已，天材地宝并不是越多越好。在齐子誉的准则中能用的才是最好的。
　　齐子誉挑了一朵新鲜的九叶灵芝，这朵灵芝年份只有十万年，在这上百棵灵芝中是较次的，不过却是最适合柳书的。
　　
　　柳书这时也回过了神，他连忙将呆在灵芝堆的齐子誉抱了起来，语气有些责备的说道：“子誉，你也小心些啊。这可是九叶灵芝啊！”
　　
　　作为一名丹师，柳书像所有丹师那样对灵药有着特殊的情节。累年的渴求而不可得让不少丹师将灵药上升到了崇拜的高度。在丹师中流传着一些采摘灵药的步骤，从净身、暖手、养气、掘土到入盒，详细地执行下来最少也需要三天的时间。其中的讲究更是著成了一本堪比字典的厚书。
　　
　　柳书小心地接过齐子誉手中的九叶灵芝，满脸的肉痛。
　　
　　“子誉啊，九叶灵芝可不能这么采，你这么粗鲁地将它从土里□容易损耗灵芝的药效的。你看这朵九叶灵芝的根部就有几根气根断了，这可是采药中的硬伤啊。”
　　
　　齐子誉听了顿时来了兴趣，他对异界的修行认知还处于涉及阶段。柳书言语中提到的采药讲究更是他闻所未闻的。
　　
　　“舅舅，您跟我讲讲吧，省的我以后又犯错。”齐子誉带着央求的口气说道。
　　
　　柳书闻言露出了一个温暖的笑容，他小心地将九叶灵芝放在那一堆灵芝边上，随即坐了下来。
　　“子誉，来，坐这里。”
　　
　　齐子誉顺从地坐在柳书的右手边上，仰头看着柳书。
　　
　　柳书伸手摸了摸齐子誉的脑袋，说道：“好孩子。本来这些事情应该由你的启蒙老师跟你说的，不过我是你长辈，教导你这些也是应该。其实，如果你那朋友愿意，完全可以做你的老师。”说着，柳书又忍不住想起自己无缘相见的丹师前辈。
　　
　　“我跟它相识不到两个月的时间，若不是这次我帮上了一个小忙我还不敢拿这九叶灵芝。何况，经过这次天劫，它也没有时间来指导我了。”齐子誉半真半假的说道，虽然天灾人祸已经过了，但是这些事情还是不方便透露的。有些真相，即使是事后知道也还是会受到影响的，知道的越多就越是危险。
　　
　　柳书有些失望，但更多的是后怕，他抱了抱了齐子誉说道：“子誉，你怎么这么胆大？”
　　
　　齐子誉嘿嘿地发出了几声傻笑，说道：“舅舅，您赶紧跟我说说这采药的事情。
　　”
　　柳书知道齐子誉在转移话题，不过他也不想追究下去，于是顺着齐子誉的提问说道：“子誉，你要记住一句话：如果想成为一个丹师，就必须善待每一份药材！”
　　
　　说着柳书眼中闪过了一丝回忆，很久以前也有那么一个人用这句话引着自己走进了丹师的殿堂。只可惜???
　　
　　“药材是丹师的基础，药材的好坏直接关系到丹师的根本。所以在采药上，只要条件允许丹师都会力求完美。通过特殊的采药手法，可以让药材保持在最佳状态，比起简单采摘的药性自然不可同日而语。现在丹门流传最广的采药手法是天元法，它分为净身、暖手、养气、掘土、入盒五个步骤共三百八十一个小项。”
　　
　　齐子誉已经完全入神了。他本是一个悟性极高的人，听到柳书所说的天元法，立即生出了一些想法。
　　
　　“是不是通过这天元法可以让丹师心境平和，并与药材形成一个联系？”
　　
　　闻言柳书顿时露出了诧异的神色，想到齐子誉这些日子的表现与天坑中的无数灵药，柳书忍不住问道：“子誉，你现在的修习手法是不是类似于丹师？”
　　
　　也难怪柳书会这么问，天才不是没有，但是如果只是听了短短几句话就通透了其中的奥义，那就不正常了。
　　
　　“不是，只是我的修习偏向自然对这些比较敏感。”
　　
　　柳书听了露出了一个开心的笑容：“在九州大陆，宝师的修习方法就是偏向自然的。如果以宝师做辅，要成为一名顶级丹师就容易多了。”
　　
　　齐子誉知道柳书误会了，不过这样的误会也不错，毕竟现在的时机还不成熟。
　　
　　“你刚才的理解十分到位，这净身是要丹师裹住丹心，避免自身的丹气对药材产生影响。暖手是要让手活动开了，十指柔软灵活，并与药材的温度保持一致。养气一是要调整自己的呼吸，避免体内的浊气喷在药材上，二是要去除药材周围的污浊气息。掘土又分为起根和折枝，对于连根带起的药材，要注意根部的完整；而折枝则要注意断面的整齐，避免表皮起裂。入盒，注意是指药材的放置方法，盒子的材质等。”
　　
　　齐子誉越听越觉得有道理，并在心中将这些手法与星官的一些技能做了一些比较，发现了不少异曲同工之妙。
　　
　　柳书见齐子誉连连点头，解说的更起劲了，将各个小项也给齐子誉解说了一边。待两人终于想起疗伤之事时已经是晚上了。耳边也响起了李大元的呼喊声，催促着两人吃饭。
　　
　　匆匆从半壁赶回到坑底，第一眼就看到了小狗状的李大元。
　　
　　柳书拉过李大元，歉然说道：“大元，柳叔下次会注意的。”
　　
　　李大元摸了摸自己的后脑勺说道：“没事，我就担心你们饿着了。特别是老大，别看老大人小小的，饭量可不小，一天没吃东西肯定饿着了。”
　　
　　相应李大元的是齐子誉咕咕叫唤的肚子，饶是齐子誉两世为人也不由红了脸。
　　
　　“我现在在长身体，不耐饿是正常的。”
　　
　　???
　　
　　三人说笑着吃完了饭，柳书示意齐子誉跟李大元多玩会，自己则寻了一处灵气浓郁的地方打起坐来，为即将开始的疗伤做准备。
　　
　　齐子誉带着李大元来到水池边，用树皮搓了两根细绳做了两个鱼竿和李大元一边钓鱼一边闲聊着。
　　
　　“老大，前两天老天爷发怒了。那闪电跟水蛇似的扭来扭去，整个天黑压压的跟要掉下来是的。当时，可把我吓坏了！”李大元把自己这两天最大的心事拿出来跟齐子誉分享着。
　　
　　齐子誉听了笑了笑说道：“大元，那颗不是老天爷发怒，那是天劫，你要修行可不能害怕这个。”
　　
　　李大元立即提起了十二分的精神追问道：“为什么修行就不能怕老天爷发怒啊？”
　　
　　“修行时逆天而行的事情，老天需要考验过了才放行的???”
　　
　　齐子誉耐心地解释着李大元提出的各种问题，一步一步地引导着李大元加深对修行的世界的了解。
　　
　　黑夜中，李大元的眼睛越来越亮，他热切地盯着齐子誉认真的小脸，年轻的心也跟着齐子誉的叙述飞了起来。
　　
 


第二十一章  疗伤（三）

　　
　　第二天齐子誉和李大元起了个大早，稍微洗漱过后，两人动作麻利地张罗着早餐。
　　
　　昨天晚上两人的收获不错，钓了六条大鱼，不过齐子誉只挑了其中两条年岁较大的公鱼，其余的都被他放了回去。
　　
　　此时齐子誉正片着鱼片，李大元则在一边看着火候。
　　
　　“老大，柳叔他怎么了？从昨天晚上开始他就一动不动地坐在那里，会不会生病了？”李大元在火堆中拨出了一个中空，看了看远处正打着坐的柳书问道。
　　
　　齐子誉将片好的鱼片丢进锅中，用树枝轻轻地搅拌着。
　　
　　“你柳叔以前受过伤，现在正在运功为待会的疗伤做准备。”
　　
　　“啊，柳叔身上有伤？”李大元惊呼道，随即脸上红了一片，这一路上他竟然让一个伤患背他。
　　“老大，我是不是特没用？柳叔身上有伤我还累着他照顾。阿爸让我跟着你们是想让我照顾你们，可是这么多天下来都是你们在照顾我。老大???我???”说着李大元已经露出了哭腔。
　　
　　齐子誉放下手中的树枝，走到李大元身边搬起了李大元低垂的脑袋，对着对方的眼睛说道：“大元，你心中有梦想吧。”
　　
　　齐子誉的话让李大元一怔，他下意思地点了点头说道：“恩。”
　　
　　“你想变强，想让自己不害怕老天爷发怒。对吗？”
　　
　　顺着齐子誉的问话，李大元再次点了点头。
　　
　　“你想有能力照顾自己，照顾我和舅舅，照顾你阿爸。是不是？”
　　
　　李大元此时已经忘记了自卑，齐子誉的每一个问题都道出了他内心最迫切的愿望，这些愿望从离开百家村之后就一直积攒着，而与此同时现实无能自卑也在他心中繁衍着。
　　
　　“大元，既然你心中还有那么多的梦想，就没有自卑的理由。现在，所有的遭遇，所有的现状都只是现在而已，只要你坚持你的本心，你就不须自卑！”
　　
　　李大元向来呆愣，但是齐子誉这番话他却意外地听懂了，尽管只是听懂还未理解，但是也让这个傻大个一扫心底的阴霾。
　　
　　李大元嘿嘿地傻笑了起来，猛地伸手用力地抱住了齐子誉：“老大，我一定会坚持的。我知道我这个人傻，但是我阿爸说我还是有一点有点的，那就是皮糙肉厚，耐操，我什么苦都不怕。等将来我有能力了，我一定会好好保护老大和柳叔大家的。”
　　
　　齐子誉笑着摸了摸李大元毛茸茸的脑袋说道：“想开就好。放我下来吧，你再抱下去，鱼都快煮糊了。”
　　
　　李大元连忙将齐子誉放了下来，心事想开的他特别有干劲，抢过齐子誉手中的活儿自己干了起来。
　　
　　齐子誉知道李大元急于想证明自己也就随他去了。
　　
　　天坑中灵气充溢，柳书找的位置上又有一个小灵脉，一夜下来，虽然丹心的火气不曾减弱，但是周身的经脉却全都舒展了开来。
　　
　　最后运转了一次，柳书缓缓睁开了眼睛，脸上也露出了淡淡的笑容。
　　
　　“舅舅，怎么样？”
　　
　　“已经准备好了，早饭我就不吃了。前两天我在天坑半腰上发现了一个山洞，趁空我过去布置一下，你们吃完早饭收拾收拾就搬过去。我疗伤期间腾不出手来照顾你们，你和大元住那我比较放心。”柳书一边说着一边拉过齐子誉，并伸手弹落了齐子誉发上的露珠。
　　
　　“舅舅，让我跟着您吧，说不定有用得着我的地方。”
　　
　　柳书笑了笑说道：“舅舅的伤你可帮不上忙。”
　　
　　齐子誉摇了摇头，伸手搭上了柳书的脉搏。半响过后，齐子誉说道：“您的丹心是被火伤的。最近您的调养将精力放在了周身经脉中，是想通过经脉将九叶灵芝的药力引入丹田达到灭火的目的。”齐子誉是以陈述地口吻说完这些。
　　
　　柳书诧异地看着齐子誉问道：“你是怎么知道的？”
　　
　　齐子誉此时的神色却有些严肃，他冲柳书摇了摇头说道：“重要的不是这个。您这样做不仅达不到最佳效果，而且还容易弄巧成拙，将丹心的火引入全身。”
　　
　　齐子誉这话倒不是危言耸听，他仔细研究过柳书的伤势，之前的搭脉只不过做做样子而已。柳书的伤在于丹心，柳书受伤后一直用功力压住，这么多年下来火已经被丹心团团裹住。现在围而攻之的话，势必要打开丹心，给了对方一个反攻的机会。
　　
　　齐子誉的话引起了柳书的兴趣，他不由追问道：“那子誉的意思是？”
　　
　　“体外疗伤。”
　　
　　柳书闻言露出了一丝失望的神色，他摇头说道：“这个方法行不通的。如果在体外疗伤，我很可能与丹心失去联系，到时候降级事小，失去丹心就完了。”
　　
　　“舅舅为什么会担心丹心会丢？”齐子誉有些不明白了，前世里他听说过不少体外疗伤的事例，都没有这种担心。
　　
　　柳书皱了皱眉头有些疑惑地说道：“你的启蒙恩师没有和你提及过吗？不管是丹心、器灵、符文、原阵、宝塔还是始音，如果受伤后进行体外疗伤，十有八九会消散的。”
　　
　　“啊？”齐子誉发出了一个短暂的惊呼，他实在无法理解柳书所说的情况怎么就有可能发生。
　　
　　柳书难得看见齐子誉发蒙，于是伸手捏了捏齐子誉的脸颊，说道：“给原核（丹心、器灵等的总称）疗伤是要将它化开来的。比如说这丹心，我首先得将它全部化开，然后用灵芝的药力冲击液化的丹心，只有这样才能将缠入丹心的野火全部抽出，同时将丹心彻底活化开来。最后，紧缩丹田，重铸丹心，这样才能达到疗伤的目的。放心，这种方法看似凶险其实不然，幸运的话我还可以突破黄级。”
　　
　　齐子誉听了不由倒吸了一口气，他敢肯定发明这种疗伤手段的人不是‘疯子’就是被逼急了，这样的疗伤手段完全是破而后立、背水一战的做法。
　　
　　“就只有这一种疗伤手法吗？”齐子誉问道，“就没有人试着用其它方式去疗伤？”
　　
　　柳书见齐子誉满脸的问好，忍不住笑着说道：“我第一次知道的时候也跟你一样有过同样的疑问，但是九州大陆的所有人用漫长的传承一起证实了这个唯一的手法。”
　　
　　“不可能！疗伤的手法怎么可能局限在一种！”齐子誉还是无法相信。这也难怪，来到异世之后这是齐子誉第一次发现不同与前世的规则。一直以来的经历让他在不知不觉中种下了修行无界的观点。
　　
　　柳书肯定地点了点头说道：“只要是原核受伤了就必须在体内治疗，不过整个过程中小细节可以有些不同，至于其它伤势就没有这个局限了。”
　　
　　齐子誉知道柳书不会在这种问题上欺骗自己的，只是他还是无法相信这个唯一。身为星官，他很清楚凡是都还有更多的可能，天道都可以被算计，怎么到了疗伤手法上只能是唯一！这其中一定有什么！
　　
　　齐子誉这么想着，再次搭上了柳书的脉搏，这一次他从指尖小心地释放了一丝星力进入柳书的经脉。
　　
　　这样的探测他不是第一次做，很快，齐子誉便随着星力来到了柳书的丹田。
　　
　　和他之前所见的一样，柳书的丹田除了替代金丹的丹心之外，其它的都符合他的认知。不甘心地来回探测了几遍，齐子誉还是没有半点收获。
　　
　　齐子誉的这一次进入并没有瞒着柳书，不过柳书知道齐子誉不会加害自己，也就任齐子誉探个分明了。
　　
　　“奇怪了，明明没有什么区别怎么就多了这一层限制？”齐子誉喃喃说道。
　　
　　柳书看齐子誉一脸想要深究的模样不由笑了出来，他拍了拍齐子誉的脑袋说道：“别想了。这个问题九州大陆的人想了千万载都想不通，你一个小孩子能想出什么来。”
　　
　　齐子誉心中虽然另有想法，但是却提不出反驳的理由，于是只能点头说道：“也是。”
　　
　　朝夕相处六年了，齐子誉的心思柳书还是知道点的。别看这孩子现在点头，可是心里头一定有自己另外一套想法，不去碰壁，不去证实是打不消了的。
　　
　　“子誉，你要做什么舅舅管不住，但是你千万不能拿自己冒险！”柳书板起脸孔说道。
　　
　　齐子誉讪讪一笑，连忙转移话题说道：“我还是认为围而攻之不是好办法。虽然不能进行体外疗伤，但可以直接将灵芝的药力直接送进丹田啊。”
　　
　　柳书听了忍不住敲了敲齐子誉的脑袋说道：“要将药力直接送进丹田就必须用丹心在体外直接将灵芝化开，不过这样做的药力是补药不是伤药。子誉，你的师傅怎么教你的，怎么一点常识都不告诉你？”
　　
　　齐子誉嘿嘿一笑，他总不能告诉柳书他来自异界吧！
　　
　　“师尊他比较忙，只是偶尔路过百家村指导了我几个晚上而已。”
　　
　　柳书听了笑了笑，也不再继续追究下去了，只是摸着齐子誉的脑袋说道：“等到了绥阳，舅舅一定会让你拜上好老师的。”
　　
　　齐子誉听了心中不由一酸，这一世柳书待他恩重如山，不为别的，就只为这份亲情。
　　
　　“舅舅，你不能办到，但是我能！请您相信我！”齐子誉定声说道。
　　
　　一阵短暂的沉默过后，柳书按住齐子誉的肩膀，说道：“那么，舅舅就靠你了。”
　　
　　齐子誉猛地点了一下头，用力之狠差点将头埋进了胸脯。面对天道算计的他没有失态，但是面对如父似母的柳书齐子誉就是一个孩子。
　　
　　早饭过后，齐子誉拉着李大元将情况简要地说了一遍，叮嘱过后，两人将李大元带到了山洞。
　　
　　山洞十分干爽，柳书和齐子誉帮忙布置一番之后，跑到外面装了一圈带一堆吃的给李大元存上。末了，齐子誉拿出易经棋盘，激活之后交给了李大元叮嘱道：“有危险就把它砸在地上。”
　　
　　“恩。”李大元瓮声瓮气地应了一声。
　　
　　齐子誉见状知道李大元心中又起了疙瘩，半大的小子心事最复杂了。想了想，齐子誉将李大元拉到了一边简单地教了李大元几招擒拿手嘱咐道：“好好练，这几招是最基本的功夫。基础打好了，以后修炼也就容易了。”
　　
　　李大元听了眼中猛地一亮，死命地点头说道：“老大，你放心，我一定好好练。”
　　
　　齐子誉笑了笑说道：“恩，有志气就是不一样。好好练着，我跟你柳叔顶多三天就回来了。”
　　
　　???
　　
　　离开山洞之后，两人直奔九叶灵芝的所在地。柳叔小心地拿出了温养在众多伙伴中的九叶灵芝，冲齐子誉点了点头：“走，跟我来。”
　　
　　“舅舅选的地方在那？”齐子誉问道。
　　
　　“也在天坑的半腰上，离山洞不是很远。”
　　
　　齐子誉听了快步上前拉住了柳书的衣摆说道：“天坑半腰的位置不好，您稍等一下，我找个好点的地方。”
　　
　　柳书停了下来，见齐子誉一脸的坚定于是点了点头。
　　
　　齐子誉见状立即盘腿坐了下来，慧眼、聪耳在同一时间打开。
　　
　　天坑是难得的洞天福地，作为修炼场所是再好不过的事情。不过作为疗伤场所却要谨慎。天坑中灵脉繁多而且杂乱无章，这种现象在半腰中尤其严重。如果在半腰进行疗伤的话，混乱的灵脉容易对体内能量造成影响。而这一点，齐子誉自然清楚。
　　
　　通过慧眼齐子誉很快就找到了天坑的主脉，并在聪耳之下找到了与柳书脉搏相近的脉段。确定位置之后，齐子誉双手连点，数十丝星力从十指冲向那段主脉。星力迅速地将主脉围起，继而变幻起来。半响过后，这些星力已经将主脉周围的小息脉尽数切断，将其牢牢地护在了中间。
　　
　　这一招却是截脉，也是借地的起手。截脉在星官体系中十分特别，星官疗伤时时常会用上这一招，背水一战时也会用上这一招。
　　
　　齐子誉这次的动作非常快，柳书只能感受到一点能量的波动，想细细琢磨的时候齐子誉已经站了起来。
　　
　　“跟我来，走这边。”说完，齐子誉掉转了头往天坑底部奔去。
　　
　　???
　　
　　“这？”柳书忍不住发问道，在他眼前是一片乱蓬蓬的杂草，杂草中间还竖着几块细长的乱石。杂草左边是一丛小灌木，右边是棵长势颇好的清云果树。实在是一个很普通的地方。
　　
　　齐子誉神秘地笑了笑，动作迅速地将石块挑了出去，随即在杂草右下的位置铺上了一块布，说道：“这。”
　　
　　柳书无奈地走上前去，顺着齐子誉地意思坐在了布块上。
　　
　　见柳书坐下，齐子誉从柳书手中拿过了九叶灵芝，小心地放在一边。接着，齐子誉示意柳书调整姿势，一会儿塞草皮垫高，一会儿挖土降低的???当慧眼下主脉直直穿过柳书丹田的时候，齐子誉猛地出手点住了柳书的周身穴道。
　　
　　来不及跟柳书解释，齐子誉右手虚捂主脉，左手按在柳书丹田。
　　
　　扑通、扑通???
　　
　　齐子誉细细凝听着双方的息动，半响过后，齐子誉用左右缓缓地将星力度进了柳书的丹田，并小心地将星力与丹心的息动调齐，随后猛地一吸，将星力倒吸而出，并顺着左臂流过颈脖来到右手。
　　
　　裹满星力的右手缓缓地转了起来，慢慢地星力渗进了主脉中。
　　
　　扑通、扑通，两个声音渐渐地靠近了，齐子誉愈发小心地转动着右手，他在等两个声音会和的时刻。
　　
　　咚！两音相协的时候齐子誉猛地右手的所有星力灌进了主脉，随即抽手跌坐在一边。如果没有经过调兵，齐子誉的截脉只是也只能进行到截而已，然而此时的齐子誉已经经历了调兵，他深知偕同的好处又怎么弃之不用？调脉，他试用过，只是此番要用在柳书身上，齐子誉的十分胆变成了八分，所以才在成功之后会跌倒。
　　
　　当偕同出现时，处于点穴状态的柳书猛的一震，穴道随即自解了开来。然而，他却不敢乱动，他感受的到，在自己的丹田中出现了一股神奇的力量，这股力量让颓废已久的丹心亮了起来。
　　
　　齐子誉却不知道柳书的穴道已解，他粗粗地喘了几口气之后，直起身抬手要为柳书解穴。
　　
　　柳书见状连忙低声喊道：“别动。”
　　
　　齐子誉有些诧异地看着柳书，心中又些后怕，偕同竟然还可以用来解穴，如果柳书刚才稍有挣扎他不敢肯定柳书的丹心会平安无事。
　　
　　“舅舅，您维持这种姿势不要动，接下来不管发生什么事情您都不要动。”齐子誉连忙说道。
　　
　　柳书此时也紧张了起来，他小心地张合着嘴皮子，细声的说道：“说话不要紧吧。”话音落下之后柳书便露出了一丝尴尬。
　　
　　齐子誉见状，心也松了开来说道：“说话不打紧的，只要保持丹田的位置不变就没事。”
　　
　　柳书这次轻轻地舒出了一口气说道：“子誉，你这方法是什么？我看能行。”
　　
　　“这是偕同，可以借助这里的灵脉给您疗伤。”齐子誉稍微解释道。
　　
　　齐子誉的解释柳书只听懂了疗伤，不过这已经足够了。他轻笑一声说道：“子誉，接下去就叫给你了。”
　　
　　齐子誉闻言坚定的点了点头，他会治好柳书的，不仅如此，他还要让柳书跳级！
　　
 



第二十二章  因果（一）

　　
　　在齐子誉的疗伤计划中截脉与调脉只是开始，在柳书示意丹田内一切正常之后齐子誉斜对着柳书坐了下来。
　　
　　齐子誉的这个位置看似无意却很有讲究，在星官体系中有一个术语叫势位，是这么描述的：势位统也，可大可小，可强可弱，据之则统帅方圆、寰宇。势位有点类似于生门、死穴，它们最大的区别在于生门、死穴是相伴对称而天生，势位则应脉络相会而生。
　　
　　此时齐子誉占据了乱草丛这方圆天地的势位，只要修为到家并辅以相应的灵诀他就可以统帅方圆内的所有气脉。
　　
　　“舅舅，您将化丹的过程说一下。”齐子誉伸手招过九叶灵芝冲柳书问道。
　　
　　“子誉，要化开丹心只需停止丹田内附的运转，失去内附的支撑我的丹心将在半刻钟内化开。丹心化开之后野火会立即反击，这期间我只能抵挡一刻钟的时间，一刻过后野火势必会冲破丹田进入经脉。”柳书细声地回道，虽然只是大概的进程不过这些已经足够了。
　　
　　齐子誉低头沉思了半响，心底演算几次之后方才说道：“舅舅，您化丹吧。”
　　
　　柳书闻言深深地吸了一口气，随即闭上眼睛沉入丹田。于此同时齐子誉也闭上了眼睛，他双手轻轻一推将九叶灵芝准确无误地送到柳书丹田前方三尺的主脉上。片刻之后齐子誉双手手心各射出一道银白色的星力，两道星力离体之后飞快地将九叶灵芝虚虚裹起。紧接着在齐子誉的丹田中飞出了两颗星辰虚影，这两颗星辰一左一右悬停在九叶灵芝边上，形成了一道门。
　　
　　在二十八星宿体系中角宿二星又名天田、天门，星力属木可以滋养万物，所成阵法名为天关可以做两界通道。虽然齐子誉的二十八星宿还处于翼二十二星，但并不妨碍他一时模仿出角宿的星力。而天关阵法可深可浅，齐子誉此时所布天关是最简单的模拟构建，自然也是难不倒他。
　　
　　星力、天关就位之后齐子誉耳朵轻轻地抖动了几下，十指一齐翩然起舞片刻之间已经将两者与主脉偕同起来。
　　
　　异象发生了，虚裹着九叶灵芝的星力猛地一缩刹那间已然全部渗入，随即九叶灵芝开始旋转起来，随着时间的推移九叶灵芝已然是一片虚影。突然一滴纯青的液体从虚影中甩了出来，堪堪悬停在天田、天门中间。与之相应的，虚影中九叶灵芝的一个页面猛地灰败龟裂了开来。一百二十瞬过后又有一点纯情液体加入了天关???一刻钟过后，天关中已经累计了九滴至青至纯的液体，这九滴青液体正是灵芝的九叶精华。
　　
　　齐子誉轻轻地舒了一口气，睁开了眼睛。此刻距离柳书的极限还有半刻钟的时间，柳书的脸色虽然有些潮红但并没有虚火上升的面相，并不是将九滴灵芝精华送入柳书体内的最佳时期。齐子誉在等，等柳书极限的那一瞬。
　　
　　就是现在！
　　
　　齐子誉发出了一声轻喝，双手猛地一推。九滴灵芝精华猛地向前一冲，通过天关冲进了柳书的丹田。九滴青液进入丹田之后砰砰砰地砸进了正翻滚不已的丹心液体，九张青色的细网迅速地蔓延了开来，将肆虐的野火统统网起。
　　
　　一直关注的齐子誉立即结出了几道复杂的手印，穿过柳书丹田的主脉迅速地旋转了起来，偕同下主脉的旋转带动了丹心液体的旋转，须臾之后九张青色的细网兜着野火朝旋转的中心扑了过去。
　　丹田液体的旋转中心猛地炸了开来，继而收缩了回去，短暂的平静过后一个旋转速率更高的漩涡形成了。
　　
　　柳书只觉得丹田一痛，他还没来得及反应，困扰着他多年的野火便已经被浇灭了。
　　
　　“凝丹！”柳书耳边爆起一声轻喝。柳书顿时心神一震，立即醒了过来，控制着所有心神猛地扎进了漩涡。
　　
　　半响过后，柳书身上突然散发出一股浓郁的药香，四周的木性灵气彷佛被一个漩涡拖住一般，而这个漩涡的中心正是柳书。齐子誉立即站了起来脚尖一点飘出了几米之外，眼睛则紧紧地盯着柳书。
　　
　　慧眼之下，整座臭砩降哪拘粤槠都向柳书汇了过去，这些庞大的木性灵气不仅将其它灵气从柳书身边击了出去，也将偕同打断了。
　　
　　不过齐子誉却并不担心，在这样的情况下断开偕同对柳书来说是再好不过的事情。
　　
　　“臭斫军，多谢了。”齐子誉在心底传讯说道。只有身为将峰的臭聿拍茉谌绱硕痰氖奔淠谕秤木性灵气。
　　
　　“柳书不错，助他一臂之力与我没有任何损失。”臭泶讯回道。
　　
　　齐子誉闻言有些无语了，这庞大的木性灵气竟然叫没有任何损失？这月老自己到底是当还是不当???
　　
　　“有因就有果，要果须有因。”齐子誉向臭泶讯道。在他算来柳书和臭砣肥涤幸欢卧捣郑但缘分不去培养那也将会有缘无分。
　　
　　臭硖了半响不语，一直都未回应。
　　
　　两个时辰后。
　　
　　聪耳之下齐子誉听到啪的一声细响，脸色顿时露出了狂喜之色。而场中的柳书也在同一时间睁开了眼睛，他先是不可思议地低头看了看自己的丹田，继而仰头发出了一阵愉悦的大笑。
　　
　　笑声未落，柳书身形一动已经来到了齐子誉的身边，狠狠地抱在了齐子誉。
　　
　　“青级，竟然是青级！是做梦也想不到的青级???”柳书已经有些语无伦次了，脸上也不知不觉挂上了两行清泪。
　　
　　臭矸瓷湫缘亟幼×似渲辛降巍Ｏ苍谩⑾Ｍ、感激等各种情绪悄然袭上他的‘心’怀，一番细细地品味过后，臭碓凇心’底发出一声轻叹。三次不一样的情绪，每一样都让值得细细的回味。
　　
　　只是只有感思的体会似乎少了些什么，这么想着，臭砭谷挥行┳拍Я恕９硎股癫畹某米牌胱佑不注意，臭砬那牡胤殖鲆凰苛橄⒉上了柳书的脚踝。然而一触过后，臭淼恼馑苛橄⒚偷靥了起来，飞快地遁回了‘本体’。有史以来的，臭砀械健心’慌了。
　　
　　沉浸在喜悦中的柳书下意识地动了动脚，片刻之后他放开了齐子誉，胡乱地抹去了脸色的泪水有些尴尬地说道：“子誉，舅舅今天失态了。”
　　
　　获得过重生的齐子誉自然明白这种失而复得的心情，他笑着拉住了柳书的手指说道：“我们回去吧。”
　　
　　在远离臭砩降牡胤剑一个看不清面目满身狼狈的男子紧紧地盯着臭砩健Ｄ拘粤槠的异象让他浑身打起了颤。良久过后，男子的身影一闪消失在原地。
　　
　　
 

第二十三章  因果（二）

　　
　　伤势恢复过后，柳书却有些不适应了，连跳两阶让他不得不决定继续逗留在天坑。除了境界的不稳定之外，柳书还欠缺丹技和丹方。不过这也是没办法的事情，柳书只是没落的世家子弟，黄级之后更是带着齐子誉逃亡隐世。
　　
　　所以，柳书空有丰富的身体宝藏，却没有相应的工具去发掘，进度异常的缓慢。经过一个多月的摸索调养之后柳书终于正式进入了青阶，这天柳书决定次日动手带着齐子誉和李大元继续上路了。
　　
　　臭碇道这个消息之后并没有多做挽留，只是在晚上的时候将齐子誉带到了一处地穴。
　　
　　刚进地穴，齐子誉便感受到了混乱驳杂的灵息。
　　
　　“臭斫军这是什么地方？”齐子誉传讯问道。
　　
　　臭矸殖鲆还闪橄⑼屏送破胱佑，示意他继续往前走，同时传讯说道：“放垃圾的地方。”
　　
　　齐子誉听了眼睛反而一亮，脚步不由加快了几分。往深处走了几里路，穿过一个钟乳石拱门之后，洞穴开阔了起来。
　　
　　洞穴内的场景让齐子誉发出一声轻呼，他看到的是一堆堆被胡乱丢弃的器物、珠宝。其中有已然发黑的元宝、破败的马车也有散发着强劲灵息的古怪器物???先不论这一片‘垃圾’的数量，光这数量以及各种稀奇古怪器物便足以让齐子誉乍舌了。
　　
　　“这么多年了，在这大山中杀人越货、争夺斗殴的事情多着去了，留在山里的东西也就多了。每次我都顺手丢了进来，不知不觉竟然快将这个地穴填满了。对我来说这些东西就是垃圾，你看看有什么能用的上的，尽管拿去算了。”臭泶讯解释到。
　　
　　这次，齐子誉并没有拒绝。他心里分的很清楚，天坑里的天材地宝是臭砭心培养的是有主之物，而眼前的则是无主之物，人人可以得之。
　　
　　“多谢了。”齐子誉传讯说道，随即盘坐下来。作为一个星官齐子誉可是寻宝的高手，他最常用的手段就是测脉寻源。聪耳、慧眼之下齐子誉很快就锁定了四道灵息。顺着灵息，齐子誉双手连点，以星力为引片刻之间五个物件便从浩瀚的‘垃圾堆’里飞了出来。
　　
　　它们分别是一个木质宝鼎、一块黝黑的石头、两个古朴的镯子以及一个玉白是的宝瓶。
　　
　　齐子誉率先拿过了两个古朴的镯子，这两个镯子一青一黑，里面俱都隐藏着一个异度空间。分出两缕神识探了进去，粗粗绕了一下，齐子誉露出了一个满意的笑容。青色镯子的空间比较小，大约是一百平方，黑色镯子则有一百五十平方。在齐子誉的认知中，这两件空间法宝已经是顶级的了。
　　
　　宝鼎的气息十分特殊，虽然是木质的，但是宝鼎金、木、水、火、土这五行却十分均匀，齐子誉翻遍脑海学识都没有弄明白，看来是异界特有的物品。
　　
　　黝黑的石头是所有‘垃圾’中唯一没有任何气息的物品，它的位置在最外围。发动慧眼之后，齐子誉有两个视野，而这块石头齐子誉只在肉眼状态下才能看到。
　　
　　而这最后一件宝瓶也十分特殊，在它的外面是浓郁的生之气，而宝瓶的里面却是漫天的死气。这种生死相依的情况的齐子誉还是第一次看到，自然大感兴趣。
　　
　　探查过一番之后齐子誉咬破了自己的右手食指将一滴鲜血滴在青镯上，鲜血瞬间没入了青镯化成一道血舞环绕镯子一周之后闪灭了。在这古老的血契之下，青镯猛地爆起一阵豪光，随即附在了齐子誉的右手手腕上。
　　
　　齐子誉心中一动将其余四件器物都塞进青色镯子中，长身站起。
　　
　　“不多拿些吗？这些东西放在这里也是蒙尘。”见齐子誉站起，臭泶讯说道。
　　
　　“再那些珠宝就够了。身为之物最易引起纷争，我和舅舅现在实力不高，拿多了是在拿自己的命在赌。”齐子誉传讯说道，“君子爱财，取之有度。”
　　
　　臭硖了哈哈一笑传讯道：“不错，不过这里还有几件东西希望你能够帮我转交给柳书。”说完，三件器物从洞穴深处飞了出来，却是两颗丹药和一本丹书。
　　
　　“这颗白色的丹药据说是丹影，当时有数十名丹师一起争夺，据说这颗丹影记载着一种强大的成品丹品。这颗青色的丹药其实是一名丹师强者的丹心，两万年前那名丹师在此山渡劫，只可惜途中遭人暗算，留下这颗丹心。而这本丹书是在十万年前捡的，当时一个深受重伤的N丹师闯进此山，自封三百年之后含恨而去，也就留下这本古本。柳书现在冲上了青级，正好用得上这些，寻个理由给他吧。”臭硪灰唤馐妥牛最后提出了‘心’底的要求。
　　
　　齐子誉听了微微一笑，收下了这三件东西，随即从垃圾中拣出了十颗珠宝和一千两的银子，踏步离开了地穴。
　　
　　回到山洞时，正好是半夜时分。此时刚好是满月，银亮的月光细细地撒在山间，让夜显得格外的宁静秀雅。齐子誉并没有选择入睡，他走到洞口缓缓地抬起头仰望着苍穹，这是他做星官的习惯，尽管满月并不适合观星。
　　
　　异界的星空齐子誉仰望过数以万次。曾经有一个首席星官说过：仰望一次星空，星官的心灵便受到一次洗礼。在星官眼中星空中叙述了无数的故事，每一次的仰望都有新故事的开端和旧故事的结局，感受其中的悲欢离合，喜怒哀怨是星官心性修行的一个重要途径。
　　
　　因为满月的原因，齐子誉仰望的角度是西南远方，在夜空中，那一片星空正好处于背月的地段???这一望便是一整夜，当最后一颗星辰被日华驱散时，齐子誉意犹未尽的收回了目光。
　　
　　这一个多月以来齐子誉每天晚上都在仰望苍穹，同柳书一样他也在稳固自己的境界。一个多月下来，齐子誉已经将丹田中二十八星宿的轸四星和翼二十二星逐一点亮，晨曦初现之时，翼二十二星的最后一颗星辰终于被点亮了，至此，齐子誉终于修成了南方七宿中的轸宿和翼宿。
　　
　　吃过早饭，三人收拾一番之后离开了天坑再次上路了。
　　
　　这段时间下来，臭砩揭丫重新披上了一层薄薄的绿衣，早晨的时候下了一场雨，更是将臭砩剿⑾吹匾斐５那逍隆
　　
　　回望臭砩剑三人多多少少有些不舍，柳书更是轻叹了一声说道：“细雨青山还，恒古永相传。”
　　
　　“舅舅，以后我们一定要找机会回来看看，说不定还会有些机缘。”齐子誉笑着说道。
　　
　　柳书闻言点了点头说道：“届时还要探查一下百家村的情况。”
　　
　　李大元也在一边死命地点着头，离开村子也有一段时间了，他早就开始惦记了。
　　
　　柳书见状伸手拍了拍李大元的肩膀说道：“会回来的，到时候我和子誉陪你一起去找，一定可以找到百家村的。”
　　
　　“恩！”李大元重重的应了一声，眼中含满了希望。
　　
　　这一段时间以来，三人都有一定的收获。齐子誉终于确定了修行二十八星宿的方法，柳书破而后立进阶为青级丹师，就连李大元也在两人的教导上有了长足的进步。此番再次上路，三人的速度要比离村那会快了不少，只花了一个月的时间便已经走了臭硗秤之下的十万山域。
　　
　　天色又一次暗了下来，柳书就近寻了一处背风的山坳，带着齐子誉和李大元安顿了下来。连日的奔波已经消耗了三人太多的身体机能，匆匆吃过晚饭过后，三人迫不及待地靠着火堆躺下了。
　　齐子誉几乎是闭上眼睛就睡着了，无论星官修习如何都改变不了他只是六岁的事实。
　　
　　一夜无梦，日上竿头的时候齐子誉才醒了过来。
　　
　　无意识地眨了眨眼睛，下一刻齐子誉猛地跳了起来，双手一抬，左右两手各有一个轸四星瞬间发出，降落在柳书和李大元身上。落地的时候齐子誉生生地横移了数米，站在了势位上。
　　
　　“果然有些门道。”一个满怀恶意的声音说道。
　　
　　“你怎么会在这里？”齐子誉满脸惊疑对声音注入问道。
　　
 


第二十四章  因果（三）

　　“我怎么就不能在这里？”来人露出了一丝讥笑，满是恶意的说道。
　　
　　此时，齐子誉已经放下了一开始的惊疑，趁着对方说话的空档仔细地观察起来。
　　
　　对方的站姿引起的齐子誉的注意，来人将所有重心都放在了左脚上，右脚虚虚地点在地上，腿型有些扭曲显然已经废了。齐子誉注意到他的右腿死气很重，而这种死气延伸到对方的整个右半个身子。这些状况让齐子誉想到了一个可能。
　　
　　“你心性虽然狠毒，但性格却有过人之处。能在我布下的死局上撑住你是第一个。”齐子誉有些佩服的说道。
　　
　　不错，来人正是傅基泰！
　　
　　当日齐子誉虽然用死局困住了他，但并没有直接击杀。傅基泰性情虽然阴狠毒辣，但是性格却十分坚毅。齐子誉死局的厉害之处在于四命：气、魂、力、运。其中气是死气、晦气、煞气等不祥之气，是齐子誉集结傅基泰自身所为反射回去的；魂是齐子誉根基傅基泰所攻击出来的冤魂所布置的；力是齐子誉借用了当地息脉力量所设下的杀招；而运则是齐子誉通过更改傅基泰的运星（也就是那颗妖星）所埋下的杀招。这四命杀招耗费了齐子誉不少心神：二十八星宿阵法布局、易经棋盘引气，慧眼、聪耳观象听脉。这几大保证虽然布下了死局但也让齐子誉无形中放弃了一举击杀傅基泰的机会。
　　
　　当日傅基泰只要将令一只脚跨下去，那么他就会立即牵动四命进而丧命。就算傅基泰忍得了一时不跨那一脚，也只是其中运命暂时不起作用而已，另外的气命、魂命和力名照样会通过它的右脚袭杀傅基泰！
　　
　　不过少了一命的死局虽然还是必死之局，但是却给傅基泰争取了时间，而傅基泰实在是个人物。他硬是忍住了三命一点一滴‘蚕吞’了自己的右半个身子，终于等到了一丝生机。而这丝生机却也是齐子誉给的。
　　
　　当日人祸之劫时，齐子誉让臭泶蚩了臭砩降乃有死脉，而这一举动让死局的气命和魂命立即散了。四命之中只剩下两名，其中一名只要不动就不会攻击。傅基泰怎么说也是一个大巫师，破四命他没有这个本事，但是单破一个力命他还是有这个能力的。
　　
　　力名被破之后，傅基泰花了一定的代价也破了运命。不仅如此，他还通过其中残留的星力顺藤摸瓜找到了齐子誉。在这个过程中，傅基泰十分小心，处处掩藏了自己的踪迹。而齐子誉这些日子以来虽然又观星，但是并没有去测过，自然没有发现傅基泰的踪迹。这其中的一饮一啄，因果环扣就连齐子誉这个首席星官都没有想到过。
　　
　　不过傅基泰找到齐子誉之后并没有立即行动，在齐子誉身上他始终感到一种以山相守的势。其实这份势正是臭硭映射的将峰之位，虽然劫运过后这个映射已经不存在了，但是只要齐子誉还在臭砩酵诚降姆段内，他就可以轻易地调动当地的各种气脉。
　　
　　经过死局傅基泰对齐子誉已经十分忌惮，加上这份特别的势，傅基泰只能忍住，跟踪着伺机而动。直到今天，齐子誉和柳书等人走出了臭硭辖的范围，傅基泰知道机会来了。
　　
　　“正是人算不如天算，你暗中算计我将我拖入死局。可是老天爷却不想收我，我在死局上一动不动整整站了六天，任凭死气侵蚀终于等到了一线生机，臭砩街变居然让死气散了！不过我这半边身子也废了，这都得感谢你！”说着傅基泰脚尖一点猛地闪到齐子誉边上，左手抡起了一层虚影直直地往齐子誉劈了过去。
　　
　　齐子誉右脚往后一错，借地发力，同时双手交叉迎着傅基泰的左手格了上去，却是前世中流传广泛的武将功夫：格枪式。
　　
　　噼啪！一声结实的肉响，齐子誉双膝猛地一沉，差点跪在地上，而傅基泰却连半点晃动都没有。
　　紧接着齐子誉不待傅基泰有其它动作率先从手中射出了几道星力，组成了最简单的轸四星暂时困住了傅基泰。
　　
　　“米粒之光！”傅基泰冷声说道，左手改掌为爪向轸四星抓起。只见一层乌光闪过之后轸四星已经崩碎。
　　
　　不过，齐子誉的第二个困阵已经欺上了傅基泰，正是轸四星之主风阵。主风阵的一个特点是黏，各种风力牵动之下傅基泰的行动一时变得缓慢了起来。
　　抓住了这个时机，齐子誉接着使出了轸四星之主死丧。死丧加身，傅基泰不得不停下来凝结巫力相抗。
　　
　　此时齐子誉已经争取到了六十瞬的时间，而另一边柳书和李大元也醒了过来。齐子誉加诸他们身上的载任属性为护，自然没有妨碍到他们的行动。柳书一把拉过李大元护在身后，随即腾身来到齐子誉身边祭出了丹心。
　　
　　见柳书上前，齐子誉横横一跨，正好切在柳书的凝气点上，让柳书的攻击一时泄了，而与此同时齐子誉的星力继续喷发，轸四星之寿命落在了傅基泰身上。这一招是轸四星最强的变化，它的厉害之处在于能够直接攻击命门。命门也就是要害，不过不同于武学上的要害，星官中的命门是指五脏六腑以及泥宫丸这十二个地方气脉运转的门径。要害受伤了还有活的机会，但是命门被破的话九死一生。
　　
　　此时死丧未了与寿命已加，两阵相叠让傅基泰顿时手忙脚乱起来，只能竭力破阵。至此，齐子誉争取到了半刻钟的时间。
　　
　　再一次切断柳书的攻击，齐子誉飞快地将黑镯取出塞到柳书手上焦急地说道：“舅舅，您带着大元快走。”
　　
　　柳书伸手一推，坚定地摇了摇头说：“你跟大元先走！这里我来断后！”
　　
　　柳书的思量齐子誉怎会不明白，只是在这场战斗中，身为星官的他更有存活的可能。身为星官，齐子誉对能量有这敏锐的感知，傅基泰的修为起码到了合体期，而柳书虽然连跳了两级，但是青级的丹师和自己一样只是处于元婴期而已。更何况傅基泰的存活明显是天道算计的结果，如果让柳书对敌，势必会牵扯柳书入局！齐子誉如何愿意拿柳书的命去赌！
　　
　　知道柳书的固执，齐子誉猛地一退，砰的跪在了地上。
　　
　　“舅舅，请您先在！”
　　
　　“你一个孩子，我怎能让你读者面对强敌！子誉，不要固执，快跟大元走！”柳书也喊了出来，激动着抓起齐子誉和李大元往来的方向推。
　　
　　“去找你那位朋友！”
　　
　　齐子誉左手反手一勾，右手则绕上了柳书的脖颈轻轻一击。这一击，柳书毫无防备，顿时僵住了身子。
　　
　　齐子誉将柳书推到李大元怀中，飞快地说道：“舅舅，您两分钟之后就会恢复，请您务必相信子誉！大元，你带着柳叔往回跑，千万不要回头，你柳叔如果要回来，你要抓住他！还等什么，快跑！”
　　
　　李大元此时已经有些懵了，几乎下意思地就接过了柳书，顺着齐子誉的话跑了起来。柳书圆睁着双目，血丝已经撑满了眼白部分紧紧地盯着齐子誉，几瞬过后竟然流出了两行血泪。
　　
　　齐子誉见状浑身一震，随即狠狠地回过了身子，只是在心里，他知道或许这一眼就是永别了。
　　
　　没有时间多做伤感，齐子誉双手连动射出了几道星力，这几道星力并不像之前的那样组成了星宿阵法，而是分别朝周边的气脉击了过去，正是当日在百家村所用过的引气。
　　
　　经过调兵的洗礼齐子誉的引气手法何止上了一个台阶，星力入脉之后，立即引动了气脉，比起当日只能牵动三条主脉齐子誉的这次引气整整牵动了大小十五条的气脉。齐子誉并没有立即借地击杀傅基泰，他再一次射出了几道更为粗大的星力往四周的气脉冲了过去，正是引气叠加。
　　
　　在前世，齐子誉也尝试过引气叠加，然而都是以失败告终。而今世，偕同的发现和利用让他重新研究了引气叠加的可能，这一次，他成功了。
　　
　　半刻钟不到的时间确实不长，但是却足够齐子誉叠加六层引气了。每增加一层，引气所耗费的时间便增加十倍，所耗费的星力也增加十倍，齐子誉的脸色也便苍白了一分。当第六层叠加完毕的时候一道明亮的星力腾地从空中冲了出来，往阵中的傅基泰击去。
　　
　　傅基泰也急了，他心下一狠，猛地伸出了右手迎向了齐子誉的致命一击，同时左手推出无数道暗影击向星力。
　　
　　砰的一声巨响，傅基泰发出了一声惊天的惨叫，他的右手已经完全粉碎，肩膀与锁骨也血肉模糊了一片。然而傅基泰不退反进，直直地往齐子誉冲了过去，左手一抓将脱力的齐子誉抓在了手上。
　　
　　啪啦一声脆响，傅基泰生生捏碎了齐子誉的右肩肩骨，齐子誉忍不住呼出了一声短促的惨叫。这一声惨叫让傅基泰的眼中升起了疯狂的快意，他左手连连闪动，短短的几瞬时间捏碎了齐子誉的四肢。
　　
　　齐子誉此时已经喊不出声了，他那只有六岁的身躯在傅基泰残忍的粗暴下连最基本的抽搐反应都没有了。他软软地任由傅基泰提在手上，神智已经脱离了身体，沉入了泥宫丸的深处。
　　
　　恍惚间，齐子誉无力地张着嘴巴，双眼无神地看向天空???似乎有一道灰影从头上闪过，只是他再也支撑不下去了，他觉得头太重了，轻轻地歪了一下，无力地耷拉了下去。
　　
 


第二十五章  相遇（一）

　　第二十五章 相遇（一）
　　
　　齐子誉猛地醒了过来，第一个反应是曲体倒转飞出。
　　
　　呼呼！呼呼！
　　
　　四面八方顿时涌来无数冷风，齐子誉浑身颤抖着，只觉得风刮在身上犹如赤身裸体站在冰雪之中，四肢躯体似乎已经冻成了冰柱，随时都有开裂的可能。
　　
　　同时，齐子誉发觉自己变得很轻，很轻。在肆虐的冷风中，他犹如一叶细小地扁舟无助地在天地中打转。 
　　
　　不过这种情形很快就得到了改善，一股暖流猛地从丹田中升起，随即上百个星光从丹田中射了出来，片刻之后组成了一个二十八星宿体系牢牢地将齐子誉护在中间。
　　
　　一连串的变化下来，反而让齐子誉冷静了下来。他往四下看了看，心中立即升起了疑惑。四周的景物看起来十分怪异，山石草木似乎都隔了一层纱雾，明明近在咫尺却又远在天边。
　　
　　正当齐子誉疑惑的时候，忽然一股怪力从丹田中冒了出来，拉着他直往前奔去。
　　
　　即使已经两世为人了，这样完全没有头绪的处境不禁让齐子誉慌了起来。他立即调动星力，试图摆脱，然而却没有半点功效。眨眼间，他已经被怪力拖着往前飞了数百米。
　　
　　接着齐子誉看到了自己的身体！
　　
　　他看见自己的身体正被一个三岁左右的小孩托着，飞快的往西北方向掠去，而那股怪力正拖着自己跟在后面。
　　
　　齐子誉顿时蒙了，半响过后齐子誉忆起了昏迷前的情景。
　　
　　莫非，那道影子就是眼前这个三岁左右的孩童？
　　
　　这么想着齐子誉催动了二十八星宿，往前靠了靠细细地观察起来。
　　
　　孩童看起来十分奇特，他身上未着寸缕，全身的肌肤流动着奇异的金属光泽。奔走间，不时有树枝长藤拍打在他身上，却连半条红印都没有留下。
　　
　　虽然是五短身材，但是孩童的身手却着实不凡。他单手稳稳地托着自己的身子，在急速地奔跑中竟然不见半点颠簸。每当一有树枝要打在自己身上时，孩童总会伸手挡开???
　　
　　这个孩童究竟有什么来历？如何救下自己的？为什么要如此维护自己？现在又要将自己带往何方？
　　
　　齐子誉心中不由升起了几个疑问。
　　
　　忽然，孩童停了下来。他小心地将齐子誉平放在一块柔软的草地上，接着他趴下了身子，拉开齐子誉的衣服细细地抵舔着齐子誉右肩的伤口。说来奇怪，孩童每舔一口，都会有一道银色的光泽渗进伤口。于此同时，飘在上空的齐子誉忽然发觉一股暖流渗进了右肩，醒来之后的阴冷也被这股暖流驱散了不少。
　　
　　目瞪口呆地看着孩童一一舔完自己的右肩继而向左肩进发，齐子誉也终于回过了神。他催动着二十八星宿冲了上去，伸手想推开孩童，然而整个身子却呼啦一下穿过了孩童的身子。
　　
　　齐子誉当即愣住了，一个被他忽视良久的事实呼之而出：自己现在居然是神魂之体。
　　
　　身为星官，齐子誉自然知道什么是神魂体。神魂体并不是鬼魂体更不是神识，它与鬼魂体最大的区别在于一个是生体一个是死体。要成为神魂之体只有两种途径，修习阳神和濒死。
　　
　　阳神同修真一样也是前世的一种修炼体系，共有定、静、安、虑、得五个境界。阳神的修行十分特别，它只修习灵魂，每一次的修习都是让灵魂出窍形成神魂体，最终达到神魂脱离肉身而常存，获得“身外之身”，进而超出生死之外。
　　
　　齐子誉当然没有修习过阳神，那么只剩下濒死这一情况了???
　　
　　寻思良久之后，齐子誉猛地动了起来，他呼啸着往自己的身体冲去，然而用尽了所有方法齐子誉都无法进入自己的身体，濒死的身体根本无法接纳他的神魂。
　　
　　盘坐在自己的胸口上，齐子誉心中说不出的沮丧。他现在只是个神魂体，根本无法动手治愈自己的身体。眼下，只能靠这个古怪的孩童了。
　　
　　孩童抵舔的十分仔细，每一道细小的伤口都没有放过。随着时间的推移齐子誉感觉到了越来越多的暖流，神魂也暖和了起来。这种情况让齐子誉心中升起了一丝希望，照理说濒死而成的神魂体应该是无依无助的，就如同他刚醒来时候那样。不过自己的情况却有些特殊，二十八星宿居然可以代替肉身成为自己的‘魂船’。而眼前这个神秘的孩童竟然可以影响到自己的神魂！
　　
　　齐子誉渐渐地冷静了下来，虽然是神魂体但星官的技能还是有一些能用的。借着二十八星宿，齐子誉做起了简单的演算。
　　
　　片刻过后，齐子誉脸色变得古怪起来，他无法相信自己的演算结果。飞快地推动着二十八星宿，齐子誉反复地演算着，最后失望地收回了双手。
　　
　　不管是他自己还是眼前这个古怪的孩童，两人的命运都被一层厚厚地浓雾笼罩着，不管他如何演算都无法突破那层浓雾。这就意味着两人的命运都脱离了原有的轨迹，不是天定也非人算可以知道的。
　　
　　知道前程不可算之后，齐子誉试着和孩童沟通，反复尝试几次之后齐子誉露出了一丝苦笑。孩童如果不是纯阳之身就是利煞之身，只有这两种体制才会对神魂体没有半点反应。
　　
　　???
　　
　　一个时辰过后，孩童站了起来。他伸长了脖子，鼻翼不时的抽动着，似乎在探测着什么。片刻过后，孩童猛地俯下了身子，单手托起齐子誉往东南方向的一处密林奔去。
　　
　　齐子誉只能跟了上去，不到一刻，两人一魂已经深入了密林两里左右。
　　
　　四周都是参天的古木，水汽也很多，地上则是一层厚厚的腐叶。齐子誉不由警觉了起来，这样的密林往往是毒物聚集的地方。
　　
　　几道细碎的声音悄然滑过，齐子誉立即飞到了孩童身边，张开二十八星宿将两人的身体护住。虽然神魂体的他无法对孩童产生影响，但其他生灵就不一定了。
　　
　　这时，孩童也停了下来，他猛地吸了一口气，接着一个凄厉地声音从他嘴中发了出来。紧接着一处地面的腐叶猛地四散了开来，一条水桶大小的异蛇从中疾飞而出，往孩童扑了过来。
　　
　　齐子誉见状立即迎了上去，无奈他的神魂体实在弱小，仅仅让异蛇停顿了半瞬的时间。不过这已经足够了，趁着这半瞬的时间孩童猛地扑了上去，空着的右手直直地往异蛇插去。
　　
　　扑哧一声，一颗冒着热气的蛇胆已经被孩童挖了出来。孩童脚尖同时一勾，居然将比他重上数十倍的异蛇挑了起来，随即狠狠地往远处甩了出去！
　　
　　做完这一番动作之后，孩童的口中又发出一种奇怪的声音。四周立即响起了一阵密集的悉索声，似乎有不少生灵在逃窜着。片刻过后，四周安静了下来。
　　
　　孩童狐疑地往四下看了看，耳朵、鼻翼都不时地抽动着。方才异蛇的停顿明显引气孩童的注意，然而一番探查下来，他并没有任何发现。
　　
　　手中的蛇胆渐渐凉了下去，孩童只好放弃了探查，将齐子誉小心地放了下来。孩童左手扶住齐子誉的脑袋，右手则使了一个巧劲将齐子誉的嘴巴捏了开来，将蛇胆喂了进去。
　　
　　???
　　
　　三天过后，齐子誉的神魂已经凝实了不少，即是没有二十八星宿的防护也能稳稳当当地飘在空中了。三天以来，孩童每隔三个时辰就会为自己抵舔一次伤口，接着就会到密林中搜集一些蛇胆给自己喂下，而自己的伤口也不再那么狰狞。
　　
　　这期间齐子誉试着推算了柳书和李大元的情况，虽然因为神魂体没有得出准确的答案，不过演算的结果都显示两人没有任何生命危险，除此之外两人可能还有些机缘。这样的演算结果也让齐子誉放下了心，专心地研究起孩童以及自己的状况。
　　
　　




第二十六章  相遇（二）

　　第二十六章 相遇（二）
　　三天下来，齐子誉已经对孩童有了一个初步的了解。他知道孩童没有开智，所有行动都依靠本能。吃东西是茹毛饮血，打斗的时候完全依靠本能而且经常会发出各种声音用来威慑对方。不过孩童的天赋极佳，他的身体十分坚硬，三天下来还没有一只野兽能在孩童身上留下伤痕。孩童的五官十分灵敏，三天来，齐子誉没少看到孩童利用嗅觉寻找数千米外的猎物。此外，孩童的学习能力也非常好，观察了三天，齐子誉发现无论是在战斗还是平常赶路，同一个错误孩童不会犯第二遍。
　　
　　这三天中，齐子誉不止一次推测孩童的身份。然而，单靠神魂体能动用的一点技能，齐子誉甚至无法探知孩童的气息。不过，有一点是可以肯定的，孩童不是人类。
　　
　　时间在齐子誉的推敲中匆匆地过去了，又过了六天，两人一魂已经深入了西北，四周的景色也从一开始的密林变成了如今的石林。齐子誉飘到上空看了看，发现再往西北的方向有几座成合围之势的绝壁。
　　
　　孩童再一次抽动着鼻翼，空气中那丝腐败的味道已经十分明显了，不过孩童并没有立即追寻过去。他停了下来往四下看了看，最后选定了右手边的一处乱石从。
　　
　　简单的几个腾挪，孩童已经来到了乱石从边上，他小心地将齐子誉放进了石丛直接中，之后搬了几块巨石凌空搭在齐子誉身上。做好这一切之后，他又搬来了几个细小的石块堵住了较大的缝隙，接着双手猛地往地面插去。很快，味重潮湿的新土被孩童挖出了不少。孩童狠狠地抽动着鼻翼，确定齐子誉的气味被掩住之后，孩童方才离去。
　　
　　孩童的行动引起了齐子誉的注意，这是孩童第一次单独将自己留下。看孩童前进的方向正是那几座成合围之势的绝壁。
　　
　　齐子誉连忙从空中飘下，跟在孩童身边。从醒来到现在已经九天了，齐子誉的神魂已经十分凝实了，已经能够自由地离开身体了。
　　
　　很快，一人一魂已经来到绝壁跟下。绝壁下是一片淤泥地，四周则是光秃秃的石丛，看起来死气沉沉的。然而齐子誉却露出了一丝讶异，他猛地朝绝壁飘了上去，很快便发现了一丛丛药材。粗粗数了一下，起码有上百种的药材。黄柏、冰凉花、白矾、半枝莲、地肤子、八厘麻、接骨草、五倍子、金莲花???各种功效各种年份的药材密密麻麻地长在石壁上，它们的果实、花瓣、枯叶一年又一年地往崖底落去，久而久之竟然形成了一片淤泥地！
　　
　　比起臭淼奶炜樱这些药材确实不算什么，然而一片淤泥地却是可遇而不可求的。前世，齐子誉不止一次看过药谷的记载：药谷者，草木之精华也，非百万年不可成，有夺天造化之功。野兽浴之，三年能成妖体，凡人浴之，十日可增寿一年。
　　
　　齐子誉不由激动了起来，如果泡在药谷中，用不了几天自己就可以神魂返体了。只是，这样的福地不可能无主的。这么想着，齐子誉不由担忧起来，他呼啦一下飘回孩童的身边，张开二十八星宿牢牢地护住孩童。
　　
　　孩童紧紧地盯着药谷，四肢渐渐地绷紧，深藏在身体的本能让他知道一场硬仗即将来临。猛地，孩童动了起来，他双手前撑砰地一声砸在了地上，双腿曲起，着地处传出咯吱咯吱的声音，可以看出孩童正在蓄力。
　　
　　紧接着一声尖利的呼喝从孩童口中迸发了出来，声波凝成了一条直线，直直地砸向药谷。
　　
　　砰的一声，一大片淤泥飞溅了开来，一声惊天的怒吼在药谷中响起，刹那间，地动山摇。一条黑色的巨蟒从中窜了出来。巨蟒足足有三个水桶粗大，全身裹着密集的鳞片，隐约中有紫红色的光芒闪过。游动间，引起了剧烈的晃动。
　　
　　齐子誉的心猛地沉了下去，这条巨蟒明显已经成妖，根本不是孩童可以应付地过来的！
　　
　　“吼！”彷佛是雷电奔袭的前奏，让人忍不住心悸颤抖
　　。
　　随着这一声低吼，巨蟒猛地窜到了孩童跟前，张开血盆大口往孩童吞去。
　　
　　孩童口中发出了一声尖利的呼啸，双腿用力一登斜斜地窜了出去，躲过了巨蟒的愤力一击。左手往上一抓，抓住巨蟒身上的一块鳞片继而借力整个人窜到了巨蟒身上。
　　
　　砰！一声重重的闷响，孩童双手双手用力地往蛇身插去。然而这次，孩童却未能穿透蛇皮，蛇皮的坚硬超出了他的预计。激烈的碰撞下，他的十指微微地曲了起来，几片指甲崩裂了开来，鲜血很快地流满的双手。
　　
　　巨蟒那能容得他人在自己身上作威，它猛地扭转过蛇头，一条猩红的信子往孩童卷了过去。
　　
　　见信子来袭，孩童猛地跳了起来，眼明手快地抓住信子的两条分叉荡了出去。
　　
　　吼！
　　
　　巨蟒发出了一声爆响，它猛地将信子往回卷起，同时下颚一压一缩，一片黑色的雾气从它口中喷了出来，往孩童身上袭去。
　　
　　孩童眼睛猛地一睁，迅速地放开蛇幸，往药谷扎了进去。
　　
　　巨蟒见状，高高地直起了身子，金色的瞳孔紧紧地盯着淤泥，猩红的信子不停地抖动着，在寻找孩童的踪迹。
　　
　　突然，巨蟒发觉自己的尾巴一紧，下一刻它已经被一股巨力抡了起来，狠狠地往边上的绝壁抽去！
　　
　　轰隆、轰隆，一阵密集的爆响。短短的几瞬间，巨蟒已经被孩童抡着抽了不下十下。孩童本身便是力大无穷，加上巨蟒的身体重量，急速的碰撞下所产生的力量何止一万、八千斤。绕是巨蟒皮糙肉厚的，也忍不住发出一连串怒嚎声，绝壁更是被抽得山石飞溅。
　　
　　巨蟒何时被如此压着打过，它猛地掉转了蛇头，全身蛇骨剧烈地挪动着，一股巨力随之爆发了出来，生生地抵住了孩童的抽打。
　　
　　此时巨蟒的怒火已经完全被孩童激起，它猛地张大了嘴巴，一颗青色的妖丹从它口中剧旋而出。妖丹夹着一股黑雾飞快地往孩童袭去，眨眼间已经来到了孩童跟前。
　　
　　孩童的双手猛地一折，夹着巨蟒的蛇尾向妖丹抽了过去。
　　
　　碰的一声，妖丹击碎了蛇尾，去势却半分未减直直地往孩童的面门袭去。
　　
 



第二十七章 相遇（三）

　　第二十七章 相遇（三）
　　眼见着妖丹就要袭上孩童的面门了，巨蟒也开始慢悠悠地蛇行上前准备一举吞了孩童。然而，下一刻，巨蟒发出了一声惊慌的怒吼，身形猛地加快地数十倍往自己的妖丹扑去。
　　
　　已经避无可避了，黑雾率先袭了上来，孩童只觉得双目一辣，一瞬之间，视线顿时模糊了起来。他猛地眨巴了一下眼睛，耳朵听见了巨蟒的怒吼。
　　
　　妖丹咯吱一声在离孩童不到一厘米的地方停了下来，继而猛地往高空飞去，却是齐子誉行动了！
　　打斗还未开始齐子誉便已经护着孩童，一连串的激斗下来齐子誉更是寸步不离。然而，齐子誉并没有马上干扰巨蟒，以他的神魂体根本无法撼动巨蟒的心神，更不能像以往一样将巨蟒定住。
　　
　　齐子誉只能等，直到巨蟒吐出妖丹的时候，齐子誉知道机会来了。但凡妖丹出体，都是靠妖兽妖息行动。妖丹攻击虽然厉害，但是只要断了其中的妖息却也不足为惧。要是平常，巨蟒或许会分心留意妖息，然而今天它却被孩童激起了怒火，丧失了理智。
　　
　　齐子誉虽然是神魂体，但他毕竟是首席星官，很轻易地就捕捉到了妖息的衔接点，二十八星宿往上一罩一旋，不费吹灰之力地就断了巨蟒同妖丹的联系。
　　
　　齐子誉一动手，巨蟒便察觉了，飞扑上前想将妖丹吞回，然而终究慢了一步。而孩童也趁着这个空档倒飞了出去。
　　
　　巨蟒见一扑不成，立即直起了身子往空中的妖丹追去。不过孩童的反应也不慢，见巨蟒将注意力放在妖丹上，孩童猛地往前踏了几步，顺着蛇身蹭蹭蹭地就爬到了巨蟒七寸的地方。
　　
　　知道自己的双手破不了蛇皮，孩童竟然张口往那七寸的地方狠狠的咬了过去。人体上最能使得出力气的莫过于牙齿，牙齿在张合之间，上下颚会产生一股强大的力量，这股力量足以让普通的三岁幼儿咬碎核桃。而此时，孩童在巨蟒七寸的地方发力咬下，扑哧一声居然咬开了蛇皮！
　　
　　扯拉一声，孩童咬着破裂的蛇皮狠狠地甩了一下头，一大块坚硬的蛇皮立即被他撕扯了下来，露出了红白的鲜肉，几道鲜血也随之迸发而出！
　　
　　俗话说皮肉相连，这一下攻击让巨蟒浑身颤抖了起来。它不甘地盯着高空中的妖丹，随即猛地往药谷掼去，声势之大似乎想借此将孩童摔死。
　　
　　照理说孩童应该躲避才是，然而孩童却不愿放弃方才的努力，他猛地竖起双手狠狠地往七寸的鲜肉插了过去。这一击却比方才容易多了，孩童的一双小手很快就没入了蛇肉中。只是，双手的去势很快就被一层缜密的蛇骨挡住了，孩童接连发了几次力都无法穿透蛇骨。
　　
　　此时巨蟒眼见这就要掼在了地上，无奈之下，孩童只能抽出双手一个翻身，按坐在蛇背上。
　　
　　巨蟒见状飞快地盘起了身子，庞大的身躯剧烈的收缩缠绕着，那几十米长的身躯片刻之间便盘成了一团，将孩童牢牢地裹在了中间。
　　
　　孩童只觉得眼前一阵模糊，这上下、左右、前后各个方向都有一股巨力往自己身上压了过来，全身骨节也噼里啪啦地响了起来。
　　
　　齐子誉见状，心下当即凉了一半，他夹着妖丹猛地往巨蟒飞去。
　　
　　见妖丹飞来，巨蟒下意识地直起了前半段身子往妖丹扑去。孩童见有机可趁，双脚狠狠地蛇身上一登，猛地窜了出去直扑七寸！
　　
　　砰的一下，巨蟒虽然没有扑倒妖丹，然而蛇头却撞上了齐子誉的二十八星宿。巨力之下齐子誉远远地倒飞了出去，巨蟒就是想追也来不及了。
　　
　　这一战到现在，巨蟒处处受到限制，对局势完全失去了掌控。齐子誉和孩童虽然无法沟通，但一人一魂一个天赋极佳一个绝顶聪明，一人在明一魂在暗，任何一个细小的机会都没有错过，一战下来竟然配合的天衣无缝。
　　
　　此时，巨蟒的双眼已经一片血红，小小的一只走兽竟然在自己身上肆虐如此之久。
　　
　　它高高地直起了身子，猩红的信子凄厉地响着，周身蛇骨剧烈的收缩着，彷佛随时都要爆裂一般。
　　
　　蓦地，几道猩红闪过。
　　
　　七寸之处竟然横地里刺出几根尖利的蛇骨，孩童一时闪避不及，右肩和腰腹被两根蛇骨狠狠地穿过了。
　　
　　一个短暂的痛呼过后，孩童竟然不退反进，双手穿过蛇骨中出现的缝隙狠狠地捏住了那颗剧烈跳动的心脏！
　　
　　砰的一声，巨蟒狠狠地砸在了淤泥上，全身蛇骨爆射，猛烈地挣扎着。孩童艰难地抽回自己的双手，四肢同时用力往后蹬了出去，重重地摔在一边。
　　
　　???
　　
　　良久，巨蟒终于停了下来。齐子誉虽然着急但也不敢立即飘下，他担心巨蟒在诈死，如果带着妖丹下去的话，后果不堪设想。
　　
　　???
　　
　　孩童踉跄地站了起来，他跌跌撞撞地走到巨蟒的蛇头边上，提起拳头狠狠地砸了下去，巨蟒再次抽搐了起来，长长的身子四处拍打着。孩童见状，双脚狠狠地锁住蛇颈，左右两个拳头一下一下地砸在蛇头上。直到蛇头扁平了下去，鲜血和碎肉沾满了双手。确定巨蟒再无声息之后，孩童一头栽进了淤泥中，半响没有动弹。
　　
　　齐子誉见状连忙带着妖丹飘到孩童身边，静静地护着。孩童状况看起来十分糟糕，面如金纸，眼睛紧闭着，呼吸也有些紊乱。好在，身边就是药谷，只要细细调养就不会有事。
　　
　　半天过后，孩童猛地睁开了眼睛。他腾地从淤泥中坐了起来，忽然发觉右手有一件异物，张开五指一看却是巨蟒的妖丹。孩童见状，露出了一个大大的笑容，这些天来他已经习惯了那个暗中助手。他高高地扬起了右手，在空中飞舞着，嘴里则是一连串兴奋的呼喝声，随即飞奔了起来，往齐子誉藏匿的地方掠去。
　　
　　等孩童再一次出现在药谷的时候，齐子誉的身体也被他带了过来。他小心地将齐子誉靠着巨蟒放进了淤泥中，随即从巨蟒身上掏出还冒着热气的蛇胆给齐子誉喂了进去。做完这一切之后，孩童拿出妖丹试图着将妖丹喂给齐子誉。
　　
　　他拿着妖丹在齐子誉唇边猛地一捏，然而妖丹却没有任何反应。他有些恼怒地将妖丹在齐子誉嘴边比了比，然而却发现妖丹实在太大了。
　　
　　左思右寻之后，孩童将妖丹丢进了自己的嘴巴。卡啦一声，孩童脸色露出了愁苦的神色，妖丹实在太硬了，这一咬之下险些将他的牙给蹦了。孩童不信邪地磨了起来，一连串的咯吱声后，妖丹终于被孩童咬出了一条裂缝，一道甘甜的暖流随即从妖丹中流了出来。
　　
　　孩童立即附过身子，覆在齐子誉唇上，将暖流一点一滴滴度了过去。
　　
　　半空中，齐子誉的神魂体已经满脸羞红。两世中，除了年岁尚小时被柳书和前世的师傅哺过米糊之外，齐子誉还从未很人如此亲密过。虽然对方只是一个未开灵智的孩童，然而齐子誉的心底还是升起了一丝异样的感觉。只是，容不得齐子誉细细体味，一阵晕眩袭来，齐子誉失去了意识。
　　
 



第二十八章  教导（一）

　　第二十八章 教导（一）
　　
　　时间已经过去了一月，齐子誉早已醒了过来，只是这一月中，他却未能离开药谷半步。头十天，齐子誉四肢发软，根本无力离开，孩童每天会出去三次，每次都回一颗蛇胆给齐子誉喂下。第二个十天，齐子誉的伤势已经好了大半，吃了大半月的蛇胆，齐子誉看到蛇胆都想吐了，于是想离开药谷寻些野果果腹。只是他一有动作，孩童立即扑上前来，死死地将他按住。次数多了之后，孩童有些恼怒了，他开始啃咬齐子誉的脖子，虽然没有破皮，但是也难免一阵痛痒，齐子誉无奈之下只得作罢。为了防范齐子誉离开药谷，十天下来孩童半步也没有离开药谷，见齐子誉渴了、饿了就就近撕扯些蛇肉强硬地给齐子誉喂了下去。那巨蟒生前不亏是妖兽，尽管是大热天，但是整个蛇身却没有半点腐烂的痕迹。
　　
　　与此同时，齐子誉开始试着和孩童沟通，只是孩童却有些恼他，除了例行的吃饭之外，竟然看都不看他一眼。
　　
　　第三个十天，齐子誉已经能够灵活地运转四肢了。不过齐子誉这次却学乖了，做任何事情都先与孩童沟通，征得对方同意之后才行动。十天的努力下来，齐子誉已经能够从孩童各种各样的呼叫声中明白对方的意思了，于此同时齐子誉开始给孩童灌输一些基本知识。
　　
　　这天齐子誉再也无法对送到嘴边的生肉提起兴趣了，尽管巨蟒的蛇肉并不腥还带着一丝香甜。
　　齐子誉轻轻地推开孩童的右手，目光直射对方，音调柔和地说道：“我们换一种吃法，行吗？”
　　一个月的磨合下来，孩童也学会了放软姿态，他偏着头疑惑地看着齐子誉，不明白齐子誉为什么不吃这些对身体有好处的蛇肉。
　　
　　对于眼前这个人类，孩童打心里地喜欢着。他能够在齐子誉身上闻到很好闻的气息，他知道自己能够顺利出世是因为齐子誉。
　　
　　不错，这个小孩正是当日臭砩缴咸煸秩嘶龃蚧鞯亩韵螅在他还没出世之前他是那股喜欢缠着齐子誉的小灵息。
　　
　　当日的天灾人祸齐子誉和臭硭淙坏擦舜蟀耄但是最强的一击还是袭上了孩童，孩童为此花费了数天的时间。等他能够自由行动之后，孩童立即寻着齐子誉留下气味追了上去，也因此救下了危机中的齐子誉。
　　
　　孩童的感情很简单，在未出世之时齐子誉的气息让他感到十分的舒服，在出世之时齐子誉的努力他一一地记在了心上，在出世之后他也只是想跟着齐子誉。本能地护卫着齐子誉，将一切自己认为好的东西都留给齐子誉。就如现在他手上的这块蛇肉，这块蛇肉是靠近妖丹的，肉质十分鲜嫩，蕴含着一股神奇的能量，是仅存蛇肉中最好的一块。
　　
　　看到孩童露出一丝委屈的神色，齐子誉的语调不由又软了几分：“我会吃的，只是换一种吃饭。”
　　
　　齐子誉的话孩童虽然没有明白，但齐子誉话语中流露出来的意思孩童却有些明白了。他点了点头，嘴中喊出几声呼喝。
　　
　　齐子誉见状知道孩童已经不再坚持，心中顿时暗暗地舒了一口气，抬手指了指药谷边上的空地，又指了指孩童手中的蛇肉，边比划边说道：“我们去那边。”
　　
　　这一次孩童却明白了，他伸手托起齐子誉飞快地跑到空地上，动作之快让齐子誉一时没有反应过来。
　　
　　挣扎着从孩童手上跳了下来，齐子誉无奈地看着孩童脸上的期待，于是伸手摸了摸孩童的脑袋，笑道：“不错，不错。”
　　
　　这种赞扬方式孩童已经习惯了，他高兴地蹲坐在地上，黝黑的眼睛紧紧地盯着齐子誉，期待着齐子誉下一步的动作。
　　
　　无奈之下，齐子誉只能俯下身子在孩童的额头上亲了一口，也只有这样的奖励才能让孩童安静下来，短时间内不会阻扰自己的其它行动。
　　
　　片刻之后，齐子誉从四下里收集到了一堆枯枝。南方朱雀七宿多多少少都带有一丝火气，齐子誉很快便利用星力中的火气将枯枝点燃了。
　　
　　孩童见状猛地跳了起来，抬脚就要将火堆踢出去。齐子誉连忙伸手挡住，冲着孩童急直摇头。孩童看齐子誉挡在火堆面前，心下一急，拉着齐子誉猛地窜出了老远，对着火堆发出了威胁的声音。
　　
　　齐子誉无奈地抚了抚额头，他就知道会有这种情况。他蹲下身子，示意孩童盯着他的手指，片刻之后一缕火焰从齐子誉的右手食指中冒了出来。
　　
　　孩童惊奇地伸手摸了摸了火焰，温温的，暖暖的，似乎没有什么危险。齐子誉见状，晃动了一下手指熄灭了上面的火焰，随即指了指远处的火堆说道：“没事的。”
　　
　　孩童还是不愿意齐子誉靠近火堆，他小心地将齐子誉拦在身后，一步一步地往火堆走去。临近的时候，伸出右手想要握住火堆上的火焰。
　　
　　齐子誉见状连忙扯了一把孩童，火堆可不比他手上的火焰有人控制，这样贸然伸手过去肯定会被烧伤的。
　　
　　孩童狐疑地看了一眼齐子誉，固执地伸手握了握火焰，感觉还是温温的，暖暖的，十分舒服。却是孩童天赋异禀，并不害怕这些凡火。稍微感受一番过后，他立即拉过了齐子誉，示意齐子誉也把手伸过去。
　　
　　齐子誉不由冒出了几滴冷汗，不过还是按照孩童的要求在火焰上飞速地晃了几下。孩童却不乐意了，他伸手握住齐子誉的手，定定地悬在火焰上，眼睛则闪闪亮亮地看着齐子誉，期待一番奖励。
　　
　　活了两世，齐子誉此时的心情是最哭笑不得。好在他是修行中人，只要将手裹上一层星力，这许些火焰倒是伤不到他。
　　
　　一番折腾之后，孩童终于再一次乖巧地蹲坐在一旁，规律地摇晃着脑袋盯着齐子誉的每一个动作。
　　
　　蛇肉一般以蒸煮为佳，经过特殊的蒸煮程序，在辅以一些配料蛇肉的甘甜和细腻才能得到最佳的表现。不过齐子誉此时也顾不上那么多讲究了，他选择最糟蹋的一种料理手法――烤。
　　
　　很快，蛇肉的香气就散发了出来。孩童不自觉地抽动着鼻翼，往齐子誉边上靠了靠。半刻之后，棍子上的蛇肉已经呈现出金黄的色泽，齐子誉拿到嘴边吹了吹随即递给了孩童。
　　
　　孩童咽了咽口水，伸出舌头轻轻了舔了一下。虽然没有任何的配料，只是简单的加工，但是却比孩童吃过其它蛇肉要美味上了百分。孩童的眼睛瞬时亮了起来，他猛地站起了身子，飞快地往淤泥中跑去，片刻之后托着一大块蛇肉跑到了齐子誉的跟前，眼睛里则是满满的恳求。
　　
　　这一餐，两人终于吃上了熟食，孩童也开始大力支持齐子誉提出的各种意见了。
　　
 



第二十九章 教导（二）

　　第二十九章 教导（二）
　　
　　时间慢悠悠地又淌过了一个月，这个月下来，孩童虽然还是不允许齐子誉离开药谷半个时辰。虽然以齐子誉状态，要满着孩童离开时轻而易举的事情。只是这一番经历下来，齐子誉是无论无何也放心不下孩童了。好在卦象中，柳书和李大元三五年之内不会有什么波折，齐子誉也就安心地呆在药谷细心地教导起孩童来。
　　
　　这期间，齐子誉心血来潮地探测了孩童的息脉，意料之外也是意料之中地明白了孩童的来历。为此，齐子誉没少感慨过。他一直以为是他算计了天道，但是实际上，天道却一直在算计着他。虽然两人的命运已经脱离了原来的轨道，但这一切却又是命中注定一般。
　　
　　夜深寂静之时，齐子誉总是仰望着星空，期望能够找到一丝线索，然而观遍了视线可及的所有星象，齐子誉都没有找到能和他挂得上关系的星辰。渐渐地齐子誉也放弃了无谓的探寻，也放开了自己的心境，愈发专心地教导着孩童。
　　
　　一个月下来，两人之间的沟通交流有了一个质的飞跃。经过齐子誉每天每夜的灌输，孩童此时已经能够说出一些简单的词语了。
　　
　　不过这么一来齐子誉更有一种哭笑不得的感觉了。比如说现在，他本来打算爬上绝壁寻一些果叶作为调料，然而孩童却不愿意他跑到绝壁上‘冒险’，于是扯着齐子誉的衣摆，板着脸孔说道：“我怒了！”
　　
　　这话要是换做一个八尺大汉说来当然是气势十足，但是由一个三岁模样的幼儿说来就充满了喜感。然而，齐子誉却知道这句话背后孩童是真的怒了，如果自己一意孤行的话，一定会被孩童按住啃咬颈脖。
　　
　　下意识地缩了缩脖子，齐子誉无奈地放弃了原来的打算。他伸手刮了刮孩童的鼻子说道：“好，好，好，听你的。”
　　
　　孩童满意地拉着齐子誉回到了药谷。
　　
　　这天，吃过早饭之后，齐子誉开始指导孩童识物说话。他指了指已经吃掉大半的巨蟒说道：“蛇。”
　　
　　孩童瘪了瘪嘴说道：“吃的。”
　　
　　齐子誉顿时升起了一丝无力感，他不知道是高兴孩童能够以此推彼还是伤心孩童不愿听教。
　　
　　连续说了几遍之后，孩童闷闷地吐出了一个蛇字，只是在他心中那一堆肉就是吃的。
　　
　　见孩童终于说出蛇字，齐子誉点了点头，随即指了指自己的嘴巴说道：“口。”
　　
　　孩童眼睛一亮，大声的说道：“奖励。”
　　
　　这段时间下来，为了安抚孩童，齐子誉总是用嘴唇亲吻孩童的额头，久而久之孩童竟然形成了一个嘴巴等于奖励的认知。
　　
　　齐子誉听了半响无语，脸上的笑容也敛了敛。
　　
　　孩童虽然灵智初开，但是却也懂得了基本的察言观色。在齐子誉的语气严厉起来之后，乖乖地跟着说出了口。
　　
　　接着齐子誉指了指自己的眼睛说道：“目。”
　　
　　孩童看了看齐子誉，发现齐子誉脸色比之前好了不少，于是大声地喊道：“听你的！”原来，这段时间下来，齐子誉没少和孩童对视，只是基本上每次对视都会伴随着这么一句无奈的“听你的！”。此时孩童一看到齐子誉的眼睛，一句响亮的“听你的！”也就蹦了出来。
　　
　　齐子誉听了腾地一声站了起来，头也不回地往药谷边上的空地走去。孩童见状立即追了上去，双手一错一滑按上了齐子誉的腰，一个用力将齐子誉高高地托起，绕着空地，撒开脚丫子欢快地跑了起来。
　　
　　虽然过程是无语的，经历是感慨的，不过一个月下来，齐子誉与孩童的地位稍稍地起了点变化。
　　
　　虽然在离开方面，孩童还是坚持着自己的霸道，但在其它方面孩童更多的是听齐子誉的话。
　　
　　如此又过了三个月，此时孩童已经能够流利地和齐子誉进行交谈了。这期间，齐子誉给孩童取了一个名字：无辰，意为星辰不测，命运无算。他希望孩童能够真正地摆脱天道，希望无辰能够活得自在无畏。
　　
　　只是，除了交流之外，又有新的问题开始困扰着齐子誉。
　　
　　经过几天的努力，齐子誉收集了一些蛇皮、蛇骨和蛇筋，反反复复地缝补之后做成了两件还看得过去的衣裳。
　　
　　伸手招来淤泥中打着滚的无辰，齐子誉眉头不由的皱了起来。随即他低头嗅了嗅自己的身子，洗澡念头一下子一发不可收拾了。
　　
　　“无辰，洗澡去。”
　　
　　无辰闻言有些不情愿地从淤泥中站了起来，捞起一旁一圈厚厚的树叶，围在自己的腰上：真是的，为什么一定要围着一圈树叶，光着不是挺好的吗？
　　
　　磨磨蹭蹭地走到了齐子誉身边，无辰的小脸板的死死的。洗澡、漱口、穿鞋、是他最讨厌做的三件事情。只是子誉却经常逼着他做这些事情，不做的话子誉就会板起脸，接下去的一天不管自己做的再好，子誉都不会给一个奖励。
　　
　　“谁让你喜欢在泥里乱滚。”齐子誉好笑地敲了敲无辰的脑袋说道。
　　
　　“泡在药谷里，对身体有好处。”无辰嘟囔着说道：“这还是子誉你说的。”
　　
　　齐子誉闻言也不反驳只是笑眯眯地看着无辰，几个月相处下来，齐子誉知道无辰本性霸道，但是在小问题上无辰还是愿意听自己的。齐子誉当然不会放过这一点，开始在一些小的问题上建立自己的权威，希望能够借此磨开无辰的固执，早一日离开药谷前往绥阳。
　　
　　两人离开了药谷往南走了三里的样子，无辰远远地就听到了水声，于是加快脚步跑了过去。
　　
　　等齐子誉来到小溪边上的时候，无辰已经从水里出来了，正站在岸边四肢着地地摇头晃脑着。齐子誉见状，心中不由暗暗发笑，脸上却是一片冰冷。
　　
　　“你这样叫洗澡，重新洗！”
　　
　　无辰顿时皱起了整张小脸，直到齐子誉来到身边赶的时候才扑通一声跳进水中，同时还不忘用脚勾住齐子誉将齐子誉也拉下了水中。
　　
　　齐子誉无奈地抹了抹脸上的水珠，按住无辰滑溜地跟条鱼似的身子，狠狠地洗刷了起来。
　　
　　如此，折腾了半响，齐子誉总算放开了已经露出怒容的无辰，双手抱在脑后享受起清凉的溪水来。
　　
　　这几个月的山野生活，多多少少也对齐子誉产生了一些影响。他虽然还是向往着哪天能够修满二十八星宿，但是却没有了往日的急切。意外的是，有心插花花不成，无心栽柳柳成荫。心境放宽之后，滞留已久的二十八星宿居然有了新的突破。丹田中张宿六星的尾星居然亮了起来，齐子誉正式迈入了张六星的境界。
　　
 



第三十章  教导（三）

　　第三十章 教导（三）
　　
　　山中无岁月，等无辰终于愿意离开药谷的时候，时间已经又过去了半年。这半年中齐子誉的身形猛地抽高了五厘米的样子，不过无辰抽得更快，已经和齐子誉一般高矮了。
　　
　　这天两人收拾了一番，用巨蟒蛇皮裹两个大大包袱离开了药谷。
　　
　　前往绥阳的路很长，齐子誉只知道一个方位，具体的路线却没有半点的头绪。还在他是个星官，不至于在群山密林中迷失了方向。
　　
　　一路上，齐子誉也没放松对无辰的教导。将近一年的相处下来，齐子誉知道无辰虽然天赋极佳，但是秉性太直，做事情少有余地，他只希望通过自己的教导能够让无辰能够多想一些。
　　
　　“无辰，你知道口渴的时候要到那边找水喝吗？”齐子誉悠然地问道。
　　
　　无辰一愣，随即大声地说道：“跟着鼻子走。”
　　
　　一开始的时候，类似的回答难免会让齐子誉气绝，不过相处久了齐子誉也见怪不怪了。
　　
　　“如果你的鼻子已经失灵了，你又应该如何找水喝？”齐子誉接着问道。
　　
　　无辰想了想说道：“听。如果耳朵也不能用的话就看，眼睛不行就尝，实在不行就挖。”
　　
　　估计是本能作祟，无辰无论是想事还是做事总是先从五官、肢体入手，不过这种思路也往往十分有效。
　　
　　听了无辰的答案，齐子誉并没有立即接过话语。他快步上前走了几步，来到一块石头边上。伸手拍了拍石头，齐子誉问道：“无辰，你觉得这块石头下面有水吗？”
　　
　　无辰听了，立即抽动着鼻翼嗅了起来，随即还将身子趴在石头上听了起来。
　　
　　“没有。”无辰很肯定的说道，对于自己的五官，无辰有着绝对的信任。
　　
　　齐子誉闻言笑了笑说道：“我说这下面有水。”
　　
　　听到齐子誉的话，无辰立即狠狠地点了点头，随即问道：“你是怎么知道的？”对于齐子誉无辰同样报以绝对的信任，这种信任甚至已经超过了自己的五官。
　　
　　对于无辰的信任齐子誉是有些高兴又有些担忧，世事无常，他不敢保证十年后的两人是否还像今天这样坦诚相待。
　　
　　“很简单，看。”齐子誉说道。
　　
　　这个答案立即让无辰动了起来，他绕着石头上上下下左左右右地看了个遍，但是却没有找到任何蛛丝马迹。
　　
　　“为什么我看不出来？”无辰追问道。
　　
　　齐子誉闻言轻轻一笑，信步往前走了几步，说道：“因为你只是单纯靠眼睛去看。无辰，今天我想让你明白的是学识的重要。同样是通过目、鼻、口、耳、舌，我知道的却要比你明白的多上数倍，这里面的区别在于我的学识比你丰富。”说道这里齐子誉顿了下来，回过了身走回了石头边上。
　　
　　“无辰，你的路还很长，在今后的时间中你会接触到各种各样的学问，你要认真地学习，因为这些学问将提供给你判断的依据。今天你判断的根据是你认知中的水气和声响，而我判断的根据却是这颗石头。你仔细看一看，这块石头的下方是不是有一些水珠。”
　　
　　无辰立即俯下身子看了看，果然在石头根部密密麻麻地挂着一层水珠。
　　
　　“这些水珠又不够解渴，算不上有水，这样的情况倒像是你说过的回潮。”
　　
　　齐子誉笑着摇了摇头说道：“你再仔细看看，这些水珠是不是上面的颗粒较大下面的颗粒较少，石头根部的泥土是不是外湿内干？”
　　
　　无辰看了看，果真如此，他忍不住问道：“这些就说明这石头下面有水吗？”
　　
　　“不错，这块石头看样子压住了一个水气孔。你搬开这个石头，用力往下击去，试试不就知道了。”齐子誉笑着说道。
　　
　　无辰也是说干就干的人，他飞快地搬开了石块，提起右掌猛力地往地面插去。片刻之后，无辰惊喜地说道：“我闻到水气的味道了。”
　　
　　齐子誉闻言笑笑地点了点头，只恨自己此时没有三尺长须好好地抹上一把。
　　
　　“无辰，当日师尊教导我的时候跟我说过一句话‘学识出智谋。’，今天我把这句话传给你，你要好好地想，好好地做。”干过了一把师瘾过后，齐子誉总结性地说道。
　　
　　无辰闻言狠狠地点了点头，这段时间下来，他从齐子誉身上已经学到了不少东西。然而，随着时间的推移，无辰越来越感觉到齐子誉就像一座高不可攀的大山，里面有着数不清的惊喜、道不尽的内涵。
　　
　　无辰之所以愿意离开药谷其中一个原因就是希望自己能够学到更多，本能地，他不希望依靠齐子誉，尽管他信任着齐子誉。
　　
　　“无辰，你觉得那些地方可以找到水？”齐子誉再一次问道。这是齐子誉的教导方式，他喜欢用一个简单的问题入手，继而深入扩展开来，在问答和实践地过程中将学识传授给无辰。
　　
　　无辰往四下看了看，搜罗自己仅有的一点经历，整整合合之后方才说道：“土里、小溪、树叶、草尖、石头、天上。”
　　
　　齐子誉闻言满意地笑了笑说道：“不错，你已经学会谋而后动了，能够试着将自己的经历转化成学识。不过这只能算是一个好的开始，要把经验变成学识你还有很多路要走。你现在虽然已经知道土里、溪流、树叶、草尖、石头、天上能够取得水源，但是什么时候在什么地点取，取水的时候应该注意什么，取水之后又要做些什么你却还没有一个明确的答案。”
　　
　　无辰细细的听着齐子誉的话，并将齐子誉的话和自己的经历对应了起来，脑袋也不时地点了点。
　　“那如何才能找到自己想要答案？”无辰插问道。
　　
　　“去做。学识提供给你了判断的依据，经验则告诉你一些事实，但这些都是以管窥豹。只要反复地去，去实践你才能得出自己的答案。”齐子誉循循善诱地说道。
　　
　　“子誉，什么是以管窥豹？”无辰有些不解地问道，现在，齐子誉的话他基本上都能理解，但是这种四个字四个字连在一起的他总是弄不明白。
　　
　　“恩，举个列在。我方才问你石头下面是否有水的时候，你的做法就是以管窥豹。”齐子誉耐心地解释道。
　　
　　无辰的悟性极佳，齐子誉只是粗粗地点的，他便有了一个大致的认识：“我知道了，那我刚才的回答是不是也是以管窥豹？除了那些是不是还有不少地方可以找到水源？”
　　
　　听到无辰地问话，齐子誉高兴地点了点头，尽管无辰的提问并不是很严谨，但是相较于无辰的学龄来说，无辰称得上绝顶聪明。
　　
　　“不错，刚才那个情况也可以用以管窥豹来形容。这天地之间，能够找到水的地方很多。除了你说的那些，你还可以到树干、果实乃至空气中去找。只要你知道窍门，这天地之间就有取之不尽用之不竭的水。”
　　
　　无辰听了，眼睛愈发地亮了起来。
　　
　　“子誉，教我，我会好好学的。”
　　
　　齐子誉等的就是这句话，他笑眯眯地点了点头说道：“只要你愿意学，我的一身学识都可以传授给你。”
　　
　　无辰狠狠地点了点头，紧紧地跟在齐子誉边上。他觉得此时此刻是再满足不过了，只有他和子誉，一个教一个学，就这么一天一天的过，比那天上飞的鸟儿要幸福多了。
　　
　　一路上，齐子誉只要一有机会就对无辰言传身教起来，日子到时过得很快。眨眼间，两人已经离开药谷十多天了。
　　
　　这天，天色已黑，齐子誉带着无辰寻了一个小小山坳驻扎了下来。
　　
　　无辰抢过所有重活，很快就理出了一片较为平坦的空地，接着又从四周捡来了一堆柴火。
　　
　　齐子誉则拿出了包裹中的石锅。
　　
　　接着齐子誉抖开了一个沾满泥土的小包袱，里面是一堆鲜嫩的蘑菇。挑开了泥头，齐子誉从水袋中到处了一些清水将蘑菇细细地洗了一遍。
　　
　　这时，无辰已经将火堆升了起来。齐子誉将脏水波在边上的草丛中又往石锅中注上清水，架在了无辰搭好的架子上。
　　
　　拿出一些干肉往石锅里丢了进去，齐子誉挑了两根细长的树枝细细地搅拌着。
　　
　　香味渐渐地散了开来，无辰狠狠地吸了一口香气，嘴巴里不由分泌出了一些口水。尽管几天不吃对他来说并没有大碍，但是自从吃了熟食之后，无辰是一顿不吃就觉得肚里闹得慌了。而且他发现，吃熟食长的比较快。
　　
　　齐子誉从包裹中拿出两个木碗，挑了其中较大的一个，盛满了一碗递给了无辰。
　　
　　无辰的双眼顿时亮了起来，他高新地接过木碗，也顾不上烫，张口就喝了起来。齐子誉无奈笑着摇了摇头，回过身子打算给自己盛上一碗。
　　
　　接着，他看到了一双纤细苍白的手！
　　


第三十一章  不期而遇的圣级丹师（一）

　　齐子誉心下猛地一惊，顺着那双纤细苍白的手看了过去。
　　
　　入眼的是一张同样苍白的脸。
　　
　　对方有一对十分特别的眼睛，虽然不大，但是眼线、眉毛都恰到好处，眸子虽然没有转动，但是在明明暗暗地火光中却有着一种勾人的味道。
　　
　　齐子誉静静地与来者对视着，暗暗地聚星力双目，打开了慧眼。来者的气息藏得很紧，不过此时齐子誉的慧眼一惊达到了七级，凡人后世都可以看出更何况是一道隐藏的气息。
　　
　　来者不是野鬼精怪，齐子誉很快就肯定了这一点。这是，那一双眼睛着实不像普通人应该有的。
　　这是，无辰也发觉气氛有些不对，他猛地抬起头，接着一个扑窜挡在了齐子誉的身前，眼睛狠狠地瞪着来者。
　　
　　齐子誉连忙按住了无辰，示意无辰不要轻举妄动。
　　
　　除了那一双眼睛之外，来人面容只是普通的清秀，年龄似乎是二十八、九岁的样子。他的眉毛微微地蹙起，似乎有不少心事。他的身上穿着一件淡黄色的长袍，一股淡雅的墨香在四周浮动着，看起来似乎是一个文人雅士。只是这样的面相气质配上那么一对眼睛，来者是个苦命人。
　　
　　齐子誉很等人物，只是片刻的时间便对来者有了一个初步的论断，同时也稍稍放宽了戒心说道：“您有什么事吗？”
　　
　　来人收回了搭在石锅上的双手，静静地看着齐子誉和无辰，半响之后忽然说道：“你愿意给我一点吃的吗？”
　　
　　齐子誉一愣，随即将手中的木碗盛满送了过去。
　　
　　来人有些迫不及待地接过了木碗，小口小口地吞了起来，不过他的速度却很快，目测之下竟然要比无辰还要快上几分。
　　
　　一碗热食下肚，来人长长地舒了一口气，苍白的脸上也恢复了一些血色。他将碗递了过来，齐子誉注意到了他拿碗的姿势：五个手指都弯向自身。一个谦逊的人，齐子誉暗暗地判断着，口中则询问道：“还要吗？”
　　
　　来人看了看石锅，摇了摇头说道：“不用了。”
　　
　　这一下，齐子誉对来人好感又多了几分，他当即又盛满了一碗食物递了过去说道：“您吃吧，我还可以再煮。”
　　
　　来人迟疑了片刻，最后还是接过了木碗。这一次，他的速度慢了下来，举手投足之间无不流露出一丝淡雅。
　　
　　“你怎么会这么饿？看你也是有手有脚的人，本领也高强，怎么会跑来跟我这两个小孩抢吃的。”无辰不客气的说道，此时，在他的世界中，黑就是黑，白就是白。他只察齐子誉的颜，观齐子誉的色。
　　
　　来人闻言，手轻轻地抖了一下，不过却没有回话。直到他将食物全部吃完之后他才开口说道：“多谢了。”
　　
　　齐子誉接过碗，摇了摇头说道：“举手之劳而已，不必挂在心上。我弟弟他心直口快，您不要介意才是。”
　　
　　听了齐子誉的话，无辰慢慢地放松了身子，不再对来人摆出一副剑拔弩张的姿态。
　　
　　来人连忙摇了摇头说道：“小兄弟的话没有错，确实是我打扰了你们。只是，平日里我并怎么进食，只是前两年受奸人所害，不得不每日进食。这次，没有想到会在南隅山脉逗留这么长的时间，干粮早已吃完，我又不会煮食，无奈之下才打扰两位小兄弟的。”
　　
　　齐子誉听了，思绪片刻之后指了指自己说道：“我叫齐子誉。”随即他指了指无辰说道：“这是我的表弟无辰。不知先生是？”
　　
　　来人冲齐子誉和无辰微微地点了点头，说道：“我叫谭言。”
　　
　　谭言应该身处上位，齐子誉再一次判断到。修为应该已经到了合体期的聚合阶段，在九州大陆的修行世界中应该排的上名号。
　　
　　“不知谭前辈是否愿意让我把一下脉？”齐子誉问道。
　　
　　齐子誉的问话让谭言心中疑问又加大了一分。从相遇到现在，眼前这对表兄弟已经给他不少惊讶了。这两人看起来只有六、七岁的样子，却胆敢在南隅山脉中行走。做哥哥的齐子誉年纪虽小，但是面对突然出现的自己却沉着冷静，有礼有节。做为弟弟的元辰全身线条流畅，虽然穿着一件古怪的皮衣，但是却气势十足。还有就是两人身上的皮衣，看那色泽似乎是蓝级妖兽所有的???着实古怪的紧。
　　
　　虽然心中起了疑问，但是谭言却在第一时间将手伸了出去，搭在了石锅上。
　　
　　齐子誉曲起右手搭在上面，眼睛则微微地闭起。半响过后，齐子誉开口说道：“谭前辈应该是被人下了药。那种药可以让您舌头的味蕾无限地放大，一段时间不吃东西就会痛痒难当。”
　　
　　谭言心头一惊，眼神立即变得锐利了起来，他紧紧盯住齐子誉说道：“你怎么会知道的？”
　　
　　齐子誉笑了笑收回了自己的右手说道：“我还知道您是一名丹师，一名已经站在顶峰的丹师。”
　　谭言听了也笑了起来：“看来小兄弟家学颇为渊博，仅仅靠一个把脉就知道了这么多。”齐子誉和无辰的样貌摆在那里，除了家学渊博之外谭言无法想象两个六、七岁的孩童会有如此的胆识和学识。
　　
　　“听谭前辈的话，似乎已经被那药物困扰多年了，我不明白，您身为一个以药为伍的顶级丹师，为什么还会被它困扰着。”齐子誉问道。一番观察下来，他有自信谭言不会出手伤人，而且这么一位顶峰的人物坐在跟前，齐子誉自然不想错失了这个机会。来到异界已经将近八年了，除了柳书的一些简单的介绍之外，他对这个异界还是没有多少了解。
　　
　　“因为给我下药的人是一名三花丹师。”
　　
　　齐子誉一愣，柳书向他介绍过丹师的级别，三花已经正是修真体系中渡劫期的修为。只是，一名三花丹师如何会对一名圣级的丹师下这种古怪的药。不过齐子誉却并不打算在这个问题深入。
　　“我能解决您的困扰，只是相应的，我希望您能答应我一个要求。”齐子誉沉思了片刻之后说道。
　　
　　谭言猛地站了起来，声音也拔高了几分：“你的话当真？”
　　
　　齐子誉也站了起来，缓缓地点了点头说道：“当真。”
　　
　　
 


接下去九州大陆将向大家揭开神秘的面纱，丹师、阵师、器师、言师、符师、宝师、巫师等各种修行都会一一出现，异界丹师也将向丹师靠拢。

为了方便大家看文，梨花将一些大致的修炼等级和一些技能小小的罗列一下，免得大家忘记了。

实力等级划分：
修佛者：阐提、声闻、缘觉、一乘、菩提心、无念、小乘、圆觉、空寂、渡劫，渡劫之后自然飞升至极界，以得小果。

修仙的阶段： 炼气期分为引气、凝气和化气，金丹期分为凝丹、韵丹和破丹，元婴期分为成婴、养神和聚神，出窍期分为窥虚、洞虚和化虚，分神期分为离合、空冥和万象，合体期分为始通、合正和聚合，渡劫期分为一元和三花以及大乘期

妖怪者，盖精气之依物者也。气乱于中，物变于外，形神气质，表里之用也。本于五行，通于五事，虽消息升降，化动万端，其于休咎之征，皆可得域而论矣。

异界丹师、器师等各种体系的实力划分是丹师：
赤、橙、黄、绿、蓝、紫、圣、一元、三花（天劫）、飞升


接着是齐子誉已有的技能：

慧眼是星官观气、望相、观星…时所运用的一种辅助手段，通过慧眼可以更清楚观看气脉的流动、星辰的挪移，万象的演变。慧眼共有九级，一级可观人体脉络、二级可观山川气势、三级可观星辰隐现，四级可观人运，五级可观大地气脉，六级可观星相变幻，七级可观凡人后世，八级可观山河气数，九级可观星而测古往今来。

聪耳：聪耳共九级，一级可以听脉动，二级可以听息动，三级可以听气动，四级可以听灵动，五级可以听繁复，六级可以听弱、七级可以听神动，八级可以听万里，九级可以听万物。

分魂：以诚相待则可以得到天道补偿。

十八脉冲――根据一地的灵脉、气络演算一地的风水、气候、灵物等。

五气算法――根据人的五官进行测算。

星罗棋盘――根据各个星辰来测算个事。

定算法：通过观察日月星辰的的情况以及周身环境的状况，并辅以慧眼、手决可以测出一地的各种情况。

静气：以星力为引导狠狠地吸了一口气，接着平平正正地吐了出来，将体内的浊气尽数吐出。这是星官常用的手法――静气。通过静气，星官可以在最短的时间内融入一地，不过这融入的程度就要看星官的修为了。

引气决：可以借一地之力相抗衡。

二十八星宿修炼体系：

 东方称青龙：角木蛟 亢金龙 氐土貉 房日兔 心月狐 尾火虎 箕水豹；
　　南方称朱雀：井木犴 鬼金羊 柳土獐 星日马 张月鹿 翼火蛇 轸水蚓；
　　西方称白虎：奎木狼 娄金狗 胃土雉 昴日鸡 毕月乌 觜火猴 参水猿；
　　北方称玄武：斗木獬 牛金牛 女土蝠 虚日鼠 危月燕 室火猪 壁水。

融息：融息可以让星官深入一地一像的血脉。

易经棋盘：

易经棋盘长宽各九厘米，其上共有九九八十一种线条图案。听上去似乎比星宿罗盘复杂，其实不然。星宿罗盘的制作要考虑到总体的天时、星象、地脉，每一步的刻画都要经过精心的演算才能落笔，而易经棋盘则不需要考虑这么多。它的八十一种图案是固定的，在星官体系中这八十一种图案是测脉、引气等法决的记录符号。

（有忘记的，希望大家一起补充~~~~）




第三十二章  不期而遇的圣级丹师（二）

　　第三十二章 不期而遇的圣级丹师（二）
　　谭言听了沉默了一会，随即缓缓地说道：“我要等几年？”从接触到现在，齐子誉已经证明了自己的家学，只要在给他几年的时间或许真的能为自己解毒。
　　
　　“不用您等，就是明天。”齐子誉从容地说道。
　　
　　谭言闻言却笑了起来：齐子誉能虽然家学渊博，但是他却不相信一个六、七水的孩子真能为自己解饥毒。
　　
　　“小兄弟，虽然你眼光不错，但是真正地去做并不是那么容易的事情。再过几年，你或许真有那个能力为我解毒。”
　　
　　“我知道晚辈的年龄却是还小，但是术业有专攻，晚辈恰巧知道一个方法可以为您解毒。”齐子誉语气十分坚定，盛唐时期各种修炼、技艺异彩纷呈，而作为星官的他恰好多学了那么几样。
　　
　　谭言一怔，眼前的虽然是个孩童，但是他身上的从容气度却像是一代宗师。谭言有一种强烈感觉，他觉得这一刻齐子誉站在一个巅峰的高度正俯视着自己。
　　
　　不知不觉中，谭言的喉结微微地动了一下，吞下了一口口水。不得不承认在情感上齐子誉气度已经说服了他，谭言迟疑了片刻之后说道：“好，我答应你。”
　　
　　齐子誉顿时对谭言的好感又添了一份，虽然自己和元辰都是一副孩童模样，只是反常必有妖，不是所有人都有谭言这样的胸襟却相信两个小孩子的。
　　
　　“前辈，您放心。”齐子誉笑了笑说道，“今晚您先调息一下，明天早上我们就可以开始了。”
　　谭言点了点头说道：“有什么东西要准备的尽管说。”
　　
　　齐子誉听了有些神秘地摇了摇头说道：“前辈只需要调息，其它的事情就交给我和无辰吧。”
　　
　　晚饭过后，齐子誉向谭言简单地说明之后拉着无辰离开了驻地。两人往西北的方向走了五公里左右，无辰终于忍不住好奇地问道：“子誉，我们现在要去那？”
　　
　　“还记得白天走过的那丛竹林吗？我们现在要去那砍几根竹子。”齐子誉解说道。
　　
　　“竹子可以驱毒？”无辰的兴致又多了一份，眼睛里满是闪亮的求知欲望。
　　
　　“只要用在点子上就可以。要解毒，竹子是器，它可以展现出我的学识，并发挥我的学识。无辰，将来你也会寻找适合自己的工具，到时候记住一句话：适合的才是最好的。”齐子誉细细地解说道，同时也不忘给无辰灌输一些理念。
　　
　　无辰点了点头，对于齐子誉的这番话，他听懂了一半，至于另一半却不是听就可以懂的。
　　
　　两人的速度都很快，不到半个时辰便来到竹林。
　　
　　齐子誉没有急着进入竹林，他示意元辰先站到一边，自己则伸出了右手，五指张合间几缕星光飞跃了出来。这一招却是最简单的探脉，齐子誉平日里没少用到，现在使来自然是再得心应手不过的事情。
　　
　　片刻之后，齐子誉拉着元辰径直地往竹林的南面走去，那里是这片竹林灵气最浓密的地方。走了差不多一千米的样子，入眼的竹子都比粗大了不少，挺直峻拔，竹竿的颜色也比外围的来得均匀。
　　
　　“无辰，你觉得这些竹子有那些不同吗？”齐子誉问道。
　　
　　无辰认真地上前探查了一番方才说道：“高度、大小、气味、硬度都有些不同。”
　　
　　齐子誉点了点头说道：“你闻到的竹子有那几种气味？”
　　
　　无辰立即抽动着鼻翼细细地分辨起来，半响之后说道：“尘土味、水湿味、苦味、香味、铁味以及腐味。”
　　
　　“把这几种味道最明显的那几根竹子砍下来，注意砍的时候要齐根砍。”齐子誉说道。
　　
　　无辰点了点头，提起手动行动了起来。他的一双手可以插破妖兽的铜皮更何况是几根竹子，很快，六根竹子已经堆放在齐子誉跟前。
　　
　　齐子誉指着开始一一地说明起来：“一般来说，事物到了极致都会出现异变。像这根尘土味极重的竹子，它还有一个名字叫慈竹。慈竹的特点是厚，音色厚、灵息厚，适合用来打底奠基。这根水湿味的竹子叫菩竹，它的特点是清，清声、清息、清体，是调整修养的不二选择。”
　　
　　“苦味的这根叫月月竹，它的特点是绵久，意为吃得苦中苦，平日的练习和行针少不了它。这根香竹最大的功效是引，度气、过度用它再合适不过了。铁味的这根素有竹中剑客的美称，它的名字是刚竹，比一般的矿石还要硬上几根，冲关的时候用它有别样的功效。至于最后一根寒竹，它的特点是诡，是音律和用针上的神来之笔。”
　　
　　无辰眨巴了一下眼睛，之后有些迷茫地摇了摇头说道：“子誉，我听不大懂。”
　　
　　齐子誉听了一怔，随即哑然失笑。他方才的那段话却是行话，介绍了六种天品竹子。但凡音律大师和针灸大师都能听的懂，但是对一个从未接触过人来说实在是难上加难了。
　　
　　“呵呵，你有没有记住？”
　　
　　无辰点了点头说道：“大部分都记住了。”
　　
　　齐子誉闻言说道：“那就好，现在听不懂不要紧，这里面的东西我以后会慢慢教给你的，到时候你自然会明白的。我再讲几次，你要好好地记下了。”
　　
　　接下去又是一场教与学的时间，期间齐子誉将竹子劈了开来，做成了一套六品竹针。
　　
　　待两人回到驻地时，已经是下半夜了，两人没有打扰谭言径直睡了下去。
　　
　　第二天齐子誉和无辰一样起了个大早，两人合力煮了一大锅的早餐。
　　
　　经过一夜，谭言的态度也变得亲近了不少，吃饭的时候比昨天豪迈了些，齐子誉无奈之下又煮了一锅早餐。暗暗决定一定要将谭言的饥毒一次性解决。
　　
　　很快齐子誉便行动了起来，叫上了无辰一起，两人花了不到一刻钟的时间就捡回了一大堆的柴火。将火堆填成磨盘大小之后，齐子誉用石锅煮上了一锅沸水。接着齐子誉拿出了六个钢竹做的小盆，全都盛上一半左右的沸水，并将昨夜做的竹针一一放入温养。
　　
　　谭言静静地看着齐子誉的动作，心中的惊讶又多了一份，以他的阅历竟然猜不透齐子誉要做什么。但是看对方的行动，条理分明，神色也十分从容，莫非是那个世家不出世的绝技？
　　
　　探了探小盆中的水温，齐子誉微微地点了点头，接着将无辰叫到身边叮嘱了一番。无辰听着连连点头，随即跑到一边拧过了包袱，拿出了几件兽皮铺在空地上。做完这一切之后无辰站到齐子誉身后，兴奋地冲着齐子誉点了点头。
　　
　　齐子誉笑着拍了拍无辰的脑袋，又试了一下水温之后对谭言说道：“前辈，请将上衣和外裤脱了，平躺在这边。注意，尽量的放松。”
　　
　　谭言也没有多做犹豫，利索地除去了上衣和外裤，露出了一副不胖不瘦，线条流畅的身体。
　　
　　齐子誉见谭言躺了下来，伸出双手搭上了谭言的肩膀说道：“前辈，我所施的方法是太一针法，这一套针法是一位不出世的医师穷尽一生所成，那位医师的名字叫孙思邈，他是真正的医圣。”
　　
 



第三十三章  不期而遇的圣级丹师（三）

　　
　　有人说过：十年苦学方入星门。而这里的学却是读书，饱读经书、上知天文下知地理是成为星官的第一步，只有先知凡事才能后测万象。而作为顶级星官，齐子誉所付出的努力又岂是常人所能想象的。长安城的望星塔内书卷成山，齐子誉没有一本落下过。这套太一针法就是它从千万卷书中偶然得之，为此齐子誉特地找到了太医署首座研习了针灸术。
　　
　　太一针法？谭言的眼中闪过了一丝讶异。号称不出世的技艺有很多，但是真正为人所不知的却少之又少，而这太一针法就是其中一个，至于那位孙思邈的医圣他更是一点印象都没有。莫非是？???谭言压下了心中的疑问，说道：“我还需要做些什么？”
　　
　　齐子誉微微一笑说道：“前辈只要尽量的放松身体，动作不要太大就行。接下去，我会先为您舒展躯体，活血醒体，希望前辈不要介意才是。”
　　
　　说完齐子誉双手猛地动了起来，只见他的十指飞快地在谭言的身上跳动着：时而弹击，时而点拨，时而行云流水般地划过，时而如那龙卷风一样旋转着。而他的手掌则一直没有离开过谭言的身体，这两个手掌或推或挤灵动异常。
　　
　　谭言此时算是知道齐子誉为何会说介意了，推拿刚开始的时候谭言只是觉得有些难为情，但是随着推拿的深入，万般滋味袭了上来，麻的麻进了骨髓，痒的深入了肌理???只是百来瞬的时间，谭言却觉得过了数十年。他现在时哭，哭不得；笑，笑不出。不自觉地谭言渐渐绷紧了全身的肌肉。
　　
　　“前辈，放松。这一手推拿用意在于醒体，刚开始的时候会觉得有些难受，不过到后面就好多了，还望前辈多忍片刻。”齐子誉连忙说道，手上的速度的也放缓了一些。
　　
　　谭言的脸上微微一红，自从进入紫级之后，他就再也没有如此失态过。
　　
　　无辰站在一边紧紧地盯着齐子誉的每一个动作，这一双极致变幻的双手让他的眼睛越来越亮。视野中，谭言那具十分美丽的身子已经消失不见了，唯独剩下齐子誉一双巧手。
　　
　　又过了百来瞬，齐子誉的手速猛地慢了下来。通过方才的一通快手，齐子誉已经将谭言的周身推拿了一遍，而现在的这番慢手则重重地抵摩过谭言奇经八脉。
　　
　　谭言的神色也渐渐轻松了起来，有了一种焕然一新的感觉。修习到他这个份上，想要达到这种感觉是可与而不可求的。更难得可贵的是，这种感觉不是靠灵药得来的，更不是靠灵力灌输，而是靠单纯的技艺。在这快慢两通手法中，谭言感觉不到一丝能量的波动！而他心底的讶异此时也冲了一个巅峰。
　　
　　随着噼啪两声重响，齐子誉双手一提离开了谭言的身体。
　　
　　“前辈觉得如何？”齐子誉询问道。
　　
　　“很好。”两个字道尽了谭言此时的身体感受。
　　
　　齐子誉满意地点了点头，虽然已经多年不用，但是这手推拿功夫却没有生疏。不枉他当日跟太医署首座死缠烂打地那么久。
　　
　　又做了几个准备工作之后，齐子誉冲着无辰轻轻地点了点头。无辰见状立即捧着其中一个竹盆递了上来，竹盆中躺着八根用慈竹做成的细长竹针。而剩下的五个竹盆中，也分别盛着八根竹针。
　　在太一针法的第一页上，医圣孙思邈写着：大衍之数五十,其用四十有九，弃其一为天之变数。
　　
　　吾不敢自欺，又留一分为人力之不可及，终成太一针法。
　　
　　而齐子誉正是被这一句话所折服了，据他所知医圣孙思邈只是一名没有接触过任何修习体系的医者。但是这位医圣却穷极了医技所能达到的境界。天下修士何止千万，但是能够做到大衍之数五十，能用其四十有八的却屈指可数。
　　
　　今天，在这异世施展太一针法，齐子誉的脸上也不由露出了景仰的神色。他伸出右手往竹盆上一抹，五根手指在水面轻轻地点过，变换了一个极其漂亮的花式。下一刻，三根已经被齐子誉夹在手中。
　　
　　竹针在手，齐子誉的气势猛地一变。只见他的右手缓缓地抖动了起来，那行进的轨迹却让人感到了厚重如山。齐子誉虽然抖动的很慢，但是那三根细长的竹针却显出了层层的虚影，恁是变长变厚了几分。
　　
　　这些变化正是太一针法的精髓之一。要施展太一针法必须要用六品竹针，同时还要配以特殊的施阵手法。齐子誉的这一手法正是太一针法的慈手式，也只有这套手式才能将慈针地厚重凝实表现地淋漓尽致。
　　
　　忽忽，空中闪过了三道针练。三根竹针刷刷刷地插在了谭言的关元、气海、命门这三处穴道上。而伴随着三根竹针的层层针影则飞落在谭言的十二皮部中。
　　
　　在太一针法中，头三针是筑基之针。这其中的讲究极为严谨。关元穴亦称为丹田，是人体足三阴经与任脉之交会穴；命门穴位于背部正中第二腰椎棘突下，是督脉的重要穴位，为“生命之户”； 气海穴“为元气之海”。三针扎下，以慈针的厚息凝重培补元气，固命增体。而十二皮部则是脉络之气所在，通过慈竹针影的这一番加持，亦达到了培补的效果。
　　
　　谭言只觉得浑身一振，四肢、经脉如同被暖春地溪流洗涤一般，说不出的舒畅。于此同时，谭言心中的惊讶已经攀上了另一个巅峰。齐子誉的手法他看的清清楚楚，那只是纯粹的技艺却引动了天地之势！！
　　
　　三针过后，齐子誉没有丝毫停顿，他的右手十分自然地划过一个半圆，重新抹上了竹盆。这次，他的手上多出了五根竹针。在谭言和无辰都以为会看到更为惊艳的慈手式时，齐子誉却忽然将五根竹针高高地抛了出去。
　　
　　无辰忍不住惊呼了出来，目光直直地追随着五根竹针。阳光下，五根细长的竹针闪烁着五道息芒，如五座大山直直地往谭言身上坠去。忽然，一双灵巧精致的手拦住了这五座大山，再次地将五根竹针高高地挑起，正是齐子誉！
　　
　　此时，齐子誉已经站了起来，他的眼睛紧盯着五根竹针，双手则飞快地变换着，层层叠叠地往五根竹针罩去，一次一次地将竹针接住高抛。陡然，齐子誉的手速又加快了几分，粗粗看去只剩下一层或浓或淡的虚影，而那五根竹针则变成了五条从天而降的银河。
　　
　　当五条银河已经折射出七彩光线的时候，一声轻喝从齐子誉口中发了出来。只见他双手一推一引，五条银河依次落在了五脏所在的要穴上。
　　
 

第三十四章  太一针法

　　
　　谭言只觉得身上一重，继而五股浑厚博大的灵息从针刺地位置穿刺而出。片刻之后五脏出了一种联系，一股灵息在五脏之间缓缓地运行着，所经之处，所有脉络都缓缓地舒展了开来。不经意的，谭言的脸色红润了起来。
　　
　　人体的五脏又称神脏，“心藏神”、“肺藏魄”、“脾藏意”、“肝藏魂”、“肾藏志”，有生化精、气、血、神以及津液的功效。五根慈针配以落天手法扎下，谭言自然收益良多。
　　
　　再看施展了八针过后的齐子誉，此时他的脸上已经冒出了一层热汗，可见方才的八针消耗了他不少体力和精神。
　　
　　齐子誉缓缓地坐在了一边，他的双腿盘起，双手五指掐着一个朝天的灵诀。八根慈针的效用在于奠基，这需要一定的时间，齐子誉自然抓住了这个空档调整了起来。
　　
　　看到齐子誉脸上的一层热汗，无辰立即行动了起来。他缴了一块湿布，往齐子誉的额头拭去。齐子誉心有所感张开了眼睛，冲着无辰露出了一个笑容。
　　
　　这不是无辰第一次看到齐子誉的笑容，但是这个笑容却是迄今为止他所见到的最好的笑容。那微红的脸颊和淡淡的笑意，夹着一股热气扑面而来，是道不尽的味道。当然，无辰无法去形容自己的感受，他只有一个感觉：好！为了捕捉这个感觉无辰倾上前去，伸出舌头舔住了一滴正往下淌的汗珠。
　　
　　无辰的动作很快，在齐子誉反应之前舔完离开了，他回味似咋巴了一下嘴巴，随即冲齐子誉问道：“为什么是咸的？”
　　
　　齐子誉脸颊微微地抽动了一下，正要发作时听到了无辰的提问，不由无奈地长叹了一声说道：“汗珠本来就是咸的。无辰，你现在已经开智了，今后要注意一下自己的举止。”
　　
　　无辰有些不解看着齐子誉，在他看来五官是解决问题的最好工具。不过，无辰并不想反驳齐子誉，片刻之后他冲齐子誉点了点头。
　　
　　齐子誉见状冲无辰颔了颔首，随即侧过了头探查谭言的状况。
　　
　　两人不约而同地将这一个不经意地片段深埋，一个是因为不懂，一个是因为不想。
　　
　　因为躺着的关系，加上全身心地感受着身体的变化，谭言并没有注意到方才的一幕。直到齐子誉的视线投在他身上时，他才‘醒’了过来。
　　
　　“孙思邈的确称得上医圣。”对上齐子誉目光的时候，谭言脱口说道。直到此时谭言才升起了一股期望。一开始他会答应齐子誉其中更多的只是抱着试一试的想法，现在，八针过后，谭言的心情激动了起来。同时，对齐子誉所说的医圣孙思邈由衷地敬佩着。
　　
　　齐子誉了然地笑了笑说道：“这个自然，太一针法已经穷尽了医技的效能，一共有六八四十八针。难得的是这一套针法并不是针对某一种疾病而发明的，这套针法施展下来能梳理全身脉络，增补元气，可驱死气、呆气、瘴气，可调五脏、五官、五体、五华、五味。用施针一次便为新生来形容这套针法一点都不为过。”
　　
　　谭言听了，脸上露出了耸然的神色。，虽然此时只施了八针，但是他已经亲身体会到了齐子誉的这番话。
　　
　　这时，谭言身上的竹针发出了一阵细细地嗡鸣声，这些声音微小到了极点，如果不是聪耳齐子誉根本听不出来。在太一针法中并没有这种嗡鸣声的记载，这些声音确实齐子誉发现的，他将这种嗡鸣称为醒叫。到了醒叫这个阶段正是太一针法中记载的针行过半时刻。齐子誉立即行动了起来，他冲无辰微微招了招手。元辰立即将盛着月月竹所制竹针的小盆端上前来。
　　
　　齐子誉深深地吸了一口气，伸出右手引出了一根月月竹针。
　　
　　有了前两次的经验，谭言和无辰无不紧紧地盯着齐子誉的右手，深怕漏过一个动作。然而，这次齐子誉的右手却没有什么复杂地动作，只是单纯地捏着竹针靠近了谭言的身体。
　　
　　噗，随着一声几不可闻的细响，月月竹针在两人期盼的眼神中平淡无奇地扎进了谭言手太阴肺经的中焦穴中，两人的脸上不约而同露出了一丝失望。
　　
　　“前辈，小心了。”这时齐子誉忽然说到。
　　
　　谭言与无辰立即精神一振等待着齐子誉神奇的手法。
　　
　　就在这时，齐子誉捏住竹针的两根手指猛地动了起来，以一个微小的幅度或快或慢，或深或浅地拧转、抖动着竹针。
　　
　　这一手看似简单，实则不然。人体中，经脉分三：十二经脉、奇经八脉以及十二经别。其中十二经脉有手足三阴经以及手足三阳经，是气血运行的主要通道。而手太阴肺经的中焦穴则是血气运行的起 点！在太一针法中，八根慈针是筑，而这一针则是养的开始。而齐子誉所配的绵手就更不简单了，绵手的虚头虽然比不过慈手式和落天手但是其中的难度却大大地增加了。它的施展空间只有毫厘，但是所要求的劲道、变化却多达数百种！
　　
　　所谓内行人看门道，外行人开花哨。无辰和谭言虽然发觉了其中难度，但是还是不免再次露出了失望的神色。
　　
　　这时，随着齐子誉的动作，竹针上飘起了薄薄的雾气。渐渐的这些雾气聚拢在一起形成了一个小小的龙卷云一面往谭言的身体钻了进去一面带走了谭言身体中的‘毒物’。
　　
　　谭言的左手猛地跳动了一下，随即一股涓涓细流淌进了经脉，顺着十二正经的脉络运行了起来。
　　
　　齐子誉见状立即放开了竹针，伸手引过另外一根竹针扎进了谭言的手少阴心经的起 点极泉穴中。随着时间的推移，另外七根竹针被分别扎进了谭言手少阳三经的关冲穴、足厥阴肝经的大敦穴、阳维脉的金门穴、阴维脉的筑宾穴、阳跷脉的申脉穴以及阴跷脉的照海穴中。这八个穴位都是十二正经和奇经八脉的的起穴。此时，扎下八根月月竹针，配以齐子誉的绵手，八股绵延不绝的灵息一波高过一波地冲击着谭言的经脉，滋润温养着谭言的经脉。
　　
 




第三十五章 无辰

　　
　　扑哧一声。
　　
　　最后一根菩竹针被齐子誉插在了谭言的百会穴上。此时，谭言的浑身上下已经插了足足四十八根竹针。奇异的是，在这么多竹针下，谭言竟然睡着了。他的神情十分安稳，眉头也平展了，此时的他似乎梦到了儿童时代，显得无比的安宁。
　　
　　无辰飞快地向前一步，稳稳地接住了身形有些晃荡的齐子誉。此时的齐子誉与谭言形成了惊人的对比，他的衣裳已经湿透了，脸色苍白无比，即是有着无辰的搀扶他的双脚仍然微微地颤抖着。显然，四十八针下来，齐子誉此时已经身心俱疲。
　　
　　无辰猛地弯下了身子将齐子誉打横抱了起来，几个起落来到了一处树阴下。
　　
　　“无辰放我下来。”齐子誉的声音有些虚弱，但是语气却十分坚定。
　　
　　齐子誉的话让无辰立即冷下了脸。
　　
　　“不。”此时无辰心底升起了一股说不清的委屈。在他看来，他所做的一切都是为了齐子誉好，可是齐子誉却为了他人累坏了自己，这让他觉得十分委屈。
　　
　　“无辰。”齐子誉拉长着声音说道。
　　
　　无辰偷偷地垂下眼皮瞄了瞄齐子誉，发现齐子誉此时脸上凝了一层冰霜。相处将近一年，无辰很清楚这是齐子誉对自己冷战的征兆。权衡了片刻，无辰憋着嘴巴万分委屈地将齐子誉小心地靠在树干上。自己则以灰溜溜的姿势蹲在一边，眼睛巴巴地看着齐子誉。
　　
　　齐子誉一看顿时气消了，脸色也变得温和了起来。对着无辰巴巴的眼神，齐子誉不由放软了音调说道：“我真的没事，只是一时脱力而已，休息两天就好了。”
　　
　　齐子誉的话听在无辰耳中立即经过了几道翻译程序，最后诠释成：我不生气了，你要怎样说吧。
　　虽然很想让齐子誉不要再理会谭言，不过识感告诉他这样的要求肯定会惹齐子誉生气。顺着本能地，无辰用委屈的声音说出了一个非常霸道的要求：“子誉，以后不管发生什么事情你都不能不理我。”
　　
　　齐子誉一怔，眼睛下意识地往旁挪了开去。只是他能感觉到无辰的眼睛一直追逐着他，期待着一个答案。只是，作为星官，齐子誉太明白每一个承诺后面都将会有千丝万缕的羁绊，更何况是这样一个承诺。
　　
　　气氛顿时显得有些胶着起来，时间一点一滴的过去，无辰脸上的期待也渐渐地隐去了，垂下了头。此时，他想的并不多，会说出这么一个要求只是单纯地从孩童的角度出发：他不希望自己犯错过后会遭到齐子誉的冷冻。
　　
　　虽然是顺着自己的本能，但是无辰却不明白这个要求背后的含义。
　　
　　良久过后，齐子誉微微地叹了一口气说道：“无辰，这个要求我不能答应你。等你长大了，懂事了，还有这个想法的话我会考虑的。”
　　
　　无辰听了眨了眨眼睛，有些困惑地看向齐子誉。不过此时的齐子誉已经盘坐着,闭上了眼睛。
　　
　　??????
　　
　　晚风温柔地牵起林木花草，迈着优雅从容的步调起舞着。当他牵起小山坳那一束火苗的时候，旋起了一阵沁人心脾的香味。
　　
　　谭言下意识地抽了抽鼻翼，下一刻他猛地睁开了眼睛。
　　
　　“醒了？”齐子誉笑着说道，随即按住了谭言想要直起的身子。
　　
　　“别动，身上的针还没有取下。”说着齐子誉双手如电，右手飞快地在谭言身上弹击着，每一次的弹击都有一根竹针落下，而齐子誉的左手则轻巧地接住了这些竹针。
　　
　　片刻过后，谭言身上的四十八根竹针已经悉数取下。齐子誉顺手搭上了谭言右手的脉搏，细细地探测之后笑着说道：“幸不辱命。”
　　
　　谭言早已暗暗运功着，此时他的脸上是掩不住的惊喜。
　　
　　虽然是被食物的香气勾醒，但是身上的饥毒已经完全祛除了。不过，真正让谭言惊喜的确是困扰已久的圣级中期的壁障居然出现了一个小小的裂缝！虽然只是很小的一个口子，但是千里之堤溃于蚁穴，晋升圣级后期是必然的事情。
　　
　　不由的，谭言看向齐子誉的眼神也复杂了几分。作为当事人，他很清楚整个治疗过程中，齐子誉至始至终用的都是纯粹的医技，这完全颠覆了他的认知！
　　
　　接过了齐子誉递过的衣裳，谭言飞快地整理了一下仪容，随即站了起来，郑重地朝齐子誉做了一个揖说道：“大恩不言谢，请子誉小友受我一拜。”
　　
　　齐子誉见状连忙跳了开去，口中则说道：“晚辈医治您是有条件的，这一拜我承受不起。”从一开始，齐子誉便已经将自己的目的说了出来，医治谭言他是有要求的，这一拜，齐子誉受不起也不想受。
　　
　　谭言闻言微微一愣随即直起了身子，问道：“子誉小友的要求是？”
　　
　　“我需要一个证明能够证明您身份，并可以调动一定人脉的信物。”齐子誉朗声说道。
　　
　　谭言听先是微微一怔，继而露出了欣赏的神色。他右手微微一抖，一个古朴的指环出现在他的中指上，也不见谭言有什么动作，一块中间镶着火红色丹药的青色令牌出现在他右手中。
　　
　　“这个凤舞令，在九州还是有些份量的。”谭言一边说道一边将手中地凤舞令递给了齐子誉，同时细细地观察着齐子誉的反应。
　　
　　齐子誉慎重地接过凤舞令说道：“前辈放心，子誉拿着这块令牌，一不做伤天害理的事情，二不做有辱前辈的事情，三不做有违前辈意愿的事情。”
　　
　　事实上，齐子誉之所以会提出这个要求完全是为了以后到绥阳的时候能够找到柳书。毕竟在这异界，他人生地不熟的，有一件小有份量的信物一切都要好办的多。
　　
　　一边，无辰早已盛好了三碗卖相颇为不错的食物。见两人‘拉扯’了半天于是有些不快地喊道：“子誉，吃饭了。”
　　
　　齐子誉闻言微笑地伸手往旁一引示意谭言先行。
　　
　　谭言微微犹豫了一下，率先走到石锅边上。无辰见状，立即气呼呼地鼓起了脸，拿起一碗食物用力地往谭言手上一塞说道：“吃。”
　　
　　谭言看了看无辰，接着看了看一旁齐子誉随即似乎想起了什么似的微微地皱起了眉头。
　　
　　一时之间只剩下火堆燃烧的噼啪声。
　　
　　无辰不时地从木碗顶部瞄着谭言，在他心中有一个疑问。
　　
　　被这么炯炯有神的目光盯着，谭言有些无奈地放下了碗笑问道：“无辰小友，你似乎有什么事情要问我。”
　　
　　无辰听了，先是偷偷地看了看齐子誉，确认对方此时心情不错之后大声地问道：“我要怎样才能打败你？”
　　
　　无辰的想法很简单，既然齐子誉那条路行不通，那么就由他来打败谭言将他赶跑。
　　
　　齐子誉咕咚一声吞下了一大口的食物，随即狠狠地瞪了一眼无辰转而向谭言说道：“舍弟教养无方，还望前辈不要放在心上。”
　　
　　谭言笑着摇了摇头说到：“没事。我看无辰天真坦率，是个不错的孩子。”说着谭言将目光投注在齐子誉身上，犹豫了片刻之后继续说道：“子誉小友有很高的丹师天赋，可有什么打算？”
　　
　　一天相处下来，谭言早已暗暗摸清了齐子誉和无辰的状况。他不明白以齐子誉的天赋为何到了这个年龄还没有接受引导。照理说，世家中，对这个方面应该更加重视才是。而相应的，谭言对齐子誉是越看越喜欢，在修行界，师傅好找徒弟难寻。对着这么一个好苗子，谭言怎能不动心！
　　
　　齐子誉闻言放下了手中的碗，沉默了起来。所谓木秀于林风必折之，在这异界星官的技能和二十八星宿可用，但是不能明用。修行丹师是舅舅柳书的期望，更是今后立足于异界的必然选择。只是???
　　
　　看出了齐子誉的犹豫谭言立即说道：“你与无辰生在隐世的世家中或许还不清楚凤舞令，这凤舞令由九州七巧阁第二十七代火长老所持，能号令七巧阁第二十八代以下的所有弟子。”
　　
　　身为星官，齐子誉看人自有一套。谭言一番话下来，齐子誉闻心中已经有了打算。他笑了笑说道：“谭前辈，我与无辰并不是什么世家子弟。此番进入南隅山脉只是想借道前往绥阳寻亲而已。”
　　
　　齐子誉的这番话谭言的眼神猛地一变，齐子誉的所为与他的所言根本不在一条线上，如果不是世家子弟，小小年纪如何能有这样的心性、医技！他紧紧地盯着齐子誉，似乎想从齐子誉的脸上看出什么。
　　
　　场中的气氛顿时紧张了起来，无辰立即往齐子誉边上靠了靠，警觉地看着谭言。
　　
　　片刻之后，谭言率先垂下了眼眸。他知道齐子誉有隐情，然而很不靠谱的是他却相信齐子誉的话，也相信自己的判断。
　　
　　作为一个圣级丹师，谭言看人也有一套。
　　
　　两人的对视十分短暂，但是都在对方眼中寻找到了各自的答案。
　　
　　“既然如此，不知道子誉小友愿不愿意拜我为师？”谭言出声问道。
　　
　　“能够拜圣级丹师为师是子誉的福气。不过，子誉斗胆提一个要求，我希望拜师的时间能够延后。待我和无辰在找到亲人之后，谭前辈如果还有意愿收我为徒，子誉一定拜入您的门下。”丹师跟谁修习都可以，但舅舅柳书却是将无辰算在内的唯二亲人。已经耽搁了将近一年的时间了，尽管测算中柳书与李大元都无生命危险，齐子誉还是希望能够尽快眼见为实。
　　
　　谭言闻言沉声了片刻之后说道：“说起来，我在绥阳也还有些事情一直没有处理。这次就同你们一起去绥阳吧，中途也好有个照应。你两个小孩子，虽然浑身本领，但是想只身走出南隅山脉还是有些困难的。”
　　
　　齐子誉听了如何不明白谭言话中的意思，于是长身站起往后退了几步冲着谭言磕了九个响头。
　　谭言笑着一一承了下来，能够收到天赋好的徒弟不容易，而能够收到像齐子誉这样天赋极高而又洞察人情的徒弟更不容易。
　　
　　在九州，有天赋的人有很多。但是能真正走到最后一步的，却没有几个。齐子誉虽然有些神秘莫测，不过谭言还是十分满意。毕竟，只要有时间，一切都可以慢慢地培养。
　　
　　“师傅，弟子还有一个请求，希望您能够一并将无辰收下。”九个响头过后，齐子誉并没有站起来，而是拉下一边站着的无辰说道。
　　
　　对于无辰，齐子誉没少操心。他不止一次探测过无辰的身体，但是每一次的结果都是无辰并不适合修炼二十八星宿。此时，谭言是无辰的一个契机。
　　
　　然而谭言却摇了摇头，有些可惜的说道：“我可以收无辰为记名弟子，但是我教不了他任何东西。无辰的脉络我探查过，他是天生的六相平衡，不管是丹师、器师、符师、言师、阵师还是宝师他都无法修炼。可惜了他这副好身体。”
　　
　　无辰猛地一僵，谭言的这番话他听懂了，听的分分明明！他猛地站了起来，右手抱握往谭言哄的就是一拳随即一个弯腰捞起齐子誉，狠狠地抱住，飞快地往山林中奔去。
　　
　　他受够了！受够了谭言与子誉的交流，受够了一切。他的愿望很简单，只是希望能和齐子誉两个人开开心心、无拘无束地过。如果不是齐子誉再三要求，他甚至都不想离开药谷。
　　
　　这种感觉就好像一个三四岁的孩子突然发现自己钟爱的玩具必须分一半的所有权给别人一样。如果是别的一般孩童，或许也就认命了。但是无辰不同，他本性霸道，谭言三番两次地触及了他的底线，此时的无辰已经极度愤怒了，但是他明白自己肯定不是谭言的对手。本能告诉他打不过就跑，只要带着齐子誉一直跑，跑的远远的，届时，齐子誉还是自己一个人的。
　　
　　无辰的动作很快，几瞬的时间便已经带着齐子誉闪入了密林中。而谭言也终于回过了神，长身站起往无辰逃逸的方向追了过去。不过，很快谭言便放慢了自己的速度――他看到齐子誉冲着自己微微地摆了摆手。
　　
　　齐子誉现在十分的头疼，无辰的反应大大超出了他的预料。一时之间他也想不出什么解决方法来，只好示意谭言逼得太紧。
　　
　　任由无辰带着自己在密林中穿梭，齐子誉不得不将慎重地思考一个已经被他忽视很久的问题：让无辰认清对自己的雏鸟情节！
　　
 



第三十六章  诡林

　　
　　为了防止被谭言追上，无辰尽往深山老林里钻。一路上，无辰恼怒齐子誉‘联合外敌’的举动，一句话都不肯跟齐子誉说，只是将齐子誉牢牢地抱住，连喝水休息也不放下。如此，不分昼夜地行了三天之后，无辰带着齐子誉来到了一个巨大的峡谷边缘。
　　
　　这期间，齐子誉曾试着与无辰沟通，无奈，每一次开口无辰的速度便利马飚快了几分。试了几次过后，齐子誉也就放弃了：现在的无辰根本不愿听他的话，强来只会起到相反的效果。
　　无辰警觉地望着峡谷深处，紧抿的嘴唇显示了他内心的挣扎。本能告诉他，峡谷去不得。
　　
　　然而同样的，本能也告诉他谭言还跟在后面。
　　
　　齐子誉微微地抬起了身子，皱着眉头看着峡谷。每一个地方都有自己的气感，如百家村的生气，臭砩降姆胬，而眼前这个峡谷给他的感觉是鬼魅。
　　
　　“无辰，那里去不得。”齐子誉不由地开口劝道。
　　
　　然而这句话却让无辰心里一横，抱着齐子誉踏入了峡谷。
　　
　　齐子誉露出了一个无奈的笑容，随即打起了十二分的精神警惕着。
　　
　　峡谷的外围是一片茂密的深林，深林里的植物十分稠密，鲜少见到空地。空气中的土尘位十分重并且夹杂着腐败的气味。透过植物的缝隙，可以看到一层厚厚的腐叶枯枝，脚踩在上面松软无比，即是用最轻的力道从上点过都会发出细微的声响。
　　
　　入林之后，光线也暗淡了下来，只有许些斑点状的阳光能够透过茂密的树叶投在地上。
　　
　　林中出奇的安静，除了空气缓缓流动所造成的细微声音之外，偶尔只有几声虫鸣的响起，在密林中显得格外地突兀。
　　
　　无辰的速度无意中慢了下来，四周安静的可怕的深林让他升起了一股强烈的不安。身体划破空气所引发的猎猎声此时似乎成了致命追击一般紧紧地缠绕着他。
　　
　　无辰下意识地紧了紧怀中的齐子誉，停了下来，踌躇地往后看了看，似乎打算原路返回。
　　
　　很快的，无辰的脸上显出了一丝惊慌的神色。往日敏感的五官此时已经失了大半的功效，来路早已被茂密的植物掩去，四周始终是那股潮湿腐败的气息???
　　
　　此时，谭言已经来到了峡谷的边缘。当发现无辰的痕迹向着峡谷深处延去的时候，谭言狠狠地倒吸了一口冷气，脸色也变得异常的难看。稍微停顿之后，谭言右手猛地一张，一团青雾从他手心冒了出来，片刻之后形成了十二颗青色的丹药。
　　
　　丹药出现之后，四周空气的流动立即加快了几分，形成了呜呜的响声。而丹药之间，数个小小的旋风时隐时现着。
　　
　　谭言右手的五指飞快地往十二颗丹药的身上弹击了几下，其中六颗丹药立即飞入了峡谷，而另外六颗一半高高地飞入了高空不知了去向，另一半则浮空的环在谭言四周。
　　
　　这十二颗丹药正是风讯丹，在丹门中是比较普及的风性成名丹品。它的配套丹技是十二指相和子母相牵，主要是用来探测和传讯。
　　
　　一刻过后，没入峡谷的风讯丹传来了消息，谭言露出了一丝无奈的神色也进入了峡谷。
　　
　　察觉到无辰的悔意和不安，齐子誉伸手轻轻地拍了拍无辰的肩膀，柔声说道：“先放我下来。”
　　
　　无辰犹豫了片刻，最后还是照做了，不过紧跟着说了一句十分倔强的话：“子誉，我没有错。”
　　
　　齐子誉闻言轻轻地叹了口气，这三天他想了很多，将相遇之后的点点滴滴都梳理了一遍，并将无辰的种种反应与记忆中的学识印证起来。最后，齐子誉得出了一个结论：无辰在害怕。
　　
　　这种害怕的情绪有点类似于雏鸟情结，不同的是无辰在生存方面并不依赖自己，也没有主动的跟着自己印随学习。这种情绪在情感上更多地表现为希望相依相伴，行动上则表现为护卫：事实上，从一开始无辰便以保护者的姿态自居。
　　
　　只是，自从无辰开口说话之后这样的认知渐渐地被自己淡忘了，更准确的说，是自己有意地将这种认知抹去。站在无辰的立场上，他确实没有错。但是齐子誉更明白这种情感虽然发自内心，然而却没有经过半点考验。或许，再过个几年，无辰见多识广之后，想起今日只是一笑带过罢了。
　　
　　作为星官，齐子誉看得很清：相交的命运并不一定是爱情的纠缠。今日如果自己心动了，来日或许就是无尽的幽怨。
　　
　　“无辰，给我们彼此二十年的时间。”齐子誉按着无辰的肩膀说道。
　　
　　无辰听了却有些愤怒，又是过一段时间！他不明白，那么简单的事情，齐子誉为何每次都要推脱！二十年后！二十年后！那就是几千天的时间！
　　
　　无辰狠狠地别开了头，摆明地告诉齐子誉：这个条款他不愿意接受。
　　
　　齐子誉再次叹了一口气，没有继续说服无辰。当务之急是离开这片诡异的密林，行到此处，鬼魅的感觉已经越来越浓。只是停下来片刻罢了，齐子誉便发觉一群来意不明的息脉远远近近地朝着自己和无辰靠了过来。
　　
　　“无辰，你能听见或者闻见什么吗？”齐子誉脸色凝重地问道。
　　
　　无辰闻言也收起了自己的不满，警觉地往四处探了探，脸色也渐渐沉了下来。四周实在太安静了，刚开始的时候还能偶尔听到几声突兀的虫鸣，现在却寂静无声了。两人的心跳声被无限地放大着，扑通、扑通地往脑海深处逼去，似乎要将脑袋震炸一般。
　　
　　齐子誉很快便发现了无辰的状况，立即伸手握住了无辰的右手，将一丝温和的星力缓缓地度了过去。
　　
　　“子誉，除了我们的心跳和味道，我找不到其它任何活物。”好一会之后，无辰有些艰难的说道。
　　
　　齐子誉闻言不由皱起了眉头，打开了聪耳和慧眼。细微之处，无数灵息纵横阡陌地交错在密林中，其复杂程度远远地超过了臭淼牡鞅。不仅如此，四周的灵息居然没有任何差别，根本无法通过灵息来辨别、测算。
　　
　　伸手一翻，齐子誉拿出了一个简易的罗盘。不出意料的，罗盘的指针滴溜溜地转个不停，完全无法测算。紧接着，齐子誉试了定算法、融息、易经棋盘等各种方法，然而全都失败了，齐子誉的神色也愈发地凝重了起来。
　　
　　无辰见状，拉着齐子誉大步向前走去。他的想法很简单，既然退路已经没有了，那就前进吧。
　　
　　齐子誉先是顿了顿，随即快速地走了几步，赶到无辰边上。
　　
　　两人一路向前，四周的植被也愈发地浓密了起来。
　　
　　突然，齐子誉猛地拉住了无辰。全身肌肉紧绷着看着离两人不到一尺处的那棵带着血丝的叶片以及墨黑色茎秆的植物上。这棵植物的足足有一米之高，它的叶片宽厚异常，其上的血丝显得十分地狰狞。细细一数，整棵植物只有十八片叶子，透过缝隙可以看到叶子的底部是层层相叠的褶皱。
　　
　　齐子誉忍不住咽了咽口水，拉住无辰的手用力出奇的大，就怕无辰贸然上前。
　　
　　这是无辰第一次看到齐子誉如此地紧张，而对手确实一棵莫名的植物。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　无辰忍不住问道。
　　
　　下一刻，数十根尖针嗖嗖嗖地从叶底的褶皱中飞射了出来！
　　
　　几乎同时，无辰猛地拉过了齐子誉。双足用力地在地上一登，往一旁的高树扑去。力道之大，激起了一片枯叶。
　　
　　眼看就要撞上大树，无辰的身子猛地一折，左手往大树上借力一按已经转到了树背。然而危机感仍然没有消停，无辰不敢多停留半瞬左手成抓抓住树干往高处攀去。
　　
　　夺！的几声脆响，一根尖针穿过树身擦着脚尖往远处射去。
　　
　　无辰顿时冒出了一声冷汗，动作立即加快了几分。
　　
　　这一系列的动作下来，只不过是一瞬的时间罢了。
　　
　　“无辰！跳！”齐子誉指着远处一棵高树大声喊到。
　　
　　无辰没有半点犹豫，曲起了双腿在树上猛地一登往齐子誉所指的高树扑去，身后随即传来一阵悉悉索索地声音。
　　
　　站在一根粗大的树枝上，两人回看方才的高树。此时，那颗高树似乎一下子走到了生命的尽头，方才还青翠欲滴的树叶此时已经尽数枯黄，悉悉索索地往下掉着。
　　
　　咕咚一声，无辰忍不住吞了一口口水。
　　
　　“千丝树！”齐子誉的声音有些低沉。在前世，齐子誉曾经得到过一本《奇物志》，这棵千丝树赫然排在第二十位。千丝者，上古异树也。叶面有千丝，叶底藏千针。一丝可毒渡劫之人，一针能破霸下（龙生九子中的一子，状如乌龟）之甲。
　　
　　望着那层层相叠的十八层叶子，齐子誉的眼睛不由抽了起来：一万八千年的千丝树！拿出去都可以改变一场王朝战争的格局了。
　　
　　幸亏自己在最后时刻认出了千丝树，否则此时自己和无辰就是两具尸体。
　　
　　有了一次教训，齐子誉不由认真地打量着周围的一切，每一种植物都细细观察着。越看，齐子誉心头的寒气就越盛：视线所及之处，他已经看到不下十种异物，其中最危险的便是那棵千丝树。这些异树每一种都不是好惹的，足以将出没其中的任何生灵击杀。
　　
　　难怪无辰无法探到活物，这些异树已经把这里变成了一个真正的死亡深林！自己能和无辰安然走到这里，真是天大的运气。
　　
　　“子誉，什么是千丝树？”无辰问道。
　　
　　齐子誉简要地解释了一边，说道：“唯一庆幸的是短时间内我们不会遭到异兽的袭击。这里的植物虽然危险，但只要我们步步谨慎不惊动它们就不会有事。”
　　
　　此时无辰心中异常的难受，他没有想到自己的坚持会将齐子誉带入如此的险地，这大大违背了他的初衷。
　　
　　齐子誉心有所感，伸手拍了拍无辰的肩膀说道：“没事，我们走的出去的。这里的一切大大违背了自然，定是人为的，只要是人为的就一定找得到痕迹。我估计，这里应该是九州的上古遗址，说不定我们还可以因祸得福，获得一番机缘。”
　　
　　顺着千丝树尖针远去的方向，齐子誉找到了一根钉在大树上的尖针。万分小心地收集起来之后，两人远远地绕过了千丝树，缓缓地前进着。这一次，齐子誉走在了前面，每走一步都先细细观察一番。
　　
　　几乎每前进五十米齐子誉都会停下来一次，除了观察四周的灵息之外，第二个目的就是采摘各种平日难得一见的植物。
　　
　　很快，天色便暗了下来，两人也在在一棵非常高大的怀云树下停住了脚步。
　　
　　怀云树在《奇物志》上排名倒数第一，这种树的树叶十分奇特，每一片叶子都如云卷一般团起，怀云树也因此得名。
　　
　　看着眼前这棵怀云树，齐子誉的脸上不由露出了一丝惊喜，示意无辰跟着自己爬上了大树。
　　伸手摘过一片树叶，齐子誉轻轻地在云卷上戳了一个小洞。一股清香瞬间弥漫了开来，齐子誉连忙伸嘴接住了从中流出的青液。
　　
　　入口的甘甜让齐子誉舒服地轻叹了一声，一天的疲惫似乎也被这股青液洗去一般。
　　
　　无辰见状也摘下了一片叶子，喝了一口之后，眼睛也嗖的一下亮了起来。
　　
　　齐子誉见状会心一笑，在《奇物志》上，怀云树虽然排在最后一位，但是它的青液却排在了奇水榜的第五位。从字里行间中可以看出《奇物志》的作者对此水十分推崇，罗列了云卷液的十几种用法。
　　
　　齐子誉从储物镯子中丢出了一卷蛇皮，随即摘了数百个云卷叶塞了进去。无辰见状，扯过了蛇皮，打了几个结之后做成了一个简单的包袱，装上了不少云卷叶。之前走的匆忙，从药谷带出了的包袱也没来得及拿上。接下去估计还要在这个峡谷中耗上一段时间，没有水肯定不行。
　　“无辰，不要装太多，省的到时候成了累赘。”见无辰越装越起劲，齐子誉连忙说道。
　　
　　这一夜，两人偎在一起靠着粗大的树干轮番入睡。
　　
 



第三十七章  化

　　齐子誉猛地醒了过来，他的脸上满是惊诧的神色。
　　
　　此时天方泛白，黎明的第一丝阳光还未从天际撒落，朦胧的晨意中两束光芒直直地破开迷雾射向峡谷的深处。那是齐子誉慧眼运到极致的表现。
　　
　　来不及多加解释，齐子誉唰地拉起了一旁的无辰，脚下生风似乎在追逐着什么。
　　
　　齐子誉追逐的方向十分诡异，时而直线，时而绕行，时而原地转着圈。然而远远地看去，不管齐子誉奔走的方式如何，都可以发现他在以一种极快的速度前进着。明明上的一刻还在看着他绕圈，然而下一刻齐子誉的身形一阵模糊出现在了老远的前方，中间那一大段距离彷佛被压缩成了一点，举足之间便可以跨过。
　　
　　跟在齐子誉身后的无辰此时也发现了一些古怪的地方，顺着齐子誉的脚步他闻到了一股奇异的芬芳，失灵已久的五官此时立即变得异常地敏锐起来，死死地抓住了那一股芬芳。忍不住狠狠地抽了一下鼻翼，无辰的脸色也变得古怪起来。以无辰敏感的五官，他可以轻而易举地在脑海中画出气味、声音的路线。此时，在无辰的脑海中，那一股芬芳的路线十分的诡异，一段一段地分布着，有的地方甚至只有一个点！
　　
　　半刻钟过后，齐子誉猛地停了下来，眼睛露出了一丝遗憾直直地盯向远方。慧眼下，一丝七彩的灵息已经消失在了远方，再也无法捕捉到了，而灵息经过的痕迹也消散地无影无踪。
　　
　　这时，无辰的脚步却没有停下来。他猛地向前窜了几步，占据了领跑的位置。
　　“别停，我闻得到。”无辰大声说道。
　　
　　齐子誉顿时一喜，连忙跟了上去，两人的身形如两道飘忽诡异的光芒在空中时隐时现着。半刻过后，无辰也无奈地停了下来。空气中那一股芬芳如同来时那般，悄然隐去的痕迹。
　　
　　“子誉。”无辰不由低声喊道，声音中有一股浓浓的挫败。此时的他，如同一个犯错后急于表现自己以争得原谅的孩童一般，抱着热烈的期望却没有想到功亏一篑。
　　
　　听出了无辰语气中的失落，齐子誉伸手拍了拍无辰的肩膀笑着说道：“有这样的结果已经不错了，无辰，跟我说说你闻到的情况。”
　　
　　无辰立即将自己方才的感受细致地描述了一遍，齐子誉脸上渐渐露出了若有所思的表情。如果没有猜错的话，自己看到的以及无辰闻到的应该是这一处诡林的生门。只是，这一线生机来得也快去的也快，如果能够再给他几次机会找出其中的规律，定能安然地走出这片诡林。
　　
　　“无辰，那股味道你记住没有？”
　　无辰狠狠地点了点头说道：“记住了。”
　　
　　齐子誉闻言满意地笑了笑说道：“接下去，只要发现那股味道就立刻追上去。”虽然慧眼下自己能够率先发现七彩灵息，但是追踪起来，无辰更有优势。
　　
　　两人方才的狂奔还不到两刻钟的时间，然而即是站在高处也看不到一丝熟悉之处了。齐子誉心中默默估算了一下，方才那一通狂奔应该足足跨越了万丈的距离。饶是齐子誉有所准备也忍不住倒吸了一口气，要知道昨天他与无辰两人在诡林中只前进了三千丈！
　　
　　“走，我们下去，先熟悉一下这里的环境。今天我们那也不去了，就在这里等！”寻思了片刻之后齐子誉朗声说道。与其毫无目的在诡林中乱走，还不如原地等待机会。
　　
　　四周的植物一如既往的奇异，有了计划的的齐子誉也放开了心神细细地观察起来。接下去整整一个白天的时间，他全部花在了周围的每一棵植物上，哪怕是藏在灌木中一棵记不起眼的小草也不放过。每一棵植物他都试图着从脑海中找出相应的描述。
　　
　　为了成为星官，齐子誉学过的东西估计连他自己都说不全。放在任何一个朝代，齐子誉都是当之无愧的杂学大师。更何况，在远古时代，星官一脉也算得上是巫医，对植物自然有一定的了解。也正是因为如此，即是是陌生的植物齐子誉也可以连蒙带猜的找出植物的用途的特点。
　　
　　这一处诡林虽然是险地但也是一处福地。虽然它不像臭砩降奶炜幽茄满是天材地宝，但是这众多千奇百怪的植物为齐子誉打开了一扇门，让齐子誉迅速地将众多学识化成了经验，更为他以后的丹师之路埋下了一颗种子。
　　
　　齐子誉小心地分辨着每一种植物的特性，强化脑海中对这些植物的具体形象，并飞快地类比着。渐渐地齐子誉也摸出了一些门道：看似属性相同的植物却有着惊人的差异。
　　
　　比如说眼前这两棵美人蛛丝和天蝎兰花。两者的都有着狭长的叶片以及红的鲜艳的花朵，都是大毒之物。咋看之下，除了似乎并没有特大的差别。然而经过细细地剖析以及反复的对比，齐子誉却发现美人蛛丝的特性在于缠，而天蝎兰花的特性则是绵。缠、绵虽然可以组成词，然而缠是围而攻之、先发制人，绵却是潜伏深入、后发制人！
　　??????
　　
　　齐子誉的眼睛越来越亮了，他如同一块干瘪的海绵拼命地吸收着。同时，越来越多的东西被齐子誉从储物镯子中丢了出来，空出来的位置被各种各样功效的植物填满了。
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　
　　在齐子誉深入了解各种植物的时候无辰也行动了起来。起初，无辰紧紧地跟着齐子誉，认真地听着齐子誉对各种植物的解说。然而，当齐子誉开始收集植物的时候，各种折落的叶面、茎秆散发着诱人的或浓或淡清香。
　　
　　这些清香并没有散发地很远，只是维持在植物方圆几丈之中。不同与一早那股芬香，这些清香引诱着无辰滚动着自己的喉结。不知不觉中，无辰渐渐将注意力放在了这些清香上，终于有一次在齐子誉不注意的时刻，无辰摘下了一朵闻起来十分好吃的花朵，三口两口的吞了下去。
　　
　　随着花朵的下肚，一股奇异地暖流从胃中升了起来，既而顺着血液脉络流遍了全身。无辰忍不住随着做了一个懒腰，浑身上下说不出的舒服。他飞快地采下一朵花朵，递到齐子誉嘴边，献宝似地说道：“子誉，这个好吃！”
　　
　　齐子誉一瞅，顿时惊出了一声冷汗。
　　
　　“无辰，你吃了幽思花？”齐子誉的声音不由颤抖着，带着浓浓的恐惧。
　　
　　无辰心中一缩，下意识地摇了摇头，喃喃的说道：“这个闻起来很好吃。”
　　
　　齐子誉此时已经抢下了无辰手中的幽思花丢到了一边，有些后怕地说道：“无辰，这里的东西你千万不要乱吃。像这朵幽兰花，它一朵花瓣足以毒死一千个你了。”
　　
　　齐子誉的话让无辰立即惊出了一身冷汗：自己要死了！看在齐子誉眼中，无辰突然显得有些失魂落魄。
　　
　　莫非被自己的话吓住了？不过也好，把话说严重点比较安全。齐子誉这么想着伸手拍了拍无辰的肩膀，先是恐吓了几句接着是一番叮嘱，之后转过了身子继续探寻着各种植物。
　　
　　在齐子誉身后，无辰的小脸愈发的灰败起来，等待着死亡的降临。一朵花瓣就能毒死一千个自己，更何况自己是吃了整整一朵。然而，一刻钟过去了，两刻钟过去了。除了那股渐渐消散的暖流之外，无辰并没有其它感觉。忍不住伸手扯了扯齐子誉，无辰小心地问道：“子誉，幽兰花毒发的时间快吗？”
　　
　　齐子誉闻言，心中又是一惊。莫非无辰已经吃了幽兰花了？飞快地伸手搭上了无辰的脉搏，平稳的脉象让齐子誉安下了心。
　　
　　“很快，如果没有运动抵挡的话，幽兰花的毒发不过是几瞬的事情。”齐子誉解说道。
　　
　　无辰点了点头，心中稍稍安下了心。胡乱地点头表示已经听到了齐子誉的各种叮嘱，无辰将心思放到了一边被齐子誉丢在地上的幽兰花上。
　　
　　有了第一次的尝试，第二次的尝试似乎也就顺理成章了起来。鬼使神差地服下了第二朵幽兰花，无辰有些忐忑地等待着身体的反应。
　　
　　这一次，又一股暖流从肚中升了起来，绕着全身运行着。不过比起前一朵幽兰花，这一次的暖流似乎小了一点。
　　?????
　　渐渐地无辰也就放开了胆子，就近的幽兰花不知不觉中全都被他吃进了肚中。
　　
　　吞了吞口水，无辰将目光放到了另外一种植物上，那是齐子誉介绍过的朴石草，这种朴石草能够让人瞬间僵硬麻痹，没有一天的时间恢复不过来。
　　
　　齐子誉介绍的时候折下了一朵朴石花，此时无辰紧紧地盯着茎秆的断面，上面有着一层薄薄的青液，散发着无比诱人的清香。忍不住伸出了手，无辰摘下了一朵朴石花，咕咚一声吞了下去。
　　
　　一丝麻意从胃中散了开来，渐渐地满布地全身。无辰只觉得浑身上下每一个毛孔都张了开来，身体的每一处都像被齐子誉的手细致地推拿过了一番???无辰眼睛一亮，将所有朴石花摘了下来，丢进嘴里。无辰的生长大异于常人，因为担心无辰的身体，齐子誉没少为无辰推拿过。在无辰心中，齐子誉的推拿是最幸福的事情之一。
　　
　　朴石花的药效猛地爆发了出来，无辰的脸顿时跨了下来。这一次，他觉得全身上下都挨了齐子誉的竹板。不过，最初的麻痛过后，全身似乎受到了齐子誉的奖励，以往额间的一点亲吻的感觉弥漫了全身。
　　
　　无辰的经历不多，下意识地拿齐子誉的种种对比起来。而这种对比愈发地刺激了无辰，吃完朴石花之后，无辰‘磨刀霍霍’地向其它植物进军了??????
　　
　　中途齐子誉若有所感地几次突击检查无辰是否有乱吃的东西，不过每次回头看的时候都会看到无辰无比认真地在挖洞埋花。几次之后，齐子誉也就放下了心，同时为无辰能够寻得童趣感到欣慰。殊不知，无辰的五官极其灵敏，齐子誉一有回头的动作，脖颈之间都会发出一丝细微的声响，无辰便能率先听到。为了不让齐子誉担心，无辰总是做出一副无聊玩耍的样子。本能地，无辰选择了挖洞埋花这种过家家性质的游戏，完美地掩饰了自己的贪嘴。
　　
　　待到临近天黑的时候，两人俱都露出了一脸满足的神色。
　　
　　长久的俯蹲让齐子誉的肌肉变得有些僵硬起来，他直起了身子大大地舒展了一下身子说道：“无辰，天快黑了。我们先找个安全的地方安扎下来。”
　　
　　无辰点了点头，心中犹豫着是否应该将今天的情况跟齐子誉说明一下。不过，转念想到齐子誉的叮嘱，无辰心中开始生出了一丝不安。吃的时候虽然吃的欢畅，但是现在无辰难免有些后怕起来。吞下了即将出口的话语，无辰心中暗暗想到：再过几天吧，一切无碍之后再跟子誉说。到时候，有了自己的证明，也让子誉也吃上几朵，享受一下。
　　
　　诡林中，大树随处可见。很快地，两人便寻到了一棵宽背树。比起怀云树来说，在宽背树上休息要舒服的多了。宽背树最大的特点是一片片直径超过两米的叶子，事实上宽背树的叶子也是它的枝桠。这些叶子肥厚异常，躺在上面暖暖绵绵的，十分舒服。
　　
　　齐子誉和无辰两人挑的是一片直径有四米之大的叶子，稍微打扫之后，齐子誉从储物镯子中拿出了水和食物与无辰分食了起来。
　　
　　“无辰，你今天胃口不好？”发现无辰只是简单地吃了几口之后，齐子誉有些疑惑地问道。同时，伸手搭上了无辰的脉搏。
　　
　　无辰闻言，脸色顿时一红。日间他吃下的不少叶子花朵的，此时肚子涨的难受如何还能吃下东西。
　　
　　手中传来的脉象一如既往的平稳，齐子誉琢磨了一会觉得无辰估计是心底后悔难受所以没了胃口，于是笑了笑说道：“无辰，你还小，犯些错误并不打紧的。这世上，所有人都是一边犯错一边学习慢慢地成长起来的。”
　　
　　这一句话无辰却听进去了。事实上进入峡谷之后，无辰心底何尝没有悔意，他万分后悔将齐子誉带入了险地。摆脱谭言的方法有很多，然而自己却选了最糟糕的一种。于是，这股悔意在无辰心底越酿越深，几乎成了无辰的魔障。而此时，齐子誉的这番话却如同一缕阳光破开了无辰心底的迷雾。
　　
　　无辰的眼睛猛地亮了起来，他紧紧地盯着齐子誉。下一刻，无辰猛地扑了上去，紧紧地拥住齐子誉，用力之大似乎要将齐子誉揉进自己的身体一般。
　　眼睛开始发酸，喉咙也在不知不觉中发出了哽咽的声音。明明十分高兴，但是无辰最后却大声地哭了起来，在齐子誉身上肆意地宣泄着自己的情绪。
　　
　　齐子誉一时慌了神了，良久之后他无奈地回拥住无辰，双手轻轻地有节奏地拍着无辰的背部。这样的无辰让他心疼：每个人都有犯错的权利，更何况是一个孩子，然而无辰却将这种权利当成了负担。
　　
　　渐渐的，无辰的哭声小了，只是时不时的还会冒出一两声抽咽声。齐子誉低头一看，发现无辰已经睡了过去。望着无辰有些稚嫩的脸庞，齐子誉轻叹了一声：这一切，到底是孽是缘？
　　
 



第三十八章  突破（一）

　　
　　热。
　　
　　黑夜中，无辰蓦地睁开了眼睛，片刻之后，血丝布满了他的双眼。他的表情十分痛苦，脸部的肌肉不自觉地抽动着，浑身也打着轻颤。他的呼吸也沉重了起来，犹如一个破风箱一般发出了难听的重喘。
　　
　　齐子誉在第一时间醒了过来，然而还没等他弄清楚状况，他便被一股巨力弹了出去。
　　
　　半空中，齐子誉的腰部轻轻一折，双腿交错一旋轻飘飘地落在了宽背树叶片的边缘。下一刻齐子誉惊呼道：“无辰！”
　　
　　此时，无辰的身上猛地冒出了一片诡火，异兽皮所制的衣服几乎在第一时间化成了飞灰。肥厚的叶子猛地一软，齐子誉的话音还未落下，无辰便已直直地往树下摔去。
　　
　　齐子誉当即旋身猛地扑了过去，他的速度很快，在下落处的三分之一的地方便赶上了无辰。然而在临近的时候，齐子誉再一次被一股怪力弹了出去。
　　
　　半空中，无辰突然动了起来。他的双手猛地握住了自己的双足，头颅则深深地埋进了胸部，就着这个姿势无辰重重地砸在了地上。
　　
　　齐子誉一溜轻烟地赶在无辰落地之前来到了地面，只见他双手一推一抡，大开大合间方圆三米的枯枝落叶已然被他扫开，露出了松暖潮湿的泥土。
　　
　　齐子誉的脸色凝重了起来，他右手食指一弹，一道星力飞射而出往无辰探了过去。星力在离无辰几毫米的地方被一个无形的屏障挡了下来。齐子誉见状右手一转一引，一道火红的星力顺着方才的轨迹递补了过去，正是南方星宿所特有的朱雀星力。
　　
　　得到补给的星力很快地突破了屏障触上了无辰，一股炙热的气流立即顺着星力的轨迹往齐子誉冲了过来。
　　
　　齐子誉心中一惊，然而却没有断开星力。他的左手飞快地动了起来，五根手指以一种极其恐怖地抖动着，很快齐子誉的左手便被一层炎火给包住了。细看一下，那些炎火正是数十道的朱雀星力，这些星力在齐子誉五根手指的操纵下或穿、或绕，几乎在一瞬之间，一个星力构成的朱雀阵便完成了。只见齐子誉左手猛地一推，新出炉的朱雀阵堪堪挡住了沿袭而来的气流。
　　
　　然而，无辰却对这些事情一无所知。此时，在无辰的身体内部，无数炙热地气流在他的经脉、骨骼、肌肉中乱窜着，而反应在外的就是那一片静静燃烧的诡火。面对着突如其来的炙热，他将所以意识都沉进了身体，不是为了抵制而是为了引导。冥冥之中，他知道自己需要这些炙热的气流，需要这些气流去开拓自己的身体，去锤炼自己从而强大起来。
　　
　　一次又一次地，无辰引导着炙热冲击着自己的身体，然而，他忽然发现一大部分炙热退出了身体，冲击到一半的血肉经脉立即痉挛了起来。
　　
　　齐子誉的脸色巨变，闪电间他已经明白了无辰的状况。他猛地往前跨了一步，丹田中二十八星宿也跟着一缩一压，片刻之后一股庞大的朱雀星力从齐子誉的双手中冲了出来，直直地将所有炙热地气流逼了回去，随即齐子誉断开了探测的星力。
　　
　　燃烧的诡火猛地往上一窜，经过朱雀星力的压制一股更加强劲的炙热气流冲进了无辰的身体，一股做气地冲击完所有的经脉血肉。
　　
　　看到无辰渐渐平稳了下来，齐子誉轻轻的舒了一口气。他试探性地往前走了几步，在离无辰五厘米的地方停了下来。几步的时间很短，然而却足够让齐子誉恢复了以往的冷静。
　　
　　这是，无辰身上的火焰猛地一缩，随即消失了。片刻之后，无辰抬起了头。他的双眼虽然睁着，然而却没有焦点，对近在眼前的齐子誉没有半点的反应。只见他缓缓地往后仰去，双手在背部正中的位置抓住了折起的双脚，一股阴寒猛地爆发了出来。
　　
　　齐子誉惊诧地看着无辰的体表凝起了一层冰霜，发生在无辰身上的一切已经超出了他的知识的范畴。无论是诡火还是眼前的冰霜齐子誉都找不出任何典籍能够为自己解惑。不过，可以肯定的是，此时的无辰正在突破！
　　
　　想到这里，齐子誉立即行动了起来。他飞快地从储物手镯中拿出了一些玉石，几个呼吸之间便在无辰的四周布下了一个隐灵阵，这个阵法能够将无辰所引起的灵力波动限制在方圆几米之类，杜绝一些不必要的麻烦。
　　
　　布完隐灵阵之后，齐子誉再次来到无辰跟前打开了慧眼、聪耳。
　　
　　慧眼一级可观人体脉络，而此时齐子誉的慧眼已经达到了五级，而齐子誉的聪耳更是可听脉动、息动、气动和灵动！两者相辅运用的时候可不是壹加壹等于二的结果。
　　
　　在细微处，无辰的身体如同一片放在阳光下的叶子一般清晰了然。很快，齐子誉便露出了震惊的神色，他发现无辰的身体此时正在接受最为简单粗暴的锤炼。
　　
　　平日，修行中人常说贯通全身经脉，这里所说的全身经脉指的是三类主脉。而人的身体终除了十二正经、十二别经以及奇经八脉之外还有很多细小的经脉。这些经脉或是依附在血管上或是隐藏在肌理中。在修行中若无奇遇，这些小经脉很难贯通。
　　
　　然而，此时在无辰的左手的无名指中，十股蓝色的寒冰气流以强硬的姿势冲撞着，强行地破开了肌肉中隐藏的细小支脉反复地冲击，将这些支脉贯通拓宽！而这样的情况正在无辰身体的其它地方上演着。
　　
　　只是，这种方式太过粗暴，此时在冰霜下，无辰的身体已经被一层血痂裹了起来。
　　
　　齐子誉的心猛地一揪，呼吸顿时也粗重了起来。他的双手同时凝着有着疗养功能的温和星力，眼睛紧紧地盯着无辰。
　　
　　
 



第三十九章 突破 （二）

　　
　　这是一个冰雪的世界。
　　
　　天地间，除了冰雪之外再也没有其它任何东西了。那流动奔腾的是雪，那悄然傲立的是冰。以冰为骨，以雪为肌――那是自己的身体！
　　
　　不需要刻意去学习，那是烙印在灵魂深处的知识。无辰知道，眼前这一望无际的冰雪世界就是他自己。而他要做的就是让雪奔腾地更激烈，让冰山加厚增高。
　　
　　然而，这并不是简单的事情。无处不在的寒冷刺骨地冷进了灵魂深处，很冷，很冷，让人忍不住地战栗。
　　
　　但是，无辰更明白，如果停下来那么他将永远被困在这冰雪世界中，成为一种耻辱，比被自己杀死的蛮兽还不如！从此，再也看不到子誉好看的面容，再也听不到子誉好听的声音。
　　
　　猛地，意识深处，无辰爆发出了一股强烈的意志。那是他的本能，更是他的执念。
　　
　　肉眼下，覆在无辰身上的冰霜慢慢地隐入了他肌肤，而他的呼吸频率也渐渐降了下来，变成了十瞬一呼吸。不过，这每一次的呼吸都变得绵长有力。齐子誉敏锐地发现，细微下无辰的身体周围又出现了一层薄薄地气场，这层气场随着无辰的呼吸起伏着，片刻之后，有一层冰霜出现了。
　　
　　第二层！齐子誉的瞳孔猛地一缩，一丝想法在脑海一闪而过，然而这个念头太快也太模糊了，齐子誉并没有抓住。不过齐子誉却没有因此烦躁，他仔细地推敲着无辰的情况，耐心的寻找着。
　　
　　第二层冰霜很快也融进了无辰的身体，立时，无辰有了新的动作。只见他缓缓地舒展开了身子，一阵噼啪地爆响之后无辰似乎大了一圈。紧接着，无辰上身猛地向前倾去，头、颈、肩俱都紧紧地贴在地面上，也不见无辰使什么力气，他的胸部以下的身体嗖的一下直竖了起来。
　　
　　齐子誉脸色猛地一变，连忙往后退了一步。就在刚才，从无辰身上爆发出一股非常诡异的气场，处在这种气场下自己的身体立即变得笨重起来，似乎被压在了千斤巨石底下，十分难受。不仅如此，包裹在无辰外围的无形屏障也变大了几分。
　　
　　稳下身子之后，齐子誉立即往无辰看去。细微之下，齐子誉发现在无辰的身体在被挤压着。那些新近拓展开来的经脉被无情地挤碎，与此同时，一种黑色的气流替代了它们，筑成了更深、更厚、更宽的脉络。
　　
　　齐子誉注意到，在无辰的身体表面出现了一层黑色的硬壳，在短短半刻钟的时间内这种黑色的硬壳出现了三次！
　　
　　??????
　　时间一点一滴的流逝着，而无辰的姿势也变换了九种之多，每一种姿势都伴随着气息不同的能量，每一种能量都细致反复地冲刷过无辰的身体，锤煅着他的每一根经脉，凝炼他的每一份血肉。当无辰变换出第九种姿势时，第八种能量所构成的八层外壳正好被无辰完全吸收完。与之相反的是，在第八种姿势上无辰只维持了十二弹指（两分钟）的时间。
　　
　　九炼真身！
　　
　　此时，齐子誉只能用难以置信的眼光看着无辰，无数的猜测一齐涌上，齐子誉的心中立时乱成了一团。
　　
　　九炼真身！
　　
　　这是每一个星官都知道的典故，在《星官年志》上记载着了这么一个故事：洪荒年纪，九黎蛮妖，以兽为盟，引天地之至热、至寒、至重、至轻、至阴、至阳、至柔、至刚、至毒，九炼真身。蚩尤者，夺天地造化之魔人也。
　　
　　而，今日自己居然有信看到九炼真身的影子。是的，只是影子。细微下，齐子誉看的分明，提供九炼的能力俱都来自于无辰的本身，而并非如典故记载的从天地中引取。不过，单这影子便已经显露了夺天造化的功能了。
　　
　　只是，九炼真身为何会发生在无辰身上？齐子誉心中忍不住打了一个问号。不过，此时却没有更多的时间让他却揭开这个谜底了，无辰的身上已经出现第九层墨绿色的外壳了。
　　
　　强压下心中的杂念，齐子誉的眼睛一瞬不眨地盯着无辰。九炼真身毕竟是传说中的事情，难保这最后关头不会出现什么事情。
　　
　　此时，无辰已经有十二弹指没有呼吸了。当最后一丝墨绿隐入肌肤的时候，无辰的腹部轻轻一抽，一口浊气缓缓地逸了出来。
　　
　　齐子誉脸上一喜，心中暗暗输了一口气。细微下，他已经看到罩在无辰身上的屏障消去了。快步上前走了一大步，齐子誉弯腰半抱起起无辰，轻轻地拍着无辰的胸口说道：“无辰，你现在感觉如何？”
　　
　　无辰眨巴了一下眼睛，九炼真身虽然只是一个时辰不到事情，然而无辰却觉得似乎已然过了千载。他恍惚一阵之后，眼中渐渐出现了齐子誉担忧的面容。
　　
　　“子誉，我好像???”
　　
　　突然，无辰只觉得全身节骨猛地一缩，九种猛烈的能量齐齐出现在他的经脉血肉中，毫无章法地乱窜着，阻去了他还在喉咙的话语。
　　
　　彼时，齐子誉的右手着搭着无辰的脉搏，无辰的状况他那能不知？
　　
　　难道又是九炼真身？
　　
　　不，不像。比起之前用慧眼、聪耳观察到的，这次出现的九种能量并没有冲击无辰的经脉血肉，只是单纯地在之前开拓的‘河道’上流走而已，这种情况更像是走火入魔。
　　
　　齐子誉紧紧地按住胡乱颤抖的无辰，脑中飞快的想着。只是几刹那的时间，齐子誉的脸上已经布满了汗珠。
　　
　　快想，再快点。无辰撑不了多久的！
　　
　　迫在眉睫之际，齐子誉的眼睛却愈发地锐利起来，真、善、勇、谋、惠、节星官的六字格言此时被他表现地淋漓尽致。
　　
　　不，不是走火入魔。无辰没有接触过任何修炼功法，更何况无辰是六相平衡之体，丹田更是无法凝丹、成婴！
　　
　　是了，无辰九炼真身的能量来自本身，现在这些能力是否是多余出来的？
　　
　　脑海中，一道闪电劈过，齐子誉猛地想到了一种可能，他立即大声喊道：“无辰，快听我说！”
　　
　　然而，此时无辰却如九炼真身那时一样无法给他半点回应。
　　
　　齐子誉当即将无辰平放在地面上，俯下了身子，以自己的印堂穴贴上了无辰的印堂穴。
　　
　　狠狠地闭上了眼睛，齐子誉迅速地将自己的意识沉入识海中，随即用星力裹住，并以星力为引猛地往上一冲。嗡地一声闷响，齐子誉的灵魂已经从印堂穴中冲了出来，顺着无辰的印堂穴钻进了对方的识海。
　　
　　这一招正是星官的牵魂之技。在星官体系中，牵魂是一个极其冷门的技能，它唯一的功效就是将活死人唤醒，而这其中，星官却要以灵魂体进入他人的身体，一不小心就会弄得全盘皆输，典型的损己利人。
　　
　　此时，齐子誉已经顾不了那么多了，无辰的状况根本容不得他再想他法。
　　
　　嗡地又是医生闷响，齐子誉第一眼看到的还是那颗五彩斑斓的宝石，那是无辰的识海中的源。
　　
　　齐子誉飞快地飘到宝石跟前，朗声说道：“天道运而无所积，故万物成。人成形于天地，受气于阴阳，立于天地之间，引九气以炼身，运九气而成圣人。以神魂相引，沉气于经脉，融气于血肉，固气于骨，推而运之???”
　　
　　一遍又一遍的，齐子誉大声地背诵着，渐渐地，一些字词传进了无辰的‘耳朵’。聚字成句，汇句成章??????
　　
　　哄的一声，一扇大门猛地打开了，无辰看到了一个强者的世界。
　　
　　他艰难地控制着自己的神思去引导身体中乱窜地能量，一点一滴地带着这些能力缓慢地运行了起来，一九周天、二九周天、三九周天????乃至九九八十一周天！
　　
　　齐子誉悄悄地退出了无辰的识海，踉跄地站起了身子，随即又跌坐在一旁的树跟下。他的脸色十分苍白，然而神色却十分兴奋。
　　
　　“六相平衡之体又能如何？这世上那有什么真正的废材？哈哈哈哈哈???”
　　
　　笑声未歇，齐子誉已经昏了过去，他的脸上还带着一丝意犹未尽的豪气。
　　
　　一丝清甜从嘴中缓缓地流入，齐子誉不由砸吧了一下嘴唇。立时，更多的清甜涌进了口中，齐子誉知道那是怀云树的青液。
　　
　　“子誉，子誉。”一声比一声焦急的呼喊在耳边响起，齐子誉忍不住睁开了眼睛，入眼的是无辰着急的脸庞。
　　
　　见齐子誉醒来，无辰猛地一把抱住了齐子誉，大声哭道：“子誉，我再也不敢了，真的。都是我的错，一次又一次的，都是我的错。”
　　
　　齐子誉挣扎着从无辰的怀中钻出了头，有些困难地说道：“男儿有泪不轻弹，别哭了啊。”
　　
　　无辰稍微松了松手，停顿片刻之后，以背水一战地气势大声地说道：“子誉叮嘱过我不要乱吃东西，但是你采过的那些花草我都吃了！害了自己也害了子誉。”
　　
　　齐子誉一听，下意识地搭上了无辰的脉，片刻之后，他轻轻地舒了一口气，随即想起了之前发生的事情，几个困扰他的问题立即有了答案。
　　
　　“无辰，你知道你错在那里吗？”齐子誉板起了脸孔，关系到无辰的生命他不得不严厉。
　　
　　无辰闻言低下了头，嗡嗡地说道：“我没有听子誉的话。”
　　
　　齐子誉听了，脸色不由露出了失望的神色，他轻轻地叹了口气，伸手按在无辰的肩膀说道：“无辰，抬起头。告诉我，你错在那里？”
　　
　　无辰浑身一震，猛地抬起了头，视线撞进了一对严厉而又带着期望的眸子中。在，这样的眼光下，无来由地无辰觉得自己是一个懦夫。
　　
　　“子誉，我，我是不是是…”
　　
　　“无辰！”齐子誉猛地打断了无辰的话，愈发严厉的说道：“无辰，你要想清楚！你可以一错到底，但是你不能瞧不起自己。否则，你就不配是与我命运相交的人。”
　　
　　直直地望着齐子誉，无辰不由直起了脊背。齐子誉的话在他心底刮起了一阵风暴。这些日子下来，只要不涉及太技术性的问题，齐子誉说的话他大部分都能听懂。尤其是方才这句话，无辰听得在懂不过了：是的，不管如何，不能退缩，不能放弃，更不能示弱。这是一种‘战斗‘！
　　
　　在无辰的法则中，大道理是靠边站的。他最在意的是一种主权的确立，就好像是一头雄狮对母狮的掌控一般。齐子誉话中的不配深深地刺激了他的神经。
　　
　　“子誉，你说的很多事情我都不懂，我在努力的学。我不知道你认为我错在那里，我只知道我错在三番两次连累了你。”
　　
　　此时，经过九炼真身，无辰已经比齐子誉高处了半个手指。当他挺直了脊背坚定说出自己的想法时，齐子誉猛然生出了一种无法抗衡、无法反驳的感觉。
　　
　　不由自主地，齐子誉稍稍往后仰了一点。然而在这种情况下，弱了一步势必会被乘胜追击。而无辰虽然很多事情都不懂，但是这种依靠本能的事情他却在行的很。
　　
　　“子誉，我不是什么不配的人。”这句话，无辰说的很用力，也很坚决。
　　
　　望着无辰坚定的脸庞，齐子誉最后长长地叹了一口气：“无辰，我不是那个意思。我只是希望你能够珍惜自己的生命。我知道你好以本能行事，所以这段日子以来我一直教导你做事之前多想…哎，你有自己的看法了，已经学会自己长大了。”
　　
　　此时，齐子誉心中泛着一种说不出的感觉，成为首席星官之后他第一次无法无法准确地把握自己的心境，他甚至有些烦躁地摇起了头。
　　
　　无辰也就秉着一股子的‘战意‘追击而已，赢得片面胜利的他一听到齐子誉说‘学会自己长大’什么的，立即慌了。
　　
　　“子誉，我知道错了，你千万别不要我了。”无辰的声音又带会了一丝哭腔。孩童的愤怒以及野兽般的本能呼啦呼啦都飞了。
　　
　　“乱想什么？”齐子誉有些胡乱的呵斥道，第一次，齐子誉本能地想早点结束这局诡异的谈话。
　　
 



第四十章    反曙暮辉

　　
　　在前世，《转玄功》对所有人来说都不是秘密，昔日魔尊蚩尤曾嚣张地在逐鹿的中央竖起了一块石碑，上面详细地写着《转玄功》的法门以及中途可能遇到的各种问题。然而千万年下来，华夏中，再也没有第二位生灵练成了《转玄功》。只因为《转玄功》有三大无法逾越的难关：
　　
　　一、引天地九气炼身入门。这一点，除了蚩尤之外只有准圣人可以做到。
　　
　　二、真气不聚。《转玄功》的修习就是让真气等永无止尽地身体、经脉中流转，不断地淬炼自身，也只有这样，修习《转玄功》的人才不会爆体而亡。拥有真气不聚体制的人千万年下来并不是很多。
　　
　　三、挑战极限。《转玄功》的修行说到底就是不断地挑战自身的极限承受力。能够不断挑战自我极限的人千万年下来也不少，然而当三个条件加到一块的时候，千万年下来也就只有蚩尤一人。
　　
　　正是因为知道这些，所以齐子誉对无辰愈发严厉起来。而且自从当日那一局诡异的谈话之后，齐子誉就尽量避免着与无辰谈及类似的事情。自然而然的，齐子誉便将大半精力放在了教导无辰修习《转玄功》上，剩下的一小半精力则用在每日清晨追击七彩灵息上。
　　
　　将《转玄功》的厉害解释一通之后，齐子誉说道：“无辰，《转玄功》没有境界之分，判别它的厉害只在一个‘转’字上。现在你运转转玄劲一九周天下来需要一个时辰的时间，这是起步，当你能在一瞬之间完成九九周天之时你已经可以问鼎九州了。想要达到那种程度，你的经脉必须越来越坚韧，越来越宽。而要做到这一点引天地九气不断地炼身是最佳的选择，但是我们没有这个条件，所以只能另辟蹊径。从今天开始，我授你外功武道炼身，你要好好地学。”
　　
　　无辰用力的点了点。自那天谈话过后，他明显感觉到齐子誉对自己似乎疏远了一些，这个发现让他这两天表现地异常的乖巧。
　　
　　“在外功中筋、骨、皮、肉皆可炼。不过，这其中却有个先后的讲究。要想成铁皮必须先修铜骨，这也是很多习武之人先练习蹲马步的原因。”
　　
　　“子誉，什么是蹲马步？”无辰插嘴问道。
　　
　　齐子誉笑了笑，随即解释道：“蹲马步是武道的入门桩功，整个过程讲究凝神静气，呼吸自然。像这样双脚与肩齐平，缓缓蹲下，背部挺直，腰腹收平???”齐子誉一边说道一边示范地作出了一个端正的马步。一旁的无辰见了，立即跟着做了一个。
　　
　　齐子誉看了看，发现无辰虽然第一次扎马步，但是却做的十分完美，看上去稳扎如松。
　　
　　满意地点了点头，齐子誉继续说道：“不错，就是这么蹲。蹲马步贵在持之以恒，它可以内练精气神，外练筋骨皮，对修炼铜骨有意想不到的效果。蹲稳之后，你要首先要学会调节呼吸，每六弹指深呼吸一次，每次呼吸的时候要臆想气息的运转过程。”
　　
　　无辰闻言，立即试着尝试了一下，片刻之后他的脸色变得通红起来。平日屏气并不是是件难事，然而在蹲马步的情况下，每六弹指一呼吸就变得有些困难了。气流从鼻中进入之后难以进入肺部，在胸口处鼓胀了起来，心跳也随即急促起来。
　　
　　齐子誉见状哈哈一笑说道：“无辰，试着用转玄劲推动气流去带动呼吸。”
　　
　　无辰试着用转玄劲裹着气流往肺部流去，很快他就平平地吐出了一股浊气，脸色也恢复了正常。
　　看到无辰已经掌握了蹲马步入门技巧，齐子誉笑道：“不错，接下去你要学着提关锁。提关锁指的是在蹲马步的时候胯部上提、肛门紧缩，腹腔内脏自然紧缩????”（咳咳，姐妹们，每天晚上蹲十分钟马步可以□、提臀、瘦腰的。俺以亲身经历现身说法~(@^_^@)~）
　　
　　齐子誉细致地解说着蹲马步的各种技巧，无辰则一个一个地尝试着。一个教的顺心一个学的开心，时间在不知不觉中流淌着。等齐子誉回过神来的时候，两个时辰已经过去了。
　　
　　连忙将无辰喊起，齐子誉有些担忧地检查了一遍，发现无辰并没有气虚、打颤方才轻轻地舒了一口气问道：“感觉怎样？”
　　
　　“很好。”无辰神采飞扬地说道。除了一开始的不顺之外，两个时辰下来他发现体内的转玄劲运转的速度比之前快了五六个弹指。此外，双腿和腰部的劲道也增加了一分，他有一种强烈的感觉――蹲马步是为了《转玄功》而存在的。
　　
　　详细地叙述了一下自己的感受，无辰将自己的推测也说了出来。
　　
　　齐子誉沉思了片刻说道：“这个不无可能。蹲马步是上古时期就流传下来的基础桩功，这其中的的渊源谁也无法考证。无辰，你是有史以来第二个修炼《转玄功》的，答案要你自己去找。不过，你的九炼真身靠的是药物，难保不会出现什么差错。接下去的修炼中，你一发现什么情况立即要告诉我。”
　　
　　无辰闻言露出了一个大大的笑容，狠狠地点了点头。虽然子誉这两天有意疏远他，但是他知道子誉还是很关心他的。只要自己再乖巧一点，或许自己再强壮一点，这样的情况一点会改变的。
　　暗地里狠狠地握了一下拳头，无辰的笑容愈发地闪亮起来。
　　
　　许是无辰的笑容太过耀眼，齐子誉微微地侧过了头说道：“除了武道之外，无辰你要好好地学习药物的知识。引天地九气不是容易的事情的，将来你要进阶估计还是要靠药物。走吧。”
　　
　　周围的植被还是一如既往的繁密，不过几天的经验下来，齐子誉与无辰的速度快了不少，应付起各种植物来显得格外的轻松。时间一点一滴的流淌着，洒落在地面的斑状也越来越少，林间的也愈发地昏暗起来。忽然，齐子誉直起了身子，惊诧地看着左前方三步远的地方。
　　
　　无辰顺着齐子誉的视线看去，发现是一束七彩的阳光。在昏暗的深林中，这一抹本来明媚的阳光却显得有些诡异了。
　　
　　“子誉，那束阳光为什么是七彩的？”无辰不由问道。
　　
　　齐子誉并没有立即回答，他快步走上前去，仰起头，顺着阳光穿过那难得的一丝缝隙直直地看向天空。视野内，那片狭小的空域布满了七彩的神光，分外地迷离。
　　
　　“反曙暮辉！”齐子誉喃喃地说道，随即脸上露出了狂喜的神色。
　　
　　他猛地拉过一旁满脸疑惑的无辰，示意无辰看向天空。
　　
　　“子誉，好漂亮啊！”片刻之后，无辰发出了连连的惊叹声，神色也变得迷离向往起来。
　　
　　齐子誉见状，立即伸手盖住了无辰的眼睛。
　　
　　无辰下意识地挣扎地一下之后，随即浑身一震醒了过来。他飞快地往后退了一步，同时不忘捞起齐子誉，心有余悸地说道：“子誉，那是什么？是敌袭吗？”
　　
　　齐子誉微微用力挣脱了开去，随即说道：“那是反曙暮辉，不是什么敌袭，它将是我们离开这里的一个契机。”
　　
　　虽然对齐子誉的动作有些失望，不过当听到可以离开之后，无辰的精神立即一振追问道：“契机？”
　　
　　“是的。反曙暮辉是千年难遇的天象奇观，它只发生在傍晚的时刻。如果此时我们在外面的话就可以看到天空的东西两侧布满了七彩的光芒，这些光芒呈扇形分布交汇于正中一点。整个景色瑰丽无比，能摄人心魄。”齐子誉解释到，在他的记忆中曾经在《三国志》中看到一段反曙暮辉的记载：天降奇观，反曙暮辉，一郡之地，万人迷仙。此外，《星官年志》上也有反曙暮辉的记载：反曙暮辉，天象反转，灵息停滞，万川皆息。
　　
　　“然而，在反曙暮辉的光芒之下，所有灵息都会停止息动，这就是我们的契机。”说道这里，齐子誉的声音不由大了几分。在确定反曙暮辉的时候他便打开了慧眼和聪耳，细微之下，一直困扰他的灵息此时被冻住了。无论多么厉害的阵法当它停止运作时，即是是三岁小儿也能出入自如！
　　
　　“走！”齐子誉反手拉住无辰，脚上猛地一个发力往左前方扑去。细微下，那里空出了一条弯曲的道路。
　　
 



第四十一章  遗迹(一)

　　
　　两人的速度极快，比平日追逐七彩灵息还要快上几分。全力以赴下四周的景色已经形成了一线，过了差不多六炷香的时间，植被的密度已经明显降低了，视线也开阔了不少。
　　
　　然而，就在这个时候，四周停滞的灵息忽然颤抖了一下。齐子誉心中一禀，他下意识地回头看去：身后千丈远的地方一片由灵息凝成的高浪正向自己与无辰袭了过来，气机牵动之下，四周还未恢复的灵息不安地抖动着，彷佛随时都会露出峥嵘的一面。
　　
　　齐子誉心中雪亮：反曙暮辉的奇迹已经接近尾声了！
　　
　　无辰只觉得头皮一麻，冰冷地战栗从心底升起。他的眼睛猛地一缩，用不着回头，身体的本能已经告诉他现今的处境。
　　
　　千丈的距离很近，即是是普通人类也能在一百弹指之间跨越这段距离！更何况是隐约携着天地之威的灵息潮！势若奔雷之下，这样的距离只需六弹指的时间。
　　
　　两人几乎同时得出了这个答案，齐子誉靠的是丰富的学识而无辰则是单纯的依靠本能！是以，率先行动的却是无辰，只见他猛地一把拉过了齐子誉，臀部骤然深蹲下去，腰部一拧，就势将齐子誉往前方高抛了出去。
　　
　　然而，齐子誉的反应也不慢，半空中，他猛地伸腿勾住了一根树干，上身大幅度旋摆，轮转一圈之后轻巧地折回到无辰身旁。
　　
　　“要走一起走！还有将近六弹指的时间，肯定有办法的。”齐子誉大声说道，同时在脑海中飞速地计算着各种可能。
　　
　　忽然，齐子誉猛地旋身撞进了无辰的怀中。“抱我！”他的声音十分急促，带着一丝不容抗拒的意味。
　　
　　想都没想，无辰立即抱起了齐子誉，脚下陡然加快了几分，一溜烟地朝前奔去。无辰的五官极其敏锐，在没有干扰的情况下，他可以清楚地感知到前方一千五百丈是安全的大片空地。
　　
　　齐子誉稍稍地调整了一下身姿，随即十指猛地张了开来，下一刻他地双手飘出了两片残云，很快地两个小型的主风阵从他的手中激射而出落在了无辰的双脚上。
　　
　　无辰只觉得身体一轻，脚下生风，速度又提高了几分。无辰信心立即暴涨，他相信，只要给他九弹指的时间，他便可以冲出去！
　　
　　发出两个主风阵之后，齐子誉的双手并没有停下来，很快他便布下了不下二十道的阵法。而追击而来的灵息潮已经与第一道阵法碰上了。
　　
　　毫无疑问地，灵息潮以摧枯拉朽之势撞破了第一道阵法。不过，在细微下，齐子誉还是捕捉到了那一丝微不可察的停顿。是的，一道阵法的效果确实不佳，然而十道、二十道、乃至五十道呢？
　　在五弹指的时间中，齐子誉已然布下了五十道阵法。虽然每一道阵法都是小型的轸四星之载任，但是一瞬十道速度足以让他站在了阵法大师的巅峰！
　　
　　当灵息潮摧毁五十道轸四星之载任的时候，他们多了一弹指的时间！
　　
　　不够！齐子誉眼睛猛地撑大了起来，两道近乎实质的光芒从他的双目中冲了出去，迎向已经扑倒身后的灵息潮。
　　
　　星官的慧眼共有九级一级可观人体脉络、二级可观山川气势、三级可观星辰隐现，四级可观人运，五级可观大地气脉，六级可观星相变幻，七级可观凡人后世，八级可观山河气数，九级可观星而测古往今来。而齐子誉的慧眼已然达到了七级的顶峰！
　　
　　一般情况下，对于星官来说，慧眼只是一种辅助手段。然而，当星官的慧眼达到五级的时候，就可以幻化出神光。这种神光不仅可以让星官看得更加的分明，它还可以演变成星官的一种攻击手段。
　　
　　只不过，将神光用作攻击对星官来说，代价大了一点，每用一次，慧眼必须调休一月才能恢复！
　　好铁用在刀刃上，那两道光芒居然生生地撼住了灵息潮一弹指的时间！
　　
　　此时，透过植物的空隙，无辰已经看到了一片荒芜的沙地。然而，无辰也听到了齐子誉粗重的呼吸声，他的心陡然沉了下去。
　　
　　尽管呼吸粗重如牛，然而齐子誉的心却出奇的冷静。还需要十瞬的时间，这一点，他比无辰更加清楚。
　　
　　九瞬！在他的十指间响起了一声音爆，那种当速度达到一定的临界值时才会发出的声音。
　　
　　八瞬！齐子誉猛地咬破了舌尖，喷出了一口鲜血。血雾染红了飞射而出了轸四星之载任，这些单薄的阵法立即厚实了不少。
　　
　　七瞬！齐子誉已经赢得了一瞬的时间，然而他的双手却陡然抽搐了一下，一股剧痛奔袭而来。星官的傲骨不容他认输，齐子誉爆出了一声轻喝。
　　
　　??????
　　最后一瞬，齐子誉与无辰不约而同地露出了一丝笑容，坦然地面对着即将来临的永夜。是的，他们输了，尽管两人没有放弃过，一直不屈地拼搏到最后一瞬，但是他们的实力与灵息潮相比实在差地太远了，他们输了半瞬的时间！
　　
　　灵息潮无声地袭了上来，裹住了一声若有若无的轻叹???
　　
　　然而，预想中的永远并没有到来，齐子誉只觉得肚脐的地方猛地一紧，一股怪力陡然挤开了四周的灵息，带着两人往不远处的黄沙飞掠而去。
　　
　　“啊！”齐子誉不由发出一声短促的惊呼，眨眼不到的时间内他们已经冲出了密林。然而，那股怪力并没有消去，携着两人飞速地黄沙深处投去。
　　
　　这是一片一眼望不到尽头的黄沙，不过它的宽度只有十里左右，在它的两边是怪石林立的绝壁，而它的身后却是一片茂密的深林。在它们中间没有乔木、草皮的过度，只有一排整齐的高木隔断着，显得异常的诡异。
　　
　　在深入黄沙二十里的地方，有一个小小的石头山包。这座小山包看起来只有二十尺见方的样子，上面零星地散落着几个简易的帐篷。
　　
　　忽然，其中一个帐篷的门帘动了一下，从中走出了一位身着黄衣的男子，正是谭言，在他的身后紧跟着走出了一位身着蓝衣男子。
　　
　　“谭言，放弃吧。那是十方禁林，不是普通的深林！我们六门三十二派花费了多少精力历经了几代人才在禁林找出了一条生路！到禁林中找人是不可能成功的。”蓝衣男子拉住了谭言，声音有些急促地说到。
　　
　　“更何况，你要找还是两个孩子。依我看来，估计已经???谭言，不要为了无法实现的事情去花费精力了。离遗迹开启的日子越来越近了，以你我二人的实力多加配合之下定然能夺得几件仙器。”
　　
　　谭言闻言长长地叹了一口气说道：“华函，这些我都明白。只是没有亲眼证实，我就不想放弃。子誉是我的徒弟，更是对我有恩，他与无辰之所以会进入禁林我有一大部分的责任。如果就这么放弃的话，我这辈子都无法突破圣级的。”
　　
　　华函也就是蓝衣男子顿时急了，满脸的恨铁不成钢的神色。在丹门四大派中，他与谭言虽然分属于韵华宫和七巧阁，但是两人却是义结金兰的兄弟。谭言的性情他自然知道，只是每次遇上的时候，他还是会忍不住着急。
　　
　　这是，陆续地从其它帐篷中走出了五六个人，见谭言和华函站在一边俱都上来打了下招呼。
　　华函见状，立即换上了笑眯眯的神色，一一跟众人寒暄了一番。
　　
　　“两位丹师今天还是去探十方禁林？”其中一人发说道，“今晚如果你们碰到怀云树的话，还请两位帮我摘些树叶回来。”
　　
　　谭言正要回答，忽然耳边响起了一个惊呼声，他抬眼望去发现天空中射下了七彩的神光。
　　
　　“怎么回事？”有人惊疑地说道。
　　
　　“莫非，遗迹要提前开启了？”
　　
　　“不可能？离遗迹开启还有二十年的时间，我看估计是有神物要从遗迹中飞出来了。”
　　
　　“正是，听前辈说过在遗迹开启之前，会有神物、仙器飞出的。”
　　
　　??????
　　一时间众人纷纷议论了起来。
　　
　　不过很快，这些议论声便消停了下去，曾让万人迷仙的反曙暮辉同样诱惑了众人。
　　
 


第四十二章  遗迹（二）

　　
　　在众人当中谭言的修为并不是最高的，然而因为挂念着齐子誉和无辰，这种情感却让他第一个醒了过来。
　　
　　下一刻他猛地向前跨了几步，直直地盯着黄沙的深处，在视线所及之处，一团影子正以极快的速度往遗迹深处飞去。
　　
　　那是？
　　
　　谭言的心跳陡然加快了几分，他的表情带着三分的狐疑以及七分的惊讶，嘴巴也在不知不觉中张开了。
　　
　　如果被他人知道了话？谭言浑身一震，脸上随机露出了一丝迷离的表情退回到众人之间，垂下的眼皮掩去了一丝兴奋。
　　
　　突如其来的变化让齐子誉与无辰双双蒙住了，几瞬之后两人已经深入了黄沙。
　　
　　“子誉，现在怎么办？”此时的情况已经超出了本能可以解决的范围，在短暂的慌乱过后无辰出声问道。
　　
　　然而面对眼前的状况齐子誉同样束手无策，挟持两人的怪力同样挟持了他的丹田，失去星力，齐子誉只能使用几种简单的观测手法，根本无法深入地去剖析。是的，齐子誉的学识确实很丰富，但是这世间千姿百态，面对这个世间他的学识只是汪洋中的几滴水珠罢了。
　　
　　“静观其变。”齐子誉有些无奈的说道。
　　
　　“咦，子誉，你看那边是什么？”无辰惊讶地说道。
　　
　　顺着无辰的示意的方向看去，齐子誉发现了一个小小的山包，上面有几个模糊的人影。然而挟持他们的‘怪力’速度太快了，齐子誉根本无法细看。
　　
　　“无辰。”齐子誉声音严肃了起来，虽然没有细看，然而那几个模糊的人影已经给齐子誉带来了极大的震动。从诡林再到四周的黄沙，整个峡谷处处透露着诡异。那些息动完全一致的灵息，各种可遇不可求的植物，根本不是自然可以造就的。然而，无论峡谷到底是人为还是天塑，那几个人影对自己和无辰来说都是一个潜在的威胁。
　　
　　齐子誉心中雪亮着，且不论峡谷深处藏着什么秘密，单是诡林中的各种植物就是一个巨大的宝藏。如果，那几个人影是此地的主人，自然不会放过作为闯入者自己和无辰。倘若那几个人影与自己一样也是外来者的话，没有实力如何能走道那个位置？自己与无辰人小力薄定然是被扼杀的一方！齐子誉只希望，在反曙暮辉之下，那些人并没有注意到自己与无辰。
　　
　　容不得齐子誉多加细想，四周猛地响起了一种高频率的颤音。齐子誉只觉得脑袋一晕，眼前一明一暗，四周的景色已经从黄沙变成了一个石室。
　　
　　无辰警惕地朝四周看了看，石室十分简单只有两个石凳。怪异的是每个石凳边上都有一个深坑，里面盛满了黑白两色的液体。无辰不由皱起了眉头，他回过头正要向齐子誉发问，然而下一刻他的表情固定成了惊讶，他猛地往前跨了一大步，将齐子誉挡着身后，眼睛紧紧地盯着正前的一面石墙，神色分外地凝重。
　　
　　在那里，有一行字。无辰相信自己的眼睛，方才探查的时候这面石墙根本没有任何字迹！
　　
　　齐子誉伸手搭住了无辰的肩膀，清声说道：“没事的。”虽然这么说着，但是齐子誉的视线却没有离开石墙半寸，心中已经翻腾了一片。
　　
　　石墙上的字齐子誉悉数认得，然而让他震惊不是里面的意思而是那个字体，那是书圣王羲之的飞白体！来到异界已经将近七年了，齐子誉十分确定这异界九州的文字并不是汉字。
　　
　　“子誉，上面写的是什么？”齐子誉的沉默让无辰有些急了。
　　
　　墙上的文字还在闪现，待最后一个汉字消散下去之后，齐子誉已经按下了心中的惊讶。
　　
　　“它的大致意思是我们闯关成功，获得了一份圣级奖励也就是这石室中的两个药池。此外，我们同样获得了第二次准入的钥匙，就是那两张石凳。”齐子誉开口解释到。
　　
　　“啊？”无辰有些糊涂了，毕竟在之之前他听都没听说过类似的事情。
　　
　　齐子誉耐心地又解释了一遍，并接着说道：“我估计整个峡谷应该是大神通人物留下的，而最外围的诡林应该就是一个关卡。我们顺利地闯过了诡林所以被带到了这个地方。虽然将所有事情窜起来显得有些荒谬，但是上面所说的奖励以及钥匙应该是真的。”
　　
　　来自另外一个世界，这是齐子誉的终极秘密。他没有任何人提及过，如今这间看似普通的石室却直白地戳破了这个秘密。齐子誉自信以他的心境修为，一般的心魔幻境根本无法触及他的根本。唯一的解释就是这里乃至整个峡谷是一位或者几位大神通人物的手笔。
　　
　　无辰的眼睛立即亮了起来，眼睛直勾勾地盯着其中一个药池，显得十分兴奋。他还记得当日齐子誉传他《转玄功》时的话语，如今出现的这两个药池或许就是他再进一步的契机。在世界上，只有两件事情可以从根本上触动无辰：一是齐子誉，他生活中大部分的思考都是因为齐子誉。二是实力的提升，不多的经历告诉他必须不断地提高自身的实力。无辰的认知简单明了――强劲的实力是一切的保证。
　　
　　“别急，时间还多的很。更何况这里有两个药池，最好先探查一番确认浸泡的先后顺序。”齐子誉轻声笑道，同时抬步走到了白色药池的边上。
　　
　　当他离药池一步之遥的时候，一丝清香钻进了鼻端。齐子誉忍不住多吸了几口，脸上的神色也随即变幻起来。
　　
　　好复杂的药味！细闻之下，那一丝清香起码混着数百种药香。照理来说，当数百种药香混在一起的时候，那味道绝对不是普通人类可以忍受的。然而，眼前的药池却生生打破了齐子誉的认知。在炼药上，齐子誉自然有办法中和数种药材的药味，但是他却无法保证所用药材的药味还能被分别出来，更何况是数百种药材了！
　　
　　齐子誉深深地吸了一口气，茯苓、芡实、绞股蓝、红花、川芎、肉苁蓉、紫草、黄精、紫苏、车前子、罗汉棱???齐子誉在心中飞快地分别着：大多是些温和补体的药材，以这些药材为主的药池想来功效也是偏向洗筋养脉之类的了。
　　
　　这么想着，齐子誉抬步走到黑池边上，仍然是相似的清香，然而齐子誉却猛地倒退了一步。只是几个呼吸，他已经辨出了不下三十种的剧毒药材。其中便有之前在诡林中遇到的千丝树、幽兰花和朴石花！
　　时刻关注着齐子誉的无辰立即向前了一步，稳稳地扶住齐子誉问道：“什么情况？”
　　
　　电光火石之间，一种可能忽然闪过了齐子誉的脑海：既然‘石室’可以知道汉字，那么???？想到这里，齐子誉的眼神也变得火热了起来。
　　
　　“无辰，这两个药池一个温补，一个剧毒。这个黑池便是由数百种的毒物炼制而成的，这个药池很有可能是为你准备的。”说道这里齐子誉顿了一下，忍不住吞了吞口水。毕竟炼制黑池的任何一种毒物都可以轻易地将他毒倒，即是无辰已经有过类似的经历，但是齐子誉还是无法放心。
　　
　　“无辰，你再将当日情况说一遍。”齐子誉忽然要求到，事关重大，他不得不谨慎。
　　
　　齐子誉的严肃让无辰也不由地正了正神色，细致地将当日的情形叙述了一边。
　　
　　这已经是无辰第五次向齐子誉回忆当日的情形，他的叙述条理分明，五遍的叙述中只有几个描述性的词语出现偏差，其它细节根本没有任何改动。然而，齐子誉却听得异常的认真，无辰每叙说一句他便会相应地提出几个问题，这些问题涉及的范围十分广泛：包括经脉的变化、转玄劲的运转、五脏六腑的状况、识海的情形以及是否有过类似的情况等等。而无辰也不厌其烦地一遍一遍地解说着，时间在两人一问一答间悄然流逝。等无辰终于解答完第七遍的时候，齐子誉忽然陷入了沉思。
　　
　　一刻之后，齐子誉忽然蹲坐在地面上，他的右手伸出了一根食指飞快地在地面上书写着什么。
　　时间又过去了半个时辰，齐子誉已经停止了书写，他右手的食指有规律地点在地面上，发出了一声声清脆的叩鸣声。
　　
　　无辰带着一丝好奇的神色站在齐子誉身旁，他的眼睛始终没有离开过齐子誉，不过他的耳朵却时不时地轻轻抖动着，如实地向他‘汇报’着石室的最新情况。
　　
　　三个时辰过后，齐子誉的脸色已经比一开始的时候苍白了几分，但是他的神色却显得极其的亢奋，他猛地站直了身子大声说道：“可行！”
　　
　　“黑池？”无辰立即追问道。
　　
　　齐子誉点了点头说道：“你的体质天生不畏百毒，加上转玄功。这黑池对你来说便是第二次九炼真身的机会。”
　　
　　无辰脸色顿时一喜，几乎立即就想跳进黑池中。
　　
　　“只是，大衍之数尚且留一不用以示变数，我无法百分之百地肯定你能够安然无恙。”说道这里，齐子誉不由轻叹了一声，脸上则露出了一些怨怒和迷茫。再一次地，他因为无辰打破了惯例，以往的自己只要有一分机会便会争取，然而面对无辰的问题，自己竟然觉得九分的‘胜算’还是不够。难道自己已经失去了勇？
　　
　　无辰好奇地看着齐子誉，他不明白齐子誉为何会突然露出这么一种表情。这样的表情对他来说十分新鲜，他忍不住伸手摸上了齐子誉的双眼，轻轻地揉捏了一下。
　　
　　齐子誉只觉得视线猛地一暗，接着便是一片模糊。下意识地往后退了一步，齐子誉微微地侧了侧身子让过了追来的‘大手’。
　　
　　清咳了一声，齐子誉的声音显得有些急促：“无辰，别闹了。”
　　
　　察觉到齐子誉语气中的不快，无辰有些失望地收回了手说道：“子誉，我没事的。”
　　
　　无辰的声音还带着孩童特有的稚嫩，然而听在齐子誉耳中却让齐子誉的心头陡然一轻，彷佛之前所有的忧虑只是为了等待这一句保证。
　　
　　“好！”齐子誉大声喝道，“修行之路本来就是艰险莫测，一分变数又算得了什么！”说完，齐子誉滴溜溜地忙转了起来，飞快地在石墙附近以及药池周边布下了各种阵法。随后，他示意无辰来到了白池边上。
　　
　　“无辰，你现在白池疏通一下筋脉。”
　　
　　无辰点了点头，举步就要跨进白池。然而，下一刻无辰被狠狠地掼了出去，直直地落进了黑池中！
　　
　　齐子誉脸色大变，飞快地追了上去，厉声呼喊道：“无辰！”
　　
　　无辰有些狼狈地从‘黑水’中钻出了脑袋，冲着齐子誉露出了一个白晃晃的笑容：“我没事。”
　　齐子誉不放心地往前走了一步，打算亲自确认。只是同样的情形也出现在他身上，齐子誉被狠狠地摔进了白池。
　　
　　无辰见状，猛地直起了脊背想要站起来，只是肩膀上却出现了一种怪力死死地将他按住！
　　
　　无辰牙关一紧，发出了一声爆喝！石室内顿时响起了一阵噼里啪啦的骨节声。
　　
　　“无辰，不要冲动，我没事的。”齐子誉抬起头高声喊道。他本是聪明绝顶的人物，转瞬之间便想到了其中的奥秘：白池、黑池，从一开始石室便已经给出了答案。只是自己关心则乱，忽视了这一点。
　　
　　听到齐子誉的声音，无辰身体轻轻一晃，软软地跌回了黑池中，脸部早已扭曲成了一片。
　　
　　疼！
　　
　　火辣辣了的疼！
　　
　　早在他落进黑池那一刻无比剧痛已经取代一切感知，然而无辰却生生扼住了那一声痛呼。他甚至有些享受这种痛苦，因为他知道每一份痛苦过后将是一份相应的丰收，也因为他不想让齐子誉担心。
　　
　　不过，紧接着，齐子誉的变故牵走了他大部分的心神，当他再次将精力放在自己身上时，累积叠加而来的剧痛让无辰不由软下了身子。
　　
　　狠狠地攥起了拳头，无辰竭力地忍耐着。他的鼻孔急速地收缩着，发出一阵急促的细响。这样下去，自己会???无辰的脸色猛地一肃，生生地固住了脸色的表情，那扭曲的五官无声地叙述着主人的疼痛。
　　
　　“凝神静气，呼吸自然???”恍惚中，齐子誉的声音刺透重重的剧痛出现在无辰的脑中，“以神魂相引，沉气于经脉，融气于血肉，固气于骨，推而运之???”艰难地分出了一丝神魂，依此，无辰开始推动转玄劲运转了起来。
　　
　　轰然！
　　
　　一声巨响猛地在他的脑海中爆了开来，震碎了剧痛，无辰心中升起了一丝明悟。
　　
　　他猛地将头扎进了‘黑水’中，整个身体蜷缩了起来，宛如还在胎盘中的婴儿。
　　
 


第四十三章   夏阳城

　　
　　如果说无辰正在经受粗暴的锤炼的话，那么齐子誉则是在接受温和的洗礼。白池不亏是由各种温补药材炼制的，几个呼吸过后齐子誉便发现丝丝暖意通过全身的肌肤往身体内部钻去。暖流经过之处无论是肌肉、筋脉还是血液俱都焕发出清新的活力，晶莹宛如晨露，腹腔内更是暖意融融。
　　
　　仿佛置身于春暖花开的山谷，浸在温暖的溪水中，任由和煦的山风轻抚???渐渐，齐子誉的眼皮都拉了下来，意识也变得模糊了起来。
　　
　　恍惚中，齐子誉闻到了一股泥土的气息，夹着浓重的水汽不断地刺激着鼻子。齐子誉轻轻地皱了皱鼻子，最后忍不住打出了喷嚏。随机，他意识到有什么不同的地方。
　　
　　呼，齐子誉猛地坐直了身子，他诧异地往四周看了看，入眼的是一片青翠。很快，齐子誉便发现了了一旁躺着的无辰。他飞快地扑了过去，伸手搭上了无辰的脉搏。须臾之后，齐子誉轻轻地舒了一口气，推了推无辰喊道：“无辰，醒醒。”
　　
　　许是因为浸泡黑池的原因，无辰的呼吸悠长均匀，显然正处于沉睡的状态。齐子誉一连推了几次之后，他才迷糊地睁开了眼睛。
　　
　　“子誉。”无辰带着浓浓地睡意喊道，他只觉得脑袋昏昏沉沉地，彷佛不久之前刚经历一场酣然的大战一般，需要充足的睡眠来修养。
　　
　　看到无辰精神不振的样子，齐子誉刚放下的心又提了上来，他伸手拍了拍无辰的脸颊担忧地问道：“无辰，你的身体有什么不舒服的地方吗？”
　　
　　强撑着精神，无辰草草地检查了一遍自个的身体，嘟囔着说道：“经脉什么的都比以前好了不少，转旋劲也粗了几分。子誉，我现在觉得好累啊，你再让我睡会???”无辰的声音渐渐低了下去，最后一个字甚至已经含在了嘴中。
　　
　　齐子誉不放心地又检查了起来，再三确认之后，他靠着无辰轻轻地坐了下来。小心地伸平了双腿，齐子誉伸手将无辰半扶了起来，让无辰的脑袋枕在自己的大腿上。
　　
　　伸手揉了揉无辰尽显疲惫的眉头，齐子誉的脸上满是心疼。九炼真身！这其中每一炼所经历的痛苦、所耗费的心神根本无法用言语穷尽的。无辰小小的年纪，接连两次挺了过来，真的很不容易。
　　
　　也许是时感受到了眉间的温暖，无辰的鼻子透出了几声舒服的闷哼，皱紧的眉头也缓缓地舒展了开来?????待无辰再次醒过来的时候，已经是第二天早上了。脸颊触及的柔软让他忍不住将脑袋埋了埋。
　　
　　“无辰，感觉怎么样了？”
　　
　　彷佛做了亏心事一般，齐子誉的问话让无辰顿时浑身一个激灵，直起了身子。
　　
　　“没事了。”无辰大声地回到，腆着脸皮伸手揉向齐子誉的大腿。不过齐子誉并没有察觉到，他站了起来，活动了一下四肢说道：“没事就好。无辰，我已经探查过了，我们的胸口处都有一个小小的石凳模样的烙印。”
　　
　　无辰立即扯开了衣服看了看，果然，在靠近心脏的位置有一个石凳模样的图案。
　　
　　“这就是钥匙？”无辰用手摸了摸图案，并没有什么特别的感觉。
　　
　　齐子誉点了点将自己的猜测说了一遍，继而说道：“不错。不过这个钥匙估计要在特点时间特点的地点才能被激活。对了，无辰。峡谷的经历你必须守口如瓶，不能泄露半分，否则会招来杀身之祸的。”
　　
　　齐子誉分析地十分透彻，罗列出的厉害关系让无辰不由严肃起来。他郑重地点了点头说道：“我会的。”
　　
　　见无辰一脸郑重的样子，齐子誉不由笑了开来，他伸手摸了摸无辰的脑袋说道：“记住就好，毕竟接下来我们要取到绥阳了。都一年了，也不知道舅舅和大元他们现在怎么样了。”
　　
　　说这番话的时候齐子誉的表情露出了一丝想念的意味，而这个发现让无辰的心稍微沉了下去，他抬手拉下齐子誉的手，紧紧地握住。似乎想借此宣告着什么。
　　
　　手中传来的力度让齐子誉微微一怔，随即齐子誉发出了一声轻叹：“无辰，我还是那句话：给我们彼此二十年的时间。经过这一次峡谷冒险，我以为你应该明白了。”
　　
　　无辰的脸上闪过一丝委屈，不过他还是缓缓地松开了双手，当他彻底放开的时候，他的脊背挺得笔直：“子誉，我答应你。二十年后，我仍将站在你的身旁。”
　　
　　齐子誉眼中露出了一抹激赏，人生的道路非常漫长，而此刻的无辰踏出了极其重要的一步。
　　
　　“走吧，从这里到绥阳需要三四个月的时间，我们得抓紧些。”
　　
　　无辰点了点头，跟了上去。
　　
　　夏阳是澜州的一个边陲城市，它隶属于齐国，座落在南隅山脉北端的入口地段。这个特殊的地理位置，让夏阳繁华了起来。每天都有人挺着胸脯打这里进入南隅山脉寻找自己的梦想，当然每天也有人或是高兴或是沮丧地打这里进入澜州。
　　
　　夏阳的城门开的很早，鸡鸣三更之前驻守的士兵便会打开那厚厚的城门。今天，是轮到郭艾所在的两（注一）执行守城门的任务。他早早地从被窝里钻了出来，哭丧了一张脸，打开的城门的时候也是有气无力的。
　　
　　“陈阳，你说有谁会挑三更的时间入城的。真不知道上面怎么想的！我听我那远方表哥说，别的城市都是五更开门，那像我们。”郭艾不停地埋怨道。在当兵之前他是一个家中小有闲钱的小少爷，然而他的父亲也不知道着了什么道，四处托关系将他塞到了护城军中，天知道这种需要两更起床的生活并不是他想要的。
　　
　　“郭艾，你少说两句，动作麻利点。三更开门是老规矩，没有人能够违背的。你才来军中两个月的时间，自然没有见过那些仙长。我可告诉你，那些仙长的脾气可没那么好，他要三更进城你要是拖了哪怕一瞬的时间他就会捏死你！”陈阳忍不住劝说道，郭艾虽然有些少爷脾性，但是人品还算不错，喝酒吃肉从来不会忘了众兄弟。
　　
　　“切，我才不相信呢。那些仙长的脾性要是有那么大，这夏阳城早成历史了。再说，他们要是真有那个本事，还用得着我们开门吗？不会嗖的一声从城头跳进了！”郭艾撇了撇嘴巴说道。
　　
　　“哈哈，郭艾，你小子以前一定整日玩耍不学无术。我们夏阳城可是被施了仙法的，想从城头飞进来可不是那么简单的事情。”同两的一个士兵大笑着说道。
　　
　　郭艾顿时露出了一丝兴奋的神色：“仙法？我老听老头子说这世间的仙法如何如何了得。你说的仙法在那里？让我见识一下！”
　　
　　“就在这夏阳城的城墙上。”陈阳笑着解释道。
　　
　　郭艾不可置信地看了看墙根长着杂草的城墙，切了一声说道：“你就唬我吧，这圈破城墙有仙法怎么还会长杂草！虽然我来夏阳的时间还短，但是平日里也没少亏待你们，敢唬弄我，哼！明儿，你们谁都别想跟着我去仙客居喝酒！”
　　
　　“小祖宗哟，我们真的没骗你。等过些日子你就知道了，咱夏阳拿得出去就是这圈城墙了。”另一个士兵连忙开口解释到。
　　
　　这时，透过城门的缝隙，陈阳忽然看到了两个人影。他浑身一颤，厉声呼道：“大家速度快点，有两个人要进城了。万一得罪了仙长，我们这辈子也就完了。”
　　
　　除了郭艾，其余人俱都加快了速度，使出了吃奶的力气一齐发力拉开了两扇厚厚的城门！
　　
　　明亮的火把将城门口照得分外分明，待看清来人之后，郭艾猛地爆出了一阵笑声，他颤抖地指着入口处的两人，大笑道：“两个乞丐摸样的小屁孩就把你们吓成了这样！哈哈！”
　　
　　其余众人的脸色立即灰败了下去，陈阳心中更是直骂郭艾不知天高地厚。小孩子才是恐怖的，那南隅山脉可不是什么好出去，人家两个孩子可以安然从里面走出来，没有点能耐那能办到。他连忙上前将郭艾按到在地上，接着冲着门口的两人深深地弯下了腰，小心翼翼地说道：“欢迎两位仙长大人来到夏阳，希望大人不要计较小的们的无知。”
　　
　　被按在地上的郭艾那肯服气，挣扎着想要起来。只是陈阳死死地按住了他的脖子，那他站不起来也说不出话。
　　
　　“不用那么拘谨，起来吧。我有几个问题要问你。”短暂的沉默过后，陈阳听到了一个清脆的声音。
　　
　　陈阳不敢怠慢，立即抬起了头。说话的是两人中长得精致的孩童，此时孩童的脸上挂着淡淡的笑容，看起来颇为地赏心悦目。
　　
　　来人正是齐子誉和无辰，经过三个月的时间，两人终于从南隅山脉中走了出来。好不容易遇见了一个城镇，齐子誉于是提议入城修养一下，顺便了解一下九州的情况。昔日，柳书在这方面提的并不是很多。
　　
　　只是两人来到夏阳城的时间很不巧，本来以为得等到天明的，却发现城门竟然开了，更没想到开城的人会如此地惶恐。对方显然有些忌惮从南隅山脉出来的人，而且对方称呼自己和无辰为现在，肯定已经将自己和无辰的身份定为修行者了。
　　
　　“你叫什么名字？”齐子誉清声问道。
　　
　　齐子誉的语气其实十分随和，但是陈阳却大气也不敢喘，恭恭敬敬地回道：“小的陈阳。”
　　
　　“夏阳是隶属于齐国吗？这里离齐国的都城还有几天的路程？”齐子誉接着问道。
　　
　　陈阳听了态度愈发的恭敬起来，比起菜鸟郭艾来说他守城的日子可不短了。形形□的人见多了，久而久之一双眼睛也就‘毒辣’了起来。也因此，陈阳混到了司马的位置。
　　
　　两个不知道夏阳的孩童，定然是从某个隐世世家出来的。这样的人物刻得罪不了，陈阳清楚地记得三年前有一个两因为得罪类似的人物，整两的人拖家带口的都给灭了。做守城这行的，看人宁可看高不能看地，否则会死得很惨的。
　　
　　“是的，夏阳是齐国的一个城市。从这里到都城绥阳搭马车需要一个月的时间。”虽然心里想了不少，但是陈阳却在第一时间回了齐子誉的话。
　　
　　少了陈阳的压制，郭艾哼哼唧唧地站了起来。揉着脖子不满的喊道：“陈阳，你什么意思？不就两个穿成乞丐样的小孩吗？用得着一脸谄媚吗？”一边说着，陈阳走了上去伸手想要推开齐子誉。
　　
　　陈阳顿时露出了绝望的神色，巨大的恐惧让他僵在了原地怔怔地看着郭艾的一举一动。
　　
　　倏的，陈阳只看到一道影子闪过，紧接着就是啪啦一声脆响！片刻过后他听到一声嚎叫声，顺眼望去，郭艾的右手不自然地弯曲着，几缕鲜血从他的手上滴了下来。陈阳只觉得脑袋一阵轰鸣，心脏剧烈的跳动着。这个速度，果然是仙长吗？完了，彻底地完了，整两的人都不要想活了
　　。
　　“无辰！”齐子誉厉声喝道。无辰的速度太快了，他根本来不及阻止。
　　
　　“他对你有恶意。”无辰皱着眉头说道，眼睛冷冷地盯着郭艾，“这一路上，有恶意的都不是什么好东西。”
　　
　　三个月下来，这个认知在无辰心中已经成为了铁律。
　　
　　齐子誉叹了一口气：“无辰。”他的语气透露出深深的无奈，无辰很聪明，但是无辰也很固执，只要是无辰认定的事情就很难让他改变想法。
　　
　　这不，无辰还是冷冷地盯着郭艾。
　　
　　郭艾这人虽然有点跳，但是危机关头还是会审时度势的。在无辰的越来越冷的视线下，他渐渐地吞下了口中的哀嚎，缩成了一团。
　　
　　齐子誉见状，走上前说道：“把手伸出来。”
　　
　　郭艾的眼睛立即露出了浓重的死气，他哆哆嗦嗦地伸出了完好的左手。
　　
　　齐子誉有些无语了，他伸手轻轻地托住郭艾还在流血的右手，手指轻弹度过了一丝星力。
　　
　　“有些疼，你忍着点。”说着齐子誉按住郭艾的右手，一推一拉之间已经将郭艾的手骨正好了位。留下了那丝星力，齐子誉拍了拍郭艾的肩膀说道：“好了，回去后修养一个月就没事了。”
　　
　　陈阳不可置信地看着齐子誉的动作，他的忍不住揉了揉自己的眼睛，再三确认之后连忙走上了前扶住下盘还有些不稳的郭艾说道：“多谢大人。郭艾，还不赶紧谢谢大人。像大人这么随和的仙长可不多！”
　　
　　郭艾只觉得右手一阵清凉，方才的剧痛也不那么明显了。动了动手指，郭艾的眼睛嗖的亮了起来：仙法！眼珠骨碌转了一下，郭艾立即说了一堆感谢、奉承的话。
　　
　　很快齐子誉便伸手打断了郭艾的话，他能明白郭艾等人的想法，也知道凡人对修行者敬畏的态度。在前世，类似的情形他遇到过不少。齐子誉知道，如果不打断的话，对方会将自己夸得天花乱坠，尽捡好听的说。
　　
　　“郭艾是吧，你对夏阳熟悉吗？”
　　
　　郭艾连忙点了点头说道：“熟悉，这夏阳城内的边边角角我都走过。”这话自然是大话，不过此时郭艾已经被仙法、仙长迷昏了头脑，那还记得自己才来夏阳两个月的时间。
　　
　　齐子誉点了点头随即冲陈阳说道：“他现在有伤在身，可以告假吗？”
　　
　　陈阳哪敢说不，他慌忙地点着头连声说道：“可以的，可以的。郭艾，从今天开始你不用来守城了，安心地跟着两位仙长，好好地服侍。”
　　
　　齐子誉听了笑了笑道：“如此，你带我们进城吧。”说完，齐子誉看了看两边一脸恭敬的士兵，只希望此举能让这些士兵放下对郭艾的成见。
　　
　　（注一：步兵每5名编为“伍”，由伍长指挥；5个“伍”（25人）编为“两”，由“两司马”指挥；4个“两”编为“卒”（100人），由“卒长”指挥；5个“卒”编为“旅”（500人），由“旅帅”指挥；5个“旅”编为“师”（2500人），由“师帅”指挥；5个师编为“军”（12500人），由“军将”指挥）
　　
 


第四十四章  仙客居夜话

　　
　　郭艾小心地跟在齐子誉和无辰身后，时不时偷偷的打量着两人，期望能够看出什么不同之处来：这可是传说中的仙长啊！不知道他们会有什么仙法，是不是像老头子说的那样可以翻手为云覆手为雨。
　　
　　“郭艾，这附近有没有不打烊的客栈？”走在前面的齐子誉忽然问道。
　　
　　郭艾连忙小跑上前颇有些兴奋地说道：“大人，这您是问对人了，整个夏阳城吃住的地方没有我不清楚的。”说着郭艾挺了挺胸脯，“这夏阳城内有三家客栈是从不打烊的。一家是城南的仙客居，离这里最近了。仙客居的吃食最好，不过茶酒却稍微次了点。一家是城中的南北客居，那是全城最大的酒楼，不过在那里吃饭住宿都要提前预定。最后一家是城北的南苑，其它方面还好就是离这远了点。您看？”
　　
　　“那就去仙客居吧，你在前面带路。”齐子誉想了想说道。
　　
　　郭艾小心地往前数了几步，堪堪走到比两人落后半步的地方，随即伸手引道：“走这边。”
　　
　　齐子誉点了点头，拉起无辰往郭艾示意的方向走去。
　　
　　很快，三人便来到了一座灯火通明的客栈前。守在门口的小二老远就迎了上来，殷勤地说道：
　　
　　“客官里面请，里面请。”
　　
　　整个仙客居是用石块搭建而成的，足足有五层高，相比于街道两旁的建筑显得十分大气。齐子誉注意到在石块上面有淡淡的灵息流动着，看来这个仙客居并不简单。
　　
　　冲着小二笑了笑齐子誉拉着无辰走进了仙客居。
　　
　　时至三更，但是仙客居的大堂还是十分热闹，粗粗看去竟然没有一个空位。
　　
　　这是已经有人发现了齐子誉等三人。
　　
　　“哟，这不是郭艾吗？今天怎么这么早就来了？咦？不对啊，今天不是你小子当值吗？怎么敢跑这边来？”一个粗犷的汉子高声喊道。
　　
　　郭艾听了狠狠地丢了一个眼刀子给对方，他平日常往仙客居跑，出手也大方，早就跟仙客居的常客混熟了。高喊的汉子名叫罗田，两个月下来郭艾就没看他离开过仙客居。平日里，这罗田没少在自己饭桌上蹭饭，算是少有交情的。只是，今天不同。今天自己可以带着两位仙长的，罗田这么大的嗓门可别冒犯了两位仙长。
　　
　　想到这里，郭艾不由小心翼翼地看了看齐子誉与无辰，在确定两人没有不快之后他悄悄的舒了一口气。
　　
　　罗田的高喊很显然引起了更多人的注意，大堂内立即有不少视线往齐子誉和无辰这边聚了过来。会在三更还逗留在仙客居的人大多不是那么简单的。仙客居坐落在夏阳城的正南，摆明了是做南隅山脉的生意。南隅山脉号称九州遗珠，里面藏着的宝贝多去了。仙客居的出现更是让一众猫儿闻到了鱼腥味，久而久之，这大堂中便成了三教九流、世家暗探等聚集的地方，当然里面也有不少喜好喝酒吃肉的普通汉子。
　　
　　这些人可不会因为齐子誉和无辰的年龄小看他们，况且罗田的话已经点出了其中的关键：郭艾今日当值！
　　
　　各种意味不明的视线让无辰不由皱了皱了眉头，他往前猛地跨了一步，冷冷地往四周扫了一圈。
　　众人心中立即咯噔一下：在这孩童的视线下，自己竟然会有身为猎物的错觉。瞬时，不少人的神色猛地一肃，收回了目光。
　　
　　相比与郭艾和无辰的反应，齐子誉要显得平静多了，他很自然地往四下扫了几眼之后，随即侧过了头向小二询问道：“还有客房吗？”
　　
　　小二连忙点了点头说道：“后边的南厢还有一家上房，您几位是先吃点什么，还是？”
　　
　　“带我们去客房吧。”齐子誉挥手说道。
　　
　　“好咧！”小二大声唱到，引着齐子誉和无辰等人从大堂南边的侧门走去。
　　
　　待几人离开之后，大堂里面嗡的一声炸开了。
　　
　　“老蒋，方才那孩子的眼神你看到没有？”
　　
　　“恩，那对招子一看就是个狠角色。年纪还这么小，估计来头不小啊。”
　　
　　“可不是！不过这两个孩子长的真不错啊，跟画里走出来的仙童似的，一个俊秀一个精致，比菊苑那些小倌儿强多了。”一个面色蜡黄的中年男子有些猥琐的说道，他的眼睛直直地盯着齐子誉和无辰离开的方向，似乎正打算着什么。
　　
　　“老汪，你这话可不能乱说，会招祸事的。”
　　
　　??????
　　
　　在各种议论声中，有几个穿着普通，面容也非常普通的人悄悄地离开了大堂，往夏阳城的各处奔去。
　　
　　齐子誉四下打量了一下房间，满意地点了点头，伸手往怀里一抹拿出了一锭银子塞到小二手中说道：“天亮的时候还请小二哥到城里的衣铺帮我们买几件衣裳回来。”
　　
　　小二的脸上顿时露出了一个大大的笑容，他心里头的算盘打得叮咚响：这么一大锭银子，去掉花费肯定还能剩下不少。
　　
　　“客官，你放心。小的这就给您办去。”
　　
　　齐子誉示意对方关好门之后转过身对郭艾说道：“不用那么拘谨，坐吧。”
　　
　　郭艾心中立即暗暗叫苦起来：小祖宗哦，我哪敢坐啊！没看到你边上那人的眼神都快杀死我了吗？
　　
　　不过郭艾可不敢将心里话说出来，他小心地将屁股搭在凳子的边缘上，动作显得十分僵硬。
　　
　　齐子誉见状，伸手倒了一杯水推到郭艾面前，说道：“我叫谭星，这是我的胞弟无辰。这次是我们第一次离开南隅山脉，对九州、齐国都没有什么了解。你能给我们介绍一下吗？”
　　
　　齐子誉的脸上露出了一丝询问的意味，眼光专注在郭艾身上。这个发现让郭艾闻不由精神一振，紧张的心情顿时舒缓了下来，同时在心中暗自庆幸：这种大方向的介绍是他的强项。
　　
　　“九州大陆的九州分别是澜州、通州、中州、翰州、神州、越州、孟州、云州和荒州。其中澜州坐落在九州大陆的最南部，有着南隅大川闻名于世，由齐国统治??????”
　　
　　郭艾对九州的叙述很泛，只是简单地介绍了一下各州的地理位置以及一些比较闻名的山川、皇朝等。不过齐子誉却听的很仔细，他的手指搭在桌边轻轻的敲扣着，眼睛始终没有离开过郭艾，不是的他还会露出一个鼓励的笑容。
　　
　　这些细小的动作，让郭艾渐渐地放了开来，对九州的描述也不在拘泥于官面上，更多地讲述了一下市井传说。
　　
　　半个时辰过后，郭艾咽了咽口水说道：”大体就是这样的。我听说城里的九星楼有九州地图出售，大人或许可以到那里去看看。”说完郭艾大着胆子伸手拿过了杯子一饮而尽，末了，不自觉地舒了一口气。
　　
　　“九星楼？”齐子誉饶有兴趣的问到。
　　
　　“大人，这九星楼可是夏阳城的标志性建筑，足足有九层高，那气势可比这仙客居强多了。我听不少人说过这九星楼是什么都卖、什么都买的地方。我进去过一次，只是里面的伙计死活不让我上二层。不过，单是这最底的一层就让我大开眼见了。里面各种奇石、首饰、珍宝应有尽有。您没看见过，那里头的珍珠一个个比大拇指还粗。”说着郭艾翘起了自己的大拇指比划了起来。九星楼的见闻是他来到夏阳过后的最大谈资，当日他为了进入九星楼花了整整一百两的银子，回去之后被老头子狠狠地打了一顿。
　　
　　“不过，这九星楼的东西就是贵了点，光进门费就要一百两了。”
　　
　　“没想到夏阳城还有这样的地方，一定要去看看才是。”齐子誉笑了笑说道，心中对这个神秘莫测的九星楼大感兴趣。
　　
　　看到齐子誉对九星楼有意，郭艾忍不住搓了搓手，看向齐子誉的眼神也不再那么遥远了。郭艾这人简单的很：谁愿意捧自己的谈资谁就是朋友。
　　
　　齐子誉想了想接着说道：“你身上有伤，今天先回去休息吧，明日晌午的时候再过来。届时你带我们逛逛这夏阳城吧。”
　　
　　郭艾重重地点了点头，兴奋地说道：“明天我一定准时过来。”
　　
　　齐子誉笑了笑从怀中掏出了一个竹制的小瓶，递了过去说道：“这是一瓶小神丹，每日服用一粒，十日之后你的手臂便无大碍了。”在南隅山脉走了三个月，齐子誉一路上捣鼓了不少东西，这小神丹就是其中一样。
　　
　　郭艾惊喜地接过了竹瓶，说了一通感谢的话方才离去。
　　
　　“哼！”见郭艾已经离开，无辰终于将忍了多时的哼声哼了出来。以他的五官、感知，郭艾的任何变化他都了如指掌。
　　
　　“之前是谭言现在是这个郭艾，一个比一个让我看的不顺眼。子誉，我们还是赶紧上路吧，早日到绥阳找到你舅舅和李大元之后我们就回药谷那边。”无辰有些不满的说道。
　　
　　齐子誉闻言无奈地叹了一口气说道：“无辰，你要学会与他人打交道。一直以来，我都以你还小为由在这方面并没有对你施加太大的压力。不过，现在，我觉得很有必要去加强。”
　　
　　无辰听了不由一愣，随即问道：“为什么，现在不是挺好的吗？”
　　
　　“无辰，你知道在这么多士兵中为什么我会选择被你敌视的郭艾吗？”齐子誉却反口问道。
　　
　　无辰闻言不由抿起了嘴唇，这是他认真思考时会出现的小动作。片刻之后，无辰说道：“郭艾给我的感觉很分明，他的一举一动乃至心理活动我都有一个直观的感知。”
　　
　　齐子誉满意地笑了笑说道：“所有我选择了他。我们对夏阳城一无所知，有这么一个简单的人在可以弥补我们这方面的缺陷。这就是一种交流的选择。无辰，我们都是修行中人，我们的寿元很长，在漫长的生命中我们不可能一直避世的。”
　　
　　“在修炼的过程中，我们会遇到自己无法的解决的难关，我们会缺少修炼的物质，当我们想更进一步的时候还要去寻找契机。这一切都不可避免地同他人产生交集，即是我们一直呆在药谷，但是你能保证药谷不会被他人发现，不会引来觊觎之人吗？无辰，你必须学会与他人打交道。”
　　
　　齐子誉的这番话说到最后颇有些语重心长的味道：无辰是他一手教导的，从说话到生存再到修炼，不知不觉中无辰已经成为了他的生活重心。如今，出了南隅山脉，齐子誉希望自己一手教导出来的孩子能够在人世中站稳脚跟。
　　
　　齐子誉伸手按住了无辰的肩膀，继续说道：“无辰，好好想想，这也是为了你好。”是的，还有一个更重要的原因齐子誉没有向无辰说明，那就是无辰的出生：天妒之下，无辰如果不在红尘中历练一番，等待无辰的将是死亡。
　　
　　无辰的感知非常敏锐，齐子誉只是稍微流露出一丝担忧他立即便察觉到了。他忽然伸手抚上了齐子誉的脸颊，定声说道：“子誉，我会的。”
　　
　　齐子誉闻言心头顿时一松，只要无辰愿意地想就好，无辰这孩子虽然固执但是也十分聪慧。只要给他时间他一定会想通的。
　　
 





第四十五章 九星楼之行（一）

　　第四十五章 九星楼之行
　　
　　闻了闻身上的味道，齐子誉轻轻地皱起了眉头。他抬头看了看还在沉思的无辰，随即拾步离开了房间，打算找个小二叫些水过来。
　　
　　才走到拐角处，齐子誉便远远地看到了之前领路的小二，在小二的后面跟着两个彪形大汉。齐子誉眼睛顿时一亮，站在原地等着小二他们走了过来。
　　
　　这厢，小二也发现了齐子誉，立即露出了一个大大的笑容，一溜烟地跑了上来冲齐子誉说道：“这位客官，您有十分吩咐？”这小二也是个机灵的人物，在大堂那边看到郭艾离去之后，当下便跑到厨房要了一大桶的热水。不过，这些他却只字未提。
　　
　　“呵呵，小二哥。麻烦你给我们送些热水过来。”齐子誉笑着说道。
　　
　　“巧了，这不刚才有位客人叫了热水却没用上。我这叫他们给您抬过去？”小二一拍大腿，露出了许些惊讶的表情。
　　
　　齐子誉闻言笑了笑，当即从怀中掏出了一块碎银塞到小二手上说道：“如此，就麻烦你们了。”
　　小二高兴地收起了银子，指挥着两位大汉将装满热水的浴桶搬进了屋子。殷情地问了一番之后，才带着两人退出了房间。
　　
　　一番动作下来，自然惊扰了无辰。只见他好奇地围着浴桶转了几圈，时不时地伸手弹了弹浴桶的边缘。
　　
　　“子誉，这就是你说过的浴桶吧。这么小，能洗澡吗？”观察了一番之后，无辰有些嫌弃的说道。这些日子下来，无辰已经习惯了在溪流中沐浴，那些地方够大，能让他尽情地‘闹腾’。
　　
　　齐子誉闻言忍不住伸手呼了一下无辰的后脑勺。这一年多下来，无辰一开始是视洗澡为毒蛇。不过，次数多了之后，无辰渐渐地从洗澡中找到了快乐，每次洗澡的时候都在溪流中四处扑棱。典型的孩子气反应，没少让齐子誉闹心过。
　　
　　“当然能！待会要乖点，不许打闹。”齐子誉脸色有些严肃的说道。
　　
　　“哦。”无辰低声地应了一句，随即露出了一丝调皮的笑容，趁着齐子誉转身的空档三下两下地扒光了自己的衣服，跳进了木桶中。
　　
　　溅起的水花浇了齐子誉满头满脸都是，齐子誉狠狠地抹了一把水，黑着脸低吼道：“无辰！”
　　无辰嘿嘿一笑，左手撑在木桶边缘，右手则猛地一勾一拉，将齐子誉拉进了浴桶。
　　
　　抖了抖脑袋，齐子誉无奈地叹了一口气。他就知道在洗澡这个问题上不能对无辰有什么指望！
　　
　　“好了。”齐子誉伸手抵住了想要靠前来的无辰说道：“闹也闹过了，赶紧洗。洗完之后你给我继续想刚才的问题！”
　　
　　连续赶了三个月的路，齐子誉此时已经有些吃不消了。他不像无辰那样天赋异禀，七岁的身体向主人强烈抗议着，需要好好的修养。
　　
　　察觉到齐子誉的疲惫，无辰当下‘安分’了起来，规规矩矩地洗了澡，末了从屏风上抽下两块干布巾细细地将齐子誉的头发擦干。
　　
　　无辰的力道不轻不重，心身放松的齐子誉不知不觉地就这么睡着了。小心地将齐子誉抱上了床，无辰低头亲了亲齐子誉的额头，随即偎着齐子誉躺了下来。
　　
　　躺了片刻之后，无辰忍不住侧过了头，又往齐子誉额头亲了一口。亲完之后，无辰的脸上露出了一个开心的笑容，而这个笑容一直甜进了他的梦中。
　　
　　现在时晌午时分，仙客居比以往的时候喧嚣了几分。小二哥在门口迎来送往的，忙得个陀螺似的。这时他不经意地往偏门的方向看了看，下一刻，小二哥扬起了异常殷情的笑容迎了上去。高声喊道：“两位客官，今天中午吃些什么？”
　　
　　小二的行动立即引起了一些人的注意，顺着看过去的时候，不少人的眼中透露了一抹惊叹。
　　
　　在偏门口，站着两个孩童。居右的孩童穿着一身青衣，一头乌发高高地扎起，将精致到极点的小脸完全地显露了出来。洗去风尘的肤色是近乎透明的洁白润洁，两道浓淡适宜的眉毛，宛如星光的眸子，当真是眉目如画。而那一抹始终挂在脸上的浅笑，则让孩童多了一丝随和，比那高高在上的仙女更加地扣人心弦。
　　
　　居左的孩童穿着一身白衣，小小年纪却穿出了白衣的清朗冷毅。一身古铜色的肌肤，朗若明月的双目，微微皱起的剑眉，挺拔的腰肩，宛若一把势待出鞘的绝世宝剑。
　　好一对俊俏儿郎，十年后定能在九州排上名号！
　　
　　不少人心中暗暗赞叹道，看向两人的眼神愈发地火热了几分。
　　
　　齐子誉很快便发觉手中传来的力度大了几分，他侧过头看去，发现无辰的嘴唇已经微微地抿起。
　　“小二，帮我们找个偏僻点的位置，上几个简单的家常小菜就行了。”齐子誉笑着吩咐道。
　　“好咧。两位客官往这边走。”
　　
　　小二引着两人穿过了几扇屏风，来到了大堂西南的一个墙角处的一张两人桌旁。齐子誉往四周看了看，几扇屏风巧妙地遮住了大堂的一众视线，他满意地点了点，从怀中掏出了一块碎银递给了小二。
　　
　　小二高兴地接过银子，殷情地将两人的桌凳细细地抹了一遍之后退下来。
　　
　　不到半刻，小二已经送上了六份精致的菜肴，询问一番之后也就告退了下去。
　　
　　“吃吧。这么久以来你是第一次吃到酒楼的菜色，多吃一点。”齐子誉有些心疼的说道，随即拿过了一边的碗，每样夹了几分递给了无辰。
　　
　　无辰本来有些不块的黑脸立即舒展了开来，他高兴地拣起一块芦笋，满足的咬了一口，那模样似乎吃在嘴中的美味是齐子誉亲手做的一般。
　　
　　无辰吃的很快，不一刻六盘菜肴已经有一大半落进了他的肚中。他满足地为自己倒上了一杯茶水，狠狠地灌上一口之后长舒了一口气说道：“子誉，这些菜你会做吗？”
　　
　　齐子誉闻言一愣，虽然他也会做饭，但是从来没有细心地去研究过，那能比得上客栈酒楼。只是当他看见无辰期待的目光时，脱口而出的却是另一番话：“条件齐全的话，应该能做。”
　　
　　无辰听了显得十分激动，他小心地倒了杯茶递给了齐子誉，满心欢喜地说道：“那，子誉有空做给我吃好吗？”
　　
　　齐子誉张了张嘴，最后还是微笑的点了点头。到现在，无辰提的大多数要求都被他反驳了回去，在这种小事上何必扫了他的兴致。
　　
　　一顿饭过后，两人的心情都显得格外的舒畅。待齐子誉和无辰转出屏风的时候正好看见已在一旁等候多时的郭艾。
　　
　　见两人出来，郭艾立即迎了上去，笑着说道：“我已经备好马车了，随时都可以出发。”
　　
　　“让你久等了，吃过饭没？”问话的却是无辰。
　　
　　这让郭艾有些受宠若惊了，要知道这位小爷昨晚可没少给他脸色看。郭艾那里知道，昨夜的一番话，让无辰想通了不少事情，加上他今日等候的举动，无辰对他的印象有了个本质的改观。
　　
　　“吃过了。”郭艾有些敬畏地答道。
　　
　　无辰点了点头，随即示意郭艾在前面带路。感受到手中传来的力道，无辰侧过头看了看齐子誉，发现对方的脸上满是欢喜的神色，无辰的心情指数又飙升了几点。
　　
　　有着熟人的带路，一行三人很快就来到了城中的九星楼门前。郭艾率先跳下了马车，快步走到门口的伙计边上，递过了三张银票小声的说道：“三位。”
　　
　　伙计上下打量了齐子誉和无辰，随即抽出了其中两张银票递了回去说道：“只要一张就够了，你的两位朋友不是凡人，不必花钱。”
　　
　　郭艾有些惊讶地看着伙计，彷佛今天才认识这人一般。往日里，郭艾没少碰见过伙计，他还请对方下过几番馆子。伙计的表现充满了普通人的市侩气息，可是今天，伙计却一眼看出了齐子誉和无辰的不凡！
　　
　　“你小子平日唬我。”郭艾不由压低了声音说道。
　　
　　伙计咧嘴一笑，露出了白晃晃的牙齿也压着声音说道：“你愿打，我有什么办法。”
　　
　　郭艾顿时眼睛一瞪，心中说不出的气结。只是想到了齐子誉和无辰，硬生生地压下了心中的愤怒，狠狠地瞪了伙计一眼过后说道：“还不带我们进去。”
　　
　　伙计笑了笑，随即退到一边高声喊道：“客人里面请。”
　　
 



第四十六章 九星楼之行（二）

　　
　　九星楼的大门设计的什么巧妙，从大门到里部要经过一个折回型的门扇，死死地隔断了外界‘偷窥’的视线，让整个九星楼愈发的神秘起来。
　　
　　郭艾有些兴奋地摩挲着双手，脚步也不由加快了几分，已经忘记了齐子誉和无辰的存在。从他闪闪发亮的眼睛中齐子誉似乎看到了一片珠光宝气。
　　
　　“伙计，这九星楼的第一层有些什么？”齐子誉侧过头问道。
　　
　　伙计嘿嘿一笑说道：“人间富贵。”
　　
　　说话间几人已经转出了‘长门’，来到一个宽敞明亮的大厅中，第一眼看去，齐子誉看到了一片珠光宝气。
　　
　　飞瀑而下的珍珠细润光洁，在大厅中隔出了一个个小小的展厅。里面摆放着晶莹剔透的珊瑚树、雕工精致的金银制品、温润滑腻的吉祥如意???当真如伙计所说的那样：人间富贵。
　　
　　郭艾的眼睛愈发地闪亮起来，不停地吞咽着口水。伙计不由地瞅了瞅他，发现郭艾的脸上也是一片珠光宝气之后不由轻轻一笑。心中想到：“这个土包子还是这么有意思。”随即他侧过脸看向齐子誉和无辰。在他看来，这两个小孩虽然有些本事，但估计跟郭艾一样都是没见过世面的。
　　
　　然而他看到的却是风轻云淡和无动于衷。
　　
　　长相精致那个孩童的眼睛十分清明，虽然也在四下打量着，但是神色中更多的是欣赏不见半分贪婪。而另外一个孩童则根本没有将眼前的珍宝放在眼里，伙计清楚地看到在孩童的眼睛中满满的是前一个孩童的倒影，再也容不下其它任何东西。
　　
　　伙计匆匆地别过了头，心中忽然升起了一股羡慕：为什么没有这么一双纯粹的眼睛关注着自己。不过，很快伙计便摇了摇头，散去了心中的想法，他嘿嘿一笑打破了平静说道：“三位客人可有中意的东西？”
　　
　　郭艾闻言终于找回了神游已经的理智，他先是不好意思地摇了摇头，随即想起了齐子誉和无辰的存在，脸刷地一声白了。战战兢兢地走到两人的身后，乖巧地站好。
　　
　　“我听说九星楼有九州的地图出售，我想要一份。”齐子誉开门见山的说道。
　　
　　伙计的神色立即一肃，看向齐子誉的眼神多了一丝复杂。片刻之后，伙计换上了职业口吻说道：“在九星楼内，九州地图分为九种，分别是一星地图、二星地图、三星、四星乃至九星的地图。一星地图金银钱财可买，只勾勒九州概况；二星地图野生药材、传奇字画可买，内有各国解释；三星地图需三百年以上的药材或者等价的矿石、消息等，其内有加有大川山脉的略注；而九星地图则需要三千年以上的药材或者等价的矿石、消息等，里面是详尽的九州。客人想要那种地图？”
　　
　　他的意思和明确，九星楼内的东西不是钱财可以买到的。
　　
　　奸商！听完伙计的介绍之后齐子誉不由暗暗咂舌，一份地图分出了个三五九等，一本万利的买卖啊。这九星楼的后台实在不简单！
　　
　　“九星地图。”
　　
　　“我们有货。”伙计快速的说道，“只是想要购买九星地图单只有三千年以上药材这些是不够的，客人必须证明自己的实力或者身份。”这就是九星楼的规矩，一层凡人可进，一星的货物钱财可得；二层以上必须是修行者才有资格进入，而九星的货物控制的更加严格。一年到头下来，所有九星楼卖出的九星货物往往只在百件之内。
　　
　　齐子誉沉思片刻之后，伸手从怀中掏出了一块令牌递了上去说道：“这个可不可以。”
　　
　　那是一块青色的令牌，中间嵌着一颗火红色的丹药，源源不断地散发着热度。
　　
　　伙计狠狠地倒吸了一口冷气：“凤舞令！”他的声音有些颤抖，似乎不敢相信手中所拿的正是传说中的凤舞令。
　　
　　“毫无疑问。”齐子誉淡淡的回到。
　　
　　伙计闻言浑身一震，随即小心地将凤舞令递回，说道：“凤舞令是凤火丹师的令牌，应该可以购买九星地图。请您两位随我上二层，九星物品不是我可以接触到了，我必须上报。”
　　
　　齐子誉了然地点了点头，示意对方前面带路。
　　
　　两人的对话郭艾听的清清楚楚，心下也分明着：接下去的交易不是自己可以参与的。于是郭艾小步地退了开去，将注意力重新放在了四周看都看不够的珠宝上。
　　
　　伙计见状不由弯了弯嘴角，这个叫郭艾的凡人确实不错，虽然土了点，跳了点，不过为人够义气，也懂得审时度势。如果能够引进的话，是个不错的选择。
　　
　　“阿四，来这边一下。”伙计高声喊道。
　　
　　很快，从大厅左边走来了另一个年轻的伙计。
　　
　　“你带郭艾随便看看。”伙计笑着说道。阿四打量了一下众人，了然地点了点头，走向了郭艾。
　　另一边，伙计的脚步也没停下，带着齐子誉和无辰来到了大厅的东北角，在那里有一扇精巧的木门。
　　
　　“客人先请。”伙计退到了一边，伸手引道。
　　
　　齐子誉和无辰互看了一眼，一齐走进了木门。明暗之间，两人只觉得身体一紧，下一刻两人已经来到了一个比一层大上两倍的大厅中。
　　
　　粗粗看去，大厅的左边是一排排做工精良的玉格，里面放着各种年份不高的野生药材；大厅的右边则是一扇扇考究的木雕，上面挂满了字画。
　　
　　这时，一个管事模样的中年男子迎了上来，行走间他已经跟伙计交换了几个眼神。
　　
　　“这位客人需要九星地图。”伙计率先解释到，“有凤舞令作为凭证。”
　　
　　中年男子停在了齐子誉跟前，惊讶地打量了一下问道：“这位客人，能否再出示一下凤舞令？”
　　再三确认之后，中年男子说道：“客人可否在此稍等，九星物品管制严格，我需要到上层沟通过后才能给您确切的答复。”
　　
　　然而齐子誉却没有露出半点不耐烦的神色，九星楼给他的感觉太神秘了，他不愿为了一些时间去得罪一个庞大的组织。
　　
　　“可以。”齐子誉没有半点有意的给出了明确的答复。
　　
　　中年男子眼中忍不住闪过一丝激赏。如果此时站在他面前的是一位二十岁以上的青年，那么能在繁复程序下还保持着冷静清明也不是什么稀奇的事情。但是，现在站在他面前的只是两个六七岁左右的孩童，小小年纪就有这份功力实在难得可贵。“小凡，你带着两位客人四处看看，别怠慢了。”
　　
　　伙计立即点了点头，能够拿出凤舞令的人可不是他怠慢得起的。
　　
　　“不用了，我们自己随便逛逛就可以了，你们忙去吧。”齐子誉忽然说道，他跟无辰都自在惯了，如非必要一旁跟着个人总是有些不自在。
　　
　　“如此的话，小凡，你去拿些茶水果脯给客人送来。”
　　
　　伙计看了看齐子誉和无辰，见两人没有反对的意思随即离开了大厅。
　　
　　齐子誉拉着无辰的手径直来到了药材区。每一份药材边上都有一个小小的书签，上面简要地写着药材的名字、年份和药用。齐子誉眼睛不由亮了起来，冲无辰说道：“无辰，你要认真地看看。这些药材虽然比不上诡林的植物，但胜在基础。对你来说是个不小的弥补，趁这个时机好好地学一学。”
　　
　　无辰自然明白齐子誉的用心，他当即走到一份满天星边上，仔细的查看着。
　　
　　欣慰地点了点头，齐子誉迈开步子往字画区走去。在前世，他也算是个文人雅士，对字画也有一定的研究。此时看到这么多大家之作，如何不能心动。
　　
　　不知不觉中，齐子誉已经走过了数十扇木雕，当他转过一个拐角的时候，眼前忽然开阔了起来，一堵上百丈的木墙出现在他眼前，上面挂着一排水墨画。在木墙的跟前，一位头发花白的老者正背着手紧紧地盯着墙上的水墨画。
　　
　　齐子誉不由停下了脚步，惊讶地看着墙上的数十张水墨画。这些水墨画的用笔十分简单，只有粗细不一的线条和或浓或淡的墨滴。细数一下，总共有七七四十九张。粗粗看去，整排水墨画似乎构成了一个浩大的战场，又似乎是一片广阔的天地???点线中藏着莫大的玄机。
　　
 




第四十七章  《落星》

　　齐子誉的眼睛猛地一亮，他不自觉地往前走了几步，紧紧地盯着墙上那七七四十九幅的水墨画。
　　早在齐子誉还未转出拐角的时候宋天成便已经发现了齐子誉，对方的脚步、心跳、呼吸乃至散发出来的气息无不表示来人的稳重老成。当宋天成察觉来人走道画前的时候，他下意识地看了来人一眼。下一刻他的眼睛一瞪，满脸的不可置信。
　　
　　竟然是个孩子！
　　
　　已经活了几百岁的宋天成不由深深地吸了一口气，怎么会是一个孩子？忍不住眨了眨眼睛，宋天成不敢相信如今的他还会有猜错的时刻。
　　
　　这个孩子不简单！观察了片刻之后，宋天成从一开始的惊讶变成了肃然。这组《落星》他研究了二十多年，穷尽了无数人力、物力以及精力。他自认，放眼整个九州大陆，没有人能够在这方面超越他。然而，旁边这个孩童却打破了他的自傲。就在方才那么短短一盏茶不到的功夫中，孩童已然和《落星》产生了共鸣。而当年的自己却足足花了十年的时候才达到共鸣的程度。
　　
　　滚动了一下喉结，宋天成刚想开口却见孩童猛地往前跨了两步。瞬时，《落星》猛然‘动’了起来，下一刻，宋天成发现自己正置身在漆黑的暗夜中。不待他多加细想，只见天空忽然亮了起来，无数星辰划破黑幕，以迅雷不及掩耳之势往大地坠去。碰！地面炸开了花，燃烧的星辰将视线所及之处都点亮了，无数生灵在烈火中嚎啕。嗖！天空中爆起了一声巨响。他下意识地看去，天边，一颗比太阳还大的星辰坠落了。当它接近的时候，天空已然被一团巨大的火球所充斥。
　　
　　哄！火球冲进了地面，紧接着所有东西都炸开了！宋天成只觉得识海深处受到了重重的一击，嗡的一声他回到了现实中。
　　
　　一股寒意从脊背升起，宋天成这才惊觉不知何时自己已然浑身冷汗。再次看向孩童的眼神也变得古怪了起来。
　　
　　“这位小友可是喜欢这组《落星》？”宋天成这句话却是用真元喊出来的，声音不是很大，然而却直直地闯进了齐子誉的世界中。
　　
　　齐子誉的眉头一皱，突如其来的打扰让他不得不停了下来。他有些遗憾地看了看点线所构成的水墨画，随即侧头看向声音的来处。
　　
　　是那位老者。只是此时老者的形象有些狼狈，瘦长的身躯被微湿的衣服包裹着显得异常的干瘪，花白的发现纠结成一团，脸色也有些苍白，唯一称得上精神的就是对方的神色，发红发亮的眼睛显示了主人的亢奋。
　　
　　“《落星》？”老者的形象让齐子誉心中的不悦散了开去，而老者只言片语中透露出来的讯息挑起了齐子誉的兴趣。
　　
　　“不错，这里挂着的七七四十九幅水墨画正是九州上传承了数以万年的《落星》。这二十五年来我寸步未离绥阳，为的就是一探其中的奥秘。”说话间，宋天成的目光落在了画上，显得异常的痴迷。二十五年前，九星楼从一个落魄的世家中收到这一组《落星》；二十五年来，为了这组《落星》他寸步未离绥阳，《落星》已经成了他的心魔。
　　
　　“方才小友似乎对《落星》有所感悟，如果方便的话我愿意出一万九星数，希望小友能够将那份感悟详细地告诉我。”宋天成的的语气有些急切，他的双肩不自觉地放低，那是一种渴求的姿态。
　　
　　四周忽然陷入了一片沉默，渐渐地，宋天成失望地收回了目光，一丝狠戾从心头闪过，宋天成的双手不由紧了起来，既是心魔又何尝能被一句话给打消的。
　　
　　啪嗒一声，一个脚步声骤然响起。照理说脚步声是一串的，然而来人的速度实在太快了，所有脚步声叠成了一声，骤地响起。宋天成抬眼望去，居然又是一个七、八岁的孩童：一个有着野兽般眼睛的孩童。
　　
　　宋天成心中不由咯噔一下，浮起的恶意悄然散去了。然而无辰却没有因此放松警惕，他紧紧地盯着宋天成，浑身肌肉绷直，随时准备着往对方扑去。
　　
　　“无辰。”齐子誉轻轻地拍了拍无辰的肩膀，随即冲老者说道：“《落星》给我的感悟我可以告诉您，但是这组《落星》我想买下。”
　　
　　宋天成浑身一震，看向齐子誉的眼神也变得犀利起来：“什么要求我都可以答应你，唯独这个要求不行。”犹豫了片刻之后宋天成说道：“我给你五万九星数。”
　　
　　对方的肉痛齐子誉看在眼里，不过他却对此没有什么感觉。老者口中的九星数对他来说没有任何吸引力。事实上，在齐子誉心中，《落星》的价值已经超越了峡谷所得到的一切。方才的短暂感悟，让他窥到了一丝天机，这丝天机可以说是一把钥匙，一把可以打开众多谜团的钥匙。只是???齐子誉看了眼老者，心中亮堂着：现在想要从九星楼拿走《落星》是不可能的。
　　
　　“什么是九星数？”齐子誉这次避重捡轻的问道。
　　宋天成脸色一松，只要开口问那么就会有机会。
　　
　　“只要九星楼能提供的，小友都可以用九星数换到，无论是物品、修行心得还是打斗技巧。”宋天成解释到：“五万九星数，小友可以买下一百件九星货物了；可以在九州任何一座九星楼中兑换各种需求，即是想成为一门之主五万九星数也足够了。在九星楼，九星数不是那么好挣的。”
　　
　　宋天成相信这样钱、权相交的诱惑不是一个孩童可以抵抗的。然而，今天注定是让他再三失望的日子。从孩童清澈的眼睛中，他看不到一丝的贪婪。在那双清明的眼睛中，宋天成看到了自己干瘪的倒影，有那么一瞬间，他甚至不敢相信那就是自己。
　　
　　发觉宋天成异样的眼神，无辰皱了皱眉头，脚下陡然发力就想扑上去。
　　
 




第四十八章  夏阳城之变（一）

　　齐子誉连忙伸手拉住了无辰，轻轻地摇了摇头。他看得分明，即使是十个无辰和自己加起来也不是老者的对手：与老者动武是最下乘的做法。
　　
　　相处了一年多了，齐子誉的一个眼神无辰便能明白对方的意思。他缓缓地退回到齐子誉身边，只是一双警惕的眼睛始终没有离开过宋天成。
　　
　　看到两人的互动，宋天成心中不禁微微一动。他清咳了一声说道：“老朽宋天成，是九星楼的一个主事，在这九星楼内还是可以说得上几句话的。两位小友考虑的如何了？”这一出话却是红果果的威胁，在宋天成看来，两个人要比一个人好对付多了，更何况是两个互相维护的孩童。
　　不过当他准备先行拿下两个孩童的时候，他听到了一声轻笑。
　　
　　“呵呵，原来是宋主事。久仰宋主事的威名，既然宋主事喜欢，谭星我自然将这份感悟送上。”说着齐子誉身形一窜，已经来到了《落星》跟前。只见他双手连连闪动，几瞬过后他往后退了一步，右手朝宋天成一引说道：“宋主事请看。”
　　
　　只是片刻的功夫，四十九幅水墨画已经变了个样，虽然还是点与线的组合，然而点线之间不再杂乱无章。宋天成猛地拨开了齐子誉，扑到画前，浑身剧烈的颤抖着：这那是什么水墨点线，分明就是一个浩瀚的星空。这或浓或淡的点墨不正是那或明或暗的繁星；那粗细不一的线条不正是那一道道的星痕！
　　
　　画的正是落星！
　　
　　时刻关注着宋天成的无辰在老者行动之际同时抢了上去，稳稳地扶住了齐子誉。眼睛也终于离开了宋天成，担忧地看着齐子誉，上上下下地检查一遍之后，无辰方才轻轻地舒了一口气。再次看向宋天成的目光则又冷了三分。
　　
　　“无辰。”齐子誉再次冲无辰摇了摇头，“别急，他不会伤害我们的。”宋天成已然将丑话说道了前头，这种真小人的行径其实并不可畏。像宋天成这种人，只要给出对方想要的那么一切都好说话。更何况，在齐子誉眼中，宋天成只不过是被一组画困住的痴人罢了。
　　
　　有着慧眼的齐子誉比常人更明白《落星》的魅力。在肉眼下，《落星》是一片片数不尽的点线，四十九幅画更是有无数的摆放的方式。这两个无数引导着看画人进入了无数的猜测，而看画人所耗费的心神将被《落星》吸收，慢慢地幻化成看画人的心魔。唯有在慧眼之下，才有可能看破点线之间的玄机，找出正确的摆放方式，呈现出真正的《落星》。
　　
　　那几瞬之间，齐子誉动了六幅画：调换了其中两幅，遮去了其中半幅，倒转了其中一幅，旋转了一幅以及横放了一幅。这简单的五个动作却让呈现出了《落星》的第一幕，不错，只是第一幕。
　　“无辰，看墙上的画。”齐子誉拉了拉无辰有些急促的说道。在方才的感悟中，他找出了《落星》的三幅场景，选择摆出这第一幕更多的是为了无辰。
　　
　　无辰毫不犹豫地将视线转移到画上，下一刻他眼睛猛地一缩，双眼腾地升起了一股火辣辣的剧痛，紧接着他的胸口一闷。无辰无可抑制地往后退了几步，重重地跌倒在地上。
　　
　　哇的一声，一口鲜血冲出了无辰的嘴巴。
　　
　　齐子誉惊呆了，直到那刺眼的鲜血闯入视线的时候他才反应过来。他猛地冲到无辰跟前，挡住了无辰凝在画上的视线，心中又急又悔。他知道无辰肯定会对《落星》有所反应，但他没有意料到反应会来的如此的激烈。
　　
　　齐子誉颤抖地抱起了无辰，温和的星力如同不要钱的白开水一般灌进了无辰的身体。
　　
　　心情纷乱的齐子誉并没有注意到无辰的状况，而被《落星》‘打’懵的无辰此时正晕乎着脑袋，等他回过神来的时候才发现自己的经脉涨得有些难受了。然而，当他看到齐子誉泪眼模糊的样子时，他的心情猛地飙高了不少，一时间也忘了周遭的环境，心安理得地继续躺在齐子誉的怀中享受着。
　　
　　半响过后，齐子誉有些狐疑地看了看无辰，他这才注意到无辰的脸色红润的紧，手中传来的脉搏也别有的强劲有力。特别是那双微微眯起的眼睛，怎么看怎么都不像是个重伤的人。齐子誉不由轻轻地舒了一口气：“无辰。”
　　
　　没有责备，只是一句宛如劫后馀生的呼喊，无辰只觉得全身暖洋洋的，他喃喃地开口说道：“子???”即将吐出的话语被齐子誉按回了嘴中，看到齐子誉此刻有些责备的目光，无辰一个激灵直起了身子。
　　
　　“无辰，你没事就好。起来吧，我想宋主事有话想对我们说。”两人不小的动作自然打断了宋天成的领悟，此时宋天成已经回过了身子。然而细看之下，短短的时间被宋天成变了，他的身形比之前高大了一点，眼中则多了一丝清明。
　　
　　听到齐子誉的话，宋天成往前跨了两步，定定地看着齐子誉和无辰，半响之后他突然地朝齐子誉作了一个揖，当他直起身子的时候他如释重负地舒了一口气说道：“妄我活了数百年，却还是载在了这组《落星》上，谭星小友的此番恩德宋某定当铭记于心。照理说，我应该放下《落星》，及早抽身的。只是???九星楼中有一版拓版倒是可以赠与小友。”
　　
　　宋天成能做到主事这个位置，自然有他的过人之处，一朝看破并不是什么稀奇的事情。当他看到第一幕《落星》时他‘醒’了，激动之余在他心中也不由升起了一丝寒意，有对《落星》的也有对谭星的。他意识到自己居然二十五年没有离开过《落星》，也意识到自己竟然违背了九星楼的规矩，妄图挟持九星楼的客人。只是，尽管他已经‘醒’了，但是宋天成却还是没能放下对《落星》的执着。
　　
　　转念之间齐子誉便明白了宋天成的状况，他回了一个揖朗声说道：“宋主事客气了。”
　　
　　此时宋天成的目光不经意地落在无辰身上，从刺目的鲜血再到那双漆黑的双瞳。蓦地，他的双眼顿时射出了针一般的光芒，用飘忽不定的声音说道：“落星。”
　　
　　齐子誉陡然警觉了起来，他横过了身子挡着了无辰身前。只是相比较无辰而言，此时的齐子誉已经矮了半个头不止，根本无法阻挡宋天成的目光。
　　
　　“呔！”齐子誉当即爆喝一声，声音凝成了一线直直地奔向宋天成的面际。
　　
　　宋天成浑身一震，神色顿时有些慌张起来。他连忙收回了窥视般的目光，问道：“这位小友叫无辰是吗？好名字，好名字。”
　　
　　宋天成突如其来的古怪反应让齐子誉心中不由咯噔一下，他猛地回过头看向无辰，那一双漆黑的瞳孔中两点星光正梦幻般地演变着。再看向木墙上挂着的《落星》，慧眼下，《落星》的息动已经淡了！
　　
　　电光火石间，齐子誉猛地将无辰往外一推，厉声呼道：“走！”
　　
　　然而宋天成却后发先至，八道紫色的符文陡然出现在齐子誉和无辰的四周，牢牢封去了两人的退路。
　　
　　“符文，你是符师！”
　　
　　“不错，我是紫阶符师。这八道符文是我的成名符技――八相！”宋天成有些自傲的说道。
　　
　　齐子誉脸色变得难看了起来，对他而言，符技师完全陌生的事物。他宁愿面对的是紫阶的丹师或者阵师而不是符师。
　　
　　“你想怎么样？囚禁我们吗？然后继续执迷于《落星》吗？看看你自己现在的模样，一个紫阶的符师居然白发苍苍！宋天成，我看到了你的命运，一个孤苦伶仃、垂垂老矣的背影。你淡忘了自己引以为傲的符技，忘却了自己的身份、朋友。抱着那一组《落星》悲哀的死去吧！”
　　
　　齐子誉的眼睛直直地看着宋天成，他的声音忽大忽小似有似无。空气中除了他吐出的话语之外，似乎还有别的声响夹杂其中。有哀鸣、有叹息、有鄙夷、有奚落???在他与宋天成之间，空气的流动意外地显现的身影，呈现出一片朝着宋天成的滚浪现象。
　　
　　这正是进阶到首席星官之后才有可能学到的技能――诱言。在星官的技能中，诱言只有四级：诱心、诱神、诱灵以及诱魂。若想发动诱言，星官的聪耳、慧眼必须双双达到五级，聪耳、慧眼的等级越高，诱言的效果便越强。只是，诱言只对人类有效，对于其它生灵，诱言是一个鸡肋。
　　
　　不过，此刻在宋天成身上，诱言却发挥了百分之两百的功效。二十五年以来，宋天成将大半的精神放在了《落星》上，身体早已被掏空，齐子誉的诱言正好钻了个空。
　　
　　宋天成自傲的神色猛然消散了，一股阴冷在他的心底弥漫了开来。恍惚中，好友对他怒拔相向；敌人将他踩在脚底发出得意的奸笑；昔日对自己奴颜谄媚的一众用高高在上的眼神俯视着他???宋天成只觉得自己仿佛是阴沟里的死水，被无情地摊晒在太阳底下散发出令人作呕的恶臭。
　　
　　“啊！”宋天成猛地大叫了起来，神色变得愈发地癫狂起来。他的鼻子喘着重重的粗气，剧烈起伏的胸膛仿佛随时都有爆开的可能。
　　
　　面对如此的宋天成，齐子誉惊讶地张开了嘴巴。他没有想到情急之下的诱言居然成功地将宋天成送进了心魔的世界中。不过，短暂的惊讶过后，齐子誉的脸色变得更加的沉重。一个癫狂的紫阶符师照样难以对付。
　　
 




52第四十九章  夏阳城之变  （二）

　　目送着郭艾与两位小仙人离去，陈阳心中如同打翻了油盐酱醋茶一般，极其不是滋味。明明是他表现得最为得体，但是得到这份仙缘的却是郭艾。直到三人的背影消失在黑夜中之后，陈阳才如梦初醒般地狠狠地抹了下脸。
　　
　　“看什么看？啊？眼招子都给我收回来，要看也看城外！都给我站直了，拿出夏阳城军的气势来。歪头歪脑的，小心我扣你们军饷！”陈阳冲着两边的士兵一阵呼喝道。陈阳毕竟是伍长，一阵呼喝之下其余士兵也正了正神色，笔直地站在城门口。只是那一双双晦暗不明的眼睛，暴露了众人心中的小九九。
　　
　　只要不是太出格，陈阳也难得管这些兵痞。他将目光投向了城外，期望着能从那漆黑夜中走出仙师来。
　　
　　蓦地，陈阳眼睛猛地一突。他不可置信地眨了眨眼睛，随即脸上显露出狂喜的神色。在那漆黑的夜中真的走出了几个身影。扑通、扑通，心跳的声音愈来愈发，陈阳的眼睛中也露出了无限的希翼。如果这个人影是仙师的话，自己一定不会让仙机再次流逝的。
　　
　　这么想着，陈阳不自觉地往前跨了一步，他的心跳愈来愈快，心脏彷佛就要蹦出来一般。然而，下一刻，他真的看到了一颗跳动的心脏。顺着心脏看去，他看到了一只干枯的手以及一片漆黑的衣角。
　　
　　碰地一声，陈阳软软地倒在了地上。浑身抽搐几下之后，他双眼中的定格在一片漆黑中，掩去了神采。
　　
　　??????
　　
　　在九星楼二层的一角，宋天成剧烈的呼吸声越来越大，如同破风箱抽动的声音一般，充斥了整片空间。
　　
　　无辰早已回到齐子誉身边，他正半蹲着等待着，眼睛死死地盯着宋天成起伏不定的胸膛，似乎在等待它不堪重负爆开的时刻。
　　
　　齐子誉也在等待着，他在等宋天成气息暴涨的时刻。
　　
　　然而就在这个时刻，一个身影陡然出现在三人中间。蹦的一声，齐子誉似乎听到了宋天成神经崩断的声音。只见宋天成嗷叫一声，一道冰寒的符文往来人的身影冲了过去。
　　
　　“天寒符！”来人的声音显得格外的凝重，“季洛，先带客人们离开！”
　　
　　齐子誉闻言猛地往后一看，一名白衣年轻男子正笑着站在自己与无辰的身后。
　　
　　看到齐子誉回头，白衣男子突然伸出了手，只见数十点紫光从他手中冲出，片刻之后，齐子誉发现自己以及无辰已经离开了字画区。
　　
　　不待看清周围的环境，无辰做的第一件事情是挡在了齐子誉的身前。
　　
　　“哟，年纪小小的还蛮会扑棱的。怎么，你后面那个是你的小情人？”白衣男子戏睨的笑道。
　　
　　无辰闻言反而放缓了紧绷的身子，他转过了头，确认齐子誉无恙之后，拉着齐子誉的手就要离开。
　　
　　季洛不由一愣，他没有想到无辰居然理都不理他，拉着人就要走了。连忙闪身挡住了两人的去路,季洛有些好笑的说道：“你们两个惹了我九星楼的主事就这么打算一走了之吗？再说，里面还在九星楼内，即使放你们离开你们也找不到出路。”
　　
　　早在季洛拦住两人之前齐子誉便细细打量了四周一番，色彩自然的墙壁，木制的桌椅以及淡淡的檀香味???他们现在正处于一个包厢内。
　　
　　“那季主事又打算如何？不要忘了我们是九星楼的客人。”齐子誉往前踏了一步，朗声问道。
　　季洛闻言先是一愣，随即哈哈一笑说道：“你倒是机灵，坐下谈吧。”
　　
　　齐子誉与无辰对望了一眼，最后还是顺着季洛的意思坐了下来。
　　
　　见两人坐了下来，季洛也跟着坐到了他们的对面。他叉起了手撑住下巴，上下细细地打量了两人一番后说道：“凤舞令我看到了，不知道你们能不能联系到谭前辈，我们有一件事情想要拜托他。”
　　
　　齐子誉一愣，他没有想到季洛会陡然将话题转开。只是，九星楼找谭言又有何事？
　　
　　“师傅并没有与我同行。”
　　
　　季洛脸上顿时露出了一丝失望，不过很快他又重新振奋了精神问道：“那谭前辈近日会来夏阳城吗？”
　　
　　齐子誉摇了摇头，他可以感觉到季洛的焦急，只是连他自己也不知道谭言此时究竟在那边。事实上，齐子誉还想通过九星楼将自己和无辰已经离开南隅山脉的消息传给谭言。
　　
　　“哎，本来打算找宋天成帮忙的。只是没想到二十五年过去了他还是沉迷《落星》，现在居然还发狂了。到时候就我跟许樊，情况有些不妙啊。”季洛叹声说道。许樊便是那个拦住宋天成的身影。
　　
　　齐子誉被季洛说得有些糊涂了，寻思了片刻之后，齐子誉说道：“季主事遇上了什么麻烦？如果用得上我与无辰的尽管开口，我们不会推脱的。”并不是齐子誉好管闲事，只是他与无辰先得罪九星楼在先，如果这事处理不好必将后患无穷。
　　
　　季洛闻言笑了笑说道：“不仅机灵还蛮上道的嘛。不过这事你们两个可帮不上忙，对方可是一群穷凶极恶的邪修，你们两个送上去，那是肉包子打狗有去无回的事情。至于宋天成的事情，我们九星楼能够在九州屹立万年，靠的就是真、正、诚。他沉迷《落星》的事情谁的知道，九星楼不会将自己的过错推到客人头上的。”说道这里，季洛话锋一转。
　　
　　“我很好奇，你们是怎么惹到他的。宋天成虽然痴了，但是每次我来都看到他乖乖地呆在《落星》跟前。这次，他怎么会跟你们两个小孩杠上了。”
　　
　　齐子誉心中顿时一紧，脸上却露出一片苦哈的神色：“我自幼喜好字画，看到《落星》自然见猎心喜想要买下。只是没想到宋主事的反应会如此之大，我与无辰还未接受引导，有什么能耐惹宋主事。”
　　
　　季洛狐疑地看了看齐子誉和无辰，当时的时间虽然短暂，但是他看得分明，两人在发狂的宋天成面前气势一点不弱。这么想着，季洛猛地抓住了齐子誉和无辰的手，片刻过后他有些失态的喊道：“居然还有一个六相平衡的。”
　　
　　无辰不悦地抽回了手，同时不忘将齐子誉的手也抽了回来，眼睛狠狠地瞪了瞪季洛，满是警告之意。
　　
　　这时包厢碰的一声被打开了，齐子誉抬头一看，一个身着黑衣的男子走了进来。他的样子有些狼狈，衣服上破了几个大洞，头发也有几撮焦黑了，脸上更是青一块紫一块的。
　　
　　季洛先是一愣，随即指着黑衣男子哈哈笑了起来：“许樊，哈哈，你看你现在的样子。太逗了！哈哈，你站着别动，等我用影石留个影。”说着季洛右手一翻，拿出了一块带着黑色螺纹的青石。
　　
　　许樊眉头一皱，快步上前打落了季洛手中的影石，没好气的说道：“别乐了。宋天成那痴人疯了，打起来一点都不留情面。”
　　
　　季洛也意识到了事情的严重，他猛地直起了身子问道：“那他现在人呢？”
　　
　　“扯了两幅《落星》跑了。”说着许樊转过头冲齐子誉和无辰说道：“你们两个最近最好不要离开我们，我不能保证宋天成会不会去找你们。”
　　
 


53第五十章  夏阳城之变 （三）

　　许樊虽然说的是征求的话，但是语气却十分强硬。不管是为了九星楼还是真正为了两人的安全，许樊都觉得必须将齐子誉和无辰两人带着身边。
　　
　　气机牵动之下无辰的身体自然紧绷起来，他警惕地盯着许樊，怒睁的双眼中出现了几道血丝。此时，无辰的内心颇有些烦躁，自从离开南隅山脉之后，所遇到人和事无不超脱他的控制。以往屡试不爽的法则在这个夏阳城中显得绵薄无力，从郭艾到宋天成再是眼前的季洛和许樊，那种无力感此时已然积攒到了顶端。
　　
　　齐子誉第一时间察觉到无辰的不安，他紧了紧握住无辰的手，有些心疼。终究还是太心急了，自己一味地希望无辰能够早日融入人世，却忽略了无辰的‘真实’年龄。这一番变故下来???
　　
　　“谭星以为呆在您们身边并不是最安全的做法，一来九星楼是宋主事最为熟悉的地方；二来您们两位还要面对一群邪修。”齐子誉看着许樊平静的说道。
　　
　　许樊脸色一寒正要发话，但是却被季洛的一个三遍六十度腰拧打断了。
　　
　　“呵呵，是我们考虑不周了。这样吧，这里有两个藏机转，你们带着身边也可以将自己的气息隐藏起来。”季洛笑眯眯的说道，同时递过了两个状如耳钉的不知由什么矿石打造的藏机转。
　　
　　齐子誉毫不犹疑地接过了藏机转，分别别在自己与无辰的袖口上。看到齐子誉的举动，季洛眼中透出了赏识的味道，而许樊寒着的脸也稍微平复了些。
　　
　　“这是你的凤舞令，拿好了。”也不见许樊有什么动作，凤舞令已经出现在桌面上，与之一同出现的是一个小巧的玉筒。
　　
　　齐子誉也不多加询问，大方地拿过了凤舞令玉筒。朗声说道：“多谢两位前辈了。至于邪修的事情，谭星会尽力的。如果两位前辈相信我的话，请于明天晌午到仙客居一见。”无辰现在的情况是过刚易折必须维护，但是与九星楼的关系也必须打点好。所以齐子誉决定测算邪修一事，但是他也不想暴露自己的星官技能。
　　
　　齐子誉的话并没有让两人感到好笑，许樊与季洛再次对视了一眼，看到了彼此都有些凝重的神色。随即季洛清咳了一声说道：“好！”
　　
　　齐子誉闻言轻轻地舒了一口气，拉起无辰朝两人作了一个揖说道：“如此，我与无辰便先行告退了。”
　　
　　“我送你们下去吧。”季洛也站了起来，一片紫光过后，季洛已经带着两人来到了九星楼的第一层。不远处，郭艾露出了惊喜的神色跑了上来，与他一块跑来的还有伙计小凡。
　　
　　“郭艾，走吧。”目送着季洛离去之后，齐子誉转过头冲着郭艾淡淡的说道。
　　
　　伙计小凡当即走到一边，为三人引起路来。
　　
　　还未走出九星楼，郭艾便听到了一声急切的呼声：“郭艾！”
　　
　　郭艾顿时一身一个激灵，循声望去正是自家的老头子。他有些不安地看了看齐子誉和无辰，发现两人并没有表示出不满的神色。当下，郭艾三步一小跑地跑到老人跟前，低声的说道：“爹，我正陪着两位小仙长呢。你怎么来了？”
　　
　　郭正翼此时的神色却十分慌张，他绕开了郭艾往齐子誉和无辰迎了上去。在离两人还有三大步远的地方，郭正翼突然碰的一声跪了下去，同时将后边赶上来的郭艾狠狠地拉跪了下去。
　　
　　一个重重的响头过后，郭正翼满脸希冀地看向齐子誉颤声说道：“老朽郭正翼，是这孽障的父亲。此番冒昧前来，只希望小仙长看到犬子还算尽心服侍的份上救他一命吧。”
　　
　　一旁的郭艾早已傻了，他没有想到老头子会演出这么一出戏来。他只期望两位小仙长不会将此事放在心上，怪罪下来。
　　
　　郭正翼的一番动作早已引起了他人的注意，街上不少行人停了下来，用探测的目光看向这边。
　　齐子誉见状不由皱起了眉头，郭正翼敢跑到九星楼门口来堵，摆明了不达目的誓不罢休的心态。只是???齐子誉注意到郭正翼斑白的双鬓以及希冀的目光，不由叹了口气伸手搀起了郭正翼，有些无奈的说道：“这里不方便说话，有什么事情跟我们会仙客居再说。”
　　
　　郭正翼闻言双眼爆出了一团光芒，他连忙回身打了一个招呼，早已等候在一旁的家丁立即赶了一辆轻便实用的双角马车走了上来。
　　
　　“两位仙长，马车老朽早已备好了。”他快步走到马车边上，撩起了门帘。警惕地往四周看了几眼，神色也愈发地急促起来。
　　
　　齐子誉犹豫了片刻最终还是拉着无辰坐进了马车。借着之前的搀扶他已经肯定郭正翼确是是个没有经过任何修炼的凡人，面对这么一位爱子心切的老者，齐子誉说不出拒绝的话语。
　　
　　待众人上了马车之后，郭正翼压低了声音冲着家丁吩咐道：“虎子，用最快的速度去仙客居。”
　　一路上众人都没有说话，郭艾更是一直处于云里雾里的状态。待他回过神来的时候，已经置身于仙客居了。
　　
　　冲着正要说话的郭正翼摇了摇头，齐子誉十指接连轻弹射出了数十道星力断绝了窥视的可能。做完这些之后，齐子誉拉过一张凳子坐了下去，目光直视着郭正翼。在回仙客居的路上，齐子誉已经将情况梳理了一边。这夏阳城内的修行者也不在少数，郭正翼为何偏偏挑选了两个不明身份背景的孩童？撇开郭艾的因素，郭正翼到底为何慌张、失态？
　　
　　齐子誉的目光并不严厉，然而那两道清明的目光却似乎可以映出世间百态一般，只片刻的功夫，郭正翼便已满头大汗，再也无法正视齐子誉。
　　
　　顶着齐子誉的目光，郭正翼咬了咬牙，猛地从怀中掏出了一个黑色的木盒。只是当他的眼神落在木盒上时，原本的坚决开始动摇了。恐惧、不舍以及希冀等各种表情出现在郭正翼的脸上，他那拿着木盒的右手也不由地颤抖了起来。最后，郭正翼发出了一声短促的呜咽声，猛地将木盒甩在了桌上。
　　
　　当的一声，突然出现的木盒自然地吸引了无辰。几乎在同一时间无辰的手挥了出去，碰地一下将木盒远远地扫了开去。他感到一股子阴冷的恶意，正源源不断地从木盒中散发出来。
　　
　　拉住了爆起的无辰，齐子誉皱着眉头盯着木盒。此时，那近乎墨黑的血红木盒散发着怪异而妖邪的光泽。在慧眼下木盒的周身包裹着一团灰败的灵息，不停的蠕动着。
　　
　　仙客居本来是个人来人往的热闹去出，然而此时房间内的四人却感到了丝丝的寒意。
　　
　　“它又变强了，它又变强了！”郭正翼忽然俱声厉呼了起来。
　　
　　齐子誉皱了皱眉头，绕开了郭正翼往木盒走去。
　　
　　无辰见状一个闪身挡在了齐子誉跟前，坚决地摇了摇头说道：“谭星，不要过去。那个盒子恶意太浓了，不好惹。他们的事情我们不要管了，你不是急着要去绥阳吗？我们立即上路。”
　　
　　无辰的话显然刺激到了郭正翼，他猛地冲跪到齐子誉跟前尖声说道：“两位小仙长，求求你们了，求求你们了。我这条老命没什么，我只希望我那孽子能够活下去啊。”
　　
　　齐子誉冲着郭艾使了个眼神，示意对方安抚好郭正翼，而他则与无辰对视了起来。
　　
　　“这件事情不要管好不好？”对视片刻之后，无辰忽然软下了态度，哀求的说道。木盒给他的感觉太恐怖了，那股子阴冷的恶意已经超出了他的认知以及承受范围。
　　
　　“无辰，来不及了。”齐子誉露出了一丝苦笑，当他看到木盒的时候就已然明白：早在他们深夜进入夏阳城那刻起，他们便已经身在局中了。郭艾、仙客居、九星楼、宋天成???以及郭正翼和木盒，冥冥之中所有事情就如同环环相扣的九环扣，现下能做的唯有解局。
　　
　　“这件事情我们逃不掉的，好在其他人并没有注意到我们，我们还有很大的活动的空间。只要控制的好，这件事情对我们来说就不是坏事。无辰，相信我。我不会拿你我的性命开玩笑的。”
　　
　　齐子誉的声音平缓清亮，配上柔和的神态有着一种奇异的力量，让人不自觉地想要接受他的说服。无辰的坚持终于在齐子誉的一个拥抱中瓦解了，他紧了紧双手，用力地抱住齐子誉大声地说道：“好，我相信你。如果这次出现什么意外的话，你就跟我回药谷。”
　　
　　齐子誉听了不由哑然失笑：无辰这孩子倒是精明的紧。
　　
　　抽出了一条布巾齐子誉卷起了木盒将其放回桌面，示意众人重新入座之后，齐子誉指了指自己和无辰冲郭正翼说道：“我们是有这个意愿揽下，但是也希望你能够开诚布公。夏阳城能人异士不少，为什么选择我们两个孩子？”
　　
　　郭正翼闻言看了看木盒说道：“因为今晨郭艾回来的时候，我发现它在害怕。询问过之后，我才知道犬子有幸遇到了两位小仙长。哎，我刚开始也是病急乱投医，然而事实证明我是对的。您二位出现之后，木盒的反应比以前大了，我知道它在害怕您们。”
　　
　　齐子誉沉默了片刻随即冲郭正翼说道：“将它的来历从头至尾一滴不漏的告诉我。”
　　
　　此时郭正翼的心情已经平复了不少，他咳咳嗓子回忆道：“我们郭家本来是绥阳的一户富商，我年轻的时候靠着行商将郭家撑了起来。虽然富有了，但是还是做着老本行。事情要从九个月前说起，去年十二月一日，商行里收到了一万斤上好的茶饼，这些茶饼要是贩卖到靠北的孟州便可以翻上十倍。我不放心，于是亲自压着茶饼从绥阳启程前往孟州。
　　
　　我们用的是急风马，比一般马匹要快上三倍，用了不到两个月的时间就到了孟州。二月四日，我们已经行到了孟州北部的西南戈壁边缘。当时天色已晚，于是我便吩咐下去按扎造饭。我的第一桶金便是在西南戈壁里挣回来的，故地重游让我决定甩开家丁四处走走。没想到，这一去便招来了一个祸事。
　　
　　在西南戈壁南部有一个非常著名的景色：砾漠石林。里面有各种各样古怪的石头，经常发出奇怪的声音，我当时便骑着急风马跑到了那片砾漠石林。在那里我遇到了一个死人，说也奇怪当时天色灰暗，那死人穿的又是一身黑衣，半截也被埋进了石头里，但我却在第一时间便注意到了。鬼使神差的，我拿走了那死人手中的木盒。
　　
　　自从拿到木盒之后，我便着了魔一般，天天想着将它打开一窥究竟。只是我穷尽了心思也打不开木盒的半分。然而我却怎么也不死心，时刻将它带在身上。本来也是相安无事的，然而六个月前，我回到了绥阳，回家途中路过了一间青楼，一盆污水下来。我便听到了咯噔一声，盒子开了。
　　
　　回到家中我迫不及待地打开盒子，发现里面却什么也没有。当时心下有些失望，便随手丢到了桌上。然而怪事发生了，当夜我睡到半夜的时候，总觉得胸口一片冰冷，醒来后拉开一看这倒霉催的木盒居然自己跑到我身上来了。我当时十分害怕，第二天便带着木盒想去国学院探个究竟。然而，在国学院左堂等待的时候，我听到了一个消息：西南戈壁的边上的几个小镇被一群黑衣人血洗了！！”说道这里郭正翼露出了惊恐万分的神色，他颤抖地接过齐子誉倒的茶，狠狠地吸了几口凉气之后继续说了下去。
　　
　　于此同时，夏阳城的东北部的一个小巷中，宋天成神色疯狂地盯着手中的两幅《落星》，嘴中不停的重复道：“落星，落星，落星???”。在离他不远的小巷底部拐角处，一片黑色的衣角一闪而过。
　　
 


第五十一章 混战(一)

　　这边郭正翼正以一个恐惧的声音述说着，而另一边宋天成的心底升起了一丝不安。他虽然疯了，但是实力还是摆在那里。巷底的异动让他瞬时警惕了起来、
　　
　　宋天成双手微动，《落星》被缓缓的卷起。不知不觉中，整个巷子的气氛变了，外面繁华的街景被拉远了，叫卖声、议价声、呼喝声等彷佛被一层看不见的屏障隔断。从巷子里只看到人来人往，却听不见半点声音。一时之间，巷子里只剩下卷轴滚动的摩挲声，细细碎碎的彷佛随时都有崩断的可能。
　　
　　冷风平地的吹去，灌进滚轴中发出了细细的呼呼声，混杂在摩挲声中鼓噪地让人烦闷。
　　
　　嗖！几道红色的影子猛地从巷底激射而来。
　　
　　宋天成手下猛地一推，滚轴哗啦啦地滚完了最后一段。只见他右手一扬，身子一转，一条紫色的符链瞬时将他的身子环了起来，紫光中，几缕白色的利刃忽隐忽现着。
　　
　　红影来的非常快，转瞬之间已经来到了宋天成的跟前。一股恶臭率先袭到，宋天成眼睛猛的一缩，他看的分明，袭来的是六颗鲜活的心脏，近看之下心脏还在微微的跳动着，周身还带着激射而去的鲜血以及丝丝的热气，彷佛在昭显着它们的健康活力。
　　
　　宋天成的心却陡然沉了下去，符链是他精心修研的保命绝技，类似于阵师的传送阵，然而这次符链只是将他凭空拉高了几丈而已，并没有带着他瞬移到其它地方。他清楚地感受到，一股禁锢的力量从六颗心脏中传了出来，将他牢牢地困在了方丈之内！
　　
　　蹦！隐藏在紫光中利刃出鞘了！利刃短距离的加速、旋转、切割，在空气中爆出了几声沉闷的音爆。噗噗噗，六颗心脏瞬时化成了六团血舞在空中散了开去，透过血舞，宋天成看到了七个黑衣人，奇异的是每个黑衣人跟前都站着一个脸色苍白的孩童。孩童的表情非常恐惧，他们的嘴巴大张着似乎正竭力地呐喊，然而却没有半丝声音发出。他们的四肢如同木偶□纵着，缓缓地向自己围了过来。
　　
　　在宋天成没有注意到的脚下，散落的血滴突地转变成了浓墨的黑，散发着妖异的光泽。如果此时齐子誉在场的话，通过慧眼他定然会发现丝丝灰色的怨灵之气从血滴中盘起，如同毒蛇一般骤地向浮空的宋天成扑了过去。
　　
　　这种手法，与当日的灰衣老者如出一辙！
　　
　　宋天成只觉得脊背一凉，紧接着是一点针刺的细痛。然而，容不得他多加考虑，七名生死不明的孩童已经扑了上来。
　　
　　此时宋天成的脸色一片冷然，他不知道对方是何方神圣，但是敢打他注意的人他一定不会放过的。啪的一下，宋天成的双手猛地一合一拉，两排紫色的符文陡然出现在他的双手中。空气中忽地响起了一道奇异的尖啸声，宋天成手中的符文突地出现在七名孩童的身前，白色的利刃随即爆射而出！
　　
　　“嘿，好厉害的风属符技!”一个阴沉的声音陡然响起，随即而来的是孩童忽然变得诡异的步伐，左冲右突、飘忽不定的，身形的变换比那白色的风刃慢不到那去。
　　
　　一击不成，宋天成的双手忽地轮转了起来，霎时以他为中心，空中飘满了紫色的花瓣，花瓣增加的速度极快，呼吸之间，宋天成的身影已经隐藏在花雨中。小巷中，风瞬时变得暴戾异常，夹着无数紫色花瓣卷向了七名黑衣人！
　　
　　砰砰砰！几声沉闷的爆响，黑衣人毫不犹疑地选择了拉过孩童挡住了紫色的花瓣。为首的那名黑衣人口中发出了一声爆喝：“速战！”
　　
　　其余六名黑衣人立即齐齐地伸出了右手，七只干枯的手裸 露在空气中，随着七滴鲜血的弹出，那七只干枯的手愈发地苍老难看起来，突起的骨头彷佛就要冲出那层恶心的薄皮。
　　
　　当那七滴鲜血接触到孩童破碎的尸体时，宋天成的心底陡然升起了一股寒意。他有一种强烈的预感，如果不加阻止的话???
　　
　　“八相！”宋天成低声喝道，然而这时一点针刺的痛再次袭击了他的脊背。宋天成的动作不由停顿了一下，下一刻他的眼睛中爆出了绝望的恐惧！
　　
　　仙客居内，郭正翼的脸色已经变得非常难看。详细的回忆将他再次带入了恐怖的历程中，一点一滴地磨损着他的精神。是的，恐怖的经历并不是致命的，致命的是恐怖的回忆。那些缠绕在灵魂深处的回忆，发着恶意的笑声，拿着细小地利刃一点一点地切割着回忆者的心灵，直至将他们带入深渊。
　　
　　“突如其来的消息让我陷入了深深的恐惧，我当即回到了家中。变卖的大半家产，打发了一堆仆人和妻妾，只带着几个心腹和郭艾逃离了绥阳。离开绥阳之后我一路向南，在一个人烟罕至的小山村隐居了起来。
　　
　　然而，我总是觉得不安心。多方打听之后，我听到了让我更加胆寒的消息。从西南戈壁一直往孟州与澜州的交界地，又有十二个小镇被血洗了！那十二个小镇的名字我记得清清楚楚，正是商队返还时经过的小镇。听到这个消息之后，我哪敢逗留，匆忙收拾了一些物品再次南下。
　　
　　然而，死亡的阴影却一直尾随着我。时间又过了一个月，六月二日，我一辈子都不会忘记那天发生的时间。那天晚上，木盒照样半夜自动出现在我的胸口???”
　　
　　郭正翼的衣裳已经被冷汗湿透了，齐子誉注意到他的眼神已经开始溃散。暗道一声不好，齐子誉伸手一弹，输出了一道温和的星力缓缓地推进了郭正翼的经脉中。
　　
　　郭艾脸色已经满是愧疚的神色，他一直以为郭正翼撞鬼发疯了。否则怎么会放下大好的绥阳，一路南下，最后来到这么一个边陲城镇！他抱怨过，甚至开始对郭正翼摆起了脸色。直到这刻，他才明白一直被自己埋怨的老头子背负了多么沉重的阴影。
　　
　　郭艾的眼圈红了，看着郭正翼的满身湿汗，他狠狠地自责自己愧为人子。倒过一杯温茶，郭艾走到郭正翼边上低低的唤了一声：“父亲大人。”
　　
　　这一声低低的呼唤直直地敲进了郭正翼的内心，他猛地抬起了头，涣散的眼睛中出现了一丝泪花。多长时间了，郭艾终于再次喊了他一声：父亲大人。
　　
　　彷佛喝了琼浆玉液一般，郭正翼的神色陡然一振，语速也快了起来：“我听到了自己的心跳，砰砰砰的比以往不知强劲的多少，四肢、腹腔、耳朵、脑中到处都能感觉到剧烈的心跳，一声强比一声，心脏似乎随时都有爆裂的可能。我顿时被吓醒了，低头一看，那木盒正跟着我的心脏发出砰砰砰的心跳声！”那一刻的记忆是如此的惊悚又如此的清晰，郭正翼彷佛听到了木盒那砰砰砰的心跳声。
　　
　　然而，他渐渐地觉得不对劲起来，他发现儿子的手僵硬地停在他的肩膀上，他发现两位小神仙的神色肃然了不少。缓缓地，他低下了头，将目光再次地凝注在木盒上。
　　
　　砰！砰！砰！
　　
　　哐啷一声，郭正翼陡然倒在了地上，他四肢并用着以极快地速度往后爬去。口中厉呼着：“怎么可能！怎么可能！它从来没有在白天响过！”
　　
　　宋天成缓缓地低下了头，他不可思议地看着那只从胸口窜出的枯手，那五根恶心的手指正拿捏着一颗鲜活的心脏。世间的一切都变得恍惚起来，朦胧中他听到了一句阴沉的话：“这颗强大的心脏会带着我们找到圣盒。”
　　
　　相比于房内的他人，齐子誉看到的更多。细微下，伴随着一声声剧烈的心跳声，一丝丝灰色的气息正从木盒中冒了出来往房间外冲去。灰气在遇到星力所布置的禁止时，发出了磁磁的响声，顿时被消融的不少。
　　
　　怨灵之气！
　　
　　齐子誉的蓦地一肃，十指翩然舞动，其中上百道星力将木盒严严实实地裹住，另外的星力追逐着散逸在空中的灰色灵息，将其一一消融。
　　
　　做完这一切之后，齐子誉伸手往木盒一抹，将其丢进了储物手镯中。他的脸色异常的凝重，身为星官他知道方才的那些怨灵之气正是他人用测算木盒方位的征兆！而且对方的方法极为阴毒，比南隅山脉遇到的灰衣老者有过之而无不及。
　　
　　齐子誉快步地走到郭正翼身边，稳稳地将对方扶起，随即拿出了季洛给他的两颗藏机石塞到了郭正翼手中。
　　
　　“郭老，这两颗石头你和郭艾一人一颗。现在带着它们立即离开仙客居，用最快的速度赶到九星楼那去。到了，告诉他们的主事，时刻关注夏阳城，我会想办法告诉他们邪修在那的！快去！”说着齐子誉一把拉过了郭艾，将两人猛地往门外推去。父子两人怔愣了片刻之后方才醒了过来，他们咬了咬牙对看了一眼，齐齐往齐子誉和无辰深深地鞠了一个躬，飞也似地往九星楼奔去。
　　
　　见两人离去之后，无辰立即伸手握住了齐子誉的手，问道：“子誉，究竟怎么了？”
　　
　　“遇到大麻烦了！无辰，我们走！必须赶在对方发现我们之前先掌握他们的举动。”说着齐子誉反手紧拉住无辰，往门外闪去。
　　
　　没有多余的疑问，无辰立即跟了上去。两人如同两缕轻烟，足不点地地往夏阳城深处寻去。
　　
　　陈t如同往常一样每隔半盏茶的功夫到藏魂阁查看。他有些漫不经心地打开了藏魂阁的大门，心里头不停地嘀咕着：有谁会那么不长眼来挑衅九星楼，这种半盏茶的机制简直小题大做。他那懒洋洋的目光慢吞吞地扫过了放在魂玉的台桌。
　　
　　忽然，急瓣碎片闪进了他的视线。陈t浑身一个激灵，眼睛猛地往外凸了几分。片刻之后他扑向了台桌边上的响铃，疯狂地拉摇了起来。
　　
　　九星楼内，季洛停了下来，他惊诧地竖起了耳朵。下一刻他同一旁的许樊交换了一个眼神齐齐在两团紫光中消失了。片刻之后，两人一同出现在了藏魂阁中，第一眼便看到了那个破碎的魂玉。
　　许樊眼睛猛地一缩：“是宋天成的！”
　　
　　季洛当即走上前去捡起了破碎的魂玉，他的右手闪过了一丝紫色彷佛感应到了什么。几个呼吸之后，季洛冲许樊点了点头说道：“魂丝还未断尽，用牵魂阵可以找到他。”
　　
　　小巷中，为首的黑衣人不由地皱起了眉头，手中的心脏并没有像预料中的那样告诉他圣盒的位置。他有些失望地扔下了心脏，俯下身摘下了宋天成手上的储物戒指。摩挲了片刻之后，一卷画轴突地出现在他手中，小心地转动着画轴，为首黑衣人的神色也变得狂热起来。他招过了右后方站着的一名黑衣人，阴沉的声音再次出现：“左魂使，带着这两幅画立即返回魂部。告诉魂上，我们有《落星》的消息了！”
　　
　　被唤作左魂使的黑衣人立即恭敬地接过画轴，随即周身迸出了一团黑光消失了踪影。
　　
　　目送着对方离去之后，为首的黑衣人沉默了一会随即右手猛地一挥低声喝道：“撤！”
　　
　　然而，不待他的话音落下，一声怒喝随之响起：“撤？杀了我九星楼的主事还想一走了之吗？”
　　来人却是季洛和许樊。
　　
　　随着季洛的怒喝声而来的是数十道紫色的光芒，紫光落下之后迅速地链接在一起，将一群黑衣人牢牢地围在了中央。
　　
　　为首的黑衣人转过头看了几眼，随即讥笑道：“我道是谁，原来是追了我们一路的两个白痴。一个紫级的阵师一个紫级的器师，凭你们两个能留下这们？”
　　
　　许樊听了双手往前一推，一把紫色的巨剑出现在他手中：“能不能留下你们，战了便知道了！”
　　“好，我今天不介意多少两个九星楼的主事！”说着为首的黑衣人右手猛地一挥，其余五人迅速地站了开来，将他围在了中心，形成了一个奇特的阵势。
　　
　　在离他们两个巷子远的地方，齐子誉猛地停了下来。他感受到了三股正胶着在一起的奇特力量，随时都有被触发的可能。只是???
　　
　　“子誉，前面有危险。”无辰也停了下来，直觉告诉他再往前将走入险境。
　　
　　片刻之后，齐子誉露出了一个笑容：“看来，他们用不着我们通知了。无辰，我们悄悄的潜过去，或许可以帮上些忙。”
　　
　　无辰一把拉住了正要出发的齐子誉，神色严肃的说道：“帮忙可以，但是不许暴露。”
　　
　　齐子誉一愣，随即伸手拍了拍无辰的肩膀说道：“我答应你，凡是以性命为重。”
　　
　　会以他的是一个轻轻的叹息，无辰紧紧地握住了齐子誉的手，掩下了心中的担忧。
　　
　　两人一个是星官，隐藏气息是拿手的活儿；一个却是天妒之灵，天生便知道如何伪装自己。两条巷子的距离并不长，两人一左一右如同两颗极其普通的灰尘一般飘到了巷口，隐在了一堆杂货后面。
　　
　　然而，他们所不知道的是，在他们身后一个白衣男子收敛了气息也悄悄地跟了上来。
　　
　　
作者有话要说：魂玉：众多修真小说中都出现过，它的作用在于某人死的消息能第一时间通告给门派。

魂丝：高级魂玉的附带品，制作魂玉的时候多分出一丝灵魂藏在其中，玉碎之后这丝灵魂会成为找到遇害者的魂丝。

牵魂阵：在魂丝的牵引下，由阵师发动的阵法。用于寻找遇害者。

圣盒，额很明显就是木盒了，这个不多解释，具体功效后文会提及的说。


55第五十二章 混战（二）


　　季洛与许樊已经搭档了上百年，是真正以性命相托的伙伴。只要有季洛在的地方，许樊就能毫无后顾之忧的勇往直前。
　　
　　刺啦一声，没有半分犹疑，许樊擎剑揉身而上。没有多余的花哨，没有纷繁复杂的变化，只是一把一往无前的巨剑！
　　
　　远处观战的齐子誉眼睛猛地一亮，心中不由暗暗赞叹起来：好一把唯勇直攻的巨剑。常人看到的听到的或许只是一道剑影、一声音爆，然而正运转着慧眼、聪耳的齐子誉却不同。在他眼中许樊已然调御了一定的势。一个人类聚集地，除了生死两气之外还有非常特殊的人气。而许樊这一剑则统御了方圆几里之内的人之正气、人之活气以及人之勇气等。在齐子誉眼中，那那是一把巨剑，分明是排山倒海的剑阵！然而如此势威剑阵齐子誉也只听到了一个声音，人、势、剑三者的声音汇成了一记极为有力的强音，咚的一声直直地击向那一群黑衣人。
　　
　　相对于许樊这边的正气秉然，黑衣人那边便是阴风阵阵。早在他们完成防守型阵势的时候，为首的黑衣人便发出了一声诡异的呼喝，伴随着这声呼喝的是六个砸向地面的罐装物。
　　
　　砰！
　　
　　六个罐装物狠狠地砸在了地面，六团浓黑成墨的雾气陡然散了开来，瞬时已掩去了一众黑衣者的身影，与此同时六张由黑烟虚构而成的脸扭曲地浮现了出来。
　　
　　紧接着的便是一生尖利的嗥叫！
　　
　　轰，巨剑所发出的强音与这声嗥叫生生地撞在了一起。砰，四周立即翻起了滚滚的气浪，狂风吹起了四下的杂物往小巷周围激射而去，往日毫无杀伤力的垃圾如今成了杀人的利器，转瞬便没入了小巷的墙壁中，生生的撞出了一个个碗大的洞去势不减地朝着街上的人群飞去。
　　
　　齐子誉暗道一声要遭，伸手猛地往外挥去，正要布下载任。然而眼前却猛地爆出了一片紫光，抬眼望去，一一个椭圆形的紫幕死死地将整个战场圈住，所有迸发出来的能量以及撞飞的杂物统统被这堵紫幕卷上了高空。正是季洛！
　　
　　不多时，夏阳城的上空爆出了轰隆的一阵巨响。城中所有人俱都停下了手中的活儿，有那么一瞬间夏阳城内陷入了死寂。片刻之后，刷刷刷，夏阳城内的修行者动了起来，这一刻的夏阳城不再平静。
　　
　　音爆方才开始，六张由黑烟虚构而成的脸便猛地拧成了一丝迎向了许樊攻过来的巨剑！卡啦一声，剑碎烟散，许樊犹如一根羽毛被狂掀了出去，在空中连续翻转了数次之后方才踉跄落地。而那群黑衣人只是齐齐晃动了一下身子而已，高下立判。
　　
　　然而，为首的黑衣人却没有半点喜色。夏阳城并不是久留之地，如此浩大的声势定然会引起更多的人注意，届时走不成事小，暴露了魂殿就不是他能担当的起的。
　　
　　如此想着，为首的黑衣人口中又发出了几声短促的鸣叫。其余五名黑衣人立即跟着吟唱了起来。他们吟唱的音调听上去竟然十分舒服，沙哑的低吟宛如晚风拂过密林一般，细细碎碎的牵动着聆听者的神魂。与之形成鲜明对比的是这群黑衣人的动作，虽然包裹着一层黑衣，却仍然可以感觉到他们姿势的放荡、不恭。伴随着这诡异场面的是一阵阵袭来的阴风。
　　
　　细细观察片刻之后，齐子誉不由狠狠地倒吸了一口凉气。虽然黑衣人使用的招数不同然而这并不妨碍齐子誉的判断。那分明是一种巫祭，用言语、动作为导，将巫祭者的身体幻成一个通道，一个不祥之气汇聚的通道。细微之下，齐子誉看得分明，整个夏阳城的丧气、死气、怨气等统统都汇集了过来，许樊所统御的势在黑衣众跟前如同一撮随时都将熄灭的火苗。他巨剑的气势虽然一次比一次强，然而每一次的进攻，黑衣众便会扔出六个罐装物，堪堪挡住了他的巨剑。
　　
　　嘣！耳边忽然响起了一窜爆响。齐子誉不由分神一看：不知何时无辰已经倒转了身形，此时的他正用厌恶的神色盯着前方，左手成爪似乎正抓着什么，右手则握拳抡打着，一声一声爆响突兀地从空气中传了出来。
　　
　　待看清无辰手中抓的何物时，齐子誉的眼睛猛地撑大了几分满是不可思议的神色。他伸出手指颤抖着指着无辰暴打的地方，嘴巴张合了几次恁是没发出半点声音。
　　
　　察觉到齐子誉的关注，无辰回过头半是献宝半是严肃的说道：“子誉，这里忽然多出好多恶意。不过你放心，我可以把它们揍回去。”是的，揍回去，齐子誉看得清清楚楚，细微下无辰的双手镀着一层七彩的息芒，按住了一股灰色的丧气痛扁着！在无辰密集的拳头下，丧气正以肉眼可见的速度消散着。
　　
　　这，完全超出了齐子誉的认知范围。直到无辰又伸手按住两股怨气暴打的时候，齐子誉方才咕噜一声的吞下了一口口水，鳖出了徘徊在喉咙已久的话语：“无辰，你居然可以用拳头打散它们！你是不是看得到它们，还有你手上的那层七彩光芒又是什么？”
　　
　　无辰听了用奇怪的眼神看了看齐子誉，接着又看了看自己的手随后摇头说道：“我看不见，不过我可以感觉到。”说着无辰拧起手中的怨气摇了摇，“至于你说的七彩光芒，我也没有看到。子誉，子誉。我手上真的有一层七彩的光芒吗？像不像彩虹？???”在南隅山脉期间，两人不止一次碰到了彩虹，无辰对这种挂在天上的虹桥十分感兴趣。
　　
　　不过，齐子誉已经自动屏蔽了无辰后面的话，‘感觉’两字不停地在他脑海中回放着，隐约中似乎有什么东西就要破土而出了。
　　
　　“子誉？”见齐子誉一直没有回话，无辰忍不住腾出了一只手摇了摇齐子誉担忧的问道。
　　
　　齐子誉一愣随即回过了神，心下直呼可惜。方才他已经感受到顶着土层的嫩芽了，然而被无辰这么一推那一丝顿悟立即消散了。不过齐子誉却没有半分责怪的意思，他伸手拍了拍无辰的肩膀，有些兴奋的说道：“无辰，我们一起来会一会巫祭！”
　　
　　虽然听都没有听说过巫祭，但是一起两个字已然足够让无辰亮起来了眼睛，他兴奋地点了点头，眼睛直直地盯着齐子誉等待着对方的行动指令。
　　
　　“无辰，接下去的行动你就完全凭着感觉走，拦住所有的恶意，打散它们！”齐子誉的精神也有些亢奋，双眼冒光地吩咐道。
　　
　　无辰立即点了点头，狠狠地捏紧了手中的两股怨气，右手出拳的速度陡然加快了几分。
　　
　　齐子誉见状鼓励地朝无辰露出了一个大大的笑容，这无疑给无辰打了一剂鸡血，手下愈发地勤快起来。
　　
　　转过身，齐子誉再次看向黑衣众的目光充满了斗志。上古时期，星官手法遗失颇多，特别是以命换命风行时期的手法。事实上，《星官年志》对那个时期的记载是含糊不清的，只是晦涩地提到了两种星官流派的争斗，当然争斗的过程只有一笔轻轻带过了：上古三记，巫师不容于世，引众怒自取死道，遂灭。其中的巫师便是以命换命一脉，他们最常用的手法便是各种各样的巫祭。
　　
　　作为一个首席星官，他比任何星官都渴望了解每一种星官手法，还原它们的最初目的，印证星官的本质。如今，在前世只存在于上古时期的巫祭出现了在他面前，齐子誉如何能不斗志昂扬。
　　
　　为首的黑衣人狐疑地往巷口看了一眼，方才的骚动早已使得街上的人群散光了，远远看去，巷口只剩下一堆杂乱的货物以及几个匆忙中被丢弃的物品，并没有什么异样之处。然而，为首的黑衣人却再三查看了几遍，他感受到了一股强烈的不安，而不安的来源正是巷口。
　　
　　心念转动间，为首的黑衣人口中又响起了几声短促的变调，其余黑衣众的行动立即加快了一分。
　　很快，为首的黑衣人便发现了其中的问题：巫祭的强度增加了，然而气势却没有随着增强，彷佛被什么东西掐住一般。他忍不住再次看了看巷口，那边仍然没有任何可疑之处。待他想试探个究竟的时候，他忽然发现正面突来的巨剑变强了。不同与之前一点一滴的变强，这次攻来的巨剑所携带的气势翻了几倍不止！
　　
　　噗的一声，为首的黑衣人毫不犹疑地咬破了舌尖喷出了一口鲜血。迎向巨剑的六道虚影立即凝实的几分，再次将许樊逼退。这一次，许樊只退了十步。
　　
　　季洛有些诧异地看着许樊，搭档了上百年，许樊的能力他比许樊自个更清楚。方才那雷霆一击绝对不是那个呆子可以发出的！那种感觉似乎???似乎就像是一个世外高人借着许樊的手教训了那群邪修！
　　
　　想到这里，季洛不由爆出了欣喜的神色。一开始他就没有指望凭着自己和许樊两人拦下那群邪修。只是宋天成那缕魂丝消散的太快，容不得他们多做后续安排。之所以会将能量大张旗鼓地引入空中，季洛抱的就是吸引夏阳城内其它修行者的注意。希望能够以一城之力留下那群来意不明的邪修，问个究竟。
　　
　　而如今，果然引来了一个世外高人，季洛自然是欣喜万分。
　　
　　胜负不分，齐子誉眼中的斗志又高昂的几分。他的双手灵巧地彷佛不像人类的手，十根手指行云流水地翩然起舞着，弯折、挑勾、弹射、回扣、穿插，明明快得只剩下了道道的虚影，然而这些虚影却勾勒出了妙曼的‘舞姿’。方寸之地内，齐子誉的双手上演了一场绚丽‘舞斗盛会’，让那唯一的观众迷失了。
　　
　　在离齐子誉和无辰不远的半木门后面，杨一清已经潜伏了好些时间了。作为九星楼的少主，杨一清的要挑的担子很重。这一次，邪修的调查迟迟没有结果，然而邪修的影响已经波及到了九星楼的运转。正好手中无其它大事，杨一清便亲自赶来了夏阳。
　　
　　持着凤舞令的齐子誉和无辰自然引起了他的注意，本来打算暗中探查一番的，却没有想到看到两人神色凝重地往夏阳城的东北角奔去。一切也就变得顺利成长起来，杨一清几乎没有任何犹豫地便尾随着两人跟了过来。
　　
　　齐子誉双手的动作并不明显，他的前方、左边以及上方都有阻碍物挡着，加上因为无辰的关系，齐子誉此时正侧站着身子，唯一的能看到他双手的视角便是木门的方位。这一场视觉盛宴彷佛是特地为杨一清准备一般，毫无保留地展现在了他的面前。
　　
　　杨一清不由失神了，他痴痴地看着那层层如鲜花绽放的手影，明明暗暗，此生彼灭??????不知不觉中，心中的一角塌了。
　　
　　有些感情来的很奇妙，不是因为容貌，不是因为性格，更不是因为相处，它只需要一个片段，一个动作，甚至只是一道朦胧的弧线便已足够。就好比蒙娜丽莎的微笑，那浅浅弯起的嘴角便已然牵住了无数人的心魂。
　　
　　杨一清此时便是如此，他的眼中满满的只有齐子誉的双手，心中想的也俱是齐子誉的双手。他仿佛看到了这双手拨弄琴弦时的风情，看到了水滴滑落十指时的诱惑，感到了十指叩击自己胸膛的滑腻，嗅到了那指尖残留的花香???
　　
　　直到齐子誉中途调整身形，遮住了双手后，杨一清才慢慢地从那‘见手钟情’的迷境中走去。他惋惜的叹了一口气，终于将注意力放到了场中的局势中去。
　　

第五十三章 离去（一）


　　时间一点一滴的过去，为首的黑衣人眼中闪过了一丝狠戾，已经有人介入了，再拖下去只会招来更多的危机。他陡然掀开了自己的斗篷，阳光下那张肉皮贴着骨头的脸显得格外的阴森恐怖，两颗巨大的眼球突兀的挂在上面，一个照面下，即便是浑身是胆的许樊心中也不由打了一个突，气息也随之一滞。
　　
　　一个似有似无的低吟突兀地响起，小巷中一股冰寒而阴冷的气息随之荡漾开来。突的几声轻响，外围的五名黑衣众身上已经爆出了几团浓郁的黑雾，眨眼间，小巷已经变成了漆黑的一片。
　　紧接着是几声竭力的惨叫！
　　
　　齐子誉暗道一声要糟，在场的其余众人中只有他明白为首的黑衣人要做什么，那分明就是活祭！来不及多加细想，齐子誉腾身投入了漆黑的小巷中。而背靠着他的无辰也立即回身向小巷中了扑了过去。
　　
　　虽然只是一瞬的突鄂，然而再回神时许樊已经失去了勇势。黑雾缠绕下，他手中的巨剑已经失去了神采。更为不妙的是一股阴冷顺着魂器渗入了他的身体。恍惚中，许樊听到了一声戾喝：“狗子！你和你那不要脸的娘永远只配做狗！”
　　
　　轰！
　　
　　封尘已久的记忆悉数袭来。
　　
　　记忆是一种非常微妙的东西，你觉得你已经忘记的当初其实被你压制了而已。每一分、每一秒，这些记忆在你脑海深处翻滚着、倍增着，等待着反扑的时机。
　　
　　委屈、羞愤、痛心、绝望???这一刻许樊仿佛回到了芸香苑，那个吞噬了他的娘亲的地方。
　　
　　芸香苑，听名字便知道那是一家妓院。这种地方永远不缺少生父不祥的孩子，许樊便是其中一个。那时候的许樊还不叫许樊，他只有一个恶意加在他头上的小名――狗子。
　　
　　无法反抗的毒打，无休止的谩骂，一顿饥饿一顿的生活，一夜夜的冰冷???许樊眼中的光亮渐渐暗了下去。
　　
　　呔!黑暗中许樊彷佛听到了一声爆喝，随即两道实质性的神光陡然射进了他的眼中。许樊浑身一个激灵，手中的巨剑下意识的一转，递了出去。
　　
　　那两道神光正是齐子誉的杰作，只是他没有想到许樊的反应会是如此。眼尖着齐子誉便要伤在剑下的时候，一双手猛地环在了他的腰间用力一拉，巨剑堪堪擦着齐子誉的头顶冲了过去。
　　
　　这一系列的变故下来虽然短暂，然而却足以让为首的黑衣人从容离去了。
　　
　　齐子誉心中轻叹一声，反手拉起了无辰几个起落离开了小巷。
　　
　　一剑刺出，许樊便明白了时机已失，他没有关注之前黑衣众所站的地方，而是直直的望着齐子誉和无辰消失的方向，心中后悔不已。
　　
　　一阵大风卷过，后发压阵的季洛吹散了小巷中的黑雾，尽管已经有了心理准备，然而当看到小巷场景的时候季洛还是不由地皱了皱眉头。
　　
　　小巷中，只剩下五件黑衣，黑色的血水正磁磁作响的从中冒出来，为首的黑衣人已然不知去向。
　　闪身来到许樊身边，季洛伸手顶了顶许樊的腰说道：“起码留下了五个黑衣人的命，别想了。事出仓促，我想那位相助的前辈不会怪罪你的。可惜的是，线索又断了。”
　　
　　许樊听了长叹一声，半响过后他恢复了以往的从容说道：“季洛，有一件事情我们必须尽快上报给楼主。那位前辈的功法正好克制了这群来历不明的黑衣人，线索还是有的。”
　　
　　季洛闻言眼睛顿时一亮，以九星楼的实力这点头绪足以。只是他不知道的是，在这个世界上，齐子誉是唯一的星官。
　　
　　此一役，暗中观看的修行者有很多，然而等那黑雾散去之后所有观看者心中都升起了一个疑问――究竟是谁在暗中相助？即使是看到齐子誉动手的杨一清也同样生出了这个疑问。
　　
　　虽然在最后时刻也有不少人看到齐子誉和无辰加入了战场，只是他们两人在别人眼中都只是屁大点的孩子，尽管杨一清看到了齐子誉美妙绝伦的灵诀‘表演’，然而他心中下意识地否认了这唯一的可能。
　　
　　被广泛认可的常识有的时候正是通往真相的大门，然而很多人却常识性的认为那是不可能的。
　　
再三确认齐子誉和无辰平安离去之后，杨一清悄悄地松了口气。在他认为齐子誉与无辰只不过是两个初入修行的孩童，还是早点离去免得卷入是非的好。没有再继续关注下去，杨一清一如来时悄然退去，须臾之后他的身形出现在九星楼内部。迎接他的正是刚从战场回来的季洛和许樊???

当一众修行者因那个隐藏在暗处的高人奔走相告时，齐子誉正与无辰呆在离小巷两天街远的一个小客栈中。与众多食客一样，他们的桌上放在几碟热气腾腾的家常小菜，两杯清茶搁在他们的手边，衬着人来人往的街道显得无比的惬意。

几阵细微的抖动之后，无辰的耳朵终于停了下来，带着几分的吃惊以及几分的雀跃无辰冲着说道：“子誉，果然没有人猜到我们头上来，太不可思议了！我们当时就在巷口，那么明显的地方怎么会没有人注意到？”此时无辰似乎是找到了新玩具的孩童，为自己的发现以及齐子誉的先见之明而兴奋不已。

齐子誉微笑地夹起一筷青菜趁机塞进了无辰的嘴巴，说道：“因为人们总是先想到了自己的对，之后才能反省自己的错。所以我才希望你能够接触更多的人和事，借以看清他人的缺点，明白自己的弱点。”趁着无辰思索的空档，齐子誉又往无辰嘴中塞了不少青菜。伸手捏了捏无辰比自己宽大不少的手心，齐子誉心中升起一丝狐疑：这孩子吃的肉食会不会太多了，几天的功夫好像又长了不少。

当然，于此同时齐子誉也不忘说服无辰，虽然在仙客居的时候无辰已经表示愿意入世，但是熟知其本性的齐子誉自然明白无辰到底还是不愿意涉及人世的，否则便不会对季洛与许樊冷颜相对了。

吞下了口中有些泛苦的青菜，无辰不悦地将已经缺了一小半的青菜往齐子誉边上推了推，“子誉，苦的。”

看到无辰脸上泛起了‘菜色’齐子誉笑着将两盘青菜又往自己边上挪了挪，紧接着又夹了一大口青菜递到无辰的嘴边。

目测了一下两盘青菜的位置，无辰有些不情愿地张嘴吞下了青菜。

“子誉，我会照你的一丝去做的。当然，我也不会忘了二十年的约定的。”无辰扬了扬头，脸上隐约带着一丝卖乖的得意。他的想法很直接，青菜我可以吃，但是一定不会是全部。同样的，齐子誉的话他会听，但是他有自己的坚持。

然而比起仙客居的毫无保留的回答，齐子誉却更满意无辰此刻的答案。他笑夹起几根青菜和着一大块肉递到了无辰嘴边。无辰有些矛盾地看了看递到嘴边的肉以及青菜，犹豫了半响之后最后还是瓦解在齐子誉期待的目光中???一顿饭下来，两盘绿油油的青菜大半进了无辰的肚皮。

无辰砸吧了一下泛着许些苦味的嘴巴有些不明白明明吃的都是肉为什么还是会泛苦。这时，一杯清茶递了上来，无辰下意识地接过一口饮尽，再回味时口中只有满满的茶香那还有半点的苦味。

不怕你倔，不怕你强，就怕你不是‘英雄’。只要是‘英雄’就会难过美人关，即便是幼稚园的小朋友也愿意为了阿美的笑容献出自己午餐的苹果点心。

“走吧！”见无辰喝完了茶齐子誉摸出了一块碎银放在桌上，微微地偏了偏头示意无辰起身。

“啊？”无辰显然还在想着方才究竟哪里不对了，他茫然地抬起头看着齐子誉眼睛中盛满了问号：“走哪去？”

齐子誉走到无辰身边将他一把拉起，笑着说道：“准备去绥阳。”

跟着齐子誉走了几步之后无辰方才回过神来，他步子立即加快了几分与齐子誉齐平。四下探查一番之后压低了声音说道：“我们就这样这样走了？”

“当然，要做的事情都做完了。我们还呆在夏阳城干嘛？”齐子誉反问道，随即拦下了边上的一个路人询问起来。

无辰一愣，入城以来的种种在他脑海中一闪而过：可不是吗？地图拿到，自己烦恼的郭家也不用再为木盒一事烦恼了，九星楼所追查的邪修也有了眉目???本来以为会耽搁一段时间的，没想到在两天内便卸下了包袱，有那么一瞬间无辰觉得自己是在梦中。

另一边齐子誉已经问到了自己想要的消息，他回过身轻轻地推了推无辰说道：“想通没，想通了就赶紧走吧。我刚才问了一下，从这里可以拐到三元里巷，那里有我们需要的角风马。离绥阳的路程还远，有个代步工具比较好。”

“子誉，我还是有些不明白。为什么我觉得要耽搁很长一段时间的问题可以在这么短的时间内解决？总觉得???”无辰满脸的困惑，他虽然聪明但毕竟不经人事。

“总觉得事情并没有完是吗？”齐子誉接过了无辰的话说道，“其实，这些事情没有一个解决完了的。比如说那个逃走的邪修以及他背后的势力，下落不明的宋天成以及九星楼对我们的态度以及现在藏在手镯中的木盒。这些，在今后或多或少的可能会跟我们扯上关系。不过，现在这些却不是我们必须参与的事情。此时抽身离去，说不定也就此了了了。”

无辰紧皱的眉头渐渐舒展了开来，心中也隐约升起了一丝明悟。


　　


第五十四章 离去（二）


　　老汪狠狠瞪着上方那个斗大的赌字，用力之大牵动了脸上的伤口，他发出一声夸张的痛叫，却不想几滴污血趁机流进了他的嘴巴。
　　
　　“呸呸呸。”老汪则过身子朝地上狠狠地吐了几口，嘴巴里除了铁锈的血味之外还有腥臭的土尘味。“妈的，真不走运！刀口子上滚来的血汗钱一分都没了！。”他挣扎地站了起来，朝着那块迎风飘扬的赌字旗狠狠地吐了一口血水。
　　
　　站在赌坊门口的打手见状立即摆出了凶神恶煞的模样向老汪欺了过去。老汪浑身一个激灵，连落在地上的布腰带也来不及捡上，撒开脚丫子飞快地往外奔去。后面立即响起了一窜嘲笑声，和着‘狗娘养的，没种！’的劣骂。
　　
　　一口气跑出了几个巷子，老汪气喘吁吁地靠着砖墙坐了下去。休息了老半天之后，他开始搜罗起身上值钱的事物来，口袋都翻遍了楞是没有找到半个铜板。
　　
　　“妈的！”老汪咬牙切齿地往地上狠狠地捶了一下，随即抱着发抖的拳头拼命的呵着气。“磁磁，真是虎落平阳被犬欺。等老子发达了看我怎么收拾你们！”说着他朝街口经过的几个路人恶意地吼了几声，看到旁人慌忙离去的时候发出桀桀的怪笑声。忽然他的笑声停了下来，两只昏黄的眼睛发着猥琐的光芒死死地盯着不远处的两个孩童。隐约中，他听到了角风马。半响之后他连滚带爬地站了起来，朝着孩童相反的方向奔去。
　　
　　奔过数条正街，老汪远远的便看到了一片错乱的低棚，灰扑扑地依着一个地摊集市。方才靠近，便可以闻到一股子怪味。老汪皱了皱鼻头，嫌恶地捏起衣角捂在鼻子上，快步没入了杂乱的矮房中。足足绕了一刻多钟，老汪在一间不起眼的矮房前停了下来，他小心地敲了敲门，捏细了嗓音喊道：“仙长？仙长？”
　　
　　吱呀一声，矮房的木门毫无预警地打开了。老汪警觉地往四下看了看闪身进入了矮房。砰！木门随即在他身后观赏，老汪不由发出了一声短促的惊叫。虽然只隔了一道房门，然而屋内却是黑压压的一片，泛着一股子阴冷。老汪不由自主地滚动了几下喉结，撑大眼睛看了半响之后小声地询问道：“仙长？仙长？您在吗？”
　　
　　呼，一道冷风吹过。老汪嗖的转过了身子，伸手胡乱地朝前摸了摸。
　　
　　“什么事？”一个阴冷的声音蓦地在他耳边，老汪立即僵直了身子战战兢兢的回道：“仙长，我这里还有两个资质上等的孩子。绝对比之前给您提供的那七个孩子要好上几倍，不！应该是十倍以上！”
　　
　　回应他的是一室的沉寂，大滴大滴的冷汗不由从老汪的额头上滑了下来。足足过了一刻，他才听到了回音：“那两个孩子现在在那里？”
　　
　　“我听他们谈起角风马，估计现在正在夏阳城的脚行中。仙长，那两个孩子绝对比这贫民窟找来的孩子要好上十数倍的。我听别人说，那两个孩子还是两个小仙长。您看？”老汪说着脸上露出了一个病态的笑容，他似乎已然看见白花花的银子如之前一样塞到了他的手中。
　　
　　然而等待他的确是一个剧烈的钝痛，他下意识地低头一看，一直干枯的手正插在他的胸口处。热度、血液、生命飞快地流逝着，恍惚中他看到那只干枯的手膨胀了起来，焕发着青春的活力。
　　
　　“哼！我虽然不是好人，但是我讨厌助纣为虐的白痴。要怪只怪你自己贪心不足，自己摸了回来。”
　　
　　哗啦一声，老汪的身体碎成了一堆枯灰。黑暗中，一屡青色的火焰弹在了他留下的衣裳上，火光闪烁中一个青年男子扯开了身上的黑衣???
　　
　　夏阳城的脚行是由官府经营的，在靠近城北的地方占据了老大一块的地盘，临街的地方还围着三个栅栏，里面关着数十头形态各异的动物。齐子誉匆匆扫了一眼，发现有不少是自己从未见过的。此时，栅栏边上三三两两地站着不少人，几个伙计模样的男子正殷勤地向众人介绍着。
　　
　　齐子誉拉着无辰走到了第一个栅栏边上，里面有几头他想购买的角风马。
　　
　　很快，就有一个伙计凑了上来满脸笑容的问道：“两位需要驴头马吗？驴头马脚程虽然不快，但重在稳当，跑起来也不会有太大的颠簸。”他扯下肩上搭着的布巾，细细地将齐子誉与无辰跟前的栅栏抹了一遍。
　　
　　齐子誉笑着掏出了一小块碎银递了过去说道：“你们这里的角风马怎么样？”
　　
　　伙计高兴地接过碎银：“我们这里的角风马分为三种，峰陀角风马、草原角风马以及滚山角风马。这峰陀的耐力好，适合长途跋涉，草原角风马跑得快，滚山的稳当。您二位想要那种？”
　　齐子誉朝栅栏里望了望，伙计所说的三种角风马特色还算鲜明，形体上也有所不同，齐子誉一下子便认了出来。沉思了片刻，齐子誉指了指栅栏内的几匹角风马随意问道：“这些角风马品质如何？”
　　
　　伙计笑了笑正要回答，不想另一个声音插了上来。正是无辰，只见无辰上前踏了一步指着其中一头角风马说道：“这匹不好，它的呼吸不稳，心跳时快时慢，明显是匹老马。这匹也不行，它走路的时候落地的声音轻重不一，显然是受过伤的。这匹，它的身体里面不少杂音，估计长虫生病了。这匹也差劲???”无辰虽然从未学过相马术，然而他那异于常人的五官足以让他成为相马的高手。
　　
　　几句过后，不少人已经听出了其中的门道，哗啦啦地围了上来。一旁伙计的脸色变得苍白无比，他无力地看着讲的起劲的无辰，心中惨叫连连：那里来的相马高手，跑这里来刁难人。
　　
　　对于无辰这个难得兴致，齐子誉也乐于看到无辰与其余众人的互动。偶尔无辰会回过头来冲他露出一丝得意的笑容，这份调皮让齐子誉有了一个好的心情。
　　
　　很快就近的两个栅栏已经被无辰看完了，然而没有一头角风马能入入他的法眼。他轻叹了一口气，抿了抿嘴巴冲着齐子誉露出了一个无奈的眼神。他原本希望自己能够找出一匹好马，让子誉可以开心的买下。
　　
　　嘶！
　　
　　一个激昂的鸣叫由远而近闯入了无辰的耳朵，他猛地抬头望去。一匹黑色的角风马撞破了脚行的大门冲进了街道。在它背上一个浑身发抖的小女孩正死死的揪着角风马的鬓毛，尖声大叫着。
　　
　　无辰的双眼立即亮了起来，他听到了节奏强烈、轻重如一的脚步以及强健的心跳；看到了肌理健美的线条以及整齐的牙口???绝对是匹好马！在众人反应过来之前，无辰已经窜了出去，箭一般地射向了正在狂奔的角风马。
　　
　　角风马的速度非常快，只是眨眼的功夫已经跑出半条街。然而后发的无辰速度更快，犹如一丝青烟不一会儿功夫便已经贴近了角风马。
　　
　　砰的一声，无辰猛地往前跨了一步曲起拳头重重地击在角风马的肚子上。剧烈的碰撞立即让角风马的速度慢了半拍，无辰就势翻身跃上了马背。马背上的小女孩早已吓坏了，见有人出手驯马便软软地松开了双手，无力地摊在马上：不管来人是谁，待会一定要好好赏赐才是。想到这里，小女孩直起了身子，脸上露出了矜持羞涩的笑容转过了头。
　　
　　碍事！小女孩的存在让无辰不由皱起了眉头，他当即捏住了对方的衣领，动作坚决而迅速地一提一丢，完全没有理会小女孩带着许些羞涩和几分错愕的脸。
　　
　　尾随而来的齐子誉见状立即加快了几分接住了小女孩放在一边，匆忙地说了声抱歉后齐子誉速度不减地往角风马追去。
　　
　　无辰的出现让本来有些狂乱的角风马愈发地疯狂起来，当街，角风马陡然停了下来，高高地抬起前脚剧烈的嘶鸣摇晃着。无辰立即单手按住马背，借力一个转身来到了马头的上空狠狠地用力一踩。
　　
　　碰！角风马的马头犹如一个榔头一般狠狠地砸在了地上，后肢一软重重地跌倒在地上。然而它并不甘心，生为马王，它有它的尊严，它绝不轻易向一个人类低下头颅。
　　
　　不出意料的，角风马剧烈的挣扎了起来。钢鞭般的马尾噼里啪啦地胡乱抽打着，激起了阵阵的灰尘，街上的其余行人见状立即远远地避了开去。
　　
　　角风马的挣扎彻底激起了无辰的好胜之心，他双腿卡着马脖子跪坐在上面，右手死死地抵在马鼻子的上方，左手成拳狠狠地击在马眼睛上方。
　　
　　“服不服？”无辰大声喝道。
　　
　　回应他的是角风马愈加剧烈的挣扎，它那剧烈挣扎的四肢不一会功夫就在街上刨出了四个土坑。
　　“无辰，打它的鼻子！”齐子誉高声喊道。
　　
　　无辰当即曲拳击向了角风马的鼻子，角风马浑身一个抽搐顿时停了下来，两颗大眼中泛满了眼泪。
　　
　　“好！现在轻轻地摸它的头，不要表现出恶意，轻轻地顺着它的鬓发顺到脖子上。”见角风马开始服软，齐子誉立即出声指点到。
　　
　　齐子誉的要求对无辰来说是在为简单不过的事情，他人或许会烦恼如何收敛恶意，不过对无辰来说那却是天生的本能。照着齐子誉的话摸了几遍之后，无辰感觉到角风马紧绷的肌肉渐渐地软了下来。
　　
　　翻身站在了一旁，无辰冲着齐子誉露出了一个开心的笑容。献宝似地拍了拍角风马的脑袋：“子誉，我把它驯服了！”
　　
　　齐子誉毫无保留地对着无辰高高翘起了拇指，笑道：“干的不错。”话音未落齐子誉身形陡地一折，让过了推来的双手。
　　
　　预想中的奖励被打断了，无辰不悦地朝来人望去，却是一个面色黑黝的少年，少年的身后正站在方才在马背上的小女孩。
　　
　　“什么干的不错，这匹角风马是芸儿先看上的。你们两个包子识相点的话就赶紧留下马滚蛋！”出手落空之后，少年脸上没有半点愧色，反而以嚣张的口吻喝说到。
　　
　　本来就不悦对方推搡齐子誉的无辰立即冷下了脸，他哼了一声翻身坐上了角风马，随即朝齐子誉伸出了右手说道：“我们走。”
　　
　　齐子誉也没反对，搭上了无辰的手利落地翻身上马坐在无辰背后。
　　
　　两人的动作显然激怒了对方，黑脸少年当即横跨了一步挡在马前，眼睛死死地盯着马背上的无辰，本就黝黑的脸色显得格外阴沉、怨毒。
　　
　　坐在后方的齐子誉脸上露出了一丝微笑，他很期待无辰接下来会做些什么。看似简单的角风马之争其实已经涉及了人世间绝大多数冲突的本质，那就是利。此刻冲突的双方都还涉世未深，这个冲突也便显得更为直接明了，相应的解决起来也比较直白，不用去考虑错综复杂的关系。已经教了无辰一年多了，齐子誉希望能够看到一个结果。
　　
　　“让开！”无辰低声喝道。
　　
　　黑脸少年自然不会简单地离去，无辰的低喝反而让他跨前了一步。
　　
　　若是在半年前，无辰会选择直接纵马跳过去，用武力解决，那是他一贯的法则。不过当他起意的时候，他想到了齐子誉的话。
　　
　　“我救了你。”没有理会黑脸少年无辰忽然侧过头冲一旁的被唤作芸儿的小女孩说道。
　　
　　小女孩一愣，仰着头看向马背上的无辰。因为逆着光的原因，无辰的大半张脸被浓重的阴影所覆盖，不过看上去那本来突出的五官也便显得愈发硬朗起来。没来由的，小女孩的心跳陡然加快了几分，她慌乱地低下了头细声细气的说道：“多谢少侠之前出手相助。”
　　
　　“这匹马是我驯服的。”无辰按住角风马的脖颈接着说道。
　　
　　“啊？”小女孩再次愣住了，短暂的停顿过后她胡乱地点了点头说道：“是啊。”
　　
　　“这匹马是我的。”无辰盖棺论定的说道。
　　
　　“哦。”小女孩呆呆的点了点头，随即一把扯过了挡在马前的少年，冲着无辰露出了一个甜美的笑容。每一个女孩子都会幻想自己属于一个英雄，而此时小女孩心中已经将这个突然出现的男孩当成了自己的英雄。
　　
　　见挡路的障碍离开，无辰当即踢了一下马肚子带着齐子誉绝尘而去。眼尖的齐子誉看到人群中观看的伙计，立即摸出了一颗拇指大小的珍珠扔了过去。高声喊道：“伙计，这个当做马钱。”
　　
　　带着哭笑不得的神色，齐子誉伸手环住了无辰的腰。他预料到了无辰不会选择武力，想到了无辰或许会拿小女孩作为突破口，但是他没有想到整个过程居然会是如此。他都无法定论自己究竟是教导有方还是教导有误。
　　李寒空的脸顿时扭曲了起来，他可以不在意对方抢走了小师妹的马，但无法忽视芸儿眼中的沦陷。
　　“给我留下！”李寒空发出了一声爆喝，几粒蓝色的丹药陡然出现在他身前呼啸地朝角风马的后腿袭去。
　　齐子誉头也不回的伸手一挥，一道无形的星力冲出了他的手指，巧妙地落在几道灵息交汇的地方，霎时，平地里卷起了一个小型的龙卷风，轻而易举地拦下了李寒空的丹药。
　　
　　人群中一个青年男子呼地一声直起了身子，紧紧地盯着龙卷风卷起的地方。半响之后他露出了一个冷笑，宛如一丝空气一般消失在了原地。明明十分突兀，然而却没有半个人惊呼出声。如果此时齐子誉仔细探查的话就会发现之前围观的行人眼中都带着一丝淡淡的迷茫。
　　
　　百日蔷薇肉球篇二
　　


第五十五章 丹师门典


　　九星楼内杨一清的手轻轻地叩击着桌面，那是他思考时的小动作。在他对面许樊和季洛正沉默着等待他的回应，这位年纪轻轻的少主在九星楼内的威望并不低。三百岁的紫阶五级，放在任何一个门派都是响当当的人物。
　　
　　“少主？”良久的沉默过后，许樊不由的出声询问道。之前战斗的失误已经在心中埋下了一粒种子，往日的沉稳此刻显得单薄了不少。
　　
　　杨一清停下了叩击，脸上带着寻思的表情说道：“许主事，邪修的事情你暂时不用操心了。回去把事情的经过向楼主说清楚就可以了。你在接下去的几年就到磨西台地静心休养，遗迹的事情至关重要，二十年眨眼间就过去了。我希望你能够在二十年内看破自己的心魔。”
　　
　　许樊顿时浑身一震，脸上也不由露出了感激的神色。他愧疚的低下头轻声却坚定的说道：“是的，少主。”
　　
　　磨西台地是九星楼的六大洞天福地之一，在里面修行时事半功倍的事情。而且，磨西台地还有非常特别的地方，它坐落在极北的荒州，那里长满了宁神效用的紫竹，是无数修行者向往的福地。即便财大气粗的九星楼也对此地非常重视，出入的人员大多是直系子弟，一般外姓主事很难得到在磨西台地修炼的机会。
　　
　　“季主事，宋主事失节在现此刻更是行踪未明，今后一段时间还请季主事坐镇夏阳城，把好进入南隅的关口。”杨一清转过头向季洛颔首道。
　　
　　季洛立即点头说道：“属下明白。”
　　
　　杨一清满意的点了点头，诚恳的说道：“两位主事一直以来都是九星楼的顶梁柱，为我们九星楼做过不少事情，两位辛苦了。两位主事搭档已久，遗迹一事过后，我会禀明楼主，请他老人家一同赐下一元丹的。”
　　
　　季洛与许樊闻言不由交换了一下眼神，俱都在对方眼中中看到了狂喜与震惊。一元丹，排在了药丹（注一）榜的第五位。纵观整个九州大陆，每一粒一元丹都会引起一场小范围的风波，只因为一元丹意味着进入一元境界。即使是扶不上墙的烂泥，只要他服过一元丹那么在他有生之年便一定能够进入一元境界！它相当于高一学生的保送通知书，一张空头的支票。
　　
　　狂喜之后，季洛率先静下了心，没有推托他推了推许樊示意对方站起，随即默契地一同朝杨一清行了个礼说道：“多谢少主的栽培。”
　　
　　杨一清挥了挥手连忙说道：“不用拘束，这是两位主事应得的。坐吧，我还有些事情要问你们。”
　　
　　“少主有事尽管问便是。”季洛的声音还有些兴奋，不过却还是在第一时间注意到了杨一清的‘动向’。
　　
　　“你们先我一步到达夏阳，可曾见到过两个小孩。他们大概七八岁的样子，一个穿着青衣，一个穿着白衣。”杨一清组织了一下语言说道。
　　
　　“可是穿青衣的肤色皎洁，个头较矮。穿白衣的个子高些，有着古铜色的肌肤？”季洛笑着问道。
　　
　　“正是！”杨一清的声音大了几分，身子不由地朝前倾了倾，期待的问道：“你们知道他们接下去要去那里吗？”
　　
　　“他们两个与凤舞令的谭言有关系，其中一个青衣的那位叫谭星，白衣的叫谭无辰。之前还来过我们九星楼，宋主事的失踪多多少少跟他们有些关系。我们给过他们一幅九星地图，至于他们要去那里我们却没有仔细询问过。”许樊回道。
　　
　　杨一清的手指又叩击了起来，片刻之后他清声说道：“查一下他们现在是否还在夏阳城。”
　　
　　脚行离城北城门并不远，只是片刻的功夫角风马已经带着两人冲上了前往绥阳城的官道。虽然行程略显得仓促，但是齐子誉却乐于见到这样的结果。想必自己与无辰的这番行动定然出乎了不少人的意料，即便有人注意了到了他们，一时半会也反应不过来。
　　
　　这匹角风马不愧是无辰千挑万选选中的，不到半天的时间再回头时已经看不到夏阳城的踪影了。齐子誉看了看天色戳了戳无辰的腰说道：“无辰，找个地方休息一下吧。这匹角风马跑的快，用不着日夜赶路可以。”
　　
　　无辰闻言轻轻地夹了夹马肚子，操控着角风马慢了下来。鼻子则一张一合的抽动着，片刻之后他指着官道左边的林子说道：“往里行个三里左右有一处水源。”
　　
　　“恩，就那里吧。这匹角风马你今天刚收服，想来现在也累坏了。”
　　
　　两人干脆下了马，牵着角风马往树林中走去。行了三里左右果然出现了一道山涧，无辰拍了拍角风马的屁股将它往一处茂密的草地赶去。
　　
　　无辰当先趴在山涧边上狠狠地灌了一口水，随即捧起了一捧水凑到了齐子誉跟前。
　　
　　被无辰闪亮、期待的眼睛所击败，齐子誉无奈的低下头就着无辰的手喝了几口。
　　
　　温润的气息铺满了十指的缝隙，软软的舌头偶尔地舔上了手心???无辰心中顿时升起了一丝异样，脸上也轰地一声热了。只是他的肤色较深，热气蒸过的脸蛋并没有什么不同之处。
　　
　　慌乱的收回了手，无辰往旁跳开了几步喃喃说道：“我去寻些吃的。”说着逃也是的离开了。
　　齐子誉疑惑地看着无辰匆忙离去的背影，半响也没弄明白无辰在想些什么。
　　
　　落日的余辉洒在水面上，闪烁着可爱的金光。齐子誉伸手探了探水温，随即解开了腰带，打算好好地洗个澡。
　　
　　啪嗒，一个圆滚滚的玉筒掉在了地上。齐子誉咦了一声，俯身捡起了玉筒。细细一看，玉筒的边缘处印着几个小字：丹师门典。
　　
　　那来的？
　　
　　齐子誉心中顿时冒起了一个问号，随即的是一段许些模糊的记忆。
　　
　　“啊，是那个叫芸儿的小女孩！”齐子誉恍声说道。之前在他接住芸儿的时候，这枚玉筒居然无意间掉进了他的怀中。
　　
　　想了想，齐子誉往玉筒中输入了一缕神色。然而让他诧异的是玉筒竟然连最简单的防护禁制都没有，不费吹灰之力的齐子誉便看到了玉筒中的内容。
　　
　　一刻钟过后，齐子誉脸上露出了兴奋而自信的笑容，他小心翼翼地捧在玉筒，彷佛拿在手上不是一个玉筒而是一棵百万年的延龄草。玉筒的内容其实并不珍贵，它不是什么高深的修炼技巧，更不是什么宝藏的藏宝图，里面只是一套繁复枯燥丹师修炼的入门典籍。叙述的都是广为人知的最普通的问题，不过这个广为人知却不包括齐子誉。
　　
　　这一套在他人手中可有可无不值钱的《丹师门典》对齐子誉来说却不亚于一个宝藏。他的情况是独一无二的，就修行而言齐子誉是个宗师，自创一派，他所陌生的是丹师的修习。而这套《丹师门典》恰好填补了这个空白，就好像火被人类所认识之后给人类的生活带来了巨变一样，众多浅显易懂重复出现的丹师理论向他打开了一扇大门。
　　
　　胡乱地穿起了衣服，齐子誉迫不及待地席地坐下细细地研究起来。
　　
　　“丹师者，以万物为基，引百家之气滋养丹心。进可攻、退可守，丹药之无所不及也。”这是《丹师门典》的第一篇总章。齐子誉看了不由会心一笑，两世为人他很清楚没有差的修行方式只有差的人选。丹师若修行到了极致，无所不及并不是什么神话。
　　
　　很快，齐子誉便将第一篇又看了一遍。其中叙述的大多是成为丹师前需要做的事情，包括采药的普通手法、种药的一些小技巧以及开发药感的一些方式。
　　
　　齐子誉认真地看了几遍药感的内容，讲的是通过采药、种药等潜移默化的方式引发体内的丹气，从而形成一种特殊的药感。门典中特别地强调了药感的重要性，它是一个丹师再次进阶不可缺少的条件之一，只有好的药感，丹师才能在野外找到上好的药材。
　　
　　齐子誉将其对比了一下星官手法，很快便找出了两者的异同点。药感的长处是准确，丹师可以通过遥感准确地感知到野外药材的位置，缺点是慢，范围也小。而星官手法的长处在于搜索范围的广而全，缺点是不能精确地定位到某一种某一棵药材商。
　　
　　稍微印和了一下之后，齐子誉的眼睛亮了起来。一个大胆的想法出现在他的脑海中：如果以星官手法组内，丹师手法主外两者相互结合起来???
　　
　　这么想着，齐子誉再也坐不下去了，呼地一声站了起来。他能够成为首席星官有一部分是因为他研究的态度。
　　
　　深深的吸了一口气，齐子誉照着门典中叙述的药感技巧调用起周身的星力。片刻之后，他闪身来到了百丈开往的一棵大树下，小心地拨开了一个拱门树根底下的腐叶。齐子誉惊喜万分地发现腐叶底下果然藏着一朵石菇。
　　
　　有了第一个实验的成功，齐子誉的‘手’再也停不下来了。他飞快地进入，各种奇思妙想涌入了他的脑袋：如果将二十八星宿阵法套用到丹技中会是如何？如果将慧眼、聪耳等星官手法融入到结丹中会是怎样的？更或者将丹师修习的运转方式融进二十八星宿的运转方式中又将有什么效果？???
　　
　　齐子誉浑然忘了自我，如痴如醉的捧在玉筒贪婪地吸收中丹师的知识。
　　
　　在树林里转了半天之后，无辰终于甩开了心底莫名其妙的感觉。打了四头肥美的野兔，顺路抹了几个鸟窝，无辰抱着一堆食材往回走去。
　　
　　远远地他便看到了一会儿站起一会儿坐下的齐子誉，心中不由一暖：子誉是在担心我吗？如是想着，无辰一个闪身来到了齐子誉身边。
　　
　　“子誉！晚上我们吃野兔！”无辰献宝的喊到，然而回应他的却是齐子誉一晃而过的身形。
　　
　　“子誉？”再次转到齐子誉跟前，无辰有些不确定的喊道。这次齐子誉不再一晃而过的，不过他却一屁股地坐在了地上，完全没有意识到面前还有一个人。
　　
　　哗啦，满手的食材四散地落在了地上。无辰的脸色陡的变得惨白惨白的，他猛地抓住齐子誉的肩膀狠狠地摇了几下喊道：“子誉，子誉！你怎么了？别吓我！”
　　
　　齐子誉呆呆的眨巴了几下眼睛，半响之后他才意识到无辰正蹲在他的面前。颇有些遗憾地将手中的玉筒放入储物手镯中齐子誉伸手拍了拍无辰的肩膀安慰道：“我没事，就是想事情想得太入迷了而已。”侧过头朝旁看了眼，“今晚吃野兔啊，动作得麻利些才是。”说着齐子誉捡起了三只兔子来到了水边蹭蹭蹭地就行动了起来。
　　
　　心里挂念着《丹师门典》，齐子誉的速度愣是比平常快上了几倍。无辰只觉得一团陀螺在自己周边转过来、转过去的，来回几趟之后一只香喷喷的烤全兔便已经塞到了自己的手中。
　　
　　“子誉，你很急吗？”看着齐子誉三口两口地吞下了一只兔腿无辰忍不住出声问道。
　　
　　齐子誉伸手抹了一把嘴巴，严肃地点了点头说道：“很急！有几个想法必须尽快认证。无辰，从现在开始不到万不得已千万不要打断我的思路。”
　　
　　一年多下来，齐子誉难得会对无辰露出严肃的神情，无辰见状轻轻的点了点头说道：“恩。我就守在你身边，那也不去。”
　　
　　齐子誉闻言顿了顿，这么再为平常不过的话如同一口甘泉滑过喉咙一般，普通但却润泽心田。他不由放软了神态，木棍上烤着的其余野兔递给了无辰：“就几个想法，不会花太多的时间的，更不会有出现什么问题的。你刚接触转玄劲不久，每日的修习不要落下才是。”
　　
　　无辰眼睛一亮，开心地接过野兔，心底抓住了齐子誉这一丝温柔。一个小小无辰小心地将这份温柔载进了花盆中，细心地照料着，等待着花开的季节。
　　
　　再次将心神沉入《丹师门典》中，齐子誉又变得疯狂了起来。愈是深入解读《丹师门典》齐子誉愈是发现丹师与星官的相通之处。就好像数学与音乐一般，咋看之下似乎是毫不相干的两个体系，然而却可以互相表达。
　　
　　待看到的时候，引丹闯入了齐子誉的思维。他还记得舅舅柳书曾经说过找机会为自己引出丹心，其中似乎有不少讲究。带着探寻的心态，齐子誉继续往下看了下去。
　　
　　“身体为炉，灵药为基，以前辈丹气为引过周身穴脉，反复九周，聚气于丹田凝出丹心。”
　　《丹师门典》中对引丹的描述非常简单，齐子誉一眼便明白了其中的关键。如果是一个真正的初学者，自然无法推动灵药的灵力在周身穴脉运转，再加上一开始便凝出丹心，相当于直接跨越了修真中的炼气期进入金丹期。没有前辈高人的加持护卫，自我引丹确实是件天方夜谭的事情。
　　不过如果用星力为引呢？
　　
　　齐子誉的心痒了，他有些烦躁地扒拉了一下头发，试图将这个大胆的想法赶出脑袋。然而越是抵触，这个想法便愈加的清晰。
　　
　　或许可以尝试一下，凝丹心的时候将所有药力用一个二十八星宿裹起来，那样便不会影响到丹田了。脑海中，齐子誉不由自主地完善着自己的想法。如果灵药的药力暴涨的话，自己可以事先设下几个反天关阵法来应对???
　　
　　说干就干，齐子誉从储物手镯中拿出一棵属性温和的百日流云香，这棵百日流云香是他在诡林中发现的，足足有上万年了。根据《奇物志》的介绍，百日流云香的功效类似于九叶灵芝，用作奠基是再合适不过了。
　　
　　凝了一丝星力缠在手上，齐子誉飞快地打开了聪耳和慧眼，希望那个能够找到息动与自己脉搏相近的灵息。下一刻齐子誉手上的星力猛地弹射了出去，直直没入了远处的树林。
　　碰！
　　
　　一团豪光在离他千丈远的树从中爆了出来，随即一男音响起。
　　

第五十六章 与巫师的再次交锋


　　“小兄弟，我并没有恶意。”黑暗中一个好听的男音陡然响起，话音还未落下它的主人已经来到了齐子誉与无辰跟前。
　　
　　来人样貌十分年轻，看起来只有二十一二岁的样子，浓黑的眉毛此时正不好意思般地扭着，大而明亮的眼睛里头是满是尴尬。特别是当看到无辰如临大敌地挡在齐子誉面前的时候，来人无措地搓了搓手，嘿嘿一笑说道：“我就是路过而已，真的没有其它意思的。之前在官道上看到这边有火光，所以就过来看看。对了，我叫罗墨，是个散修的言师。”
　　
　　罗墨的表情、行动却极其自然，理由也十分合理，给人留下了强烈的印象：一个莽撞而阳光的年轻人。自我介绍完之后，他眼馋地盯着火堆边上的半只烤兔子，偷偷地咽了咽口水。
　　
　　如果在往常，齐子誉定然会豪爽地将那半只烤兔送给罗墨。然而，此刻齐子誉酝酿已久的想法在临门一脚的时候却因罗墨而被打断，这种掐在半空的感觉让齐子誉没好气地瞪了对方一眼，冷声说道：“请你离开。”
　　
　　这是无辰第一次看到齐子誉在一个照面之后便对他人冷颜相待，下意识地，他瞪大了眼睛上下地打量着罗墨。
　　
　　罗墨一愣，他没有想到齐子誉会直白地说出的拒绝的话。这让他满肚的理由只能在喉咙口上滚来滚去吐不出去。楞鄂了半响之后，他沮丧地低下了头，小声的说道：“我知道很冒昧，但是你能不能把那半只烤兔给我。”
　　
　　齐子誉忽然觉得自己似乎有点小题大做了，他转过了无辰探手拿起了插在地上的烤兔扔了过去：“离开这里。”
　　
　　罗墨利落地接下了烤兔，冲着齐子誉露出了一个感激的笑容：“谢了。”说完他一如来时迅速地退去。
　　
　　“子誉，我不喜欢这个罗墨。”无辰突然说道。
　　
　　齐子誉闻言摇头笑了笑，不以为意，这阵子下来这是无辰对任何一个来访者的评价。
　　
　　“我讨厌他！”见齐子誉摇头无辰加强了口气说道：“他给我的感觉非常奇怪，就好像，就好像???”无辰皱起了眉头思索着形容的语言，“对了，就好像是一棵中空的老树一样，外面看着光鲜，里面却是空的。我闻不出他的味道，也听不到他的心跳。”
　　
　　齐子誉听了不由一愣，他的慧眼、聪耳一直开着，照理说对方有什么不妥之处的话他也能够看清听明。除非，除非对方能够屏蔽他的慧眼、聪耳！他的心中顿时咯噔一下，脸色也陡然一变：“糟了！那个罗墨或许是就是之前逃走的巫者！”说着齐子誉身形一闪，朝着罗墨离开的方向追了过去。然而，那里还有罗墨的踪影！就连一丝气息也没有留下。
　　
　　无辰沮丧地耷拉着脑袋，他的五官告诉他树林里只有自己与齐子誉两个人！
　　
　　“子誉，我找不到他。”
　　
　　齐子誉见状探手摸了摸无辰的脑袋说道：“这不怪你，如果不是你我或许还没有发现对方的来历。”
　　
　　“那半只烤兔给他有什么不对吗？”无辰疑惑的问道，他不明白齐子誉为什么会如此紧张半只兔子。
　　
　　“哎！”齐子誉深深的叹了一口气说道：“万物皆有灵，特别是能跑会跳的。那只兔子因我们而死，肉身上自然残留着对我们的怨气。所有往日我才会让你在吃饱之后埋骨。事实上，这点怨气并不能影响到了我们，它们大多会随着肉身的消失而消散。然而被罗墨拿走的半只野兔不同，在巫者手中那点怨气会被养大、激深，会加强数十倍甚至上千倍。”齐子誉露出了担忧的神色，那点加强的怨气将会变成他与无辰的要害，虽然不至于致命但是十分难缠。
　　
　　“走，我们回去。想拿我们的把柄不是简单的事情！”齐子誉冷声说道，眼中爆发了昂扬的斗志：夏阳城那场未完的战斗到此为止吧！
　　
　　两人的速度都非常快，眨眼间便回到了火堆边上。齐子誉立即将掘起了埋在火堆边上的兔骨，将其摆放在生门的方位。
　　
　　“无辰，你要仔细看，如果有恶意出现你就像之前那样将它们揍回去！”
　　
　　无辰用力点了点头，挥着拳头说道：“我不会放过一丝恶意的。”
　　
　　“好！”齐子誉爆出了一声喝彩，随即往东北方向走了几步在势位的点上盘坐了下来。
　　
　　只见齐子誉双手一翻，数十道星力猛地出现在兔骨的上方，盘成了一个漏斗的形状。
　　
　　罗墨猛地停了下来，将神识探进了自己的储物戒指中。下一刻他的脸色猛地一变，半只发着白光的烤兔出现在他手中。
　　
　　“该死，他的动作怎么这么快！”罗墨低咒了一声，当即将烤兔插在地上盘坐了下来。
　　
　　呔！他咬破了自己的舌尖，冲着烤兔喷出了一口血雾。霎时，烤兔身上泛起了一片黑雾，透过黑雾隐约可以看到半只白色的兔子在左冲右突的挣扎着。
　　
　　找到了！齐子誉十指轻弹，一小堆兔骨立即分离了出来投入了上方的星力漏斗中。
　　
　　主生死！齐子誉轻声喝道，十指发出了一连串密集的抖动，一个小小的主生死阵法将兔骨包了起来。利用生死阵并辅以生门的生气，他有把握将野兔送往极乐世界。
　　
　　碰的一声，无辰按住了一缕突然出现的不祥灵息，狠狠地照着灵息最粗大的地方砸下了拳头。
　　
　　呼，白兔的身形猛地胀大了几倍，仅有的两只前掌狠狠地按住了扭动的黑雾。咔嚓一下，白兔咬断了缠绕在周身的黑雾。
　　
　　罗墨暗道一声要糟，右手成刀直直地□了自己的胸膛。奇异的是如此大的伤口居然没有流出半滴鲜血。很快，罗墨抽出了右手，在他的食指与拇指之间有一滴浓稠的鲜血，那是他刚才自己的心房上取下的。
　　
　　“收！”罗墨探手将那一滴鲜血探到烤兔上方，嘴中吐出了一个音调奇异的‘收’字。黑夜中，随着他的话音一个紫色的‘收’字冲着烤兔冲了过去，片刻之后挟着一丝黑雾投入了凝在上方的鲜血中。做完这一切之后，罗墨带着血滴迅速地退了开去，任由白兔将其余黑雾悉数歼灭。
　　
　　噗的一声，空地上烤兔突然爆出了一片火光，片刻之间消失得无影无踪。罗墨见状，冷哼了一声，将手中的血滴凑到了眼前。细看之下，鲜红的血滴正中一团黑雾静静地潜伏着，等待着爆发的时刻。
　　
　　齐子誉有些疑惑地看着空中燃烧的兔骨，心中有一种不真实的感觉。整个过程非常顺利，对方的阻扰显得异常的苍白无力。只是，可能吗？齐子誉回头看向罗墨消失的方向，星官的直觉告诉他事情才刚刚开始。
　　
　　然而无论他如何测算、搜寻他都找不到一丝不妥的地方。轻叹了一声，齐子誉长身站起。他知道夏阳城的参与已经开始影响他之后的人生。只是，此刻齐子誉便没有预料到这份影响会来得如此的深远长久。
　　
　　经过罗墨的一变，齐子誉也没有了探求的心思。接下去的时间中，他将大部分心思放在了指导无辰身上，只是偶尔会将已然印证想法熟悉了几遍。两个月过后他们来到了绥阳城外。
　　
　　绥阳城不愧是一国的都城，两人是清晨时分到达了，尽管时间尚早，然而绥阳城外已经排起了几道见尾部见头的长龙。此时已经进入了深秋，清晨的寒意让排队的众人愈发地挤成了一团。数十个小贩正推着木车来回的兜售着自做的早餐，哟呵声、讨论声交杂了一片显得格外的热闹。
　　
　　风尘仆仆的齐子誉和无辰排在了队尾，辛苦了两个月的角风马在临近绥阳的时候就被齐子誉放生了。一会儿功夫，他们的身后已经跟起了一段长龙。
　　
　　“小哥儿，你们是进城参加选拔吗？”一个苍老的声音突然凑了过来。齐子誉抬头一看，却是一个胡须花白的老人，洗得泛白的棉衣东一块西一块的水痕，显然已经暴露在湿雾下很久了。在他身后一个小脑袋悄悄的探了出来，好奇地打量着后来的齐子誉和无辰。
　　
　　“老人家，您说的选拔是什么？”齐子誉行了一个晚辈礼问道。
　　
　　老人慌忙地摆了摆手说道：“不敢当，不敢当，老头我可承不起小哥小哥儿的礼。”说着老人露出了一个朴素的笑容，拉出来了藏在身后的孩童笑着说道：“这是我的孙儿孔州，再过七天就是国学院一年一度选拔学生的日子。小老儿就想带着州儿去尝试一下，看看能不能拜入仙长的门下。”
　　
　　齐子誉听柳书提及过国学院，老人这么一说他便想了起来。四下看了看，队伍里头还有不少带着小孩的长辈，估计都抱着同老人一样的心思。
　　
　　“原来如此，我听舅舅说过国学院的事情，那里似乎一个了不得的去处。”齐子誉笑着说道。
　　
　　老人闻言不由直了直驼背自豪的说道：“小哥儿是从外地来的吧，国学院可是我们齐国的骄傲。放眼整个九州没有任何一个国家能够像我们齐国一样有国立的修行学院的。我们齐国的皇帝历来英明、远见，这个国学院可造福了不少百姓。”
　　
　　老人的话立即引起了他人的符合，一个打旁经过的小贩大笑着递给老人两份早餐，竖起拇指说道：“老人家说的不错，国学院是咱们齐国的福分。今个儿的早餐我请您！”
　　
　　老人面薄，连忙推脱了起来，不过最后还是在众人的七嘴八舌中接过了早餐。
　　
　　“小哥儿，多谢了。”
　　
　　小贩笑了笑说道：“这有什么好谢的。”周围的众人感受到了小贩的淳朴，加上肚子本来就饿，也就大方地打开了钱包纷纷购买起小贩的早餐来。不一会，小贩的早餐便已经卖空了。
　　
　　经过这么一闹，倒是没有人注意起齐子誉和无辰了。齐子誉心中不由升起了一丝感慨：不愧是都城，普通民众也对有修行有所了解。这时，一旁的无辰突然说道：“子誉，我发现出来也是件不错的事情。”
　　
　　齐子誉闻言露出了欣慰的笑容，他紧了紧握着无辰的手说道：“出来本来就不是什么错误的决定。无辰，用心的听、用心的看，这些体会对你的修行有好处的。”
　　
　　无辰重重的点了点头。这两个月下来，虽然忙着赶路，不过沿途经过的城镇、接触的人也不少了。放下心中的抵触之后，无辰渐渐地发现了人世并没有自己想象中的那么糟，齐子誉也不会因为他人而疏远了自己。相反的，在与他人的接触中他学到了不少东西，也愈发明白了齐子誉的用心。此刻，老人与小贩，小贩与众人之间互动更是触感了无辰。十分自然的，无辰说出了自己的感想。
　　
　　“他们给我的感觉很好，就好像你亲我额头一样，很舒服。”
　　
　　虽然比喻有些不恰当，但齐子誉却笑得十分开心。在这个稍显稚嫩的语句中，齐子誉感受到了无辰心中的纯与善。有着如此心灵的人必然是个强者，他相信，即便今后发生再大的不幸，无辰都可以找到生活的闪光点，坚强的走下去。
　　
　　“无辰，不要忘记今日的感触。好好地记住这一张张最平实的笑脸，这是人世美好的一面，它会为你挡灾避恶的。”身为星官，齐子誉比任何人都明白平淡无奇的众生身上有着修行者挖掘不完的宝藏。
　　
　　得得得，一窜密集的马蹄声在远处响起，队伍的后方立即出现了骚动。
　　
　　噼啪，远远地传来了鞭子抽动了声音，几声凄厉的惨叫随着响了起来。
　　
　　无辰的眉头顿时拧了起来，得到齐子誉的肯定之后他窜了出去。拥挤的人群并没有给无辰带来什么阻碍，转眼间无辰已经来到队尾。迎头而来的是一个嚣张的角风马队，为首的一名是一个十来岁的劲装少年，此时少年手中的长鞭正高高地扬起照着无辰抽了下去。
　　
　　无辰冷哼一声，反手拉住长鞭用力一扯。匆忙应对之下少年被无辰毫无悬念的拖下了马，只见无辰右手用力一抖，长鞭倒卷了起来将少年捆了个严严实实。
　　
　　尾随着少年的马队立即出现短暂的慌乱，马上的众人匆匆跳了下来，朝着无辰逼近，四周的人群呼啦一声立即散了开去。场面一触即发。
　　
　　老人焦急地拉住齐子誉说道：“哎呀，小哥儿赶紧让你哥哥赔个礼道个歉吧。镇北将军家的儿子可不是好惹的！”
　　
　　“对啊，对啊。”周围的人立即加入了劝说的行列，脸上俱都挂着心有余悸的表情。显然，这个镇北将军家的儿子风评极为恶劣。
　　
　　齐子誉笑着摇了摇头说道：“没事。是他肆意纵马在先，我们占理何必怕他。”
　　
　　“小哥儿你怎么这么认死理，在绥阳城内他可是有名的恶少，你们两个孩子要是开罪了他就甭想在绥阳城呆下去了。”见齐子誉顽固不已，老人的语气不由带上一丝焦急的哭腔。
　　
　　“我们齐国的皇帝不是历来英明、远见吗？天子脚下怎么能够任人肆意？”齐子誉反问道，之前众人对齐国称赞与此时的胆小怕事形成了鲜明的对比，其中定然有什么隐情。
　　
　　“这恶少还有一个身份，他是一个世外高人的亲传弟子，即便是皇室也要对他忌惮三分。”人群中一个书生打扮的青年接口说道，他的脸上有一道粗大的伤痕，看形状正是长鞭留下的。
　　
　　齐子誉微微眯起了眼睛，若有所思地看着书生――那是一个修行者。
　　

60五十七章 宝师颜周的邀请


　　在齐子誉打量书生的时候对方也在打量着他。
　　
　　颜周是位宝师，每一个宝师都有独特的相人、相物之术，颜周自然也不例外。人群中齐子誉犹如一棵青竹一般，劲拔有神。那一双清亮的眼睛，彷佛会说话的眸子，满身清和有一种奇异的魔力，瞬间将人带入了清静的山野中。
　　
　　颜周只觉得心头卷过一阵微风，一直以来充溢在心头的愤懑似乎少了不少。他诧异的往前踏了一步，而这简单的一步已然让他瞬间走出了人群来到了齐子誉跟前。人群嗡的一声炸开了，能到都城脚下的都是或多或少见过世面的，自然看得出颜周这一步的深浅。
　　
　　气机牵动！
　　
　　齐子誉心中微微一怔，看向颜周的眼神也少了几分审视。毕竟能够响应气机的人大多都是明天理，知人理的。
　　
　　而另一边，一个照面被擒，劲装少年当场有些懵了。直到随从侍卫围上前来才腾的一声跳了起来，脸色红的发黑，一双怒火直烧的眼睛死死地盯着无辰。
　　
　　忽的一声，捆着少年的长鞭蓦的散了开来，也不见少年有什么动作那根长鞭陡地直入钢铁竖在了空中。
　　
　　“好！好！好！”少年怒极出声，右手左右一抡抽向了围在周围的随从侍卫身上呵斥道：“滚！少爷我要亲自教训这个不知天高地厚的小子！”
　　
　　无辰见状不由哼了一声，揉身上前伸手扯住了少年的长鞭。
　　
　　少年眼中立即闪过一丝得意，手中的长鞭如毒蛇一般爆出了‘蛇信’，往无辰的眼睛袭去。彷佛已经看到了对方失明的惨状，听到了长鞭刺破眼球的声音。少年的嘴角勾起了一丝疯狂的笑容。
　　然而下一刻五根强劲的手指死死的掐住了他的脖子。
　　
　　不可能！少年的眼中充满了惊骇。他根本没有捕捉到一丝痕迹，那只掐在脖子上的手彷佛是瞬间出现，而自己手中的长鞭则轻而易举的被对方偏头闪过了。是的，只有一个偏头的动作，没有复杂的规避，没有任何技巧，只是在恰当的时机做了一个恰当的动作而已。
　　
　　少年心中升起了一丝寒意，他是个器师，手中的长鞭更是他的得意器魂。方才的一击他自信非青级的修行者能够招架得住！
　　
　　青级，不，已经是蓝级了。
　　
　　颜周的眼睛猛地一缩，无辰与少年的战斗他也有留意，身为宝师他下意识地便鉴定出了无辰的实力。只是???颜周忍不住细细地打量了一番无辰，片刻之后他肯定了自己的判断――不到十岁！
　　颜周掩下了心中的骇然，将目光重新投在齐子誉身上。比起那个不到十岁的蓝级，他更在意的是眼前这个风轻云淡的孩童。尽管时间很短，但他还是从孩童的眼中捕捉到了一丝欣慰。他十分肯定那丝情绪正是欣慰，那种前辈对晚辈才会流露出来的感情。莫非？
　　
　　砰！
　　
　　无辰右手一扬，将少年远远地丢了出去。如果是在南隅山脉他定然不会如此轻易地放过少年，更何况子誉那边又出现了一只苍蝇。
　　
　　没有理会已经闹成一团的少年以及他的随从，无辰一个闪身回到了齐子誉身边，狠狠地瞪了颜周一眼之后，无辰一把拉起齐子誉的手说道：“子誉，我们走。”
　　
　　颜周见状连忙跨步拦住了无辰说道：“两位别急。”
　　
　　齐子誉早已拉住了无辰，轻轻摇头说道：“无辰，我们现在走不得。”
　　
　　无辰脸色一冷，伸手啪的一声打落了颜周拦在前面的手。“为什么？那恶少已经被教训了！”
　　
　　“无辰，做事情要有始有终更要明辨局势。我们是不怕镇北大将军家的公子，但是这城口的百姓怕。如果我们现在一走了之，以那恶少的性子定然会迁怒。到时候，我们便是好心做了坏事，害了大家。”
　　
　　“不错，镇北大将军家的公子是出了名的心狠手辣。这刘良玉除了一个名字还有那处是好的？”颜周恨声说道。
　　
　　无辰一愣，随即一个闪身往刘良玉扑去。
　　
　　刘良玉能在天子脚下横行也有几分实力，年仅十六岁的他便已经是绿级的器师了。放眼整个九州大陆，这个成绩绝对是榜上有名的。
　　
　　见无辰再次袭来，刘良玉手中的长鞭一抖，一道火焰腾地燃起往无辰卷了过去。四周的温度立即拔高了不少，远处围观的百姓立即往四下奔逃了开去。他们当中有不少人都认得这招火龙滚。
　　火龙滚一出，颜周眼中的愤恨立即浓了几分。当日他便折在这招有着十二般变化的火龙滚上！
　　
　　然而，刘良玉遇到的是比他更变态的无辰！在无辰眼中，席卷而来的火龙就连南隅山脉中遇到的普通异蛇都比不上。
　　
　　又是简单到了极点的动作。
　　
　　刘良玉此时终于体会到了什么叫做悲催，左闪、右闪就那么几下那只再次掐住了自己的脖子。他艰难地再次低下了头，这次他看到的一双充满杀机的眼睛！
　　
　　“我若是知道你迁怒于他人，你身上这九道转玄劲便会一寸一寸磨掉你的经脉血骨。”心念闪动间，无辰体内的转玄功猛地加快了几分，九道转玄劲猛地顺着刘良玉的脖子隐入了刘良玉的身体。
　　
　　刘良玉只觉得身上九个地方先后一紧，继而九股针刺般的剧痛同时袭来。他忍不住蒙哼一声，一双血红的眼中狠狠地盯着无辰，半响之后，他吐出了一个字：“好！”
　　
　　得到了自己想要的答案，无辰随手丢开了刘良玉闪身回到了齐子誉身边，杀气腾腾的双眼也蓦地变成了期待。
　　
　　齐子誉无奈地踮起脚尖亲了亲无辰的额头说道：“有进步。”
　　



五十七章  宝师颜周的邀请 
 
　　在齐子誉打量书生的时候对方也在打量着他。 
　　 
　　颜周是位宝师，每一个宝师都有独特的相人、相物之术，颜周自然也不例外。人群中齐子誉犹如一棵青竹一般，劲拔有神。那一双清亮的眼睛，彷佛会说话的眸子，满身清和有一种奇异的魔力，瞬间将人带入了清静的山野中。 
　　 
　　颜周只觉得心头卷过一阵微风，一直以来充溢在心头的愤懑似乎少了不少。他诧异的往前踏了一步，而这简单的一步已然让他瞬间走出了人群来到了齐子誉跟前。人群嗡的一声炸开了，能到都城脚下的都是或多或少见过世面的，自然看得出颜周这一步的深浅。 
　　 
　　气机牵动！ 
　　 
　　齐子誉心中微微一怔，看向颜周的眼神也少了几分审视。毕竟能够响应气机的人大多都是明天理，知人理的。 
　　 
　　而另一边，一个照面被擒，劲装少年当场有些懵了。直到随从侍卫围上前来才腾的一声跳了起来，脸色红的发黑，一双怒火直烧的眼睛死死地盯着无辰。 
　　 
　　忽的一声，捆着少年的长鞭蓦的散了开来，也不见少年有什么动作那根长鞭陡地直入钢铁竖在了空中。 
　　 
　　“好！好！好！”少年怒极出声，右手左右一抡抽向了围在周围的随从侍卫身上呵斥道：“滚！少爷我要亲自教训这个不知天高地厚的小子！” 
　　 
　　无辰见状不由哼了一声，揉身上前伸手扯住了少年的长鞭。 
　　 
　　少年眼中立即闪过一丝得意，手中的长鞭如毒蛇一般爆出了‘蛇信’，往无辰的眼睛袭去。彷佛已经看到了对方失明的惨状，听到了长鞭刺破眼球的声音。少年的嘴角勾起了一丝疯狂的笑容。 
　　然而下一刻五根强劲的手指死死的掐住了他的脖子。 
　　 
　　不可能！少年的眼中充满了惊骇。他根本没有捕捉到一丝痕迹，那只掐在脖子上的手彷佛是瞬间出现，而自己手中的长鞭则轻而易举的被对方偏头闪过了。是的，只有一个偏头的动作，没有复杂的规避，没有任何技巧，只是在恰当的时机做了一个恰当的动作而已。 
　　 
　　少年心中升起了一丝寒意，他是个器师，手中的长鞭更是他的得意器魂。方才的一击他自信非青级的修行者能够招架得住！ 
　　 
　　青级，不，已经是蓝级了。 
　　 
　　颜周的眼睛猛地一缩，无辰与少年的战斗他也有留意，身为宝师他下意识地便鉴定出了无辰的实力。只是???颜周忍不住细细地打量了一番无辰，片刻之后他肯定了自己的判断――不到十岁！ 
　　颜周掩下了心中的骇然，将目光重新投在齐子誉身上。比起那个不到十岁的蓝级，他更在意的是眼前这个风轻云淡的孩童。尽管时间很短，但他还是从孩童的眼中捕捉到了一丝欣慰。他十分肯定那丝情绪正是欣慰，那种前辈对晚辈才会流露出来的感情。莫非？ 
　　 
　　砰！ 
　　 
　　无辰右手一扬，将少年远远地丢了出去。如果是在南隅山脉他定然不会如此轻易地放过少年，更何况子誉那边又出现了一只苍蝇。 
　　 
　　没有理会已经闹成一团的少年以及他的随从，无辰一个闪身回到了齐子誉身边，狠狠地瞪了颜周一眼之后，无辰一把拉起齐子誉的手说道：“子誉，我们走。” 
　　 
　　颜周见状连忙跨步拦住了无辰说道：“两位别急。” 
　　 
　　齐子誉早已拉住了无辰，轻轻摇头说道：“无辰，我们现在走不得。” 
　　 
　　无辰脸色一冷，伸手啪的一声打落了颜周拦在前面的手。“为什么？那恶少已经被教训了！” 
　　 
　　“无辰，做事情要有始有终更要明辨局势。我们是不怕镇北大将军家的公子，但是这城口的百姓怕。如果我们现在一走了之，以那恶少的性子定然会迁怒。到时候，我们便是好心做了坏事，害了大家。” 
　　 
　　“不错，镇北大将军家的公子是出了名的心狠手辣。这刘良玉除了一个名字还有那处是好的？”颜周恨声说道。 
　　 
　　无辰一愣，随即一个闪身往刘良玉扑去。 
　　 
　　刘良玉能在天子脚下横行也有几分实力，年仅十六岁的他便已经是绿级的器师了。放眼整个九州大陆，这个成绩绝对是榜上有名的。 
　　 
　　见无辰再次袭来，刘良玉手中的长鞭一抖，一道火焰腾地燃起往无辰卷了过去。四周的温度立即拔高了不少，远处围观的百姓立即往四下奔逃了开去。他们当中有不少人都认得这招火龙滚。 
　　火龙滚一出，颜周眼中的愤恨立即浓了几分。当日他便折在这招有着十二般变化的火龙滚上！ 
　　 
　　然而，刘良玉遇到的是比他更变态的无辰！在无辰眼中，席卷而来的火龙就连南隅山脉中遇到的普通异蛇都比不上。 
　　 
　　又是简单到了极点的动作。 
　　 
　　刘良玉此时终于体会到了什么叫做悲催，左闪、右闪就那么几下那只再次掐住了自己的脖子。他艰难地再次低下了头，这次他看到的一双充满杀机的眼睛！ 
　　 
　　“我若是知道你迁怒于他人，你身上这九道转玄劲便会一寸一寸磨掉你的经脉血骨。”心念闪动间，无辰体内的转玄功猛地加快了几分，九道转玄劲猛地顺着刘良玉的脖子隐入了刘良玉的身体。 
　　 
　　刘良玉只觉得身上九个地方先后一紧，继而九股针刺般的剧痛同时袭来。他忍不住蒙哼一声，一双血红的眼中狠狠地盯着无辰，半响之后，他吐出了一个字：“好！” 
　　 
　　得到了自己想要的答案，无辰随手丢开了刘良玉闪身回到了齐子誉身边，杀气腾腾的双眼也蓦地变成了期待。 
　　 
　　齐子誉无奈地踮起脚尖亲了亲无辰的额头说道：“有进步。” 
　　 
　　(下半截在作者有话要说中) 
 
作者有话要说： 
 
柔软的双唇轻轻地贴在额间，温温的触觉让无辰开心的笑了起来，不过很快，他的这份喜悦便被颜周给打断了。 
 
“哈哈，两位果真是英雄少年。如此一来，那刘良玉也有些顾忌了。只是两位恐怕自此给这恶少惦记上了。我观两位应该是要去国学院参加选拔吧，区区颜周，正是国学院的弟子，如果不嫌弃的话我可以为两位做个担保。”一旁的颜周掩下了心中的骇然笑呵呵的说道。 
 
颜周的话音不小，打边经过的刘良玉脸色一怒，紧握的双手发出一阵咯吱的细响。不过当他看到无辰愤怒的神色时，刘良玉狠狠地踢了一下马肚子飞一般的离去了，只有了一声冷哼留在原地。 
 
望着刘良玉一丛远处的背影，齐子誉不由皱起了眉头，特别是当他看到守城士兵点头哈腰地为刘良玉搬开路障时他轻叹了一声。此时无辰虽然暂时压制了刘良玉，但终归是强龙不压地头蛇，此番绥阳城之行恐怕要多出不少事端来。 
 
想到这里齐子誉说道：“我叫齐子誉，这位是我的弟弟无辰。我们兄弟两个初来绥阳很多事情都是一知半解。如果颜兄不觉得麻烦便带上我们，当然我们也会给颜兄一些报酬的。” 
 
颜周的一举一动齐子誉俱都看在眼里，颜周可交，但是还不到以心相交的程度。 
 
颜周脑海中闪过的第一个念头是如果眼前两人是敌人的话自己估计活不过明天吧，不到一刻钟的时间内，这两个孩童已经给了他太多的‘惊喜’，无论是武力还是智谋上，他们已然颠覆了孩童的定义。想想当年自己这个年纪的时候尽为国学院选拔哭闹不止，即是现在的自己也比不上这两个孩童。 
 
颜周不由露出了一丝自嘲，冲着齐子誉做了一个揖说道：“兄字一字颜某愧不敢当啊，无论是心性修为我都落了一层不止。你们放心，我颜周虽然不是什么正人君子，但是什么事情不该做我还是知道的。我与刘良玉确实有莫大的过节，不过这事我也不会假手他人的。”说完颜周只觉得心中一清，抬眼坦荡地直视着齐子誉。 
 
一番话下来，齐子誉对颜周的评价立即上升了不少，一旁怒目相向的无辰也不由缓和了颜色。在与人相交这一点上，齐子誉和无辰有着惊人的相似之处，两人一个有着首席星官的相术，一个有着无与伦比的感知，都能够非常直接的判别他人的好坏。颜周此刻放下了满心的仇恨，显出了真我，两人对颜周的评价自然上升了不少。 
 
“颜兄不必过谦，我们并无它意。在绥阳城我们兄弟两人生地不熟的，需要颜兄照拂的地方不少，这是大恩。我观颜兄印堂之处脉络紊乱，气息不顺。正好我懂得一些医技，或许帮得上忙。”齐子誉笑着说道。 
 
颜周闻言浑身一震，印堂正是他的宝塔（类似与丹师的丹心，是宝师的根本所在）所在之地。自从与刘良玉一战之后，宝塔受损，两年过去了他还没有找到医治的途径???他猛地伸手抓住了齐子誉：“此话当真？” 
 
“当真。” 
 
这一句话没有任何犹豫，虽然说话的人只是一个孩童，但是颜周却知道这话是真的。他缓缓地松开了齐子誉，忍不住仰天长笑。半响过后，颜周抹去了眼角的泪水笑着说道：“不好意思，有些失态了。” 
 
齐子誉了然地笑了笑说道：“就快轮到我们进城了，其它事情等进城之后再说吧。”无辰与刘良玉的一战给众人留下了深刻的印象，半是恐惧半是感激，再排队是众人纷纷往三人身后排去。为此，齐子誉也不好拒绝，打定注意干脆早点进城。 
 
颜周回头一看，可不，就差两人便轮到他们了。 
 
三人进城的时候十分顺利，守门的士兵只是简单的询问了几个惯例的问题，便放行。



第五十八章  无辰的生理教育课(一) 
 
　　无辰好奇地打量着四周，沿途除了一些游商之外并没有其它城市常见的路边摊，街道显得十分的宽敞整洁，两旁是一座座四五层高的商家旅店。路上的行人个个都是精神抖擞的，鲜少看到带着补丁的衣裳。 
　　 
　　“子誉，绥阳城比我们之前到过的城市好多了，只可惜路边摊没了。”说着无辰有些失望的叹了一口气。一路上他经过了不少城市，最喜欢的就是街道的路边摊，里面卖的东西好玩又好吃。 
　　 
　　颜周闻言不由轻舒了一口气，还好，还好，总算还是个孩子。 
　　 
　　“路边摊还是有的，不过白天的时候只有在城西有。晚上的时候四大城区都有夜市的，到时候路边摊都是从街头摆到街尾的。这路旁的两排小亭阁便是官府统建的，造福了不少百姓啊。”颜周指着路边的解释道。 
　　 
　　“子誉，晚上我们出来逛逛好不好？”无辰立即拉住了齐子誉满眼期待的说道。 
　　 
　　齐子誉见状伸手弹了弹无辰的额头笑道：“好，这个依你。” 
　　 
　　无辰立即欢呼了起来，对颜周也愈发的和颜悦色起来。颜周见状也愈发卖力地介绍着绥阳城的风土人情，不知不觉中山人已经走过了大半个绥阳城，来到了城东。 
　　 
　　转过了一个街角，视野立即开阔起来。一个可以容纳几千人的广场将热闹的商业街隔在了西边，广场往北去有一块巨大的石碑，上面刻着国学院三个大字。再往北去是一排木制的矮房，再往后则是一片高耸的树冠以及一片连绵的山峰。 
　　 
　　“国学院占据了绥阳城的整个北角，依山而建，不比任何九州那些大门派差。”颜周自豪的说道。 
　　 
　　这话齐子誉十分赞同，远处那一片山峰灵气十足，城北方位正好是整个绥阳的生门所在，加上皇家之气的遥相呼应，国学院所在地的确是块难得的洞天福地。 
　　 
　　“时间还早，你们要不要现在就去参加选拔？”颜周说道：“如果不急的话，我先带你们安顿下来，再好好的逛逛绥阳城。” 
　　 
　　齐子誉点了点头说道：“就按颜兄的意思办吧。”一旁的无辰也同样点了点头，死死地握住齐子誉的手。在他心里他是百分百抵触进入国学院学习的，他可是记得清清楚楚的，他们来绥阳是找人的，不是来学习的。 
　　 
　　颜周当即带着两人越过了广场，进入了一间靠右边的矮房。矮房的布置十分简单，四周摆着几副桌凳，中间的位置空了出来矗立着六根刻着玄妙符文的柱子。 
　　 
　　“这个是阵师刻录的传送阵，从这里可以直接进入国学院内部。”见两人有些疑惑，颜周解释道，随即翻手凝出了一个小巧的铃铛。 
　　 
　　待三人在阵中站定之后，颜周轻轻地摇了摇手中的铃铛。 
　　 
　　当的一声轻响之后三人已经来到了一个院落中。颜周当先跨出了传送阵笑道：“这个院落是学院分下来的，还有不少空房，刚好适合你们落脚。” 
　　 
　　齐子誉悄悄地打开了慧眼和聪耳，四下打量了一下，随即满意地点了点头。细微小，小院正处在成十字相交的两条中等息脉上，且正对着生门的方位，而且四周没有死脉，十分适合摆下问天台（在星官体系中问天台是星官测算的顶级工具之一，问天台的搭建很有讲究，必须建在十字相交的息脉上，且必须借助天子龙息，辅以生门、星力，大可卜问一国运势、存亡，小额卜问一人现状、去向）。 
　　 
　　“有了问天台就可以好好的测算一下舅舅和大元的现状了。”齐子誉暗暗想到，一年多来，多方测算都没有结果，此刻看到十字相交的息脉，齐子誉自然想到了有着‘逆天’功效的问天台。 
　　 
　　挑了院落左边的一间大房，草草的打扫了一通之后，齐子誉拉过无辰对一旁的颜周说道：“颜兄，我们兄弟两在绥阳有一个舅舅，多年没有联系，我想去找找看。无辰就劳烦颜兄带着四处逛逛了，长些见识。” 
　　 
　　小院虽然适合摆问天台，但是还有不少事情要做。齐子誉心中挂记着柳书和李大元，自然想早些寻到他们的下落，一刻也不想多加耽搁。有转玄功护身，无辰的安全不是问题，颜周虽然是初识，但是心性尚佳对无辰也没什么威胁。齐子誉当下便有了决定。 
　　 
　　“那有没有线索？”颜周关心的问道。 
　　 
　　齐子誉点了点头说道：“有的，不过族内的一些渠道，不便向外人言明。”这话在某种程度上讲也算是真话，只不过‘族内’只有齐子誉一个星官罢了。 
　　 
　　颜周闻言了然地点了点头，这种事情他没少碰到过。九州大陆上那个世家、门派没有自己的渠道？当下，颜周交代几句之后带着一脸不情愿的无辰离开了。 
　　 
　　没劲！ 
　　 
　　无辰撇了撇嘴巴，懒洋洋地跟在颜周边上，少了齐子誉的陪伴他觉得什么东西少了分趣味。 
　　见无辰一脸的索然，颜周停下了介绍说道：“你跟你哥哥的感情很好？” 
　　 
　　点了点头，无辰的神色终于多了一丝振奋：“子誉对我最好了，我对子誉也是。就算找到舅舅之后，子誉还是我的。” 
　　 
　　颜周听了不由哑然失笑，敢情这孩子还有恋兄情节。不过，这话他当然不会说出口。 
　　 
　　“我挺羡慕你们的，互相有个伴。不像我，从小是个孤儿，好不容易进入了国学院光顾着修习连个知心的朋友也没交上，从头到尾都是孤单一人。”颜周有些落寞的说道。 
　　 
　　颜周的话在一定程度上引起了无辰的共鸣，他不敢想象独自生活的日子。虽然没出世之前他也是孤身一人，不过那是他只有许些简单的思维罢了。无辰是一块透明的玻璃，齐子誉在上面描绘了美丽多姿的情感，丰富趣味的生活???有了色彩的玻璃只想牢牢地抓住那支描绘的笔，片刻也不想放手。 
　　 
　　伸手拍了拍颜周，“你要去找，找到了就要死死的抓住，子誉就是这样被我抓住的。”无辰的满脸自豪的传授道。 
　　 
　　语言虽然还尚显幼稚，但是病急乱投医的颜周却听出了一些味道来。他不由想起了两年前遇到的那个人，心中猛地升起了一股无法抵抗的念想。 
　　 
　　“无辰，其实我曾经遇到过那么一个人的，只可惜当时我没有像你那样果敢。我，我现在想去试一下，你愿意陪我去吗？”颜周猛地顿住了脚步，有些急切的说道。他本就是感性之人，容易受情绪的控制，否则也不会狠了刘良玉两年。 
　　 
　　无辰也是个‘胆大妄为’的主，听了颜周的请求之后立即点头应了下来。 
　　 
　　一刻钟过后，两人站在了城西南的禾苑门前。 
　　 
　　来来往往的人打两人边上经过的时候无不多看了无辰两眼，看完之后有的露出了会意的□，有的则摇头晃脑地感慨着世风日下。 
　　 
　　禾苑是一个三级的小倌馆，里面养的小倌不是姿色不佳便是过气了的。不过靠近贫民聚居区，倒还是有些生意的。 
　　 
　　“禾苑？这是什么地方？” 
　　 
　　此时颜周已经冷静了下来，站在禾苑门前是进退两难。无辰的提问更是让他有一种撞墙的后悔，自己是怎么了？拉着一个不到十岁的小孩到小倌馆找人！！！ 
　　 
　　两难之际，一群穿着比较庸俗的小倌已经围了上来，推搡着将两人推进了禾苑。 
　　 
　　无辰的五官那是一等一的灵敏，小倌们身上的各种香味深深地刺激了他。顾不上陷入人群中的颜周，无辰使了个巧劲冲出了人群，一头撞进了禾苑的后院中??? 
　　 
　　齐子誉有些担心地伸手探了探无辰的额头，自从傍晚回来之后，无辰便有些不对劲了。一刻不停地绕着自己转，时不时地还伸手戳戳自己这里，捏捏那里的。想问颜周，可是颜周一回来便又出去了，现在也不知道在那里？ 
　　 
　　很正常啊，齐子誉有些纳闷地收回手。 
　　 
　　“无辰，你怎么了？”齐子誉不放心的问道。 
　　 
　　无辰闻言连忙摇了摇头说道：“没事。”顿了顿之后无辰问道：“子誉，我抱你的时候你舒服吗？” 
　　 
　　齐子誉闻言一愣，随即笑道：“舒服，你的下盘很稳，走路的时候根本感觉不到震动。” 
　　 
　　无辰哦了一声，低下了头掩住了眼中的失望。今天在禾苑他看到两个人抱在一起，蹭啊蹭啊，叫声、神色什么都十分舒服，不过应该不是子誉说的这种舒服。自己虽然抱过子誉，但是没有光光的，也没有蹭来蹭去。好想试一下啊，看那两人那么舒服，肯定比子誉亲自己要来得舒服多了！可是子誉不喜欢睡觉的时候黏在一起??? 
　　 
　　无辰的脸色有些发苦，不过很快他又重新振奋了起来，他猛地捧起饭碗三下两下扒完之后大声的说道：“子誉，我想洗澡。” 
　　 
　　“好。”齐子誉笑了笑，难得这孩子爱干净：“我等会给你弄些水来。” 
　　 
　　无辰高兴地点了点头，随即想到了蹭来蹭去的幅度有些大于是连忙说道：“我要大浴桶，装得上三四个人的那种。” 
　　 
　　“你要那么大的桶干什么？”齐子誉随口问道。 
　　 
　　“子誉也忙了一天，肯定也想洗澡了，到时候一起洗嘛。”无辰连忙撒娇道。 
　　 
　　齐子誉见状心中十分开心，无辰向来强势，像这种撒娇的情形五个指头都数得过来。一天下来，齐子誉也没少忙活，此时自然依着无辰：“好好好，都依你。” 
　　 
　　收拾完碗筷之后，齐子誉便到宝师院（国学院一共划分了八个院）的厨房借了一个容得下四人的浴桶。 
　　 
　　无辰见小伎俩得逞，连忙提起水桶欢快地来回跑了几趟将浴桶灌的满满的。 
　　 
　　碰的一声丢开了浴桶，无辰山下两下脱光了衣服跳了进去，眼睛闪闪亮地盯着齐子誉说道：“子誉，你快点啊。” 
　　 
　　看着趴在浴桶边缘两眼发亮的无辰，齐子誉心底没来由地升起了一股寒意。 
　　 
　　哗的一声。 
　　 
　　却是无辰等不及地从浴桶中跳了出来，笨手笨脚地扒向齐子誉。 
　　 
　　“好了，好了。别着凉了，赶紧进浴桶去，我马上就来。”齐子誉挥手赶着无辰，随即利索地褪下了衣裳。 



第五十九章 无辰的生理教育课二 
　　齐子誉刚一进浴桶，无辰便缠了上去，死死地抱住齐子誉，当已经被热水烫的通红的肌肤贴上齐子誉略显凉意的肌体时无辰猛地顿住了，急切的神色瞬间褪去取而代之的是开心。一声似有似无的叹息悄悄从无辰弯起的嘴角逸出，这种声音叫做满足。 
　　此时此刻，无辰心中压根儿就没有云雨之事的概念，他单纯地满足于肌肤相亲的那种亲密相依的感觉。不过很快，孩童旺盛的好奇心让他有的新的动作，他紧紧地扣住齐子誉的身体上下蹭了蹭。 
　　 
　　自从修行转玄功后，无辰几乎每日都要花大量的时间进行练体，虽然年纪还小，但是浑身的肌理都十分强劲，少年的躯体已经初显男性的魅力。相比之下，齐子誉的身体则显得柔软多了，手脚都还有孩童特有的圆嫩，加上修习功夫贴近自然浑身上下的肌肤都可以掐的出水来。 
 
　　无辰这么一动，宛如磁体的正负两极一般，刚与柔在最初的碰撞之后死死的纠缠在一起，互相吸和着。两人同时一震，只不过无辰是因为满足而齐子誉是因为尴尬。 
　　“无辰，别闹了。”齐子誉有些慌乱的说道，他倒是没有想得太多，只是意识的排斥而已。毕竟在前世，他接受过止乎于礼的教育。 
　 
　　然而再三得到满足‘快感’的无辰却不想就此停止‘探险’，无意间碰到的那场春宫秀多多少少还是影响到了无辰。 
　　没有理会齐子誉慌乱的语言，无辰将头埋进了齐子誉的脖子，嘴唇恰好抵住了齐子誉的动脉。 
　　扑通、扑通，或许是因为水温又或许是因为心境，齐子誉的脉搏显得非常的急促。血液经过心脏的压缩在血管中滂湃着，敏锐的感知让无辰在第一时间捕捉到了这些变化。彷佛遇到了最称心的玩具，本能的他的嘴唇和着血管叩击的频率轻啄着。 
　　哄的一声，齐子誉只觉得脑袋一晕，身体瞬间僵直了。虽然身体是小孩，但是齐子誉的灵魂却不是。前世他虽然至死都是童子之身，但是却也知道男女之事。无辰的这一行为几乎是同步的背齐子誉定义为情事。他猛地一把推开的无辰喝道：“无辰，你在做什么？” 
　　 
　　无辰自然不明白他的做什么，他委屈的看着齐子誉说道：“子誉，亲亲不行吗？” 
　 
　　齐子誉顿时噎住了，心下后悔平日里奖励、安抚无辰的时候怎么就用??? 
　　 
　　“平日里的亲亲可以，但是刚才那样子不行。”相比于无辰的理直气壮齐子誉的语气是苍白无力的。 
　　 
　　“为什么？”无辰双脚朝着桶壁一蹬贴到齐子誉身边追问道。 
　　齐子誉纠结了，这个问题要让他如何解释。 
　　 
　　就在齐子誉纠结的当口无辰又有的新的动作，他的手悄悄地探向了齐子誉的□。他可精明着，明白今天肯定无法跟齐子誉从头到尾的玩蹭蹭，于是直接尝试最想做的事情。他记得分明，白天那两人被摸小鸡鸡的时候都是一副舒服到了极点的神态。或许子誉被摸摸之后一个开心就... 
　　 
　　一点一点的，无辰悄悄伸出了罪恶之手，不知是因为期待还是第一次的原因，他的呼吸急促了起来，眼睛无意识地盯着齐子誉的下身。 
　　比自己的小，跟刚探头的花骨朵似的，无辰不自觉的对比了起来，颜色跟剥了壳的甜笋一般。 
　　咕咚，伴随着吞咽口水的声音无辰的手终于触及了齐子誉。 
　　 
　　五指一紧，无辰圈着‘齐子誉’试探着动了一下，他清楚的感受到掌中传来的感觉，非常具有弹性，嫩滑嫩滑的。 
　　 
　　然而，还未等无辰细细的感受探寻的成果。哗的一声，齐子誉已然跃出了浴桶，卷起一件外套匆匆地裹上。 
　　“无辰！” 
　　察觉到齐子誉的怒意，无辰立即摆出了乖巧的神色，拿起搭在桶边的布巾认真的洗涮起来。 
　　此时经过无辰的一通胡闹，齐子誉眯起了眼睛，拾起无辰丢在地上的衣服狠狠地嗅了一口。 
　　一股未散的香味... 
　　 
　　齐子誉的脸色霎时黑了：“无辰，你白天你去那边了。” 
　　僵持了片刻之后无辰还是老老实实地交代道：“颜周他到禾苑找人，我陪他一块去了。然后就看到有两个人光光的蹭在一起，很舒服的样子。所以我想试试???”说着说着无辰的声音低了下去，眼睛也不敢直视齐子誉了，齐子誉的反应让他直觉地明白自己似乎做错了。 
　　 
　　无辰的交代非常简略，但是齐子誉已然明白了，已经到了嘴边的责备顿时无奈的散去了。 
　 
　　轻叹了一声，齐子誉拉过一边的凳子缓缓的坐了下来，心里盘算着是不是应该跟无辰解释男女之事。 
　　待他坐定之后，齐子誉已经有了打算。 
　　“无辰，白日你所见的事情是云雨情事，是非常私密的事情，通常情况下只有夫妻才能做的事情。”齐子誉组织着语言。 
　　“可是我今天看到的是两个男人，不是夫妻啊。”无辰立即提出了疑问。 
　　 
　　啪的一声，齐子誉折断了凳子右边的扶手：好你个颜周居然带着无辰去小倌馆！ 
　　 
　　“额，两个男子也可以成为夫妻的。从古以来便有断袖分桃之说，而且修行中人对双修伴侣的性别并不是特别在意。”齐子誉苦笑着解释到，解释完之后才发现这样解释似乎是误人子弟的。 
　　 
　　“当然，天地分阴阳，阴阳交合才是正道...” 
　　然而无辰却对齐子誉的后续说明并不在意，他只抓自己想要的重点：“子誉，子誉，你答应过我和我在一起的，那样我们是不是可以成为夫妻？”夫妻无辰是知道了，一路上来他遇到过好几次迎亲队伍，里面的人都会说永结同心之类的好话。只是一路上遇到的夫妻都是一男一女的，无辰也便没有多想。 
　　活了两世，做了两世的星官齐子誉被问住了，半响之后他僵硬的说道：“我说过的，二十年后自然会给你答案。现在还不是时候，你别老打岔，我现在要说的事情关系到你的一声。” 
　　见齐子誉说的严肃，无辰乖乖的点了点头，表示安静。 
　　“书中对云雨情事的记载确实是舒服的，但是情事伤身耗神，无辰不应该多想。况且你我还是修行中人，对元阳更应该小心才是。我且问你，你今天是不是觉得心神不宁，转玄劲的运转也不太顺？” 
　　无辰听了想了片刻说道：“是。” 
　　 
　　齐子誉了然的点了点头说道：“无辰，你觉得你的实力如何？是罗墨的对手吗？宋天成现在站在我们面前，你有实力与之对抗吗？” 
　　 
　　虽然年纪还小，但无辰却很清楚实力才是自己的根本。齐子誉的几个问题顿时无辰羞愧的低下了头喃喃说道：“子誉，我好像错了。” 
　　 
　　齐子誉顿时松了一口气说道：“无辰，你的年纪好小。对云雨情事不要太过好奇，否则耽误你的修行的。等你长大之后，见多识广了，自然会明白它的。” 
　　齐子誉这一通话着实是用心良苦：无辰性格倔强，认准的事情往往便是死理了。强硬的遏制无辰去想云雨之事根本是不可能的事情，唯有疏通引导，说明其中的厉害才是正途。这也是齐子誉向无辰解释的原因。 


第六十章 问天台下的暗流 
 
　　说开之后，无辰也便显得乖巧多了，安安分分的洗完了澡，齐子誉心中着实暗暗舒了一口气。别看齐子誉口上说的头头是道，实际上心里早就慌了。他前世一辈子都没碰过一个女人，当然男人就更不用说了。如果无辰刨根问底他也无法说明，毕竟云雨这种事情不是光靠看过几本双修的书籍就可以言明的。 
　　 
　　破例地穿上了一件白色的外套，一番收拾之后，齐子誉并没有像往常一样督促无辰炼体，他引着无辰来到了小院。此时，月亮已经升到了半空，虽然不是满月，但是月华的光芒还是将小院照得十分十分清晰。 
　　 
　　咦？ 
　　 
　　扫视了片刻之后，无辰不由发出了一声惊呼。小院的每一寸都清晰明了，没有一处死角，更没有一处阴影，月华彷佛被一只只无形的手捕捉一般，均匀地铺满了整个小院。很快，无辰便注意到了更多的细节，他发现墙角处几盆花的位置变了，几棵常青的观赏性灌木的树形也变了，早上院门口的那从野草此时被移到了靠近房门的位置??? 
　　 
　　听到无辰的惊呼齐子誉了然的笑了笑，别看他改动都是小细节，然而正是这些小细节的改动却让整个小院的灵力分布变得十分均匀。细微之下，每一条灵息都以相同的频率息动着，月华洒在小院时，每一份光亮都被这些灵息等分地传送到整个小院。在十字交汇中心一个由纯灵力构成的天台正一张一合的变幻着，然而奇异的是这一大团的灵力的气息却与小院其它地方的气息一模一样，并没有显得特别的浓郁。而这一切，只是问天台搭建的第一阶段。 
　　 
　　“本来不计划今天动手的，不过下一次时机成熟不知道要到什么时候。无辰，待会我要问天，你要帮我留意四周的情况。如果颜周回来了，就拖住他。” 
　　 
　　“问天？”无辰有些激动说道，“是要卜算他们的下落吗？”相处这么长时间来，无辰对齐子誉的星官手法也有了粗略的了解。他心里头明镜着，只要卜算到柳书和李大元的下落那么就意味着早日返回南隅山脉。 
　　 
　　“恩，只要问天台一成，就一定可以卜问出舅舅和大元的消息。”齐子誉伸手一挥自信的说道。问天，问天，顾名思义回答者便是天道。世间万物，又有哪些生灵能够跳出天道的监控。只要代价足够，向天卜问并不是不可能的事情。 
　　 
　　“问天台？”无辰疑问道。 
　　 
　　“这些以后我会慢慢解释给你听的，星官一系对你来说只是旁支，你现在最重要的是将转玄劲练好。等你的转旋劲进入瓶颈之后，再学习这些也不迟。”齐子誉笑着说道。这一年来他并没有对无辰隐瞒星官的事情，如果不是无辰不适合修炼二十八星宿他早就教导无辰修习星官技能了。毕竟单纯的星官技能不到顶级的话在实战中并没有什么效用。 
　　 
　　无辰哦了一声，点了点头说道：“子誉，我一定会练好转玄功的。” 
　　 
　　说话间，小院中的灵力天台已经凝厚了几分，即使是在肉眼之下也能看到一个轮廓。无辰眼角的余光立即捕捉到了这点变化，惊呼道：“子誉，你看！” 
　　 
　　齐子誉神色立即变得严肃起来，他往小院的门口指了指示意道：“无辰，从现在开始你守在院口处，不管发生了什么事，都不要让任何人、任何物进入小院半寸，包括你在内。”他早已在小院的外围布下了驱灵阵，普通的生灵只要靠近小院便会改道离开。 
　　 
　　只要是齐子誉的合理要求，无辰都会在第一时间执行。这不，齐子誉的话音还未落下，无辰已经守在了院口，冲着院中的齐子誉露出了一个放心的笑容。 
　　 
　　齐子誉见状微微一笑，心中也不由地悄悄一宽。不知从何时起，无辰的支持已经成为了一种习惯。只要无辰守在身边，他便能在最短的时间内进入最佳状态。 
　　 
　　轻轻一跃，齐子誉已经站在了灵力天台跟前，他的双脚一左一右地踩在小院的两条主灵息上。 
　　天空中，半个玉盘大小的月亮已经升到了半空，或暗或明的星辰也一闪闪地向世人昭示着自己的存在。 
　　 
　　齐子誉深深的吸了几口气，直到达到最佳的静气状态时他猛地高举双手虚空环抱住月亮，低低的吟唱随即响起。一个个奇异音符飘落在小院中，划破寂静的波纹弹击在灵息上，瞬间引起了一阵阵整齐的颤抖，很快一道道波纹将整个小院的灵息完美地链接了起来，配合着齐子誉抖动的双手冲着天空的明月朝拜着。这正是问天台搭建中第二阶段的第一步――请月。 
　　 
　　很快，漫天的月华似乎被朝拜所打动了争先恐后地往小院聚集过来，巧妙的是一片乌云正从城南飘过，彷佛是特地赶来掩饰一般，完美地诠释了城南骤然变暗的原因。只是人们不知道的是在乌云的上方同样也是漆黑的一片，城南上空，所有月华跳跃了整个长空俱都注入了灵力天台中。 
　　 
　　细微下一轮明月从虚空中淡了出来，挂在了灵力天台的上方。齐子誉发出了一声轻喝，双手猛地一转重重地拍在了地面，口中的吟唱也变成了一声声短促的咚咚声。小院中，所有灵息也随着跳动了起来，细微下，随着一声声强劲的音爆狂舞着。 
　　 
　　二头是一条蚯蚓，本来它的名字叫一条的，不过一个月前它的曾经的半截身子被人类给捉去了，活下来的一条决定改名成二头。自从改名之后，它觉得自己变得不同了，不仅挖土的速度比别的蚯蚓快，就连思维也复杂了，果然叫二头要比一条来的聪明。 
　　 
　　聪明的二头正在挖土，快下雨了，它决定多挖两个洞。 
　　 
　　咚的一声。一声巨鸣猛地从地底深处传来，二头瞬间僵直了身子。 
　　 
　　咚，咚，咚！ 
　　 
　　一声紧接着一声，强力的音符让二头忘记了最初的恐怖，它着迷地朝着声音传来的方向，冥冥之中那里有什么正等着它。 
　　 
　　就好像生物链一样，这个世界便是那样一环一环地紧扣着，进步着。因为齐子誉，二头有了新的机遇，但谁又能料到经年之后二头便是齐子誉的贵人。而这，却是后话了。 
　　 
　　地面上，一片虚土凝在了灵力天台的下方，这便是第二步借地。 
　　 
　　眼见着虚土凝稳，齐子誉的双手猛地一轮，双手的轨迹在空中划过一个完美的圆。啪嗒一声，一圈过后，齐子誉的双手猛地合在一起，一圈圈音波随着这个动作传了开去。借着晚风的流动，这个细微的波动霎时传遍了整个城南。小院中，齐子誉的身上突然出现了一座虚拟的山峰，瞧那形态正是南隅山脉的臭砩健臭淼比沼成湓谒身上的将峰之位并没有完全消失，值此拜灵之时，这一份镇守天下的功德让整个城南的花草树木，飞禽走兽都齐齐地往小院的方向拜了拜。拜灵变成了万灵朝拜，只是短短的一瞬之间，虚土中已经出现了一个微妙的世界。每一个朝拜的生灵都在这方寸的虚土上投入了一丝神魂，而这对它们来说微不足道的神魂却成就了问天台最重要的根基。 
　　 
　　这一变化就连齐子誉也没有料到，愣了片刻之后，齐子誉脸上露出了狂喜的神色。根基的厚实便意味着问天台成功了一半，如此微妙的虚灵世界，纵观星官的整个历史无人能够媲美。古人能够用并不完美的虚灵世界便能询问天道，自己此时???齐子誉心中忍不住升起了一股豪情。 
　　 
　　即便虚灵世界已经大成，齐子誉还是往四方恭敬地叩拜了一阵，该有的卜乐一声不落地唱完，这是四方生灵应得的，以齐子誉的性情自然不会直接跳过。 
　　 
　　拜完四方之后，齐子誉双手再次举向了天空，口中吟唱音调也变得无比的向往、崇拜。一声声的赞叹带动着整个小院的灵息向着天空朝拜着，如此的炽热，如此的痴狂。正是问天台中的叩阳。 
　　尽管是黑夜，然而无尽的日华还是被地面的热情所吸引，弥留在夜空中的日华来不及等待朝阳尽数‘活’了过来，跳入了小院，一轮虚日挂在灵力天台的东边。齐子誉见状猛地仰起了头，剧烈的动作让系带猛地蹦断了，一头及腰的黑发在空中狂野疯魔，一声声传自远古的吟唱叩向繁星。 
　　 
　　在齐子誉丹田处，二十八星宿猛地转成了一团虚影，一道道肉眼无法捕捉的星力从空中狂泄而下，汇聚在灵力天台的上方，最后在虚月以及虚日中间凝出了一片繁星。 
　　 
　　锵！时间在这个似乎被定格了，齐子誉也骤地停了下来，右手遥指绥阳城的城北，那里是皇城所在的地方。 
　　 
　　以之前不同的是，齐子誉这次的神色是威严的，他口中的吟唱也变成了强硬的命令，遥指的右手更是带着一股无上的威严。细微下，整个问天台虚投在他的右手上往皇城所在之地施压着。 
　　 
　　渐渐的，皇城上空常人目所不能及的地方，九道龙形的灵息躁动了起来，片刻之后其中一道龙形灵息离开了皇城上空，转瞬之间投入了小院。 
　　 
　　刷！ 
　　 
　　皇城深处一名高大的男子猛地睁开了双眼，他下意识地往腰间一抹。一块龙形的玉佩出现在他手中，这块玉佩看起来十分奇特，它的一半是干净的透明，另一半则是张牙舞爪的血红。男子将玉佩凑近边上的月明珠，缓缓地翻转着，张牙舞爪的血红顿时动了起来，流遍了整个玉佩！ 
　　 
　　半响之后他猛地合上了手，喝令道：“非天、寻香，命你们二人立即调动暗军山、川、泽、雨四部搜索全城，注意不要惊扰任何人。有异动者暗查，有异象处监视，近日的外来人员一律暗探！将军府除外。” 
　　 
　　“领命。”一清一沉的两道声音同时响起，殿中两道人影悄然消失在原地。 
　　 
　　“智行、歌释，命你们二人带领风部监控镇北将军府，密切关注其中的来往人员。” 
　　 
　　“领命。”又是两道叠响的声音。 
　　 
　　暗中四人领命而去之后，男子张开了五指，神色复杂地盯着手中的血玉，良久之后，他小心地将玉佩挂回腰间，低低了长叹一声，叹息在空旷的宫殿回响着，满满的都是说不尽的寂寞和无奈。 
　　良久，男子的声音再次响了起来：“灵血，劫天殿的情况怎么样？” 
　　 
　　话音还未落下，在男子后发突然出现了一个人影。来人半跪在地上语调平淡的回到：“还是老样子。” 
　　 
　　男子闻言笔直的肩膀轻微地一颤：“走，一起去劫天殿见见他。” 
　　 
　　“是，皇上。”来人领命地退到了一边，让开了去路。 
　　 
　　在齐国皇帝警觉的同时，城北镇北将军府中，一间深藏地底的暗室中一名黑衣男子猛地站了起来，动作之大撞翻了身前的血坛。他讶异地看向皇城所在的地方，视线彷佛穿透了重重的阻隔来到了皇城的上空。片刻之后，黑衣男子发出了一阵尖利的狂笑。 
　　 
　　然而他的这份狂笑很快便被一声嘲笑所打断。 
　　 
　　“切。”一声淡淡的嘲笑猛地在暗室中响起。 
　　 
　　黑衣男子猛地抬脚跺在血地上，几缕黑色的瞬间往四周激射了开去。 
　　 
　　“谁？”黑衣男子爆喝道。 
　　 
　　“呵呵。”嘲笑忽东忽西的响着，“暗魂，十年不见你还是一如既往的目光短浅。” 
　　 
　　黑衣男子猛击而出的手霎时冻住了，片刻之后他一字一顿的说道：“月魂使！” 
　　 
　　“呵呵，叫错了哦。我现在的名字是罗墨。”随着这句话一个人影悄然站在了黑衣男子跟前，正是当日与齐子誉有过一战的罗墨。此时罗墨手中正拈着一滴鲜血，笑得格外的高深莫测。 
　　 
　　暗魂很快便注意到了罗墨手中的鲜血，他皱了皱眉头说道：“心头血？” 
　　 
　　“不错，正是心头血。” 
　　 
　　为了问天台齐子誉已经尽自己所能做了完全的准备，然而这世界上本就没有完全之策，天机又是此刻的齐子誉可以算尽的。他虽然独具星官技巧，然而九州大陆上能人异士何多，齐子誉总归是个人罢了。 
　　 
　　望着天边投来的龙形灵息，齐子誉悄悄的松了一口气。第二阶段的令人皇总算完成了，接下去便是第三阶段的问天。 
　　 
　　顺着龙形灵息的轨迹齐子誉将目光投注在灵力天台上，此时小小的虚拟世界中正瞬息万变着。日落月升，繁星明灭，大地万物此生彼长生生不息。短暂的演变之后，问天台骤然重归了混沌，紧接着是交替的三次明灭。彼时，罩在城南的上空的乌云终于散去了，月光洒落在小院中，投下或明或暗的阴影。 
　　 
　　之前所有的异象已然消去，所有的努力只为那刹那的明灭。 
　　 
　　无辰疑问看着院中沉思的齐子誉，半响过后他忍不住闪身上前问道：“子誉，怎么样？不顺利吗？” 
　　 
　　齐子誉回过神来道：“不，很顺利。”说完齐子誉将目光投向了远方的城北，脸上露出了一抹从容的笑。 




第六十一章 碰撞 
 
　　 
　　天还未亮，绥阳城便醒了过来。 
　　 
　　袅袅的炊烟为绥阳城披上了一层青烟，让明暗交接之际的都城显得有些飘渺起来，加上昨夜的一场新雨，此刻，这个有着一千三百多年历史的古都宛如一位行走在山野间的俊美儒生――清雅出尘。 
　　 
　　齐子誉与无辰也早早的起了身，洗漱一番过后便往绥阳城的关元街赶去。此时，天方大亮，但是关元街上已经挤满了人群，不愧是绥阳城内最繁华的街道。 
　　 
　　很快两人便来到了此行目的地，比之夏阳城，座落在关元街的九星楼显得更加的大气，单是一个基地便已经达到了两旁商铺第二层的高度，守在门口的伙计也有八人之多。 
　　 
　　粗粗扫看了一下，齐子誉心中立即多了一丝警觉。这八名伙计俱都有金丹期的修为，即便是一国都城也显得过于谨慎了。想到夜间所得的卜辞，齐子誉心下的警觉又多了几分。 
　　 
　　思绪间，其中一名伙计已经迎了上来，齐子誉右手一番直接拿出凤舞令递给了对方。 
　　 
　　“凤舞令！”伙计动容地叫道，看向两人的眼神也从一开始的随意变得尊敬起来：“原来是七巧门的贵客，里面请，里面请。”说话间，一道青光在他手中一闪而过，显然是通报了。 
　　 
　　齐子誉笑着接过了对方返还的凤舞令说道：“我与无辰初入丹门，师兄实在太客气了。”九州大陆上修行者之间的称谓比较简单、随意，离开南隅山脉一段时间了，在这一点上齐子誉已经很清楚了。身为星官，齐子誉总是能够在第一时间把握好称谓，进退有度。 
　　 
　　伙计闻言连忙摇了摇头说道：“两位手持谭圣师的凤舞令，自然是贵客。”说话间，三人已经转过了几道门。齐子誉只觉得视线陡地一宽，入目的是一个摆满橱柜的大厅，在入门处一名身穿淡蓝色素雅长衫的男子正笑着看着自己。 
　　 
　　“啊！”伙计突然惊呼了一声，随即立即冲着入门处的一名男子行了一个礼喊道：“少主。” 
　　 
　　正是杨一清，接到伙计的通报后他立刻来到了入口，为的就是能够早一点看到思念已久的齐子誉。 
　　 
　　在齐子誉脸上停留片刻之后，杨一清便忍不住将视线投注在齐子誉的双手上。此时那双梦牵回绕的手正服帖的垂在两侧，浑润的十指微微蜷曲着，一反记忆中的华美显得格外的可爱。 
　　 
　　咕咚一声，杨一清忍不住吞了吞口水，这双手的另一种风情同样让他痴迷。 
　　 
　　齐子誉只觉得一丝冷风冷不丁的转进了脊背，升起了一丝莫名的寒意。他下意识地往无辰靠了靠，这个少主的眼神怎么如此怪异，莫非要追究宋天成的事情？ 
　　 
　　齐子誉这一动，杨一清的眼睛愈发的亮了起来。本来只不过是行走间的带动，但是看在杨少主眼中却变了味了。他的视线追逐着齐子誉的双手：十指轻颤，擦过衣服的滑如走珠，是多么的惹人怜爱啊。 
　　 
　　到底还是年少，只片刻功夫，杨一清忍不住又咽了一口口水。这咕咚的一声让无辰的脸彻底的黑了下去，从一进门无辰便察觉杨一清的炙热眼神，比跳着求偶舞的雄鸟还要热烈上三分。这样也就罢了，居然还对着子誉吞了两次口水！！ 
　　 
　　当即，无辰往前大跨一步，呼地一拳直取杨一清的面门。 
　　 
　　劲风袭面，杨一清总算从念手的思绪中回过了神，见拳头来袭，杨一清神色轻松的往旁侧了侧。 
　　 
　　然而意料中落空的拳头却依然粘了过来，杨一清眼中顿时露出了几分讶异，时间虽然匆忙，然而一扫之下杨一清已经看出了来袭直拳的八种变化，方才的侧让他也接连变化了八次，可是这一拳居然还有后续！当下，杨一清整个上身微微往后一仰，双手作揖抱了出去，刚好点在无辰的肘部下方笑道：“师弟是在试为兄的修为吗？” 
　　 
　　这一挡却是抵在了无辰的曲池穴下方，无奈之下无辰只好收回了手，狠狠地瞪了杨一清一眼，双手微张将齐子誉挡的严严实实的。 
　　 
　　场面一时变得尴尬起来，片刻之后杨一清忽然爽声笑道：“你是叫无辰吧，我只是欣赏你哥哥的手而已。人有五官、四肢，我认为这手是最富神韵之处。” 
　　 
　　无辰闻言冷哼一声，齐子誉知道那是无辰不耐烦的前兆。轻轻地拍了拍无辰，齐子誉走上前说道：“想必杨少主已经调查过我们了，之前在夏阳城多有得罪还望见谅。”这句话齐子誉却是一语三关，假名、宋天成以及眼下的冲突。这三件事说大不大说小不小，真要追究起来芝麻大的事情也可以变成世仇。 
　　 
　　打心底，齐子誉并不想与九星楼交恶，虽然接触的不多，但是九星楼的雄厚是显而易见的。以人言，许樊、季洛、宋天成等人都是一等一的高手；以物论，九星的九州地图十分强大。 
　　 
　　除去恋手这个污点，杨一清可以说是完美的。 
　　 
　　顺着齐子誉的话，杨一清哈哈一笑说道：“这个自然。两位是谭前辈的高徒，论辈分我们是同辈，应该多加亲近才是，叫我杨大哥就可以了。” 



六十二章  碰撞续  投岸绿水 
 
　　说着杨一清往前跨了一步趁着无辰揣摩齐子誉心思的空档，满脸笑容的牵起了齐子誉的右手往大厅深处走去。 
　　 
　　这一举动虽然突兀，但是齐子誉却不好当着众人的面甩手，加之还要暗中压制已经处于暴走边缘的无辰，一时间齐子誉脸上也露出了一丝无奈。 
　　 
　　若是平时，杨一清定然会注重这些社交细节，然而此刻，握着齐子誉的手他的一半魂已经飞了。手中传来的触感犹如极品的暖玉，细微的脉动带来春雨般的敲击，行走间的摩擦更是带来极尽的滑嫩享受。 
　　 
　　绝品，杨一清心中不由赞叹着。杨一清恋手成痴，挽过手的何止千万，称得上极品的手也有不少，然而却都比不上齐子誉的这双手：长一分则过纤，短一分则圆。手上的纹理不深不浅，恰如其分地雕刻了十根象牙，极致天成。包裹着玉骨的肌肤软硬适中，覆盖在指尾的指甲犹如深海中的寒贝???这一份享受只能用绝品来形容。 
　　 
　　感受中手中的美妙，不知不觉中杨一清加了几分劲，不过很快杨一清便被一股强烈的敌意所激醒，抬眼望去，一旁的无辰脸色已经黑道了极点，同时也有不少意味不明的视线若有如无地关注着。 
　　 
　　杨一清当即心中一个激灵，哈哈一笑说道：“子誉，这次九星交流会谭前辈会来吗？如果谭前辈到场的话，这么一位有份量的丹门宗师一定会让这次交流会增色不少。” 
　　 
　　齐子誉闻言心中顿时稍稍舒了一口气，一来为的是四周古怪的气氛，二来为的是昨晚所得的卜辞之一‘九’。 
　　 
　　‘以九星楼的实力这次交流会吸引的修行者定然只多不少，定然可以打探到舅舅和大元的消息。’齐子誉暗暗想着，脸上也露出了一丝笑容：“师尊的行踪向来不定，我与无辰也没有他的消息。” 
　　 
　　“也是，十年前便已经有消息传言谭前辈要进入一元境界，自然没有那么多功夫理会这些俗事。”杨一清笑着说道，目光自然地滑过齐子誉以及无辰。 
　　 
　　预想中的表情并没有出现，无辰还是一如既往的黑脸而齐子誉的脸上则挂着一抹淡淡的浅笑，不让人感觉到生分也让人无从判断。 
　　 
　　杨一清眼睛顿时微微一亮，第一次将注意力转移到齐子誉这个人上。 
　　 
　　‘不到十岁的年纪，得体的应对以及当日处变不惊的打斗，齐子誉是个绝品的天才。’杨一清暗暗想到。只是连杨一清自己也没有注意到那一抹浅浅的微笑除了带来惊叹很赏识更一丝微不可查的失望。这丝失望来得十分微妙，彷佛不经意间深吸了一口气，转瞬间已经消失的无影无踪。 
　　 
　　话题并没有继续下去，行走间三人已经来到了大厅的东北角，那里空出了一片，六个神情木讷的修行者直立在两旁，牢牢地守着尽头处的一扇旋转门。 
　　 
　　在靠近六人的时候杨一清停了下来，空着的左手一翻拿出了一块青色的令牌虚晃了一下，立时一块青色的石碑平地升了起来，杨一清就势将令牌印在石碑上。一道青色的光芒随即从石碑射出，击向尽头处的旋转门。 
　　 
　　卡啦一声，静止的旋转门猛地转动了起来，片刻间一个标着“六星区”的门出现在众人面前。 
　　“请！”，杨一清伸手一引，率先走近了门。齐子誉也借此抽出了自己的右手，拉着无辰了进去。 
　　 
　　待两人站定之后，杨一清招过了令牌将其嵌入‘六星区’下方的一个凸槽中笑着说道：“九星交流会是认牌不认人的，像这个六星青牌可以带六人进入，我这个少主也不能例外。” 
　　 
　　齐子誉不由暗暗颔首，看似麻烦的制度却突出了九星楼的正规严谨，不过这也是九星楼强劲实力的一个表现。当下，齐子誉对九星楼实力的判断加了一分。 
　　 
　　轻微的眩晕之后，三人已经来到了一处精致的亭阁，一阵沁人的清香扑鼻而来让人不禁生出神清气爽的感觉。 
　　 
　　‘好一个人间仙境。’齐子誉心中赞叹道。四周是一望无际的碧水，其上错落有致的点缀着雕廊画栋的亭阁，亭阁之间由荷径相接着，边上则零星散落着花色淡雅的水植。时不时几只小巧可爱的飞鸟玩闹地穿插而过，水下一群群尾鳍摇曳的锦鲤列队行进着，偶尔一两只调皮地跃出水面，戏耍着空中溅落的串串水珠???一切彷佛古辞中所描绘的仙境一般。 
　　 
　　好半响齐子誉才从这仙境般的风景回味过来，有些迫切地询问道：“这里是？” 
　　 
　　“这里是九星楼的投岸绿水，不管是在九州大陆还是两仪星界，投岸绿水的水色都是数一数二的。”杨一清伸手随意指点了几下，神情带着几分自豪。 
　　 
　　两仪星界？ 
　　 
　　齐子誉垂下了眼睑掩去了其中一丝疑惑，听对方的意思似乎是和九州大陆相提并论的大陆，莫非方才的传送???自己对这个世界的了解还是太少了，以后应当四处转转才是。 
　　 
　　“绿水潺潺，投岸相问。景好，名也好。”齐子誉笑道，信步走出了亭阁，踩在一片厚实的荷叶上。立时，一个声音传了过来：“这位小友，杨少主可在？” 
　　 
　　齐子誉闻言抬头望去，对面亭阁的荷径上站着一位样貌六十上下的老者，胸前飘着三尺长的胡须，与画中的老君颇为相似。 
　　 
　　正犹豫着，无辰与杨一清也走了出来。看到老者，杨一清哈哈一笑：“余长老好久不见，没想到这一次交流会韵华宫会让您老出马，实在是我九星楼的荣幸啊。” 
　　 
　　余天佑大笑一声，双足微动已经踏过不短的荷径站在众人面前。他眯着眼睛摸了抹自己的胡子，扫视了一下齐子誉与无辰笑道：“两位小友俱都灵秀神俊，不知是那位高人的门下？” 
　　 
　　齐子誉拉着无辰执了一个晚辈礼恭敬的说道：“晚辈齐子誉（无辰）见过前辈，家师是凤火丹师谭言。”礼仪方面齐子誉给无辰上过几次课，一个晚辈礼做的虽然生疏却也颇为到位。 
　　 
　　余天佑闻言笑声又大了几分，虚手一抬将两人扶起，翻手间拿出了两片巴掌大小的荷叶递给两人说道：“哈哈，闭关几年，谭师弟门下又出了两个不凡的弟子。我闲来无事，就地取材做的两架云舟，速度虽然不快但胜在平稳，只要输入真气便可以使用了，可用作平日消遣。” 
　　 
　　两人道了个谢，接过了炼制精巧的两片荷叶。荷叶轻巧得彷佛一团空气，叶面上镶嵌着颜色各异的颗粒，看似零乱隐约间却互为依凭，此外除了荷香味之外还有许些药味。转念间，齐子誉想起那份九州地图对韵华宫的记载――丹门四大派之一。那么这上面的颗粒莫非是丹药？这么想着齐子誉脸上露出了探究的神色：用丹药炼制法宝，这还是第一次遇见。 
　　 
　　看着无辰和齐子誉两人低头研究着荷叶云舟，余天佑笑眯眯地摸摸了三尺胡须，摇头晃脑地似乎在感慨孩提时光。 
　　 
　　“余长老还是老样子啊。”杨一清爽声一笑，侧过身子压低了声音说道：“不过，再呆下去我们恐怕就脱不了身了。”说着他用尾指指了指右侧，那里已经有不少人走出了亭阁，正看着四人跃跃欲试。 
　　 
　　余天佑笑着摇了摇头，率先走进了亭阁。 
　　 
　　杨一清与余天佑在修行界中响当当的人物，两人的交谈虽短但足以引起众人的诸多猜测，当然也有不少人注意到了齐子誉和无辰，一些有心人已经将这两个少年别上了新贵的标签，琢磨着如何攀上交情。 
　　 
　　这其中有一个小女孩兴奋地看着无辰的背影，若不是旁人阻拦她恐怕已经冲了过去。 
　　 
　　“谷主吩咐过不能让您乱跑。”神情严肃的中年相貌的男子禁住了乱窜的小女孩。 
　　 
　　小女孩脸色顿时一愠，一粒寒丹冷不丁地直冲男子的面门。 
　　 
　　砰，寒丹击中了男子的额间，刹时男子的上半身染上了一层冰霜。他也不着恼，“气消了就回去，这里不比药王谷能够任由您胡闹。”男子虽然用的敬称，语气措辞却极为冷淡。 
　　 
　　小女孩怒哼了一声，脚下突然使劲踢碎了一片荷叶转身登登地走回了亭阁。 
　　 
　　“这里的亭阁都有隐形的禁止，可以阻断任何探视，大家也能够安心交流。”不等齐子誉与无辰开问杨一清率先解释道，他信步走到了亭阁中央的木桌旁，伸手点了点立在其上的星牌，一个立体的屏幕立时弹了出来。上面有一个简单的列表：丹、器、符、阵、宝、言。 
　　 
　　“如果你有丹门方面的问题，点开对应的列表，找到其中分类，将问题用神识刻录在星牌上即可，其它修行者变会看到你的问题。当然，你也可以根据自己的情况做一些限制和搜索。”说着杨一清演示着点开了丹门，屏幕立即一变跳出了求解、解答、求购、贩卖以及交换等列表??? 
　　 
　　如此一路演示了下去，齐子誉也从一开始的好奇变成了震惊。如此功能的法宝，这样的交流是前世想都不敢想的，多少积累才出现这种方式！这个世界远比自己想象中的要精彩多了，自己能够再活一世，能够得到天宠领略两个世界的魅力，两种体系的撞击定然会更多的惊喜！从走出百家村之后，这些念头便断断续续的出现过。此刻，齐子誉更是激动的浑身微微颤抖：站在两个世界的交叉口，何其的荣幸。 
　　 
　　“呵呵，看你们的样子，我就想起当年闯荡的时光，年轻就是好啊。”看到齐子誉和无辰惊奇的模样余天佑脸上的笑容将眼睛挤成了一条隙缝，三尺长的胡须也摸得更起劲了。 
　　 
　　齐子誉脸色一红，深吸了几口气平定了心中的激动：“让前辈见笑了。” 
　　 
　　余天佑又发出了一阵畅怀大笑：“年轻人多一些真性情是好事，好事啊。” 
　　 
　　在修行界老资格大多有着古怪的讲究，像余天佑这么平易近人的实在是少数。 
　　 
　　明白了余天佑的性情齐子誉也收起了恭敬的虚礼，干脆顺着余天佑的意思好好的做一回小孩，拉着无辰一起研究星牌。 
　　 
　　这份随意余天佑看在眼里不由暗暗颔首，在他看来修行本就是逆天行事，若不率性而为，成千上万年的时光岂不无趣。 
　　 
　　“一清，跟我来一下，我有事与你商量。”一时半会两个孩子是不会尽心了，余天佑翻手拿出了几盘灵果放在桌上，示意杨一清一同离开。 
　　 
　　杨一清点了点头，旋即拿出了一个玉筒递到齐子誉跟前：“这个是星牌和亭阁的操纵灵决。”他的脸上闪过一丝犹疑，“投岸绿水虽然没有什么安全问题，不过最好不要跟陌生人会面，你们两个小孩子容易吃亏的。” 
　　 
　　余天佑停下脚步有些诧异地看了看杨一清，他所了解的杨少主可不是这么一个婆婆妈妈的人。杨一清也明白自己的言行有些唐突，脸色微微一红快步跟上了余天佑。 
　　 
　　“杨一清与这位余长老行事不失坦荡，都是可交之人。”目送着两人离去，齐子誉心下了有了判断。 
　　 
　　回过头，齐子誉挑了一个鲜嫩的灵果递给无辰：“能习惯吗？”他的神色出奇的柔和，“待人处世这些慢慢学可以，不要太过勉强自己。以前我对你的要求实在太苛刻了”见无辰有些疑惑他微笑着解释道。余天佑的出现让他有了一个清醒的认识。无辰太过聪明，一年多的时间内学会的东西太多了，以至于齐子誉常常忽略了无辰才出世一年多的事实。自己一岁多的时候还不明白父母为何！想到这里，齐子誉愈发心疼起来，神色也愈发的柔和。 
　　 
　　突如其来的‘奖赏’让无辰低迷的情绪猛地一振，他露出了开怀的笑容一口咬住了灵果，含糊道：“那有的事，我也希望自己能够赶上你，让你安心，能够帮得上你。”他心里头齐子誉总是排在了第一位，平日里齐子誉一个轻吻便已让他心满意足了，更何况此时齐子誉难得的柔情与体贴。他虽然不懂男女情事，却也觉得这一刻浑身上下暖洋洋、酥麻麻的，心中的烦躁不满早已丢到了爪哇国去。 
　　 
　　见无辰目不转睛的盯着自己，齐子誉不知为何想起昨夜洗澡的情形，两朵红云顿时在脸上染了开来。他慌乱地转过了头：“正事要紧，能不能找到舅舅今日之行至关重要。”手指接连弹开了几个列表，直到看到九星楼的栏目时才定下了神。 
　　 
　　“如今已经身处九星楼内了，不过毕竟是问天台给出的卜辞，‘九’字肯定还有其它线索。”齐子誉心中暗暗想到。随即用神识刻入了搜索九的命令。很快，一长串含‘九’的消息跳了出来，齐子誉快速浏览一遍，剔除了大部分药材和修行的问题。 
　　 
　　“子誉，找到什么线索没？”吃完灵果的无辰靠了过来，趴在齐子誉身旁询问道。 
　　 
　　“暂时没有，不过这里肯定有我们需要的消息。”说话间齐子誉目光一定，被一个人名所吸引。 
　　“九爷？”他点进了九爷的专区，一个问题引起了他的注意：丹师能否用灵脉凝丹？ 
　　 
　　齐子誉心中一突，飞快地点开了问题。扫视了一眼之后，他露出了志在必得的笑容。问题里描述了丹师利用灵脉疗伤一事，而九爷也生出了能否用灵脉凝丹的疑问。底下有许多讨论，大多回答都在质疑九爷，然而齐子誉却比任何人都清楚利用灵脉疗伤并不是什么天方夜谭。事实上，九爷的描述虽然没有指名道姓，但是这一事件却是齐子誉亲手所为。这个九爷一定跟舅舅见过面！ 
　　 
　　“每一条灵脉都是独特的脉动和属性，想要用灵脉凝丹必须先了解选定的灵脉。”齐子誉用神识刻录到并限制了可见的范围。 
　　 
　　对方反应的很快：那么什么样的灵脉适合凝丹？ 
　　 
　　“每一条灵脉都适合灵丹，关键是用何种方法凝丹，要凝那种丹。” 
　　 
　　“看齐兄的意思似乎尝试过？”齐子誉以单字‘齐’为代号。 
　　 
　　“一直以来丹师凝丹的关键是丹气以及药材，人力之所穷也。但是灵脉不同，即便是最细微的一条灵脉它也是得天所幸而成，里面包含了山川地气、花木灵气，有雨露调节，日月阴阳共拂皆为自然造化。”齐子誉连引丹都没有完成，那里凝过什么丹药，他捡了一些星官对灵脉的认识刻入了上去。 
　　 
　　短暂的沉默过后，对方有了新的回应：能否见面详谈？ 
　　 
　　“我需要九千年年份的灵芝。”齐子誉随便找了个要求。 
　　 
　　对方十分爽快：好，请到九千九百九十九号亭阁相见，齐国齐玖拜上。 
　　 
　　齐子誉脸色一喜，问天台的卜辞果然非同寻常，看来很快就会有舅舅的确切消息了。 
　　 
　　九星楼一层大厅内，旋转门内忽然闪出了一阵青光，一位身穿九星楼服饰的男子走了出来。他的神情也是一片木讷，配上一张毫不出奇的脸，几道探究的目光一扫而过之后便再也没有任何探视。 
　　 
　　他走到左侧靠近旋转门的守卫跟前：“应主事有事找你，让我下来替你的班。” 
　　 
　　守卫点了点头，走进了旋转门，片刻之后他出现在了投岸绿水的极西方位。往里去是一片清澈的湖水，然而由这里往外延伸开去却是一片闪着红蓝两色的屏壁。在屏壁的跟前，树立这一排发着青光的石碑。在这里纵观投岸绿水，可以很清楚的发现整个投岸绿水犹如一片置身于混沌中的孤岛，被红蓝两色的屏壁牢牢护着。 
　　 
　　这里并不是齐子誉所猜想那样处于另一个大陆，这里只是一个由九星楼精心营造的一个孤岛。 
　　 
　　看着发着青光的石碑，守卫不由皱了皱眉头。他伸手摸上了肩膀，扯下了上面属于九星楼的标记丢在地上???很快，他将身上所有具有九星楼烙印的事物统统丢了出去。旋即，他用一个奇怪的音调说道：“火！” 
　　 
　　扑，一簇蓝色的火焰从那堆丢弃的物件上冒了出来，片刻之间将所有东西烧的一干二净。 
　　 
　　守卫满意的笑了笑，翻手拿出了一枚不起眼的褐色丹药，丢进了嘴巴，嘴角一咧露出了一个阴森的笑容。 
　　 
　　石碑上的青光忽然闪烁了一下，守卫的笑容变成了惊喜，他快步走到石碑跟前，心中默数着：三、二、一。 
　　 
　　啪啪啪，彷佛被关了总闸一般，石碑的青光俱都敛起。守卫的喉结忽然动了起来，小幅度地震动着，一串古怪的音符在他的喉间响起，一声急过一声，当所有声音冲出喉咙的时候化成了一句：“裂阵！” 
　　 
　　呼，无形的空气抖动了起来，狂暴地袭向了石碑??? 
　　 
　　杨一清给的灵决十分简单，齐子誉只看了一遍便明白了操纵的步骤。站在亭阁的前，齐子誉挥手朝门前的荷径打出了几个灵决。很快，整个荷径哗啦啦倒卷了起来，在空中曲弹了一下指向东北方向重新落回了水面。 
　　 
　　一路上，荷径没有一丝拐弯直直地通向九千九百九十九号亭阁。还未走近，齐子誉便看到亭阁外面守着一个裙带飘飘的黄衣女子。待两人走近之后，女子微微欠身说道：“九爷已经恭候多时了，客人请。”她的脸上带着柔美的浅笑，行动间一阵清香幽幽袭来。 
　　 
　　齐子誉心下一肃，九爷身份恐怕是十分尊贵了，连一个守门的侍女都有几分贵气更何况是本尊。齐国齐玖，看样子这位九爷应该是齐国的皇族了。 
　　 
　　辅一进入亭阁，一个身穿明黄色长衫的男子长身站了起来，笑着踱步上前：“没想到齐公子年纪轻轻便对凝丹有那样的独到的见解。”然而他的笑意并没有达到心底，齐子誉的容貌十分突出，五官俊秀而富有特色，特别是他的鼻子――挺直、秀美，鼻尖微微的翘起，在右翼根处有一粒细小的紫痣，不细心查看的话根本发现不了。 
　　 
　　这样的鼻子九爷十分清楚，因为他自己便有着类似的鼻子。 
　　 
　　齐？齐玖引着齐子誉与无辰走到了桌边坐定，心中暗道：“散落在外的子弟屈指可数，唯一不知道容貌的只有那位了。” 
　　 
　　齐子誉笑着道了声谢，同样的他的笑容也没有达到心底。事实上第一眼看到齐玖的时候他的思维便已经陷入了震惊。相面，对齐子誉来说是再寻常不过的事情。即便只是擦肩而过，星官的本能也会让他记住对方的容貌并做出初步的判断。只不过，大部分时间内，这些步骤与念头一闪而过罢了，转眼就被他抛在了脑后。 
　　 
　　一个照面，足以让齐子誉明白齐玖是自己素未谋面的亲人！事情的发展已经超出了他的预料，他忽然意识到问天台得出的卜辞也是关于自己的。 
　　 
　　两个齐家子弟隔着一张桌子对视，心中都有各自的秘密。 
　　 
　　“呵呵，还未请教小友的名讳，不知???？”齐子誉拿起桌上的茶壶为对面的齐子誉倒上了一杯清茶。 
　　 
　　“齐子誉，这是我的师弟无辰。您叫我子誉便是了。” 
　　 
　　果然是他！齐玖端茶的手微微一顿，随即笑道：“我听人说过可以用灵脉疗伤，不知道子誉对此有何见解。” 
　　 
　　“他果然与舅舅交谈过，看来舅舅向他解释过我的情况。不知道他与我的关系是什么？能够让舅舅如此放心！哎，这些暂且放到一边，关键是他知不知道舅舅的现状，对我的态度又是如何？”齐子誉心中暗暗想着，抬眼看了看齐玖。 
　　 
　　齐玖的脸上还是挂着亲切的笑容，齐子誉见状垂下了眼睑：他明知道我的身份却没有点破，这里头定有不少隐情。皇家的事向来复杂，舅舅行踪被隐说不定便是皇家做的。是了，以一国之力辅以龙气确实可以遮掩天机。 
　　 
　　这么想着，齐子誉脸上敛起了笑容站了起来对齐玖做了一个晚辈礼说道：“在回答这个问题之前，子誉心中有一个疑问还望九爷能够为我解惑。”他打的却是开门见山的牌，他素来明白皇家的事情是剪不断理还乱，与其周旋倒不如快刀斩乱麻来的利索。 
　　 
　　齐玖脸色一怔，缓缓地抹开了茶盖道：“但说无妨。” 
　　 
　　齐子誉直起身子，紧紧地盯着对方一字一句的说道：“不知道九爷认不认识我的舅舅柳书！” 
　　 
　　一句话出口，众人俱都一惊，与此同时亭阁咔的一声，裂开了。 
　　 
　　有人攻击吗？ 
　　 
　　慌乱中，齐子誉一个腾身站在了一块散落的碎片上。举目望去，整个投岸绿水都碎裂了开来，湖水、荷叶、游鱼、亭阁纷纷散落开去，只是片刻的功夫方才还在身边的无辰便只剩下一个离自己越来越远的身影！ 
　　 
　　空间碎裂！齐子誉神情一肃，身形已经向无辰的方向扑了过去。他满心只有一个念头：已经和舅舅失散了，无论如何都不能再与无辰分开！ 
　　 
　　然而持续碎裂的空间却让两人离的越来越远，齐子誉心下慌乱，恍惚中踩了个空，无奈之下他只好折转过身子，随手劈开迎面袭来的一块碎片。再抬眼望去，那里还有无辰的身影。一时间齐子誉呆住人，愣愣地看着无辰消失的方向，全然不顾周围空间裂缝。 
　　 
　　“给我打气精神来，现在敌暗我明，指不定还有后招等着我们。” 
　　 
　　来人却是齐玖，即便此刻他的一袭黄衫也没有半点污损。他手里拿着一把素黑的折扇，扇尾重重地敲在齐子誉的肩膀上有些不悦的说道：“我齐家的子孙岂能如此窝囊。放心吧，现在只是看似空间碎裂罢了，要是真碰上空间碎裂了，以你此刻的状态早已丢了性命。” 
　　 
　　他刷的一声打开了折扇，往四周一挥劈开了袭来的碎块：“投岸绿水是建在九州大陆以及两仪星界之间的，碎裂只不过是基阵被人破坏了。亭阁是凭借基阵建立了，基阵碎了亭阁自然碎裂。至于其它的人与物只会散落在九州大陆或者两仪星界中。只要你的师弟不要太背落入十分死地便不会有生命危险。”见齐子誉投来疑问的神色齐玖有些不耐烦的说道。 
　　 
　　一番话下来，齐子誉的心稍稍落定了些：“这种情况还会持续多久？” 
　　 
　　“如果没有人暗中使坏的话再过半刻钟左右便可以着地了。不过，对方此番动作这么大，不会满足于单单破坏一个投岸绿水。”齐玖拉过齐子誉以免散开:“啧啧，以前只听说过千舫月被破的奇事，没想到这次自己倒遇上了。策划这件事的势力不简单啊，也不知道他们往九星楼里安插了多少人，这次交流会占了几层。”他有些幸灾乐祸的说道，九星楼做的太大了，在齐国的影响不可小觑，他是十分乐意看到九星楼受挫的。 
　　 
　　不过预想中的攻击并没有出现，半刻之后已经可以看清着落的地方。这个地方齐子誉倒也不陌生，正是住过一晚的国学院。齐子誉往自己待过的庭院指了指说道：“往那去，那里是我在绥阳城的落脚处。” 
　　 
　　齐玖闻言拿着扇子往后一扇，两人轻飘飘的横移出了数十丈，恰好落在院子中央。 
　　 
　　“看来我们运气不错。”他举目往四下看了看：“这里不错，没想到你还认识国学院的上位学员。”国学院的制度有一大半是经他之手，像这种独门院落学院只会派给修为或是精湛或是独到的上位学员。 
　　 
　　是的，情况不算太坏。齐子誉心中想到，三步两步地走到昨夜问天台的方位，十指大张虚虚地罩在上面。问天台虽然已经散去，不过那些调用的气路并没有完全散去，可以当做现成的卜算台。 
　　残留的气息很快集中了起来，片刻之后一个但不可见的问天台出现在齐子誉面前。他的十指翻滚拨穿，数十道星力瞬间注入了问天台。得到星力的补充，问天台的虚影浓实了几分，然而正当齐子誉着手卜问的时候，问天台啜的一下消失了。 
　　 
　　齐子誉心中一秉，这次卜问他只是借用问天台余力，并不是构建另一个问天台，照理来说不会出现卜台的情况才是。许是自己太紧张了，他深深了吸了一口气，思感散了开去。昨夜调用的痕迹还十分清晰，残留的气足以让他再次凝聚一个卜台。除此之外还有一股陌生的气息，齐子誉顺眼望去却是挂着好奇神色的齐玖。 
　　 
　　“啊！”齐子誉发出了一个短暂的惊呼，旋即高声喊道：“九爷能否站到院外，有什么疑惑稍后再说。”事从紧急，齐子誉也顾不上那么多了。 
　　 
　　齐玖啪的一声合起了折扇，也不追问应道：“好了之后叫我一声。” 




第六十三章  为何存在 
 
　　待齐玖离开院落之后，齐子誉迫不及待地再次召集问天台残留的气息。这一次，他做的十分小心，在调用之时便注入了星力，虚凝出来的问天台比前次还要清晰几分，然而掐出灵诀卜算之时，问天台再次溃散了。 
　　 
　　齐子誉脸色突地一下变了，方才他真真切切地感受到了干扰，卜算灵诀凝出的一刹那，天机立即变得混乱莫辩，卜算台也被一股莫名的力量化去。此刻，尽管齐子誉心中已经乱成了一团，他还是本能地动手凝了入门的指算决，测算近日的天气。然而即便如此简单的测算所得出来的却是一个晦涩不明的答案，还不如望云观气来的便捷。 
　　 
　　怎么会这样？ 
　　 
　　齐子誉脸上闪过了一丝绝望，他近乎机械的将入门的测算灵诀掐了一遍，绝望的神色一点一点地占据齐子誉的面庞，他颤抖地软跪在地上，十指死死的嵌进地表。他的思感砰的炸了开来，疯狂的感受着小院中的地气，星力毫不犹豫地输出。 
　　 
　　庭院的空气猛地一滞，紧接着一股磅礴的灵息由小院往外冲了开去。哗啦，四周顿时卷起了一片狂乱的风暴，折断的枝叶狂乱地飞舞着，犹如此时齐子誉陷入疯狂的心境。 
　　 
　　伸手拈过一片残卷的花叶，齐玖微微的叹了一口气，目光透过院门定定地看着神色疯狂的齐子誉。 
　　 
　　这样的绝望???彷佛是齐家的宿命一般。 
　　 
　　不同的是他们只是暂别，而我却是被他所厌恶。齐玖收回了目光心中默默想到：若是当初不那么任性、乖戾 
　　 
　　为什么会这样？ 
　　 
　　心中响起一片厉声的责问。 
　　 
　　“无法卜算的星官还称得上是星官吗？”齐子誉苛问着：“无法卜算的我还能找到无辰吗，还能再与舅舅与大元相遇吗？” 
　　 
　　卜算是他的职业，是的他的本能，更是他赖以生存的技能。事实上，或许连齐子誉自己也没有意识到：卜算还是他的尊严，是他的价值，是他紧紧攥在手中的砝码。 
　　 
　　人类是一种很脆弱的动物，它无法独自生存，它需要其它的‘它’认同以及社会的认同，这样便可以让它如同杂草一般的蔓延开去。需要与被需要，认同与被认同，人类互相搀扶着蹒跚在自然界中。所以，每一个人都会紧紧抓住属于自己的需要和认同，死死的握住不愿放手，无论抓住的是什么。 
　　 
　　前世，作为孤儿被星官的领养的他将星官看的比命还重。数载的飘零让他在接触星官之后狂热的专研者。不到十年的时间，他已经站在了星官的高层，隐约问鼎首席星官的位置。成为星官改变了他的命运，塑造了他的思想。旁人或许有诸多非议，然而他心中的执念却十分简单：星官是他的命。 
　　 
　　今生，带着记忆的他宛如广寒宫的居客，隔着一片看不见摸不着的虚空观察着这个世界。只有星官的手法让他真真切切的感受到自己的存在，卜算为他指引方向让他免于陌世的茫担更带着他渐渐融入这个世间，让他接受了柳书等人，遇见了臭砀遇见了无辰。 
　　 
　　这一切都藏在他的心底，灵魂深处他依赖着星官。当这份依赖突然离去之时，齐子誉犹如一只风暴中的蝴蝶仓皇而不可知。 
　　 
　　他就那么呆坐在庭院中，双臂渐渐地垂下，十指僵直在泥土中，眼神空洞地盯住地面。 
　　 
　　百岁如流，万念冷灰。一声嗤笑莫名地从他的嘴角逸出，渐渐连成了一片疯狂的大笑。 
　　 
　　笑声惊动了齐玖，笑声中的绝望让他不由皱起了眉头，他收拾了烦乱的心情，闪身来到齐子誉的身边。 
　　 
　　看着空洞狂笑的齐子誉他怒喝出声：“你那师弟又不会有甚生命危险，一点小小的挫折就怨天尤人。我齐家怎会出了你这么一个不堪一击的子孙！”他恼怒齐子誉的绝望，喝骂的同时也用了神识鞭挞。 
　　 
　　此时齐子誉万念冷灰那经得起齐玖的神识振荡，他浑身一软已然昏摊在地上。 
　　 
　　齐玖见状长叹了一口气，俯身抱起齐子誉。目光闪过齐子誉深深纠结的眉宇，他又重重的叹了一口气：少年不识愁滋味。 
　　 
　　有人说过夜是无情的，它冷漠地驱逐最后一丝余辉让大地陷入黑暗。也有人说过夜是温柔的，它为所有人敞开了一片静谧安详的空间。 
　　 
　　深夜里，齐子誉醒了过来，最初的狂乱过后，凝望满眼的黑暗，一点一滴的他渐渐平静了下来。他轻轻的舒了一口气用双手罩住了整个脸庞，静静的回忆着：前世、今生、星官、无辰纷纷往来，一点明悟悄然浮了上来：或许这便是重生的代价。天道无情，自己已经偷了一世的时光却奢望享受两世的幸运。 
　　 
　　齐玖并没有睡下，将齐子誉带回，安排了一番之后他便一直坐在齐子誉房间对面的房顶上，抱着一个酒坛想着自己的心事。夜色下玄黑以及浅银染色的景物远远近近地矗立着，没有风，四周寂静得枯燥。忽然，寂静中传来出了一个吱呀声，低头看去，齐子誉光着脚丫踩在门槛上痴痴地望着半空中悬挂的新月。 
　　 
　　不会又痴狂了吧？齐玖不由皱起了眉头，他不明白齐子誉的隐情，此刻对齐子誉的印象自然差到了极点。 
　　 
　　良久，良久，久到齐玖已经失去了耐心，地面上的齐子誉终于有了新的动作。他猛地跨出了一步，张开了双手虚抱向整个夜空。新月朦胧的光辉洒在他的脸上，显得坚毅而温和。 
　　 
　　“好！”齐玖长声笑道，旋身落在了齐子誉跟前：“这才是我齐家的子孙！” 
　　 
　　经此一事，齐子誉日间对齐玖的意见早就消失了，他恭敬的执了一个晚辈礼：“您教训的是。” 
　　齐玖见状有些不耐烦的挥了挥手说道：“起来吧，以后遇事记着点就行。说起来你还是我的侄儿，你舅舅柳书的消息我知道的再清楚不过了。”说着齐玖虚手一晃，那把素黑的折扇哗啦一扇出场了。 
　　 
　　“不过，这个消息我现在却不能告诉。如果不是柳书向我反复提及过你，单你今天的表现我肯定不会认你这个侄儿的。如果想知道柳书下落就好好的表现自己吧，让我看看你到底有几分能耐。如果让我满意的话，我不仅会告诉你柳叔的下落，还会将齐国的情报网借给你寻找无辰的下落。”说着，他冷不丁地朝齐子誉抛出了一个玉筒。 
　　 
　　“我要做到什么程度才能达到您的要求。”齐子誉并没有在意齐玖不善的空气，平静地接住看玉筒问道。 
　　 
　　“这个答案便是第一个要求，身为他的新徒不要让我太过失望了。”说话间，齐玖的折扇轻轻一摇，房顶的酒坛随即落入他的手中。他抱起酒坛狠狠地灌了一口，三步一晃的走开了。 
　　 
　　“我能提一个要求吗？”齐子誉喊住了远去的齐玖。 
　　 
　　齐玖回过身讶异地看着齐子誉道：“这个要求倒是让我刮目相看。说吧，只要不是太刁钻我都答应你。” 
　　 
　　呼的一声，齐子誉挥手朝齐玖激射出了一样事物：“这个是我师尊的凤舞令，我希望您能够帮我联系上师尊，我有些修行方面的事情急需请教他。” 
　　 
　　齐玖一愣，直到劲风扑面的时候他才匆匆伸出折扇一拨，将凤舞令倒击回去：“凤舞令并非这有一块，你的要求我答应了。”话音未落齐玖已经消失了身影。 
　　 
　　能够帮我寻找无辰吗？ 
　　 
　　齐子誉转过了身，握住玉筒的手不由紧了紧，彷佛抓住维续自身存在的支柱一般。他万般后悔没有为无辰炼制一些通讯法宝，以至于无法联系对方。 
　　 
　　用神识飞快的浏览了一遍玉筒，里面都是些诸多杂乱无章的消息，记载了绥阳城七天内所发生的诸多不寻常事件。稍微整理了一下之后，齐子誉率先理出了一条主线：九星楼投岸绿水之变。 
　　 
　　虽然事情发生的时间还短，不过玉筒内却密密麻麻地记了一片。 
　　 
　　“投岸绿水的阵基之一蓝绞络石藤遗失，事后不知所踪的弟子二百余人。” 
　　 
　　“九星楼主事应同祖事发之前曾大范围的调动九星楼的守卫。” 
　　 
　　“散修同盟表示有九名散修的魂玉已经破碎了，此外还有数十名散修下落不明。” 
　　 
 
　　 
　　整夜，齐子誉都没有合上眼睛，他反复地盘查着玉筒记载的消息，细细的推敲了一遍又一遍。 
　　 
 




六十四章 为何奋斗（一） 
 
　　 
　　天已露白，齐子誉按了按突突生疼的太阳穴，收起了玉筒。过去的十几个时辰内，他不仅心境大起大伏，神识和星力也是超负荷的使用。此时放松了紧绷的神经，浑身上下却是沉涩不堪。 
　　 
　　他动了动身子，推动着星力运行了一个周天，接着将神识沉入了丹田。‘看’到丹田内的状况齐子誉心底微微一叹：也不知道从昨天什么时候开始的，丹田被一层不可穿透的混沌所罩，好不容易走上正轨的二十八星宿在那混沌后面无法窥视。除此之外，身上能调用的星力骤然剧降为一半。至于星官手法，辅助的手段倒是可用，但是一涉及测算就不行了??? 
　　 
　　正沉思着，忽然门外传来一个缓缓的敲门声。 
　　 
　　“有事吗？”齐子誉收拾了心情，走上前打开了房门。 
　　 
　　来人却是昨日在投岸绿水见过的黄裳女子，她冲齐子誉行了个礼，柔柔的说道：“九爷吩咐过这段时间由云簪来照顾小公子。想来公子已经劳累一天，所以送点灵果过来给公子解解乏。” 
　　 
　　她手上端着个托盘，上面放着一盘散发着清香的灵果和一壶冒着热气的清茶。 
　　 
　　“如此，劳烦您了。”齐子誉侧过了身子。 
　　 
　　云簪浅浅一笑：“公子叫我云簪就行了。”她移步走入了房间将托盘放在桌上。随即双手一翻竟然拿出了一个盛满的热水的木盆道：“小公子先洗漱一下吧。”说着缴了手帕要为齐子誉洗脸。 
　　 
　　齐子誉连忙退后了一步急切的说道：“这些事情我自己来吧。”他是清修，早已习惯了凡事亲力亲为。 
　　 
　　待齐子誉洗漱完毕之后，云簪递过了一杯清茶说道：“情报方面，小公子有什么疑问的话尽管问我。” 
　　 
　　齐子誉闻言眼睛微微一亮，茶也不喝了说道：“蓝绞络石藤是什么？” 
　　 
　　云簪说道：“这是一种上古神植。据闻，投岸绿水的荷径便是由蓝绞络石藤所控制的。世间传闻，投岸绿水的这棵蓝绞络石藤有着三百万年的年份，其功效深不可测。”她伸手在空中虚画了几下，一棵摸样古怪的植物出现了。 
　　 
　　那植物的中心是一个蓝色圆盘，四周则是密麻麻的绿色腾须，其上没有一片叶子，看起来更像是奇异的动物。 
　　 
　　“这个是普通蓝绞络石藤的模样，三百万年的模样云簪便不得而知了。” 
　　 
　　齐子誉死死盯着云簪所化的蓝绞络石藤，身子居然微微颤抖了起来。这样的图案他见过，正是前夜问天台所示的卜纹之一！ 
　　 
　　难道问天台所揭示的天机是关于自己的而不是舅舅和大元的？齐子誉震惊不已：如果是的话，那么自己身体的变化便有了解释。所谓算天算地不算己，此乃星官的大忌。更何况是用问天台这一逆天的卜算方式了！ 
　　 
　　他不由苦笑了一声：看来天道记恨自己的算计，这次借着问天台一事来算计自己。我齐子誉何德何能能让天道如此大费周章。 
　　 
　　“小公子可是有什么线索？”齐子誉反应如此之大，云簪心中自然有了疑惑。 
　　 
　　齐子誉回过神来，微微沉吟之后说道：“云簪你可有什么关于‘禾苑’两字的消息？”问天台总共给出了三个卜辞和三个卜纹，分别是九、禾苑、魂、一棵蓝绞络石藤的图案、一个心脏模样的图案以及一个看似峡谷的图案。如今九与蓝绞络石藤都与投岸绿水一事有关，齐子誉自然将问天台作为了一个重要的线索。 
　　 
　　“禾苑？”这个问题来的突然，云簪呆了呆随即说道：“禾苑的话消息太多了，公子可要限定一下范围？” 
　　 
　　“先说说绥阳城内的吧。” 
　　 
　　云簪道：“绥阳城内以禾苑命名的地方有三十六处，其中三十五处是私人宅院，一处是城西南的小倌馆。人名的话不计其数，其中我们有主意的人总共三个，分别是尚书小姐的大丫鬟、徐嫔妃宫中的一个丫鬟以及小倌馆的老鸨。”说着云簪蹙起了眉头似乎在回想什么：“说起来，今早我们接到了一个情报。小倌馆禾苑那边昨天夜里发生了一场虐杀，死了一个叫紫黛的小倌。” 
　　 
　　齐子誉心中一亮，问天台所指的禾苑应该就是城西那个小倌馆。他忽地一声站了起来说道“走，我们去城西的禾苑看看。” 
　　 
　　云簪见状连忙说道：“小公子连日劳累最好先用点灵果恢复恢复元气才是，否则九爷恐怕要怪罪我了。” 
　　 
　　齐子誉脚步一顿，随即伸手拿了几个灵果胡乱的吞下：“事不宜迟，我们走吧。” 
　　 
　　黑暗中，无辰不由皱了皱眉头。从意识开始恢复起，耳边便传来一阵叽叽喳喳的鼓噪声，让人好不烦闷。 
　　 
　　肯定不是子誉！是了，我跟子誉已经失散了，我得去找他！ 
　　 
　　无辰促地睁开的眼睛，入目的是一片层层叠嶂的粉红。他眼睛微微一眯，嘴角露出了嫌恶的表情：也不知道谁的怪品味，实在不敢恭维。 
　　 
　　“啊，醒了醒了！”鼓噪的声源凑了上前，“这次是我救了你哦，如果不是我出手相助的话你已经死了。所以现在你的这条命是我的，从现在开始你什么都要听我的。”小女孩迫不及待的宣示着，看着无辰的眼神急切而热烈。 
　　 
　　这个小女孩无辰倒是有些印象，当日在夏阳城驯服角风马之时她便在场。但这并不意味着无辰会理会她。 
　　 
　　“无聊。”他毫不犹疑的掀开了被子，跳下床往外走去。 
　　 
　　“不许走！”小女孩发出了一声尖叫，抢上前去。 
　　 
　　无辰错开了几步，伸手往后一推拨开了缠上来的小女孩。 
　　 
　　接二连三的拒绝让小女孩脸上一怒：“匠奴，给我拦住他！” 
　　 
　　无辰闻言一惊，脚步陡然加快了几分往房外冲去。不过，下一刻劲风已经袭到了肩头，无辰接连变换了数次身形，体内真气也鼓荡了起来，然而奔走运行的真气在腹部猛地一滞，后续的变换再也无力持续，他终究没有躲过抓来的鹰手。 
　　 
　　“不要试了，你的修为虽然古怪但是气海、丹田已经被我所禁。”见无辰犹在尝试，中年男子淡淡的说道。 
　　 
　　无辰闻言不由怒目相视：“我与你无怨无仇，你为何阻我？” 
　　 
　　“不过听人之命罢了。”被唤作匠奴的中年男子放下了无辰站到了一边，无辰注意到他的身形并没有放松，两手手指微曲随时都可以出手。 
　　 
　　“你为什么要走！我对你不好吗？我把你从投岸绿水救回来，还把自己的床让给你，我还阻止了师哥来找你麻烦！你对我到底有什么不满，一定要走！”小女孩冲了上来，满脸怒色的责问道。从小到大都是别人来讨好自己，没想到自己第一次去讨好别人却贴了一个冷屁股！ 
　　 
　　无辰不耐烦地扫视了一眼小女孩：“我跟你没有半点瓜葛，我也没求你央你来救我。与其被你所救，我宁愿得一个自由身！” 
　　 
　　说道后面，无辰的口气已经十分不善。 
　　 
　　从未被人如此呵斥过的小女孩呆住了，渐渐的她的脸上竟然生出了一片红晕。她往日所遇到的男子那个不是对她阿谀奉承！无辰强硬的态势、冷俊的面容以及不耐烦的表情在她看来却是极富魅力，让她芳心乱跳。 
　　 
　　她不由害羞的低下了头：“从小到大只有你敢吼我怒我，芸儿真的希望你能够陪在我的身边。你不要走好不好，其它的我一切依你。”她心里也没有什么女儿家矜持的概念，就这么直接地将心里的想法说了出来。 
　　 
　　不待无辰回答，房门忽然被猛地撞了开来。一个黑脸的少年怒气冲冲的冲了进来，正是当日交过手的李寒空。 
　　 
　　“小师妹，这男的敢如此冲撞你，且看我好好教训教训他。”说着，一粒黑色的丹药猛地朝无辰的面门袭去。他恼恨无辰占据了芸儿的所有注意，出手便是自己最厉害的杀招――蚀丹，恨不得能够一丹将无辰打死。 
　　 
　　小女孩见状惊叫一声：“匠奴！” 
　　 
　　寒丹毫无意外的被男子拦住了。芸儿舒了一口气，劈手就寄出了一粒寒丹撞下李寒空，嘴中怒喝道：“李寒空，你给我滚出去，否则我现在就叫匠奴废了你。” 
　　 
　　李寒空深知芸儿的性情，也不敢回手任由寒丹将自己击出门外。芸儿的实力虽然不强，然后硬接下来也让他胸口阵阵发痛。他狠狠地朝无辰啐了一口，泱泱的离了开去。 
　　 
　　一路上，李寒空所过之处摧花折叶，一片狼藉。 
　　 
　　“呵呵，暗恋不成可要我帮你一把。”忽然一个声音在后面响起，李寒空脸色一紧猛地回过了头：却是个一脸腼腆的青年男子。 
　　 
　　“我叫罗墨，是个散修的言师。”男子微微一笑，自我介绍道。 




第六十五章 为何奋斗（二） 
 
　　绥阳城是一个格局分明的城市，城北是坐落着皇城，是齐国的政治中心；城南聚集了齐国所有有名的商号、酒楼；城东则是国学院独大；而城西却是三教九流聚集的地方。 
　　 
　　出了九王爷的明德王府往城西走去，一路上的变化格外分明，房屋的颜色也从统一的红黄贵气变得驳杂斑斓。 
　　 
　　深入城西一半的时候，远远的便可望见一角挂满巨大铜环的挑檐，比四周的建筑足足高处了一丈多，犹如一把巨剑划破长空。 
　　 
　　齐子誉不由多看了两眼，那挑檐下方的铜环正剧烈的鼓荡着，隔着老远都可以听到一串叮咚作响，丝丝靡靡甚是引人注意。 
　　 
　　“那里便是禾苑。”一旁跟着的云簪解说道。 
　　 
　　带着疑问，齐子誉的脚步不由加快了几分。转过了一排热闹的酒肆，前方的十字路口边一道牌楼格外引人注目：单门两面的口字型，其上的匾额上镌有‘禾苑’两个深红色的大字。左右两边则雕刻着几个姿态各异的美男子，他们的眼珠用的是黑亮的宝石，阳光下显得熠熠生辉，彷佛活了一般，无论哪个角度望去都有相望凝视的感觉，其中的神色似喜似爱，似怨似颠，多看一眼便有陷进去的错觉。 
　　 
　　齐子誉心中暗暗戒备了起来：这禾苑牌楼的设计处处摄人心魂，着实不简单。 
　　 
　　“云簪，这禾苑到底是什么来头？一个小倌馆居然用了牌坊式的山门，可却又偏偏座落在西城？” 
　　 
　　云簪脸色微微一红道：“修行中不乏三教九流之徒，这禾苑其实是下九流中天音派的驻点。不过他们尽管属于修行中人，但毕竟上不了台面，于是便隐在这城西。我朝也有规定，一年中唯有十月下旬下九流之辈方才可以进入绥阳城，免得败坏我国纲纪。” 
　　 
　　她清咳了一声接着说道：“所以平时禾苑内大部分都是普通人，他们都是天音派的炉鼎，整不出什么幺蛾子，我们也就睁一只眼闭一只眼了。” 
　　 
　　齐子誉微微一呆，他为人两世，对情事完全陌生，更何况是这种采补修行。他尴尬地仰起了头，眼睛看向牌楼的上方。 
　　 
　　牌楼的楼顶属于冲天式，两个挑檐斜入长空，咋一看去彷佛一张巨大的嘴吞噬东南。齐子誉心中一动：贪狼吞天之象，这样的牌楼格局在《星官年志.宅居》篇中属于大凶之局。不仅如此他还注意到，牌楼阔为七丈高四丈，七四之数用在牌楼上实属煞数！ 
　　 
　　凶局、煞数！这禾苑打的什么注意？ 
　　 
　　当下，齐子誉暗暗运转星力打开了慧眼。慧眼下，东南方的各式气息俱都被挑檐下方震动的铜环所引，缓缓地注进了挑檐所形成的巨嘴。往深处看去，牌楼的后方竟然是一片郁郁葱葱的槐树林！ 
　　 
　　《星官年志》中有那么一段注解：“槐树，木中藏鬼，晦而不明，阴木也。”除了三槐格局（注一），没有人会愿意在自己宅居里种上槐树，更何况种的是九宫阴烛格局（注二）。 
　　 
　　待辨明这一前一后两个格局之后，齐子誉额上已经冒出了一层冷汗：这禾苑绝对不会只是什么下九流门派！他死死盯着槐林上方那一片肉眼无法看见的乌云，心中稍稍估算了一下：凶煞格局牌楼吞噬的东南方气息经由这九宫阴烛格局转换，日积月累所聚集下来的阴煞之气释放出来的话足以毁掉方圆十里的任何事物！ 
　　 
　　发现齐子誉忽然惨白了脸，云簪不由唤道：“小公子？” 
　　 
　　齐子誉下意识的回道：“这禾苑留不得。” 
　　 
　　“为什么？”云簪奇道，天音派虽然属于下九流，但是毕竟同属一个修行界，更何况官府也有得用下九流的地方。 
　　 
　　齐子誉深深的看了她一眼并没有回答她的问题，待两人经过牌楼之时他才问道：“有什么感觉？” 
　　 
　　“这个牌楼附近的灵气很足，不过却十分驳杂。”云簪描述道。 
　　 
　　齐子誉点了点头，继续往槐树林走去。一堆意味不明的视线跟着他们，耳中传来了纷纷的议论声。 
　　 
　　“什么世道，一个孩子和一个大家闺秀逛小倌馆？” 
　　 
　　“女人来逛小倌馆，嘿嘿，也不知道到时候他们在床上做什么。” 
　　 
　　“嘿，细皮嫩肉的。你没看那小孩比禾苑里任何一个头牌还要来得灵秀，这一进去也不知道谁嫖谁。” 
　　 
　　“估计是权势人家的子弟，出来见见世面的。戏文不都是那么写的吗？” 
　　 
　　“嘘嘘，别那么大声，小心这些官宦子弟惦记上了。” 
　　 
　　“不好，那孩子看过来了！” 
　　 
　　??? 
　　 
　　齐子誉收回了目光，方才的环视足以让他收集到更多的信息。每一个进入槐林的男子神情都变得分外的淫邪，嘴里冒的都是些不干不净的句子，明显已经乱了神志。 
　　 
　　他回过头看了一眼云簪，只见云簪的脸上浮出一层红晕，似乎也受到了影响。 
　　 
　　“云簪，你现在的感觉怎样？” 
　　 
　　进入槐林之后云簪只觉得四周□层层叠叠，隐隐有了心神散乱之象。齐子誉的问话用的是清音咒的语调，让她一个激灵收敛了心神。 
　　 
　　“惭愧，云簪修行不精，险些中了这下九流的招数。” 
　　 
　　“有没有压抑阴冷的感觉？” 
　　 
　　“不是这种感觉。”云簪摇了摇头道，“是淫/欲。” 
　　 
　　“小心些。”齐子誉转过头，眼中多了一层了然：不同的修行所感知到的气是不同的，自己感觉到的阴煞之气在寻常百姓以及修行者感知中却是淫/念。不过，这只是对同一种事物的感觉、称呼的不同罢了。修为、见识够了自然对它有更多的认识。 
　　 
　　两人在槐树林的尽头被几个身穿黑色短打服的护院拦了下来。 
　　 
　　“小公子可以进去，不过这位姑娘还是回去吧。”其中一个护院说道，语气倒也和善。不过这也难怪，这几个护院都是橙阶的修行者，眼力还是有的。 
　　 
　　云簪见状右手一翻拿出了一块金色令牌，其上刻有明德两字，那是九王爷的封号。 
　　 
　　“听闻禾苑内发生一起虐杀事件，九王爷命小公子前来探查，还不带路。” 
　　 
　　九州大陆上，齐国的皇室是唯一能在修行界中说得上话的。在绥阳城内更设有专门处理修真界事件的督查司，由九王爷齐玖负责。 
　　 
　　几个护院互相使了几个眼色，一道赤光随即往槐林外激射而去，显然是在通知什么人。 
　　 
　　这点小动作齐子誉倒也不在意，率先走出了槐林。 
　　 
　　入眼的是画着各式美男的院墙，墙画中的男子或站或坐、或依或躺，身上都是清一色的一袭红衫，俱都露出一部□体，神态妩媚的盯着来客。还未靠近，一股淫/靡之气便已扑面而来。 
　　 
　　齐子誉不由皱了皱眉头，这禾苑处处充满了性暗示，来到这里的嫖客估计每个都会被掏空身子。 
　　这时，一个男子从里面走了出来。头上挤着一根长长的红色丝绦，堪堪挽住了三千青丝。身上穿着一件月白色的内衫，隐约可以看到玲珑身段。肘间挽着落地的大红色轻纱，蹬着一双青缎红底的鞋子，纤白晶莹的手中拿着一根墨色的长笛。眉如墨画，面如荷花，目似秋波，浑身都是风流韵致，只是往那一站便已风情万种。 
　　 
　　云簪微微往齐子誉边上靠了靠，悄声解释到：“他就是禾苑。” 
　　 
　　“没想到小小的禾苑会惊动九王爷，失礼之处还望不要见怪才是。”一句话说得娓娓动人，余音犹绕，果然风骨俱佳。 
　　 
　　他眼睛直勾勾的盯着齐子誉，轻声浅笑，烟波流转间尽是诱惑。 
　　 
　　齐子誉闻言微微一笑，笑容清新自然，好似清晨的一道朝晖，一下子便冲淡了禾苑的气场。他恼禾苑一见面便挑衅，于是笑声中用了清音之法。 
　　 
　　一笑之后，禾苑居然碰的一声往后跌坐在地上，脸上苍白了一片，大口大口的喘气着。 
　　 
　　“你不是修行中人？”这个结果让齐子誉大吃一惊。他上前扶起了禾苑，手中传来的息脉请浅紊乱。他抬头细细看了看禾苑，只见对方的眉宇间隐隐泛着青色，嘴唇抿缝处透着一丝苍白，隐约是病弱薄命的面相。这禾苑竟然只是个普通人！ 
　　 
　　齐子誉松开了手，谦声说道：“没想到你竟然不是修行中人，是我唐突了。” 
　　 
　　禾苑细细的喘息着，望着齐子誉幽幽说道：“这不怪您。禾苑的身段、声音、容貌是养成这样的。小公子既然要调查昨天发生的事情，禾苑带路就是了。” 
　　 
　　齐子誉闻言向云簪看了一眼，向她传出了一道神识询问道：“禾苑的底细查过吗？” 
　　 
　　“查过了，的确是向他所说的那样。他是富商顾凌峰和丫鬟贪欢所出，出声后不到一月便被好妒的原配卖到了禾苑。从小便接受各种培养，他是九阴截脉一生不得修炼。”云簪传讯道。 
　　 
　　这时，两人已经跟着禾苑走进了院墙。四处都是颠鸾倒凤之声，一片莺莺燕燕。齐子誉往四下看了看，四周是一间间精致的包房，走廊上时不时有几个小倌和嫖客经过，眉宇间俱色。又往里穿过了几道长长的走廊，约莫半刻钟之后，三人穿过了拐角的一道拱门，一间白墙黑瓦的一层高楼房出现在众人的视线中。 
　　 
　　齐子誉并没有急着往楼房走去，他站在拱门边上回身望去，不知不觉中眉头已经锁死。这一路下来他看得分明，整个禾苑的建筑呈的是井字形，四周回廊边上都栽种着素有鬼拍手之称的柳树，竟然也是凶宅的格局！ 
　　 
　　这禾苑的幕后势力到底打的什么注意？ 
　　 
　　他看了看一声风情却又是普通人的禾苑――这禾苑真的只是一个普通人，一个对外的招牌吗？问天台所给的卜辞中便有这‘禾苑’，指的是人？是小倌馆？还是后面的势力？或者是所以???藏起了心中的疑惑，齐子誉快步上前，推开了紧闭的房门。 
　　 




第六十六章  扑朔迷离 
 
　　 
　　房门还未完全打开，一股浓郁的血腥味扑面袭来。 
　　 
　　第一眼齐子誉便怔住了。 
　　 
　　那是一片凄艳绝丽的红！ 
　　 
　　梅花斑状的血迹撒遍了原本素白的房间，凄凄成林，几道拖拽的痕迹犹如尖锐的木刺诉说着绝望和残酷。在那满地血色中，两个人影紧紧的靠在一起，被抱的那个浑身□着，一只手软软的垂在外面，指尖犹自挂着几滴已经凝滞的鲜血。抱人的那位齐子誉却是认识的，正是为他提供住宿的宝师颜周！此时颜周披着一头灰白相间的散发，肩膀僵硬的紧缩着却给人一种摇摇欲坠的错觉。 
　　 
　　禾苑幽幽的叹了一口气：“怪可怜的，紫黛被杀的时候他这相好便一直在门外。做我们小倌的难得遇上个真心人，紫黛有缘遇上却无福享受。累的苑里不少小倌愈发的堕落了。”他靠在门边，几缕青丝从额际上垂下，眼睛里半是惋惜半是哀伤。 
　　 
　　齐子誉闻言退出了房外，心中说不出的酸涩胀痛。半响之后才接问道：“他一直在门外？” 
　　 
　　禾苑缓缓地点了点头：“这事苑里人都知道。颜周前日忽然跑到禾苑，便赖在不走了。大伙儿羡慕两人有这么一份情感，得空的时候便徘徊在附近。昨天夜里，颜周也不知道说了什么惹得紫黛生气了，将他赶出了房外。从亥时开始一直到寅时颜周便一直呆在门外向紫黛说尽了好话。大伙儿看得有趣，鼓噪着颜周闯进去。待到了寅时的时候，服侍紫黛的侍从端水进去才发现紫黛已经死了。” 
　　 
　　“颜周修为不低，能够在他眼皮子底下杀人对方是个高手。”云簪平静的分析道，“不过颜周身上也有不少嫌疑，昨天夜里发生的事情或许藏着什么猫腻也说不定。” 
　　 
　　这话说得十分淡漠，不过齐子誉也明白云簪的处境。向她这样为官府做事的，不公事公办到头来累的却是自己。 
　　 
　　禾苑闻言抬眼扫了云簪一眼：“不愧是九王爷府下的，一样的冷情。” 
　　 
　　云簪也不着恼：“这事早一天了解对禾苑也有好处，能传几个明白事情经过的小倌上来问个话吗？” 
　　 
　　禾苑眼光朝齐子誉淡淡扫了一眼，说道：“也罢。”说着横起了墨笛吹了几个短音。 
　　 
　　很快便有几个小倌从拱门走了进来，齐子誉冲云簪点了点头，对方立即上前细细的询问起来。 
　　这边齐子誉平复了心境之后再次走进了房间，暗暗催动了思感探查房内残留的讯息。但凡人死，总会留下强烈的感情，星官的思感最是能够捕捉此类感情了。然而齐子誉此番却没有发现任何残念，整个房间除了颜周的绝望之外干净的出奇，没有任何属于紫黛的痕迹。 
　　 
　　齐子誉的眼神不由冷了起来：唯一的解释是对方不仅杀了紫黛这个人他还动了紫黛的魂魄！ 
　　 
　　而且看这房内的血迹，紫黛生前定是受尽了一番折磨，身上或许留下了一些线索。这么想着他走到了颜周跟前，一眼看去心中立时升起了一股愤怒。 
　　 
　　颜周怀里的紫黛从锁骨开始直到大腿的皮都被揭去了，血肉模糊的一片。眼框上留着两个血洞，头顶上的乌发乱成了一片，隐约可见一个手指大小的窟窿。 
　　 
　　对方显然打的是毁尸灭迹的注意。 
　　 
　　齐子誉深深的吸了一口气，吞下了满心的愤怒，他明白愤慨与同情都是颜周此时需要的。他半跪了下来，伸手搭上了颜周的脉门，将温和的星力缓缓的度了过去，梳理着颜周混乱的气脉。 
　　 
　　身上的变化让颜周终于有了动作，他木然的抬起眼看了齐子誉一眼，空洞没有一分色彩。 
　　 
　　“颜师兄。”齐子誉低唤了一声：“紫黛的魂魄并没有归天。” 
　　 
　　颜周眼中终于有了一丝情绪，他张了张口，却没有发出半点声音，不过齐子誉却从他口型中明白了他的意思。 
　　 
　　“我练过一个法诀，能够用神识感受死者的残念，但是这房间内我却找不到紫黛的痕迹。”说着齐子誉翻手从储物戒指中拿出了一根竹筒，里面盛着平日里收集的露水。 
　　 
　　“颜师兄，你先喝点水吧。” 
　　 
　　颜周默默地看了齐子誉一眼，接过竹筒一饮而尽。他又试着出了出声，声音沙哑而干涉：“你的意思是对方动了紫黛的魂魄？” 
　　 
　　“不错。我知道修行界中认为普通人的魂魄是人死灯灭，实际上这个认识有点偏颇。普通人的魂魄虽然没有经过修炼，但是死后并不是什么也没留下的。人有三魂七魄，其中三魂是魂魄的根本，而七魄记载着人生一世的记忆情感。一般情况下，普通人死去之后七魄散去三魂即可归往轮回之处。不过这个过程中，如果有人出手阻拦，那么三魂七魄便会凝聚不散，也就无法捕捉到任何残念。”齐子誉解释到，并没有说出另一个可能。 
　　 
　　“我还可以找到他是不是？”颜周一手揪住齐子誉的衣领撕声问道。 
　　 
　　齐子誉点了点头，目光不由落在了紫黛的胸口上，有两个特殊的位置浅浅的凹了进去，不仔细看根本无法分辨出来。他伸手一惊，忍不住伸手探了过去。 
　　 
　　没有错，紫黛的左右两个乳/头被人挖去了。一个念头闪过，齐子誉猛地将紫黛从颜周怀中扯出，细细地摸索起来。 
　　 
　　颜周眼中一怒，正要袭上齐子誉，却看见对方正一脸疑惑，显然有所发现。 
　　 
　　只见齐子誉将紫黛轻轻的翻了个身，从头到尾都摸了一边，末了，捧住紫黛的双足，眉头拧在了一块。 
　　 
　　这一串动作极为古怪，颜周脸上也露出了疑问的神色，几次想要开口询问，却又怕惊扰了对方。 
　　如此过了半刻左右，齐子誉忽然将紫黛送回给颜周，站了起来绕着房间转了起来。他走的路线极为别扭，一会横跨一会上墙的，速度也越来越快只剩下一道道虚影。 
　　 
　　颜周吃惊地睁大了眼睛，那虚影连接起来居然形成了一棵莫名的植物。然而更让他吃惊的却是虚影没有遮住的地方，那些血迹赫然是一颗颗砰砰跳动的心脏！ 
　　 
　　这是齐子誉在颜周面前停了下来，脸色出奇的差。他走的路线其实是蓝绞络石藤的模样，却没想到将问天台给出的另一个卜纹也找了出来。 
　　 
　　“有什么发现？”见齐子誉久久不语，颜周不由追问道。 
　　 
　　齐子誉点了点头，伸手指着紫檀的脑门顶说道：“人体是分阴阳的，能够代表宇宙自然，头顶的百会穴代表了宇宙的一，脚底代表了自然的全。”说着他的手指往下一滑，“胸口左右两乳则分别代表了日阳和月阴，肚脐眼则是围着日月的星辰。人的背部隆起的两肩胛代表了山川，股沟则是河海。” 
　　 
　　他的声音变得有些沉闷：“而这些代表宇宙自然的点都被挖出了一部分。”他脸色一暗，心中继续说道：对方是拿紫黛血祭了，而且还是万劫不复的那种。 
　　 
　　“这意味着什么？”颜周慌张地追问道，他心中已经隐约有了答案。 
　　 
　　“这意味着紫黛的魂魄确实还未散去，找到了凶手我们就可以找到他的魂魄。”看着颜周渐渐凝固的眼珠，齐子誉有些不忍了。 
　　 
　　“只是即便将紫黛的魂魄找回，恐怕也只是支离破碎的残片了。”齐子誉心中暗暗叹了一口气想到。 




第六十七章 抓住的，不要放手 
 
　　 
　　齐子誉的话犹如沙漠中的一滴甘泉，瞬间让颜周激起了新的希望。他小心的横抱起紫檀就往外走，此刻他心中甚至不愿耽误任何时间，只想下一瞬便将紫檀的魂魄找回。 
　　 
　　见颜周二话不说的往外冲，齐子誉心中一急连忙拉住了对方说道：“颜师兄，你冷静一点。你现在去找也是蒙头乱撞，根本就是浪费时间。我们需要找出更多的线索，揣摩对方的动机和实力，有备才能无患。” 
　　 
　　颜周闻言浑身一震，呆了片刻之后他轻声说道：“不错，正当如此。”他也是急糊涂了，这些道理他还是明白的，稍微冷静之后，思维也渐渐恢复了，心底也升起了不少疑问。他深深的看了齐子誉一眼，却没有责问出口。许是因为对方的眼睛，直觉告诉他，齐子誉对他并无恶意，尽管这个少年身上蒙着一层迷雾。 
　　 
　　见颜周冷静了下来，齐子誉悄悄松了一口气说道：“如此甚好。”话刚说完，却见颜周抬脚又往外走，他回头看了一眼齐子誉说道：“谈话的话得找个安全点的地方，去国学院吧。我也不想让紫檀继续呆在这个地方。”说着他低下了头，动作轻柔地拨开覆在紫檀眼睑上的一根头发：“他生前最希望的是离开禾苑，能够到处走走，看看书上说的大川，尝尝各地的民间小吃。”话到后头已经几不可闻。 
　　 
　　齐子誉鼻头不由一酸，低下头说道：“颜师兄，国学院那边并不安全。倒是这里，却是现在最安全的地方。”他抬头看了颜周一眼解释道：“对方选择这里进行血祭，自然不愿意引起过度的注意。现在表面看来只是一场醒目的虐杀，再做其它动作更会引起有心人的注意。之前我用思感探查过了，这里干净的很，绝对是最安全的谈话地点。” 
　　 
　　颜周沉默了片刻之后，忽然腾出一左手，也不见他有什么动作，只见空气中青光一闪，一个碧玉色的葫芦出现在他的手中。葫芦看起来只有一个茶杯大小，顶端是一根截断的瓜蒂，上面还挂着两根病怏怏的叶子。这葫芦却是颜周的宝塔，是他修行的根本。 
　　 
　　颜周神色复杂地看着葫芦，突地伸手一扔将葫芦推入半空中，接着左手连连闪动，几道青光击在葫芦上，葫芦上的青光立时大盛须臾之间将整个房间照得满满当当的。 
　　 
　　齐子誉知道对方是在布置隔绝的禁止，当下也出手凝出了几个灵诀打在房间的四周。 
　　 
　　待颜周收了葫芦之后，齐子誉说道：“我知道这个要求唐突，但是我还是希望颜师兄能够将昨晚的情形描述一下。” 
　　 
　　颜周闻言露出了一丝苦笑道：“应该的，只要能对紫檀有帮助的我都会去做的。他赶我出去，起因其实跟无辰有些关系。” 
　　 
　　齐子誉一惊：“无辰？” 
　　 
　　“他告诉我找到的伴就要死死的抓住。我与紫檀见面之后便迫不及待地跟他说带他离开，他以前也与我说过最希望离开禾苑。我满心以为他会答应，不料他却一口拒绝了我。我自然认为他恼我多日未去见他，于是昨天晚上见他心情不错便又提了出来。可是他却再次拒绝了我，甚至还更我吵了起来。我当时也是糊涂，说重了话，于是就被他撵出了房门。” 
　　 
　　颜周苦笑了一声，两行清泪再也忍不住落了下来。紫檀出事之后他哀莫大于心死，连眼泪都落不下来，现在得知还有再见紫檀的希望，回忆之下却哭了。 
　　 
　　齐子誉伸手拍了拍颜周的肩膀，眼中藏着一丝不忍：颜师兄，紫檀这一去是万劫不复，你知道了肯定会恨我吧。 
　　 
　　颜周声音有些呜咽的说道：“亏无辰还那样教过我，要死死的抓住，但是我却中途放手了！”直到眼泪滑进了嘴角他才惊觉自己流下了眼泪，他猛地背过了身子，腾出左右胡乱擦拭着：“让齐师弟见笑了???” 
　　 
　　齐子誉缓缓地缩了回了手，轻声说道：“悲情最是容易伤神，哭出来反而好一点。” 
　　 
　　顿了好一会之后，颜周方才转过身来继续说道：“我出了门便后悔了，于是便跪在房外跟紫檀道歉。只是紫檀却一直没有理会我，我当时也傻了，一心认为紫檀气还没消，就那么傻在外面，却不知道紫檀一个人在这里面承受这样的痛苦！” 
　　 
　　“中途有发现什么异象吗？” 
　　 
　　颜周摇了摇头，肯定道：“没有，从房外看进去，烛灯一直亮着，而紫檀的身影也一直在坐在桌边。” 
　　 
　　“他动过没有？”齐子誉问道。 
　　 
　　“中途倒过一次茶，当时我还赖皮说自己口渴，他若还不消气我就渴死了。之后他起过几次身，在屋内来来去去走了几趟就再也没有动静了。直到寅时小双锁进去我才知道紫檀已经去了。” 
　　 
　　齐子誉面色有些凝重，颜周的话并没有带来什么实质性的突破，反而给他带来了更多的疑问：颜周所看到的紫檀是幻想还是‘真人’，如果是‘真人’那么又是谁在扮演紫檀？ 
　　 
　　见齐子誉久久未语，颜周不由问道：“齐师弟可有推断出什么线索？”并不是他笨，实在他连血祭都是初次听说，更何况齐子誉所说过的人体阴阳宇宙的概念。 
　　 
　　齐子誉整理了一下思维沉声说道：“首先可以肯定的是对方的实力不错，十分聪明具有绝佳的耐心。” 
　　 
　　前半截的推论还好，后半截颜周就有些疑惑了：“齐师弟如何得出这个推论的？” 
　　 
　　齐子誉进一步解释道：“对方这次不仅是血祭而且还设了一个血阵，但是无论是那个我都看不出目的为何。再者，适合血祭的人虽然不少，但是像紫檀这种体质的我敢说整个九州大陆一只手能数得过来。” 
　　 
　　“你仔细看紫檀的脚底和手掌，虽然遭到了不少破坏，但是还是可以看出他的脚纹和手纹左右相称的阴阳对纹。这样的纹路当左右和在一起的时候是可以刻出一个圆的。这说明紫檀是在阴年阳月阴日阳时这一阴阳交换的时刻所生。你再看他的肚脐和臀部，凹陷的纹路是互逆对称的，这说明他不仅是阴年阳月阴日阳时所生，而且还是载生死二气交汇的地方所生。生气二气一般井水不犯河水，除非特殊的原因根本不会交汇在一块。” 
　　 
　　“两者具备条件下出声的人天生便拥有阴阳交融之体，稍加修炼便可以轻易地沟通自然之灵。除非特意培养，否则百年内难出一人。无论是招来的还是刻意培养的，对方都是个极有耐心的人。”说着齐子誉的脸色又凝重了几分，话也停了下来，一时之间室内静的出奇。 
　　 
　　又是一个新的概念，颜周只能反复推敲揣摩其中的信息。半响过后，他还是吐出了心中酝酿已久的疑问：“这些内容我闻所未闻过，它不属于宝、言、丹、符、阵、器的任何一门。齐师弟是如何知道这些的？” 
　　 
　　齐子誉闻言心中一叹，跟无辰失散过后他就没打算将星官的事完全隐瞒下去了，齐玖虽然还没有深究，但终究留下了印象。星官的知识是他今后的屏障，他必须为自己的各种手法找一个合理的借口；二来自己已经放弃了二十八星宿的体系，一些星官手法也没必要再隐瞒下去了。 
　　 
　　当下，齐子誉解释道：“这世间除了六门的修炼方法之外其实还有很多旁枝末节。我所知道这些是星官的知识，研究的是星辰运转、日月交替、山川沼泽所隐藏的秘密，能够预知福祸。” 
　　 
　　“预知？”颜周猛地打断了齐子誉，“你能不能预知紫檀现在的下落？” 
　　 
　　“对不起，我不能。星官的知识只能给我一些参考，要预知必须要有相应的灵诀、工具，这些我都没有。”齐子誉歉然的说道。 
　　 
　　颜周失望地垂下了肩膀，不过还是不死心的问道：“像这种知识知道的人肯定很少，你可有怀疑的对象？” 
　　 
　　齐子誉只得摇了摇头，总不能跟颜周说自己这个星官来自异界吧。 
　　 
　　“我也是侥幸才了解到了这些，这几率比阴阳交融体质的出现还要低。我想对方也对此有恃无恐，否则也不会留下这些蛛丝马迹了。” 
　　 
　　尽管知道齐子誉所说的都是事实，颜周还是掩不去失望的神色。齐子誉见了不由安慰道：“线索还是有的，我们面前就有一个跑不跑不掉的线索。” 
　　 
　　颜周眼睛一亮，失声叫道：“禾苑！” 
　　 
　　“不错，禾苑。对方大费周章布下这一切，定然不会就这么放弃。对方肯定还要更大的动作，他们不会满足于仅仅一个血祭的，隐藏在这里的血阵便是有力的说明！”尽管禾苑里大多都是普通人，唯有的几个修行者还是三脚猫的护院，但是齐子誉却不敢放松丝毫。禾苑里一定隐藏着什么！ 
　　 
　　颜周闻言也露出了了然的神色：“说起来，紫檀三番两次拒绝跟我离开禾苑也古怪的很。” 
　　 
　　齐子誉道：“百密终有一疏，对方太过自负了，以至于漏算了还有人知道这些知识。堂而皇之地将阵法立在了齐国国都中，这跟挑衅有何???”啪的一声，一个闪电猛地滑过他的脑海：南隅山脉、夏阳城、罗墨！ 
　　 
　　他的脸色顿时阴沉了下去，无数念头在他脑中转了有转，方才明朗的线头又变得混乱起来。他突然间想起了郭正翼给他的神秘墨盒，那个会发出砰砰心跳声的墨盒！他不由抚上了储物戒指，那里似乎隐约传来的跳动的感觉。 
　　 
　　原来其中一个卜纹的线索自己早就攥在了手中，问天台何其的逆天，怪不得会遭到天罚。南隅山脉所遇到的巫师已经被无辰杀死，唯一不明的就是罗墨。齐子誉想了半天都无法将罗墨跟眼下联系起来。罗墨出现的太突然了，交手也是打的莫名其妙，走倒是走的一干二净。不过齐子誉还是将罗墨列入了怀疑的名单。 
　　 
　　见齐子誉脸色忽变，显然想到了什么。颜周心下虽然疑问但却没有出声，他怕自己一个声音就打断了齐子誉的思路。他低下头，轻轻地抚着紫檀已经青硬的紫檀，眼神也渐渐坚冷起来，暗暗发誓：无论如何，我都会将你抢回来的。 
　　 
　　“颜师兄，事情变得更复杂了。在来绥阳城之前我遇见过拥有此类手段的修行者，不过他们似乎都没有什么关联。最先遇到的是一个老人模样的修行者，他冲着南隅山脉出世的天材地宝去的。接着遇到的是一批黑衣人，他们跟近期发生屠村事件有关，九星罗一直都在追捕他们，夏阳城中我们有过一场交手，其中逃脱了一个。最后遇到的是一个自称罗墨的言师，短暂的交手过后就再也没有消息了，似乎是特地来测探我的实力。”他相信颜周，这些事情也就全盘脱出了。 
　　 
　　颜周一怔继而问道：“罗墨会不会就是第二批中跳脱的那个？” 
　　 
　　齐子誉有些困扰的道：“问题就在这里，我知道他会对我不利，但是我无法将他与此事连在一块。线索太少了，留给我们的时间又不多，我怕弄错方向之后耽误了。” 
　　 
　　颜周这才惊觉自己忘了一个重要的问题，他有些忐忑的问道：“紫檀的灵魂可以支撑多长时间？” 
　　 
　　齐子誉有些不忍的说道：“他是阴阳交融之体，再过三十五天便是冬至日，冬至日是阴阳交汇之日，除非有专门的魂器保护，否则他会消失的。” 
　　 
　　颜周呆住了，半响之后露出了一个比哭还难看的笑容：“起码还有三十五天的时间，不是吗？” 
　　“是的，所以我希望颜师兄能够呆在禾苑，这期间对方肯定会有所动作的，在禾苑肯定可以找出线索的。” 
　　 
　　颜周是最适合卧底的身份，这一点他也清楚。他暗自寻思着：与其一抹黑的在外面找，禾苑确实是更好的选择。 
　　 
　　“好，只是对方有什么动作我恐怕无从判断。”颜周无奈的说道，星官什么的太陌生了。 
　　 
　　齐子誉当即拿出了一个玉筒，闭上了眼睛，将一些星官常识刻录了进去递给颜周说道：“这些或许能够帮得上忙。” 
　　 
　　颜周毫不迟疑地接过了玉筒，深深地看了齐子誉一眼说道：“如果有什么异象的话我会立即传讯给你的，即使无法做到我也会尽量留下线索造大声势的。齐师弟，我只能将自己和紫檀的托付给你。我知道这样对你并不公平，但是颜周也只能求你了。” 
　　 
　　他阻断了齐子誉说话的意图继续说道，“第一眼看见你和无辰我便知道你们是可信之人，我也一直这么相信着。子誉，请无乱如何一定要帮我救出紫檀。我活着，今后这条命是你的。我死了，如果留着神识也将继续履行自己的诺言。”说着，他第一次放开了紫檀，双腿一曲跪在了齐子誉面前。 
　　 
　　齐子誉连忙扶起了颜周，叹声说道：“颜师兄托付子誉收到了，我会尽我最大的努力去做的。但是你的性命你的神识是属于紫檀的，像无辰说的那样，你要死死的抓住，不要放手！” 
　　 
　　颜周浑身一震，看向齐子誉的眼神充满了希望。是了，一定要死死抓住，再也不要放手！ 
　　 
　　两人又商谈了一段时间，敲定了一些细节之后，齐子誉走出了房间。 
　　 
　　房外，云簪早已完成了问话正站在一旁静候着。而禾苑则靠着拱门边上的柱子，把玩着手中的墨笛。 
　　 
　　见齐子誉出来，两人俱都望了过来。齐子誉冲云簪一颔首接着对禾苑说道：“颜师兄让我转告苑主，请让他在里面呆上一段时间。希望苑主能够看在紫檀的面上答应颜师兄的要求，我会派人过来照顾颜师兄的，不会给禾苑带来什么麻烦的。” 
　　 
　　禾苑收起了手中的墨笛，说道：“他愿意呆多久都行，人员方面禾苑应付的过来，你们不用另外麻烦了。怎么说紫檀也是禾苑的孩子，能为他做点什么大家都愿意的。” 
　　“如此，麻烦你们了。”又寒暄了几句之后，齐子誉带着云簪离开了禾苑。 



第六十八章  师门 
 
　　“小公子，我们现下去那边？”云簪见齐子誉停在路口，于是上前一步问道。 
　　 
　　他已经在路口站了很久了，眼见着太阳已经偏西都没有任何动作 
　　。 
　　绥阳城内擦肩而过的说不定就是那个势力的负责人，不管大大小小那都是人精。不过两天的功夫，齐子誉身份的猜测以及一些明面上的经历已经摊在了不少人面前。此刻他做出这么一个意味不明的举动，自然引来了不少暗探。 
　　 
　　街角、四周的楼房隐约递出了不是探究的视线。 
　　 
　　“走，我们回明德府。”齐子誉活动了一下身子，突然说道。 
　　 
　　“啊？”云簪晕乎地跟上了齐子誉，心下嘀咕着：这小公子倒是古怪的紧。正寻思着，忽然脑际中传来一个问话，却是齐子誉用神识在与她交谈。 
　　 
　　“云簪，你将之前的问话悉索告诉我。”齐子誉脚步不停的传道。 
　　 
　　当下云簪将之前的盘问细细的说了一遍，回答了齐子誉提出了各种问题。两人正对答着，忽然前路冒出了两个身穿青衣的男子，左首的嘴角含着一抹玩味的笑容正大刺刺地打量着齐子誉，右首的看起来温文尔雅，声音也极为温和：“这位便是齐师弟了吧，我叫周安，旁边这位是赵守，我们都是七巧阁的门人。”说着他翻手拿出了一块凤舞令表明自己的身份。 
　　 
　　一边的赵守接过了话：“你师傅谭言便是我们的师叔，有人不远万里通讯让师叔近日赶来绥阳城，我们也就跟来了。” 
　　 
　　他说话的时候嘴角始终带着一抹玩味的笑容，眼中也闪烁着不怀好意的光芒，给人一种不招见待的感觉。 
　　 
　　周安目不斜视的伸手往旁一撞，全然不顾赵守一脸遭弃的表情。 
　　 
　　“师叔听到你的消息十分开心，念着要早日尽到师傅的责任。” 
　　 
　　一旁的赵守巧妙地躲过了周安的袭击，突然欺近了齐子誉鬼鬼祟祟的说道：“师叔对徒弟都很上心的，小师弟，告诉师哥你对师傅有什么感觉没有？” 
　　 
　　无厘头的问话让齐子誉忽然有了抚额的冲动，他没好气的看了赵守一眼道：“那赵师哥对周师哥可有什么感觉？”说完之后他才惊觉不知不觉中自己竟然对初次见面的两人放下的戒备。 
　　 
　　赵守先是一愣，随即眼睛闪闪发亮大力地环住了齐子誉的肩膀说道：“小师弟，有前途！”说着得意地抬起头冲着周安挤眉弄眼。 
　　 
　　“小师弟，我常听师叔赞你得体有礼。你现在入门还短，记得以后离你旁边那头牲口远一点，他是唯恐天下不乱的主，免得被带坏了。”周安语气温和的说道，眼睛却丢了一个刀子给周安。 
　　 
　　这两人出现的极为突然，说的话也极为突兀，态度也莫名其妙，但是却营造出了一种让人安心放松的氛围。 
　　 
　　这便是七巧阁吗？ 
　　齐子誉心中升起了一丝期待，压在心头良久的阴霾也散去了不少。 
　　 
　　“是师弟我唐突了，两位师哥我给您们陪个礼了。”说着齐子誉做了一个晚辈礼。 
　　 
　　这一下这两人反而不好意思了，周安连忙摆手道：“没事没事，小师弟不用如此拘礼。师叔他们已经到明德王府了，差我们我们出来找你回去。” 
　　 
　　“小师弟我们赶紧走吧，你没看到你那两个师哥的表情，我担心这会儿他们已经打起来了。”赵守也收拾了吊儿郎当的模样，面露担忧的说道。 
　　 
　　齐子誉听得一头雾水，当下脚步也加进了不少，片刻之后便与众人回到了齐玖的明德王府。 
　　 
　　远远的便看见大门处有两个青衫男子来来回回的转着，不停的张望着。见四人出现，俱都眼睛一亮围了上来，争先恐后的说道：“两位执法，快点快点。阁主已经跟齐师叔打起来了，太师叔被气得关在房内！” 
　　 
　　“快快快，我们赶紧过去。”赵守贼眉鼠眼的囔道，满口的迫不急待。 
　　 
　　那两个青衫男子齐齐翻了一个白眼，不过脚下却不耽搁，带着众人七转八转的来到一个庭院面前。 
　　 
　　在离院门二十步远的地方，两位七巧门的门人齐齐停了下来，用手指了指里面压低了声音说道：“就在里面。” 
　　 
　　齐子誉看着那院子极为眼熟，不就是自己暂住的地方吗。 
　　 
　　狐疑地走上前往里望去，齐子誉看见了两个倒在地上互掐的泥人。那两人披头散发的，片刻间功夫已经从院子这头滚到院子那头，手上也尽挑阴狠的招式，什么猴子偷桃、双龙抢珠都使上了，揪耳插鼻的好不热闹。 
　　 
　　齐子誉看得一愣一愣的，脑袋思绪转了又转硬是没有个头绪。 
　　 
　　“来包葵香腰果。”却是赵守。 
　　 
　　“吃啊，这一时半会他们是消停不了了的。”赵守嘿嘿一笑，靠在院门边，表情极为猥琐，“看到他们的招式没，学习学习，这些都是时下最下三滥的混混招数。” 
　　 
　　一旁的周安无奈地抚住了额角，颇为沉重的说道：“小师弟，有一种境界叫过眼烟云。你千万别把这些放心上去，看了一笑了之忘了就行。” 
　　 
　　齐子誉无语地看了看天，他很急，他刚有一个师兄的爱人遭遇了万劫不复，他有很多事情要做???只是，为什么这几个人一出现，就变成了现在这个模样，危机感了？沉重感了？ 
　　 
　　赵守讪讪地缩回了拿着葵香腰果的手，往周安身边靠了靠，为什么他觉得一直以来表现的温良的小师弟忽然变了？ 
　　 
　　周安却眼睛猛的一亮，看着齐子誉的眼神好比看到了百万年的九叶灵芝，他相信，这个小师弟是仙界派下来拯救自己的。 
　　 
　　只见齐子誉一步一步地走到两人跟前，双臂一震，刷刷刷一片银光泼向了地上死打烂缠的两人。他这一招太快了，方式古怪的紧，对方又丝毫没有防范的意识。白光之后，地上多了两个丝毫不能动弹的刺猬。 
　　 
　　齐子誉沉着脸回过头：“赵师哥，周师哥麻烦您二位将这两个泼皮拖出去。” 
　　 
　　齐子誉可以说是个完人，他脾气好，本领强，待人接物进退有礼，作为一个星官，平时也处处替人他人着想。但是这并不表示他没有脾气，那什么，老好人的底线最是碰不得的。他就是那个沉寂万年的火山，今天砰的一声爆发了！ 
　　 
　　两人齐齐一个激灵站直起了身子，一溜烟的跑了过去，拖着两个刺猬就往外走。赵守边拖还边点头哈腰的说道：“齐师弟，师叔就在房内，您请，您请。”说完左手一晃体贴的关上了院门。 
　　齐子誉哭笑不得看着两人麻利的动作，心下，那是五味陈杂。 
　　 
　　走上前推开房门，齐子誉一眼就看到了坐在桌边微笑的谭言，见自己进来，和记忆中那位老星官一样上前摸了摸自己的头。没有丝毫的迟疑，彷佛自己已经是他十几二十年的徒弟一般。 
　　 
　　一瞬间，齐子誉眼眶一热。 
　　 
　　这便是师傅。 
　　 
　　自己很幸运，两世都遇到了一个好师傅。 
　　 
　　“你的事情我都听说了，这些日子苦了你跟无辰了，为师没有尽到自己的责任，让你们受苦了。”谭言柔声说道。 
　　 
　　齐子誉猛地低下了头，恩了一声，竟然带了一丝委屈：“多谢师傅的关心，我现在只是担心无辰。”他第一时间想要向人倾诉的却是对无辰的担忧。 
　　 
　　谭言拉着齐子誉坐下，有些歉然的说道：“无辰的下落我已经派人去打探了，不过却还没有任何消息。齐玖这边他又不肯透露相关的消息，说是一定要考验考验你。” 
　　 
　　想到了七巧阁几人方才的形象，谭言脸色一红尴尬的说道：“你的几位师兄不是不知分寸的人，也只有在自己人面前他们才这副模样。从小他们就没让我省心过，日子久了你会明白他们没有恶意的，你不要太过着恼他们。” 
　　 
　　七巧阁中有这么几个弟子他也觉得颜面无存，不过再怎么也是自己一手带大的，谭言言语中不自觉地为几人开脱着。 
　　 
　　“我知道的。”齐子誉点头说道。事实上，他对几人的影响还算不错，毕竟这是他第一次看到修行者能放下身段用混混手段打架，换做他肯定不会有这么一天。单这份性情就足以相交了。 
　　因此，他方才也没下狠手，那两个泥人看着模样看着恐怖，其实只要将银针悉数取下便无大碍了。 
　　 
　　谭言见状心中悄悄输了一口气：“齐玖说你在修行上遇到了些问题，修行上的事情马虎不得，你好好的跟为师说说。” 
　　 
　　齐子誉闻言精神一振细细地将尝试引丹的事情说了一边。 
　　 
　　“你怎么能这么胡来？”谭言不认同的皱起了眉头，“引丹不仅需要大量的丹气还需要对丹气运行路线了解的透彻，你修行时间尚短这些都是不具备的。一个不小心，说不定就爆了气路，再也无法修行了。” 
　　 
　　齐子誉明白谭言是关心自己，当下乖乖地低下了头，不过说出的话却没这么乖巧了：“师傅，我觉得引丹由自己完成或许会比较好。虽然似乎没有先例，但也不是无法实行的。”他顿了顿，将平时散乱思考过的事情组织了一下。 
　　 
　　“我舅舅柳书的丹心曾经受过伤，他告诉我原核一旦受伤就必须体外治疗，还有一道极为危险的化丹过程。为什么丹心之类的原核受伤会如此麻烦？我认为这或许跟基础不稳有关。” 
　　 
　　齐子誉的思路渐渐清晰了起来：“透过本质，引丹不过是他人将自己的丹气凝缩成丹心强行安置在丹田内，这样的丹心驳杂又不稳定，与丹师本人先天沟通不良。一旦受损除了重塑之外几乎没有其它选择！” 
　　 
　　呼！ 
　　 
　　谭言猛地站了起来，低头沉思着来回走了起来，良久之后他肯定道：“或许这就是问题的根本所在！子誉，你这想法实在是太珍贵了。” 
　　 
　　“不如我们现在就试试？”齐子誉迫不及待的说道。 
　　 
　　失去了星官大半本领，他很急。 
　　 
　　这也不是谭言第一次见识齐子誉的雷厉风行，当即点头说道：“好。” 
　　 
　　“您先用丹气以引丹的气路在体内运行，但是不要进行到最后的凝丹阶段。”齐子誉道出了自己的想法。 
　　 
　　两人当即盘坐在地上，见齐子誉已经准备好，谭言双手一伸一前一后的按在了齐子誉的丹田位置上，说道：“过程有些疼，你要忍着。” 
　　 
　　一股温和的丹气瞬间从谭言的手冲进了齐子誉体内，他立即将思感沉入了自己的身体，细细的感受着谭言所引导的过程。 
　　 
　　进入体内的丹气先是绕着奇经八脉运行了一遍随即便散了开去，侵入了身体各处。温顺的丹气突的一变，纷纷亮出了獠牙。它们挥动着钢叉，见缝就钻。齐子誉只觉得浑身彷佛被千万根银针穿刺一般，又痛又麻，恨不得将身上的血肉都抓烂了。 
　　 
　　他暗暗咬了咬牙，强迫用思感去体会其中的奥秘。 
　　 
　　渐渐的，除了痛麻之外他察觉到了其它东西。丹气所过之处，血肉筋骨中被榨出了陌生的气感。探查过后，齐子誉发现这些气感分为五行，是人体血肉中隐藏的力量，与自己的星力并没有实质性的区别。 
　　 
　　谭言的丹气一遍遍地冲刷着齐子誉的身体，带出了更多的陌生气感。齐子誉感觉到这些气感渐渐由点成线有着联会贯通的趋势，他明白这些便是属于自己的丹气。 
　　 
　　“师傅，您撤手吧，将丹气收回去。”眼见着要新开辟的经脉路线要贯通，齐子誉连忙开口说道。 
　　 
　　谭言立即将自己的丹气倒吸了回去，退到了一边，眼睛一眨不眨地盯着齐子誉。 
　　 
　　失去了谭言的支持，齐子誉体内的丹气后继无力之下猛地一滞竟然有了消失的现象。 
　　 
　　不过齐子誉早有准备，他立即调用出星力，使出了偕同的技巧全力支持丹气的运行。 
　　 
　　有了新生力量，丹气很快冲破了几段堵塞的障碍，形成了周天。这个运行周天囊括了奇经八脉和所有旁支细脉，是一个真正意义上沟通全身的脉络。 
　　 
　　看着齐子誉渐渐稳定了下来，谭言着实舒了口气，眼神充满了期待。 
　　 
　　丹气绕着全身运足了九个周天之后，悉数奔入了丹田。这个过程非常短暂，齐子誉甚至还没来得及感悟，丹气已经凝成了一团，一颗晶莹剔透的丹心浮在了丹田的左半边！ 



第六十九章  谋划 
 
　　 
　　丹心凝成的刹那，一种玄而又玄的感觉袭了上来，齐子誉忍不住将心神沉入其中，一瞬间他看到了自己：丹气一寸寸的扫视过，血液、毛发、皮肤乃至整个身体刹时变得陌生起来，他甚至有了‘这就是我的吗？’的感慨。 
　　 
　　察觉到齐子誉收敛了心神，谭言立即挥手布下了几道屏障，牢牢地将他护在中心，做完这一切之后他坐了下来不由发起了呆，只是那偶尔瞄向房门的眼神透露了他心中的混乱。 
　　 
　　已经过了一百三十二年，当年只会跟在自己后面的几个小屁孩都长大了。忠言变得有担当了，阁主做的有板有眼的，师哥要是知道了肯定会笑吧。周安那孩子倒是没什么变，还是跟小时候一样抠门，现在七巧阁内多买一颗灵果都会被他叨唠上半天。赵守倒是变得沉稳多了，做事也懂得分寸了，不会到处瞎起哄。齐玖???想到这里，谭言的脸色不由变得苍白起来，一口叹息久久地萦绕着，连带着让他的心绪也变得浮躁起来。 
　　 
　　啜地一声，谭言猛地站了起来，直直地打开了房门走了出去。刚走到院口便看到两个泥人泾渭分明地一左一右地站着，他心中的烦躁一下子到了极点，当即沉下了脸呵斥道：“你们一个是堂堂七巧阁的阁主，一个是齐国的九王爷，这副模样成何体统！都给我下去好好整理整理自己！” 
　　 
　　他虽然呵斥两人，但是眼睛地落在了别处，脚步也没有半分停留的意思。周安瞪了两泥人一眼，匆匆地跟了上去。赵守则走到了宋忠言跟前：“阁主，走吧。” 
　　 
　　不一会，之前热闹的庭院只剩下齐玖一个人呆呆地望着谭言消失的方向，久久没有动弹半分。 
　　 
　　待齐子誉‘醒’来的时候已经是第二天的中午了，起身的时候他下意识地活动了一下，只听周身噼里啪啦的一阵脆响。站在地上，齐子誉明显感觉到自己长高了。 
　　 
　　就近摸了块铜镜，镜中一个清丽秀美的少年正与自己默默相望着。以前略显圆润的脸庞变得修长了，五官也张开了点，依稀可以看出柳书和齐玖的影子。 
　　 
　　呆了一会，齐子誉按下了铜镜，疾步离开了房间，心中一边暗自庆幸：还好入定的时间没有太长。 
　　 
　　刚出了院门，迎面便走来了云簪，见到齐子誉她脸上露出了惊喜的表情，高声说道：“小公子，你可算醒了，客人们都等了一天了。” 
　　“客人？” 
　　“是九星楼的杨少主和韵华宫的余长老他们。” 
　　 
　　齐子誉一听连忙让云簪在前带路：“我师傅和九王爷他们呢？” 
　　 
　　云簪回过头笑道：“都在明馨楼那边，杨少主带来了不少消息，这会大家正讨论着。” 
　　两人的速度都很快，老长的一段路几个滑步就晃过去了，不一会儿就来到了云簪所说的明馨楼。 
　　 
　　整个明馨楼的只有橙黄和素白两色，内墙上挂着几幅花草字画，此外除了三排的桌凳外再也没有任何装饰，简单却显得整洁大气，皇家气度油然而生。 
　　 
　　此时主位上的那排桌凳正空着，左右两边依次坐着谭言等人和杨一清一行，昨日的两个泥人此时看起来气度非凡。齐子誉不由多看了一眼两人，实在不明白昨日这两人为何闹到那个地步。 
　　 
　　明馨楼的场面看起来似乎并不是太好，赵守的脖子都粗红了，似乎有过一番激烈的争论。 
　　 
　　齐子誉这一出现，众人齐齐望了过来，杨一清当即快步上前，抓起齐子誉的手一脸后怕的说道：“幸亏子誉你没事。” 
　　 
　　齐子誉尴尬地抽了抽手：“杨大哥，我没事。”四周齐刷刷讶异的目光让他寒毛都竖起来了。 
　　 
　　“这两天失踪的修行者一个个传来身死的消息，如果不是你昨天出去了一趟，我这会还在那边着急着。”杨一清却不愿放手，事实上除了担心后怕之外他其余的全部心神都投入了那双手中。 
　　 
　　短短的几天，这双手再次给他带来了惊喜：修长了却也消瘦了，指甲也长了，摸起来多了一份骨感。这些年来，骨感的手他握过不少，但是唯有这双手让他生出了心疼，也唯有这双手没有让他感到半丝遗憾。 
　　 
　　恍惚中，杨一清忘情地抓起齐子誉的手举到了嘴边，近乎膜拜地在他的右手指间上印上了一吻。事情来的如此突然，齐子誉根本来不及撤手！ 
　　 
　　嘶！ 
　　 
　　四周传来了一片整齐的倒吸声，犹如当头一盆冷水击醒了忘情的杨一清。 
　　 
　　我这是怎么了？ 
　　 
　　他低头看着满脸怒红的齐子誉，心中不由一动，一份情愫变得明朗起来。他轻轻地放开齐子誉的手，柔声说道：“子誉，无辰的事一切有我，你放心。” 
　　 
　　齐子誉定定的看了对方一眼说道：“如此，多谢了。”随即，他默默地走到赵守边上的空位坐下。 
　　 
　　方才的那一眼足以让他看清杨一清眼中的迷恋以及神情中的一丝自满，这样的示爱让他不由地拉开了与杨一清距离。 
　　 
　　杨一清疑惑地看着齐子誉冷淡地走开，好一会儿才走回自己的座位坐定，神情中多了一份失落。 
　　 
　　尽管众人都已经坐定待商，然而明馨楼内却只有几声茶杯磕碰，显得十分诡异。半响过后，余天佑哈哈一笑打破了僵局：“说正事要紧，说正事要紧。子誉小友你之前不在，有些消息你还不知道，我这会给你说说。” 
　　 
　　齐子誉闻言不由倾了倾身子认真听了起来。 
　　“失踪的五十九名散修中，如今已经有总共有十五人的魂玉破碎了。除此之外散修同盟以及各大门派这两天陆续传来了修者魂玉破碎的消息，那些修者大多已经几年没有跟他人联系了。九星楼叛逃的弟子倒是找到了几个，但是那些人都强硬的很，见跳脱不成俱都自爆了原核，碾碎了神识。说来惭愧，我们几大门派共同调查既然只得到了这些毫无建树的消息，倒是子誉你颇有收获。” 
　　 
　　余天佑伸手摸了摸三尺长须，眯起了眼睛继续说道：“颜周是我的记名弟子，他已经将你的推测跟我说过了，子誉你不简单啊。”话音未落他已经闪到了齐子誉身边，右手搭上了齐子誉的肩膀，一股冷流随即侵入了齐子誉的身体。 
　　 
　　“不要！” 
　　 
　　“余长老且慢！” 
　　 
　　“不许动他！” 
　　 
　　杨一清、谭言、齐玖齐声呼道，俱都闪身来到齐子誉身边，随时准备出手救人。 
　　 
　　“余天佑，我敬你是韵华宫的长老，让你进我明德王府。但这并不意味着你就可以凭据猜测伤我王府内的人！”齐玖寒着脸说道。齐国皇族向来都是修行界的另类，皇族一派与韵华宫的关系并不好，他自然对余天佑客气不起来。 
　　 
　　“余长老对我并无恶意，我想他只是确定一些事情而已。”齐子誉冷静地说道，眼睛则看向余天佑询问道：“余长老似乎对血祭知道点什么。” 
　　 
　　冷气在齐子誉身体转了一圈之后顺着余天佑的手收了回去，他点了点头说道：“不错。之前听了颜周的话我以为你是巫门高手夺舍重生，不过我现在可以肯定你并不是巫门中人，尽管你对巫门的手段很清楚。”他神色复杂地看着齐子誉，最终还是没有追问下去。 
　　 
　　背手长叹了一声，余天佑接着说道：“四万年前，修真界中出现了巫门一派，他们能够观气改运，取人性命于万里之外。当时，韵华宫还只是一个名不见传的丹修门派，而巫门到了三万年前已经是整个修行界中最强盛的门派。盛极而衰，那时巫门中传出了一些非常不好的事情。有不少巫师圈养凡人来修行，挖心、血祭、以各种匪夷所思的手段排除异己。弄得九州大陆和两仪星界都人心惶惶的，最后其它门派联合起来剿灭了巫门。这一战持续了五千多年，就连凡人也有不少参与了进去，而现在六门中的大派大都是在那时候发展起来。” 
　　 
　　话到这里，其余人都点了点头，齐玖却是冷笑道：“还多亏了这次，我齐国皇族才知道这件往事。一直以来六门大派都死死地护着这些事情，根本不让新生派知道。” 
　　 
　　余天佑尴尬地咳了一声说道：“这些事情我也是当上长老之后从门派最初的典籍才得知的。都过去两万多年了，修真界早已经淡忘了巫门的存在。说来惭愧的很，典籍上对巫门的记载仅流于表面。而且，一些事情不是有人想说想做就可以的去说去做的。”余天佑其实也是迫不得已，他虽然爱护年轻人，但是修真界中一些潜规则不是他能够挑战的，那些涉及了太多利益纠葛，他挑不起也不敢挑。 
　　 
　　齐玖听了依然挂着冷笑，但是却沉默了下来。 
　　 
　　“我想看看六门中保存下来的这些资料。”齐子誉突然说道。 
　　 
　　“我只能给你一些普通记载。”余天佑有些无奈地放开了胡子。 
　　 
　　“子誉，这些资料七巧阁里也有的。”谭言笑着说道，已经知道余天佑没有恶意，他也就宽心了：“又不是兴师问罪，都别围着子誉了。” 
　　 
　　几人无不露出抱歉的神色，纷纷退回了自己的座位。 
　　 
　　“子誉，方才我们也讨论了一下。觉得之前追查的屠村、投岸绿水、禾苑、以及这些年来失踪的大批修行者都与巫门有关，不过大家想听听你的意见。”杨一清说道，齐子誉年纪虽小，但是见识、修为不可小觑。 
　　 
　　“我和无辰跟屠村的黑衣人在夏阳城中交过手，可以肯定他们便是巫门中人。禾苑也是可以肯定的，不过里面的人绝大部分应该是无辜者，至于投岸绿水和修行者失踪的事却无法彻底的肯定。”齐子誉沉吟道，右手不自觉地凝起了掐算决，直到混沌相再次呈现之后他才惊觉自己已经无法测算了。 
　　 
　　五指骤然紧缩，手心传来的刺痛让他精神振了振：“我需要更多的消息才能做出判断。杨大哥能否详细地描述一下失窃蓝绞络石藤的功能，这个很重要。”他加重口气说道，心中不由想到了问天台所得的卜纹。 
　　 
　　他要知道三百万年蓝绞络石藤到底有什么奇特的功效。 
　　 
　　“那根失窃的蓝绞络石藤是被炼制过的，它本身便具有传送的功能，炼制过程中我们在它的心根处刻下了无数法诀，并嵌入了八件上品灵器，以便让它可以传送任何东西，不管是人、物品、神念还是水。不仅如此，它还有记录的能力，最重要的是它还带有一个巨大的空间，是天然的空间法宝。可以说只要找回它，投岸绿水几日内便可以再现。”杨一清的话让众人不由露出了惊讶的神色，周安更是万分可惜的叹了一口气。 
　　 
　　血祭、络石藤、不断传来的魂玉破碎的消息、三万年前盛极一时的巫门、夏阳城所得的木盒???线索越来越多了，他的十指不停的翻滚着，尽管无法测算，但是这样的动作可以让他更好的思考，渐渐的齐子誉心底有了推测的雏形。 
　　 
　　众人见齐子誉低头沉思，也不敢打扰他。正期待着，忽然见齐子誉拿出了一个黑色的盒子。 
　　 
　　“这个盒子是我在夏阳城得到的，与屠村的巫门有莫大的关系。我尝试过打开这个盒子，但是都没有成功。”齐子誉解释到，随手将木盒放在桌上，继续说道：“我还需要知道修行者魂玉破碎的确切时间，以便做出进一步的判断。” 
　　 
　　尽管大半注意力被木盒吸引，杨一清还是第一时间解说了起来，末了还抛过了一个玉筒道：“这是九星楼和韵华宫共同收集的消息。” 
　　 
　　齐子誉反手接住了玉筒，也不客气立即查看了起来。 
　　 
　　赵守是个急性子，又坐在齐子誉身边伸手就拿过了木盒。初一入手，并没有任何异样的感觉细细摩挲之后他发现木盒的表面忽然浮起了无数暗纹，定睛看去的时候又没有任何异样。他顿时来了兴致，用力地掀了掀木盒，盒盖死死地扣在盒身上，无论他使出多大力气都无法撼动半分。正犹疑着是否要用法诀尝试一下，赵守只觉得一股寒气侵心，他双手手猛地一抖差点将木盒摔在了地上，连忙将木盒放在桌上，他惊讶地盯着泛青的十指呼道：“邪门了！” 
　　 
　　这样的变故齐子誉根本没有想到，木盒在他手上一直以来都没有任何反应。见赵守十指青灰，他双手一震，数十根银针齐刷刷地钉在赵守的双肩上，一丝死气透过银针传了过来，齐子誉的脸色顿时变得凝重起来，立即运起了慧眼、聪耳，星官的思感也全力运行着。他的眉头试试的拧起，看了眼窗外。 
　　 
　　周安已经扑了过来，焦急地问道：“赵守会不会有事？” 
　　 
　　齐子誉摇了摇头：“目前还不确定。”说着他拿出了数个竹盆，竹盆内置满了清水，上面飘着不少竹针。正是当日为治谭言所制的六品竹针。 
　　 
　　谭言当即上去拉开了周安，同时示意其余众人不要乱了分寸，向齐子誉说道：“可是要施展太一针法？” 
　　 
　　齐子誉点了点头，将竹盆推向谭言说道：“并非是太一针法，不过也是相通的。师傅有过经验，这次就劳烦您帮我递针了。” 
　　 
　　谭言立即小心的接过竹盆，使了个法诀让其悉数漂浮在身边说道：“放心好了，这六品竹针我都认得。” 
　　 
　　此时赵守双肩的银针已经变得乌黑发亮，针身俱都剧烈地颤抖起来，彷佛随时都有被震落的可能。 
　　 
　　齐子誉双手一带，又有二十根银针分落在赵守的双肩，同时也带走了乌黑的银针。这一插一收速度极快,在空中留下了一片层层叠嶂的虚影，此生彼灭、如虚如幻。 
　　 
　　没有半点停顿，插下最后一根银针的时候齐子誉疾声说道：“八根月月竹针！” 
　　 
　　“八根寒竹针！” 
　　 
　　“八根刚竹针！” 
　　 
　　??? 
　　 
　　几瞬的功夫，齐子誉已经插完了六八四十八根六品竹针，留在外面的针尾或长或短，细看之下，竟然构成了两鱼环抱的太极图案！听说用的却是华佗遗作《青囊经》所记载的行脉针法，这行脉针法基调是五行相生相克，行针的诀窍全在快字！ 
　　 
　　这时齐子誉又拿出了一个石锅，往里面注满了露水，小心地放在赵守僵硬的双手前。 
　　 
　　赵守眨了眨眼睛，正疑惑着，突然双臂传来了钻心刺骨的激动，他只觉得双臂内被生生地犁出了两条通道，两手命脉之处猛地一凉，两股黑血激射了出去，悉数落在齐子誉端着的石锅中。 
　　 
　　噗的一下，一股阴冷立时传遍了整个明馨楼，空气似乎也沉滞了不少。 
　　 
　　过了好一会，黑血才渐渐少了流出的都是泛紫的血，又过了足足六十瞬左右的时间，血色才开始转红。 
　　 
　　齐子誉悄悄的舒了口气，伸手止住了赵守的血，取下了针。“好了，这几天不要乱动，每天多吃点补充元气的食物。” 
　　 
　　赵守试着动了下手，只觉得又沉又酸，脑袋更是一阵眩晕差点晕了过去。周安见状，连忙上前扶住了他的肩膀，小心地让赵守靠在椅背上埋怨道：“让你乱来，这次要是没有小师弟你这条命说不死那个就交代了。” 
　　 
　　“是我疏忽了，这木盒在我手上一直都没有异样，忘记了巫师的阴毒。”齐子誉歉然的说道。 
　　 
　　“师弟不用自责，让赵守吃亏那是好事，他这跳脱的性子早该治治。”宋忠言接话道，此时赵守的脸色苍白无比，他不由皱起眉头说道：“师弟，伤他的是什么东西？” 
　　“是气咒。” 
　　 
　　“气咒！”几个惊讶的声音同时响起，似乎都知道些什么。 
　　 
　　“你们见过气咒？” 
　　 
　　“不，没有见过。不过在典籍中有这个记载，说是气咒是巫师最常用的杀人方法，能够取人性命于万里之外，其余的却没有详细的记载。巫师的手段向来神秘，匪夷所思的紧。”杨一清解释道。 
　　 
　　“不错，气咒可以说是巫师的金字招牌了，不过木盒上的气咒可不是普通意义上的气咒。大家跟我到门外去，这天已经变了。”齐子誉说着用星力裹着拿起了木盒，率先出了明馨楼。 
　　 
　　众人路贯而出，使出浑身本领去感受齐子誉所说的天已经变了。然而，好半响过去了，众人还是一无所获，脸上纷纷露出了疑惑的表情。再看齐子誉，只见他正仰着脖子看着天空，似乎从变幻不定的云层中发现了什么。 
　　 
　　“小师弟，别卖关子了。赶紧告诉我们怎么回事吧！”说话的却是赵守，本性难移说的便是他了。不过他话音方落旋即发出了一声惨叫，原来周安正拧着他的一寸腰肉！ 
　　 
　　齐子誉不由露出了会心一笑解释道：“将神识融进丹气中，接着让丹气布满周身，感受这里的风，这里的气，然后和着他们的频率动起来。” 
　　 
　　众人一一照做了，很快修为较高的谭言和余天佑都发出了一声轻呼。天却是变了，但是却微不可察，就好像出锅的菜前一瞬和后一瞬之间香气的差别一样，没有细心品辩，不得法门的话根本察觉不到。 
　　 
　　“怎么会这样？”余天佑不由惊道，“小小的一个盒子居然可以改变整个绥阳城！” 
　　 
　　“不是这个盒子的原因。”齐子誉摇了摇头，脸色分外的凝重：“改变绥阳城气场的是一个大阵，一个巫门处心积虑布下的大阵！” 
　　 
　　他举了举手中的木盒：“屠村的巫师要找的正是这个木盒，但是他们屠村的目的却不是为了它，而是为了现在这个覆盖绥阳城的大阵。我看了你们给的消息，将遭受屠杀村镇衔接起来，正好是九夺驳阵，此阵内，但凡有人死去，平生所结下的业力都会被此阵收集起来。而蓝绞络石藤的功效在于传送，这些业力能够很轻易地到达他们想要的地方，便是这里，你们所感受到的便是这些业力。” 
　　 
　　齐子誉环视了一下众人，接着说道：“仔细看看修行者魂玉破碎的时间，其中有好些间隔都是一个时辰！最重要的是最先碎裂的时间恰好是紫檀被虐杀的那晚，应该就是在紫檀时候的一个时辰！血祭还没有结束！”想到紫檀伤痕累累的尸体，他的声音陡然拔高了几分。 
　　 
　　“子誉，我王府的人员你可以悉数调动，包括我在内。”齐玖率先表态道，想到都城绥阳里既然有巫门布下的大阵，他心底便一阵泛寒。那可是三万年前能够跟整个修行界斗上五千多年的巫门！整个齐国加起来恐怕都斗不过他们！ 
　　 
　　这么想着，齐玖朝众人作了一个礼恳求道：“还请诸位能够向其它发起号召，帮助我齐国渡过这一难关才是。” 
　　 
　　“这个自然，我华韵宫定然不会袖手旁观。”余天佑保证道。 
　　 
　　“投岸绿水，近三百的叛众，九星楼不会善罢甘休的。”杨一清颔首说道。 
　　 
　　宋忠言冷冷的看了一眼齐玖说道：“放心，我不会因私废公的，这事算七窍阁一份。哼，没有了子誉你也寸步难行。”他不见待齐玖，自动忽略了齐玖是他师弟这一事实，连带着也漠视了齐子誉与齐玖的亲戚关系。 
　　 
　　齐玖也知道此时不是计较的时候当即苦笑，回过头向齐子誉问道：“子誉，你能够找出阵脚所在之地吗？” 
　　 
　　齐子誉点了点头说道：“禾苑应该就是其中一点，至于其它我一时半会也找了出来，我需要大量的人手！”说道这里他顿了一下：“九爷你是皇族，想必很容易调动军队、衙役。这几天最好派些人去巡查城南的贫民区，我前日在路边观看的时候，发现来往城南的不少民众脸上都呈现了死气。” 
　　 
　　原来，当日齐子誉站在路口是为了观相。他本意是观测进出禾苑的众人，却没有想到发现了更多。  



第七十章  暗算 
 
　　 
　　这是一个精致的院落，带着个玲珑碧玉池子，一座戴翠假山坐落在上面，也不知使了什么妙法，看上去烟云漫漫，颇有几分海外仙岛的意味。两旁错落地栽种了不少奇花奇树，留了两条弯弯曲曲的小径，右边靠水的地方安置了一个白玉为栏的俯池亭阁，此时亭阁内正上演了一场闹剧。 
　　 
　　“这是刚从两仪星界送来的新鲜玲珑火果，你试试看？”说话的是一个女孩，穿着一身绮罗幻蛛蛛丝所制的衣衫，手上带着雕花带铃的储物手镯，正拿着一盘水灵灵的玲珑火果讨好着一边的少年。 
　　 
　　那少年便是已经失踪了三天的无辰，此时他正面无表情，对递到眼前的灵果更是看都不看一眼。这三天来他不吃不喝，一有机会就逃，只是有匠奴在，他根本无法走出这个院落！ 
　　 
　　除了一开始询问自身状况之外他再也没有跟王芸说过半句话！纵使王芸百般讨好，他也觉得没有齐子誉的一个冷眼来的开心。 
　　 
　　世人待他如何他并不关心，除了齐子誉他不在乎任何人，更何况是将他掳走的主谋！ 
　　 
　　王芸何时受过这番冷遇，初时觉得新奇而到了此刻她的忍耐已经到了极点。不过她却不愿冲无辰发货，扔下玲珑火果之后，她猛地祭出四粒寒丹朝亭外一个男子击去，那男子此时正跪趴在草丛中，见寒丹袭来连滚带爬的躲了过去，嘴中哭喊道：“小师妹，这可是四分寒丹阵啊，会出人命的。” 
　　 
　　此人正是齐子誉在百家村遇到的王立药，当日拿到石化九叶灵芝之后他也想立即找个地方躲起来修炼，只可惜师门却先找到了他。他是药王谷谷主捡回来的孤儿，虽然不是谷主亲手带大，但在门内也算有点地位，加上他颇善察言观色，上下逢源，竟然也没人追究与他一道的赵客为何碎了魂玉。 
　　 
　　过了将近一年，他找了个借口独自一人离开药王谷，开始炼化石化的九叶灵芝。只是他一没经验，二没资料，又无人指导，折腾了好些天还是无从下手。于是弄了块最普通的星牌去了九星楼的交流会，不料却遇见了谷主的刁蛮女儿王芸！ 
　　 
　　王芸见一击不中，飞身冲出了对着王立药拳打脚踢，嘴里喝骂道：“我让你躲！我让你躲！你只不过是我爹捡回来的东西，居然敢忤逆我！” 
　　 
　　此番王立药倒是不敢躲闪，只是在心中暗暗苦笑：大小姐，你打的可是四分寒丹阵，要是打中了我还不伤上加伤！现在这花拳绣腿你爱打多少打多少。哼！反正以后我会加倍补偿回来的，看你还有几分姿色的份上，到时候赏给你一个侍妾的位置。 
　　 
　　他暗自诅咒一番之后，开始声情并茂地表演起来。王芸踢一脚他就惨叫一声，嘶声力竭地好不凄惨。 
　　 
　　王芸毕竟小孩心性，见此不由停了下来，不过心中还是有些不解气，绕道王立药的后面照着他的屁股狠狠地踹了一脚骂道：“滚！让你扮着猪都不会，无用！亏你还是师兄，连李严都不如！给滚出去把李严那个臭小子给我找回来，否则我让爹爹罚你面壁三年！” 
　　 
　　王立药一听那还愿意半分停留，就着王芸的踹势滚出了院落。 
　　 
　　足足飞离了上千米，王立药才找了棵大树停了下来，捡了根粗枝坐定调理了起来，他留了个心眼，并没有消除表面的伤痕。过了一会，他心痒难当从储物腰带中拿出了石化的九叶灵芝钻研了起来，正入迷中，突然耳边传来了一个声音：“万年的石化九叶灵芝，运气不错嘛。”语气熟络地仿佛同穿开裆裤的发小。 
　　 
　　王立药浑身一战，心跳陡然加快了数倍，手中更是反射性的一缩将石化九叶灵芝塞回了储物腰带。他用宽袖掩住了双手，暗中摸出了两颗黑色的丹药扣在手中，警惕地看着来者。 
　　 
　　罗墨的脸一如既往的腼腆，笑呵呵的说道：“你的事我很早之前就知道了，如果要杀人夺宝你都不知道已经死了几回了。放心，我并无恶意，只是想帮你一把。”他说话的时候，一阵微风从树间吹过，瞬时树叶的清香愈发清晰了起来。 
　　 
　　王立药只觉得清香扑鼻，随即脑袋一阵恍惚，拒绝的话到了嘴巴却换成了：“好，你要我做什么。” 
　　 
　　罗墨仔细地看了看王立药的眼神，随即往王立药嘴里塞了一颗药丸。过了片刻之后他拍了拍王立药的肩膀，退回了原地又将方才的话重复了一遍。 
　　 
　　王立药丝毫没有发现自己‘失去’了片刻时间，他皱了皱眉头，沉吟半响之后才说道：“你如何帮我？又有什么要求？” 
　　 
　　“我知道你想当上药王谷的谷主，而我需要一些明面上的代表。只要你愿意得势之后帮我做几件事情，那么我就会让你走上顶端。”他的话极尽蛊惑：“如果你答应的话，我可以先给你一个彩头，助你将这朵石化的九叶灵芝划开，让你一日之内连跳三级。” 
　　 
　　王立药那还坚持的下去，他暗中连忙将手中的丹药收了回去，激动的朝罗墨行了一个礼说道：“只要恩人愿意扶持我，他日我王立药得势之后毕竟涌泉相报。” 
　　罗墨笑着将王立药扶了起来，随即露出了一点为难的神色：“不过，这里面还有一个小小的问题需要的解决。和你一样抱有雄心的人可不少，是药王谷的又刚好还有一个。你们两人都愿意成为我明面上的代表，又都是年少有为，心思绝顶聪明的人，不好选择，不好选择啊。” 
　　 
　　惊闻有人可以将他取而代之，王立药眼睛立刻红了，脸色狰狞的吼道：“他是谁？我才是那个最佳选择！” 
　　 
　　“呵呵。”罗墨笑着拍了拍王立药的肩膀说道：“不要急，我会让你们分出高下的。这不，人我已经给你带来了。”说着他拍了拍手，四颗寒丹立即从树下往王立药激射了过去！ 
　　 
　　这次的四分寒丹阵与王芸使出来那是天囊之别！王立药当即往后一倒，手中接连弹射出了数十粒黄色的丹药。平日里他杀人夺宝的事情干过不少，下手一向‘大方’。多年的摸爬滚打让他知道丹药没了可以再积，命没了就什么也没了。 
　　 
　　砰！噼啪！哗啦！ 
　　 
　　偌大的树冠立时碎了开去，透过碎叶残枝，他看到一个瘦黑的人影。 
　　 
　　“李严！原来是你！居然敢忤逆犯上，看我不夺了你的丹心，捏碎你的神识！”说着已经寄出了两颗黑色的丹药朝李严击了过去。 
　　 
　　罗墨此时已经移步来到不远处的一棵大树上，笑容满面的看着互相残杀的两个药王谷门人，嘴里却叹声说道：“哎，如今的六门实在是不堪一击。只不过是一点药粉，一些摄魂再加些蛊惑，一个个都自以为有当霸主的命。呵呵，可笑啊可笑。标榜着名门正派，做的还不是名利追逐的事情。” 
　　 
　　那湘，李严和王立药的争斗已经到了结尾，李严毕竟年少那是王立药的对手，被两颗黑色的丹药击了个正着，远远地摔了开去。王立药追了上去，双手捏住李严的头用力一挤，白花花的脑浆都瞬间溅满了他的脸。 
　　 
　　奇怪的是，李严的神识并没有出现，似乎被锁在身体里一般。 
　　 
　　“呵呵，我就喜欢你这种心狠手辣之辈。来，撕开他的胸膛。”不知何时罗墨已经站在他身后，伸手弹落了许些透明的粉末，语调轻柔的说道：“做的不错。很不错的一颗心脏是吧，里面有我的心头血，兔子的怨念，李严对无辰的恨，再加上明显与他结下恩怨的你。哈哈，这一切都与他丝丝相连着，很美妙对不会？” 
　　 
　　罗墨的神色间多了一份迷恋，他三番两次的行动都被齐子誉所破，他早已将齐子誉当做毕生的唯一的对手，这份念已经不是单纯的生死就可以化去了的。这些日子下来，他四处打探齐子誉的消息，已经到了入魔的地步。 
　　 
　　王立药眼睛的颜色渐渐变了，血红的眼珠，血红的眼白，里面映着的也是血红。他着迷地捧起了李严的心脏，赞叹似地缓缓地转了一圈，在看到心脏上李严挣扎的神识时他开心的笑了。 
　　 
　　“吞下去十分美味哦。”罗墨在身后轻轻说道。 
　　 
　　一口将心脏吞进了肚子，王立药享受地闭上了眼睛，彷佛尝到了天底下最美味的东西，痴痴的，半响不肯动弹。 
　　 
　　罗墨见状冷笑一声，再次给王立药喂了一颗药丸：“你果然是最好的选择，像你这么优秀的人无论是九州大陆还是两仪星界都是屈指可数的。恭喜你，我会辅助走上强者的巅峰！现在把石化的九叶灵芝给我，我助你踏进蓝阶丹师。” 
　　 
　　再去‘失去’一段时间的王立药仍然没有任何该有的反应，他只是高兴地跪在罗墨跟前，用自己的原核和神识发下了毒誓，末了还献上了视为己命的石化九叶灵芝。 
　　 
　　罗墨笑着收起了灵芝，翻手拿出了一个黑色的瓷瓶说道：“黑瓶里的是九叶灵芝凝出来的精华，马上服下。” 
　　 
　　王立药颤抖地接过黑瓶，毫不犹疑地将里面发着恶臭的黑色液体一口饮尽。几乎在同一时间，王立药的身子猛地胀大了一圈，黑灰的浓雾从他身体各处冒了出来，瞬间将他围了个严严实实。黑雾中，王立药传来了嗬嗬的野兽嚎叫声，一直持续了半天左右。 
　　 
　　当黑雾散去的时候，王立药正惊奇的曲动着手臂，他发现不仅修为进阶到蓝阶，他的身体也变得强壮了不少，此时让他硬抗王芸的攻击根本就是小菜一碟。 
　　 
　　罗墨清咳了一声又拿出了一个白瓷瓶和红、紫、黑三个蜡丸说道：“这些收起来，三日后打开红色的蜡丸，六天后打开紫色的蜡丸，二十四天之后打开黑色的蜡丸。一定要按照我的吩咐去做，否则我收回此刻赐你的修为！” 
　　 
　　王立药又连声说出了一堆毒誓。 




第七十一章 番外往事如风 
 
　　澜州的齐国是修真界的一个异数，自五千年前掌管澜州开始，皇族便有意无意地接触修真界。上至齐家子弟，下至开国将相子孙，不管有无天赋一满六岁就必须前往六门拜师。天赋不佳者学满三十年必须回澜州，前往各地学院作为西席。修行有成者满一百岁必须回到澜州或是为官或是经商，效力百年之后又必须放下世俗界的权势地位，前往两仪星界的齐派效力。其中，每一代的帝王和九王爷可以不受约束，直至新一代的接班人已经培养成熟。正是因为这样严苛的制度，齐国方能用短短五千年的时间在世俗界和修真界同时站住了脚跟，更是将开办了国学院这一修行教学先河。 
　　 
　　这一代的选定的九王爷便是齐玖。 
　　 
　　二月，是澜州最冷的时候。座落在澜州的东北部的芸岩山脉此时已经披上了一层银装，放眼望去雪茫茫的一片，了无人迹。 
　　 
　　谭言落在一棵积雪盖顶的云杉树上，看着近在眼前的芸岩山却不敢一股劲冲回去。 
　　 
　　半个月前，身在两仪海域的他接到了阁内传来的消息，他的大哥，七巧阁地第三十三代阁主宋永怀没有挺过三花的天劫，陨落了。 
　　 
　　接到这个消息之后他马不停蹄地往芸岩山赶，他花了十五天的时间‘走’出了两仪海域，又花了不到半天的时间回到了这芸岩山脉。然而，此刻他却害怕了，害怕亲眼看到宋永怀碎裂的魂玉。 
　　 
　　“你是仙人吗？”思绪正纷乱着，地面上忽然传来了一个脆生生的童音。 
　　 
　　谭言先是一惊随即低头一看，却是一个衣着破旧的八九岁上下的小男孩。他背着一个高过半个头的竹筐，头上带着一个已经爆出棉花的破帽子，双腿齐膝地没进了雪中，身后留下了一串蜿蜒艰难的足迹。冻得僵红的小脸蛋上，有一双灵动异常的眼睛，正好奇地看着自己。 
　　 
　　谭言翻身轻飘飘地落在雪地上，没有激起半粒雪花，更没有在雪地里印下一丝痕迹。 
　　 
　　见状，小男孩的眼睛愈发地明亮起来。双腿一曲就要跪下，只是雪太深了，他的整个身子噗地一下栽进了雪中，竹筐里哗啦啦地滚出了十来个地瓜，只留下两只手在外面扑棱着，闷闷的呼救声从雪地里传来出来。 
　　 
　　谭言连忙将小男孩从雪地里拔了出来，拍了拍对方的满身雪花问道：“你是谁家的小孩，怎么一个人跑到这个天寒地冻的地方来？”他只觉得小男孩与自己分外投缘，想帮上一把。 
　　 
　　重新站稳了的小男孩，双手费力地将竹筐卸了下来，又朝谭言曲了双腿，这一次他顺利地跪了下去喊道：“请仙人收我为徒！” 
　　 
　　谭言一听不由哑然失笑，他知道在世俗界中流传着不少关于修行者的仙人传说。这些传说是无数孩童小时候的梦想，即便是当年的自己也是如此，更是为了虚无缥缈的传说离家出走，最后来到了这七巧阁。这么一来，谭言越发觉得小男孩与自己投缘，怎么看怎么喜欢。 
　　 
　　拉起了一脸倔强的小男孩，谭言柔声问道：“你叫什么名字，是一个人跑出来的吗？” 
　　“我叫王九是和大牛一起出来的。”小男孩挺了挺胸脯大声的说道，“不过大牛好笨，偷个地瓜都会被发现，害的我们只好分头逃跑，幸亏我还记得说书爷爷的故事。嘿嘿，我很厉害的哦，一个人走到这里，我听说这里有个神仙府，入夏之后就会收徒。我现在就到这里等着，到时候肯定第一个收我。” 
　　 
　　小男孩倒竹筒似的说道，不过很快又惊呼了一声：“对了，我已经拜神仙哥哥你为师傅，不用再等到夏天了。师傅，你不会丢下我一个人不管吧？”王九期待地看着谭言，两只小手更是拽上了谭言的衣摆，深怕谭言一声不响地离开。 
　　 
　　鬼机灵一个，谭言心中暗叹道，不由想起了七巧阁内另外三个窜天王的顽猴，拒绝的话那还舍得说出口。他伸手一把抱起了冻得微微发颤的王九说道：“你我说不定还真有师徒缘分，好，今天我就收你这个徒儿了。” 
　　 
　　王九高兴地用力点了点头，发出了一串老大的欢呼声，边上几顶摇摇欲坠的雪帽再也支撑不住了，哗啦啦地碎了一地，激起了漫天的雪花。其中有那么几粒雪花落在了谭言的脸庞上，王九探过头调皮地伸出舌头舔了舔那几粒雪花，乐呵呵的说道：“师傅，师傅，这雪花是甜的。” 
　　这一年齐玖快九岁了，已经在澜州流浪了将近三年。六年的皇家生活，三年的餐风露宿，剧烈的反差，几次死里逃生，让他早早地藏起了皇家的傲气，学会了很多，唯独忘记了孩童应得的纯真。 
　　 
　　这一年谭言已经是一位紫阶丹师，成名的丹品凤火丹已经响遍了整个修行界。也是在这一年，他失去了从小依赖视己为亲弟弟的宋永怀却收了一个藏着满腹心思挂着假名的齐玖。 
　　 
　　操办完宋永怀的丧事之后，谭言正是将王九收入了门下，为二弟子，大弟子则是宋永怀留下的独子宋忠言。时间很快就入夏了，七巧阁大开山门，发起了十年一度的收徒测试。这一年，有两个天赋极佳的弟子惊动了已经闭关三百多年的太长老蒋启功，他们便是后来七巧阁的左右护法周安和赵守。 
　　 
　　太长老蒋启功虽然收了两人为徒，不过他老人家散仙劫又逼近了，平日里负责教导他们的却是谭言。四个年纪相差无几的小男孩很快打成了一片，迅速地成为整个七巧阁的四害。谭言没少跟着他们屁股后面收拾善后，赔尽了礼，操劳地连进阶的时间都没有了。 
　　 
　　时间不经意地流逝，十年匆匆过去了。当年四个满山撒泼的男孩已经长成风流少年，修为也明显比同期的子弟高出了一大截，不过惹祸的本领也跟着越来越强。 
　　 
　　这天是宋永怀的祭日，每年此刻谭言都会一个人带着一堆酒跑到当年和宋永怀一块面壁的十戒崖上喝酒，一喝便是一整天。 
　　 
　　谭言前脚刚出了门，后面边鬼鬼祟祟地跟了四个影子。 
　　 
　　“这样不好吧，师叔要是发现了一定会责罚我们的。”少年周安不无担心的说道，比起其他三个窜天入地的坏蛋来说，他是好孩子，但是却最不受阁内门人见待的。他曾经做过一个非常出格的事情，第一次领用晶石的时候，他既然带了一把杆称，一个碗和一桶水等各种工具去领晶石。仗着自己年幼加上身为太长老的关门弟子之一，他足足在领取处带了一天。一个个地将晶石测量了一遍，直到深夜才美滋滋地抱着二十颗份量足、个头大、灵气足的晶石回去了。 
　　 
　　经此‘一战’，七巧阁上上下下都记住了这个极尽敛财之能，抠门到了极点的周安。 
　　 
　　赵守鄙视地看了一眼周安，嗤了一声道：“再加三个二品灵果。告诉你，我下个月的用度至此已经被你全部搜刮了。”他最是爱凑热闹，而且还喜欢拉着别人一块凑热闹。不过宋忠言是他老大，拳头最硬，王九一肚子又一肚子的坏水，相比较起来只爱财的周安要配合多了。也因此为了满足自己的猎奇心理，他每个月都过的苦哈哈的，吃个灵果都要再三考虑。 
　　 
　　“好，成交。”周安爽快的说道，拿出一块玉筒记录了起来，里面满满的都是赵守欠下的各式债务。 
　　 
　　“赵守，下个月不要向我讨灵果，我不认识你。”宋忠言果断的说道，这损人本是他从小就有。长大之后虽然沉稳了不少，不过嘴上这份‘恶毒’却还是三天两头地冒出来，特别是对待死敌和密友的时候。 
　　 
　　“嘘，你们三个安分一点，别惊闹了师傅。听着，我们这次的目的是为了探索十戒崖的秘密，说不定还能找到师傅他们的心得。到时候大比起来，我们也能够占个好名次。”王九也就是齐玖轻声说道。这些年来，他已经接触了七巧阁的不少秘密。不过七巧阁这么一个屹立了上万年的大派，暗藏的秘密只多不少，而他自然不会觉得太多。 
　　 
　　尽管七巧阁待他不薄，他却始终没有忘记自己身为皇族的任务，更没有忘记身为下一代九王爷的责任。事实上，让他生出愧疚的七巧阁门人只有身边这三个一块长大的伙伴，以及当初将他抱出雪地的谭言。所以，他尽心扮着智囊的角色，做一个好伙伴，好徒儿。他明白，终有一天，自己将会与七巧阁形同陌路。 
　　 
　　四人的修为都不错，平日里四处‘捣乱’都练就了一身隐藏气息的功夫，加上谭言心情不好，也没有多加注意，一路上也被发现。 
　　 
　　前面已经到了三线天梯，越过这三道绝壁天险就是已经成为禁地的十戒崖。待谭言的身影消失之后，宋忠言当前窜了上去，确定并无危险禁制之后传回了神识喊道：“上来吧，没事。” 
　　 
　　四人有惊无险地越过了第三道天险，躲在突出的巨石后面探头探脑地往不远处的十戒崖看去。 
　　 
　　那十戒崖显得十分荒芜，除了一面陡峭的石壁之外，方圆数十丈的空地上还有一块齐人高的石碑，上面刻着老大的十戒崖三个字。悬崖下方倒是郁郁葱葱的，虽然是寒冬，却横出了十数枝红梅。 
　　 
　　齐玖匆匆扫视了一眼之后立即将注意力放在了石壁上，上面刻着密密麻麻的图案和文字，那都是七巧阁前辈们留下的心得。他精神一振，暗暗地用神识一寸一寸地记下石壁上的内容。 
　　 
　　相反，占据最有利位置的宋忠言却将所有心神放在了谭言身上。 
　　 
　　为了祭奠宋永怀，谭言今日特地换了一身素黑的长衫。他站在石碑边，伸出食指一点一点地描绘十戒崖三个字，脸上带着甜蜜又苦涩的回忆。好半响之后，他从储物手镯中拿出了数十坛在石碑面前一字摆开。 
　　 
　　宋忠言好奇地看着谭言的动作。他仅见过两次面的母亲曾告诫他不要和谭言走得太近，言语之间更是对谭言颇有指责。这些话，他自然不会理会。他那母亲是器门东越剑派掌门的女儿，仅有的两次见面除了让他给师傅难堪之外便是挑剔他，将他数落的一无是处。十多年下来，他对母亲这个词早已从期待变成了无所谓，甚至隐约有向厌恶发展的趋势。 
　　 
　　只见谭言翻身跃在了红梅上，伸手折下了几窜火焰般的红梅，微风吹过，暗香浮动。宋忠言呆住了，满眼的只有那素黑的衣，纤白的手，火红的花，一张思念的脸，一个几欲随风飘去的人。他就这么呆呆地看着谭言，心中隐隐地生出了一丝酸楚：“为什么他想的是爹？” 
　　 
　　他被自己这个想法吓了一跳，勉强镇定了下来之后他小声的提议道：“我们回去吧，就让师傅一个人好好呆会。” 
　　 
　　众人虽然扫兴，但是想到谭言此行的目的还是选择了同意宋忠言的提议，悄悄的退去。 
　　 
　　这一年，谭言就着红梅喝了一天的烈酒，下定决心放下心中的纠葛。 
　　 
　　这一年，四小都还不懂得拿得起放得下的人生。 
　　 
　　而这一年，孽缘悄悄的结下，最终导致了无法弥补的隔阂。 
　　 
　　五年过后，修真新秀大比举行了，宋忠言无可厚非地夺得了头衔，齐玖、周安、赵守也都进入了前二十名。七巧阁内上上下下喜气洋洋的一片，门人们搬出珍藏的美酒喝了个痛快。是夜，齐玖趁着空档闯入了七巧阁藏着无数典籍、玉筒的‘七巧阁’，记下了很多东西，只是他不知道每一个进入‘七巧阁’的人都会被其记录下来，尽管他已经做了完全的准备。 
　　 
　　黎明时分他匆匆离开了‘七巧阁’，打算溜回去见谭言等人最后一面，却看到了眼睛已经混乱无神的宋忠言将谭言抱上了床。  
　　 
　　他默默地看了一阵，最后却跳了进去取而代之。一番缠绵过后，他逃走了，带着愧疚回到了齐国。 
　　 
　　他的事，谭言等人竭尽全力压了下来，不过往日明里暗里与几人有过节的人都跳了出来，他们的日子并不好过。但是，连番的明争暗斗让宋忠言、赵守、周安迅速地成长起来，九十年后他们成为了七巧阁的实权者。同样，九十年后，齐玖继承了九王爷的称号，成为了一个并不讨人喜欢的‘傲慢’皇族。 
　　 
　　只是，当初能够闹成一团的五人再也无法回去了，齐玖和宋忠言更是成了见面就打的死对头。 
　　 
　　 
 


第七十二章 巫门始乱（一） 
 
　　 
　　夜风款款地吹过窗台，窗外的花枝害羞地摇晃着皓首，在窗纸上留下了斜眼偷瞄的倩影。屋内，一支红色的嵌香蜡烛闪烁着半寸高的妖青色火焰，暖色的帐子轻轻地捻起了裙角，好奇地踢了踢床头。无辰，那名心中唯有一念的少年，正端坐在床头。他的双唇紧紧地抿着，嘴角涡起了一片漠然，下巴挺的坚硬，一双黝黑的眼睛似乎穿透了重重阻碍直直地看向远方，火焰在他的双瞳中跳动着，高傲而不屈。 
　　 
　　已经是六天了，王芸这个大小姐终于生出了一丝疲惫，没有继续纠缠着他。屋内只有他一个内，更确切地说明面上的。 
　　 
　　噼啪，一声急促的烛火爆响中无辰突然动了，眨眼间已经触到了窗台。然而他投身的动作生生地停了下来，双肩诡异地一抖一缩避过了突然抓来的手，双脚则反身一蹬，身子倒射回床头坐定。 
　　 
　　刺啦一声，窗台下的地面突地又裂开了一道口子。放眼看去，屋内到处都是类似的痕迹，有些地方更是只余下一片新泥。 
　　 
　　这是他今夜第三十五次试图逃离，尽管失败了。 
　　 
　　“不要再做无谓的尝试了，以你的修为根本不可能从这里逃出去。”看上去只有一人的屋内突然冒出了另一个声音。 
　　 
　　哼！ 
　　 
　　无辰冷哼了一声，说道：“逃不逃是我的选择。”尽管知道自己的努力几乎是白费的，但是他坚持，哪怕每次只多坚持半瞬的时间他也愿意去拼搏。 
　　彷佛是博弈一般，屋内的点缀老长一段时间内只有那单薄的烛光。无辰似乎也忘了自己的目的，端坐在床头一动也不动。 
　　 
　　哎??? 
　　 
　　一声轻叹缓缓地响起，“无辰，如果换个时间换个地点，我绝对会尽十二分的努力收你为徒。以你的心性、资质问鼎双子星绝对只是时间的问题。只可惜???”匠奴突地淡出了身形，走到无辰跟前不无遗憾的说道，脸上不再是一层不变的木然严肃。 
　　 
　　天才他见多了，但是像无辰这么纯粹的天才他却第一次遇到。是的，匠奴在心里肯定道，无辰的天才只能用纯粹来形容。这些天下来，药王谷的王芸用了各种方式去诱惑无辰，无论是权势地位、天材地宝、绝世功法还是暖香美色，无辰都不为所动。更难得的是无辰的不做作、不虚妄，六天下来他逃了上千次，但是却不屑向对他低三下四讨好的王芸妥协以便赢得信任之后从容离去。 
　　 
　　“即便那样，你也不可能是我的师傅。”无辰冷冷的回道。 
　　 
　　“难得你会搭理别人的话。”匠奴来了兴致干脆坐在无辰身边问道：“其实我很好奇是谁把你教导成这样的。你仅有的几次问话都很有技巧，套到了不少信息，显然对人情应对知道几分。你明明绝对聪明又生得一副好相貌，为什么不多加利用？你是遵循你师傅的教导？还是你本性如此，不忍心？” 
　　无辰皱着眉头看了眼和白日分外不同的匠奴，心里暗想：这人是白痴吗？随即收回了目光继续看向远方，再也没有搭理匠奴的半分意思。 
　　 
　　也难怪无辰会觉得匠奴白痴，无辰不是齐子誉，他做事全凭一心。他那有是非对错恩怨分明的概念，没有对王芸耍心机，不过是觉得后续肯定有一堆麻烦，而且子誉知道肯定会不高兴的。他是希望能够早日回到齐子誉身边，但是他最希望的是齐子誉同他一道回药谷。直觉告诉他，人情世故什么的只会让这个愿望离他越来越远，他自然对此反感，更不用说跟王芸委蛇了。 
　　 
　　无辰的态度却浇不灭匠奴的兴致。 
　　 
　　他顿了顿又说道：“无辰，你难道不好奇我的情况吗？今晚王芸那丫头不在这里，你就不想从我这边打个缺口吗？兴许我一个高兴就配合一下，把你放了。”匠奴对无辰是越发地中意起来，此刻也便不遗余力地试探着，最后一句更是用神识直接刻进无辰的脑海。 
　　 
　　“你自己尚且受制于药王谷，何必乱许诺于我！”无辰冷声说道，他长身立起，走到蜡烛跟前，伸出指甲挑了挑软到的烛心，缓声说道：“你现在与这根蜡烛有何区别？看似可以给我希望，燃的不过是自身的躯罢了，甚至于这份光热还是掌控别人手中的！” 
　　 
　　匠奴嗖地一身站了起来，脸色微微一变，随即哈哈大笑起来：“无辰啊无辰，你又让我惊喜了一次。现在无论如何，我都想收你为徒了！” 
　　 
　　无辰闻言猛地伸手一掐灭了摇晃的烛火，脚下却猛地一顿，眼看着整个身子就要沉入地里，一只手猛地插了进去，按住无辰的肩膀将他提了出来。 
　　 
　　“你小子看起来也不是那么老实。”匠奴怒声说道，他恼无辰雪上加霜又伺机而逃，手中暗劲加了几分，黑暗中立时响起了咯吱的骨脆响。他另一只手往蜡烛上一抹，屋内顿时又亮了起来。 
　　 
　　无辰冷冷地看着匠奴，一字一顿的说道：“你不配做我的师傅！” 
　　 
　　匠奴脸上的怒气又增了几分，只是手下的暗劲却慢慢地收了回来，最后颓然地放开了无辰说道：“你说的都没有错。”说着他脸上露出了一丝悲伤，背过了身子。 
　　 
　　“不过，无辰我是真心实意地想收你为徒的，只要你能习得我的八成阵法，药王谷的老本营你都可以来去自如。”他此刻虽然只是匠奴，然而数百年前却是阵门中的一代邪师，其修行的阵系最是要求心智聪明、心性坚韧的弟子。数百年来，他因受制于药王谷，暗中没少留意可造之材，对无辰那是百分之百满意的。 
　　 
　　匠奴话中故意留了漏洞，正等着无辰来问。然而无辰却转身走回床头坐定，没有半点究根的意思。 
　　 
　　匠奴等了好一会儿，见无辰还是没有任何询问的意向不由叹了口气，正待说话时，他猛地停了下来，抬眼看了下房外，忽地隐去了身形。 
　　 
　　片刻之后，房外传来了一阵脚步声，须臾之间已经到了门前。 
　　 
　　叩叩叩。 
　　 
　　来人敲了几下房门，不待无辰应答已经吱呀一声地推开了房门，闪身入内，反手一把将门关上。看到端坐在床头的无辰，他脸上顿时露出了一个熟络的笑容说道：“无辰，我来给你传个消息了。” 
　　 
　　无辰看了一眼来人，却是三日前在庭院里扮猪的王立药。他对此人的影响并不是很深，唯一记得的是王立药挨打时一双滴溜溜的眼睛。 
　　 
　　“不是什么好东西。”无辰暗暗评断道，也不询问对方的来意。 
　　 
　　王立药倒无半分来客的自觉，径直走到桌边挑了个靠近床头的位置坐下。末了，伸手一翻拿出了一个青色的瓷瓶放在桌上大声说道：“匠奴，今晚一事您就当做没看见吧。我这里有一颗千丝丹，想来这笔交易对您来说是没有任何损失的。” 
　　 
　　“好。”匠奴空乏的声音响了起来，话音未落，桌面上的瓷瓶一晃已经消失了。 
　　 
　　王立药显然对这个结果十分满意，他笑着点了点头说道：“其实我这里还有千丝丹的丹方，如果您愿意替我做几件事情，这丹方晚辈愿意双手奉上。”他似乎忘了自己一开始的目的，专心地拉拢起匠奴来。 
　　 
　　“哼！从一个火坑跳进另一个火坑吗？没兴趣！这笔交易你自己留着吧！”匠奴嗤笑一声说道。 
　　 
　　“是吗？可惜了。”王立药口中虽然说着可惜，脸上却笑呵呵的没有半分相应的情绪，他转过头看向无辰，认真地打量了几遍之后说道：“无辰，我知道齐子誉的所有现状。” 
　　 
　　突地，无辰眼中寒光爆射，他猛地提拳往空中接连暴击了几下。那里，空气猛地一扭，三束灰黑的气息已经被他击碎。 
　　 
　　王立药身形一震，眼中闪过一丝疑惑，不过转眼便沉了下去。他飞快地拿出一个白色的瓷瓶，倒出两粒药丸丢进了嘴中，直接吞了下去。做完一切之后，他啪啪啪地鼓起了掌，笑道：“果然如此！”说着一个突刺，单手带着一股寒风劈向无辰，那寒气凝成一线，所过之处留下了一片厚厚的白霜。 
　　 
　　无辰见他笑得突兀，心中早有准备。见王立药暴起袭来，身子猛地往后一仰，体内转旋劲一缩一引，双手斜上一拍九重劲浪层层迭起，直直地印上那白霜寒掌。 
　　 
　　辅一接触，一股侵魂噬骨的寒气便贴着掌面席卷而上，无辰脸色一变，体内转旋劲更是瞬间狂转九周天向侵蚀的寒气逆袭而去。 
　　 
　　咦？ 
　　 
　　王立药低呼一声，他只感觉到无辰逆袭而来的气劲一重强过一重，一重又比一重刁钻，速度也越来越快，每一重气劲侵入体之后又化成了九重旋转绞割。更可怕的是，身上的巫力一遇上九重气劲，就犹如朽木一般不堪一击。而另一边，匠奴见王立药突刺伤人，伸手一个玄锁阵往王立药罩了过去。 
　　 
　　王立药哪敢硬抗两人，就着无辰的气劲爆退了开去哈哈笑道：“别紧张，别紧张。我只不过试探一下无辰罢了，别无恶意。”他不经意地曲了曲手指，那里正生疼的厉害。 
　　 
　　“你不是王立药。”无辰跳下了床，警惕地看着一幅哥两好的王立药。 
　　 
　　王立药笑容一敛说道：“我是不是王立药这并不重要，重要的是我可以帮你。只要你愿意将所学功法给我大体描述一下即可。”他深深地看着无辰，眼睛流波转动，“怎么样？很划算的交易。只是描述一下，你就可以得到齐子誉的所有消息。” 
　　 
　　“收起你的把戏，我以为我不知道你是罗墨吗？”无辰直截了当的说道，罗墨的味道、气息乃至更多他都记得清清楚楚，尽管这个王立药身上只有淡淡的痕迹，但这并不妨碍他的判断。 
　　 
　　啪啪啪。 
　　 
　　王立药再次鼓起来掌，他摇头晃脑的道：“无辰、齐子誉！你们两个果然是异数。”他露出了一个诡异的笑容，随即反身箭射而去。 
　　 
　　匠奴待要拦截却被无辰一把拉住：“让他走吧，拦下了也无用。”他顿了一下，露出了思索的神色：“他是王立药但也不是王立药。” 
　　 
　　匠奴听了大奇：“你的意思是王立药被人夺舍了？为什么我没看出来？” 
　　“不是夺舍，他还是王立药。”他知道那灰黑气息便是罗墨，真正的罗墨并没有出现，但是却不知道如何解释才好。 
　　 
　　匠奴看无辰一脸为难的样子也没继续追问下去，只是盯着王立药远去的方向沉思了起来：罗墨是谁？为什么他对我的事情一清二楚，甚至还有千丝丹的丹方！为什么他会说无辰是个异数？难道？??? 
　　 
　　“无辰，方才的话你也听到了。我确实受制于药王谷，每月都需要千丝丹。不过我还是可以帮你的，只要机会一到，我会助你脱身的，只是劳烦你脱身之后帮我多留意一下罗墨。” 
　　 
　　无辰沉思了片刻说道：“好。”直觉告诉他罗墨往后定然跟他和子誉还有不少交集，稳挣不赔的买卖他还是愿意做的。 
　　 
　　花开两朵各表一枝。 
　　 
　　王立药抽身离去之后来到了当日与罗墨相见的地方，罗墨见他到来，伸手往他身上一抹，王立药的身子立即一震，一束浓郁的黑灰气息被罗墨抽了出来，随后，罗墨翻开了王立药的手掌，从指缝间捻走了一根发丝。 
　　 
　　“异数。”他低声嗤道，随即他伸手喂了王立药一粒丹药。 
　　 
　　王立药眨了眨眼睛，看到罗墨时立即跪倒在地呼道：“恩人。”他浑身颤抖着显然在忍受巨大的痛楚。 
　　“你要你办的第一件事情你做得很好。”他抛出了一个黑色的瓷瓶说道：“立即服下，不仅可以平复你的伤势还能助你更上一层。” 
　　 
　　王立药贪婪地将舌头卷进瓶口吸走了最后一丝残液，发出了满足的呼声，全身上下再一次被黑灰的浓雾所罩。 
　　 
　　 
 


第七十三章 巫门始乱（二） 
 
　　“小师弟，我们已经在这里转了大半天了，也不见你认真打探过什么，我们到底出来干什么的啊？”赵守无聊地抢过一个孩子的风车吹了几口气，见孩童双眼泛红连忙又塞了回去，嘿嘿赔笑了两声。 
　　 
　　被强迫在床修养了三天，他的骨头都快生锈了。这不，今天一大早便趁着周安准备膳食的时候死皮赖脸的跟着齐子誉溜了出来。只是没想到半天过去了，就陪着齐子誉在城东瞎转悠，什么事都没发生。 
　　 
　　齐子誉闻言不由暗暗叹了口气，回过头对逗小孩的赵守说道：“赵师哥，要不你先回去吧。你身体还未完全康复，周师哥现在肯定急疯了。” 
　　 
　　赵守脸上一白，随即呸呸呸地往地上吐了几口口水，哭哈着脸说道：“别提你周师哥行吗？这三天我吃灵果都要吃吐了。”三天来他吃下的灵果足足有以前总和的五六倍，补充的灵气都要将他撑爆了，但是周安却说他欠补???天知道，本来他之前最大的梦想是吃灵果吃到饱，现在他最大的梦想是远离灵果一万里。 
　　 
　　他将脸凑到齐子誉跟前，指着脸上被灵气涨出的两块红晕说道：“你看看，都被灵气撑出淤血了，我容易吗我？” 
　　 
　　齐子誉镇定地将赵守的大脸往边上推了推说道：“赵师哥我知道你气血旺盛，不必跟我特意解释可以的。”有这么一个精力旺盛的人跟在边上，他很无奈，这个时候他分外想念贴心的无辰。正待再劝，忽然远处传来一阵急促的马蹄声，转瞬间已经到了咫尺之处，齐子誉连忙俯身抱起地上的吹风车的孩童，往旁跃了开去。 
　　 
　　一匹黑色的角风马如同旋风一般从旁刮过，引起了一阵骚乱。齐子誉放下受惊的孩童，盯着角风马上的少年，不由眯起了眼睛。 
　　 
　　“竟然是三品！三品的角风马可不多啊。也不知道谁家子弟，能够有这么一匹好马！”赵守眼馋地看着远去的角风马，赞叹道。 
　　 
　　“他叫刘良玉，听说是镇北将军家的公子。”齐子誉收回目光解说道。 
　　 
　　赵守嘿嘿一笑，半个身子搭在齐子誉身上坏笑道：“小师弟，没想到你这么好事。莫非是在这半天的转悠中听到了什么闲言碎语？” 
　　 
　　“刚到绥阳的时候我碰见过他，当时无辰跟他还打了一场。听旁人的口气对镇北将军倒是敬重的很，所以对这个飞扬跋扈的刘良玉有些好奇。”齐子誉知道赵守好事，也不反驳他的言论，陈述事实了事。 
　　 
　　“要不要去刘将军府上看看？”突然齐玖的声音从后面冒了出来。 
　　 
　　两人齐齐回头一看，只见齐玖穿着金色滚边长衫，胸前绣着对称的云鹤起舞，腰上是一条白玉环带. 
　　 
　　“我刚下朝，发现你们就过来看看。子誉，有什么新的发现吗？” 
　　 
　　齐子誉摇了摇头道：“气息越来越混乱了，绥阳城已经完全被影响了，想找出根源不是一天两天的事情。” 
　　 
　　齐玖不由叹了口气，神色颇为失望，时间拖得越久对绥阳城越是不利，他想到了之前皇帝给他看的玉佩，其上的龙纹只有龙爪处被血丝覆盖着，齐家此番实在是危险重重。 
　　 
　　血丝龙纹玉佩里藏着齐家不可告人的秘密，齐家能够在短短五千年的时间站稳脚跟与这个秘密不无关联。否则单凭凡世势力，如何能在六门强势下闯出一番作为。 
　　 
　　“不过异象倒是有所发现，就是不知道与巫门有没有关系。” 
　　 
　　“我之前从将军府前经过时，觉得那里的布局十分微妙，隐约成L龙之象。绥阳城的气息现在如此混乱，气息能够成像的地方只有几处地方，镇北将军府就是其中一处。”齐子誉解释道，见两人有些疑惑又道：“皇宫是一国中心，成兴龙像。国学院乃万民所愿有七彩灵光。这两处成像无可厚非，但是镇北将军府却成L龙之象，最重要的是这条L龙不是护龙。”说着他看了一眼齐玖。 
　　 
　　“走，去镇北将军府。”齐玖的语气重了一份，眼睛暗了暗似乎想起了什么。 
　　 
　　正要离去，齐子誉的衣摆被那个吹风车的孩童死死的拽住，孩童冲齐子誉招了招手示意齐子誉蹲下。他神神秘秘地凑到齐子誉耳边说道：“小哥哥，我告诉你一个秘密哦。我家院子里有一口井，每天那里都会飘出一朵黑色的花，可漂亮了。爹爹说做人要知恩图报，你刚才救了我，我只告诉你一个人哦。” 
　　齐子誉一听心中一动说道：“小弟弟，你家在那啊？” 
　　 
　　这时从一边抢出了一个妇人，一把将孩童抱起朝三人赔笑到：“没有的事，没有的事。小孩子好玩，成天胡思乱想，让大人们见笑。”说着三步并着两步走的冲进了人群。 
　　 
　　齐玖看着那妇人张皇的背影露出了一丝冷笑，天底下那有那么巧的事情，转瞬间他已经传出了好几道神念，明德王府底下的暗探神不知鬼不觉地跟了几个过去。 
　　 
　　齐子誉也盯着那妇人，除了时机、举止异常之外他看不出任何不妥之处。但是黑花???齐子誉脸色不由严肃了起来。《星官年纪.邪物》中有过类似的记载：井者，地气之穴。黑花乃一地死气过盛所凝。井冒黑花，绝死之象。 
　　 
　　“走吧，走吧。我们先去镇北将军府看看再说。”赵守笑着打破了两人的沉思。 
　　 
　　齐子誉恩了一声，示意齐玖先行。片刻之后三人已经来到一条比之前宽敞一倍有余的马路上，路上的行人却少了不少，两边都是高门宅院，气势非凡。 
　　 
　　齐玖轻车熟路地带着两人来到其中一个宅院门前，守门的侍卫见状连忙上来行了个礼，其中一人急匆匆地往里传讯去了。 
　　 
　　不一会儿，一个身穿玄铁重甲的络腮汉子大笑着走了出来，远远地便张开手臂道：“哈哈，不知九王爷大驾光临，实在有失远迎，有失远迎啊。”说着已经热情地抱住齐玖，重重了拍了几下。 
　　 
　　“呵呵，刘将军说笑了。我就是带子誉过来看看前辈。”他挣脱了络腮汉子的熊抱，指了指齐子誉说道：“子誉，快见过你刘叔叔。刘家是齐国的开国功臣，世代都有封侯拜相的功勋。刘洪涛，刘将军更是亲自带兵平定了西北的叛乱。刘将军，子誉是皇上遗落在外的血脉，近日刚寻回来。” 
　　 
　　没有想到齐玖会拿他当做借口，直接道破了他的身世，无奈之下齐子誉只得上前行了一个礼。 
　　 
　　络腮汉子连忙上前给了齐子誉一个熊抱，或者说是熊提更为合适。同样重重地拍了几下之后他双手按住齐子誉的肩膀左瞅瞅右瞧瞧的大声说道：“不错，不错。钟灵毓秀啊，比我家那混小子强多了。” 
　　 
　　好不容易这刘将军的热情才散去一些，齐子誉马上退后了几步与对方拉开了距离，心中暗想：“这人面相看去好生熟悉。是了，以前秦将军和程将军便是类似的面相。一身杀气，却有不失正气。照理说，将军府中即便呈现L龙之象也应该是护龙才是。” 
　　 
　　刚进入将军府，迎面而来的却是一片桑树，看那翻开的新土似乎刚种下不久。齐子誉不由留了分心，往四周看了一圈。 
　　 
　　初一看上去，将军府是三层院落，一层高过一层，周边则是围合的白色院墙，所过之处，只有一条供四匹角风马并排进行的石路，其余空地处都栽满了桑树。 
　　 
　　这些桑树都经过了细心的裁剪，或是人像或是兽像，有些手握兵器，有些驾驭战车，连绵开去彷佛一个巨大的战场。微风吹动，整个战场彷佛活了过来，隐约间似乎还听到了萧杀之音，不过空气里却是层层树香，让人迷醉。 
　　 
　　彷佛只是走了几步，又彷佛流连了数载，众人跨过了第一层院落，迎面而来的是一个门前八柱开立的大厅，背着阳光在地上投下了重重的阴影。 
　　 
　　进入大堂之后，厅堂两边的盆栽竟然也是桑树，光花盆便有半人高的样子。两个青衣丫鬟正拿着水壶给桑树浇水。刘洪涛挥了一下手，丫鬟们立即立即低下了头缓缓退出了门外，末了缓缓地关上了门。 
　　 
　　“坐，坐，坐。”刘洪涛笑着牵起齐子誉的手引导次位上坐下，同时伸手往边上的桌子一抹，桌面上立即出现了一杯灵茶和一盘灵果。“来我府上，千万不要客气。有什么想吃、想喝的尽管开口。”他笑着拍了拍齐子誉的肩膀，转身给齐玖和赵守也弄了一份灵茶、灵果，之后才走到主位上坐了下来。 
　　 
　　看起来倒是个好客的主，齐子誉暗暗评价，不动声色地又打量了一遍厅堂。 
　　 
　　“将军看起来很喜欢桑树啊。” 
　　 
　　“哈哈，桑树能养蚕，还能结出桑葚，是好树啊。先前在外打战，被困了一个多月，靠着这桑树撑了过来。打那以后便喜欢上这桑树。今天小皇子得留下来吃个饭才是，我府里的桑宴在齐国来说堪称一绝啊。”刘洪涛大声笑道，脸上的络腮胡子一抖一抖的，“九王爷和赵师弟有空的话也留下来尝尝吧。” 
　　 
　　齐玖哗啦一声打开了他那把不知什么时候摸出来的折扇，正要回答，却被齐子誉抢先打断：“不敢劳烦将军，我有要事在身，不敢多加逗留。” 
　　 
　　一句话出乎了众人所料。 
　　 
　　齐玖偷偷地递给了齐子誉一个不认同的眼神，作为皇家一脉，如此无礼地拒绝镇北将军的宴会是非常不明智的。 
　　 
　　齐子誉回递了一个稍安勿躁的眼神。 
　　 
　　“既然如此，那么小皇子改日有空的时候再来吧，请吧。”刘洪涛当即黑下了脸，刷地站了起来，挥手撵客了。 
　　 
　　齐子誉也站了起来，施了一个礼道：“将军此言差矣，我确实有事在身，不过走之前我有一句话要对将军说。” 
　　 
　　刘洪涛一听仰天大笑起来：“莫非小皇子此番前来是特地来教训本将军的吗？” 
　　 
　　“桑树为鬼，将军终日与鬼为伍，以食鬼为日，更是将开明宅院逆转成鬼宅，转护龙为逆龙。将军，我看你未失正气，为何如此糊涂？”齐子誉每说一句就往刘洪涛逼近一寸，待最后一个字吐出的时候双手猛地一颤，一片银针瞬间将刘洪涛锁在了原地。 
　　 
　　刘洪涛那里想到齐子誉会突然发难，当下频频催动体内魂器，对齐子誉怒目相视。 
　　 
　　齐子誉一得手，连忙回过头喊道：“三十瞬时间，你们赶紧帮我锁住他的原核。” 
　　 
　　齐玖和赵守哪敢怠慢，连忙上前使出了浑身解数锁住了刘洪涛的原核，之后又布下重重禁制方才问道：“子誉，你这是做什么？就算将军府有问题，这样做也是打草惊蛇啊！” 
　　 
　　齐子誉也挥手布下了几重禁制方才开口，语气颇为无奈：“如果我不怎么做，那么我们就会死在这里。” 
　　 
　　“什么？”赵守惊叫道，满脸的不可思议：“怎么可能？来将军府是我们临时起意的，这一路上来也没见什么机关阵法，更不用说暗地埋伏了！这刘将军我也知道一二，也只不过是蓝级的修为，有我跟齐玖在根本任何问题。子誉，你究竟发现了什么，干脆说出来吧。” 
　　 
　　“不错。”一边的齐玖接话道，口气也有些无奈：“你这么突然发难，事后会非常麻烦的。” 
　　 
　　“你们一人一句尽抢断我开口的机会，解释我自然会给你们，不过先请两位帮忙将这大堂内的桑树全部打碎！” 
　　 
　　两人虽然满腹疑问，还是照做了。 
　　 
　　哐啷！ 
　　 
　　赵守率先打破了就近的一棵桑树盆栽，随即发出了一声惊呼。半人高的花盆里居然藏着一俱孩童的白骨！齐玖和赵守面面相视，下手也加快的几分，砰砰砰的，顷刻间已经将大厅内七七四十九盆的桑树悉数打破。 
　　 
　　“好一个镇北将军，早知道你手中沾黑，却没想到！”齐玖回身死死地盯住被锁住的刘洪涛厉声说道。 
　　 
　　“九爷事情稍后再说，你先到门外看看情况。如果可以的话，将将军府上下都控制住是最好不过了。”齐子誉蹲在一具白骨皱着眉头说道，他的双手正急速的变换着，一丝丝星力将白骨从桑树的须根中抽了出来。说也奇怪，白骨离开桑树之后，方才还郁郁葱葱的桑树立即干枯了起来，瞬间已经变成了一颗死得不能再死的死木。 
　　 
　　那厢齐玖已经打开了厅门，当头一片杀气袭来，他当即一挥扇子护住身前。放眼看去那里还有来时的石路，入眼都是各式各样的桑树，看那阵势已经将整个大厅围了起来。 
　　 
　　齐玖试探着迈出一步，瞬时一阵狂风卷过，无数肉眼不可见的气劲向齐玖卷了过去，宽片柔弱的桑叶此时化身为神兵利器，当前的八根立柱瞬时被击了个粉碎。 
　　 
　　齐玖见状轻喝一声，手中折扇一个旋转，扇尾处顿时飞了出二十五颗蓝中带紫的丹药，丹药离扇之后便化成了一片粉末。哄的一声，粉末炸了开来，翻滚的怒火将袭来的气劲、桑叶、残枝倒卷了回去。 
　　 
　　他又上前跨了一步，打算趁势追击却被抢上来的齐子誉一把往后拽开，砰地关上了厅门。 
　　 
　　“蛮力是撼动不了外面的阵法的。”齐子誉回过身解释道，小脸一片凝重：“没想到将军府的动作这么快，整个将军府现在恐怕只剩下这里几个人了。” 
　　 
　　齐玖当即尝试着往外传讯，然而试了好几种方法都是无功而返。 
　　 
　　“不用试了，其余该试的我都试过了，这次我们算是栽了。”赵守走了上来，忿忿地说道，向来只有他给旁人下套的份，最近他却老被他人下套。实在背运的很。



第七十四章 巫门始乱（三） 
 
　　齐玖的脸色明暗不定的变换着，最后他咬了咬牙翻手拿出一个透明的水晶瓶，里面装满了血红色的液体，在水晶的折射光下隐隐发光，如同血玛瑙一般，分外迷人。接着他又翻手拿出了一块通体莹白的玉佩，细细一看，玉佩上雕刻着一头张牙舞爪的飞龙。 
　　 
　　他小心地揭开的瓶盖，外玉佩上滴了两滴血红色的液体。 
　　 
　　咦？ 
　　 
　　齐子誉轻呼一声，瞬间滑步来到齐玖身边，劈手夺过了水晶瓶，深深一吸。他的脸色顿时一寒，眼睛刷地一下盯住齐玖厉声喝道：“你们竟然敢伤他！” 
　　 
　　这时齐玖手中的玉佩猛地爆出了一片红光，红光刷过，里面竟然夹着数道神念！ 
　　 
　　“九弟，将军府凭空消失了，你有什么消息？” 
　　“九弟，已经一天了。你是不是被困住了？” 
　　“九弟，三天了，你不会将龙纹玉佩给忘了吧。尽快回信，情势已经变得十分糟糕。” 
　　 
　　短短的三句话却让齐子誉和齐玖都怔住了，好一会儿，两人才回过神来互看了一眼，皆从对方眼中看到了惊诧。 
　　 
　　“把龙纹水晶瓶先给我，我回给信给他们。”齐玖率先打破了僵局，伸手说道。 
　　 
　　齐子誉默默地将水晶瓶递了过去沉声说道：“你欠我一个解释。” 
　　齐玖又往龙纹玉佩滴了三滴血红色的液体，同时发出了几道神念凝了进去。两者进入龙纹玉佩之后迅速顺着龙纹流转了起来，最后消失得无影无踪。 
　　 
　　“咦？这是什么传讯方法？竟然能够奏效！”赵守凑了上来，惊奇的叫道。 
　　 
　　“我们皇族的秘法而已，不足为外人所道。赵守，我知道你心中恼我，不过我还是希望你能够替我守住这个秘密。”齐玖闷声说道，如非事出无奈他又如何愿意将这一秘法暴露出去。 
　　 
　　赵守点了点头，应了声会的。 
　　 
　　估摸了一下时间，齐玖又往玉佩滴了两滴血红色液体。很快，又有两道神念滑过。 
　　 
　　“我会联系他们的，不要轻举妄动，等。” 
　　 
　　“照顾好齐子誉，书儿很担心他。” 
　　 
　　齐玖顿时长舒了一口气，小心地将水晶瓶和玉佩收了起来，避开了齐子誉审视的目光低声说道：“子誉，等事了之后我会给你解释的。你要有心理准备，要带走柳书，单凭你现在的实力与势力是不可能的。” 
　　 
　　“好！”齐玖的话并不中听，但齐子誉却一口应了下来：“我对齐家虽然说不上亲近，但是还是有一分敬重。九爷，不要让我失望。” 
　　 
　　齐玖闻言神色复杂的点了点头，岔开了话题：“方才你也感应到了，我们已经跟着整个将军府消失了三天。这着实诡异的紧，当下之急是先离开将军府，弄不好巫门的事情就要耽误了。” 
　　 
　　“要不我们审问一下刘洪涛？”赵守在一旁提议道。 
　　 
　　“没用的，刘将军的浑身正气不是向着齐国的。”齐子誉看了一眼刘洪涛说道：“一开始的时候我也被他的面相所惑，不过看到这个厅堂之后我便明白了。他的正邪，他的对错，他的信念与你我，与齐国完全是背道而驰的。一身反骨却又满身正气，他对他所效忠的势力忠心不二，已经达到了信仰的地步。审问是审问不出什么来的。” 
　　 
　　“那我们怎么办？”赵守急了，他已经可以看到周安的怒火，当下顿时浑身一颤。 
　　 
　　“别忘了，我是个星官。”齐子誉眼中冒出了一团精光，对方已经布下了奇阵，他自然好好反击。“可还记得之前所看到了桑树？当时一阵风吹过，树香特别浓郁，那个时候我们便开始着道了。” 
　　 
　　“我当时只觉得那些桑树特别生动，百看不厌。”齐玖回想道。 
　　 
　　“不错，我当时也正是这个感觉。现在想来那些桑树每棵都系着人命，刘洪涛身为镇北将军，常有带兵，或许那些战死的士兵便在那里。凡人的魂魄中，历经沙场的士兵是最受某些修行者喜爱的。生死忠勇、临阵倒戈、泣血思乡！这些兵魂混着桑树的奇香欺骗了我们的感官，不知不觉地让我们陷入了幻境。“ 
　　 
　　“看似一段不长的路，但是我们却在里面走了整整三天！”说道后面齐子誉一步一句地走到刘洪涛身边，伸手拔去了他哑穴上的银针问道：“不知晚辈是否猜对了。” 
　　 
　　刘洪涛讶异地看着齐子誉，试着咳了几声说道：“不错！不愧是月魂使再三强调过的异数！月魂使有一句话要我转达给你‘如拜入巫门，巫门愿许你副门主一位，他日成功之后，你为九州共主！’。” 
　　 
　　他一语道出了巫门，最初的惊讶过后神情更是一片坦荡，浑身正气与周围四十九俱白骨形成了鲜明的对比。 
　　 
　　“巫门，子誉！”齐玖急切地叫道：“绥阳城的大阵，莫非这里就是其中一处根基？” 
　　 
　　齐子誉摇了摇头说道：“这倒不是，将军府这里由皇宫的九龙压着，阵基落在这里定然会变成弑龙之象而不是隐龙之象了。我前两日也都有望气，当时并没有发现这将军府上有逆龙之象。”他走到一具白骨边上，双手练练闪动地将白骨从根系中抽了出来。 
　　 
　　“九爷可否记得入门时看到的那一片桑树，那些桑树是新栽的，是启动整个大阵的钥匙。转护龙为逆龙也就是今天的事情，联系到刘将军所说的异数，看来对方已经注意到我了。当时那个孩童和妇人时机、举止如此异常恐怕是得了将军府的好处在我们面前演一场戏，以便将我们引到将军府来。只是我们却自己送上门了。”他一边说着，手下动作却丝毫不含糊，片刻间已经抽出了二十多具白骨。刘洪涛眼中不由闪过了张皇的神色。 
　　 
　　赵守见齐子誉弄的辛苦，也蹲了下来凝出丹气去抽那白骨。 
　　 
　　哗啦！ 
　　 
　　赵守手边的桑树猛地拔高了几寸，那白骨死死地黏住他的手掌，浑身丹气如同白开水一样被抽了过去。齐子誉见状连忙闪身来到赵守身边，凝星力于手将赵守震了下来。  
　　 
　　“小师弟???”赵守脸色一红，喃喃说道。他本意帮忙，但是只要遇上齐子誉，十有八九却是帮上了倒忙。自己也是成名丹师，说出去颜面无存啊。 
　　 
　　“赵师哥，寻常灵气对这些桑树来说乃是大补。你帮我将那些死木集中起来，待会我自有用处。”齐子誉有些哭笑不得的说道，他都开始怀疑赵守天生跟巫门犯冲了，事情只要跟巫门沾上个边，赵守肯定倒霉。想到这里，齐子誉心中不由一动，对赵守露出了一个意味不明的笑容。 
　　 
　　赵守浑身一寒，当日齐子誉针扎齐玖和宋忠言的情形在脑海中一闪而过，他悄悄地往后挪了挪，小心翼翼地问道：“小师弟？” 
　　“赵师哥，今后说不定要多劳烦你了。”丢下这么一句，齐子誉又转身忙活起其它白骨来。 
　　 
　　赵守不由求助地看向齐玖，齐玖丢给他一个自求多福的眼神。方才那么一瞬间他也想起了当日的情形，心中暗道：皇兄，你这个小皇子可不简单。不仅手段其妙、见识多广，更重要的是心思缜密。他想起方才齐子誉质问的气势，让他只能避其锋芒！ 
　　 
　　又过了一会，齐子誉已经将四十九具白骨尽数抽出，当最后一具白骨离开桑树时，卡啦！一道闪电猛地撕破长空直直地击中了大堂，一时间木屑横飞，火花四起，大堂的屋顶被劈开了一个五尺见方大小的巨洞！缺口处，雷火正噼里啪啦地蔓延了开去。 
　　 
　　轰隆！ 
　　 
　　迟来的巨响震地周边的窗户哗啦啦地一阵乱响，门外的桑树显然骚动了起来，一股阴风围着大堂呼呼地旋转起来，桑叶砰砰地击打在墙体上，犹如无数只手在推打一般，中间更是夹着着诸多凄惨的嚎叫。 
　　 
　　“齐子誉！快快住手！我们巫门此番只是想拖住你，并不想取你性命！你如此蛮横地破阵，只会引来十万阴兵的反扑，命丧于此！”刘洪涛大声呼道，神色极为焦急。月魂使的命令他哪敢违背半分，此次齐子誉要是死他恐怕也会万劫不复永世不得超生！ 
　　 
　　齐子誉的神色却十分镇定，眼睛一眨不眨地盯着洞外的天色。只见那苍穹之处风云变幻，正上空，一条卷云长龙翻滚腾挪着，电光闪闪。远处，另有九条长龙卷云向将军府上空扑了过来，看那架势正是要灭了将军府上的逆龙。 
　　 
　　这番天变异象引起了无数人的注意，罗墨便是其中一个，在他身后还有一个黑衣人。 
　　 
　　“竟然能在这么短的时间内破邪童阵引逆龙反击，借此引起齐皇九龙之怒，破出将军府只是时间问题！有损本门的计划。月魂使，此人留不得！”黑衣人口气森森的说道。 
　　 
　　罗墨冷哼一声：“留不留得用不着你来教导本使，况且就这番水平就能让你心神不定，暗魂看来应该送你去九幽之地好好锻炼才是。” 
　　 
　　黑衣的暗魂浑身一震，厉声说道：“月魂使，你敢越矩行门主之职？别忘了，你还弄丢了本门圣盒，别太过放肆了！” 
　　 
　　罗墨回过头冷笑一声道：“暗魂，九幽之地你是去定了。绥阳城事了之后自己去请命，否则别怪我抽了你的魂魄！”说着双眼如刀死死地盯着暗魂，那暗魂只觉得浑身气劲一泄，险些跪倒在地上，当即出了一身的冷汗，反驳的话却再也说不出口了。 
　　 
　　罗墨满意地转过身看向将军府，喃喃说道：“齐子誉，把你的能耐地使出来吧。借齐皇龙气破阵恐怕只会适得其反！” 
　　 
　　天色愈来愈暗，几阵狂风过后，天空竟然下起了瓢泼大雨，堂外的扑打声也越来越急，那些困在桑树里的阴兵彷佛随时都会扑进来一般。 
　　 
　　齐玖和赵守互看了一眼，齐齐将齐子誉护在中心，各自在手中凝出了丹药。 
　　 
　　齐子誉仍然死死的盯住天空，他在等！ 
　　 
　　几天的观察下来，让他发现一个非常有趣的事情。那就是绥阳城的地势是三面环山，东有皇家龙气，北有国学院修者灵气，西有六门、九星楼等驻地，唯有南面是平民百姓凡世气息加上南城外又是一片空旷，这样的格局会带来一个非常微妙的变幻。每天下午未时四刻（即下午两点），太华气息一敛，四方气息会激荡交融，即便现下绥阳城气息已乱，这样的交融还是每天都会按时上演。 
　　 
　　齐子誉等的便是这么一刻。东西南北四气交汇之时，绥阳城原由的气脉会破出混乱重现一刻，尽管很微弱，但已经足够了。之前进入大堂的时候他注意到了地上的投影，离未时四刻还剩下三刻左右的时间，一番变故下来，也差不多到那个时间点了。 
　　 
　　正想着，空中缠斗的十条卷云长龙忽然停了下来，瓢泼的大雨也渐渐细了起来。 
　　 
　　齐子誉脚下一顿，平地跃起冲出了大堂，站在屋顶上。 
　　 
　　“我跟上去，你看着刘洪涛。”齐玖匆忙说道，随即也闪身来到了屋顶。只见齐子誉朝天高高扬起了双手，形成的夹角敲好环抱住空中的十条卷云长龙。他的十指飞快的轻颤着，口中断断续续地吟唱着古怪的音符。 
　　 
　　齐子誉此时用的却是四象、四气、四属、四神、四灵、四季相协之法，是星官顶级技能。四象者，东西南北；四气者， 风雨雷电；四属者，木金火水；四神者，少阳太阳少阴太阴；四灵者，青龙白虎朱雀玄武；四季者，春夏秋冬！此□所指层层关联，密不可分。但要为己所用却是难上加难。单集齐二十四相不仅要有四方气息互不相同，还必须有交融的格局，此外还需要生死两气相激，融合四方气息化阴阳而生二十四气。 
　　 
　　这里不得不说齐子誉的运气，巫门想用阴兵大阵困他，却给他提供了足够的死气，十龙缠斗引发天变异象则激动出天地生气。这里，少一个环节，齐子誉的□相协之法便无法使出， 
　　 
　　齐玖正看的纳闷，眼角白光一闪，他下意识地往后一跃，重新落回了大厅。再看去时，空中白惨惨的一片，无数天雷朝将军府劈了下来，随即便是霹雳啪啦的一阵爆响，整个厅堂轰然震垮。厅外浓烟翻滚，所有桑树都被雷火劈了个正着，整个将军府一片火海。 
　　 
　　刘洪涛双目圆撑地看着眼前的一片狼藉，嘴中上下开合着却挤不出一点声音！ 
　　 
　　噗！ 
　　 
　　罗墨猛地吐出了一口鲜血，眼中尽是骇然之色。方才齐子誉一动他便凝神相随，想看看齐子誉到底有几分本领，然而只跟到了生死两起相激他便感到了压力，待生死两气与四气相容的时候他已经心神鼓荡，无力为继了。等二十四气由无生有的时候他只能无奈地退了出来。明明不惜耽误巫门崛起的大事动用千年布局将齐子誉困住，明明看着他走上十龙相伐之路，但是转眼间齐子誉却将阵法破了！一番心血到头来尽是一场空，如何不让罗墨愤然吐血！ 
　　 
　　空中，齐子誉撑着一个屏障缓缓地飘了下来。他脸色苍白无比，月白色的长衫上更是沾了一长串的血迹，显然在方才的雷阵中受了不轻的伤。 
　　 
　　齐玖和赵守连忙抢了过去，扶住齐子誉，口中不由责备道：“子誉你太过乱来了。” 
　　 
　　齐子誉也明白两人只是担心，笑着摇了摇头说道：“不碍事的，休息一阵就好了，比起收获来说，这点伤算不了什么。九爷，我方才还引导了二十四气洗涤了一次绥阳城，即便到时候藏在绥阳城的大阵未破，它对绥阳城的危害也会弱上三分，巫门这次算是赔了夫人又折兵了。” 



第七十五章 秘辛 
 
　　正说着，远处一个人影箭一般的冲了过来，一把抓住一旁的赵守。 
　　 
　　来人正是周安，他死死地按住赵守上下前后打量一番之后破开大骂道：“赵守！你就不能给我安分一点！从现在开始没收你所有月供，回到七巧阁之后给我去面壁思过三年！” 
　　 
　　赵守听了心中一急就要反击，不过抬头一看却看到周安通红的双眼，反驳的话那里还说得出口，双肩猛地一软垮了下来低声说道：“安安，我这不是想帮小师弟吗？”他又想到了自己一连串的帮倒忙脸色一红嘿嘿笑道：“虽然也帮上什么，不过总比傻呆着强些。我知道你为我好，但是我这好动的毛病你又不是不知道，三天已经是极限了。” 
　　 
　　周安心中那个气啊，不过当听到后面的时候心情倒是好了一些，心中暗想：算你识相，知道我是为你好。安安？哼！ 
　　 
　　“三年面壁可以免，不过月供得交满三年。”不愧是周安，即便如此念念不忘的还是他的敛财大计。 
　　 
　　赵守连忙点头称是，心中大喜：三年月供算什么，算上以前的债务三百年的都有了。他是典型的债多不愁！当下也有了心情四处探查，随即狐疑地问道：“周安，师叔和老大他们了？怎么不见他们？” 
　　周安的脸色立即凝重了起来：“昨天，有几个修行者跑到两仪海域的两仪极点自爆了，弄得整个两仪海域灵气崩乱了，两仪星界也跟着混乱起来。现在整个修行界都弄得人心惶惶的，老大和师叔他们已经回七巧阁主持大局了。”他说着歉然地看着齐玖和齐子誉：“绥阳城的事情七巧阁恐怕帮不上什么大忙了，不过我跟赵守会留下来。” 
　　 
　　早在听到两仪极点的时候齐玖的脸已经黑了下来，等周安话音落下之后，他的脸已经滴的出墨来了，嘿嘿冷笑道：“好手段，好心计！不用说这也是巫门干的！为了我齐国竟然拖整个修行界下水，哼，好气魄啊！”说道后面他近乎是低吼出来的。 
　　 
　　“九弟！”忽然一个威严的声音猛地响起，片刻间声音的主人已经来到了众人跟前。来人穿着一袭金黄色蟒袍，袍上绣着九龙抢珠，头上系着跟宝玉额带。入鬓峰眉，一双威而不怒的眼睛，加上刀削似的面颊，当真气势逼人。 
　　 
　　齐子誉一眼就看出了来人与自己有血缘关系，虽然早已经知道了自己的身世，但是当当事人出现的时候他还是不争气地心跳加快了几下。这个齐国帝皇气势实在太盛，此刻齐子誉的慧眼还未取消，可以很清楚地看到男人身上绕着九条凌厉气盛的龙气，即便是唐皇李世民也要弱上三分。 
　　 
　　好一位人间帝王！ 
　　 
　　齐鸿浩看了一眼齐子誉问道：“你就是柳折梅的儿子？” 
　　 
　　柳折梅便是柳书的姐姐，齐子誉的这世的亲生母亲。 
　　 
　　此时齐子誉已经平定了下来，听到齐鸿浩不咸不淡的音调不由皱起了眉头：“不错。没想到齐皇还知道这件事情。” 
　　 
　　齐鸿浩又看了齐子誉一眼随即看向齐玖说道：“九弟，这里的事情你先放下。齐门正好处在两仪星界的边缘地带，此番动荡齐门的损失十分严重，你立即动身去两仪星界帮忙。” 
　　 
　　“可是皇兄，绥阳城怎么办？”齐玖不放心地看了眼齐子誉，这父子相见的气氛并不融洽，自己这么一走说不准会发生什么事情。“绥阳城的事一直都是由负责，子誉这边???” 
　　 
　　齐鸿浩挥手打断了齐玖定声说道：“绥阳城这边一切有我！” 
　　 
　　齐玖明白齐鸿浩是说一不二的主，更明白齐鸿浩的性情，当即叹了口气，祭出一颗飞行丹离开了。 
　　 
　　目送着齐玖离开，齐鸿浩眼底里也有一丝掩不去的沉重，此刻齐国是最容不得实力分散的时候，然而齐门经此变故，门内竟然内讧起来，他只能选择将齐玖调到两仪星界帮忙镇压了。悄悄地叹了口气，他回过头看了眼正沉默着的七巧阁三人说道：“你们随皇宫一趟。”话里带着一丝命令的口吻。 
　　 
　　赵守和周安看了看齐子誉，见齐子誉点了点头便一起跟了上去。两人刻意慢上了几分落在齐鸿浩和齐子誉后头。 
　　 
　　赵守冲着周安使了个眼神，挤眉弄眼地用神识传道：“你说他们会不会相认？就差捅破一层纸的事情，这两父子怎么就那么别扭？” 
　　 
　　周安当年也是七巧阁的四害之一，多多少少也还是有些八卦之心的，于是悄悄地用神识回道：“齐家的人都别扭，不难怎么跟齐玖是一家人。现在齐玖跟师叔也不是那样，就差一层纸的事情！” 
　　 
　　赵守一听不干了：“周安，你怎么又吃里爬外了。老大喜欢的师叔你又不是不知道？我觉得老大跟师叔比较有可能。还有，有你这么类比的吗？人家是父子关系，那能跟师叔和齐玖排一块去。” 
　　 
　　“都一样！老大的性子你又不知道，嘴巴毒的半死遇到感情问题却是闷葫芦一个。等他跟师叔表白还不如等他那天把齐玖干掉了。照我说齐玖跟师叔已经有过肌肤之亲，小时候齐玖就对师叔有意思了，每次我们闯祸不都是他帮着师叔善后的，他们两个捅破那层纸比较有希望。”周安不屑地看了一眼赵守，在师叔的感情问题上，他是站在赵守的对立面的。 
　　 
　　“可是齐玖他是间谍啊，当他年在七巧阁闯了那么大的祸，害的我们不够惨吗？想让我支持他没门！”赵守很坚定的说道，他对齐玖背叛七巧阁的事情特别介意，已经过去那么多年了还是无法介怀。 
　　 
　　周安一时无法反驳赵守了，当年的事情确实是横着众人心中的硬伤，理智上他原谅了齐玖，但是感情上还是有些在意的。想到那时众人连续几个月不合眼的忙活，他叹了一口气用神识说道：“算了，他们三个人的事情我们就别下掺和了，越理越乱，各有各的造化。” 
　　 
　　“也是???” 
　　 
　　等两人停下讨论时，已经进入皇城了。齐鸿浩引着众人来到了御书房，摒退了一干侍卫宫女。 
　　 
　　“坐吧。” 
　　 
　　三人也不客气，各自捡了个位置坐了下来。 
　　 
　　见三人坐定之后齐鸿浩没有浪费半点时间，直奔主题：“接下去我会令山、川、泽、雨四部协助你们，他们都是齐国的忠勇之士会全力协助你们的。”在场的都是修行者，他也便用上了自称‘我’。 
　　 
　　“你放心把齐国的暗部交给我们？”赵守嘿嘿一笑，语气颇为的猥琐。 
　　 
　　“你若是能收下暗部我自然无话可说。”齐鸿浩只是淡淡地看了一眼赵守，却有着掌控天下的气势：“现在绥阳城内六门的精英所剩不多，七巧阁能够帮忙我齐国上下十分感激。”两仪星界的动荡抽走了六门大部分的注意力，留下来帮助齐国的只剩下当日在明德王府答应过的九星楼、七巧阁和韵华宫。其它门派虽然也有知道巫门重现一事的看，但是毕竟没有亲身经历，对巫门的记忆又已经十分久远，大多只是留了些二线人员并不是太过重视。 
　　 
　　“呵呵，应该的。况且让齐国欠我们一个人情也不错。”周安笑眯眯的说道。他早就想宰一把齐国了，只是一直以来都没有机会，现在齐鸿浩一提，他立即搬出了自己的条件。 
　　 
　　“好。”齐鸿浩也当即应承了下来，已经有了齐玖和齐子誉在先，他也不在乎这一点了。 
　　 
　　他站起了身拍了拍手，很快御书房中便多了一男一女。齐鸿浩指着新出现的两人说道：“这是非天和寻香，统领山、雨两部，从现在开始他们二人便听你们的安排。” 
　　 
　　非天和寻香立即冲赵守和周安抱了一礼，随即默默地站到两人身后。 
　　 
　　赵守和周安互看了一眼，都有些骑虎难下的感觉，齐鸿浩就这么直接地将暗部送到他们手上，就好比烫手的山芋！对方只是付出一段时间的指挥权，打的却是两人为其卖命的主意！这买卖亏了！想通了这点，周安脸都白了，却只能无奈地冲齐鸿浩点了点头。 
　　 
　　“两位在此稍等片刻，子誉，你跟我来一下。”齐鸿浩歉然地对赵守和周安点了点头，随即看向齐子誉。 
　　 
　　赵守立即递了一个眼神给周安，那意思是说：“要相认了。” 
　　 
　　周安回递了一个眼神：“不一定。” 
　　 
　　一旁，齐子誉站了起来，齐鸿浩伸过手一把拉起齐子誉的手，下一刻两人已经来到了另外一间一模一样的御书房。 
　　 
　　齐子誉默默地挣开了齐鸿浩的手，后退了一步抬头看向齐鸿浩。 
　　 
　　帝王中的帝王！这是齐子誉对齐鸿浩的评价。方才的交谈，齐鸿浩一直将主动权握在了手上，只言片语便将整个七巧阁绑在了齐国这架战车上。这份能耐，或许只有传说中的三皇五帝能够超越吧。 
　　 
　　齐子誉心中暗暗想到，看向齐鸿浩的眼神却十分平静，波澜不惊。与这样的能人对弈，你露出一分警惕便会成为对方手中的利器！ 
　　 
　　齐鸿浩心中对齐子誉的评价同样是只高不低，还未见面时他就从柳书、齐玖等人身上听到了齐子誉的不少事情，两次引发绥阳城异象，将将军府夷为平地，见到自己后不惊不躁，自己甚至还有被看透的感觉。自己这个儿子不简单啊！ 
　　 
　　互相默看了一阵之后齐子誉猛地将视线往下一滑，盯住齐鸿浩腰间所系的龙纹玉佩说道：“我舅舅柳书了？” 
　　“他在我这，十分安全，你不用挂念。”齐鸿浩不由地也往自己的玉佩看了一眼，沉声说道。 
　　 
　　“十分安全？性命或许安全，但是过得恐怕就那么不尽人意了！”齐子誉对着玉佩冷笑一声，继续说道：“断绝我和舅舅的联系，放他的血！我知道舅舅性子温和，什么事都往肚子里吞。你就没有想过你这么做会伤他吗？” 
　　 
　　齐鸿浩眼神不由一黯，随即说道：“这是他的宿命，也是将来你的宿命！”他一把抓过齐子誉按到书桌上，上面镶着两幅地图，一幅是九州，一幅确实两仪星界。 
　　 
　　“睁大眼睛看看，这里，这里是齐国的势力。齐家努力了五千年，每一步都走得战战兢兢成就了今天！这里面付出了多少心血，你可知道？身为齐家的子弟你必须去守护它！” 
　　 
　　“我敬你是我生父，是齐国的帝王，但这并不意味着我必须听你的。放开！”看着齐鸿浩染上疯狂的脸色，齐子誉冷冷的说道：“齐家、齐国，对我来说不过是过眼烟云。宿命？没有任何宿命可以阻拦一个星官！”此时，齐子誉对齐鸿浩的好感早就流光了，剩下的只是愤怒以及悲哀。 
　　 
　　齐鸿浩是帝王，一个非常的称职的帝王的。他的一生、所有都是为了齐家，都是为了齐国，这份坚持已经到了疯狂的地步。他实在是一个非常称职的帝王，为此他可以控制住自己的疯狂，压抑自己的感情。 
　　 
　　他缓缓地放开了齐子誉低声说道：“对不起，我失态了。子誉，齐家年轻一辈你是最出色的，但是你同样是下一代的柳家长子。你知道齐家为什么能够在短短五千年站稳脚跟吗？因为每一代的柳家长子都是齐家的护，喝他一口血可以让齐家子弟平添十年功力，他的几滴血可以预测齐家安危，他的命可以为齐家子弟挡住天劫，他便是齐家劫难的盾牌！这是五千年前注定的，无论是齐家还是柳家谁都无法放抗！子誉，这是宿命，这是柳书的宿命也是你的！” 
　　 
　　齐子誉惊住了，他从来没有听说过类似的事情，他下意识地摇头说道：“不可能！天道根本就不可能让这种事情发生！” 
　　 
　　齐鸿浩咽下了心中的酸楚，作为齐国的帝王他必须凡事以齐家、齐国为先。即便面对的是自己的亲身儿子，他也必须说服对方安分地做下一代的护！ 
　　 
　　“事情就是如此！子誉我知道你的能耐，这事迟早你会知道的。我全盘告诉你，只希望你能够早日接受这份使命。你现在对齐家还没有归属感，不过这不要紧，这些都可以慢慢培养???”齐鸿浩一改之前的雷厉风行，细细地诱导道。 
　　 
　　“是不是舅舅死后，我便会成为齐国的护？”齐子誉猛地打断齐鸿浩的话，尖锐地问道。 
　　 
　　“是。” 
　　 
　　“永远，永远也别想我成为齐国的护！”齐子誉定声说道，身上的气势猛地一变，竟然隐隐有盖过齐鸿浩的势头。 
　　 
　　这是他转世之后第一次将首席星官的气势全面爆发出来，对手却是他的父亲！ 
　　 
　　齐鸿浩只觉得胸口一闷，脚下更是一个不稳匆忙退后了一步。他立即反应了过来，帝王的气势全力往齐子誉压了过去。说服不了，那么就打服！ 
　　 
 




七十六章 第二件事 
 
　　两人正僵持着，远处忽然传来了一声惊天的巨响，震得整个绥阳城都恍了起来。齐鸿浩下意识地向齐子誉问道：“这是？” 
　　 
　　齐子誉之前破阵时绥阳城的状况便是如此。 
　　 
　　齐子誉摇了摇头：“不是我！” 
　　 
　　齐鸿浩脸色一变，犹豫了起来，一边是现在，一边是未来，他一时也决断不了。两世星官，齐子誉心思何等剔透立即便明白了齐鸿浩的犹豫。 
　　 
　　同样的，齐子誉也有犹豫。作为星官与亲人反目为仇乃是大忌，更何况是亲身父亲，可以漠视，但不可举刀相向，即便齐鸿浩有再多的不是！而且他现在根本无法撼动齐家皇朝！别看他三番两次破了巫门的布局，却占了天时、地利、人和的有利因素。复制到齐国，根本是不可能的事情。转念间，齐子誉已经有了决定。 
　　 
　　“护的作用可以概括为三类：增加功力、预测福祸、抵御劫难！” 
　　 
　　“是的。” 
　　 
　　“增加功力、对抗天劫可以用丹药、可以用阵法、可以用灵器乃至更多的方法替代。你们在意的是预测福祸，以及可能应对的必死劫难。我可以教你们预测福祸，只要有天赋，你们会有十个乃至百个、千个可以预测福祸的人。”只是一门修行手法罢了，比起柳书的性命来说只是鸿毛而已，齐子誉现在并不在乎。 
　　 
　　“修行一事本就是逆天而行，劫难是天道对我等芸芸众生的考验而已。没有必死的劫难，只有找不到应对之策的劫难！单靠柳氏迟早都会有油尽灯枯的时候，星官的修习法门可以让你们免除这个烦恼。只要你放了柳书！”他此时暗自庆幸自己前世是个星官，可以打破柳家长子护的命运。 
　　 
　　齐鸿浩听了却露出了一个惨笑：“你只知其一不知其二，如果能够替代的话那么我也不会说它是宿命了。柳家长子是齐家的盾，但齐家又何尝不是柳家的矛。你知道柳家为什么只剩下你跟柳书吗？因为只有身有柳家的血脉的人到了三十岁的时候便会遇到万死劫难，非齐家子弟不破！”他看着的齐子誉，显得十分的无力：“一个柳家子弟出生就意味着一个齐家子弟的死亡！但即便有齐家为矛，柳家的每代都是人丁单薄，有两次更是只剩下长子一人！” 
　　 
　　他翻手拿出了一只染血的风筝递到齐子誉跟前：“这是你十九姑姑留下的遗物，为了柳书她死的时候只有十八岁！柳家的劫难极其霸道，破了齐家子弟要死，不破两家子弟都得死！” 
　　 
　　齐子誉默默地接过风筝，泛黑的血迹浸透了整个风筝，似乎曾丢进血池中一般。 
　　 
　　“要怪只能怪两家的先祖，他们订立了一个血脉誓约。因为这个誓约，如果柳家擅自中断誓约，那么将血脉终绝，而齐家将万劫不复。反过来，同样如此。柳家曾经想违背这个誓约，以至于死得只剩下一个长子，齐家也有人想逃避这个誓约，结果连带整个王府的人都死光了。现在，柳书只能呆在皇宫，那也不能去！”远处又传来了几声爆炸声，齐鸿浩的语速不由加快了几分。 
　　 
　　齐子誉不由骇然，世上竟然有如此损人损己的誓约！他不由向前走了一步，追问道：“这个誓约的内容是什么？” 
　　 
　　“现在还不是时候，你虽然手段奇特、见多识广，但是绝对的实力却不行。齐子誉你身俱两家的血脉，齐玖和柳书都说你是希望，但我一直认为身俱两家血脉的你如果破约不成的话会将两家带入万劫不复的境地。不过你也确实有诸多不凡之处???”齐鸿浩沉吟了片刻，最后紧了紧腰间的玉佩：“齐子誉，我给你时间，等你成为圣级强者的时候我会将誓约的内容都告诉你，柳书一直活到那个时候的。”远处的爆响接连不断，齐鸿浩当即下了决定，心中却升起了一抹痛楚。 
　　 
　　为了以防万一他必须让柳书成亲，留下血脉！ 
　　 
　　齐子誉一时半会也无法辨别齐鸿浩话里的真假，这些光靠神色语气太过草率了，他必须找到有力的证据才好下定主意。正犹疑着，一个黑衣男子凭空突然出现，他单膝跪在齐鸿浩跟前急切地说道：“皇上，城南遭袭，此时恐怕已经死了上万人了！” 
　　 
　　“走！”齐鸿浩当机立断地说道，话音未落身形已经消失在齐子誉的视线中。齐子誉连忙追了上去，片刻间便越过了大半个城池来到了绥阳城城南。 
　　 
　　绥阳城城南此时正浓烟四起，到处都是火光冲天，奇异的是那些火苗竟然不是黄色而是深蓝色！远远地就可以听到哀嚎呼叫声，幸存的人们或是四处奔走，或是扒拉着倒塌的房屋；前来相救的人一扎进混乱城南便不见了踪影；每个人身上都狼狈不已，沾满了尘土血迹。空气中焦木味、土尘味、腐烂味、烤肉味、酸臭味等交织在一起，让人作呕！场面一片混乱！ 
　　 
　　齐子誉就近拉住了一个奔跑的青年大声问道：“发生了什么事？” 
　　 
　　青年早已吓坏了，奔跑成了他宣泄恐惧的途径。这会陡然被齐子誉拉住，脸色立即一白口吐白沫地昏倒了过去。 
　　 
　　齐子誉连忙接住了软倒的青年，伸手往青年身上扎了数根银针，并缓缓地在对方的人中穴上磨研着。青年混乱的气息顿时平静了下来，眼皮子眨巴了几下醒了过来。 
　　 
　　“你已经安全了，告诉我发生了什么事情？”齐子誉特地用上了安神的音调，脸上也是一片温和。 
　　 
　　青年这次显得冷静多了他用手比了个一朵花的姿势说道：“黑花，好多的黑花。都炸开来了！死了好多的人！” 
　　 
　　黑花！齐子誉眼睛一冷，看了看一边静静燃烧的深蓝色火焰。 
　　 
　　对方显然是引爆了由死气凝成的黑花，这火是能够伤及魂魄的阴火！ 
　　 
　　齐子誉立即试着调动了一下星力，丹田中随即传来一股剧痛，之前的破阵已经让他新凝的丹心处于溃散的边缘了，此时他根本无力为继，只能颓然的放下了双手。 
　　 
　　“黑花是怎么来的？” 
　　 
　　一番缓冲下来，青年已经能够站起来了，听到齐子誉的话他立即回道：“今天下午城东那边戒严的时候，有一个身穿黄衣的年轻人跑到这里分发的。说那黑花是种子，种在灶灰里三天后就会开出更多的黑花，届时他会用一两金子一朵的价格收购，几乎每家每户都抢到了一朵。” 
　　 
　　巫门能够在三万年前称霸整个双子星自有过人之处。先是引爆两仪极点抽走绥阳城内大多数修行者，让齐国疲于奔命。将军府格局看似巫门大败，却引走了绥阳城仅剩了大部分力量，更很况他们已经将该转移走的东西悉数转走。暗中，还有罗墨安排的王立药等人！这一番对弈下来，环环相扣，你来我往，互有损伤！ 
　　 
　　齐子誉也猜出了其中一二，不由叹了一口气：巫门比他想象中的更难对付。 
　　 
　　 
 


第七十七章  峰回路转 
 
　　都城。 
　　 
　　令人无比向往，却又无比现实的城市。 
　　 
　　城南说是平民区，但是比起其它三个方位来说，它就是贫民区。这里的房屋总是极尽了空间所能，在这个寸土寸金的地方，普通百姓总是有法子在不大的空间塞进各式的家当乃至上下三代的人口，而这也让这次人祸显得更加的恐怖。 
　　 
　　放眼看去，整个城南彷佛遭受了八级大地震一般，倒塌的房屋层叠在一块没有留下半点空隙，无数哭救的声音从废墟中传了出来。 
　　 
　　回过神来的青年浑身一震，冲齐子誉深深地施了一个礼，毅然转身跑进了混乱的城南深处。那里，还有他散落的家人。 
　　 
　　在都城底层挣扎的他们，很现实、很努力、很无奈也很坚韧。 
　　 
　　一个、两个、三个，越来越多的人压下的心中的惊慌，连伤势也来不及包扎一下冲回了城南。远处，人们自发地拿着木桶、水盆赶了过来。天空中不时地闪过光亮，被调往他处的修行者也分批赶了过来??? 
　　 
　　无法调动大量的星力，看到越来越多的人尝试着扑灭阴火，齐子誉也急了： 
　　阴火并不是那么容易扑灭的，如果方法不当，恐怕只会火上浇油。然而阴火必须尽快扑灭，城南死了那么多人，阴火不灭，这些人的魂魄便会受尽戾火之苦，成为厉鬼！ 
　　巫门不会无缘无故费尽心思布下这么一个局，化成厉鬼的魂魄定然另用用处，说不定下一个局便是针对整个绥阳城的！ 
　　 
　　想到这里，齐子誉心中不由骇然，当即强提星力打开了慧眼、聪耳。他丹田里的丹心本就处于溃散边缘，并不能够大量的使用星力，这一提却让丹心噗的一声散了开来。 
　　 
　　齐子誉心中一凉，他倒不是担心自己的修行，早在将军府那边他便查看过自己的伤势，重新凝丹并不是大问题，不过却要耗费不少时间，然而眼下最缺的却是时间。 
　　 
　　他一边循着齐鸿浩的气息，一边平复着因丹心散开而被冲击地一塌糊涂的一半丹田，另一半丹田却没有受到任何影响，所以冲击都被那一层混沌不动声色的挡住了，冲击的一瞬间，齐子誉隐约感觉到了二十八星宿的存在。 
　　 
　　不容多想，齐鸿浩的气息已经近了。视线越过半截矮墙，远远的可以看到一个差不多三百平的小广场，上面或躺或站地挤满了伤员，仅有的一些缝隙中散落的菜叶和踩烂的水果凄惨地挣扎着，同城南的平民一样无助。虽然已经是深秋，然而小广场上却是热浪滚滚，空间被蒸腾地一片朦胧，度着深蓝的火光以及薄薄的血雾，隐约中可以看见齐鸿浩站在中心处一块半层楼高的日晷上，在他四周凌空站在不少修行者，周安和赵守也在。 
　　 
　　看见齐子誉，齐鸿浩身形一闪抓住对方回到了原地，迫不及待地问道：“子誉，这事跟巫门撇不开关系，你对巫门比较熟悉，可有办法灭火。” 
　　 
　　从城南出事到现在，齐国庞大的国家机器也运转了过来，军队、衙役、暗部、国学院的修行者???都已经来了不少，但是直到现在却没有一个人能将深蓝色的火焰扑灭。 
　　 
　　“有。” 
　　“快说！”齐鸿浩的手指几乎嵌进了齐子誉的肩膀，阴火对他来说是完全陌生的事物，看着漂亮无害，却诡异的很。 
　　 
　　“我需要大量的土性灵气、木性灵气和水性灵气。” 
　　“好，我马上调集人手！” 
　　 
　　齐子誉闻言立时暗暗松了一口气：阴火燃烧的死气和魂魄，而水、土、木三种灵气在五行中应和着生气。只要人手足够，中间由自己转化，并可以凝集大量的生气。届时只要打开城南的生死两穴，加以相冲便可以将死气封入死穴中，唯一的问题是自己能不能支撑下去。 
　　 
　　如今齐子誉只能调动不到二成的星力，若是平时，他完全可以以一己之力调动天地元气来凝聚生气，如今却只能借助众人的力量。他下意识地探了探丹田，脸上的表情顿时定格了！ 
　　 
　　丹田内竟然井然有序！已然溃散的丹心此刻又安安稳稳地呆在原地，一个意念，大量的星力便已经凝结起来，之前的伤势彷佛从未出现过一般。他一路跑来根本没有注意过丹田，加上修行中人对疼痛都有绝佳的忍耐力，伤势变好他一点都没有察觉到。 
　　 
　　怎么可能？他有些无法相信地又‘看’了一边遍丹田，这一次他发现隔在丹田中间的混沌层上出现了一个小孔，一道璀璨的星光正从小孔那边透了过来，神秘而强大。 
　　 
　　峰回路转！ 
　　 
　　情势紧急，齐鸿浩的命令很快就传达了下去，不一会儿小广场上空就已经沾满了修行者。见齐子誉沉默不语，赵守不由上前轻轻地推了一把齐子誉，焦急地说道：“小师弟，人都来了，要做什么尽管吩咐下去。” 
　　 
　　齐子誉立即退出了丹田，压下了满腹疑问，抬头扫视了一圈之后，朗声说道：“请大家分为四波，站在城南的东南西北四个方位，全力输出木、土、水三性灵气。”他并不打算推翻之前的方法，毕竟众人拾柴火焰高。 
　　 
　　在场的修行者大多都归属齐国，接的命令便是听凭齐子誉的安排，虽然对方只是一个孩子，但还是一丝不苟地执行了齐子誉的命令。 
　　 
　　见众人往四方散开，齐子誉也飞身来到了城南正中。慧眼下，四方一波又一波的灵气正滚滚而来，显然已经有人开始输出灵气了。 
　　 
　　齐子誉立即在空中跑动了起来，双手不停地激射着，所过之处留下了一道道星力，片刻之间便在城南中心处凝成了一个大阵：四象回春阵。 
　　 
　　如果有星官在此一定会非常吃惊：四象回春阵在星官在星官中是出了名的垃圾阵法，它虽然能够将对应的五行灵气转化为生气，但是效果却并不突出。它的布阵极其简单，只要将星力按照四象的形状不停的运行即可，不过正是因为如此，能够转化出半成生气便不错了。更何况一般一地的木、土、水三性灵气都不会太多，比起消耗的星力来说简直是入不敷出。 
　　 
　　要转化生气，星官们还有更多更好的选择，这个阵法虽然录进了《星官年志.阵法》中，但是真正去学的人却很少。 
　　 
　　齐子誉当时也只是抱着技多不压身的太多学了下来，没想到这次却派上了大用场。平日里他哪敢奢望有一堆修行者放水一样地给他提供灵气，也就在这么一个特殊的时刻他才敢用这么奢侈的方式用那么一个垃圾阵法。 
　　 
　　生气很快便转化了出来，在城南中心的上空凝成了一片。齐子誉估摸了一下生气的浓度，开始带着整个大阵四处跑动了起来。很快，生气便在整个城南蔓延了开来。生、死两穴也在齐子誉留心之下打开了。 
　　 
　　忽！ 
　　一阵凉风席卷了整个城南，随即又是一阵暖洋洋的清风。两阵风过后，深蓝色的阴火齐齐一晃，噗的一声同时熄灭了。 
　　 
　　众人无不露出了如释重负的表情，看向齐子誉的眼神也变得复杂了。尽管有着上面的命令，但是几乎没有人相信一个毛孩子有这份能耐。很多人心中都抱着姑且试试的想法，见到齐子誉在空中漫无目的地乱跑的时候，不少人都腹诽了起来，毕竟他们没有慧眼等星官手段，根本察觉不到越来越多的生气。然而齐子誉就这么跑着跑着便弄出了两阵怪风将火灭了，在众人眼中齐子誉立即变得高深莫测起来。其余势力的修行者不少在心里打起了小算盘。 
　　 
　　赵守老远地冲了过来，狠狠地拍着齐子誉的肩膀，大声的说道：“好样的！”拉进了齐子誉，他压低了声音叮嘱道：“小师弟，不少人已经盯上你了。要小心！” 
　　“放心，我会的。”齐子誉说道，飘身回到了地面。 
　　 
　　“赵师哥，当务之急先救人吧。也不知道还有多少百姓被埋在废墟中，我们动作比较快，早一瞬救出来便多一份希望。” 
　　 
　　赵守见齐子誉没有似乎并没有将他的叮嘱放在心上，当即追了上去担心道：“小师弟，虽然我平时喜欢惹是生非，但这次绝对不是危言耸听！不行，我还是跟着你算了，你要是三长两短，师叔他们定然饶不了我！”说着亦步亦趋地跟在齐子誉后面。 
　　 
　　“赵师哥，你放心，我也是认真的。他们不会在这里出手的，我不会让他们找到机会的。”齐子誉肯定道。 
　　 
　　赵守快步走到齐子誉跟前，认真地看着齐子誉，好一会才让开了身子，放行道：“认真就好，不过我还是要跟着你。” 
　　 
　　齐子誉也明白赵守是担心自己，暗自摇了摇头也就随他去了。不远处一处废墟中传来了一阵呼救声，齐子誉立即伸手一招，一小片废墟就被他带到了半空，底下一个光着膀子的壮汉立即挣扎着爬了出来。 
　　 
　　齐子誉快步跑了上去，扶着壮汉依着一堵断墙坐了下来。 
　　 
　　那壮汉死命的喘息了一会，缓过气之后看向了自己的救命恩人，脸唰的一下就红了。这壮汉是个杀猪的莽夫，因为长的粗俗，平日里连姑娘家的小手都没有牵到过，此时见一个玲珑精致的小仙女半个身子挺着自己，还挽着白色的衣袖给自己擦伤口，能不脸红吗？ 
　　 
　　“小、小仙人，我自己来，我自己来。” 
　　 
　　齐子誉伸手用力按了一下壮汉的腹腔，只听卡啦一声，壮汉浑身两百多斤的肉顿时一阵乱颤，然而惦记着小仙女，硬是咬牙没喊出疼。 
　　 
　　齐子誉又用力按了几次，扶正了壮汉断裂的肋骨，同时送了些灵气过去，叮嘱道：“骨头已经帮你接上来，修养几天就没事了。你体内应该积了一些淤血，定下来后用当归、赤芍、丹皮、川断、川牛膝、独活、甲珠各一钱加花粉、木香、青皮、甘草各一两熬汤服下。另用煮熟的白鸡蛋趁热在腹腔处滚动，七日过后便可痊愈。记住了吗？” 
　　 
　　齐子誉虽然还是童音，但是是男是女还是可以听出来的，壮汉心里忍不住一阵失望，话也没有认真听，见齐子誉询问，不好意思地道：“俺笨，没记下来。” 
　　 
　　齐子誉只好就近挑了一块木板，将散淤血的通络方刻了下来，递给了壮汉。壮汉接过一看，没来由的抱着木板嚎啕大哭。齐子誉见那木板上有一片红褐色的印记，边上还沾着一些碎肉，忍不住安稳道：“人死不能复生，节哀顺变吧。” 
　　 
　　壮汉胡乱擦拭着眼泪，哽咽道：“小仙人，您是好人。不像之前那个黄衣的年轻人，许尽了千般好处，干的却是丧尽天良的事情。”他颤抖地摸着木板，继续说道：“这是我家的锅盖，阿妹就是这边上被炸成碎片的，连炸了两下，房子也没了。不行，我要把阿妹找回来！”壮汉忽地站了起来，往一边的废墟冲去。 
　　 
　　“我都帮你找回来了。”赵守一把拉住了壮汉，递过了一个包袱，有些奇怪的说道：“小师弟，照理说人被炸成这样应该满地是血才是，当时我在那里却看不到多少鲜血，当真稀奇了。” 
　　 
　　壮汉一听，浑身一震失声喊道：“是的，当时爆炸的时候我离阿妹并不是很远，满地的鲜血一眨眼就没了！” 
　　 
　　“气死我了！”王芸一路抽着鞭子气匆匆地跑了进来，看到无辰一如既往的无动于衷，她心中更是齐苦难当，狠狠地朝空中抽了一鞭骂道：“匠奴，你给我滚出来！” 
　　 
　　看到同样面无表情的匠奴，王芸脸色一寒，劈头就要抽过去。 
　　 
　　匠奴的眼中顿时露出了一丝嘲讽，王芸心中一骇堪堪收住了鞭势，她不由想起了爷爷的话：匠奴可以使唤，但不可以得罪。小事他不在乎，他不要试图激怒他，不要与他结下仇怨！ 
　　 
　　王芸还清楚记得当时爷爷脸上的表情――那是她见过的最为严肃的表情。 
　　 
　　“哼！”她冷哼一声，口气不善地说道：“两仪星界出事了，爷爷让你回去。走之前先把无辰的功力封了。”虽然囚禁了无辰，但一直以来王芸都坚持不封无辰的功力，她希望这份体贴能够打动无辰，不过之前的坚持如今却变得跟笑话一般，她又不好反驳自己的爷爷，接到消息之后自然攒了一肚子的火气。 
　　 
　　匠奴也不理会王芸，径直走到无辰边上，背对着王芸，他悄悄地向无辰眨了一眼睛。 
　　 
　　装模做样的弄了半响，匠奴往旁退开了几步淡淡地说道：“好了。小姐检查一下吧。” 
　　 
　　王芸一脸歉意地走到无辰跟前，柔声细语地说道：“无辰，先委屈你一段时间。等匠奴从两仪星界回来之后，我立刻就帮你解开。我已经向爷爷求了几颗天元丹给你固本培元，你不要生我的气好不好？” 
　　 
　　她细细地探查了一遍，确定无辰的丹田、心脏、脾肾、百会穴、印堂和腹腔都被封住之后又低声求道：“无辰，我实在没有办法。我不想失去只能出此下策，等你以后喜欢上我之后，我定然会对你加倍体贴的，只对你一个人好。” 
　　 
　　她虽然从小就集万千宠爱，却从来不觉得开心。父辈宠她却不关心她，普通门人畏她却不爱戴她，她心思又极其敏感，门人背后说的是非，旁系子弟暗地里的讨论她多多少少也感觉得到，因此在药王谷中她总是缺乏归宿感。在遇见无辰之后，她心里找到了一份依托，对无辰是再也放不下了。 
　　 
　　匠奴偷偷地冲无辰竖了一下大拇指，王芸也算是他从小看大的，这个大小姐的脾性可不一般，无辰能够让她如此示弱，可见王芸是真的爱惨了无辰。不过这份调侃注定被无辰忽视了，匠奴不以为意地朝无辰笑了笑，冷声说道：“小姐，如果没有其它事情我先走了。” 
　　 
　　王芸冷哼了一声，看也不看匠奴一眼，径直对无辰说尽了体贴的话。 
　　 
　　王芸这一说便是半天，开始时还是各种好处，到了后面则絮絮叨叨的着自己的事情。无辰虽然没有半句回应，但是她没有感觉到任何厌恶，一股脑的倾诉完之后她红着脸绞着衣角蚊声问道：“无辰，你心里是不是已经有我了？”问完之后，也不等无辰应当，飞也般地跑了出去。 
　　 
　　她却不知无辰早就将心神沉浸了全身的经脉，他修行的《转玄功》，这个功法最大的特点便是全身都是要穴。匠奴怎么说也是一代邪师，多多少少发现了无辰的特别之处，当下便封了对常人来说极为重要的六处要穴，不过他还是留了一份余地，每处封印看似牢固，其实都留下的许些缝隙。 
　　 
　　匠奴一走，无辰便知道机会来了，那还有这个闲工夫听王芸的心事，早早地就开始冲击体内的封印。半天功夫下来，他已经对六处封印有了全面的了解，解开只是时间的问题。 



第七十八章  第三件事 
 
　　绥阳城城南。 
　　 
　　大批的修行者，加上一国帝王亲自坐镇，城南的局面很快被控制住了，三个时辰之后，几乎所有的伤员都被救出了废墟。 
　　 
　　齐子誉跟赵守却还在废墟中转悠着，虽然已经好长一段时间没有碰上被困的伤员，但是齐子誉却任何撤离的意思，赵守也只好跟在他的后面。 
　　 
　　齐子誉对壮汉的话十分在意，他必须确定壮汉所描述的状况是普通现象还是特殊现象，如果是普通现象，他必须确定那么多血去了那边。 
　　 
　　两人正探查着，忽然一道身形出现在两人身边，赵守反射性地将齐子誉护在了身后，警惕地看着来者。却是齐鸿浩调给自己的暗部负责人之一非天。 
　　 
　　“发生了什么事？”齐子誉无奈地推开赵守问道。半天下来，这样的情况已经发生三十多次了。一点风吹草动赵守便会将他护在身后，虽然对这份维护十分感到十分窝心，但是赵守这样的举动也同样耽搁了他不少事情。 
　　 
　　“禾苑出事了。” 
　　 
　　齐子誉心中一惊，脸色顿时变得难看起来。他没有想到巫门此局又扣了一环，禾苑是最大的线索，这次估计恐怕要断了。 
　　 
　　“走！” 
　　 
　　往日人来人往的牌坊下被一群官兵隔了开来，留下了老大一片空地。齐子誉注意到空地上有一大片干涸的鲜血，形成一个火焰魔头的怪异形状扒在禾苑门口，显得十分的阴森恐怖。 
　　 
　　看到非天，官兵很干脆地放了行。 
　　 
　　走进牌坊，阴冷的气息立即冲了过来。齐子誉当即皱起了眉头，这股阴冷比第一次进入的时候要强上了不少。 
　　 
　　慧眼看去，果不其然，槐林上方那片肉眼不可见的乌云又浓厚了不少，低低地压在树梢上，令人踹不过气来。穿过槐林，一眼便看到了急的如同热锅蚂蚁一般乱转的周安。见到齐子誉，他立即冲了上来急切地说道：“小师弟，大事不妙了。颜周失踪了！” 
　　齐子誉心下立即咯噔了一下，当即越过周安往禾苑深处冲去。 
　　 
　　刚一靠近禾苑的院墙，一股浓郁的血腥味顿时冲进了肺腑，吸进的空气彷佛都要滴出血来一般，将肺腑灌得慢慢地，险些让众人喘不过起来。 
　　 
　　进去之后，举目望去是一片凄厉绝望的红色，过道上所有小倌、恩客都被一刀割喉，往包厢里处看去，里面的小倌和恩客同样如此。地上、墙上乃至屋檐上和空地上栽种的树上都染满了鲜血。白色、黄色、绿色、褐色，所有的颜色都被晕上了红色，白得染的凄艳，黄的洒得阴霾，绿的铺得恶心，褐的晕得黑暗。 
　　 
　　脚下踏去，隐约还传来粘糊糊的感觉，所有的血都似凝非凝地，哪怕洒在泥土上也没有被吸干，更没有蒸发的意思。 
　　 
　　很快，四人便已经来到了紫檀的小院，齐鸿浩、余天佑等人正站在院中，脸色一个比一个难看。 
　　 
　　穿过众人，齐子誉走进了房间，一眼看到的是禾苑支离破碎的残躯，如同另一个紫檀，他的身体被摆成了一个奇异的姿势，被数十根红色的线条挂起，时不时地还有鲜血顺着红线滴落下来。 
　　 
　　“子誉，你能看出什么端倪吗？”齐鸿浩跟着走了进来，皱着眉头说道，语气中压着无尽的愤怒。 
　　 
　　将军府！ 
　　 
　　城南！ 
　　 
　　禾苑！ 
　　 
　　连着三次，巫门一次次在他的地盘上大张旗鼓的挑衅着，而他却只能只事后疲于奔命，如果不是齐子誉，事情的局面恐怕更加糟糕。即便有了齐子誉和其它门派的相助，此刻绥阳城也已经乱了。 
　　 
　　恐慌、无助、混乱，城门口已经挤满了出逃的人群，再不反击不要等巫门的大阵绥阳城便会引失去信心而溃败！ 
　　 
　　齐子誉摇了摇头，愧疚地看着齐鸿浩说道：“没有，这一切发生的太快了。我需要足够的时间才能给出猜测。”他往房外看了看，除了九星楼、韵华宫和七巧阁的门人之外还有几个从未见过的修行者。 
　　 
　　“当务之急先找到颜周，我相信他肯定得到什么消息。”齐子誉建议道。 
　　 
　　“余前辈是颜周的师傅，但是他手中的息丹却没有任何反应。也已经查过颜周的魂玉了，可以肯定他还活着，但是我们找不到他。”齐鸿浩脸色有些疲倦的说道。 
　　 
　　房外的众人已经围了过来，余天佑接话道：“不错，现在唯一可能找到他的人是你。”他看着齐子誉，脸上充满了希翼。 
　　 
　　齐子誉再次摇了摇头说道：“我也没有办法，颜周的气息已经被抹去了，我追查不到。” 
　　余天佑失望道：“连你都没有办法，禾苑这条线索难道真的断了？” 
　　 
　　“余前辈，我早说过不要太多期待，他一个孩子即便有几分斤两也不可能有办法找到颜周。”一个陌生的声音喊道，齐子誉顺着看了过去，是一个身穿紫衣的青年，长得倒是英俊的很，只是脸上满是倨傲的神色。 
　　 
　　“这位是器门玄重轩的杜明晖，旁边那位是言门千音门的梁芍，符门劫雷宗的董川海以及阵门风阁的陈军鹏。而这位便是齐皇失散在外的小儿子齐子誉。”余天佑介绍道。 
　　 
　　齐子誉一一施礼还礼，心中暗想：这几人之前从未见过，看来巫门几番大动作已经引起修行界的注意了。 
　　 
　　“眼下在这边干耗不如赶紧行动起来，我之前就说过，对付巫门的大事不能当做儿戏！”说话的还是杜明晖，他在绥阳城其实已经有一段时间了，只是不想掺和进齐国的事情一直呆在玄重轩在齐国的驻地里。几天下来，听到了个各种关于齐子誉的消息，而最近这一天的时间更是听到了齐子誉力引天雷破阵和两股奇风灭火的各种消息，被传得神乎奇乎的。 
　　 
　　他在玄重轩乃至整个器门都是数一数二的新秀，听惯了他人对自己的追捧，乍然发现有一个比自己小十多岁的孩童拥有如潮的好评，竟然起来攀比的心思。 
　　 
　　此刻见齐子誉两次摇头，当即冷嘲热讽了起来。 
　　 
　　“七巧阁虽然在修真界新秀大比大放异彩过，但是盛极而衰，要造势也找一个有实力的。”齐玖那一代，七巧阁四人在新秀大比上力压群雄，这一直是不少门派的伤疤。 
　　 
　　“正该如此。”齐子誉笑道。 
　　 
　　杜明晖这一拳却是打在了棉花上，他当即闻言冷哼一声，挥手离去。 
　　 
　　赵守猛地爆喝了一声，见杜明晖回头又摆出了一副无辜的样子，说着风凉话：“现在的年轻人哦。” 
　　 
　　杜明晖脚步一顿，随即闪身消失了。 
　　 
　　“子誉，你再细细探查一下，我先走一步。”齐鸿浩抹了一把脸说道，以他帝王的身份，如此举动实在是情势所致。他很快便察觉到了自己的失态，有些自嘲地说道：“我这个齐皇当得实在无用，子誉???让你多费心了。”说完也闪身离了开去。 
　　 
　　“子誉小师弟，如果有什么事情要做的，尽管跟我说。”说话的人是董川海，他生得人高马大的，两道粗黑的眉毛，铜铃大眼，宽厚的嘴唇，肤色也比常人深上几分。齐子誉瞧他却觉得十分顺眼，前世里他与唐朝的开国将领之一的程咬金是莫逆之交，连带着也对这个长相有几分相似的董川海多了几分好感。 
　　 
　　“好，劫雷宗能够插手，绥阳城的百姓有福了。” 
　　 
　　“我千音门也会助你们一臂之力的。”梁芍接道，他的声音轻柔无比，但却变化无穷，不到二十个字却已经自成曲调，听起来十分舒服，如同清泉淌过高低不平的石涧一般，让人回味无穷。他的相貌跟他的声音倒是相得益彰，清眉慧眼，鼻梁也十分秀气，嘴唇小小的，看起来柔柔弱弱的，跟柳书的气质倒是有几分相似。齐子誉自然对他也有了几分好感道了声谢。 
　　 
　　接连两人都表了太，风阁的陈军鹏也说明了来意。事实上，他与其余三人是一同来到绥阳城的。六门间互相的通婚的不在少数，他们四人算起来还是亲戚，对彼此多多少少都有了解。这次巫门祸乱齐国，已经由不得六门中一些固执的门派坚持巫门已灭的论调。巫门重现已经成了定局，只是因为两仪极点被爆的事情，不少门派都抽不出人手，到最后不知为何纷纷派出了新秀赶来绥阳城。而他们四人则是在投岸绿水被毁之时便动身来到了绥阳，是新秀中最早的一批。 
　　 
　　一时之间修真界的新秀云集绥阳城，绥阳城彷佛成了新秀大比的热生场地，修真界中各个势力都在暗中较量着。 
　　 
　　时间一天天的过去，每日王芸都会坐在无辰身边红着脸说着自己的心事，说完过后又觉得万分害羞，觉得自己恬不知耻，便会拿王立药等门人出气。她说的越多，王立药等人便越是难受。 
　　 
　　这天，王芸又向无辰说了一天的心事，出了门便拿着鞭子往外院赶去。 
　　 
　　“王立药！你给我滚出来！” 
　　外院的药王谷门顿时四散了开去，王立药狠狠地瞪着一众门人远处的烟尘，心中咒骂道：“跑吧，跑吧，过了今天我让你们跪着回来求我。”转过身，他立时露出了一个谄媚的笑容：“师妹。” 
　　 
　　王芸此刻心中正烦着，听他叫的腻歪，手上的鞭子便劈头盖脸地打了过去！她也不骂了，下手却越来越重。 
　　 
　　王立药心中暗暗叫苦：这大小姐这几天也不知道怎么了？每次从那个野小子房里出来之后就变得跟泼妇一般，鞭子也越来越狠，虽然不至于伤筋动骨，但实在憋屈。 
　　 
　　正想着，忽然储物腰带传来一丝震动，王立药脸色一变，伸手一把扯断了王芸的鞭子，随即一手轰在了王芸的丹田上。他这一手极为巧妙，带给王芸的只是一股无法忍受的剧痛，并不会伤及王芸的性命。 
　　 
　　王芸那里受过这种苦楚，一下子便晕了过去。将王芸抱到了院墙处，王立药便伸手往腰带一拍，一颗黑色的蜡丸出现在他手上。 
　　 
　　他深深地吸了一口气，手却微微颤抖了起来。 
　　 
　　最后一件事情了，只要半成，自己的梦想也快实现了。到时候，这个小娘皮便是自己的阶下囚，自己想怎么玩就怎么玩。那些往日瞧不起自己的门人都得向自己磕头求饶！彷佛已经看到了自己成为药王谷谷主的风光时刻，王立药脸上不由露出了一个病态的笑容。 
　　 
　　蜡丸黑光一闪，在他的手下跳动了起来。王立药连忙收拾了幻想，小心地咬破了舌尖，吐了一口血在上面。 
　　 
　　鲜血在蜡丸上一触即没，很快蜡丸便滴溜溜地转了起来，一股雾气也随之散了开来，将他包在了里面。 
　　 
　　绥阳城一处，罗墨脸上露出了一个满意的笑容，张口说道：“第三件事，王立药我要你把无辰杀了，将他的心带到将军府上。如果杀不成，便把他引过去！” 
　　 
　　不知不觉中，十八天已经过去了。 
　　雾气中，王立药的眼神变得迷茫起来，呆呆地应了声是，转身走进了小院。 
　　 
　　杀气！ 
　　 
　　无辰身形猛地往下一坠，避开了袭来两粒黑丹！ 
　　 
　　十八天下来他的封印已经彻底冲开，只等晚上夜深人静的时候抽身离开。 
　　 
　　莫非王芸已经知道了？ 
　　 
　　无辰暗想，身形却没有半瞬停顿，往土里钻去，片刻间，他整个人已经遁进了土中。 
　　 
　　然而冰冷的杀意却如影随形！ 
　　 
　　砰！ 
　　 
　　四周的土层被炸了开来，散落的土块瞬间凝成了冻土。 
　　 
　　无辰两腿一绞，九道转玄劲蜂涌而出，层叠的气劲将他高高的送进了空中。半空中，无辰腰身猛地一折，急速上升的趋势戛然而止，生生地平移了十几米，躲过了袭来的丹药。 
　　 
　　又是九道转玄劲，横移中的无辰整个人都转动了起来，四周的空气被他掠夺一空，在他的周身形成一个硕大的气矛，向来袭者旋刺而去。 
　　 
　　被动的防御从来不是无辰的选择！ 
　　 
　　刺啦！噼啪！ 
　　 
　　长空中响起了一串密集的爆响，旋转的气矛毫无犹豫地撞向了迎面袭来的上百粒丹药，两强相遇，空中立时爆开了一朵朵灿烂的焰火，那是王立药各种丹药粉碎的情形。 
　　 
　　退！ 
　　 
　　王立药当即往后倒飞了出去，各种丹药不要钱似地布在了身前。 
　　 
　　啪！啪！啪！ 
　　 
　　第二层丹药也被无辰碾了个粉碎，此时的无辰犹如蚩尤魔尊在世，体内的《转玄劲》运到了极点，只求攻不求守！ 
　　 
　　罩在他周身的气矛立时增大了几分，卷起的尘土将这一恐怖的杀人利器描绘了出来，远远望去犹如一道破天的闪电往王立药追了过去。 
　　 
　　绥阳城一处，罗墨猛地站了起来！他有一丝神识附在王立药身上，无辰的犀利反击他自然看着了眼里。那份崔拉腐朽的气势让他也不由骇然！ 
　　 
　　他清楚地感受到那一丝神识传递过来的压力，针刺般的疼痛！ 
　　 
　　“引他到将军府！” 
　　 
　　罗墨立即透过神识吩咐道，单凭王立药要杀无辰根本是不可能的事情。 
　　 
　　“传令下去，准备巫祭！”罗墨大声对他周围的一群黑衣人说道。 
　　 
　　狭路相逢勇者胜，王立药见无辰的反击如此强硬，心中早就消了击杀无辰的打算。他虽然中了罗墨的暗招，但是他更珍惜自己的性命，得到命令之后下意识便有了选择将无辰引到将军府的打算。此时罗墨一说，他那里还有半点犹疑，全力往将军府逃逸而去。 
　　 
　　罗墨一看顿时传讯骂道：“给我慢点！带着他到城外转几圈再回来！”一直以来他对无辰和齐子誉的实力都没有一个定论，虽然知道两人都是异数，但是两人的年龄确实摆在那边的，无意识的，他总是低估了两人的能耐。 
　　 
　　这一次同样如此，他虽然想到了王立药无法击杀无辰，但是却没有想到无辰会如此犀利，片刻间便逼得王立药向目的地逃窜！ 
　　 
　　然而，此刻的将军府却还没有准备好！ 
　　 
　　事关重大，罗墨也紧张了起来，双手连连闪动往蓝绞络石藤的心根上印下了无数的法印。 
　　 
　　不错，此刻罗墨正在蓝绞络石藤的中心处，巫门在绥阳城布置大局已经启动！ 




第七十九章  重逢 
 
　　《转玄劲》是魔帝蚩尤所传，气势恢弘，霸道无比！ 
　　 
　　九道气劲层层相叠，一浪推一浪，如同惊涛骇浪，连绵不绝。只是一道气矛，此刻却已经形成了一大醒目的漩涡！ 
　　 
　　罗墨此刻立即劈死王立药心都有了，眼下正是巫门崛起的重要时刻，处处都得小心谨慎，而王立药却如此不济，杀人不会也就算了，连引个人都不会！ 
　　 
　　“告诉他齐子誉有难，与他周旋！”罗墨朝王立药下令道。真让王立药带着这样的状态无辰来将军府，定然会引起大批修行者的注意。 
　　 
　　王立药此时也被无辰追怕了，他现在的修为完全是靠外力强制提升的，心境根本跟不上来，《转玄劲》的气势早已压得他喘不过气来，此刻听到罗墨的命令，当即扯开了嗓子喊道：“无辰，齐子誉在我们手上???”身后一股暴戾的气息猛地扑了过来，王立药后面的话吊在嗓眼里再也喊不出来了。 
　　 
　　他狠了狠心，一闭眼停了下来。 
　　 
　　刺啦一声。 
　　 
　　王立药上身的衣服立即被气旋粉碎，空中爆出了一朵硕大的血花，王立药只觉得胸口传来一阵剧痛，却死撑着没有后退半分。 
　　 
　　哗啦！ 
　　 
　　一堆枯枝烂叶当头罩了下来，呛进胸口，彷佛吃了五十根顶针一般，王立药一个哆嗦再也忍不住弯下了腰。 
　　 
　　砰！ 
　　 
　　无辰很干脆的就势一脚踩在王立药背上，冷声问道：“子誉在你们手上？” 
　　 
　　剧烈的疼痛让王立药倒吸了一口冷气，他挣扎了几下，最后妥协道：“不错，齐子誉现在在我们手上。”说着他眼珠子一转：“我可以带你去见他，但比必须安分地听我安排。” 
　　 
　　“哼！我现在就杀了你。” 
　　 
　　王立药心中大定，以为无辰只是在吓唬他，然而背上传来的剧痛让他魂都飞了，他相信是真的想要杀他，直接将他的心脏踩爆！ 
　　 
　　“如果你现在杀我，齐子誉就得死！”王立药大叫道，语速达到了他平生的极点。 
　　 
　　无辰眼色一冷，脚下又重了几分：“你威胁我？” 
　　 
　　绥阳城内，罗墨也急了，他三番两次算计为的还有王立药的那一颗心脏，当下急忙传讯道：“告诉他齐子誉现在正昏迷不醒。” 
　　 
　　感受到心脏传来的重压，王立药飞快地挤出了罗墨的话。 
　　 
　　无辰眼色又冷了一分，却只能无奈地放开了王立药。齐子誉在对方手中，他并不怕，他会用尽全力去营救。齐子誉受伤他也不怕，大不了两人回药谷住上一辈子。但是齐子誉昏迷却是他怕的，离开南隅山脉也有好一段时间了，他知道这个世界上还有很多莫名的手法是他没有应对之策的。 
　　 
　　罗墨本来是想说‘齐子誉受伤正昏迷不醒。’，一急也就省了受伤两字，不过却瓦打正着，踩中了无辰的盲点。 
　　 
　　王立药飞快地爬出了几米，心有余悸地看着无辰，大口大口的喘息着。 
　　 
　　“还不赶紧止血疗伤！”罗墨‘见’王立药流逝大量当即心痛的吩咐道。 
　　 
　　“罗墨！”无辰突然一步跨到王立药跟前，伸手一抓碾碎了罗墨附在王立药身上的一丝神识。 
　　王立药掏出储物腰带的瓷瓶顿时跌在了地面，脸色惨白地看着无辰：唯一的帮手都没了??? 
　　“带我去见子誉！”无辰伸手抓起王立药，冷声说道。 
　　 
　　罗墨的脸都白了，他没有想到无辰能够如此果决，而王立药又是个贪生怕死的主，他几乎已经看到下一刻无辰便出现将军府的情形了！正所谓人算不如天算，罗墨再三算计，到了无辰身上却屡屡失算。 
　　 
　　“现在还不是时候，必须再等一个时辰。”王立药看了看天色，壮着胆子说道。此时，天色已经泛红，一大片晚霞正铺在天空，一个时辰过后刚好入夜。无辰是狠的果断，罗墨却狠得阴森，两个他都害怕，所以他选择能拖就拖。 
　　 
　　无辰已经不是南隅山脉中那个连话都不会说的小孩，齐子誉教了他这么多，他自然明白王立药心中的打算，死逼也不是办法，当即点头说道：“好，就依你一个时辰。” 
　　 
　　 




第八十章 重逢下即第一部完结



　　第八十章重逢续（第一部完结）
　　
　　与王立药的联系一断，罗墨心中顿时咯噔一凉，屏息着沉默了将近六十瞬的时间，之后罗墨长长舒了一口气：还好，王立药这颗棋子总算在关键时刻顶了点作用。
　　
　　双手虚按在蓝绞络石藤的核心处，十多个命令瞬时通过四通八达的络石藤传遍了整个都城乃至整个齐国。
　　
　　“留给我们的时间不多了，务必在最短的时间内启动整个大阵！”罗墨用神念强调道，他顿了一下接着说道：“此事，我有不可推卸的责任。事后我自然会去向门主请罚！收起你们的小心思，别忘了我现在还是月魂使！”
　　
　　丝丝冷意通过蓝绞络石藤传了开去，巫门众人心中齐齐一寒，纷纷压下了心中的不满，按照罗墨的吩咐行动了！
　　
　　巫门，隐忍了数万年的大鳄在这一刻向世人亮出了自己的獠牙！
　　
　　此时，夕阳已经大半个坠下了地平线，余辉将整个绥阳城染成了通红的一片，突兀地，一股沉滞的氛围蔓延了开来。
　　
　　嗡！
　　
　　在齐国边境一个只剩下残垣断壁的小村庄里，一个红色的阵法撕破了地表冲了出来。阵纹上，浓稠的猩红色液体迅速地将整个村庄圈了起来，一阵阴风吹过，上千个阴魂苍白地站在这片饱经风霜的土地上，呆滞的任由血液将他们卷入。这个村庄赫然便是当日黑衣人屠洗过的村庄之一！
　　
　　同样的情景在齐国境内、边境乃至邻国齐齐上演着，如果此时有人在外空遥望双子星，那么他将看到一个席卷整个齐国的血色浪潮！
　　
　　不安！
　　
　　受了委屈的稚子不安地停下了号哭，躲进了大人的怀里。而大人们则匆匆地丢下了手中的伙计，带着老弱病残躲进了栖身之所，紧闭了门窗。男人们沉郁着脸透过窗口紧盯着外面红的妖异的天空，女人们带着惶恐的神情紧紧地抱着幼小细声的安慰着。
　　
　　齐国皇宫深处，柳书紧紧地握着一块镶龙玉佩，手腕处割了一道老大的口子，鲜血如同不要钱白开水浸透了整个玉佩。他的眼睛紧闭着，眉头死死地纠结在一起，神色痛苦地彷佛坠落了梦魇，时不时地口中吐出了几个意味不明的词语。
　　
　　在柳书边上，是三个身着蟒袍的老人，其中两人细心地记录着柳书所说的每一个字，并通过玉佩迅速地将这些信息传了出去。剩下的那一位老者手中拿着保命的丹药时刻关注着柳书的状况！
　　
　　这些消息齐鸿浩也收到了一份，他自然清楚这些消息是用什么换来的。如果可以，他恨不得将祖传下来的这些玉佩统统摔碎，然而他不能。家、国、天下！他有他必须担的责任！
　　
　　情！
　　
　　这位齐国有史以来最为出色的帝王轻轻的松开了手中的玉佩：柳书，这一生一世齐某注定只能负你、伤你・・・他回过头，脸上的情伤已经被一片威严肃穆所取代。他的视线扫过围在在周围的一圈人：有他的亲族、有他的臣子、也有修真界各派的援助者・・・
　　
　　他祭出了自己的器魂――一把黑的发亮的巨剑劈空虚指道：“巫门欺我齐国，欲借我齐国祸乱九州。但使我齐氏一日不忘，必要让巫门阴谋破败！所有的一切必将血债血偿！”
　　
　　齐子誉将自己隐匿在黑暗中，越是靠近那里他心底的不安就越发地强烈，他有一种预感：此行他有可能将失去最珍贵的东西。
　　
　　是的，在内心深处他感受到了天道的胁迫！
　　
　　只是他仍然选择前进，身为星官他深知逃避不了的东西更应该去直面，起码那样还能占一分先机。他不可抑制地想到了无辰，想必以无辰的性子一定会做出同样的选择。
　　
　　齐子誉小心地计算着自己的落脚的方位，努力隐藏自己的气息――巫门，此番交锋我一定要让你们前功尽弃！
　　
　　一个时辰，平时打个盹就过去了。然而现在的一个时辰却让王立药真正尝到了心力憔悴的滋味。
　　
　　他一瞬一瞬的数着时间，顶着无辰越来越暴戾的气息，他毫不怀疑无辰将有九成九的可能在下一瞬的时间将他送入地狱。
　　
　　无辰并没有理会已经抖成筛子的王立药，他正努力地分辨空气中传来的各种消息，坐以待毙不是他的性格，只是往日颇为依赖的五官识感却在此时失利了。
　　
　　混乱！反应回来的信息只能用这个词汇来形容，好几次他似乎感应到了齐子誉的气息，却又在下一刻失去了方向，虑及齐子誉的安危无辰那还能镇定！！
　　
　　彷佛重活了一次，挣扎了半辈子。一瞬一瞬数着时间的王立药在一个时辰之后立即往绥阳城城东的方向逃去。无辰立即尾随了上去，两人一前一后如同两颗石子投入泣红的血池，划破了绥阳城诡秘的寂静。
　　
　　“无辰！”看着蓝绞络石藤中传来的影像，罗墨心底发出了一声冷笑：让我看看是你们这些异数究竟有几分能耐！
　　
　　他猛地伸手向前一挥朗声说道：“世人都道巫门好杀！好杀？哼！修行中人那个手中不沾性命？一切不过是胜者为是败者为非罢了！”
　　
　　回应他的是一片死寂，然而红光大盛的蓝绞络石藤已经说明了一切。
　　
　　“但是我巫门不屑！”短暂的沉默过后罗墨爆出了一记响音：“巫者生来便是逆天而为！我们巫者生来就应该将天道、命运把握在掌骨之间！”
　　
　　蓝绞络石藤上不少巫门门人虚显出了影像，他们当中有的看起来像是个小贩，有的看起来是个纨绔，有的是妇人打扮的村妇，有的则是一副谦谦君子的外表・・・此刻他们都静静地看着罗墨，眼中都是一片狂热。
　　
　　“杀能成神我便奉杀！”罗墨高声呼道，霎时整个齐国都隐隐响起了这句狂言！
　　
　　压下巫门众人的狂热，罗墨再次高声呼道：“以百万生灵为祭重启巫门盛况！”说完他拿出了一个墨黑的盒子放在蓝绞络石藤上，其余巫门门人见状也纷纷拿出了类似的盒子。
　　
　　王立药与无辰两人很快便引起了绥阳城修士的注意，很快两人的后面缀了一长串的尾巴，齐玖和赵守便在其中，发现无辰的踪迹两人心头顿时微微一松，但再看无辰奔往的方向时两人脸色又齐齐一变，俱都传讯与无辰。
　　
　　然而所有传讯都石沉大海，此时无辰周身的转玄劲已经替他摒弃了身外一切，他有一心惦记着齐子誉，眼中只剩下远远逃逸的王立药，那里还顾得上其它。
　　
　　“怎么办？”赵守焦急地问道，无辰奔往的那个方向赫然是镇北将军府的方向。
　　
　　“追上去！”齐玖冷静的回道，身形顿时快了不少。
　　
　　然而到镇北将军府的距离对于修行者来说不过是瞬息之间的事情，两人只能眼睁睁地看着无辰一头扎进那片还闪烁着火光的废墟，眨眼过后没有了踪影。
　　
　　一把拉住已经有些失态的赵守，齐玖沉声说道：“不能进去！”
　　
　　赵守先是一怔，随即颇为暴躁地回到：“难道我们就眼睁睁看着无辰进去！那个人是无辰啊无辰，子誉要是知道了肯定会・・・”
　　
　　齐玖深深地吐了一口气：“那么，我们只能祈祷是无辰先碰到的是子誉。”
　　
　　一头钻进了镇北将军府，王立药只觉得身边顿时一滞，眼前一明一暗间周围的环境已经由废墟变成了一片血海。血液死死地缠住了他的四肢，片刻之间已经将他拖进了血水中。他想挣扎，然而浑身陡然冒出了黑气将他的四肢死死固定住，他想呼救但是灌入口中的血水堵住了他的声息。这位一心上位的丹师，终被自己的欲念拉下了血海。
　　
　　正当王立药以为自己要死的时候，眼前猛地一亮，那里还有什么无边无际的血海，有的只是一脸笑意的罗墨。王立药不敢有半分迟疑，连滚带爬地扑到罗墨脚边祈求道：“恩人，救我！”
　　罗墨笑着扶起了王立药，然后在对方满舒一口气的时候一手轰破了王立药的胸膛，扯出了那颗还在汩汩跳动的心脏。
　　
　　“完美！”罗墨近乎痴迷地看着心脏：“兽魂无意识的怨恨，牵绊者聚集的怨恨，仇人的怨恨。呵呵，只要再加上百万生灵的苦痛以及巫门万年的狠，齐子誉这一次你拿什么来破局！”他小心地打开了墨黑的盒子，盒子装着一颗心脏模样的黑色石块，在石块底下垫着一颗枯黄的药草，而石块顶部的凹陷处则有一滴还散发着热气的鲜血。
　　
　　罗墨眼睛暗了一暗：本来今天应该唤醒的是传说中那位的圣盒，只可惜自己无能将圣盒丢失了。不过还好，灵长老的灵盒加上今天收获的这颗心脏效果一样出色。
　　
　　这么想着，罗墨猛地将手中的心脏拍在了石头上。没有血花四溅的场面，新鲜的心脏在接触到石块时悄无声息地淡入了石块。罗墨见状，双手一抖，将已经变成鲜红色的石块从墨盒中取了出来放在了蓝绞络石藤上，随即又将石块底部的药草放在石块上。做完这一切之后他退后了一步，深深地拜倒在地，口中吟唱着古老的语言。
　　
　　不对劲。无辰终于平定了心中混乱的情绪，冷静了起来。明明进来之前看到的是一片废墟，然而此时四周却是一片漆黑的星空，偶尔有一两道星光划过，速度之快无辰根本无法追踪。
　　
　　幻境？
　　
　　无辰判断着，眼前的情形有一种异样的熟悉，彷佛很久很久以前他曾日日夜夜地注视着同样的一幕。然而无辰很确定自己没有见过类似的场景，他猛地闭上眼睛放开了五官识感，期望能够有所发现。
　　
　　“娘亲，胸口闷。”一个三岁模样的孩童难受地向自己的母亲哭诉道，然而女人的脸色也同样不好，她只觉得一座巨大的高山压在了她的身上，那是她一生的爱恨情仇・・・双臂渐渐变得无力，她再也无法护住自己的宝贝。她挣扎朝孩童挪了过去，双手用尽了平生所有的力气堪堪环住了孩童。窗外的妖红将室内映得十分清楚，她已经迷糊的视线专注在孩童的幼稚的脸庞上微微一笑：“宝贝，别怕。娘亲在这里陪着你。”
　　
　　气息变了！
　　
　　潜藏在将军府的齐子誉看了看开始由红转黑的天空。他现在的位置正好在将军府的的中央，为了走到这个位置他花了将近一天的时间。就地盘膝坐下，齐子誉双手猛地张了开来，十根手指轻轻的颤抖着。
　　
　　是的！巫门在布局，齐子誉自然不会落下。
　　
　　这是身为一名星官的责任，是回报生父之恩大如天的责任，这是巫者和星官延续了无数代的对峙！
　　
　　这也是机遇，是他弥补这具身体原主人的机遇，是他切断与齐氏关系的机遇，是他打破柳书作为齐家唯一护盾的机遇，是齐柳两家宿命崩解的开端！
　　
　　南隅山脉中与灰衣老者的对决让他知道了原来这个世上也有巫者。
　　
　　初出南隅与黑衣人的碰撞让他开始有意无意地留意起巫者的状况。
　　
　　罗墨的出现，齐子誉知道自己与无辰肯定已经被巫门盯上了，自那开始他更是处处小心，所过之处都留下了星力引子已经九阳阵法。他不知道巫门将会如何对付他们，唯一的办法就是留下星官千万年以来对抗巫者的中坚阵法――九阳阵法。
　　
　　牵一发而动全身，齐子誉不敢忽视问天所得到的消息。
　　
　　投岸绿水的崩溃，让他对这个世界上的巫门有了大致的了解，失窃的蓝绞络石藤引起了齐子誉格外的关注。
　　
　　・・・・・・
　　
　　冥冥之中，巫者与星官注定要走上对峙的宿命道路！
　　
　　当日将军府一行，齐子誉已经预感到今日的对决之地，自然留下了星力，暗中更是借助天雷刻下了天雷九阳阵法。
　　
　　城南之变，齐子誉注意到那少得可怜的鲜血，联想到失窃的蓝绞络石藤，他隐约了解了巫门的意图。借助齐国这个国家机器，他很快便得知那些被屠村庄的所有地址・・・一切都有了眉目。如果给他足够的时间，巫门根本无法开启这个筹备千年的阵法！只可惜，时间太紧凑了，现下他唯一能做的就是深入阵法核心最大限度地破坏它！
　　
　　舞动的十指在平地里掀起了一阵狂风，黑红色的天空中猛然滑过了无数天雷！每一道天雷闪过，天空的黑红便黯淡了一分。
　　
　　罗墨蹙地一声站了起来：齐子誉！！他没有想到久寻未果的齐子誉竟然就站在自己的头顶上！
　　
　　一丝冷笑爬上了罗墨的嘴角，他笑齐子誉实在天真，千年打造的阵法岂是区区天雷可以撼动的。随着罗墨的几道灵决，天空中的黑红彷佛活过来一般，纷纷圈住了刚阳的天雷！
　　
　　齐子誉见状，双手一翻，一道清啸响彻苍穹。
　　
　　齐氏、国学院、九星楼、七窍阁・・・所有前来相抗的修行者终于等到了这一声清啸！
　　
　　在边境，余天佑一行毫不费力地摧毁了一个黑红色的阵法。
　　
　　在绥阳城，齐鸿浩带着齐氏一脉开始破坏将军府周围的灵脉！
　　
　　・・・
　　
　　齐子誉！罗墨恨绝！他没有想到对方能够在如此短的时间内看清巫门千年的布局！他心痛地看着时不时一颗类似心脏的石块从蓝绞络石藤上脱落，刚被唤醒的巫者只来得及发出一声不甘的吼叫跌落尘埃！正当他焦急无奈之时，他身边的那颗石块噗地一声粉碎了，粉末包裹着枯黄的药草，渐渐地一个虚幻的人影从药草中淡了出来，由虚而实！
　　
　　灵长老！罗墨大张的嘴唇却喊不出一个声音。他太激动了，数万年的等待，上千年的筹划为的就是这么一天。他的视线不由地望向了蓝绞络石藤，一个个人影由虚而实地变化着，这些都是巫门数万年前的精英前辈！他们将是巫门重现九州大陆的顶尖力量！
　　
　　“给我一滴你的心头血！”
　　
　　罗墨立时从狂喜中回过了神，疑惑地看着对方：“灵长老？”
　　“星官留不得！”灵长老扫了一眼罗墨，眼睛里装满了刻骨的恨意。杀身之仇、灭门之痛，他曾经发誓过要杀掉他所见过的每一个星官！
　　
　　罗墨迟疑了片刻，但是蓝绞络石藤上传来的滔天恨意让他不得不做出了选择，尽管他有些遗憾毕生的对手还未成长起来就将死在他人手中。
　　
　　新生的灵长老环视了一下四周，接过罗墨递过的心头血满意地点了点头：“你们这些小辈做的不错，要摆出万灵幽冥阵即便是在巫门鼎盛时期也是极难的事情，更何况还是现在这个能吸取百万生灵生气的大阵。”说着，灵长老将罗墨的那滴心头血弹入了蓝绞络石藤中。
　　
　　“无知星官，我要让你万劫不复！”
　　
　　罗墨连忙闪身挡在了灵长老跟前急切地说道：“灵长老万万不可，现今大部分巫门前辈都还没有复活。更何况接下去还有凭借此阵挡住修真界的逆袭！此时贸然抽出力量击杀齐子誉，实在不是明智之举。”
　　
　　“愚蠢！留一个顶级星官在那里才是最大的失策！”灵长老满脸怒容地蹬着罗墨，没有人比他更了解星官了，从传来的波动中他可以肯定对方一定是个顶级星官！
　　
　　他一把推开了罗墨，双手扣了一个复杂的灵决击在蓝绞络石藤上。瞬时，所有蓝绞络石藤的须根都抽动了起来，齐国内所有红光都开始朝镇北将军府急剧收缩，甚至于蓝绞络石藤上还未来得及脱开的虚影也被嗖的一下吸取了全部力量・・・
　　
　　灵长老脸色一变，拉着罗墨急急土遁了数百米，即便如此罗墨还是感觉到一股吸力滑过体表卷走了体内大半巫力。
　　
　　“灵长老，这也未免太得不偿失了！”罗墨已经顾不得长幼之分朝灵长老怒吼道。
　　
　　此刻灵长老却也惨白着一张脸：万灵幽冥阵法他曾经改良过，他很清楚这个阵法的厉害之处。所有他只打算用其中十分之一的力量去击杀那个顶级星官！可是，谁来告诉他为什么调用的结果是百分之两百的力量！难道・・・？灵长老惨白的脸顿时发青了，他扯住试图回去挽救的罗墨大吼道：“妈的！贼老天算计我们！不想被吸干就赶紧逃！”
　　
　　在离他们上万米的地表，整个将军府猛地颤抖了起来，所有幻境陡然消失了。无辰一眼就看到了在他百米外的齐子誉，对方似乎也感应到了他急切的视线，睁开了紧闭的双眼。
　　
　　然而就在此时，一道黑色的闪电从地底深处激射而出，与此同时天空中一道青色闪电瞬时会和了上来一齐劈向了还处于兴奋状态中的无辰！
　　
　　天妒之灵！天道始终没有放弃对无辰的灭杀！
　　
　　（第一部完）
　　
