
国家敌人
　　作者：茶树菇



 前奏抉择
    塔克拉玛干沙漠的地下掩体，存在于连军事卫星都无法探测到的深度。
    控室的一面，处于完全的黑暗中。一个男人犹如标枪般挺立着，身着没有任何标识的沙漠迷彩，静静的峙伏，时间已经被遗忘。
    隔着深色的玻璃，控室中人头涌动。一名已然白发苍苍的军人，肩章上双星闪烁，正端坐在正中，双眼微闭。他正是整个特种部队系统中的传奇人物，迟皓将军。此刻，他身侧站着三名少校，其中一人正在他身侧低声说着什么。另两名则适时的递上了资料。
    “齐X，隶属第九特种部队，S级编制，任大队长，中校。”
    “S级么？那是不对外的特情啊……好家伙，倒真是给我送来最好的了。”迟老将军喃声自语，却听不出任何情绪。“继续！”他的语声缓慢却清晰。
    “是！齐X，军区连续六年的射击、格斗冠军，五十三次各类行动经验，多次参与越境作战，其中在xxxx年指挥两个突击小队，越境逮捕叛逃人员、xxxx年参与突击东突秘密基地、次年潜入车臣协助俄罗斯内务部特种部队抓捕车臣叛军首领阿卡洛夫……每次都是全身而退！曾经在新疆南疆地区、怒江峡谷以及琼洲海峡受训，属于全地形战斗人员。另外，他精通十国语言，拥有计算机硕士学历，完全符合要求！”
    迟将军眯起了眼睛，隔着玻璃看向那个已经站立了超过六个小时却依旧纹丝不动的男人，他的目光闪烁了一下，若有似无的发出一声叹息，但随即，迟将军站了起来，迫人的压力在无形中散发。
    “将军？”几名少校立刻立正等着命令。
    “把门打开！”迟将军沉声道。
    几名少校都有点犹豫，按照规定…这是不允许的。
    迟将军双眼一瞪，喝道：“我干什么还不清楚？动作快！”
    “是！”其中一名少校立刻走上前，按动了按钮。
    骤然亮起的十多盏聚光灯都没有让那名叫齐X的男人有任何表情的变化，甚至连眼神都没有移动过，就像是屹立着的一尊完美雕像。
    迟将军亲自提了一箱武器零件，走到了齐X面前，哗啦一下散在了工具桌上，他沉声说：“给你三分钟时间！”
    齐X依旧挺立，眼神扫过了桌上一堆的枪支零件，没有丝毫迟疑的说道：“报告！零件可以组成四支枪，但不可能完成组装。AKC-47缺少复进簧，MP2000冲锋枪缺枪托，G11PDW无壳弹手枪和54式军用手枪缺少弹夹。”
    迟将军微微点头，毕竟是不可多得的实战专家，不论是反应力，还是观察力都是超一流的。
    “任务说明看过了么？”
    “报告！看过！”
    “考虑清楚了么？”
    “是！考虑清楚了！”
    迟将军看着完全没有疑惑的齐X，深吸了一口气，再度说道：“即便如此，我还是再提醒你一次，这次的任务，除非死亡，否则你永远不可能退出。你的过去也将完全不复存在。你明白么？”
    “是！明白！”
    “一切都准备好了？”迟将军的眼神中闪烁着不明真意的光芒。
    “是！准备好了！”
    “最后的机会！你还可以退出！你要放弃么？”
    “绝不！”
    “好！那么齐X，从今天开始你被撤销中校军衔，不再担任大队长职务，开除党籍，军籍，遣送高级军事监狱。罪名是泄露国家核武器机密。你听清楚了么？”
    “…是！明白！”
    迟将军在听见齐X坚定的回答后，却顿了一下，随即才继续着他低沉的语调：“知道你身份的人只有我。明天，你必须逃离军事监狱的押送，而你将面临全军事系统的通缉，成为整个国家的敌人。没有人能帮你，你依靠的只有自己。”
    “是！”
    “这是你新身份的说明！你有8个小时熟记其中的一切。8小时后，这些将不复存在。”迟将军从桌上又拿起一张光碟递给了齐X，同时又道：“我是你的直接授命人，但任何情况下，我都不会给你帮助。你所做的一切，和国家没有任何关系，也不会承认你的身份。”
    “是！”
    迟将军沉默的看着齐X好一会后，忽然转身走到柜子旁，从内竟拿出了一瓶茅台，一扬手就丢给了齐X，同时迸出一个“喝！”字。
    齐X没有说话，仰头一瓶茅台水一般的灌入了喉咙，火燎般的烧灼感觉，堪比炼狱。
    迟将军的声音传来：“记住，一切以国家利益为重！但我希望我不会活的比你久。”
    五年后的某一天。
    迟将军喝退了他的警卫，独自坐在当年第一次见到齐X的那间房内。苍老的脸愈见疲累，全身散发着一种无法言喻的沉重。在他的手里紧紧拽着一份报告。
    报告很简单，只有一句话。“军部超A级危险恐怖分子林洛昨夜遭袭，被击毙于UＫ维多利亚港，身份已确认，凶手不详，原因不详。尸体正运送回国。”
    “齐X……”迟将军缓缓闭上了眼睛，像是压抑着什么，深深吸了口气，极低的说了一句：“对不起啊！”
    迟将军在房间里坐了整整一个小时，随后，他召来了他的通讯兵，几道命令瞬间发送出去，其中包括两条消息，一是将林洛就地火化，骨灰撒入大海．．．二则是任务完成，确认情报内容……


    序曲重生
    NY City
    偏僻阴冷的街道充斥着一股被城市遗弃的腐朽味道。脏乱不堪，到处可见蜷缩在角落的人们，他们衣衫褴褛，蓬乱着头发，毫无生气。
    齐X被来自全身的一种刺痛惊醒。他险险忍住就要溢出口的呻吟，睁开了眼睛。弥漫着的异臭和身体的触觉，让齐X意识到他正躺在垃圾堆里。陌生的环境让他有了一瞬的疑惑，本能在告诉他，似乎有什么不对劲。
    仅仅数秒后，齐X倒抽了一口冷气，闷哼出声。他想起来了，最后的那一幕。就在他扣动扳机的前一秒，他清晰的看见那个人从他的狙击镜中露出一抹嘲弄却怜悯的笑意。随即自他胸口瞬间扩散而出的剧痛让他从未颤动过的手，失去力量。他意识到，他中枪，要害，从背后！
    谁？是谁？齐X勉强的回头看了一眼，但黑暗袭来，他根本没有机会知道究竟是谁能从他的背后开枪，究竟是谁破坏了他堪称完美的计划。虽然不甘，但齐X知道这是他的宿命，他失败了，那么结果就是……死！
    可为什么他现在还能感觉到自己的呼吸，感觉到痛，感觉到冷……齐X挣扎着想要站起，但全身传来的痛，特别是右臂，让他不禁皱起眉头。肋骨断了，腿骨应该是骨裂，但是右手……齐X一咬牙，翻身，不论发生了什么，他必须要先离开这里。
    垃圾堆虽然异臭难挡，但所幸还算柔软。齐X就这么从垃圾堆中滚落到了地上。脸贴在了冰冷的地面，他喘了口气，左手撑地终于坐了起来。齐X本能的开始检查自己的身体受伤情况，但是就在这一刻，他震惊了。
    这…不是他的身体！齐X甚至不需要再度确认就能够给出绝对的答案。他的身体经过千锤百炼，任何部位都可以瞬间爆发惊人的劲力。在部队，他们被誉为“武器”。而他齐X更是这些“武器”中的顶尖。他熟悉他身上的每块肌肉，更知道该如何运用他的每个部位达到一击必杀的攻击目的。
    可…出现在他眼前的，他的手，他的身躯，他的腿……不是他的！都不是他的！面对显然比他自己的身体纤细了不少的躯体，齐X在这一刻陷入了前所未有的慌乱！这究竟是怎么回事？他的身体呢？怎么会这样！究竟发生了什么？他应该死了！可为什么他还活着？甚至活在一具完全陌生的身体里？超出人类可接受范围的事情，似乎正在发生着。
    但这种情绪只持续了短短的几秒。齐X几乎没有间隙的就恢复了冷静。长期的艰辛训练和远超常人的精神承受能力，让他很快对目前的状况做出了判断。对于一时无法解释的事情，齐X并不想耗费太多的精力和时间。
    现在最重要的是搞清楚自己究竟身在何处，还有，就是任务怎样了。军人的天职就是完成任务。
    齐X咬着牙把自己撑站了起来，极简单的几个动作却已经让他似乎耗尽了全部的精力。他不得不靠在墙边剧烈的喘息着。肋骨断裂的地方传来的痛让他几乎咬碎了牙。但让他更觉得不妥的则是他的右手。他的整个右手现在完全感觉不到，已经到了麻木的境地，就这样无精打采的垂着。
    齐X已经疼的眼冒金星，极度的昏眩，根本就没有余力再去检查伤势。他告诉自己，这种时候，绝对不能倒下去。否则一切就都完了。多年特种部队锻炼出来的坚忍在此刻被齐X发挥的淋漓尽致。他迈开脚步，走向了狭窄巷道的另一头，在那里他看见了流动着的车辆。
    所幸的是天色已晚，齐X的骇人形状被他自己掩饰在了楼宇之间的阴影里，并不显得有多咋眼。他努力的辨识了一下周围的路标和标牌，搜索着记忆，随即他苦笑。他此刻竟是身在NY City？又是一件不可思议的事情。他之前明明还在UK准备狙击那个人……
    现在该怎么办？齐X粗略的翻弄了一下自己身着的衣物，却什么都没发现。没有钱包，也没有任何身份证明。透过街上林立的商品店玻璃，齐X看到了他现在的模样，这是一个留着金发，左耳带着一溜耳环，穿着不知是为了赶流行还是真的显得很另类的乞丐式牛仔衣裤，一个估计最多二十岁的白种男孩，颇为帅气的脸上青紫一片，有着接近一米八的身高，人却显得很消瘦，有种营养不良的感觉。
    齐X有点哭笑不得，这算什么？重温儿时古惑仔的旧梦？其实齐X现在全身伤痕累累，衣服也显得肮脏不堪，根本就像个乞丐，离古惑仔还是有段距离的。
    显然，目前的状况并不是容齐X胡思乱想的时候。他必须尽快摆脱现在的这种情况，否则等待他的将是……
    用最快的速度计算出离自己最近的隐蔽屋恐怕都还有五公里，齐X咬牙继续步行。然而，他显然忽略了以现在的这具身体的状况，他甚至走不出两个街区。
    齐X的全身都在发麻，从没有过的无力感。强烈的昏眩再度袭来，他勉强靠在了墙上，双腿再支撑不住身体。正在这时，不远的街区忽然朝着他跑来了几个人，有黑人也有白人，枪械在他们手中显得如此咋眼。那些人在看见齐X后，开始冲着他大喊。
    齐X的大脑本能的出现警示，可此刻他却根本没法动弹，他倒了下去，耳里嗡嗡作响，声音开始变的遥远，视线逐渐模糊。齐X做出的最后动作，就是伸手从不可思议的角度死死扣住了第一个接近他的那个人的咽喉……


    第一乐章新生活
    断壁残垣，空气中弥漫着一股呛人的硝烟味，灼热的阳光就像要烤干所有的水份。
    乔恩剧烈的喘息着，背靠一处残破的土墙。汗水已经晕开了他脸上的迷彩，看不清真实模样。枪用尽了最后一颗子弹，他的左手熟练按动枪托，空弹夹滑出，新的弹夹已经被他咬在了口中并迅速的插入了枪托，仅仅2秒钟，他完成了弹药重装。
    50AE口径的沙漠之鹰是乔恩的最爱，沉重质感的手枪总是让人有种放心的感觉，更何况在近战中，一把停止作用强大的手枪更会是特种兵的首选。只是原本习惯于右手持枪的乔恩，近几年都换成了左手。从一开始的僵硬到现在的运用自如，他付出的努力可想而知。
    用绷带紧扎在身侧的右手似乎有了松动，乔恩用左手再度扯紧绷带，看了眼耀目的太阳，他深吸一口气，整个人犹如黑豹一般的再度弹起，依靠着那处残垣掩护，猫着腰迅速的移动着。
    这时，一阵剧烈的爆炸声传来。乔恩耳中的收讯器发出刺耳的嘈杂声，透过这些他听出隐约的一些声音。
    “目标失踪！重复！目标失踪！”
    “注意三点钟方向！有爆炸发生！注意！”
    对方的骚动完全显现，乔恩嘴角勾起一抹笑意，起作用了！他开始加速接近他的目的地――残垣中央唯一一栋显得尚算完整的土木建筑。乘着几乎所有人的注意都被爆炸所吸引，乔恩几个腾跃侧滚越过数道壁垒壕沟，建筑开始在眼前放大。
    就在这时，距乔恩站立处仅仅几厘米的地方却发出了“噗噗”的声响，沙土翻腾。乔恩咒骂一声，立刻一个战术俯卧并敏捷的滚进一处壕沟。对方的枪击顿时失去了目标。
    乔恩暗骂，居然还设了狙击手！他很清楚自己再度暴露目标，这将对他很不利。果然，耳麦中传来了新的声音。所有人都在朝他的方向接近。
    最多再三分钟，乔恩将完全暴露在敌人面前。乔恩小心的从壕沟边缘探头观察，岂知才稍有动静，对方的狙击手就已经做出了反应。乔恩不得不再度缩回壕沟。就在这一刻，乔恩隐约听到了犬吠。
    是猎犬！该死！乔恩的脑子里急速的运转，必须先解决那个狙击手！乔恩放下枪，迅速扯开了束在腿上的战术布包，又捡起一块石头，他用嘴咬住布包的一头，左手很快的将布包扎在了石块上。随即，他极小心的抽出了手雷的保险栓塞入了布包，就立刻奋力朝外丢了出去。
    手雷落地，由于布包的存在，手雷没有立刻炸开。对方的狙击手见有动静就立刻开枪，乔恩闭着眼睛凝神听着，心里默数7秒。手雷旋即发出剧烈的爆炸。瞬间尘土飞扬，这个刹那，乔恩跳出了掩体，右手的束缚让他一度有些失去平衡，但乔恩的左手仍是冲着尚处在烟雾中的某个方向开枪连击。
    乔恩失衡的身体重重摔在地上，但狙击手的攻击也停止了。吐了一口粘满灰尘的唾沫，乔恩站了起来，远处已经传来众多人接近的声音，建筑的另一侧犬吠也越来越响，乔恩却笑了，他知道这些人已经无法再阻止他。
    他快步朝前跑去，已经坍塌的建筑大门是没法走人的，一根残破的绳索险险垂着，乔恩将手枪插入了腰后，向上一跃，左手吊住绳索，双腿也一并缠上，限于他的右手不能用，乔恩腹肌紧缩双腿竟朝上探出。如果不是被迷彩服遮盖，完全可以看到他左臂的肌肉正不可思议的缩紧青筋咋起。
    当乔恩的双腿牢牢缠住绳索后，他竟在绳索上完成了一个头冲下的悬空倒立，而紧接着，他再度在空中向上弯起腰，左手牢牢抓住腿间的绳索，整个身体向上移动了一个身位。他竟在短短两分钟内靠着一只手就完成了接近十五米高的绳索攀爬。
    这时，猎犬已经围绕到了绳索下方，冲着乔恩拼命的狂吠，不时跃起。而乔恩却已经到了绳索的顶部，至高点的视野让他更清楚的看到了从不远处冲将过来的敌人。不过有点怪异的是，那些人冲的都不是直线，反倒是像要避开什么似的，在小心翼翼的走着曲线，甚至连开枪的事都被忽略了。乔恩勾动了一下嘴角，奋力晃了两下绳索，身体就在下一刻依靠惯性跃进了建筑物顶端的一扇窗户。
    一个落地翻滚，乔恩站了起来，满是油彩的脸上露出一抹诡异的笑容。一个遥控器被他从裤兜里掏了出来。随即，他毫不犹豫的按动了按钮。
    剧烈的爆炸声随着乔恩的动作瞬间响起。就在那些围杀过来的人四周，绕着建筑物五十米开外的地方竟连锁反应似的炸起了一道道弧线，尘土飞扬！竟再没有一个人追过来！反步兵地雷果然好用，特别是加了遥控装置的……乔恩在心里说。他吹了声口哨，取出枪，小心翼翼的从残破的建筑顶层开始往下走，这栋建筑里到处是陷阱，必须小心。而他今天的最终目的却是在这栋建筑的地下室。
    可这时，整个建筑的上空却忽然响起了巨大的机翼拍打声。随即，扬声器的声音响起……
    “布鲁克斯先生！有您的紧急电话！纽约本部连线！重复！布鲁克斯先生！有您的紧急电话！纽约本部连线！”
    乔恩迅速移动着的身影顿时停住，然后他很明显的皱起眉，骂了一句：“妈的！怎么就这个时候？”
    乔恩不得不再度回到屋顶，直升机绕着他飞了一圈，丢下一根绳索。乔恩一把抓住绳索之后，就被带离了现场。
    当乔恩再度跃下直升机时，那是一处私人的停机坪，被巨大的草坪包围着。数架直升机停靠在一旁，甚至可以看见盗版的黑鹰战机。
    有几个西装革履的人已经朝着乔恩跑了过来，有的拿着毛巾，有的拿着矿泉水，甚至还有人撑着一把伞，当然还有一个人拿着电话。
    乔恩并没急着接电话，先灌下了一瓶矿水之后，再用毛巾擦了把脸，推开准备给他撑伞遮阳的人，这才接起了电话。
    “乔恩，你怎么又跑到中东去了？”电话那头传来的声音如此无奈。
    乔恩润了润嗓子，才说：“老爹，中东有沙漠。”
    “上帝啊！你怎么不去喜欢沙滩，却喜欢沙漠呢？”
    “…这还是有差距的。什么事？老爹！那么着急？”
    “唉！还不是那个不成器的内森！去了以色列，竟然还失踪了。”
    乔恩皱了皱眉，说：“他怎么会失踪？难道他又去找那个叫索尼娅的女人？”
    “是！最近和索尼娅有一笔交易，但是因为她在以色列出了状况，所以暂停了。可没想到内森竟然会去找她！真是……！”
    乔恩勾了一下嘴角，说道：“我知道了。老爹，我立刻去以色列。”
    “不！等等！索尼娅到了凤凰城，你先去见她一面，看看有没有线索。我也已经派人在查内森的下落。”
    “好吧！我会立刻出发。”乔恩说着挂断了电话，丢给一旁的侍从后，快步走进了别墅。
    别墅显得现代感极强，豪华的空间和之前的残垣断壁相比几乎就是两个世界。穿着一身沙漠迷彩又是满身灰尘的乔恩简直是格格不入，但他却显得自然至极，对着迎面走来的管家说道：“那个西班牙小子搞定了没？”
    管家恭敬的弯腰，说：“先生，他还在二楼，看样子是还没搞定。”
    乔恩笑了出来，随口道：“我去看看！还有，把刚才的数据拿给我。等罗纳德他们回来，就通知他们，马上出发去凤凰城。你尽快安排飞机。”
    “是！”管家恭送乔恩上了楼。
    到了二楼，只看见一个年轻的褐发小伙子正满头大汗的趴在地上，四周则散乱的堆放着一堆工具和电子仪器。他正全神贯注的盯着一个装在保险柜上的莲花型的铁块，耳朵里塞着耳机，连到了正贴在铁块上的一个声波探测仪上。
    乔恩见此光景上前就是一脚踢在了那个小伙子的屁股上。
    小伙子痛嚎了一嗓子，愤愤转头一看竟然是乔恩，立刻就换了副表情，讨好似的说：“老大！你回来啦？”
    乔恩在小伙子身旁蹲了下来，说道：“怎么？科瑞，还没打开？你不是说最多三小时么？”
    小伙子科瑞脸上火辣火辣，接着就哭丧着脸，说：“什么三小时，三天了！老大，你装的这究竟是什么锁啊？我什么手段都试过了！可还是打不开！从来没见过这样的！”
    乔恩瞥了眼科瑞，漫不经心的说了句：“所以，以后记着话不能说大！”
    科瑞赶紧的点头，他现在是超级后悔前几天在老大面前夸下海口说这世界上就没有他打不开的锁，排不掉的雷。这回可是丢脸丢到家了。估计会被罗纳德他们笑死去。
    接着，就在科瑞神奇的眼神中，乔恩从莲花铁块上抽出了一片花瓣，“啪嗒”一声，锁开了。科瑞的脸整个就辶耍连声的问：“老大！这…这是什么？它…它不是电子锁啊？”
    乔恩冲着科瑞摇了摇手里的半截锁，说道：“这叫门栓，C国人几千年前就在用了。”乔恩把锁丢给了楞楞的科瑞，“以后多学着点！”
    就在乔恩话音刚落时，楼下熙熙嚷嚷的声音传了出来，随即一群和乔恩穿着同样迷彩服的壮硕男人们蜂拥上了二楼。唯独不同的是，他们身上各处都粘染着粉色的颜料。
    乔恩似笑非笑的看着这群人愤愤不平的神情，没说话。
    当先一个黑人看到了乔恩之后，就大声的嚷嚷起来：“老大，你太狡猾了吧？居然还用上了步兵地雷！”
    乔恩淡然说：“怎么？规定不能用地雷了？”
    黑人悲愤的看了眼乔恩，说：“当然没说不能用地雷，可是，老大你居然给地雷也装了遥控装置！这也太变态了！我们都好不容易避开了那些地雷啊！可还是被你炸死了！你究竟是怎么在这么短的时间里改装了那么多地雷啊？”黑人的话显然得到了在他身后的其他几名战士的赞同。
    乔恩笑了起来，当下就捶了黑人一拳，说：“去你的！罗纳德！你他妈的才变态！谁规定地雷不能装自控了？想要知道我怎么改装的，以后就多学着点！行了！我们有事要做，整理一下，半小时后出发！”说着乔恩就冲着所有人大手一挥。
    罗纳德几人点头应是，就转身走了。不过乔恩还是听到了罗纳德他们几个人的喃声自语：“靠！到底谁才是特种兵出身啊！老大果然是变态！”
    乔恩正有点哭笑不得的时候，科瑞从地上爬了起来，略带兴奋的说道：“老大，是不是我也能去啊？”
    乔恩看了眼科瑞，说：“你的伤全好了？”
    科瑞赶紧点头，他可是忍的快疯了，养伤的期间，他骨头都快痒死了。
    乔恩点头，说：“去准备吧！这次说不定有场硬仗要打。”
    科瑞欢呼一声，赶紧的跑了。乔恩摇头失笑，径自走向了浴室。


    第二乐章继承人
    洗完澡，乔恩单手拿着毛巾擦拭着头发，镜子里的人影让乔恩有了片刻的失神。这是一具再度被精心淬炼过的身躯。几近完美的体形，蕴藏着力量的肌肉组合，再不似三年前那种营养不良似的消瘦。
    不用问，站在这里的乔恩，正是当年重生的齐X。三年前，这个身体正经历着被人追杀至濒死的地步。而这个名叫乔恩的年轻人，竟然是布鲁克斯家族族长所钟爱的教子。
    布鲁克斯家族是什么？作为乔恩的齐X再清楚不过。前身是意大利的贵族，上个世纪自发现了一个金矿之后，就开始膨胀。从事着包括军火，佣兵，赌场，毒品等等在内的各宗交易，背后控制的黑帮团体不计其数。而表面上，布鲁克斯家族却控制着世界上近四成的港口，更有着船王称号。是一个即便是国家都不敢擅自撼动的家族。
    至于齐X在弄清楚这点之后，果断的接受了他的新身份。一切从陌生到熟悉…人果然是最能适应生存的，特别是他这样的男人。
    可是事情并没有乔恩想象的那么容易，他的右手在那次袭击中彻底废了。当医生告诉他，他的右手恢复无望，最多只能维持触觉时，乔恩几近窒息。对一个特情人员而言，失去右手就意味着……
    乔恩努力举了一下右臂，还是没法举过肩，右手更是一点反应都没有。乔恩深吸了一口气，转开视线，迅速的开始穿衣服。有时候，他并不爱多想右手的事，既成事实多想无益。经过这几年，他的左手已经完全适应了生活中的一切要求。再加上他刻意的对左手的训练，功效非常显着。
    换上一身干净的休闲服后，乔恩和之前那个杀气腾腾的沙漠大兵形象有了颠覆性的转变。坚实的身躯被隐藏了起来，怎么晒都没见黑的皮肤显得白皙，再配上金发和碧绿色的眼睛，雕塑般俊美的脸型，整个就是一个气度不凡的贵族公子哥。对于这样的转变，乔恩有一度还不太适应。毕竟他以前可是一个刀头舔血的特种兵，这种偏于细腻又带有玻璃般易碎品质感的外表，实在是让乔恩觉得颇为别扭。
    管家已经在外面等着，手里拿着的是乔恩需要的数据。这些数据显示了刚才那场对抗中所有人的行动状况。从速度、协同作战、目标准确性等等，各个方面都显示的很清楚。乔恩不得不对现代科技表示出高度的赞扬。这种情形也只可能发生在这种拥有极度雄厚资金支持的家族里。
    布鲁克斯家族甚至拥有着许多国家都尚未配备的尖端武器和装备。中东地区一向的纷乱，给布鲁克斯家族带来的却是极好的隐藏。乔恩现在所处的位置，就是家族特别用来训练佣兵的实战演练基地。所有的配置都是全世界最顶尖的。
    乔恩在他还是齐X的时候，就已经接触过这个家族，甚至还有好几次和隶属这个家族的佣兵集团对阵过，也合作过。他们的整体素质，确实要比一般的佣兵集团强很多。人员也都是精挑细选出来的。
    乔恩这几年呆的最多的地方也是这里。这里所有的一切设施都被他充分的利用。这才重新锻造了他的身体，并通过数次的行动，乔恩挑选了一群直属于他的部下。罗纳德和科瑞就是其中的人选。另外，则还有费尔南多，莫里斯，阿廖沙，库卡克耶夫以及他亲随中唯一的女性杰西卡，这些人都有前身是各国特种部队退役的背景，各个身手一流。
    乔恩翻阅着数据，特别留意了一下他自己的，然后一股淡淡的失望神情在乔恩的脸上流露无疑。还是慢了！和以前相比，还是慢了！这种无奈是乔恩无法忽略的。他想要重回过去那种巅峰状态，果然是不可能的吗？就因为没有了右手？他不能再用右手握枪，他不能再用右手击出致人死命的重拳，他不能再用右手……不甘心的感觉充斥着乔恩。他深吸一口气，试图平复心情，随即似是自言自语的说：“我就不信不能再回去！”
    这时，管家的声音再度响起，“先生！飞机已经准备好了。罗纳德先生他们也在等您。”
    乔恩点了点头，放下资料，转身跟着管家走了出去。
    巨大的机翼轰鸣，乔恩看到自己小队的成员们已经坐上了盗版黑鹰，各色人种的脸上带着崇敬的笑意看着他。乔恩抛开了刚才那瞬间的失落，跑了过去。他现在是乔恩布鲁克斯！布鲁克斯家族的准继承人！
    凤凰城
    Westing Hotel
    索尼娅的身侧坐着一个金发的英俊年轻人。他肤色白皙，有着雕像般完美的五官，碧绿色的眼瞳闪耀着神秘的色彩，就像是最上等的翡翠白玉。索尼娅不禁在心里感叹，即便她算是阅人无数，但自半年前遇到他后，那种心跳的感觉始终萦绕。若非现在她还有比猎艳更重要的事要做，她真的很想试试这个年轻人在床上的功夫，是不是和他外表一样完美。
    索尼娅是个女人，还是个非常漂亮的女人，但她更是哥伦比亚首屈一指的军火商。她向来自认没有男人能逃过她的刻意诱惑，这一点也是她这些年成功的重要原因。所以此刻她挺直了腰向前俯下，这样足够能让身旁端坐的人看到她诱人的□，随即她又优雅的伸出纤细的手指，将茶几上摆放的两杯香槟拿了起来。
    “乔恩，为了交易成功，我们庆祝一下？”索尼娅一边吐着温香软语，一手递过香槟，整个身体都软软的依靠在那个被称为“乔恩”的俊美青年身旁，高耸的胸部几乎就是压擦在他的手臂上。
    乔恩接过了酒杯却又放回了茶几上，他淡淡的声音中透着冷漠，他说：“等你的货到，再谈庆祝也不迟。最近，你在以色列人的交易，好像出了不小的漏子。我不希望这样的事发生在这里。否则我不排除会选择新的合作人。”
    索尼娅闻声脸上的表情微微僵硬，旋即却又笑颜如花贴的更近，她说：“你放心，那次只是可恨的国际刑警忽然插手，也不知道从哪里弄到的消息。我不会让这种事再发生。那只是意外！”
    乔恩碧绿的双眸中瞬间闪过嘲弄，伸出左手推开了索尼娅，然后他站了起来，修长而挺直的身型再度让有些愕然的索尼娅露出一抹痴迷的神色。乔恩显然没有在意，他透过酒店顶级套房的巨大落地窗审视着凤凰城的夜景，极淡漠的说道：“希望如此！内森去了以色列找你，却失踪了。你有什么解释么？”
    索尼娅整个楞了一下，脱口而出道：“怎么可能？我没有接到任何他去以色列的消息。”
    乔恩眯着眼睛审视了一下索尼娅，片刻后，他说道：“既然你不知道那就算了。你可以走了。现在你是国际刑警的重要对象。我可不希望也被盯上。”
    索尼娅脸色再变，面对乔恩的冷漠，她再也找不到逗留在他房间的理由，只得怏怏的离开，在心里暗恨乔恩这个人的不留情面，还有就是不解风情。
    乔恩回头看了眼离开的索尼娅，勾动了一下嘴角。这个女人在想什么，他太了解了。而乔恩也很清楚，他对这种女人并没有太大兴趣。对他们这种人而言，这种女人的坏处远远大于好处。
    “盯住那个叫索尼娅的女人。她来凤凰城的目的，绝对不只是要和我们交易那么简单。”乔恩拨通了一个电话，交代了一句就挂断了。
    随即他走回茶几旁，左手拿起了被搁置的香槟杯，晃了两圈后，一饮而尽。真是一点酒味都没有！什么时候能再尝尝那种能够把喉咙都烧灼殆尽的酒的感觉呢？但是，即便真的尝到，他还会有当时的心情么？那样的义无反顾……
    作为乔恩的齐X似乎已经完全融入这个新身份的生活中，但他很清楚，在他的心里始终存在着一种坚持和一个疑问，而预感告诉他，这一切将很快会被揭开。到那个时候，他又会怎样呢？
    乔恩的思绪被门铃声打断，门外传来了罗纳德的声音：“老大，刚收到一份情报。”
    乔恩打开门，罗纳德，一个虎背熊腰的黑人站在外面甚至挡住了整扇门。
    罗纳德是当年第一个发现乔恩的人，在他的脖子上一道明显的伤痕，这也是乔恩在三年前留下的。记得当时的罗纳德非常惊讶，他是美国猎豹特种部队退役的军官，论身手自然是没话说。但那个时候，他竟被一个快要濒死的少年从不可思议的角度扣住了自己的咽喉要害，并留下了难以抹去的伤痕。那种速度，那种力量……虽然之后，那个少年完全失去了知觉，但罗纳德还是多少有点佩服，另外就是觉得不可思议。
    他也算跟了乔恩相当长的时间，在罗纳德眼中过去的那个少年自失忆之后，就好像彻底换了个人。乔恩后来的行事作为甚至让他这个身经百战的退役特种部队成员都有心惊胆颤的感觉，就如同之前的那次对抗。乔恩的行动每次都会出乎他们这群老兵油子的意料。
    乔恩就好像忽然拥有了超乎常人的冷静、果断和……凶狠，再不像以前那个行事鲁莽而不成熟的小孩子。直到这几年下来，经历的风风雨雨，还有就是“零损失”这样傲人的战绩，让包括罗纳德自己在内的直属于乔恩的其他战斗成员，都是心甘情愿的喊起了乔恩“老大”，而不像从前那样只是应付一件差事。


    第三乐章踪迹
    乔恩接过罗纳德递过的资料夹后，就示意他进房间，自己则再度坐回沙发，资料夹就在乔恩的双腿上摊开。
    罗纳德在乔恩的对面坐下，问道：“老大，那个哥伦比亚女人怎么样？”
    乔恩随手翻着资料，有点漫不经心的说：“什么怎么样？你有兴趣？我不反对，别弄出乱子就行。”
    罗纳德嘿嘿笑了几声，才说：“老大，我可没那意思。那种货色少碰为妙。对了那个凤凰城的瑞克希望您能见见他，他说还给您准备了礼物。您有空么？”
    乔恩楞了一下，随即皱眉，说道：“我不是说过，别让这里的人知道我过来么？他们怎么知道的？”
    罗纳德一见乔恩神情不悦，立刻有点紧张，他很清楚乔恩是一个非常注重纪律和命令的人，这一点甚至让罗纳德和其他几个人都产生了再度回到部队的感觉。罗纳德有点期期艾艾的说：“老大，这事纯属意外，昨天我和莫里斯居然在酒店的电梯里遇到了瑞克……”
    乔恩瞥了眼罗纳德，说道：“是你们去夜店碰到的吧？”
    罗纳德顿时老脸一红，对着手指不知道该说什么。
    乔恩皱着眉说：“瑞克这次惹的事不小，你居然还问我见不见？”
    罗纳德低着头任骂，谁让他昨晚和莫里斯都喝多了，再加上一旁的美女，还有瑞克猛献的殷勤。瑞克是家族派在凤凰城的管理人。最近有笔交易出了问题，还惹出了条子，按规矩是要处理的。这时候，他跑来见乔恩，自然谁都知道他是想替自己求情了。
    乔恩最终想了想，就说：“算了。你让他来吧。事情迟早都要解决。至于那件什么礼物，你就让他自己带回去。”
    罗纳德小心翼翼的抬头，看着乔恩，说：“老大…瑞克已经在门外了。那个礼物…是…是…个人…您不看看？呃…挺漂亮的……”
    乔恩几乎有点哭笑不得，他骂了一句罗纳德说：“你们他妈的昨晚受了那家伙多少好处？滚！把人给叫进来。”
    瑞克小心翼翼的走了进来，带着点虚胖的脸一副讨好似的笑，双手则不安似的来回搓着。罗纳德站在他身后偷笑，被乔恩淡淡扫了眼之后，立刻恢复了一本正经的模样，咳嗽了一声说：“老大，还有其他吩咐么？”
    乔恩示意瑞克坐下，才说：“没事。你先出去。”他等罗纳德再度关上了门，才接着道：“你想说什么？”乔恩顺手从桌上拿起一盒烟，弹出一根咬在了嘴里。
    瑞克见状立刻就从身上掏出了打火机，凑上前替乔恩点上，同时说道：“先生，这次的事，真的不能怪我。完全的意外！”
    乔恩轻笑了一声，抽了口烟，淡声道：“这是我今天第二次听见有人说‘意外’两个字。瑞克，你在道上混了那么久，什么是意外，不会不清楚吧？”
    瑞克几乎就是苦着脸，道：“先生！我是真的没想到居然会有条子忽然冒出来。上帝知道怎么会忽然走漏了风声。那群阿拉伯人居然也还留着一手！事后我也查了，可是……先生，我……我……”
    乔恩挥了挥手，打断了瑞克的托词，挂着略显讽刺的笑说：“瑞克，你确定不是因为你自己想吞了那匹货惹出的事么？”
    瑞克整个惊跳起来，带着哭腔就冲着乔恩说：“先生！这怎么可能！这怎么可能？我一向忠心耿耿，严于律己……”
    乔恩险些笑了出来，听着这群老油子说出什么“严于律己”之类的话（特别还是用英文说），乔恩隔了这么多年却还是觉得听着别扭。不过这点他当然不会表现出来。于是，乔恩又再度打断瑞克的话，说：“行了。你做了点什么，我会派人查。不过，我一直有个疑问，那群阿拉伯人是怎么从条子眼皮底下逃出去的？而你这个地头蛇却偏偏出事了？”
    瑞克听到乔恩问到这时，脸色明显变了，一副完全不可思议似的神情看着乔恩，说道：“先生！这真是太奇怪了！那天，我还不知道怎么会有条子忽然出现，然后从那群阿拉伯人里居然钻出五个东方人，身手好到诡异，几下就挡住了条子掩护那群阿拉伯人走了。简直不可思议！”
    乔恩勾了下嘴角，说道：“可你却还来不及反应吧？”
    瑞克顿时陷入了尴尬，一时无语。
    “他们是什么人？”乔恩淡声问着。
    瑞克楞了一下，没明白乔恩在问谁。
    乔恩皱眉，再度说道：“我是问你，那群东方人是什么人？哪里来的？”
    瑞克这才醒悟过来，急忙道：“我事后也查了。可是那群东方人似乎没有任何相关的记录。”
    “哦？”乔恩扬了扬眉来了点兴趣，东方人么？日本人？韩国人？还是…C国人？一组没有记录的东方人……会是什么人？“既然对方都没有记录，那你又是怎么查的？”乔恩追问。
    瑞克这时有点不好意思的说：“事发时，我让手下打电话求救，结果那家伙太紧张，结果就按错了手机键，录了那么十几秒的影像，刚巧把那群人录进去。后来，我拿去对比资料，却没有任何结果。”
    “你录下来了？”乔恩倒是有点意外。
    瑞克点点头，从随身带的一个文件袋里拿出了一叠相片递给了乔恩，说：“我把能看清的都印了出来。您看看。”
    乔恩接过了那叠影像，翻了几张后，他的手猛的顿住，瞳孔急速收缩。一个熟悉已极的身影出现在他面前！竟然会是他？居然是他！极罕见的，乔恩的鼻翼微张，呼吸显得有些急促。
    他的左手拽紧了拳，这几年，他花了多少心思想要找出这个人。但是，任何地方都没有关于这个人的资料，就好像完全人间蒸发。可乔恩认定这个人还活着！这样的人，不会轻易死。所以不会错，这绝对是他！在那种危机时刻，还能笑的如此从容的人！好！很好！真是一点没变！
    乔恩死死盯着影像中的人影，最终不可抑止的大笑。被他找到了，终于！
    萧晟，这次我不会放过你！
    乔恩忽的一下站了起来，对着瑞克说：“查到这几个人的下落么？”
    瑞克被乔恩突然间的举动吓了一跳，赶紧的也站直了身体，结结巴巴的说：“我…我没查出他们在哪里，不过那几个阿拉伯人最近去了以色列……”
    又是以色列？乔恩瞬间眯起了眼睛，说道：“很好！瑞克！就凭你今天给我的资料，我就饶过你这次！不过，你听好了！要是以后再发生这种事情，你就不用再来见我了。明白了么？”
    瑞克在旁连连的点头，既高兴又害怕。随即想到了什么似的，对着乔恩说：“先生，我给您准备了一份礼物……”说着没等乔恩出声拒绝，他就一溜烟小跑到了门口，打开门拉进来一个人。
    那竟是个看上去干干净净十分清秀的小男生。
    显然，瑞克在来见乔恩之前做足了功夫。至少从他带的那个所谓礼物来看，他还是了解到了乔恩的喜好。那个男孩，不会超过20岁。
    乔恩在他还是齐X的时候，就并不太忌男女，对他而言性只是一种调整压力的方式。特别是在随时游走于生死边缘身负重压精神紧绷的那几年，他称不上是节制，但绝对不会乱来。而且相对于女人而言，乔恩似乎更偏好于男性。男人显然更清楚男人需要什么，并且最重要的一点就是男人不会像有些女人纠缠不休。那样会很麻烦，特别是在那种环境下，弄不好就会出事。这种习惯，显然也保留到了现在。
    不过现在这种时候，乔恩却一点兴趣也没有。他更在意的是那张照片上的人物。
    乔恩就看了两眼那个明显有点战战兢兢的“礼物”，说道：“瑞克，带他出去。你也可以滚了。”乔恩指指那个男孩。
    瑞克楞了一下，在旁急忙道：“先生！他是……”
    乔恩不耐烦的说：“没听清楚我说的话吗？叫罗纳德进来。快点！”
    瑞克受了惊吓似的跳起来拉着那个小男生就出了门。罗纳德匆匆走进来，有点古怪的看着乔恩，说：“老大？什么事？那个小男生……不好么？”
    乔恩瞪了罗纳德一眼，说：“你们他妈的是觉得我时间太多？还是欲求不满？一个个不知道在想点什么！给你！立刻查清楚照片上的这些人是什么人，在哪里！我给你两个小时！要是查不出，我们就立刻去以色列！听明白了么？”
    罗纳德立刻点头应是。乔恩鲜少有这种不耐烦的状况出现，所以他当然不敢大意，立刻接过资料冲了出去。
    乔恩闭上了眼睛靠坐在沙发上，过去的一幕幕清晰涌现。
    在他还是齐X的时候，他顶着名为“林洛”的身份游荡在列国之间，接收并完成来自迟将军的命令。当时的他，也组织了属于自己的行动小队，外号秃鹫。同样都是流亡于各国的佣兵高手。但要驾驭住这些人，齐X也费了不少心力。自己绝对的实力是重要的一点，但另外的则是钱。
    在佣兵之间培养绝对的忠诚几乎是不可能的。最主要的原因是他们都来自不同的国家，有着不同的信仰。还有一点，就是这些人几乎每个都是身怀绝技。想要他们臣服，你必须要亮出绝对的实力。
    再加上他们所接受的任务和行动都相当危险，行动中人员的损失是必然的。经历过这些的人们，都已经不再把生死放在眼里，但心却变的冷漠，看着太多的人从身边倒下的滋味，并不好受，特别是其中还有自己的兄弟。
    齐X通过五年的时间成就了秃鹫，并在暗中的佣兵界拥有了一席之地。其中的理由当然少不了齐X确实身手不凡，但另外齐X的主要目的和那些以赚钱为主的佣兵并不一样。齐X除了留下维持秃鹫运营的费用之外，其他的钱基本都给了秃鹫的队员。
    另外就是齐X在多次的行动中，都保持持续着一个人都不损失的神话，这对佣兵界而言，几乎是不可能的。正因如此多次的历经生死之后，秃鹫的成员们对齐X才多了其他佣兵组织之间所罕有的那种“绝对忠诚”。
    在没有正与邪，没有“忠诚于国家”概念的佣兵世界里，众人信仰的是“荣耀”和“钱”。当你给足他们这些的时候，你才有可能得到“忠诚”，才能得到“服从”。难度不言而喻，但过去的齐X显然是做到了这点。
    可是最后的那一次任务却让齐X至今为止犹如芒刺在心。
    “齐X，你这次的任务是三个月内狙杀此人。”
    “老大，你确定要自己动手？那个位置太危险！”
    “决定了！就在维多利亚港！开始行动！”
    然而最终出现在他记忆中的，却是狙击镜中那个男人对着自己嘲讽至极的笑。
    为什么？这几年，成为乔恩的齐X反反复复考量了自己的行动计划，不应该会出差错！除非……除非就是那个人事前已经知道！这是齐X得到的唯一行动失败的理由。但怎么可能？他的计划……怎么可能泄露？根本没有理由！
    不论如何，乔恩都想要查出真相！这也是他之所以再次组织了行动小队的理由。虽然他们现在只是初露头角，但是乔恩相信，他的新小队只需要时间，就能再度成为佣兵界的传奇！这个过程中，也是乔恩一直期望的能够再次找到关于那个人的信息！只有找到了他，困惑乔恩的谜题才能解开，迟将军给的任务才能完成！
    毕竟，军人的天职就是完成任务。不论他变成了谁！军人的天性已经沁入他的骨血。
    当然，现在乔恩面对他的新属下时，倒是有一件事解决了，这让他的压力减轻不少。那就是钱。作为布鲁克斯家族族长霍华德.布鲁克斯最喜欢的教子，乔恩当然不会缺钱花。最重要的是，自从乔恩不再是以前的乔恩之后，整个家族都感觉到了他的改变。而乔恩的教父霍华德自然是最乐于见到这种情况发生的人，虽然自己的教子似乎在历经劫难之后失忆了……有了来自布鲁克斯家族支持的齐X，不，应该说是乔恩，那岂非更是如虎添翼？


    第四乐章迷局与真相
    以色列
    拉姆拉
    乔恩把帽檐往下拉了拉，又紧了紧外套，匆匆走在拉姆拉的街道上。拉姆拉隶属中央区距离首府特拉维夫近在咫尺。
    乔恩一早到了特拉维夫后，就把几个手下丢在了特拉维夫的酒店里，嘱咐他们查那些阿拉伯人的下落。至于那群东方人，由于知道这些人里有萧晟的存在，所以乔恩很清楚他的藏身本事，罗纳德他们恐怕还没有能找到他的方法。
    要找到萧晟，只有一个办法。
    不远处一栋稍显老旧的白色砖墙堆砌的两层建筑出现在乔恩的眼前。这个地方是C国安排在以色列的隐蔽屋之一。乔恩停下了脚步，转身走进了一处小巷，背靠着墙给自己点起了一根烟。在帽檐下，碧绿色的眼眸紧盯着那栋建筑，同时四下留意着。
    整个拉姆拉只有六万多的人口，整个街道并没有太多的行人，车辆也是稀少来回。乔恩等了差不多一个多小时之后，已经是中午时分。那栋建筑依旧没有什么人靠近过。乔恩深吸了一口气，左手轻轻的把围巾朝上拉了拉遮住了半边脸后，朝着那栋建筑走去。
    乔恩绕到了房子背面，一个小小的花园出现。显得杂乱无章的草丛，似乎在示意着这栋房子并没有什么人在打扫。乔恩再度看了看四周，随即缓步走进了花园。
    就在花园靠着房子东北角的地方，乔恩停了下来。他蹲下身，拂开堆积着的杂草泥土后，一个门把手出现在他眼前。乔恩被围巾遮住的脸上出现了瞬间的激动，他伸出带着薄薄的鹿皮手套的左手，一把拎起了门环。一个只容一个人出入的地窖入口赫然出现。
    乔恩没有犹豫，轻轻的一个纵身，跃入了地窖，顺手关上了地窖的门，一根细线也同时被他缠在了地窖门的两侧拉紧。
    地窖没有光线，空气也很差。乔恩把手电咬在了嘴里，挥开遍布的蛛网，朝下走去。不一会后，一个地下空间出现。乔恩找到了电源开关，灯闪烁的亮了起来。地窖里极简单的放置着一个书桌，一张单人床，还有一把椅子。
    四处都积着厚厚的灰尘，乔恩走到了书桌前，掀开一块“灰”布后，一台电脑出现在他面前。乔恩深吸了口气，伸手按动了电脑的电源。显示器发出了微微的光芒，几分钟后，乔恩单手迅速的操纵着键盘，进入了一个他久违了的界面。
    自一条张牙舞爪的腾龙口中冒出一个对话框：请输入用户名和密码。
    乔恩不知为什么呼吸显得有些急促，甚至向来稳定的左手，都开始有点颤抖。他轻轻的嘘出一口气，像是决定什么似地，手指轻点键盘。
    用户名：QFLL006
    密码：********************
    乔恩的手指来来回回的摩挲着“输入”键，不知在犹豫什么，却久久不按下。
    会是什么结果？被系统拒绝？还是接受？还是……乔恩咬牙，下按。心脏就像是被揪紧似的，一股窒息感充斥着。
    仅仅一秒，却好像过了很久！界面改变了。乔恩竟顺利的进入了系统。面对着熟悉的操作界面，乔恩不再犹豫，迅速的再度输入一串编号，点了搜索。
    一页页的资料在乔恩面前闪现。萧晟的照片不时出现。然而，乔恩在看着这些的时候，眉头却越皱越紧。左手不自觉的握紧成拳。怎么会这样？为什么？
    当初的任务不是要杀萧晟吗？可为什么萧晟没有死，但任务完成情况却写着“成功”呢？乔恩再度看到了他还是齐X时提交的任务说明。没有丝毫遗漏！那为什么…为什么他却失败了呢？而今天萧晟却依旧活蹦乱跳。难道已经放弃杀他了么？不可能！
    按照乔恩的理解，既然已经下了“杀”的命令，那么这个人是绝对没有再活着的可能。这个萧晟，他究竟是谁？这里面究竟出了什么问题？虽然乔恩一直认为萧晟这种人，绝对不会那么轻易的死掉，但是当他真的再度看到萧晟的踪影时，他还是震惊的。他居然真的没有死！
    况且，“成功”？什么成功？死的是他齐X！不是萧晟！那又怎么能叫成功？为什么？
    乔恩的手指再动，他开始查阅有关于萧晟近期的资料。然而，结果竟是……死亡？！死亡的日期，正是乔恩永远都不会忘记的那一天！齐X死的那一天！萧晟…也死了？也在那天死了？怎么可能？他如果死了，那那些照片中的人，难道不是萧晟？不可能！乔恩发誓，就算是这个人化成了灰他都能认出来！
    为什么会这样？乔恩全身都有些发麻，究竟发生了什么？一种强烈的不安闪过乔恩的脑海，这一切似乎都在说明一件事！他被圈进去了。那个时候的他，齐X！他被一个看不见的漩涡吞噬了！
    乔恩知道他再也查不出什么，对一个已经死去的人而言，自然不会有人再去更新他的资料。就在这时候，一个荒谬的念头在乔恩脑海中出现。他的手指微动，点向了“个人资料”。
    这一刻，乔恩忽然笑了起来，随即是不可抑制的大笑。齐X…还活着！他还活着！哈哈哈！乔恩忍不住连眼泪也笑了出来。这是什么？原来如此，所以齐X的密码还是能够进入系统。因为齐X还活着。何止齐X？甚至是他的秃鹫小队，都依旧存在。
    即使如此，那他是谁？他乔恩又是谁？
    乔恩的笑声越见干涩。背叛么？真的如他所想的，是背叛么？
    乔恩微有些摇晃的扶着桌，关上了电脑，又将一切恢复原样。这就是他这几年以来，一直等待的结果么？今天之前，他始终犹豫着是不是要做如同现在做的事，难道就是因为他潜意识中已经预料到会有这种结果么？所以他始终踌躇不前，就是因为不想知道这一切？
    接着要做什么？就此离开？不，绝不！乔恩告诉自己，他绝不想让齐X死的不明不白，他绝不想让一个已经死去的齐X却依旧还活着！
    这不是事实！他要查出来！他一定要查清楚！究竟…这一切…为什么！将军，迟将军，你为什么要这么做？
    乔恩走出了地窖，四下看了眼后，匆匆离开。
    可就在这个时候，离开不远处的树后，竟悄然转出一个高挑的人影。他一袭银色的风衣，黑头发，带着墨色的眼镜，高高竖起的衣领遮去了他半边的脸。这个人没有犹豫的跟在了乔恩的身后。
    乔恩走了好一会后，进入了停车场。而那个跟踪者的身影，也很快冒了出来。然而，乔恩却忽然间消失不见。跟踪者似乎怔了一下，随即放缓了脚步。
    “你是什么人？为什么跟踪我？”乔恩的声音忽然从那名跟踪者的身后冒出。
    跟踪者一个停顿，紧接着就是猛的一个旋身，用快到几乎是连肉眼都不可捕捉的动作从左手袖口中弹出一柄D-80的虎牙军刀击向乔恩。
    “叮！”的一声兵刃交击的声音响起。乔恩竟也是左手一柄同款式的虎牙军刀堪堪挡住了那个跟踪者的袭击。两个人的目光在瞬间交汇。对于彼此的动作似乎都有一丝惊讶。
    但惊讶归惊讶，两个人似乎都没有想要放过对方的意思。当乔恩飞起一腿的时候，跟踪者的右拳也到了门面处。两人几乎同时后退，避过对方的攻击。
    乔恩的军刀护在身前，鹰般的眼神紧锁着对方的一举一动，他低沉着声音问道：“你是什么人？”
    跟踪者同样持刀的左手微微下垂，看似没有防御，但谁都知道这只是表面的现象。跟踪者没有回答乔恩的问题，反倒是仔细的观察着乔恩。一个年轻的白种人，为什么会出现在那个地方？从他身上粘染得灰尘看，他应该已经去过隐蔽屋。而从他的身手来看，他也绝对不是普通人。
    是巧合？还是隐蔽屋已经暴露？不论如何，这个人都不能放过。他必须弄清楚，这个人知道了些什么！是否还泄露给了别人知道。而这个人，必须死！跟踪者似乎下定了这个决心后，才低哑着声音答了一句：“你没机会知道了。”
    说着，跟踪者动了。整个人就如同一头敏捷到极点的猎豹扑向自己的猎物。
    乔恩冷哼了一声，一紧手中的军刀迎击！
    两个人的速度都很快，拳脚的配合几乎都是天衣无缝。除了兵戈交击的声音和带起的呼呼风声之外，竟再没了其他声音。
    时间一分一秒的过去，缠斗似乎还没有停止的迹象。但乔恩的呼吸显然要比那个跟踪者来的沉重。失去一只手的乔恩，再加上毕竟不像当年，那种锻炼到极点的身躯和变态体力，他开始逐渐的失去先机，由攻改守。
    乔恩心里的不甘愈来愈重，对手明显是个受过完全训练的高手，他的一举一动，都让乔恩充满着熟悉感，就如同过去的自己。可现在，他却已经不再是他！然而，在那些资料中，却写着齐X还活着！该死！
    在避开对方的一拳一腿之后，乔恩为了转变现在处的弱势，一咬牙，左手的军刀猛的挥向对方咽喉要害，却完全忽视了对方当胸刺来的那柄军刀。
    乔恩的动作让跟踪者明显的顿了一下，乔恩却知道自己等的就是这个机会，在对方还没反应过来之前，乔恩左手的军刀忽然脱手而去，飞刺向对手的门面处。同时，他整个人又瞬间朝后仰倒，在避开当胸而来的那柄军刀后，双腿猛的弹跳起来踢向那个跟踪者。
    跟踪者显然是没想到乔恩会拼命到这个程度，赶紧的避开军刀，双手也不慢，紧急着的向下一错，堪堪挡住了乔恩同时踢来的双腿。
    而乔恩则是左手撑地，整个人倒立起来，一个翻转后，他立刻又伸腿袭向对方的下盘。就在这么片刻中，乔恩占尽了上风。险些就伤到了那个跟踪者。
    但不得不说，那个跟踪者的身手确实好的出奇。乔恩的连击除了一开始让他有那么一瞬的惊讶，随即他都显得从容不迫的一一化解了乔恩的所有攻击。
    两人再度分开了约莫三米，乔恩半跪在地，胸前急速的起伏着。对手的高明让他感觉到了这几年来从未有过的压力。乔恩知道自己现在的身手和过去不能比，但是他还是很自豪，通过短短的几年能够拥有现在这样的成绩，实属不易。况且这几年一直和各国的高手过招之间，让乔恩也觉得差距在缩小。对现在的乔恩而言，拳术并不是他的强项。可即便如此，乔恩也算是不可多得的高手了。
    但眼前这个人，似乎真的不太一样。乔恩敢说，就算是罗纳德他们几个擅长拳术的佣兵，恐怕也不是这个人的对手。之前他们虽然都在缠斗中，但乔恩很清楚的知道，自己已经用尽了全力，但这个人却还是有保留。他究竟是什么人？
    “你的身手不错！”跟踪者忽如其来的声音，打断了乔恩的思索。
    “你也不错！”乔恩说了一句。
    “那当然，比你强很多。你还要继续么？”跟踪者语气淡然的就好像谈论天气。可他的这句话，却真真实实的激怒了乔恩。
 

   第五乐章初遇
    “是么？”乔恩冷笑着站了起来。不论是过去作为特种兵的骄傲，又或者是男人的尊严，这种时候都不允许乔恩漠视这种□裸的挑衅。
    乔恩再次摆出了攻击的姿态，右手因为没有束缚而有些怪异的垂在身侧。
    跟踪者这时似乎看出了些什么，漆黑的双眸中闪过了一丝有趣的神情。先前动手的时候，就发现这个白种年轻人右手似乎有伤。那可真是不容易，一个右手不能动的男人，竟然能和他缠斗到现在。
    “你的右手……”跟踪者在话音出口的时候顿住。他自己不自觉的楞了一下，他在介意什么？现在可不是在乎对手的右手怎么会这样的时候，他要的是抓住这个人，问清楚他究竟是什么人为什么会出现在那里，然后…杀了他！
    乔恩在听见这四个字的时候，脸上再度浮现出一抹屈辱似的表情，白皙的脸上升起因为怒火而出现的红润。
    “这和你无关！”乔恩怒喝一声，身形电闪似的冲向先前射出的虎牙军刀，随即就地一个翻滚，袭向了那个跟踪者的下盘。
    跟踪者“哼”了一声，敏捷的避开乔恩的攻击。两人再度打了起来。乔恩含怒的出手，再加上不记后果似的攻击，一时间竟死死压制住了跟踪者。
    跟踪者并非是不想出手，而是他意识到无论他如何出手，自己势必会受伤。跟踪者很清楚自己的实力在眼前这个青年之上，但他接着还有其他任务，他可不想在这种时候受伤。不得已之下，跟踪者只好见招拆招，打的无比郁闷。
    说实话，这种情景对于跟踪者而言，真的是好多年都没有遇到了。对手的功夫确实不弱，可也还没到完全能压制住他的地步。可是现在的情景却偏偏是这样。这只能说明这个对手对于战局和环境的掌握堪称一流。他甚至还完全掌握了自己不想受伤的心态。
    今天可真是遇到对手了！跟踪者在心里嘀咕了一句，但也到此为止了。忽然之间，跟踪者改变了他的拳路。招式之间竟和乔恩一样充满着义无反顾的决绝，凌厉的杀戮之气瞬间爆膨。
    乔恩的攻势在这股气势之前稍显一窒，但随即乔恩就怒吼一声，虎牙军刀再无顾忌的直刺对手，完全放弃了守势。
    跟踪者此刻也做了一件令人惊异的事。他竟单手握住了乔恩袭来的军刀，另一手则狠狠一拳击向乔恩的腹部。
    眼见自己的军刀陷入对方掌中动弹不得，而袭来的那一拳更是避无可避。乔恩很干脆的一咬牙，准备硬挺过这一拳，同时也飞起一脚踢向那人的侧腰。其实，乔恩完全可以放开军刀后退，但他还是选择了攻击。乔恩很清楚的知道，对付这样的人，只能进，不能退。否则一旦失去先机，他就真的输定了。
    然而，出乎乔恩意料的事发生了。那完全可以击中自己的那一拳并没有如期而至，反倒是他整个人被对方完全推开了。乔恩已然踢出的一脚也落了空，导致他彻底失去了平衡，重重摔在了地上。
    这是为什么？乔恩一个翻身迅速的从地上站了起来，死死盯着对手。他为什么没有打实那一拳？就算是为了避开那一脚，对手也完全有时间在击中他之后再闪避。
    跟踪者也同样看着乔恩，手掌中传来了阵阵的刺痛。跟踪者忽然之间笑了起来。
    “你很不错嘛。这几年，能伤我的，你是第一个。今天时间差不多了，我就不陪你了。你的这一刀，我会记得！下次见！”跟踪者举起被划开的右手，放在嘴边舔了一下，冲着乔恩勾起了诡异的一笑后，就从风衣中再度取出墨镜戴上，就这么转身走了。
    乔恩看着这一幕不知为什么竟升起了一股从未有过的心惊胆颤的感觉。就好像自己落入了什么极度危险的陷阱中，又仿佛自己正被毒蛇盯上！这…这简直就是莫名其妙！那个人究竟是什么人？他为什么要跟踪自己？而且为什么又这样打了一半就走了？特别还是在他占尽上风的时候。
    这时，从外传来的汽车声和呼喊声似乎给了乔恩答复。他的几个应该在特拉维夫的手下们，大呼小叫的冲进了停车场。乔恩又惊了一下，难道那个人是因为察觉了有人接近，所以才走了？如果真是这样，那个人的感觉也太惊人了吧？
    乔恩回想了一下那个人的脸，纯正东方人的样子，黑眼睛，黑头发，以及那长期在阳光下晒成的麦色肌肤。不可否认，那个男人长的相当帅气，鲜明的脸部线条就像是艺术品的雕像。但最令人印象深刻的却还是他的那双眼睛。乔恩完全无法形容那个人的眼睛。
    邪意俨然！
    是的！邪气！那是股令人无法忽视的邪气！虽然那个人没有多说什么，但是乔恩却深深的感受到了那股渗入骨髓的邪意。他到底是什么人？为什么会在这么巧合的时间出现在这里？他究竟什么目的？难道他会是……
    当罗纳德他们冲到乔恩身旁的时候，乔恩才再度回神。
    罗纳德他们正七嘴八舌的在问：“老大？你和人动手了？是什么人啊？你还好吧？”
    强压下自己翻腾不已的思绪，乔恩皱眉问道：“罗纳德，你们怎么到这里来了？”
    科瑞抢先说道：“老大，我们查到那群阿拉伯人的下落了。我们给你打电话，可是你不接。我们怕出事，所以就……”
    乔恩的注意力被科瑞的话吸引，他打断了科瑞的滔滔不绝，问道：“那群人在什么地方？”
    罗纳德拉了一把科瑞，同时道：“老大，他们今晚会在拉姆拉和约旦的军火商交易。”
    乔恩楞了一下，随即失笑道：“他们可真是会选地方。消息准确么？知道具体时间了？”
    罗纳德点头，道：“是库卡（库卡科耶夫，乔恩的专属情报收集员）传来的消息。应该不会有错。时间是今晚十二点。老大，你准备怎么做？”
    乔恩略有所思了片刻之后，嘴角勾起了一抹让人莫测的笑意，道：“今晚看来会有场好戏。”说着乔恩招呼了自己的几个手下，跳上了他们开来的车，迅速的离开。
    夜色深沉，拉姆拉的街头再没有一个人影。乔恩的身影隐藏在众多集装箱的阴影中。他的手下们也都分散在四周，他们今晚的目的很简单，就是要找到那群东方人。
    让罗纳德他们有些奇怪的是，他们弄不明白，为什么老大会忽然对那群东方人产生那么浓厚的兴趣。按理说，这群人和他们之所以要来以色列的目的并没有太大交击。毕竟他们是来寻人的。但这既然是老大的命令，他们当然也不会多说什么。反倒是因为许久没有真正动过手，这几个人似乎都有点摩拳擦掌的样子。
    今天下午，他们的老大和人动了手，但却没有告诉他们究竟是为了什么，而从老大的神色来看，似乎并不是很高兴。难道老大失手了？这个问题憋在了几个人的心里，却又问不出口。但是在他们看来，老大都失手的话，那说明那个人还真是有点本事了。
    几个人就好像是打了鸡血似的，各个都抱起了替老大出口气的想法，就等着今晚能够大干一场。
    乔恩不是没看出来他的手下们在想什么，但是此时此刻的他还真的是没心情多说什么。中午在地窖查到的那些事就像众多的骨刺深深扎在乔恩的心里。他一定要找到萧晟！至于那个神秘的跟踪人，乔恩不知怎么的似乎总是没法把他丢到脑后。
    下次见…那个人是这么说的。那意思就是他们还会再碰上了？好！来吧！到那个时候，他绝对不会再像今天这样！下次，就直接用枪吧！乔恩是这么想的。
    远处的钟声敲响了十二下。乔恩微微探头，拿起高倍距离的望远镜张望了一下，那群阿拉伯人已经在几分钟前出现在了视野里，而离他们不远的地方也正小心翼翼的走来近十人。乔恩仔细看了一下，应该是来交易的约旦人。可这群人里，并没有东方人的影子。
    难道萧晟没有来么？乔恩暗中咬紧了牙关。对于四周观察的更为仔细，就是怕遗漏了什么。
    双方人马终于碰到了一起，交易似乎进行的相当顺利。可这时，巨大的探照灯骤然亮起，以色列警方和国际刑警组织的联合行动队就这么忽然出现了。这显然大出双方的意料。现场顿时混乱起来。
    约旦人一边喊着真主一边骂阿拉伯人，至于阿拉伯人更显得无辜，他们才到以色列哪里想到居然又遇到这种事。之前在美国已经被破坏过一次交易。
    这次警方的行动显得相当有序。以色列原本就是全民皆兵的做法，而且长期面临恐怖主义袭击威胁的状况下，让以色列人都窝着一股火气，遇到这种暗中的军火交易，他们当然不会再留手。
    约旦人和阿拉伯人被分割开，两批人都在进行着无序的反抗。毕竟是军火商，拥有的自备武器和保镖们也确实不凡。
    但这些都不是乔恩想看到的。萧晟！你到底在什么地方？掌控着远处制高点的乔恩不仅将军火商们的行动看的一清二楚，连警方的动作也很明朗。但他就是找不到萧晟。难道真的没有来么？
    乔恩咬牙，不会的！萧晟一定会出现！
    就像是对乔恩的坚持做出答复似地，以色列警方的人员忽然之间莫名其妙的开始了大规模的流血。几乎是瞬间，警方就陷入了混乱。乔恩一下兴奋起来，他来了！这是完全的萧晟行动模式！以狙击手开道，地面行动人员为辅的杀伤型攻击模式！
    乔恩的高倍望远镜顺着警方人员倒地的方向看了过去，果然，三名狙击手在集装箱的阴影中探出身影。乔恩嘴角勾起，打开通讯器，刚想对着他埋伏的几名手下下行动命令，准备逼出萧晟时，却被紧接着发生的事怔住。
    望远镜中，三名狙击手几乎同时被爆头。前后的时间差不会超过两秒。怎…怎么可能？！乔恩移动了望远镜的角度，一个举着狙击枪伏卧的身影出现在乔恩眼中。竟然是他？下午那个和他打了一场的诡异东方人？
    那个东方人似乎感觉到了什么，居然就转过头，朝着乔恩的方向邪邪一笑，顺手还送了个飞吻出来。
    乔恩瞬间黑了脸！
   

 第六乐章行动
    然后乔恩就从望远镜中看见了不可思议的一幕。那个人竟然抱着枪就直接往起码有三层楼高的集装箱顶部往下跳。他…他不要命了？
    不过紧接着，乔恩就看到那个人就这么停在了半空中，乔恩这才意识到，他一定是绑了绳索，而之后，乔恩发现那个人的枪又动了。乔恩赶紧顺着方向掉转望远镜的角度，果然，在那几个狙击手死亡之后，又冒出了三个，此刻他们正对着那个人开枪。
    不知道为什么，乔恩心里紧了一下，他迅速朝着耳麦里说道：“罗纳德，莫里斯，阿廖沙，动手，干掉那些狙击手！”
    可是不过是几秒之后，乔恩的耳麦里就传来他手下的抱怨声：“老大，哪里还有狙击手啊？都□掉了！”
    乔恩皱起了眉头，当他的望远镜再度回到刚才的位置时，却发现已经完全失去了那个人的踪影。他…真的是很厉害的身手！乔恩心里涌起了一股不甘心，不想输给那种人！他再度朝着耳麦中说道：“给我盯紧了，再有狙击手出现，一个都不要放过。科瑞，外面的雷怎么样了？”
    “老大，搞定！我保证没人可以跑的出我布的雷区。”
    乔恩哼了一声，决绝道：“动手！抓住那个为首的阿拉伯人！我要活的！”
    “是！”
    乔恩在听到属下们的答复之后，自己也动了。他极迅速的腾跃在集装箱之间，警察和军火商们的交火已经差不多到了白热化的程度。四处都是飞来飞去的子弹。
    乔恩他们的目标很明确，就是那个阿拉伯人，他们潜进的速度快的惊人。而那个阿拉伯人此刻正在几个保镖的掩护下向外围撤走。不过这几个保镖都不是东方人。在潜进之中也始终关注着战局的乔恩深深的皱起了眉头，为什么萧晟还不出来？难道他真的没来么？应该不可能，那些狙击手完全就是他的行动模式。他到底在什么地方？在等什么？
    这时，乔恩的耳麦里又传来了几个手下的声音，他们似乎反被狙击手盯上了。此刻正在交火中。乔恩暗骂一句，他当然知道萧晟的行动诡异，而他的手下基本也都是高手，被盯上也是自然。“小心点！尽快会合。”说完这句后，乔恩已经接近了火区的中心地带。
    那个阿拉伯人，此刻正在火区的另一头。
    乔恩当然不会轻易的暴露自己的存在，瞬间计算出阿拉伯人准备潜逃的路线后，他小心翼翼的朝着外围包抄了过去。可就在这个时候，乔恩涌起了一股被人盯上的感觉。没有一秒钟，乔恩朝右一个就地翻滚，躲到了集装箱之间的空隙中。乔恩前一刻站立的地方，已然出现了好几个坑洞。
    是狙击手！乔恩警惕的观察着子弹射来的方向。他也遭遇了。一个隐蔽的几乎堪称完美的狙击手正对着他虎视眈眈。“嘁！”乔恩紧了紧手中的枪，想也没想的就冲着那个狙击手所在的方向连击。不过他的目标不是那个狙击手，而是位于狙击手上方的集装箱。
    集装箱的铁皮没有悬念的被乔恩击落，堪堪砸在了那个狙击手隐蔽的地方。乔恩甚至没有再去看那个狙击手的情况，就再度开始他的行进。他绕开了那些正在交火中的警察和军火商的反击队伍后，不远处正出现了被几个保镖围在中央正慌慌张张朝外逃去的阿拉伯人。
    乔恩冲着耳麦里说了一声：“都解决了么？”
    “解决了！老大，已经突破！”耳麦中传出的是几个部下解决对手的信息。
    “我已经接近，你们掩护，解决那些保镖。罗纳德，你跟我走！”乔恩说道。
    “是！”所有人都应了声。
    “老大，我已经看见你了。”罗纳德的声音传了过来。
    阿拉伯人身边的保镖们显然都没有想到还会有另一波冲击骤然出现。一时之间显得手忙脚乱。他们的空隙，就是乔恩的机会。保镖们纷纷倒下，阿拉伯人吓的几乎屁滚尿流，趴在地上不敢动弹。
    乔恩和罗纳德在战友的掩护下，一路有惊无险的接近了那个阿拉伯人。罗纳德由后而上，一把提起了他。阿拉伯人叽里呱啦的大声说着什么，乔恩听着嘴角就勾了起来，他冲着罗纳德说：“带他走！”随即，他又对着那个阿拉伯人，说道：“你闭嘴，我不会杀你，但前提是，你要告诉我我想知道的！”注意，乔恩在这时说的是阿拉伯语。
    这点让罗纳德差点自己绊了自己一下，他有点出汗的看着乔恩，心里想着老大什么时候居然会说鬼佬的话了？
    不过就在罗纳德扛着阿拉伯人准备闪人的时候，一柄枪堪堪指向了他。罗纳德整个人在瞬间停住了脚步。乔恩立刻察觉到情况不对，在下一秒就冲了过去，将罗纳德推开，几乎没有犹豫的冲着某个方向开枪。
    罗纳德不愧是这几年和乔恩配合最好的下属，他拽着阿拉伯人就躲进了集装箱的缝隙。乔恩也举着枪警惕的一步步退进。他不清楚自己是否有击中那个在暗中的狙击手，所以一刻都不能放松。
    是什么人？会是萧晟么？“所有人注意，目的达成。全体撤退！到约定地点会合。”乔恩侧头冲着耳麦轻声说道。他已经退到了罗纳德身旁。
    乔恩查了一下GPS显示的定位图，确定了自己的位置之后，迅速为自己规划出了一条撤退的路线。由于那个阿拉伯人仍旧是叽叽喳喳个不停，乔恩很干脆的一掌击在了他的后颈上，阿拉伯人就昏了过去。
    “罗纳德，你带着他先走！我断后！”乔恩说道。
    罗纳德略一点头，并不和乔恩争谁来断后的事。一是很清楚乔恩因为右手不便，所以这种扛人的力气活，他自然不会让乔恩去做。另外，则是对乔恩实力的完全信任。如果连乔恩都会失手，那么换成他来做的话，恐怕也不会好到哪里去。因此，罗纳德就扛着阿拉伯人按照乔恩指出的那条路线朝后退去。乔恩则在原地留了一会，发现并没有人跟来，心里略有些放心，就迅速追上了罗纳德。
    再度回到了犹自交火不休的中心区域边缘，乔恩他们小心的贴着掩护体绕开那些交火中的人，尽可能的不让他们发现自己的行踪。只有在迫不得已的时候，乔恩才会开枪解决几个忽然冒出来的警察又或者是军火商。
    但是整个过程没隔多久之后，乔恩就忽然之间停下了脚步。罗纳德朝前冲出两步之后也停了下来，不解的看着乔恩。
    乔恩一脸凝重的注视着不远处的集装箱缝隙，虽然那并不是一个很好的隐蔽位置，但是乔恩的直觉却告诉他，自己被盯上了。
    “老大？怎么了？”罗纳德出声低问，此时此刻不是停顿的时候。他们随时都有可能被双方的人马发现。可是顺着乔恩的眼神望去，罗纳德的神情也凝重起来。
    乔恩低声对罗纳德说道：“有人，我们分开走，你那边！记住，这个人必须活着！”说完，乔恩和罗纳德极有默契的分头行动。
    可就在这时，那个缝隙处竟施施然转出了一个人影。他手中的枪正指向扛着阿拉伯人的罗纳德。乔恩在那一刻怔了一下，又是那个东方人！他到底是什么人？为什么总是阴魂不散似的？他的目的又是什么？从他击毙那些狙击手的行动来看，他肯定不会是萧晟的人！那他究竟是……
    罗纳德在这种情况下不得不再度停下了脚步。乔恩同时走了过去，警惕性放到了最高。他不知道这个东方人接下去到底会干什么。
    “把他留下！”东方人的声音不大，而且听上去显得很随意，就像是在买颗青菜，而不是处在枪林弹雨下。
    乔恩侧过一步，走到了罗纳德身前，淡然的语调朝着东方人说道：“不可能！”
    因为是在晚上，那个东方人并没有像白天那样带了墨镜，英俊的脸被埋没在月光照上集装箱的阴影中，只有那双充满邪气的眼睛显得透亮，他略有所思似的侧头看了乔恩好一会，忽然说道：“现在我们都没时间争这个，放下他，你们走！否则……”
    乔恩嘴角勾起一抹冷然笑意，打断了东方人的话：“否则？我期待你说的否则，我不会放下他，所以我们是不是该动手了？”话音才落，乔恩的左手就动了。就像他先前想的一样，如果再遇到这个人，那么就动枪吧。
    不过显然对方也不慢。乔恩和他两个人规避子弹袭击的动作比任何教科书上规定的都要来的规范和迅捷。罗纳德趁着这个时候，不待乔恩说什么就再度扛着阿拉伯人跑了起来。
    东方人的冷哼声传了过来，一边和乔恩抗衡的同时，左手一按腰间，竟又拔出了一把枪，左右开弓，两把枪运用的出神入化。罗纳德的脚下也同时开始出现了不少的弹孔。若非是东方人有所顾忌，再加上乔恩的攻击，让他分了心思，另外罗纳德自己躲子弹的速度也不算慢，否则早就该见血了。
    乔恩看的出情况不妙，对手在他全力射杀的情况下，仍旧留有余力去阻止罗纳德的行动，这样的实力足够让人惊讶了。乔恩自认要是换成以前的齐X，他恐怕还有一拼之力，可现在……要是再这么下去，别说他，罗纳德已经带了个累赘，更讨不到好去。要尽快想办法摆脱这样的困境！否则……
    乔恩念头连闪之下，想起了科瑞在外围布下的雷区……
   

 第七乐章意外情况
    想要引这个人去雷区显然不是件容易的事，很可能被他发现自己的企图。可如果现状继续下去，估计被人发现时早晚的事，罗纳德也讨不到好去。那时事情就麻烦了。
    乔恩只迟疑了一秒就做出了决定。他忽然停止了枪击，对方见状也停了下来。
    那人就朝着乔恩说：“怎么？想通了？”
    乔恩嘴角勾了一下，再度拔出了虎牙军刀说道：“我比较固执！”说着整个人就扑了过去。
    那人耸耸肩，做出一副奉陪的样子。
    两人交手的速度绝对不慢，而且似乎对对方的攻击模式都有种似曾相识的感觉。
    这种感觉尤为清晰的是那个神秘兮兮的人。他从一早开始就觉得挺好奇，为什么一个白人青年居然能有这么好的拳脚功夫，特别是他的功夫还都是很纯正的C国功夫，甚至有不少攻击技巧都是C国部队里的不传之秘。如果说这个白人青年是个东方人，那么他还可以理解为这人一定在部队呆过。可现在…不可能啊！他又是怎么学会的？
    东方人挡开了乔恩的一记肘击和一下侧踢之后，忽然开口道：“你哪里学的功夫？”
    乔恩手底下顿时慢了一线，就被东方人找到了空隙，险险避开对方踢来的一脚。乔恩带着点火气就皱眉说：“关你什么事？”混蛋，动手就动手问那么多干什么？
    东方人就没再说话，似乎对自己今天两次不受控制的问些本不该是自己会说的话而不太满意，手底下就加的更紧了。他这是怎么了？竟会忽然在意起对手……
    乔恩面对的压力一下子更大，他心里不禁有点开始急了。对手的高明程度白天就已经领教过，现在为了达到目的，他必须尽快引这个人去雷区。可是他们两人越打越胶着，甚至不受控制的开始越来越接近交火中心，离雷区倒是更远了。
    所幸的是，罗纳德这时候已经跑了个没影。乔恩略松了口气，有点不想再和对方缠斗下去。他更想做的是问那个阿拉伯人萧晟的下落。
    可是乔恩倒是没想到东方人此刻的想法却是干脆抓住乔恩，这样的话不仅白天的事情能找到答案，自己的目的也能达成。这才是他为什么没再去找罗纳德麻烦的原因。所以乔恩想找机会滑脚的想法是彻底流产了。
    时间不住流失，乔恩预料中最坏的情况果然出现了。他的耳麦中传来了几个下属焦急的催促声，他们早就到了会合地，可这次却偏偏漏了乔恩，再加上罗纳德的形容，几个人都急了。乔恩神色虽然不变，心里却在骂娘。这人太他妈的难缠了吧？
    就在这时候，警方和军火商们几乎同时发现了这两个动静越来越大的人，由于都不知道他们是谁，所以凡是子弹都朝着这两人招呼过来。乔恩咒骂一句，不得不一边避开那个东方人的攻击，还连蹦带跳的躲闪着子弹。
    再看那个东方人，情况显然也不见得比乔恩好多少。乔恩也不知道自己是怎么想的，居然就脱口而出的骂到：“靠！被发现了！这回你满意了？”
    东方人“嘿嘿”的邪笑着，嘴里没个正经的说道：“这不挺有趣？你这躲子弹的姿势还不错嘛，哪学的？”
    乔恩气极无语，也顾不得再去找东方人的麻烦，撒腿就朝着不远处的两个集装箱跑去，那周围不知道为什么暂时属于真空状态。乔恩也没管那么多，总得先找个地方躲子弹，其他只能再想办法。
    不过乔恩的动作却让那个东方人皱起了眉，他本准备走另一边想干脆突破军火商的防御，也算是帮警察们一个忙，可这时他却没有犹豫的跟着乔恩跑的方向而去。
    乔恩和东方人两个前后脚跑进了集装箱的阴影中，追着他们而来的子弹总算暂时歇下了。
    乔恩喘着气满眼警惕的看着险些撞上他的那个东方人，就防着他忽然攻击。不过那个东方人在进入集装箱的掩护后，显然他的注意力并没有在乔恩身上。极俊的侧脸显出一股和乔恩动手时都没出现过的凝重神情。这种神色乔恩还是第一次在这个人脸上看到。
    “你还真会找地方躲！”东方人小心翼翼的探着头观察着，同时也说不清是什么语气的朝着乔恩说。
    乔恩楞了一下，怎么都没理解东方人说这话的意思。那语气就好像刚才还在拼命的两个人不是他们。
    “你说什么？这里怎么了？”乔恩皱眉，语气不善，此刻他当然不会有什么好态度。
    东方人邪邪看了眼乔恩，说了句气死人不偿命的话：“不知道就算了。还以为你能做到这一步，情报应该搜集的很完整了。可惜啊~还是差了点。”
    “你！什么意思！”乔恩可真是气极，这都什么人啊？居然说他情报不利？
    东方人没理乔恩，径自探头又观察了一会后，忽然开口就咒骂了一声：“该死！那个混蛋！够狠！”
    乔恩被东方人突如其来的一句话弄的有点莫名其妙，那人骂谁呢？不过，经过这一刻停战，乔恩的体力恢复了一些，他忽然意识到他怎么就靠坐在了集装箱底下，居然就这么放任那个东方人不时的探看着什么。这真是……他想什么呢？
    乔恩立刻站了起来，不过没等他站稳，东方人一个侧身竟一把抓住了乔恩的左手臂。乔恩吓了一跳，赶紧的一个挣扎，想要摆脱东方人的手，同时更摆出了防御的姿态。乔恩在心里暗骂，靠！他怎么居然这么大意了？
    “喂，你的手下是不是在外围设了雷区？”东方人没理乔恩的挣扎，手仍旧抓着乔恩的手臂，但他的眼睛却始终盯看着自刚才起就一直留意的那个方向。
    乔恩被东方人问的显然是一惊，惊疑不定的看着那个东方人，一时间竟还忘记了挣扎。这个人怎么会知道他在外面设了雷区呢？
    东方人似乎是等了几秒钟，见乔恩不回答，就颇不耐烦的转过头，说道：“我问你呢！给个声啊！”
    “…你怎么知道？”乔恩没有否认。
    东方人还是没看乔恩，却哼了一声，说：“你不是拼命把我往那引么？”说完这句东方人忽然回过头邪邪笑着看向一脸惊异的乔恩，又道：“别多想，我只不过刚好看见你的人在布雷而已。别把我想的太厉害。不过你的人也太不小心了，布雷这种事是要悄悄的干活，怎么就那么正大光明，怕别人不知道？”
    “你！”乔恩气极无语，他当然知道科瑞的水准，可以说，这些年来科瑞是唯一可以入得了乔恩眼的布防高手，科瑞当然不会像是东方人说的那样不堪。乔恩知道眼前这个人纯粹就是在打击他。可是他居然能够让科瑞毫无察觉，光这份本事，也够资格说这样的话了。
    不过此情此景之下，要乔恩咽下这口气也不是件容易的事。乔恩本身就是个护犊子的人，再加上那东方人的态度着实可恶，所以他想都没想的干脆就是一脚揣向了还紧紧抓着他的那个人。
    东方人嘿嘿一笑，侧了个身就避过乔恩的攻击，可紧接着他就双手用力一把乔恩推的重重撞在了集装箱的铁皮上。乔恩才想着反击，却听见东方人低沉着声音说：“行了！我们暂停！有麻烦！”
    “什么？”乔恩不自觉的脱口而出。
    东方人此刻的神情出奇的凝重，乔恩也被他的神情弄的皱起眉，只听那东方人说道：“你知不知道这里面是什么？”
    乔恩疑惑的转头看了眼集装箱，才想问“是什么？”三个字，可随即一个念头闪过脑海，他惊讶的看着东方人，说了句：“不是吧？”
    东方人看似无奈的点头，可那双眼睛里却闪动着邪气，一股子挑战极限的意味。他随口说了句：“你总算明白了。所以说，你怎么就这么会挑地方呢？”然后就像是在思考什么似的眼睛紧紧盯着远处。
    乔恩张口结舌，他也是今天才得到的消息，说实话，有些细节他根本没来得及弄清楚。可是对萧晟下落的执念让乔恩难得做了一次在没有完全准备下的冒险行动。因为他不知道要是错过这次，下次有萧晟的消息又会在哪年哪月。
    如果乔恩想的没错，那他身后的这个集装箱里装的应该是这次交易的军火吧？难怪这东西的四周是真空状态，笑话，谁敢往这边开枪啊？也就是说，他和这个东方人正在一个巨型的炸药包后面躲子弹……这不是开国际玩笑么？
    “你…早知道？”乔恩终于有点艰涩的开口。
    东方人看了过来，点点头。
    “那你…你跟来干嘛？”乔恩想不明白了。这人是白痴么？明知这里是什么，他还跟着自己跑过来。难怪刚才看他似乎是想穿过中心区的样子。既然这样，他跑来干嘛？
    东方人眼神闪了一下，再度露出让乔恩气的牙根痒痒的邪意笑容，说道：“你这么有趣，我哪能舍得让你就这么跑了？”
    乔恩觉得自己这时候的脸色不是黑的那也该是绿的。调戏，他居然被调戏了！
    “你他妈的……”乔恩才骂了一半，东方人就冲着他在嘴边做出个噤声的动作，下一刻，东方人也整个放开了乔恩，又转到了老位置――集装箱的边缘，开始观察。
    乔恩不得不又吞回了后半句，看着那东方人看似毫无防备的背部空挡，他想着是不是干脆一刀解决他算了。
    “喂，你杀气太重了！”东方人就好像背后长了眼睛。
    乔恩僵了一下，下一刻干脆就愤愤走到了东方人的一旁，也同样小心翼翼的观察起来。既然已经知道自己所在的地方就是个不定时的炸药桶，他可得要尽快离开这个鬼地方，还有这个人！
 

   第八乐章干什么？
    乔恩才探出头去看了两眼，就知道要糟了。不知道是什么人此刻正连续的在朝着他藏身的这个集装箱射击。不难看出他的目的是什么。
    乔恩忍不住骂了一句“该死”，而现在这个时候，他也没法冲出去，军火商和警察的枪都还在等着他。看这个势态，集装箱会爆炸是早晚的事。可要是想干掉那个朝着集装箱射击的人，又根本不可能。
    那个人隐藏的太好，而且占据了至高点。可以说他和东方人只要是谁探出去，那就是个靶子。而他们还打不到那个人。
    可就在这时，东方人推了把身边的乔恩，乔恩有些恼怒的看了过去，都是这个人，原本很顺利的计划，偏偏生了他这么个变数。
    东方人此刻的神情再度恢复到了之前的那副无所谓状态，脸上带着类似有趣轻松的邪邪笑意，他瞥了眼乔恩后，说道：“让你的手下把那些地雷炸了！”
    乔恩先是楞了一下，随即冷笑道：“你想引开他们的注意力？有用么？”
    东方人侧头看着乔恩说道：“没试过怎么知道没用？况且，你还有其他办法么？除非你想在这里等这东西爆炸？我可不想和你在什么关系都没发生过的状况下，落个殉情的名声。而且你不觉得如果我们两个大男人一起殉情，是很没面子的一件事？”东方人把“关系”两个字咬得特别重。
    乔恩已经实在不知道该说什么，他气的连揍人的念头都兴不起了。他觉得要是有可能，就应该直接毙了这个人！他多活一秒对乔恩来说都是个折磨。
    东方人看着乔恩乌黑乌黑的脸色，心里几乎笑开了花，这人真是太有意思了，要是真杀了他，那就太浪费了。不过可惜的是现在不论时间地点人物都不太合适，再加上那个爱放冷枪的混蛋在一旁伺机着想要他的命…要是真在这里交代了，那也太丢脸了！得想个办法，时间不多了。
    “听着，让你手下把雷区引爆，你就往南边走，那边有条河。”东方人再度开口，语气里却是少见的正经。
    乔恩再度冷笑，他说：“你以为那些人是白痴么？而且凭什么我要听你的？”
    东方人双手环抱，看着乔恩，说道：“你也可以不用听我的。只要你能逃的出去。”
    “引爆雷区，最多引开他们十秒？还是二十秒的注意力？往南走，至少有五百米！你认为行的通的么？你想当靶子，我可不想！”乔恩冷然道，他的脑子里也在迅速的转动着，要想法尽快离开这里。要是现在能有两个人就好了。
    乔恩也不是没想过往南走，但是对于之后完全暴露在子弹下的预计状况，却没有完全的把握。要是现在身边有罗纳德又或者是费尔南多，他就能打出配合，一个朝西一个向南，分别引开对方的火力，然后再把那个炸药包炸了，他们能逃出去的几率就大了。可现在……
    就在这个时候，几下近距离的巨大枪声打断了乔恩额的思绪，他差点以为又有什么人突然袭击，可转头一看，居然是那个东方人在朝着集装箱射击？乔恩吓了一跳，一下上去推开东方人，怒声道：“你干什么？”
    东方人挥开了乔恩，看了他一眼后，说：“看不出么？有句古话听过没？先下手为强。他们要炸这东西，我们不如先炸了？”
    “你！”找死么？乔恩硬是把这句话逼了回去。因为东方人正用一种相当古怪的眼神看着他，不知为什么这眼神让乔恩觉得有种不太妙的预感。
    “让你的手下引爆雷区！快点！我们最多只有四十秒的时间，我把这个炸了，你就朝南走！我向西！听到了么？”东方人那种古怪眼神在瞬间又隐去了。
    乔恩听着东方人的话心里很震惊，想的几乎和自己一样了。现在只有这个办法才可能逃出去。乔恩知道在这种时候，他不该再犹豫，即便对方是对手，在面对共同的威胁时，联手也不是不可能的。于是他点头，却说道：“这个我来炸。”他不喜欢被动，对于这个集装箱式的炸药包开炸的时间必须要刚刚好！否则就是功亏一篑。早一秒，晚一秒，死的都会是他。
    东方人眯眼看着乔恩，停顿了几秒后，才说：“好！”
    乔恩深吸了口气，说道：“准备好了？”
    东方人点头又冲着他古怪的笑了笑。
    乔恩视若无睹，冲着耳麦里刚想喊一句：“引爆雷区”时，东方人又忽然开口，打断了他的话。
    “你叫什么？”东方人问。
    “啊？”乔恩楞住了。
    东方人邪笑着道：“说吧？我懒得查。”
    乔恩黑了脸，不再搭理东方人，直接按了耳麦，低声带着怒气的喊了一句：“五秒钟后，引爆雷区！”
    东方人见状耸了耸肩，喃喃自语似的说：“真固执，不就是名字么？”
    乔恩全当没听见。
    这时，远处响起了巨大的爆炸声，连续不断，甚至可以感觉到地面都在颤动。爆炸声整个盖过了交火的枪击声，而且正因为爆炸，所有人似乎都停顿了。
    乔恩知道时机到了。他刚想朝着南边跑去的时候，却发现自己被拉住了。乔恩惊怒的看向拉住自己的人。
    东方人此刻眼里竟闪动着璀璨的光芒，嘴角带着无法形容的邪气笑意，他说道：“记住，我是于泽！”说完他就一把推开了险些就要气炸的乔恩。
    乔恩在原地楞了大概一秒钟后，愤怒的说了一句：“我他妈的管你是谁！”说完他转身就跑开了。被这该死的混蛋耽搁了至少三秒钟！
    东方人，也就是于泽，看着乔恩的背影，微微笑了下，随即也开始了行动。不过他并没有像之前说的那样朝西而去，反倒是趁着所有人交火的停滞状态冲出了集装箱的阴影部分，朝着交火的中心区而去。他这是在干什么？不想要命了？
    乔恩边跑边计算着时间，等到二十五秒之后，他就要去引爆那个集装箱。当他堪堪数到二十五秒准备回身的时候，巨大的爆炸声自他的背后传了出来。
    乔恩震惊的回头看了一眼，集装箱已经爆炸腾起了漫天的黑烟，残骸四处飞散，有些甚至朝着自己砸了过来，热浪汹涌而至。
    那个该死的混蛋！乔恩心里怒骂着，他哪里不知道这种好事肯定是那个什么于泽干出来的。他想着就朝西边看了过去，岂止竟完全没有发现于泽的身影。乔恩又是一惊，于泽怎么了？他去哪里了？还是…被击中了？
    乔恩的心绪在这个时候不知为什么竟焦急起来，他完全忘记了自己应该趁着这个时候继续朝南跑，反倒是一边躲闪着爆炸后的残骸，一边四下张望，那个于泽到底在哪里？
    就在这时候，乔恩几乎不可置信的发现，于泽居然完全没有朝西跑，反倒是冲向了交火中心。他的出现让所有的枪手瞬间回神，子弹完全的在朝着他身上招呼。这样一来，所有的注意力都集中到了于泽的身上。反倒是没人再注意乔恩。
    按理说，乔恩现在应该立刻趁着这机会朝南逃走。可是不知为什么，他此刻的脚步却偏偏迈不动了。那个混蛋…他疯了吗？他想干什么？
    乔恩完全不由自主的竟又跑了回去。越来越接近爆炸的地点，热浪就越厉害，乔恩不得不绕的稍远。而这时，他已经看到了于泽不住的腾跃奔跑在集装箱上，一面躲避着子弹，一面还击，身手灵活的甚至不像个人类。
    乔恩就这么呆了一秒钟之后，才意识自己做了什么。他怎么会在这里？他跑回来干嘛？难道他还想着帮那个混蛋么？他疯了？
    而就在这时候，已然接近交火区的乔恩再度被人发现！乔恩回过神，甚至来不及骂上自己一句，就陷入了几乎和于泽同样的境地。
    他这不是在自找苦吃么？好不容易逃了出去，他居然还又跑回来了。好不容易有个白痴帮他引走了所有的注意，可现在倒好！乔恩一边还击一边对自己不受控制的行动无语。他什么时候竟会犯这种错误了？
    于泽对忽然变轻的攻击压力，楞了一下，眼神的余光却不可置信的看到了应该已经跑出很远的乔恩。他…他在干嘛？他回来干什么？
    于泽暗骂了一声，那个家伙他是不是疯了？明明给机会让他跑了！可他……糟！有人盯上他了！于泽几个就地翻滚，双手同时用枪，对着那个盯上乔恩的狙击手方向连击。同时，他也在急速的接近乔恩。必须要让他快点离开这地方！否则……就危险了。
    于泽和乔恩两人终于又站回了一起，几乎是同时，两个人都不管不顾的朝着对方怒吼一句：“你他妈的在干什么？”
  

  第九乐章理由
    于泽被乔恩骂的楞住，连对面飞来的子弹都没注意，还是乔恩眼疾手快一把把他推开了。乔恩就来火了，你说这时候你发什么呆啊？他冲着于泽又是一通骂：“你他妈的想死也不是这么个找法吧？”
    就算是面临着枪林弹雨，于泽还是笑了起来，乔恩充满怒火的一举一动落在他的眼中，让于泽那充满邪意的双眸中竟出乎意料的闪过一抹温柔的神色。但这也仅仅只是一瞬间而已，快到让人根本无从察觉。
    “那你又回来干什么？不会是想陪我一起死吧？那我可真是受宠若惊了！”于泽忽然之间跃起，一拉身边的乔恩，朝着交火区的另一个方向跑去。这时候，军火商和警察们已经打到了白热化的阶段。弹药集装箱的爆炸不论给谁都带来了很大的震撼。
    军火商们失去了货，警察们则失去了直接证据。两方人马都很气愤的样子，交火的同时，更不忘用子弹招呼那两个罪魁祸首。
    乔恩被于泽的话气的要命，可他自己也知道这回他真是说不清了。他干嘛要为这么个人放弃那么好的逃生机会，又跑了回来？理由连他自己都没搞清楚。按理说，他是不该干出这种事的。对于答案的无解，乔恩一时间只能保持沉默。
    就那么一个晃神，他已经被于泽拉着跑了好几步。等反应过来，他才猛的甩开于泽的手，说：“你要去哪？”
    于泽看了眼乔恩，说道：“没时间和你争，想活命就跟我来！”说完后也不顾乔恩，继续就跑了起来，好像笃定乔恩会跟上来似的。
    乔恩不清楚于泽究竟有什么安排，这种时候他也只能跟着于泽。行进的过程中，乔恩明显的感觉到似乎有那么一柄枪始终在追着于泽。于泽左突右闪的躲着子弹，好几次都险些击中。而那柄枪却对跟在于泽身后的乔恩毫无兴趣。
    乔恩还发现，他很难找到那柄枪的具体位置，似乎他也是跟着他们在跑似的。这样的狙击手，真的是太少见了。究竟是什么人？居然会追着于泽，一副不干掉他不甘心的样子。
    于泽在冲进一个小巷后，终于不再跑了。也没见他喘什么气，就是带了一脸的邪笑看着跟在身后的乔恩，一副“看吧，你还是跟来了”的摸样。
    乔恩看着他这样子就来气，想不明白自己刚才为什么还真就担心起他的生死存亡了。这不是明摆着自己给自己找不舒服么？
    于泽这时候指了指自己身边的空位，说道：“过来，等会看场好戏！”
    乔恩当然不会去听于泽的，刚想开口问什么，于泽就很干脆一把拉过他，非常用力。乔恩就撞到了小巷子的墙上。“你他妈的……！”乔恩刚骂出口就不出声了。他看到于泽竟拿出一个遥控器。
    随即，于泽就冲着乔恩咧嘴一笑，按动了遥控器。
    四周围的交火声一下变的遥远，一秒两秒三秒……乔恩在心里默数着，当他数到八时，又一次剧烈的爆炸声传来，而且不止一声，就好像小巷外延绵不断的在爆炸似的。连小巷子都开始摇晃了。堆放在小巷两旁的集装箱都有点摇摇欲坠的样子，看的乔恩有点心惊动魄，就怕万一砸下来，就未免死的太难看。
    乔恩根据声音计算着爆炸点的距离和位置，可以说基本都埋在了交火去的中心位置。也就是说这么一炸，别说是军火商和警察的交火会中止，他们还能剩下几个人都未可知。交火的声音已经完全停止了。于泽是从一开始就已经算计好了的么？
    乔恩神情有点复杂，实在没想到他还留着这么一手。那刚才这人为什么还要装的就像是穷途末路似的？害的他还放弃了这么好的一个离开机会。
    于泽此刻正仔细倾听着什么，感觉到乔恩的目光后，他转头看了眼，随即就脱口而出的邪笑道：“喂，可别崇拜我！你这么看我，我会会错意的。”
    乔恩现在已经知道这个人纯粹就是个气死人不偿命，外加不要脸到极点的家伙，要是和他去争什么口舌之能，那完全就是自找气受的事。所以乔恩根本也就不理他，径自站了起来，抬脚就准备走。
    于泽楞了一下，赶紧叫住他，说：“你去哪？”
    乔恩冷冷说了一句：“这里已经被你炸的差不多了。我该走了。”
    于泽顿了顿，眼神又闪了一下，最后说道：“慢走，不送！”
    乔恩轻哼了一声，转身就朝着小巷外走去。
    可就在这个时候，不知从什么地方忽然掉落一个东西，顺着路就滚向了乔恩。那不是别的，竟是三秒即炸的手雷。
    乔恩的眼瞳猛的收缩，刚想要抬脚把那东西踢走，整个人却被从后而来的巨大拉力拉的倒退了好几步，然后就被扑倒在地。就在这个瞬间，手雷炸开。
    于泽完全不自觉的把乔恩护在了身下，好几块手雷的爆炸残骸深深陷入了他的背部。所幸的是他穿着防弹背心，除了有点割伤之外，就是那股剧烈震动让于泽不禁的龇牙咧嘴，咳了几声，还满嘴的血腥味。
    乔恩震惊的看着处于自己正上方的于泽嘴里流出了血，左手不禁的就推着于泽，几乎脱口而出的说：“你怎么了？伤哪里了？”刚才的那一幕，乔恩很清楚，是于泽救了他。否则就算他踢开了手雷，他的腿估计也免不了被炸烂。天知道那个应该是三秒才炸的手雷，怎么会忽然提前了两秒。
    除非就是那个丢手雷的人，在拔了保险栓之后，还在手里拿了一会才丢出来。能做到这种事的人，在乔恩的认知里，那就必定是一个经验极其丰富的高手。如果一般人去做，他们根本没法控制正确的时间。很有可能手雷就在落地前炸开，又或者是干脆把丢手雷的人自己炸死了。
    于泽看着不经意流露出惊异的乔恩，不知怎么的竟兴起了想要逗逗他的念头。于泽显然不是什么好人，居然就真的顺着自己的意思，不管身处何方，就直接眼睛一闭，将自己全身的重量都压到了乔恩身上。两个字“装昏！”
    于泽的体型和乔恩其实差不了多少，都是一米八多的个头，只是于泽全身经过多年充分淬炼过的紧实肌肉，显然要比乔恩来的更结实一点。乔恩这几年的锻炼，距离过去的他，还是有很大差距的。这种差距除了用时间去填补，还真想不出其他的办法。乔恩其实已经很努力了。
    可是现在面对一个完全重重压在自己身上，偏巧不巧，还死死把他唯一能动弹的左手给卡死了的男人。在没有确认他究竟伤在哪里的乔恩，一时间根本不敢动弹。乔恩当然不知道于泽只不过是装昏而已，反倒是以为他真的出了什么事。心里莫名其妙的着急起来。
    “于泽！于泽！你醒醒！”乔恩侧头冲着伏在自己颈侧的于泽喊了几声，第一次叫出了他的名字。乔恩看他完全没有动静，心里更着急，也就顾不得其他，用力的撑起自己的左肩，小心的尽量不去动到于泽，慢慢的移动自己的身体，总算从于泽的身下挪了出来，坐在了地上。
    一获得自由，乔恩立刻拉起了趴在地上的于泽，看他俊脸染了不少尘土，原本应该闪着邪意的双眸紧闭，眉头也皱着，嘴角还渗着血，乔恩就觉得心脏像是被什么重重敲了下，难受的让乔恩狠狠的吸了口气。自己的这种状况让乔恩都觉得有点懵了，搞不懂自己究竟怎么了，竟会这么在意眼前这个人。
    可现在不是想这些的时候，于泽到底伤哪里了？距离刚才手雷爆炸的地方应该还有段距离．．．．．．难道他是被震伤了？该死！他干嘛要多管闲事的救自己？这么做，让乔恩平白的欠了他一份情。
    “喂！醒醒！”乔恩伸手轻拍着于泽的脸，可于泽还是丝毫没有清醒的迹象。乔恩越发急了，这种时候，过不了多久就会引来更多的人。况且刚才那个莫名出现的手雷，究竟是谁丢的，到现在那个人为什么也没出现，这都让乔恩很在意。他们必须尽快从这里离开！否则就麻烦了。
    乔恩一遍遍的问着自己为什么就不干脆丢下这个人自己走。于泽怎么说都是他的对手，他们不过是今天才认识，而且也不是什么和平的结识方式，反倒是打从一开始他们就都想要了对方的性命。
    可为什么事到如今竟会变成这样一个状况？于泽是因为自己才变成这模样，不管怎么说他都不能就这么不顾而去。乔恩努力的给自己找了个理由。
    无计可施之下，乔恩只能决定带着于泽走。他用力的撑起了于泽，然后一下把他扛了起来，于泽的体重让乔恩皱了眉头，这个男人是猪么？真他妈的重！
    乔恩扛着于泽走了几步来到了小巷口，小心翼翼的探头张望了一下，就看见四处火海，人影也没有一个。乔恩稍稍放了点心，因为他右手不能动，所有的攻击依靠的都是左手。可现在他必须扛着于泽，左手完全没法开枪。要是这时候有什么人袭击，那就真的是麻烦大了。
    乔恩试图用耳麦和罗纳德他们取得联系，可因为爆炸引起的磁场混乱，他只能听到耳麦里传过“呲呲”的声音。只能用走的了！乔恩深吸一口气，虽然左手没法开枪，但他还是握了把枪在手上，旋即，他就贴着小巷的边缘走了出去。
    可没等乔恩走出十米，他的步伐就彻底的僵在了原地。
    一个淡漠的声音忽然间凭空响起：“哦哦！还活着？真是不容易。”
 

   第十乐章他是林洛？！
    乔恩整个人在听见那个声音之后僵住了，全身竟是忍不住的颤了一下。萧晟！是他！他终于出现了！他的声音，乔恩这辈子都不会忘记。
    几乎是僵着身体，乔恩转过身，萧晟那个应该死在他枪下的男人，就这么站在他面前。他斯文的外表透着书卷气息，这几年来岁月似乎并没有给他留过太多痕迹，依然显得十分年轻。唯独那双黝黯的宛如深渊的双眼，比之过去更让人觉得不寒而栗。
    外表和内在的差异，是乔恩在他还是齐X的时候就亲身体验过的。那具看似并不算魁梧坚实的身体里蕴藏着惊人爆发力和令人震惊个人技巧以及精准率。乔恩在过去了解到萧晟的时候，就俨然把他当成了对手，难缠的需要十分用心对付的对手。因此，他也很清楚，现在的乔恩至少在面对面的状况下，恐怕还不是这个人的对手。
    不过此刻的乔恩更在乎的是萧晟的来意。他很清楚自己一直在找这个人，甚至已经成了一种执念。但是乔恩直到此刻才意识到，就算他找到了萧晟，他又准备如何？直接问他以前发生的事？可能么！乔恩在这一刻完全楞住了。
    萧晟看着眼前的乔恩心里透出一抹讶异。他并没有想到竟会面对一个如此年轻的白种男孩。当然，称他为男孩那还是太过年轻了。不过，相对于萧晟的年纪和历练，像乔恩这种才过二十多的男人，也确实像个男孩。
    萧晟承认从一开始他就始终在追着于泽，明知于泽的身后似乎跟了一个人，但却并没有太过注意。他今天的目标很简单，就是抓住于泽，弄清楚一些事，再杀了他。
    萧晟很少会感觉到危险，但于泽是例外。就像数年前一样，于泽的出现让萧晟再度察觉到危险的气息。所以萧晟会毫不犹豫的下杀手，在这种危险真正构成威胁之前。但显然，这次的于泽又再度出乎了萧晟的意料。他安置的炸药，让萧晟的人损失惨重。可越是这样，就越加坚定了萧晟杀于泽的心思。
    手雷是萧晟丢的，但萧晟也知道光靠这手雷是伤不到于泽的。所以他一直在等着于泽出现。可是没想到的是，居然小巷里出来了两个人。其中一个扛着看似昏迷的于泽。这…难道又是于泽的阴谋么？
    萧晟隐藏了很久，直到那个扛着于泽的人小心翼翼的一步步远离时，他才决定现身。若非他还有问题要问于泽，否则他早就开枪了。
    因此，于泽一直称萧晟为喜欢放冷枪的，果然也没错。
    “放下他，我不杀你！”萧晟一如既往的淡漠语气。
    乔恩朝后退了一步，拉开和萧晟的距离，左手的枪被握的更紧。他死死盯着萧晟，迸出了两个字：“休想！”
    萧晟耸耸肩，几乎就在瞬间，他拔出了枪堪堪对准了乔恩。乔恩因为扛着于泽，根本没法及时作出反应。
    萧晟又说了一句：“放下他！你走！”
    乔恩整个身体都在发颤，却并不是因为害怕，而是他在看见了多年前依旧活着的夙敌，自己却毫无办法，更有着诸多未解之谜却无从问起，这样的情形而心情激动的难以复加。他并不怕萧晟的子弹。因为以他对萧晟的了解，他绝对不是一个会说二话的人，如果这个人对他而言没有任何利用价值，那么他会毫不犹豫的开枪。而不是像现在这样，同样一句话重复了两遍。
    乔恩很清楚萧晟至少在目前还没有想要杀了他又或者是于泽的想法，应该说在萧晟得到他想要的之前，乔恩和于泽是安全的。
    乔恩扬起了眉，说道：“我说过，别想。”
    “你想逼我开枪么？”萧晟眉头微皱。
    乔恩却笑了起来，他拿着枪的左手夹着于泽，却一下把枪口对准了于泽的背心处，乔恩看着萧晟又把话丢还了回去：“你想逼我开枪么？”
    萧晟明显楞了一下，可紧接着他就赞扬了一句：“不错嘛。居然懂得威胁人。”
    “彼此彼此！”乔恩冷淡的说着。
    萧晟嘴角勾了一下，忽然说道：“你和他不熟吧？”
    “什么意思？”乔恩皱眉。
    “如果你和他很熟，那你现在应该会选择离开！”萧晟语气很笃定。
    “哦？”乔恩扬了扬眉。
    “因为，难道你真的以为一颗手雷就能让这个男人变成现在这个样子么？”萧晟看着乔恩的眼神里透出一抹戏。
    “……你什么意思？”乔恩忽然觉得自己是不是忽略了什么？一瞬间，他显得有那么一刻的迟疑。
    萧晟忽然大声了起来：“于泽，我不认为你是一个爱装死的人。你还要装多久？”
    乔恩和萧晟之间的空气忽然间因为萧晟的话而安静了下来。被乔恩扛在肩上的于泽却依旧没有丝毫的动静。两个人大概等了有一分钟的时间。
    乔恩看着萧晟再度笑了起来。他说道：“你以为于泽是装死么？”
    萧晟点头。
    乔恩突然间把扛在肩上的于泽像丢麻袋似的丢到了地上。萧晟紧随着乔恩的动作而戒备。但乔恩却只是朝着萧晟露出一抹嘲弄的笑意，并没有选择攻击萧晟。反倒是他左手的枪对准了于泽。
    乔恩说道：“我并不认识这个人。他的死活和我无关。不过他刚才替我挡了那颗手雷。于情于理，我都不会在这时候丢下他，即便是他的尸体。你为什么要找他，我不管，也和我无关。不过你既然说他是装死，那么我非常不喜欢被人骗。”
    乔恩的话音刚落，几乎连眼都没眨一下，看也没看就朝着趴在地上的于泽开了一枪，枪响之后，他冷声说：“不管他刚才有没有装死，现在是绝对死了。你还要他的尸体么？”
    萧晟的脸色瞬间变了变，眼神显得更幽深。他怎么都没想到这个白种男孩居然能狠的这么利落。他甚至连阻止都不及。于泽对于刚才的枪击根本动都没有动弹，难道他是真的死了？
    萧晟盯着乔恩，刚想说话却没想到从远处传来了“乌拉乌拉”的巨响，天空中也开始有了机翼拍打的声音。应该是当地的警察全体出动了。
    萧晟和乔恩堪堪对视，最终，萧晟笑了起来，他说：“没想到在这种地方能遇到你这么有趣的人。不错！期待下次再见。你叫什么？”
    乔恩闻言心头涌起一阵的闷痛，按下几乎脱口而出的“齐X”两个字，他干涩的说道：“乔恩！乔恩布鲁克斯！我想你应该听过这个名字。”
    萧晟一目了然的神色，点头道：“原来是布鲁克斯家的少爷！果然名不虚传！我是林洛，秃鹫的首领，有机会愿意为您效劳。再见了！”说着，萧晟干脆的转身离开，甚至连于泽的尸体都没检查。可如果他回头的话，应该可以看到整个陷入震惊状态的乔恩。
    萧晟…萧晟说了什么？他…他说他叫林洛？！乔恩完全不可置信。这究竟是怎么回事？乔恩无法解释他现在的心情以及思绪，纷乱到他几乎想要大吼。
    就在今天的白天，他查到了“齐X”没有死，而晚上，他甚至遇到了“林洛”！为什么？这一切谁可以给他一个解释？迟将军是你么？难道他乔恩应该冲回C国去问个清楚？乔恩掩饰不住苦涩的笑意。
    就在这时，乔恩的耳麦里传来了他的下属焦急的声音。乔恩回过神，意识到他不能再在这个地方呆下去。他转眼看向了中了他一枪犹自匍匐在地的于泽。
    乔恩想也没想的一脚踢了过去，喝道：“你他妈的还要装死到什么时候？”
    令人惊讶的是，应该已经中枪死了的于泽，竟然真的就应声“哎呦”了一下，然后蠕动着从地上翻身爬了起来。于泽几乎就是苦着俊脸看向乔恩，说：“你也太狠了吧？这么近的距离冲我开枪！还好我骨头硬，否则我可真要死了！”
    乔恩冷然的看着于泽，说：“那你死了么？还是骗我很有趣？既然这样，你是生是死，与我何干？”
    于泽龇牙咧嘴的从地上爬了起来，还顺手前后拍了拍灰尘，说道：“你不要说的这么无情嘛。好歹我们也并肩作战了一回……”
    乔恩眯起眼看着于泽，带着讽刺说道：“那是并肩作战么？你救了我一次，我也帮了你这次，算扯平。我们互不相欠。”
    于泽抬头望了下天，邪笑一声道：“那可不对。我可没让你帮我哦！”
    乔恩冷眼看着于泽，棱角分明的嘴唇微张，很干脆的笑了一声，说道：“既然是这样，那不如……”乔恩忽然之间又把枪举了起来，对准了于泽，才继续道：“那我刚才就不该冲着你的防弹背心开枪，怎么样？让我补一枪？我说过我不喜欢被人骗。”
    于泽嬉皮笑脸的舔着嘴唇，也不顾乔恩的枪口，竟就这么朝着乔恩走近了几步，来到乔恩身旁，堪堪离着枪口还有几厘米的地方停了下来，说道：“我不就开个玩笑么？别那么认真好不好？扯平就扯平。”说着他伸出一根手指，把乔恩的枪口移开，又指了指天上接近的直升机，说道：“我们是不是该走了？”
    乔恩冷冷答道：“是该走了。不过，你那边，我这边！”说完，乔恩再也不理于泽，收起枪转身就走了。
    于泽站在原地看着乔恩的背影，邪意的笑容下露出一抹幽深，他喃喃自语道：“乔恩布鲁克斯么？很好！我们会再见的。很快！”
   

 第十一乐章入局
    乔恩的枪口对准了跪在地上几乎声泪俱下的那名阿拉伯人。罗纳德和费尔南多双双按着那人，科瑞则是站在了乔恩身后，好奇似的张望着。
    此刻乔恩已经离开了当晚热闹无比的集装箱码头和他的部下们汇合。但是他并没有立刻带着那个阿拉伯人返回，而是开车到了另一处荒郊，拉着那名被封了嘴的阿拉伯人下车之后，乔恩点上了烟，看着那人吓的浑身发颤似的跪在他面前。
    “知道我为什么抓你么？”乔恩的声音很冷，让整个荒郊的气温似乎也下降了不少。
    阿拉伯人惊恐的摇头，嘴里吱吱呜呜说不出话。
    乔恩用眼神示意了一下罗纳德，罗纳德会意，走上前说道：“小子，你要是敢乱嚷嚷，我保证你立刻去见上帝，不，是真主。”说着还晃了晃手里的枪。
    阿拉伯人急着点头，表示自己绝对不会乱叫。罗纳德就一下撕开了封嘴的胶带。阿拉伯人疼的直哼哼，却又不敢大声。
    乔恩吸了口烟，看着那个阿拉伯人说道：“你请了一群不错的保镖。在美国，你跑的倒是很快。但你知不知道害我损失了多少？”
    乔恩说的是英语，那个阿拉伯人原本也会说英语，可是现在这种时候，他急的半句话也迸不出来，最后只能用阿拉伯语叽里呱啦的说了一堆。
    罗纳德他们没听明白，乔恩倒是听的很清楚。那个阿拉伯人不停的在说：“美国，是意外！”
    乔恩勾了勾嘴角，又是意外！这个世界上哪里有那么多意外？最让人觉得意外的，应该是现在站在这里的应该是名叫“乔恩布鲁克斯”的这个人！他，才是最意外的。
    阿拉伯人见乔恩没说话，就更急着说：“只要不杀我，只要你们不杀我！你们赔了多少钱，我都可以付给你们。真的！多少钱都行！”
    乔恩站直了走到那个阿拉伯人身边，直接用阿拉伯语冷声道：“你认为我缺钱么？听着，你最好把你所知道的一切，包括你们在美国都干了点什么，全说出来。否则，我不保证你能有全尸。”说着乔恩一把从身后抽出他的枪抵在了那个人的脑袋上。
    阿拉伯人吓的全身打颤，但最终却一句话都没说出来。乔恩等了一会后，有点冒火，狠狠的一脚就踢了上去，阿拉伯人痛哼一声趴在了地上。乔恩丝毫没有怜惜的一脚又踩了上去，同时低沉着声音继续问：“你们在美国除了瑞克还有其他的接头人，是谁？内森在以色列和你们联系过，可他却失踪了。到底发生了什么？你说不说？”
    阿拉伯人辛苦的趴在地上仰头惊骇的看着乔恩，明显的感觉到乔恩身上浓重的爆蹶之气。眼前这个人是谁，阿拉伯人早就看出来了。布鲁克斯家族内定的继承人！很早以前就听闻这个人手段凶狠，做事万无一失，而今天他却怎么看怎么倒霉的竟遇到他。一场本该是收益巨大的交易，不仅武器设备都被人毁了，就连人也都死的差不多了。他该怎么向自己的老板交代？他活着还干吗？
    可显然阿拉伯人自暴自弃的这种想法并没维持多久。乔恩连看都没看一眼，就开枪了。子弹正中阿拉伯人的大腿处，巧妙的避开了动脉，也没有伤到骨头，可就是疼。
    阿拉伯人几乎就差点痛晕过去，连声的惨叫。乔恩把阿拉伯人踢得翻转过身，蹲在他身边，一字一句的说道：“你不要以为我会那么容易的让你死。你可以选择不说，但就看你能忍到什么时候。”
    乔恩全身上下都冒着杀气，脸色阴沉的吓人。他的几个手下还是第一次见到乔恩这副摸样。大伙心里都在打鼓，平日里类似审问这种粗活，基本都由费尔南多又或者是罗纳德他们几个有着明显压抑暴力倾向的人动手。亲力亲为这种事，乔恩很少干。今天，老大是怎么了？
    可以看的出来，乔恩显然心情非常不好。这个阿拉伯人算是撞上枪口了。
    阿拉伯人一边惨叫一边却还是说着他什么都不知道。乔恩也懒得废话，又是三枪。加上之前的，阿拉伯人的双腿双臂上就出现了四个血洞。众人围观的满头是汗。真是没想到老大暴力起来，绝对不比他们差，还这么带技术含量的。
    阿拉伯人连话都说不出了。躺在地上不住的抽搐，想干脆昏过去，可乔恩偏偏不给他机会。乔恩沉着脸看着他，又说：“你全身有一百零八块可以敲碎但却不会让你死的骨头。你要试试么？”
    阿拉伯人惊恐的看着乔恩就好像他是什么凶猛的食人野兽，甚至比食人野兽更……
    “说！内森到底在什么地方？你们和索尼娅之间有什么协议？她为什么会去凤凰城？那群东方人，是什么来头？”乔恩一连串的问，而同时，他的左手已经举起了枪，看上去是准备在阿拉伯人身上开第五个血洞。
    阿拉伯人的精神整个崩溃了。眼看着自己连中四枪却不死，脑子还超级清醒，这种情况，换成是谁都会发疯。阿拉伯人再怎么相信真主，也不愿自己用这种方式去见他们的神。
    阿拉伯人声音颤抖着，说：“内森...被…被抓了。来…来了一伙人，抢了…抢了我们的货…还占了通路。索尼娅…是他们的人…我们要交货…没办法…所以……”
    乔恩冷哼了一声，说：“所以，你们就截了我们的货？还找了警察来演戏？本事不小！”
    阿拉伯人惊骇的看着乔恩，说道：“不，我们也是被迫无奈！那伙人太强了！我们…我们都不是对手。约旦河这一片的通路，已经被他们完全控制了。”
    “他们是什么人？”乔恩皱眉，为什么他没有听说过这种事？
    阿拉伯人摇头，说：“我们也不清楚，他们是三个月前忽然出现的。军事实力很强。我们的人损失很惨重，才不得不……”
    乔恩沉思了一会，又问道：“那些东方人又是怎么回事？”
    阿拉伯人忍着痛，满头是汗的说：“那…那是我们请来的保镖。我们…人手已经不够了……”
    “怎么联络他们的？”乔恩追问道。
    阿拉伯人摇头，说：“是他们自己找上我们的。具体我也不清楚。”
    乔恩看着阿拉伯人，嘴角勾了一下，说：“看来你们真是麻烦不小。连雇佣军的背景也不查，就直接用了。真是不错的雇主。”说着，乔恩刚想站起身，却又瞥见了阿拉伯人颈项间挂着的一个类似军牌的颈饰，他伸手就拽了下来。
    那个军牌被乔恩反复看了两眼，这是他相当熟悉的标识，由骷髅头和两柄AK系的枪械组成。乔恩陷入了沉思。如果他没有看错，这是约旦一个民族组织的标志。这个标识在这种时候出现可不是件好事，布鲁克斯家族的军火生意一向只和几个大的组织发生联系。为的当然是保证货的安全和利益的延续性。
    小型组织在军火交易上的利益是比大型组织来的高，但是风险相对也大。像布鲁克斯这种大家族，已经不再会去追求利益最大化，而是利益的持续性。因此，他们甚少和小组织发生交易关系。
    另外还有一个原因，就是布鲁克斯家族也怕这些小组织非常规的使用武器。恐怖主义蔓延的现代社会，布鲁克斯家族并不希望和这种事扯上关系。所以他们的军火交易虽然是暗中的，但是基本已经成了一种半公开的秘密。每个国家都有他们暗中的武器来源。布鲁克斯对这些国家输出的武器几乎也是包罗万象，甚至还承担着一部分国家之间的秘密武器交易活动。
    如果让那些大客户知道他们布鲁克斯家族还在为这些小组织提供武器，那么可就真麻烦了。乔恩皱起了眉头，如果他是真正的乔恩，那么这件事他想到这里也就算是想清楚了。可他偏偏是齐X！这件事在他眼中绝对不简单。再加上内森的失踪，阿拉伯人口中的“那群人”，更有自称是“林洛”的萧晟出现……
    这一切的发生，肯定是有缘由的！乔恩当然不会相信萧晟会平白无故的跑去给一个小组织当保镖。他的目的又是什么？那个还没有死的“齐X”又会是谁？那伙忽然出现的人又是属于哪个组织甚至是国家的？乔恩并不认为会有忽然出现的军事武装力量。全球的武器军火几乎都是恒定的增长，因为资源有限。
    线索似乎是千丝万缕，却又似什么都没有。疑问重重！乔恩深深的吸了口气，站起身把军牌收进了口袋中。
    罗纳德这时从旁轻问道：“老大？怎么样？”
    乔恩朝着罗纳德说：“回特拉维夫。”随即，他顺手就朝着那个躺在地上的阿拉伯人开了枪。
    阿拉伯人瞪着不可置信的双眼，咽了气。一枪毙命。
    罗纳德几人泰然自若的走上了车，这种事情对于他们而言太过平常。这个阿拉伯人自被他们抓到开始就已经是个死人。唯独就像乔恩之前说的，他想死的干脆点，还是痛苦点。只是今天出乎罗纳德等人意料的却是他们的老大不仅亲自很暴力的审问，而且说的居然还都是阿拉伯语。他们几乎是半个字都没听明白。
    不过罗纳德等人也算是习以为常了。他们的老大在这几年中表现出的实力，几乎每次都会推陈出新，让他们惊讶一番。若非是老大的外表和过去一样，他们几乎都要认为乔恩是不是换了个人。当然，这是不可能的。
    上了车的乔恩掩饰不住的疲倦，闭上了眼睛。罗纳德等人对看一眼，本想问问那个阿拉伯人究竟说了什么，但这种情形下，他们谁都没再出声。乔恩作为他们的老大，虽然每每让他们惊服，可毕竟还太年轻。
    然而，闭着眼睛的乔恩，却说道：“通知库卡，明天天亮之前，我要秃鹫佣兵团这三年的所有资料。另外，查一下最近约旦河一片的势力动向，任何细节都不能放过。”说到这里，乔恩猛然睁开了眼睛，声音中透着让人心惊的狠意，道：“手脚动到我们身上，看来是活的不耐烦了！”
    “…是！”车里的众人都嗅到了一股血腥味，相信一场血战再所难免。
    

第十二乐章不速来客
    乔恩接近清晨才睡下去。因为时差关系，他一直在线上和霍华德通电话。布鲁克斯家族拥有自己的军用卫星，所以并不怕被人窃听。不过这点对外当然是秘密的。
    乔恩向霍华德透露了他从阿拉伯人这里得到的消息，然后他说：“家族里恐怕有人在做手脚。否则不会出现这种身份的交易对象。希望他们的目的仅仅是钱！否则……”
    霍华德在电话那头陷入了沉默，最后说道：“我知道了！我会弄清楚。乔恩，你在以色列要小心。至于内森…能救则救，但是我不想因为他赔上你。你明白我的意思么？如果需要什么，尽管开口。”
    乔恩语气顿了顿，露出了这段时间唯独一次的微笑，道：“我会小心的。老爹！你放心。内森我会把他活着带回来。”
    挂断电话后，乔恩长长舒了口气。霍华德是乔恩的父亲，也是家族的族长。他对乔恩的疼爱是有目共睹的。乔恩也确实在这几年中感受到久违的一种亲情，这是让他没有意料到的。
    这几年，乔恩出色的成长，是很多人都没想到的。乔恩还有两个兄弟，内森就是其中一个，另一个布莱恩目前正在亚洲金三角地区控制罂粟的种植和供应。
    作为乔恩的齐X一开始并不明白为什么霍华德这么疼爱他的小儿子。后来才知道，乔恩的母亲是霍华德最爱的女人，后来因为一次刺杀事件，他的母亲在最危险的时候挡在了霍华德前面而死去。霍华德自那时起最疼爱的就是年仅三岁的乔恩。
    只是后来乔恩因为年轻仗着父亲的疼爱几乎无所不为，导致最终被人追杀，才会有了后来是齐X的乔恩。一开始，家族中并没有谁看好霍华德最疼爱的小儿子。可这几年，形势忽然的改变，让所有人都有点措手不及。
    霍华德却十分的高兴。一直都没有定下继承人的他，这回却异常坚决的宣称乔恩将是家族未来的继承人。这也引起了家族里不少支持内森和布莱恩两兄弟的人的不满。不过，碍着霍华德的威信和警告，以及乔恩出人意料的不凡表现，这些声音在近年开始变小。
    乔恩本想等库卡的情报，岂知这一天一夜，让他实在觉得倦极。不得已之下，躺回了酒店的床上。可是偏偏越累就越是睡不着。脑子里思绪纷乱，也不知怎么的，于泽的脸就这么忽然出现在他脑海里。
    那个混蛋……乔恩在心里骂了一句，但不可否认的是那个混蛋的身手真是一流的。乔恩把于泽和以前的自己对比了一下，觉得几乎不相上下，心里多少有点不甘心。不知道从哪里冒出来的怪胎。而且他究竟是什么人？似乎于泽从一开始就盯上了他。这又是为什么？
    一个隐约的念头浮上了乔恩心头，于泽的身手，他神秘的身份，再加上他东方人的样貌，难道他会是……
    乔恩忽然之间从床上翻身坐了起来，那是极有可能的事，如果真的是这样…真是这样的话，他不就能……可就算是真的，那又如何？难道他还能回去么？而且…之前究竟发生了什么事，他根本还没弄清楚。现在一切的一切都在告诉他，他被圈了。至于为什么，那恐怕就是一个死结。他就算查清楚了，又能怎样？
    乔恩瞬间的激动被自己接踵而来的念头再度扑灭。他无力的放任自己再度躺倒在床上，闭上眼睛，不要再想了！那种结果，或许真的是他所不能承受的。迷迷糊糊的，乔恩浅睡了过去。
    也不知过了多久，一阵急促的敲门声惊醒了乔恩。乔恩有点昏沉的撑起身体，坐在床上，随口说了句：“进来！”
    推门而入的是罗纳德，这个黑人的神色正透着说不出的古怪。
    乔恩没注意到这点，伸手抹了抹脸，看看时间，发现自己只睡了两个小时，难怪会全身都觉得难受。他说：“什么事？罗纳德！库卡来消息了么？”
    “额，不是！老大，有人想见你。”罗纳德有点犹豫不决的说道。
    乔恩这种时候哪里来心情见人，不耐烦的说道：“打发走！罗纳德，你是怎么搞的？明知道……”乔恩的话只说了一半，没想到就被人打断了。
    至于是谁有那么大的胆子打断布鲁克斯家族准继承人的话，估计不是吃了熊心豹子胆，那就是不想活了。当然，也有例外。比如说像是于泽这种不把命当命的人……
    所以当于泽顶着那副俊美到不像话，也邪气到一塌糊涂的脸出现在乔恩面前时，乔恩险些就本能的从枕头底下摸出一把枪来。
    于泽急急忙忙的越过罗纳德，眨眼的功夫居然人就到了乔恩床边，二话没说的按住乔恩的左手，说道：“别激动，别激动，我知道你看到我很高兴，可也不用鸣枪示意嘛。”
    罗纳德站在一旁楞住，没意识到来人的动作居然这么迅速，他根本没反应过来，那人就到了乔恩身边。罗纳德眼里透出了凝重，整个人冲了上去。他怎么会这么大意的就让人接近了老大呢？
    而于泽就像是背后长了眼睛似的一脚后踢，堪堪止住了罗纳德靠近。罗纳德怒吼一声，就准备拔枪。然而，这时候于泽却眨着眼睛朝着乔恩说道：“呐，我可是真心实意的来找你聊天。让你这个手下出去下怎么样？”
    乔恩眼见着于泽一手重重的压着他的左手，另一手则用令人惊异的速度探手入怀，拔枪，然后绕过自己的腰侧，隔着风衣指向了冲上前来的罗纳德。这一系列的动作几乎在眨眼间就完成，甚至连他的身体都没有动一下，罗纳德根本没有发现自己已经被枪指着了。
    乔恩的眼瞳猛的收缩，几乎立刻喝止了罗纳德。他清楚的看到了这个叫于泽的男人，眼里透出的森然之意。虽然这一切都被他掩盖在了表面的嬉笑中。
    “老大？！”罗纳德愤愤不甘停下脚步，不明白乔恩为什么要制止他。
    而乔恩此刻死死盯着于泽，嘴里却对罗纳德说道：“你先出去。”
    罗纳德楞了一下，乔恩却又再度迸出两个字：“出去！”没办法之下，罗纳德只好怏怏的退出了房间。
    于泽看了眼罗纳德，朝着乔恩邪笑了一声，说道：“这才对嘛！所谓不打不相识，我们不过是聊聊天，就不需要这么大只家伙在旁听。”
    乔恩冷然道：“那你可以放开我了么？”
    于泽无所谓似的“哦”了一声，收起枪，放开了乔恩。随即就跟在自己家似的在床边找了个沙发坐下，一手搁在沙发的扶手上，托着下巴看乔恩，隔了大概三秒之后，忽然冒出一句：“你胸肌练的不错嘛？”
    乔恩原本准备掀毛毯下床的动作顿时彻底僵死，他的表情根本无法去形象的形容。乔恩的睡觉习惯和绝大多数的男人是差不多的。没到裸睡的地步，但却只穿了条内裤。他在根本没睡醒的情况下被人叫起，现在自然还是坐在床上，毛毯只盖到了腰侧，精壮的上身和清晰的腹肌□在外。
    其实呆住的不仅仅是乔恩，于泽在脱口而出那句神来之语后，自己也有点辶恕Ｋ淙槐砻嫔纤还是一副不正经的邪意神情，但说了这话后，他反倒是更仔细的开始端详起乔恩。酒店的窗帘没有被拉开，虽然外面已经天亮，但室内依旧昏暗。乔恩白皙的皮肤，流畅的身体曲线，精美的宛如艺术品！在昏黄色的灯光下，竟显得格外诱人。于泽忽然间觉得有点口干。
    两个人之间充斥着一股怪异的安静。足足隔了有一分钟之后，于泽站了起来，走到了一旁给自己倒了一杯水，咕嘟咕嘟的一口喝干，这才舒了口气，若无其事似的说道：“你说，为什么像你这样的大少爷，会到那种地方去呢？我知道你是干什么的。但你们不是有很多手下么？不必亲力亲为吧？”
    乔恩眯着眼睛看着站在昏暗阴影中的于泽，试图忘记刚才那一瞬的尴尬。然后，乔恩毫不掩饰的走下床，一件件的开始穿衣服。同时说道：“你到底来这里干什么？我不认为我们有什么可以多谈的。”
    于泽瞥了眼正在穿裤子的乔恩，他的右手果然不能动，啧啧，身材真是不错……于泽移开了眼神，走到窗前，轻轻掀起一线窗帘，光线透了进来，于泽眺望了一下窗外，才说道：“你是不是想救你兄弟，那个叫什么内森的人？我可以帮你。”
    乔恩甚至没有流露出一丝一毫的惊讶神情，只是很淡漠的说：“你想说什么？条件？”
    于泽放下窗帘，转身再度看向乔恩，说道：“我有种感觉，似乎我们的目的很相似。”
    “呵呵，目的？于泽，你的目的是什么与我无关。”乔恩越过于泽，来到小酒吧旁，也同样替自己倒了一杯水，随即转身斜靠在酒吧桌上，淡漠的看着于泽，继续道：“你既然已经知道我是谁，那你应该很清楚，布鲁克斯家族从来不和身份不明的人合作。”
    “哎！那你又错了。我可没说过是合作。”于泽泛起了邪意的笑容，看着乔恩说：“只是各取所需而已。”
    “各取所需？你知道我想要什么么？”乔恩嘲讽似的看着于泽。
    于泽耸耸肩，道：“你不是想救回你兄弟么？”
    “哈哈哈！于泽，我没时间和你多废话，你我之间合作的可能性是零。所以你可以走了。”乔恩下起了逐客令。
    于泽看了会乔恩，并没有动，反倒是侧着头说：“那个阿拉伯人是你干掉的吧？你知不知道，你犯了一个错误？”
    乔恩扬了扬眉，没说话。
    于泽继续道：“我知道你很相信你们家族的情报网。但有些细节，却只有某些人才知道。你想找到那个抓了你兄弟的组织，那就不该杀那个阿拉伯人。他至少在沙漠中会是个好向导。”
    乔恩再度笑了起来，沙漠？呵呵，能比自己更熟悉沙漠的人，乔恩还没见过。塔克拉玛干……那是他经历了大半辈子的地方。
    于泽并不在意乔恩的笑，仍旧云淡风轻的说道：“另外，你也不该小看那些小型组织的行动力，和他们有仇必报的伊斯兰风格。”说着于泽顺手指了指窗外。
   

 第十三乐章焱火
    乔恩顺着于泽指的方向看去，五个行色诡异的人正在接近酒店，甚至在外围还停了一辆黑色的越野车。
    乔恩冷哼了一声，说道：“他们不是说人手不够么？动作倒是挺快。”对于这样的情况，乔恩根本就没怎么放在心上。这几个人光他一个就能搞定，更何况还有罗纳德他们。再来个十倍，或许乔恩才会有所动作。但现在嘛，等着看情况吧。
    于泽也是一副淡定的模样，只不过他开口道：“你不准备留一个么？”
    “留着干嘛？还嫌不够烦么？”乔恩没理于泽，径自走到了房门口，打开门后，就看见罗纳德在门外。乔恩嘱咐了几句了之后，罗纳德点头领命而去。
    乔恩也没把门关上，直接冲着还在房里的于泽说道：“你是不是也可以走了？”
    于泽走了过去，却轻轻的把门关了起来，人抵着门，用一种很是亲切，很是讨好，却又很是让人出火的语气说道：“你怎么能赶我走呢？我可是下了很大的决心要留在这里陪你。”
    乔恩眯着眼睛冷笑，说：“看来我说的话，你是没听到了。”乔恩的手伸向了腰后插着的枪，于泽眼明手快的出手想抓着乔恩的左手，可乔恩哪那么容易被他抓？
    于是两个人就这么小范围内的再度动起手来。你来我往之间，只听到“嘭嘭”的交手声音。乔恩习惯了单手应敌，而于泽更是一个高手，两人的动作都有让人应接不暇的感觉。
    缠斗了好一会后，乔恩始终是一手的关系，让于泽寻了个空子，左肩上挨了那么一下，整个人站不稳似的倒退两步背就撞上墙。刚想弹身而起的乔恩，却刚巧又被趁机扑过来的于泽整个抵在了墙上。
    两人的呼吸都很急促，刚才的那阵打斗被局限在一个狭小的空间，偏偏两个人又像是争什么似地都没留手，体力流逝的奇快。
    “放开！”乔恩低声的怒喝，身体被于泽卡住，左手也被他死死压在了墙上。两人的力气说起来也差不多，可乔恩输就输在是单手，用不上力。
    于泽眼见着乔恩瞪着漂亮至极的碧绿色眼瞳看着他，两人的脸又凑的很近，于泽就觉得彼此的呼吸似乎都纠缠在了一起。一个怪异的念头就这么忽然产生在于泽的脑海里，好像…有点…想…吻他……那种不甘的神情，凌厉的眼神，坚韧紧抿着的嘴唇…….如果吻了他，他会有什么反应呢？
    于泽被自己的念头吓了一跳。他这是疯了还是欲求不满呢？怎么竟然会想起去吻一个男人？虽然不可否认的是，眼前这个男人很耀眼，确实很吸引他，但是这也构不成让自己去吻一个男人的理由啊！他不是女人，自己更不是同性恋。是不是…哪里搞错了？
    “放开！你这个混蛋！”乔恩怒声道。一开始他并没有注意于泽忽然之间的沉默，但是两人就这么僵持了几秒之后，乔恩忽然间感觉到有点不对劲。于泽正看不出表情的眯着眼睛看他，那种审视的眼神，让乔恩心生疑惑，这个人在看什么？
    “于泽！你放……”没等乔恩说完，于泽就退开了。
    于泽这一退还真是退出去很远。乔恩松了口气，动了动挨了于泽一记掌击的左肩，疼意让他微微皱起了眉头。那个混账下手真他妈的狠。不过他自己好像也好不到哪里去。
    “肩膀没事吧？抱歉，我下手重了。”于泽的声音忽然响起。
    “没事！”乔恩想也没想的就答了一句，等他回过神的时候，不禁再度僵硬，他这是怎么了？竟然和什么都没发生似的用这种语气和于泽说话。他确实不明白于泽这个人究竟在想点什么，可他怎么连自己在想点什么也弄不清楚了？
    恐怕于泽也没想到乔恩会这么好的语气说话，两人之间再度诡异的安静下来。
    “你……”
    “你……”
    几秒之后，两人几乎同时开口，又同时停顿。
    于泽咳嗽了一声，看着乔恩的眼神有点古怪，他轻笑道：“我发现我们还真不是普通的默契。”
    乔恩皱眉，鬼才和你有默契！“你可以滚了！别在这里碍事！”乔恩不耐烦的说。
    于泽摇头，说：“接下去的行动，我要参与。我们各取所需不好么？”
    “于泽，你到底是什么人？你要什么？你已经知道我是谁，那你盯着我没有任何意义。”乔恩问出了自己的疑问，对于于泽，他还真是没什么办法了。出奇的是，此刻的乔恩竟也没想到他其实也可以选择杀了这个人。
    于泽看了乔恩一会，才说道：“焱火听说过么？”
    “焱火？你是焱火的人？”乔恩有些惊讶。焱火是近三年来忽然兴起的一个神秘佣兵组织。就连布鲁克斯家族如此强大的情报系统都没有焱火的完整资料。他们的行踪诡秘，与雇主之间的交流也极少，但任务成功率达到了100%，危险系数也极高。基本都是众多佣兵团体不敢过问的工作。
    于泽点头，说道：“是的。不过你是第一个知道我身份的人。怎么样？我够诚意了吧？”
    乔恩对于泽的话倒是没起疑心，接着问道：“那你的目的是什么？”
    于泽轻笑，再度走进乔恩，乔恩戒备的看着他，于泽却若无其事的凑近乔恩耳旁，低声说道：“这是职业秘密。你也有佣兵团，行规该明白吧？”
    乔恩退开一步，看着于泽说道：“别跟我提行规。现在是你的问题。目的没清楚之前，我不会让我的人去冒险。”
    于泽一听这话就邪笑起来，他满是戏谑的眼神看着乔恩，说道：“哦！原来你把我当自己人了。我可真荣幸。”乔恩的语病被于泽抓了个正着。
    乔恩气极，怒视于泽，说道：“谁他妈的是你自己人！”
    “哎哎，别生气，开个玩笑嘛！不过一起行动这件事，我是认真的。你考虑一下。毕竟这边的沙漠情况，你不熟悉。和我走一路，会有好处。”于泽终于正经的说。
    “抱歉，我没兴趣！于泽，不要再浪费时间。你走吧！”乔恩最终还是没同意于泽的要求。
    两个人就僵在了那里。于泽看着乔恩坚决的神色，心里暗想这人还真不是普通的固执。算了，既然他这么坚决，那么就别怪自己了。他可真是好心好意哦！于泽挑了挑眉，再没多说什么，就走向了门口。
    离开之前，于泽回头看了眼有点怔怔发愣的乔恩，说道：“别太想我，后会有期。”
    随着“嘭”的一下关门声，乔恩回过神，他本来以为于泽还会坚持。但是却没想到他走的那么干脆。乔恩也不知道在想什么，心里有点郁闷，这个人说来就来，说走就走，他妈的到底算什么意思？
    乔恩一拳就砸在了书桌上，这个混账下次可别让他再碰见！
    可偏偏这时候，房门又被敲响了。乔恩想也没想的就打开门，脱口而出道：“你又回来干嘛？”
    “啊？老大？”门外站着的两个人顿时有点傻眼了。他们是费尔南多和阿廖沙，这两人手里还一人押了一个。
    乔恩也楞住，这种低级错误，他可真是很久没犯过了。都是那个混蛋惹出来的！于泽的罪，又平白多了一条。
    乔恩板着脸也看不出他正觉得挺尴尬的，侧身扬了扬头，让那两个人进来。费尔南多和阿廖沙就推着人走进了房。
    乔恩关上门，顺口问道：“罗纳德呢？”
    “他正善后呢！还有几个死在安全通道里了。罗纳德让我们先过来，看看您有什么想问的。”费尔南多恭敬的答道。
    乔恩点头，看向那两个满脸青紫，嘴角带着血迹的人。虽然他们并没有穿阿拉伯的传统服饰，但是不论从长相还是气息来看，那就是两个纯种的阿拉伯人。
    乔恩再度给自己倒了一杯水，斜斜靠在书桌上，饶有兴趣的用阿拉伯语问道：“你们找我什么事？不是说人手不够么？我看动作挺快啊。”
    估计是没想到会听到阿拉伯文，两个阿拉伯人都在瞬间惊的抬头看向了乔恩。可紧接着，他们又都低下头，保持沉默。
    乔恩看着轻轻笑了笑，说：“我听闻阿拉伯人的骨头都很硬。不过那也只是听说而已。你们不说话也可以，但是我就不知道你们能忍到什么时候了。”
    两个阿拉伯人看上去都是阴沉着脸，一副宁死不屈的样子。
    乔恩也不介意，他说：“我的问题很简单，你们是怎么知道我在这里，有什么目的，是谁让你们来的，还有就是那群最新控制了约旦河一带组织的情况。知道多少说多少。”
    那两个人自然不会说话。
    乔恩耸耸肩，朝着费尔南多和阿廖沙说：“我要离开几天，这段时间你们轮班。带他们去方舟基地，享受一下基地里没有差别的日光浴，但是记住别让这两个人的眼睛有闭上的那一刻。水和食物按时给，如果他们内急就让他们就地解决。直到他们说出我要的为止！明白了么？”
    阿廖沙和费尔南多对望一眼，眼中透出一股骇意，纷纷点头。
    乔恩满意的笑笑，看着两个有点茫然的阿拉伯人，再度说道：“要分开审问，顺便看他们能不能打破基地的记录吧。”
    阿廖沙这时有点欲言又止，咽了老半天才问：“老大，那您要去哪？”他们这些人怎么说都算是乔恩的贴身保镖，可不能丢了老大的行踪。万一出了点什么事，可没人担待的起。
    乔恩这时候却沉默了。半晌后，才道：“我去见个老朋友。”
    

第十四乐章 边境偶遇
    当天，在收到库卡的情报后，乔恩谁也没带，就独自走了。罗纳德等人都有点担心，但是乔恩的态度坚决，他们也都不便说什么。
    乔恩独自开车穿越了以色列边境抵达约旦。数百公里的路程乔恩没有丝毫的停留。越境时，他遭遇了约旦边防警察的盘查。乔恩根本没有公开他身份的意思，连护照这类身份证明文件都没带。为了减少麻烦，随行的武器只有一柄他常用的虎牙军刀被固定在了左手臂上。
    以色列和约旦是世仇，约旦警察对于从以色列来的人自然不会太友好。但是这种情绪在看到乔恩拿出了厚厚一打美钞之后彻底改变。乔恩看上去就是个很斯文，又英俊的年轻人，更没带什么危险武器，当他推着无害的笑容，分发着手中的美钞，那些警察不仅没有查他的身份，甚至还舔着脸争相给他介绍一些边境的“好地方”。
    乔恩恰到好处的应付着，直到再度回到越野车上。从后视镜里，乔恩已经看见几个鬼鬼祟祟的人也上了车。一抹嘲弄的笑意在乔恩脸上浮现，他当然知道那群人是干什么的，刚才他在给警察们分钱的时候，就注意到其中有个警察在给一些人打眼色了。
    边境原来就是个混乱的地方，更何况是长期处于冲突和动荡中的巴以边境。这种乘火打劫想发洋财的人比比皆是，仗着自己有几杆土枪就敢干作奸犯科的事。再加上边境警察本来就是靠这些东西吃饭，自然官匪一伙也就很正常了。
    不过，乔恩摸摸自己的脸，想着难道自己长的真有那么小白脸，看上去那么“柔弱可欺”么？换成以前的齐X……虽然是东方人的相貌，也称的上是帅气，但光是体魄，就很少有人敢有邪念了。毕竟那具身体经历了太多的生生死死，散发出的都是一股无形的杀气。倒是和于泽有点像。乔恩被忽然冒出的于泽的脸搞的有点莫名烦躁，于是赶紧的发动了车。
    那群人想要追上他，看来还要点真本事。乔恩勾着嘴角一脚踩了油门，汽车就嗖的一声飞了出去。
    乔恩的车驾驶在沙石坑洼完全没有路的地方，远远的扬起一路沙尘。周围荒芜人烟，寸草不生。原本跟在他后面的几辆车，被他几个圈一打，都不知道去了哪里。任谁都不知道乔恩为什么会来这种鸟不拉屎的地方。
    但是出人意料的是，又赶了差不多两个多小时的路之后，荒漠中远远的竟出现了一些残破房舍的影子。断壁残垣零散的分布着，一些包裹着长长头巾的人们三三两两的分布。光着屁股的小孩也好像不怕烫似的光着脚丫子在沙地上乱跑。
    乔恩的接近好像并没有引起什么太大的注意，只是有些人懒洋洋的坐在断垣下默默注视着。远处倒是有几条狗不要命似的冲了上来，冲着乔恩的车狂吠。
    乔恩把车停在了一处背阳的地方，从随身的行军包里翻出了一块头巾裹上，只露了一双眼睛。随即他矫健的跳下车，锁好之后，就匆匆朝着整个区域的主干道而去。
    说是主干道，但绝对不会超过四米，那残损的程度就更不用说。街道上的人不多，但像乔恩一样的外来人却占去了一半，各个行色匆忙。这里的土着男人都是懒洋洋的靠坐着，女人们则沉默的在给自己的小孩喂奶，又或者是兜售着一些基本的生活用品，还有食品和水。
    不过令人惊奇的是这破地方居然还有一间酒吧。大门口上蝌蚪文字和英文标识着巨大的招牌“BAR”。虽然是白天，也只有那个地方看上去还有点人气。
    乔恩走了一会，看了看四周，忽然间一个闪身就没入了一个小巷。小巷里空荡荡的只有两三个门，乔恩眯起眼仔细的观察了一会，就走上前推开了其中虚掩着的一个门。
    令人惊讶的是这个门里竟有一个整理的相当不错的庭院，甚至还开了几株不知名的野花。乔恩也是微微一愣，但并没有耽搁，他就走进了房。房里没有人，由整整两面墙组成的书架出现在乔恩面前，各种残损的书籍罗列，乔恩甚至还看到了中文版的《水浒传》。
    乔恩略有所思的抚摸着那本中文书，也不知道在想什么。
    就在这时，房门被再度打开。乔恩回头看了过去，一抹讶异的神色出现在他的脸上。一个穿着干干净净白色中山装的亚裔男性出现在他面前。那个男人的脸长的很朴素，头发略有点长，让人有点惊异的是他的右脸上从眼角开始一直到嘴角，带着一条斜斜的狰狞刀伤。
    按理说有着这样刀伤的男人怎么说都该有点凶恶的气势，可奇怪的是这个男人给人的感觉居然是连乔恩都有点惊讶的“静”。一种柔和而温暖的笑意洋溢在这个男人的脸上，和刀疤一起显得极不协调却又极协调的怪异感觉。
    而更让人印象深刻的应该是这个男人脸上最出色的部分，就是他的那双眼睛，漆黑乌亮，有着极完美的弧度。然而，乔恩却觉得那双眼睛很古怪，就好像完全没有焦距，透出一种迷茫，他就像是在看你，却又不像。
    “你要买书么？”那个男人的声音出奇低柔，他迈动着极缓慢的脚步走了过来。
    这里开成书店了？乔恩一时楞住，这和他所知的情况略有不相同。乔恩小心翼翼的答了一句：“是的！”
    那个男人闻声脚步顿了一下，带着点惊讶的说道：“你不是这里的人？”
    乔恩又楞住，这不是明摆着的么？
    那个男人再度露出那种柔和的笑，甚至还带着点羞涩意味的说道：“我这里很久没有外来人到过了。所以有点惊讶。真是不好意思。不过，说真的，就算是本地人，来的也很少。你要买什么书？”
    “《资本论》！列宁版的。”乔恩恢复了平静，很淡然的说出了一句足够当成笑话的话。
    然而，奇怪的是，那个男人却并没有笑，反倒是很沉静的答了一句，“《资本论》，没有，叶卡特琳娜的《茶花女》你要么？”
    乔恩直到这时才微微松了口气，说道：“乔纳森那个老家伙呢？”
    那个男人没有看乔恩，走到了书架前，才说道：“死了。你要什么？”
    乔恩顿了顿，带着点喃喃自语道：“他死了啊！”
    “两年前的暴动。”
    “是嘛！那你……是？”
    “沈宇！你想知道什么？”
    “约旦河一带新到了一批人，很嚣张，你有什么消息么？”乔恩问着，那个自称沈宇的人，身份不言而喻，他就是这个地区的情报线人。库卡传来的消息并不完全，可是却提到了有这么一个人在。这点和乔恩原本的想法不谋而合。
    这个地方显然不是乔恩第一次来，但以前，正确的说，应该是他还是齐X的时候来过。世界上有很多这种情报贩子，他们不论国籍，秘密贩卖着各类情报。由于他们存在的必要性，再加上他们隐藏的功夫很深，几乎也没有什么人会去打压他们。除非就是这些人掌握了一些真正会触及某些利益关系的极危险的情报。
    沈宇轻轻啧了一声后，居然极轻的用中文说了一句：“要他们消息的人还真多。”
    乔恩一听这话，不禁就脱口而出道：“你说什么？”这话也一样是中文，流畅而自然。
    “啊？”沈宇这下也楞住，他睁大迷蒙的双眼，转身朝着乔恩的方向，说道：“你…你是中国人？”
    “……不！我不是！我怎么可能是！”乔恩急忙的否认，可是中文的词句，就这么迸了出来。
    沈宇的脸上再度露出那种极轻柔的笑意，说：“你不是中国人的话，那你的中文说的也太好了。”说着沈宇再度转身，手伸向了书架，一本本的抚摸着书脊，像是在找什么。
    乔恩的违和感觉越来越强烈。这个男人不对劲，可他又想不出到底哪里不对。忽然之间，乔恩灵光一闪，紧接着就用不可思议的语气说道：“你…你的眼睛？”
    沈宇的手立刻顿住了动作，似乎是极轻的叹了口气，他说：“你看出来了么？我的眼睛不太好。”
    “对不起……”乔恩证实了自己的想法却有点尴尬。
    沈宇微微一笑，道：“没关系，最近才忽然变的不好，我还有点不太习惯。不好意思。既然这样，你不如帮我找一下《资治通鉴》这本书吧。你要的东西，在那里面。”
    乔恩应声说“好”。
    两人就一个摸索，一个看，找着书。倒是没注意到，他们之间的对话，不知从什么时候开始都变成了中文。
    找到书后，沈宇打开书皮，摸索着找到一个编号和密码条，他对乔恩说：“怎么用你应该知道吧？”
    乔恩点头，随即想起什么似的，又道：“我知道。”
    沈宇笑了一下，把字条给了乔恩，说道：“账号没有变。”
    “好！”
    “你还有什么要问的么？”
    乔恩犹豫了一下，忽然问道：“你知道秃鹫么？”
    沈宇似乎楞了片刻，才问：“你是指秃鹫佣兵团？”
    “是的！我想要他们近四年来所有行动的资料。”乔恩说道。
    “……我没有。你走吧。”沈宇淡淡的说道。
    乔恩的眉头此刻皱了起来，沈宇的反应忽然变的很冷淡，这让乔恩有些惊讶。这又是为什么？
    然而，还等不及乔恩追问什么，沈宇忽然转向了门口的方向，他说道：“你带了尾巴来么？”
   
    第十五乐章再见萧晟
    乔恩这时候也听到了外面传来悉悉索索的一些极微小的声音，他不禁有些惊异于沈宇的敏感。沈宇好像感觉到了什么，微微一笑，道：“瞎子的直觉是要比你们来的强一点。”
    乔恩再度有点尴尬，他说道：“你留在这里，我去看看。”
    说着乔恩就想出去，岂知他一下就被沈宇拉住，沈宇说：“等等！这里我比你熟。”说着，他就拉着乔恩完全像是个正常人似的走到了另一边的书架，伸手摸了几下之后，拉开一本书。书架就无声无息的打开了。一间密室出现。
    “进去。”
    不由分说的乔恩被沈宇拉着躲进了密室。书架再度关了起来。沈宇指了指密室门的方向，说：“那上面有个观察口，你看看。”
    乔恩会意，打开了那个小孔，等了不多久，外面的门就被撞开，冲进了几个荷枪实弹的人。看着这情景，乔恩不禁哭笑不得。这几个人不正是之前一路跟着他的那几个么？看来他们还真的是死不悔改。不过想想也是，这方圆几百里地也就这么一个据点，要这种人死心看来只有手底下见真章了。
    沈宇轻柔低沉的声音传来：“认识？”
    “抱歉，是边境的几个杂碎。看着钱来的。”乔恩答道。
    沈宇这时坐回了密室中带着中国古味的软榻，说道：“既然这样，那边可以出去，我就不送了。”
    乔恩看了眼沈宇，说：“我解决他们再回来。我还有问题问你。”
    “我不想这里有尸体。”沈宇淡淡的说了一句。
    乔恩又看了几眼外面不知好歹的入侵者，说道：“好！不过，秃鹫的事，我不相信你会不知道。希望我回来的时候，你应该会有答案。”
    沈宇陷入了沉默，闭上眼睛，就好像入寐一般。
    乔恩也不再多说什么，顺着沈宇指的方向找到了另一个暗门。
    乔恩的身影出现在了小巷的另一头，他借着墙的掩护，悄然观察着。沈宇所在的那扇门外零零散散的站着五个人。再加上之前他看见的那四个闯入者，一共有九人。从他们拿枪的方式和站位的方式，就知道这些人仅仅是些想发洋财的小贼而已，完全没有经过训练。
    乔恩不禁撇撇嘴，居然要对付这些菜鸟，可真是有点掉价了。不过乔恩也知道，这些人都不是什么好鸟，哪个手上没有几条人命的？能在这地方混下去，自然都少不了一个狠字。只是他们和乔恩这样受过专业训练的是完全不同的。
    那五个人现在正簇拥成了一堆站在门口，朝着里面喳喳呼呼。听那意思好像是因为没找到半个人影而在咒骂着什么。乔恩心里好笑，这个据点就他所知已经不下十年了。要是真那么容易被人发现，那还算什么据点？
    不过一群人这样凑在一起，他又没带枪，要处理掉还是有点麻烦的。乔恩想了想之后，弹出了虎牙军刀，扬手朝着土墙接缝的地方用力一捅就插了进去。随即单手用力一撑，人就跃上了并不高的围墙。
    乔恩猫下腰顺着墙头就开始接近那群人。这时，又有两个人走进了沈宇的庭院，乔恩暗道天助我也。随即就巴拉了一块土砖，朝着花坛的方向用力丢了出去。土砖落地，砸到了不少花草，引起不小的动静。
    那群人的注意力就整个被吸引了过去，有几个人在大呼“有人！在那边！”，也有人在喊：“看着大门，别让人跑了。”
    在门口的三个人就这么眼巴巴的看着大门，还真的是只看大门。就连乔恩从侧墙跃下，来到他们身后都不知道。乔恩嘴角泛起邪笑，反手拿着虎牙军刀，由后向前，趁着根本没人注意到他，就狠狠割断了一个人的脖子。
    那个人发出了一声类似鸡叫的闷声，就整个断了气。另两个人直到这时候才转过头，却发现自己要找的人居然就站在他们身后，一个同伴甚至已经被杀。两人几乎同时就想大叫，然而乔恩却没给他们这样的机会。
    虎牙军刀脱手而去□了其中一个人的咽喉处，而同时，乔恩又飞起一脚踢在了另一个人的侧脸上，就听见“咔吧”一声，那个人的脖子已经被踢折。别说是声音，这两人临死前就连呼吸都困难。
    “噗噗”两声，尸体倒在了地上。乔恩若无其事的上前把军刀收了回来，还顺手在那人的衣服上擦了擦血迹。顺手捡起一柄枪，乔恩暗骂了一句，都他妈的什么朝代了？居然还用左轮？乔恩黑着脸冲院门里面大喊了一句阿拉伯语：“人在外面，跑出来了！”
    刚喊完话，乔恩就故技重施，跃回了墙头趴下，抽空检查了一下枪，只剩了四发子弹。紧接着就看一群人又从屋里跑了出来，到了门口的时候，看到一地尸体，都惊讶的大声嚷嚷，个个义愤填膺的说要杀了那个小白脸。
    乔恩下意识的摸了摸脸，随即就抬头看了看风向，没有犹豫的朝着那六个人开枪。他本来就占了高点，再加上那群乌合之众直到又有两个人中枪倒下之后，才反应过来，四散开始寻找子弹的来源方向。而等他们发现乔恩的时候，只剩下了两个人。
    那剩下的两个人脸色发白，左右躲在了小巷子对面的墙根处。虽然手里举着枪却带着颤，让人很怀疑他们是不是还能开枪。乔恩伏在了墙头，仔细观察那两个人的举动。其实他现在的处境也挺危险，毕竟对方有枪，而他的子弹却打完了。现在的他几乎等于是半个靶子。
    不过乔恩也不见一丝紧张，对手的情况他已经看的很清楚。同伴在几个眨眼间就死了大半，对这种非专业的人而言，心理打击是极大的。他们现在能端着枪，就已经很不容易了。
    趁着对方还在害怕是否还会有枪击的当儿，乔恩悄然的朝院落里跃了下去，正准备去捡散落在地的枪支时，却听见门外忽然传来清晰的“砰砰”两声枪响和两声惨叫。乔恩一瞬间朝前扑倒，一个翻滚捡起了一柄枪，将自己隐身在了院落的门后。
    是什么人？乔恩皱眉。那种开枪方式，短点射！近距离攻击！是专家！乔恩整个人完全戒备起来。
    可接着，出人意料的事情发生了。
    院落另半边的门被用力踢开，一个人影矫健的跃入，端着枪的姿势比教科书还标准。但那个人的嘴里却用中文焦急的喊着：“沈宇！你没事吧？沈宇？你在哪里？”
    乔恩一听这声音，瞳孔不禁剧烈的收缩！居然是萧晟？来的人竟是他？
    乔恩几乎不受控制的就举起枪瞄准，在准备射击的那一霎那，乔恩却顿住了。一切都还是未知数！这个人不能就这么死在自己手里。他必须要查清楚究竟发生了什么！
    可因为乔恩的这一瞬犹豫，萧晟就像感觉到什么似的迅速的回身，枪口扫了过来，甚至在还没站稳的情况下，枪响！
    乔恩本能的闪避，但由于距离太近，他的右肩还是被子弹擦伤。若非是萧晟立足不稳又匆忙出手，还没有彻底瞄准，否则乔恩这条命算是又交代了。
    而萧晟在开枪之后，才看清那个人竟然是那天在集装箱码头遇到的乔恩布鲁克斯，忍不住的脱口而出道：“怎么是你？”
    乔恩的神情堪称瞬息万变，右肩传来的剧痛让他皱了眉，可是该如何面对萧晟却更让他头疼。面对无数的谜团和抉择，乔恩就这么死死盯着萧晟好一会。
    萧晟此刻显然也有点心神不宁，并没有发现乔恩的古怪，四下张望了一下，居然就走到了乔恩身旁，伸出手，说道：“抱歉，我没想到是你！”
    乔恩僵了一下，最终还是伸出左手拉住了萧晟的，一借力站了起来。
    萧晟看了两眼乔恩之后，问道：“你没事吧？”
    乔恩摇头，发现自己要很冷静的和萧晟说话，那还需要一点时间。
    萧晟则认为乔恩恐怕是很气愤，毕竟在萧晟反应过来自己被瞄准的那瞬间，乔恩有足够的时间开枪，那么现在倒在地上的人，就是他了。
    萧晟心里多少有点不是滋味，他竟会这么大意，是他自己也没想到的。但是当他看到这栋院落门口横七竖八的躺了一地尸体，还有两个鬼鬼祟祟的家伙拿着枪朝院子里瞄时，萧晟是真的有点急了。居然就什么都不顾的干掉了那两个家伙，就冲进了院门。
    更让他没料到的是门后居然还站着一个无声无息的高手，要不是在那瞬间，身体出于本能的反应出一种强烈的违和感以及那稍纵即逝的杀气，萧晟恐怕还真没可能发现乔恩。这种情形也确实出乎萧晟的意料。能让他险些中枪的，还真是很少见。
    萧晟想到这里不禁又多看了乔恩几眼。这个右手不便的男人，居然也是这么高明的一个人！布鲁克斯家族越来越不简单了。经过这么个打岔，萧晟的情绪显然也从一开始莫名的慌乱变的冷静起来，他朝着乔恩说：“你为什么会在这里？怎么会和这群人交火？你有看见这里的一个东方人么？”
    乔恩和萧晟一样，经过这差不多一分钟的调整，整个人都冷静下来。对乔恩而言，目前的状况正是接近萧晟的好机会。萧晟绝对不会对现在的乔恩起疑心，更不会想到乔恩很清楚萧晟的背景，至少他绝对不是秃鹫的林洛！如果要查清楚事实，那么就一定要抓住现在的机会。
    乔恩收起了枪，左手把外套的袖子撕了下来，按在流血不止的右肩上，说道：“你说的是沈宇？”
  
    第十六乐章闲话
    “…是！你看到他了？”萧晟的声音里透着一种莫名的焦躁，双眼如鹰一般盯着乔恩。
    乔恩淡声道：“他在里面。”说着乔恩扬了扬下巴，指出沈宇所在的方向。
    萧晟几乎没有停顿的就朝内走去。乔恩略有所思的看着萧晟的背影，沈宇果然知道萧晟的事。看萧晟的神情，恐怕他们的交情还不浅。这也难怪沈宇会拒绝透露关于萧晟的事情。看来沈宇这个人也是个突破口，他既然是做情报的，手里的资源当然不会少。
    乔恩没有犹豫，也跟了上去。
    萧晟和乔恩前后脚走进了那间全是书的房间，房间里当然不会有人。萧晟看了眼乔恩，乔恩走了过去，学着之前沈宇的动作，打开了暗格。然而，密室里却空无一人。
    萧晟一把抓着乔恩，问道：“人呢？”
    乔恩皱眉看着萧晟，冷声道：“我怎么知道？他刚才还在这里。”乔恩挣开了萧晟的手，走进密室，再度打开之前他使用过的那扇密门，然而通道中仍是什么人都没有。
    乔恩有点失望，沈宇居然就这么跑了？真是……！乔恩回头看向萧晟，又道：“没有打斗痕迹。他应该是走了。”
    萧晟此刻似乎是忍不住脾气，握着枪的手竟是一下砸在了书架上，低骂了一句：“该死！”
    乔恩眯着眼睛看着萧晟，这个人如此的表情，却是乔恩从来没见过的。更想不到萧晟这样冷酷的男人，居然也会骂“该死”。
    “你也找他么？”乔恩让自己的问题尽量显得很普通。
    萧晟看向了乔恩，对他的问题避而不答，反而问道：“布鲁克斯家的少爷又怎么会到这个地方来？”
    乔恩嘴角勾了一下，略有所指的说：“秃鹫的林洛不是也到这里来了？倒是很少见！”
    萧晟扬了扬眉，似乎听出点什么，就道：“此话怎讲？”
    乔恩故作神秘的笑了笑，答道：“我很早就听闻秃鹫的情报网很厉害。没想到我们居然还会来找同一个人。”
    萧晟笑了起来，说道：“布鲁克斯先生真会说笑。说道厉害，秃鹫是拍马也赶不上布鲁克斯家族的。您太抬举我了。不知道布鲁克斯先生到这里来为的是……？当然如果您不方便说，那就不必告诉我。我只想知道，是否有我可以效劳的地方。”
    “哈哈，我可没听说秃鹫的首领居然还那么会做生意。放心，就凭你秃鹫的名头，如果我真有什么事，肯定找你帮忙。”乔恩笑了几声。
    萧晟这时候又像是不经意的问：“外面这些人是？”
    “一些小混混，估计是盯上我的钱了。”
    “原来是这样，布鲁克斯先生，既然这里都解决了，沈宇也不见踪影，不如我们找个地方坐坐？C国有句古话，相请不如偶遇。再说，您的伤也要处理一下。”萧晟不知道在想什么，忽然发出了邀请。
    乔恩当然也不会放过这种和萧晟接触的机会，顺水推舟的点头。
    当下两人就离开了院落。就在他们的身影消失时，院子中也不知从哪个角落里转出了沈宇。他的眉头微微皱着，似乎在担忧着什么。但最后他无声的叹了口气，走进了屋内。
    一路上萧晟显得泰然自若，谈笑风生。可乔恩却诡异的感觉到萧晟恐怕没有他表面上这么轻松。这一点颇值得玩味，在过去齐X调查过萧晟，从他的个性到各类习惯都非常的详细。萧晟会有这种情绪出现，实在很少见。
    他究竟是为了什么来找那个沈宇？而且看他一开始冲进庭院的时候，那种关切的神情，似乎和沈宇很熟，关系不浅。乔恩一边按着自己右肩的伤，一边脑子里不停的转动。同时还有一句没一句的和萧晟搭讪。
    走了一会后，萧晟就在乔恩先前就看到的那间酒吧门口停了下来。萧晟指着酒吧说：“这种地方找不到什么像样的。还请布鲁克斯先生不要介意。”
    乔恩知道在这种时候，他绝对不能显得太过主动，否则肯定会让萧晟起疑。因为不论怎么说，他乔恩都是一个大家族的继承人，和佣兵身份的人是不能相提并论的。
    因此乔恩就很冷淡的点头，也不多说什么就走了进去。
    虽然是白天，但酒吧里还是三三两两的坐了些人。赌博的声音，吵嚷嬉笑的声音不绝于耳。但在座的基本都不是本地人，所以乔恩他们的出现并没引起什么注意。萧晟这时由后赶了上来，走到了吧台前，看上去和一脸乌黑的酒保很熟悉的样子，说：“肯特，我有朋友伤了，借间房用用。”
    黑人酒保死板着脸，从身上抽了串钥匙出来“啪”的一声敲在了桌上。萧晟拿过钥匙顺口谢了一声，朝乔恩就打了个眼色，乔恩深吸了口气就跟了过去。
    萧晟走到了酒吧的二楼，十多间房就这么排列着。这酒吧什么时候还弄成客栈了？乔恩想这肯定是近几年才弄出来的。酒保肯特模样倒是没变，还是那副要死不活的样子。过去的他也曾经和乔纳森那个老头在这间酒吧里喝过酒。
    那个时候，齐X还是来要萧晟的情报的。可时至今日，一切都变了。乔纳森死了，应该也已经死了的齐X在档案里却依旧活着，而应该还活着的萧晟，反倒死了，更变成了林洛这个原本就无须有的人物。
    至于他，究竟现在应该算他是乔恩，还是齐X？乔恩有了瞬间那么的恍惚。是旧地却物是人非！他在这里，面对萧晟，他究竟想要什么答案？如果哪天，他真的查清楚为什么，而结果却是……那么他的选择又将如何？
    萧晟推开了一间房，房里有简单到堪称简陋的三件家具：床，桌子，椅子。萧晟熟悉的从桌子的抽屉里取出了酒精和绷带。一转头，却看到乔恩仍站在门口，一副不知道在想什么似的神情。
    果然是大少爷，这种地方恐怕还没呆过吧？萧晟的嘴角下意识的勾了起来，扬声道：“布鲁克斯先生，请进吧！你的伤口要快点处理。”
    乔恩顿时回神，暗骂自己在这种时候出什么神。他举步就走了进去。萧晟示意他坐下，然后就小心的揭开了一直被乔恩按住的伤口。
    布料已经粘在了伤口上，撕开的时候，乔恩的脸色有点发白。原本以为只是轻微的擦伤，但细看了伤口之后，才知道这一下挨的还够厉害。深达半寸的伤口不住的往外渗着血，要是再深那么一点就是动脉了。
    萧晟也没想到乔恩这么严重的伤，居然还能这么挺着，看上去像没事人似的。他点起了酒精灯，说道：“这伤必须尽快止血。不过，这里没有麻醉剂。”
    乔恩侧头看了眼伤口，点头道：“我知道，我自己来吧。”
    萧晟有点意外的看着他。就见乔恩左手的衣袖里弹出了一柄虎牙军刀，然后他就着酒精灯开始烧着刀口。
    萧晟似乎是犹豫了一下，接着就说：“你确定不用我帮你？”
    乔恩淡淡的瞥了眼萧晟，说道：“你是秃鹫的林洛，这点事，应该不少见吧？”
    萧晟被乔恩反驳的一窒，心里挺郁闷，想着他这不是因为看乔恩是布鲁克斯家的少爷，所以才关心一下么？在萧晟的概念里，很少有哪些家族的人物能受的起这种事，甚至是有些佣兵也不能做到。
    然而，乔恩的一举一动显然出乎了萧晟的意料。烫红的军刀被乔恩拿在了手里，随即他甚至没有丝毫迟疑的就将刀按到了伤口上。
    “唔！！”乔恩整个闷哼了一声，人重重的靠在了椅背上，冷汗自额际溢出，双目紧闭着，死死咬着牙抵受着痛，鼻翼急速的张弛着，呼吸急促。
    在肩上的伤口处，冒出了一缕缕焦黑色的烟夹杂着异味。乔恩左手死死按着刀柄好一会后，才松开。刀被他无力的放到了桌上，直到此刻，他才大口的喘着气，俊美的脸苍白。
    萧晟在旁一句话也没说的看着，直到乔恩松开了刀子，他才走近，拿起了干净的纱布粘了些水，把伤口周围的血迹清理了一下，然后才替乔恩包扎。
    “多谢！”乔恩嘶哑着嗓子说。
    萧晟一边动手，一边说了句：“ 不用。我一时失手，很抱歉。”
    乔恩勾了勾嘴角，道：“那种情况下，可以理解。我也差点干掉你。”
    萧晟说：“那可不一定。想杀我的人很多，但我还活着。”
    乔恩侧头，眯着眼睛看萧晟，说道：“这倒是事实。所以我很奇怪，为什么你就能一次次逃过呢？有什么秘诀？”
    萧晟楞了一下，失笑道：“你怎么知道我能一次次逃过？”
    乔恩很淡然的说了一句：“秃鹫的林洛，我也算是久闻大名了。任务从没出过岔子，又是百分百的生还率。这么有经验的人，当然知道该怎么逃过其他人的狙击了。我有说错么？”
    萧晟点头，道：“被你这么一说好像也有点道理。”
    乔恩接着话就说：“况且三年前，我曾经截获过一个情报，是关于你的一项狙击任务。我当时还觉得挺惊讶。那种状况下，你是怎么完成任务的？根本不可能吧？可你居然就做成了。那时候开始，我就在想，要是哪天能遇到你，我可一定要问问清楚。”
    萧晟包扎的手顿了顿，只听他似是随意的说：“三年前啊？那时候生意很不错，挑战也挺大。记不清了啊！哦！包好了！你看看行不行？”
    乔恩眯着眼睛就笑了：“很不错，你学护理出生的？”


    第十七乐章前战
    “呵呵，布鲁克斯先生，我发现你真爱开玩笑。”萧晟在处理完乔恩的伤后，很惬意的样子坐到了床沿上。
    乔恩淡淡说了一句：“叫我乔恩吧。林洛，你确实很厉害。可是我不太明白，为什么你这次会帮那群阿拉伯人？他们的价钱够高么？”
    萧晟没有直接的回答乔恩的问题，反倒问：“上次你带走的那个阿拉伯人已经死了吧？”
    乔恩自然点头，这是再清楚不过的事实。
    萧晟勾着嘴角道：“乔恩，你可是让我损失了一大笔钱，还闹了个没台阶下。”
    乔恩扬了扬眉没说话。
    萧晟继续道：“秃鹫从来没有在任务中损失人手。更何况是让自己的保护对象身亡。可这回，我居然都摊上了。就是因为你，乔恩。”
    乔恩本想耸肩，结果却牵动了伤口，疼的“嘶”了一声气，才说：“难道你希望我说抱歉么？”
    “呵呵，当然不是。不过我也大概猜到了，你为什么要来这里找沈宇。”萧晟用一种了然的目光看着乔恩。
    乔恩侧头问道：“是么？那为什么？”
    “内森布鲁克斯被疯狗抓了，这事至少在这个地方并不算是新鲜事。疯狗天天都在宣传这个丰功伟绩。你会来这里不外乎想找到那个组织的信息，然后想办法救出内森。难道不是么？”
    “疯狗？”乔恩皱眉看着萧晟。
    萧晟笑了笑，说：“就是你查的那个组织的名字。最近在约旦河一带兴起，也没人知道他们究竟是哪里的人。”
    “你也不知道？”乔恩微讽的问。
    萧晟似乎没听出来，耸肩道：“我没必要知道。干我们这行的，谁给钱就是金主。管那么多干什么。”
    乔恩笑笑也不说话，心里暗附你会不在意就怪了！
    “你和焱火的人怎么会到一起去了？”萧晟忽然问。
    乔恩楞了一下，一听到焱火，于泽那张让他恨恨不已的脸，就这么平白冒了出来。
    乔恩深深吸了口气，说道：“怎么可能？”
    萧晟看着乔恩略有些变色的俊脸，心里微动，笑道：“可那天我看你们很熟啊？你应该知道他穿了防弹衣吧？”
    乔恩恢复了平静，淡淡道：“后来才知道。那个混蛋装的太好。不过那个手雷，是你丢的吧？”
    萧晟笑了笑，点头，继续道：“焱火挺难缠，倒是个不错的对手。”
    “他为什么盯上你了？”乔恩问。
    “那就不知道了。不过，你真的要去救内森布鲁克斯么？”萧晟再度转了话题。
    乔恩点头，这是必然的。
    萧晟略有所思的看着乔恩，说道：“那你可要小心点。我的人没那么好惹哦。”
    乔恩笑了，他看着萧晟道：“你不会是又开始替那个什么‘疯狗’干活了吧？”
    萧晟这时站了起来，走到乔恩身边，弯下腰，一手撑在桌沿上，盯着乔恩碧绿色的眼睛，说：“我发现我挺欣赏你的。可别真的死在我手里。那我会觉得很遗憾。我还期待我们能合作呢。”
    乔恩眯起他漂亮的眼睛，一瞬不眨的看着接近的萧晟，心道不论发生什么，他都不会再让自己死在这个人手里。乔恩几近冷淡的说道：“真是感谢你的关心。内森是我的兄弟，我绝对会救他。而且你也不要小看我的人。虽然他们出道没有你的秃鹫那么早，那么有名，但是我相信他们绝对不会比秃鹫差。”
    “你真的不能放弃么？如果你想要内森，我可以想办法……”萧晟也不知道自己究竟是出于什么才说了这么一句话。
    然而，萧晟的话说不到一半就被乔恩打断，乔恩勾动着嘴角说道：“这可真不像是秃鹫的林洛会说的话。难道你不是真正的……林洛？”
    萧晟瞬间怔住，下一刻，他大笑起来，再度站直了身体看着乔恩，说道：“你真是不错。我发现我越来越喜欢你这种性格了。那么我们就在战场上见真章了？”
    乔恩此刻也站了起来，看着萧晟的眼神有着说不出的意味，他缓缓道：“这是当然。能够和秃鹫的林洛对阵，我都有点迫不及待了。”
    萧晟笑着点头，说：“那我期待那一天。”说着萧晟伸出了手。
    乔恩深深吸了口气，同样也伸出手，和萧晟的握在了一起，片刻后放开手，乔恩说道：“那么就后会有期了！”说着，他迈动稳健的步伐走出了房间。
    萧晟站在了原地看着乔恩，微微眯起了眼睛，也不知道他在想什么。
    乔恩一路走回了车上，直到他坐到驾驶室后，他才发泄似的将左拳重重砸在了方向盘上。
    “该死！该死的混蛋！”乔恩极低声的咒骂着，就像是在压抑什么似地重重喘息着。秃鹫的林洛成了萧晟！他还大言不惭的说着秃鹫如何厉害！那么齐X呢？他齐X又算什么？那五年！风餐露宿，枪林弹雨，出生入死！现在却完全成了别人的嫁衣。
    谁又会记得齐X？没有人！不！在档案上，齐X还活着！他还活着！可是！什么才是真相？齐X明明已经死了！就算齐X的所有记忆灵魂现在还活着，活在一个叫乔恩的身上，可是，齐X也确实是死了啊！这算什么？
    上天为什么还要让他活过来？他干脆死了！也不会像现在这样如此的不甘心。萧晟，不会放过你！绝对不会！我会让你知道什么才是真正的秃鹫，什么才是他齐X会做的事！然后，他会查出真相！凡是参与这件事的，他一个都不会放过！绝不！
    乔恩抬起头，后视镜的倒映中，他的双眼充满着血丝，白皙的皮肤更没有一丝血色。究竟是因为枪伤的关系还是情绪的原因，乔恩已经无从在意。他发动了汽车，犹如离弦之箭般的电射而出。
    乔恩带着伤回到特拉维夫让他的几个手下吓了一跳。乔恩也觉得全身有点不太对劲。想来也是肯定的。原本就没休息好的乔恩，长途跋涉了近八个小时，然后又中了枪，血也流了不少，却完全没有休息的又赶八个多小时的路回到特拉维夫，就算是个铁人也受不了这样的折腾。
    回到酒店后，乔恩就往床上倒了下去，伤□给属下处理。罗纳德看着那长条被火烫过的枪伤口倒吸了口冷气。这乔恩可是他们家族最重要的少爷啊！虽然不是娇生惯养，但是除了前几年遭到过险些致命的袭击，近年来，所有人都小心翼翼的，唯恐那种事再发生。而且每次出任务，乔恩也都没受过什么伤。这回却带了这么严重的伤回来，要是被布鲁克斯先生问起来，他们可都是失职啊！
    乔恩瞥见了罗纳德难看的脸色，就皱眉说道：“罗纳德，你那是什么表情？我还没死！这点小伤，你没见过啊？快点处理下。我还有事让你办！”
    罗纳德有点担心的说：“老大，要不我叫杰西卡来吧？”杰西卡是乔恩手底下唯一的女性，也兼任着医生的职责。
    “她不是在拉姆拉办事么？这又不是什么大不了的伤。别费那个事，快点！”乔恩随口说。
    罗纳德赶紧点头，小心翼翼的替乔恩换纱布敷上药。
    肩上传来的疼让乔恩皱起眉头，但他一声也没哼过，反倒开口问：“方舟基地传消息来了么？”
    罗纳德一边动着剪刀剪纱布，一边说：“还没有，不过费尔南多之前有发消息过来，说两个阿拉伯人看上去快崩溃了。”
    乔恩哼了一声，说：“也够能忍的了。通知其他人，就说猎狐准行动。”
    罗纳德一听乔恩说这句话，整个人似乎都兴奋起来，他说道：“要出动么？那真是太好了！”
    乔恩笑了一声，却牵动到了伤口，痛的他又哼了一声，他咒骂一句道：“你们都他妈的是好战分子！这回的对手是秃鹫！你们可得小心点！别把命玩丢了！”
    罗纳德嘿嘿笑了几声，加快了手中处理伤口的动作，同时说：“有老大在，我们可一点不担心。这几年，这么多任务，也没见老大丢下过一个人啊！说真的，老大，你这作风和以前的秃鹫简直一模一样啊！秃鹫出道的时候也是这样。我们猎狐可不比秃鹫差吧？”
    乔恩勉强笑了一下，随即就像是疲惫不堪似的闭上眼睛，他指着随手丢在一旁的行军包，说道：“里面有张纸条，交给库卡，让他查一下。我要完整的情报。另外，天黑前不要叫醒我。”
    罗纳德应了声是，就不再说话，因为乔恩就好像已经睡着似的。罗纳德替乔恩完全处理好伤口后，又给他打了一针防止感染。接着他就拿过行军包找到纸条后，悄然退出了房间。
    然而，就在罗纳德关门的声音传来，乔恩下一刻就睁开了眼睛。虽然确实很累，但是乔恩却怎么都睡不着。罗纳德说的话在他耳边回响：“和秃鹫一模一样！”乔恩苦笑，怎么能不一样呢？秃鹫本就是他的！
    乔恩勉强压下自己纷乱的思绪，告诉自己必须要休息。否则他的状况根本没法应付马上就要开始的和秃鹫的对决。要是把自己赔上了，那还谈什么查真相？
    乔恩闭上眼睛，迷迷糊糊之中也不知道过了多久，他就觉得全身都像是在燃烧似的热。喉咙口干涩的几乎像要裂开。他勉强动了一下，想睁开眼睛，却发现异常的困难。脑海中昏昏沉沉，但坚强的神志还是保持了一丝清醒。他心知估计是失血过多引起的发烧。
    乔恩喃喃的咒了一声，这种时候…可真不是件好事。他想要撑起自己，却根本没有力气。下一刻，乔恩失去了意识。
   

    第十八乐章伤
    酒店的整个楼层都被乔恩他们包了下来，走道上除了罗纳德守在乔恩的门口外，空无人影。乔恩的身份特殊，因此酒店也特别嘱咐了员工没事不要去那层楼。所有的监控录音设施也都全部切换到了库卡那里。所以可以说，这层楼除了发生大规模的爆炸，其他任你是杀人还是放火都不会有人干预。
    罗纳德的耳机里这时传来了库卡的通讯，说是有人接近。他戒备的看着电梯口，而随即一个扛着大包小包的东方人从电梯口走了出来。罗纳德整个眉头都皱了起来，这个人不就是……那天的那个？他又来干什么？
    来人当然不会是别人，于泽是也。说起来，于泽也说不清是个什么脾气。照理说被乔恩这么拒绝，换了是任何人都不可能再出现了吧？可是于泽却偏偏像什么事都没发生似的再度出现了。
    罗纳德虽然并不清楚于泽和乔恩之间到底发生了什么，但是那天看乔恩的神色，似乎也不是很好。所以罗纳德的语气当然也不会好到哪里去。
    罗纳德皱着眉问：“你又来干什么？”
    于泽扛着超过五个超级大包，一米八多的个头都差点被包给淹没。于泽没回答罗纳德的问题，反倒是单肩一个用力，把大包往地上一放，接着就听见“嘭嘭”的几声闷响，大包就像是被砸到了地上，也不知道里面装了点什么。
    罗纳德的眼角就抽搐了一下，他算是看出那几个包的重量了。
    于泽喘了口气，说道：“乔恩呢？他在哪？”
    罗纳德的眼角又抽了一下，他不太明白这个人什么时候和老大那么熟了。还是他完全就是自来熟？罗纳德深吸一口气，说道：“抱歉。老大现在不能见你。你还是走吧。”
    于泽说道：“那可不行，我给他带了点东西。他会用的上的。”
    罗纳德皱眉看着于泽说：“我不认为我们老大会缺少什么东西！你这些都是……”
    于泽笑了笑道：“去告诉乔恩，他会感兴趣的。”虽然是笑着，但是于泽的话音里却有着不容易忽视的强硬。
    罗纳德本想拒绝，可不知怎么回事，在看见于泽的眼神后，就好像被什么盯上似的竟泛起了一股冷意。罗纳德在心里骂了一句，这人什么古怪眼神？可是经过这么一下，罗纳德也就直说道：“老大受了点伤，现在在休息。他不可能见你。你走吧。”
    “受伤？”于泽皱起了眉头，这是怎么回事，才多久不见，他怎么就伤了？而且以他的身手，又怎么会轻易受伤？难道是遇到了什么高手？应该不会啊！
    于泽沉下了脸，邪气的眼神忽然变的冷然，他看着罗纳德说：“他怎么会受伤了？你让开，我去看看！”
    罗纳德有点啼笑皆非的看着于泽，他是乔恩的保镖，怎么可能说让开就让开？而且这个人上次在港口的时候，就吃过他的暗亏，罗纳德心想那时候他身上扛着一个人，不方便，否则他怎么可能就这么离开？
    罗纳德当即朝前跨了一步，一米九多的身高超过了于泽十多公分，看上去就像一面黑墙似的挡在于泽面前，罗纳德说：“你说想进就进么？”
    于泽眯起了眼睛，说道：“我现在不想和你动手。”
    “那么就请你离开！”罗纳德同样冷冷道。
    于泽邪笑了起来，说：“原来是保护公主的保镖啊？不错！很不错！”当他说出最后一个字时，于泽出人意料的动手了。
    于泽左手微抬，手掌根处几乎瞬间就击到了罗纳德下颚处，而紧跟着的他右手的重拳拳尖已经击出，就到了罗纳德的腹部。
    罗纳德整个人都惊了，他甚至没有看到于泽有所移动，离他还有至少两米距离的于泽就到了跟前。犀利的拳风甚至已经先行破空，刺在脸上一阵的痛。而这一切仅仅是一瞬间发生的。事后罗纳德在和其他几个同伴说这件事的时候，大家都在推测，于泽的速度恐怕只能用零点零几秒来形容。
    实在太快了，快到罗纳德根本没法反应过来，他的下颚就被重重的一击向后仰去，所幸罗纳德也是训练有素，忍下了那股剧痛和冲力，堪堪侧身避开了于泽紧跟而来的右手重拳。罗纳德怒哼一声，抬脚侧踢于泽。
    岂止于泽更是油滑无比，他的右手重击居然是虚招，几乎在瞬间就变了方向，好像看准了罗纳德会用脚踢，他的右手就整个一把抓着罗纳德踢过来的腿，顺势一拉，罗纳德整个重心不稳就朝前冲去。于泽却顺着这个势头越过了罗纳德，到了他的身后。
    罗纳德大惊，他背后几乎整个都暴露在于泽的攻击范围内。他不禁就地一个翻滚与于泽拉开距离。而同时，他也探手入怀，枪已经被他拿在了手上。
    而这个时候，罗纳德刚想抬头站起时，只听见“咔嚓”一声，冰冷的枪口已经抵上了罗纳德的额头。罗纳德全身都僵在了当场。这种情形他是怎么都没想到的。会这么窝囊的输给一个人，那是绝无仅有的。除了老大以外，罗纳德似乎还没这么狼狈过。
    于泽单手握枪指着罗纳德，又一脚踢开了罗纳德已然拿在手里的枪，冷然道：“别逼我动手。”
    罗纳德愤愤的看着于泽，咬牙说：“你偷袭！”
    于泽一听这话就又开始邪笑，他歪着头看罗纳德，说：“有规定说不能偷袭么？你不会这么天真吧？”
    “该死的！”罗纳德几乎咬牙切齿，倒是忽略了于泽的话某种程度上和乔恩说方式挺像。只不过配上于泽的神情，这话让人怎么听怎么不舒服罢了。
    于泽没管罗纳德在说什么，弯腰从罗纳德的口袋中找到了房卡，就顺手打开了房间门。于泽收起枪走进了房间。罗纳德单膝跪在地上气愤的朝地上砸了一拳才站起来。然而，就在这时候，他听见了房间里传来了于泽的惊呼声。
    “乔恩？老天！这是……外面的，快他妈的进来！你们就是这么对伤患的？快去找医生！”于泽走进房的时候，房间里黑漆漆的，他顺手就开了灯。原本以为乔恩会醒过来，冲着他冷言冷语，毕竟外面这么大的动静，怎么说都该吵醒了。
    然而，于泽看到的却是乔恩躺在床上，脸色通红，呼吸急促，眉头紧皱着，显然是失去了意识。不知为什么于泽的心里猛的一紧，想都没想的就冲了过去，一手摸上了乔恩的额头，同时冲着外面喊了起来。
    罗纳德这时也冲了进来，一看乔恩这个模样也是慌了手脚，于泽怒瞪他一眼说：“你们没有随行的医生么？”
    罗纳德这才想起来，急忙拿出手机拨出了杰西卡的电话。
    于泽伸手翻了翻乔恩的眼睛，想了想后，立刻站了起来，走到房间的冰柜前，迅速的取出一盒冰块，又走进浴室拿了块毛巾后，包起冰块做成了一个简单的降温冰袋，就按在了乔恩的额头上。
    乔恩被这么冰冷的感觉刺激了一下，整个人发出了轻微的呻吟。于泽见这情形心里稍定，有反应就好。于是他一手扶着冰袋，一手轻拍乔恩的脸颊，低声的叫着乔恩的名字。这样的烧法，要是人一直不清醒恐怕会很严重。
    “乔恩？乔恩！醒醒！听见么？”于泽喊着，声音里透出一抹他自己都没发现的焦急。
    罗纳德挂上了电话就看见这幅情景。一时之间也不知道自己该说什么。这人那天不是还想着杀老大和他的么？今天怎么就变的这么关心起老大来了？这到底是怎么回事？
    不过说起来，罗纳德这会还有点感激于泽。要不是他一定要见乔恩，甚至还不惜动手。罗纳德估计到现在都不知道自己的老大已经病成了这副样子。要是再烧一会，天知道会有什么结果。老大要是有个什么万一，自己恐怕以死谢罪都不够。
    乔恩这时候总算是有了点反应，他迷迷糊糊的感觉到头顶上有股很凉的气息传来，让他周身的燥热都有了那么一刻缓解，随即他似乎又听见有人在叫他的名字。乔恩微微的张开嘴想要说什么，结果却忍不住呻吟了一声。喉咙里干烧干烧的，就好像要裂开似的。
    “水…水……”乔恩的声音嘶哑到几乎听不出来，只看见他的唇在微微动着。
    于泽见乔恩终于有了反应，松了一口气，却听不见乔恩在说什么。不得不低下头凑在了乔恩的嘴边仔细听，一边还说着：“乔恩？你说什么？”
    “…水……”极轻微的声音终于传到了于泽的耳里，于泽暗骂了一声自己还真傻了么？发那么高的烧，能不喝水么？
    于是，于泽老大毫不犹豫的指挥起一旁呆站着的罗纳德让他去端杯水来。罗纳德不一会就拿了水杯过来。
    于泽接过水杯后，把手里的冰块袋交给罗纳德，让他接手按在乔恩的头上，还顺口说了句：“拿好！别再犯傻的给掉了。”
    罗纳德被于泽气了半死，却又拿他没辙，看这人这样子，天知道他和老大到底是什么交情呢！万一要真是有些什么他不知道的交情在里面，他可就真不好说话了。
    于泽倒是没理罗纳德的万千想法，伸手就托起了乔恩，让他半靠在自己怀里，然后一手拿过水杯，就着乔恩的嘴里一点点的喂了过去。就这时候，于泽刚巧看见了乔恩右肩上被包扎着的伤。于泽眼角抽了一下，沉着声音就问：“他的伤是怎么弄的？”
  
    第十九乐章痛
    罗纳德一手拿着冰块，同时也皱眉说：“老大出去了一次，回来的时候就伤了。他也不说。”乔恩受伤这件事让他们几个当手下的也相当不爽。
    于泽不明真意的冷哼了一声，随即他见怀中人有着清醒的迹象，注意力又被吸引了过去。
    乔恩觉得嘴里流进了冰凉的液体浇在几乎有着开裂错觉的喉咙口舒服至极，他一口口喝着水，鼻息里发出轻轻的哼声。当一杯水都被乔恩本能的喝干之后，他呻吟了一声，微微睁开了显得迷茫的碧绿双眼，一股不满足的气息透出，嘴角渗出的水渍顺着他白皙的颈项流了下去，微凸的喉结轻微颤动着，“水…”乔恩总算能发出一点声音了。
    于泽有点屏息的看着乔恩这样子，他从来没想到过竟会有能让自己也看呆眼的男人。乔恩的五官轮廓清晰，更有着说不出的精致，俊美的男性气息十足。他不会像一般美少年那样的纤细，平日里整个人散发着让人无法忽视的犹如猎豹一般优雅的侵略感。至于那双碧绿的眼眸更是罕有的漂亮，就像极品的祖母绿。
    而此刻，病态中的乔恩却显出了与以往完全不同的另一面。因为发烧而染上嫣红的脸颊白里透红，微皱着的眉头，略显汗湿的金发，迷蒙的碧绿眼瞳，再加上微微开启的薄唇里吐露着炙热的气息，竟是如此的…惹人怜惜！
    至于于泽更从乔恩的身上看出了让他自己也禁不住发呆的两个字“性感！”，此刻完全依靠在他怀里的乔恩，竟是该死的性感！于泽当然知道乔恩长的很英俊，可是在那个人半昏迷的状况下，他居然还能想到这些，他是不是真出什么问题了？！
    “嗯……水…..”乔恩似醒非醒的低喃着，灼热的气息吐在了于泽的胸前，激的于泽一下子回了神。
    于泽楞在半空拿着杯子的手，立刻又指向了罗纳德，说道：“倒水！”说完这个，于泽又接过罗纳德手里的冰袋。
    罗纳德哑口无言，只好跑去倒水。就这么来来回回折腾了几次之后，乔恩终于不再喊着要水了。
    看到乔恩唇边残留着的水渍，于泽想也没想的就伸出拇指替他轻轻的擦拭干净。由手指处传来的柔软触感，让于泽再度失神，男人的唇居然也可以这么温润的么？不知道尝起来是什么感觉……
    于泽无意识的动着拇指，在乔恩的唇边流连忘返。而这时乔恩本能的觉着自己唇边怎么痒痒的，于是一张口就咬了下去。可这时候的乔恩哪里来什么力气？这一咬对于泽而言就和挠痒似的。可偏偏就这么一咬，乔恩口中传来的湿度和热度让于泽像是被烫到似的整个人都懵了。他险些就真个控制不住自己，想用手指去更深的体验那种热，甚至想去尝尝那柔软双唇的味道。
    老天！他该不会是欲求不满到男女都不分了吧？于泽整个脸都黑了。
    而这一情景让旁边看着的罗纳德怎么看怎么就觉得不对劲，这…这算什么啊？罗纳德就猛的咳嗽了几声，对着于泽说：“先生，让老大躺着吧。我们的医生很快就到了。”刚才电话中，罗纳德得知杰西卡已经从拉姆拉回到了特拉维夫，距离酒店也就二十分钟的路程而已。
    于泽猛然回神，强自压下自己的胡思乱想，看向怀中人，乔恩的嘴里却依旧咬着他的手指，这情景又让于泽脑子里轰了一下，急忙抽出自己的手指，干咳了几声说：“乔恩？怎么样？现在感觉好点了么？”
    乔恩迷迷糊糊的就看见了于泽的脸。于泽……是于泽？！乔恩猛的就彻底清醒了，他全身一用力想要撑坐起来，岂止这下扯动了伤口，痛的他立刻闷哼了一声，人再度软在了于泽怀里。
    于泽吓了一跳，赶紧的抱住乔恩，低声道：“你这是干什么？别动！快点躺着。”说着他小心翼翼的轻轻把怀中人扶躺了下去，看到乔恩疼出的冷汗后，于泽又指挥罗纳德去拿湿毛巾。
    于泽拿着毛巾轻轻的替乔恩擦拭着汗水，低沉的语气里带了连他自己也没察觉的温柔和一抹不明显的疼意：“怎么会这么不小心？觉得好点没？”
    乔恩瞪着眼看着在自己上方的于泽，怎么也想不明白他怎么会又出现了。喉咙里还是火燎火燎的疼，可乔恩却顾不得那么多，嘶哑着声音说：“你…你怎么会在这里？我…怎么了？”
    于泽一手还是扶着冰袋，一手温柔的擦去乔恩脸颊上的水渍，说道：“我是来给你送东西的。不过没想到，你发烧了！要不要再喝点水？”
    乔恩用力抬起左手，想要挥开于泽拿着毛巾的手，可结果却又无力的耷放在于泽手臂上，他断断续续的说着：“我…可不要…你什么东西！你哪里来的……回哪里去……我…我没空…和你搅合！”
    于泽微微皱起了眉头，这人怎么就那么倔？算了，他现在是病人，不和他多计较。于泽也不管乔恩说什么，就冲着罗纳德说：“你再弄杯水来。他都哑成这样了。”
    罗纳德领命而去，于泽这才侧头对着乔恩说道：“这时候你就收收你少爷脾气。你以为我就有空和你搅合？”
    “那你来干……”什么两个字还没出口，乔恩就被于泽强硬的送到嘴边的水杯给打断了。
    乔恩想要拒绝，但是又禁不住水的诱惑，在于泽的帮助下又一小口一小口的把水喝干。喉咙里总算是舒服了点，可是于泽整个温柔到极点的举动又让乔恩想不明白了。这个人到底想干什么？乔恩从不觉得他们两个能有像现在这种交情。
    于泽出奇的带着柔和笑意看着乔恩，说道：“这才对。你需要好好休息！这几天都别动弹。”
    “要你管……”乔恩嘟哝了一声。
    就在于泽刚想说什么的时候，杰西卡终于匆匆忙忙的赶到了。罗纳德如蒙大释般的长出一口气，赶紧的把杰西卡推到了乔恩床边。
    于泽见正牌的医师到了，就站起身让到了一旁。杰西卡是第一次见到于泽，就有点好奇的看了于泽一眼。于泽对于美女一向是不太会吝啬笑容的，就很自然的就冲着杰西卡微微一笑。杰西卡见那笑容还真是说不出的亮眼，所以也冲于泽点头微笑。
    于泽这个男人看在女人眼中那绝对就是个很有魅力的男人，本身长的俊就不说，举手投足间流露的那股野性气息和时不时挂在嘴边的邪笑，再加上那双东方人特有的宛如深渊一般的神秘黑色眼瞳。那就是传说中的“坏男人”典型。男人不坏，女人不爱啊。
    可是偏偏这时候，躺在床上的乔恩眼见着于泽朝着他漂亮的女下属露出如此“灿烂”的一笑，心里一下就怒气横生。这人到底是来干嘛的？勾引别人的手下么？乔恩怒瞪着于泽，左手竭力的把自己撑了起来，也没顾的上牵动伤口带来的剧痛，就朝着于泽低哑着嗓子，说：“于泽…你…你给我滚…滚出去！”
    于泽皱眉，乔恩这是怎么的了？眨眼功夫，怎么就忽然说出这种话了？不过下一刻，于泽也顾不得来气。乔恩再撑不住自己，一下重重摔到了床上，这下伤口算彻底震开了。右肩的纱布上眨眼就渗出了血迹。“唔！！”乔恩整个人按着右肩，疼的几乎蜷缩起来。
    于泽几乎瞬间冲到了乔恩的床边，伸手抱起了乔恩，急道：“你怎么样？让你别动！怎么不听啊！你倔什么呢？”
    乔恩急促的呼吸着，在于泽怀里疼的打颤，死死咬着牙想要硬挺过那阵剧痛。于泽看在眼里急在心里，转头就朝着杰西卡说道：“你不是医生吗？还不快点？！”
    杰西卡此刻的反应和罗纳德差不多，一时弄不清眼前这个陌生的男人和乔恩到底什么关系，在旁楞了一瞬，接着就听到了于泽的催促。杰西卡回过神没介意于泽的语气，赶紧走了过去，开始查看乔恩的伤势。
    于泽扶着乔恩靠在他怀里，杰西卡掀开了伤处，却已经红肿一片，甚至刚才那一下导致伤口再次开裂，血水和脓水一下渗出。杰西卡就在一边皱眉，嘴里嘀咕道：“老大，你可真是够乱来的！”
    说着，杰西卡从随身的医药箱里取出一管针剂，刚要准备给乔恩注射的时候，乔恩极轻声的问道：“杰西卡，这是什么？”
    “吗啡！我要割掉你自己烫出来的伤，再重新缝合！老大你的伤口太深，根本不能用火燎！你…唉！你真是……”杰西卡紧接着就准备给乔恩注射。
    可这时候，乔恩却虚弱的摇头说道：“不行……你直接动手，这东西太伤脑子。”
    杰西卡目瞪口呆的看着乔恩，说：“老大，你疯了？你不怕痛死啊？”杰西卡是怎么都不明白她的老大是怎么想的。
    于泽此刻也是楞了一下，没想到这话会从乔恩的嘴里听到。吗啡，可卡因，麻醉剂等等这些东西，在他们这群人的眼里，是对大脑有着很大伤害的东西，会危害到反射神经的灵敏度。因此除非是极严重的伤，一般他们都不会用。不过这种习惯一般只是在C国人的特种军队中存有，其他国家的大兵们似乎都没有这种想法。各个有点什么伤就是一针麻醉剂。
    于泽虽然有点惊讶但是却什么都没说，这情形换成他估计也不会用这类的麻醉剂。可现在于泽明知如此，心里还是猛的抽了一下，现在要这么做的人是乔恩……于泽不由自主的伸出手，握住乔恩已然死死握紧的左拳，用力的一根根掰开他的手指，低声在乔恩耳旁说道：“要是疼狠了，就抓着我。”
    下一刻，于泽抬头看了眼僵在一旁的杰西卡，皱眉道：“让你动手就动手！动作快点！”说完，他当先紧紧握住了乔恩的左手。
    
    第二十乐章于泽
    杰西卡无奈之下，只得动手。
    随着杰西卡的动作，乔恩死死咬着牙，却仍是不可抑制的发出轻微的呻吟，但可以看出，他还是在极力的忍耐着。他的左手抓在于泽的手臂上，青筋暴起，肌肉坚硬如铁，可见有多用力。
    杰西卡用手术刀小心而迅速的将乔恩坏死的肌肉割除，看着乔恩苍白到几乎发青的脸色时，这个见惯生死的佣兵美女手也有点发颤了。
    “冷静！”于泽在旁语气极冰冷的提醒着杰西卡。他的神情不知道从什么时候开始就变的彻底没了表情，一瞬不眨的看着杰西卡的动作。
    杰西卡轻轻呼出一口气，让自己冷静下来，这种时候她也不想出错。不过让她没想到的是，那个陌生的男人竟真就是从头看到现在。就连一旁的罗纳德都已经侧过头去了。
    这时候，杰西卡已经丢开了手术刀，开始准备缝合。乔恩因为杰西卡停顿的动作略略松了口气，可于泽却看到一丝血迹从乔恩的嘴角流了出来。于泽心里一紧，知道乔恩刚才肯定是咬伤了自己。于泽想也没想的把自己的手臂横到了乔恩的面前，沉声道：“要是疼，就咬！”
    乔恩这时候其实神智已经有些疼的模糊了。但是于泽的话却让他再度清醒过来，他无力的看向于泽，平日里的邪笑已然不见，取而代之的却是说不出的认真。“不……”乔恩想说，他不想这样。
    然而，于泽却不管不顾的把手臂伸到了乔恩的嘴前，说道：“你别给我再倔！让你咬就咬！”
    乔恩被于泽话里的强硬说的来火，可这时候他根本连反驳的力气都没有。而杰西卡也再度开始动手缝合。当针缓慢的刺入已然受伤的肌肉又被拉出的时候，乔恩再忍不住痛“啊！”了一声。
    于泽整个人像是被惊到似的一颤，紧接着就是一声低喝：“咬！”
    乔恩再来不及想什么又或者反对什么，疼意已经完全支配了他，不受控制的，他只想撑过这种痛，乔恩一口咬在了于泽的手臂上。
    于泽的眉头就这么皱了一下，随即又是一副没表情的样子。就连他的手臂上开始流血，他的表情也没变过。
    就这样，时间一分一秒的过去。整个房间里除了众人都显得有些急促的呼吸声和乔恩的低声呻吟之外，一片沉寂。终于，杰西卡低声的说了句：“行了！”她剪断了缝合线。一个血肉模糊的狰狞伤口再度被纱布层层包裹。
    乔恩在听到这么一句话后，彻底昏死过去。于泽抱着他的手，也始终没有放开。手臂上被乔恩深咬的牙印已经同样血肉模糊，流血不止。可于泽什么都没说，拿过一旁放着的毛巾，替乔恩擦拭着汗水，好一会后，才轻轻抽.离身体，小心翼翼的扶着乔恩放躺在床上，这才舒了一口气。
    于泽站起身，朝着杰西卡说道：“他的情况怎么样？”
    杰西卡这时又拿出了针剂，说道：“这是生理盐水和一些浓缩营养剂，老大失血太多，再加上刚才的消耗……我怕他还会继续高烧！这就麻烦了。但只要过了今明两天，按老大的体质应该就没事了。但一定要多休息。至少两周！”
    于泽皱了皱眉头，两周？也是！这么严重的伤，两周估计都好不了。即便是只见了屈指可数那么几次面的于泽，对乔恩的性子也已经颇为了解，他能躺上两天就已经不错了。但他这个样子能上哪去？怎么说都得逼着他卧床休息。可是，这边要是拖下来，那另一头的事可就麻烦了。都是刻不容缓的，看来要重新部署了。
    这时，杰西卡又开口道：“你的手，我帮你处理下？”
    于泽看了眼自己犹自流血的手，点头，说道：“那麻烦你了。”
    杰西卡帮着于泽包扎了一下手臂，罗纳德在旁轻声说：“我们出去吧！老大需要休息。”
    于泽动了动手臂，说道：“你们出去好了。我看着他。”
    罗纳德楞了一下，脱口而出道：“那怎么行？”
    于泽耸耸肩说：“为什么不行？正好我没地方住。这里什么都有，多我一个人应该没问题吧？而且他要是醒了，我还有事找他。”说着他就坐到了一旁的沙发上，看那样子是没法把他请出去了。
    杰西卡看了眼罗纳德，才说：“看护的事情我们会做。”
    “没关系，我不介意有美女陪着。”于泽朝杰西卡就眨了眨眼睛。
    无奈之下，杰西卡和罗纳德只能妥协。他们弄不清于泽和乔恩到底是什么交情。至少在刚才看来，于泽对乔恩的关心是真实的。
    商量的结果，就是杰西卡和罗纳德轮流和于泽一起陪着乔恩。于泽无所谓的点头。
    接下来的时间里，杰西卡也就罢了，于泽多少还保持点男人的风度。一开始，当罗纳德在的时候，于泽和罗纳德两个人就像斗鸡似的，对坐互瞪！其实也就是罗纳德瞪着于泽而已。于泽整个没心没肺的要么躺在沙发上睡个昏天黑地，要么就是猛点客房服务，胡吃海塞。没见过的人，还以为他是哪里来的难民，十天没吃了。
    不过让人觉得有点不可思议的是，不仅是杰西卡，就连罗纳德后来也发现，原本以为已经睡着的于泽，居然会悄然起来，替乔恩换冰袋，又或者替他喂一些水，擦一下汗水。有时候，杰西卡和罗纳德睡醒的时候，还会看到于泽坐在乔恩身旁看护着。
    时间一长，杰西卡和罗纳德也就没那么反对于泽的存在了。这期间，乔恩当晚还是在继续高烧，于泽给他换了不下十个冰袋，第二天的时候，乔恩的烧总算是退下去，中间还醒了一次，只是神智似乎还是不清醒，迷迷糊糊的就又睡去。
    到了第三天的时候，杰西卡和罗纳德似乎都有事，就没在房里。于泽查看了一下乔恩的状况后，就拿出了手机，人就跑到了客厅打电话。电话的那头传来的声音似乎很急，说的也很响。于泽赶紧的把手机和自己的耳朵拉开距离。
    好一会后，电话里总算安静下来，于泽就对着电话里用中文说道：“不要催！我知道要做什么。我会通知你什么时候行动。这两天先等等。”
    “你到底还在等什么？难道你不知道他们就要行动了么？于泽，我告诉你要是贻误了战机，你是要负全责的！”电话那头是几近抓狂的声音。
    于泽沉了语气道：“我清楚自己的责任。我之所以这么做也是为了给行动更好的掩护。”
    “哼！行动是你指挥，你怎么说都行！但我要提醒你，这次任务要是失败，你就等着看吧！”
    “谢谢你提醒，不过，我有失败过么？”于泽冷冷的反问。
    “你！哼！成功最好！”对方啪的一声挂了电话。
    于泽面无表情的合上电话，站了好一会。他的确不能再等下去了。从各种传来的消息上看，对方行动在即，必须要赶在他们行动前弄到那件东西。可是……于泽转眼看向了卧室的方向……于泽究竟在等什么？
    就在于泽出神的时候，卧室里忽然传来了一些声响。于泽赶紧疾步走进了卧室。眼前的情形让他不禁一怔，乔恩此刻正站在床边，单手脱着衣服。
    于泽急忙走了过去，说道：“乔恩，你怎么起来了？”
    乔恩在看到于泽的时候楞住了，他有点惊讶的说：“你怎么在这里？”
    于泽叹了口气，看来这几天乔恩是真的神智不清，竟然已经想不起之前发生的事了。于泽就说：“别那么惊讶，我在这里好几天了。”
    “好几天？”乔恩有点发愣。
    于泽点头，道：“你昏迷了两天。想起来了么？”
    乔恩直到此刻才零零碎碎的想起些过程来，就连于泽的脸不知为什么看上去也是特别的熟悉，半昏半醒之间似乎总是看见这张脸在他面前晃来晃去的。“你…一直在这里？”乔恩忽然不知道该说什么。
    于泽点头，随即他皱眉道：“你起来干什么？现在你需要的是休息！伤口才缝合！别乱动弹。”
    乔恩扫了眼自己的伤口，说：“没问题。已经好多了。”说着乔恩又自顾自的开始脱衣服。
    于泽走了过去，一把拉住乔恩的左手说：“让你别动！你总不听！要是伤口再裂开怎么办？”
    乔恩皱着眉看于泽，微微挣了一下，说：“你放手。”乔恩明显感觉自己没什么力气，看来这次伤的真挺厉害。
    于泽还是拉着乔恩，问：“你脱衣服干吗？”
    乔恩楞了一下，随即有点恼怒的道：“我干什么管你什么事？你不觉得你管太多了？”
    于泽没理乔恩的火气，想了一下，说：“你要洗澡？”
    乔恩无语的看着于泽，这几天出了那么多汗，虽然他并不知道于泽都有帮他擦身，但是乔恩还是觉得浑身难受。可是这种事也不用让于泽知道吧？
    于泽也没再说什么，紧跟着上前一步，查看了乔恩伤口包扎的情况，不容分说的就帮着乔恩把脱了一半的上衣服给脱下来，乔恩整个人都呆了，甚至连反抗都忘记。
    好不容易等乔恩回过神想说什么的时候，却听见于泽说：“你这伤口碰不了水，我弄点热毛巾给你，你擦一下，换件衣服。再忍几天吧。”说完于泽就这么径自走进了浴室。
    乔恩遄帕晨醋庞谠笙缘眉其自然的背影，想不通他和于泽什么时候有那么…近的关系了？现在这种到底算什么情况？
   
    第二十一乐章那块毛巾
    乔恩也不知道自己是真被于泽的举动弄傻了还是怎么的，在于泽递过温热的毛巾后，还真就没再坚持己见，草草擦了一下之后，居然还是于泽看不过眼，就扯过毛巾又替乔恩擦了背。
    乔恩僵在当场，于泽倒是若无其事，还说：“都是男人，你别搞的那么紧张行么？不知道的人还以为我对你有啥企图呢！”
    乔恩愤愤的转头看于泽，说：“你他妈的敢有什么企图，老子废了你！”
    于泽当场失笑，也不知道他在想点什么，居然就伸手出其不意的“啪”一声打在了乔恩的屁股上，还说：“哎，弹性十足嘛！这算不算企图？”
    “于泽！！”乔恩气的险些就想去找枪，结果由于身体虚弱，没站稳就晃了两下。
    于泽吓了一跳，赶紧的扶着乔恩，说：“开个玩笑嘛！别生气！我是让你脱裤子呢！”
    别说，这话一出两个人都傻了眼。原本其实真是什么其他意思都没有的于泽，也楞住了。他就看着乔恩的脸因为气愤都能冒烟了，那双碧绿的眼睛里显然在烧着熊熊烈火，俊美的脸上阴沉的能滴出水来。
    靠！这杀气也太他妈的强了吧？于泽暗骂，他心里实在有点乱，他是真没其他意思，他不就是想乔恩把裤子脱了好帮他擦么？可是…就顺着之前那些话，那句什么“我是让你脱裤子呢”怎么听怎么都有点不太对劲。于泽在想，他什么时候居然变这么词穷了？连说句话，自己都能往歪处扯？还是说他的鸟语水平退步的厉害？果然啊！还是中文博大精深！
    于泽一边胡思乱想着一边开口干笑，急急的补充说：“我是说让你脱了裤子，我好帮你擦……”话才到这里，于泽就停住了，他觉得这时候他还是别说话比较好。要是可能他真想把自己的舌头给吞了。怎么那么大个人了，连话都说不好了？可是…这要让他怎么说呢？
    乔恩几乎是咬牙切齿的对着于泽迸出了三个字：“滚.出.去！”说着一把又抢回了毛巾。
    于泽真就立刻消失了，速度快的让人觉得他一定学过瞬移。于泽走到卧房外，顺手还关上了门，可是隔不了十秒钟，他又打开门，探头进去说：“要不要我给你换……条毛巾……”于泽就这样看到了极……鼻血的一幕。
    乔恩的裤子脱了一半，挂在膝盖上，身体微微下弯，臀部和背部的曲线形成一个极美的弧度，然后笔直而坚实的双腿分立，他左手正拿着毛巾擦着双腿之间……
    “于泽！！！你他妈的怎么不去死！”乔恩楞了那么三秒钟，然后俊脸下半铁青上半发红，瞪着于泽的双眼直喷火，嘴里咬牙切齿就好像要吞了于泽。再接着，他忍无可忍的把手里的那块毛巾朝着于泽含着极端愤怒的情绪丢了过去，直接砸向了于泽探进来的脑袋。
    偏偏，那块白毛巾在空中散开，被砸的于泽倒是没觉得疼，可是眼前就立刻一片白茫茫的。毛巾居然就遮挂在了于泽的头上。等于泽回过神来，他也彻底悲愤了，靠！这都什么世道？他连子弹都能避开，居然避不开一条毛巾？！况且！况且！这毛巾…刚才正擦着…乔恩的…呃……的…于泽毛巾下的脸部表情，很难用笔墨形容。
    再下一刻，于泽听到了枪子弹上膛的声音。靠！这家伙不会来真的吧？他赶紧的顶着毛巾就后退了一步，嘭的一声把门关上，当即就一个卧倒。门上即刻传来了“砰砰砰”十多声的枪响。门的碎片夹带着乔恩的怒吼声，就这么砸在了于泽身上。
    于泽都没来得及扯掉毛巾，就双手抱头以超越教科书标准的子弹规避姿势趴着，心里在滴血，他什么时候这么狼狈过？老天啊！这都什么人啊？
    “乔恩，行了！别…别开枪！我…我真不是故意的！”于泽大声喊着。
    “你给我去死！”房里传来了乔恩的咆哮。
    而就在这个时候，闻得枪声急匆匆赶来的罗纳德、杰西卡，还有之前被派去了方舟基地的费尔南和阿廖沙，都是神色大变的拿着枪就冲进了房间，一边还大喊：“老大！您没事吧？出什么事了？”结果一进门就又都傻楞住了。他们就看见一个人顶着块白毛巾趴在卧室门口，一边翻滚着躲子弹，一边大喊着“乔恩，快停手！我不是故意的。”
    这……又是唱的哪出？几个人面面相觑。
    乔恩估计是透过千穿百孔的房门看见了门口站的几个部下，想到自己现在□，立刻就停了手，万一手下们冲进来，那就太尴尬了。他立刻迅速的不像是个伤病员，就直接转身坐到了床边，伸手拉过被子把下半身给盖了起来。所幸的是他站的地方离床就十几公分，否则他不把裤子拉起来，还真难走动。毕竟骨子里是C国人，传统的思想还是根深蒂固的，赤身裸体，可不是他的习惯。
    “罗纳德，费尔南多，你们给我杀了那个混蛋！”乔恩想都没想的就大吼一声。
    罗纳德等人僵在了当场，而这时，于泽见枪停了，赶紧的扯掉头上的毛巾，迅速翻身坐了起来，冲着房间里面就喊：“乔恩！我真不是故意的！我真是想给换个毛巾而已！你别生气啊！”
    “鬼他妈的才生你的气，我就想你怎么不去死？”乔恩已经被气的中气十足了。其实，乔恩自己也不知道为什么，他就那么在意刚才的那些事。按理说，大家都是男人，又都是特种出生（这一刻，姑且不论于泽的身份究竟是什么，但乔恩其实很清楚于泽肯定也是混过特种部队的。），过去在兵营里，连洗澡什么的都是一起，什么该看的不该看的，都看过，都是同一构造的男人，他自己这时候究竟是在气什么啊？不就是被看到自己在擦身么？有必要…那么激动么？以前也不是没和罗纳德，费尔南多他们一起洗过澡擦过背，甚至有时候杰西卡偶然也看过……
    这想法一冒出来，乔恩自己也有点楞住了，就这么呆呆的坐在床沿也不知道想什么。最近好像只要遇到这个人的事，他就显得特别容易激怒，失去以往的冷静。在停车场是这样，在集装箱码头也是这样！于泽！你究竟想干什么？又或者乔恩，你自己想干什么？
    于泽见房里忽然没了动静，心里又不禁有点担心，乔恩才醒，不会有事吧？他想着又探头通过被打的稀烂的房门看进去，就见乔恩略有所思似的坐在了床边。于泽才松了口气，知道乔恩冷静下来，是不会再开枪了。
    于泽就站直了身体，转身朝着门口几个刚进来，却又都呆愣着的人，见他们人手一支枪指着自己，于泽不禁苦笑，冲着他们挥挥手说：“别当真啊。我和乔恩开玩笑呢。你们有事找他么？他在擦身，我去给他换条毛巾。你们要是想见他，就先敲门看他让不让进吧。”免得再发生枪击事件。于泽在心里说，随即就晃悠着手里的毛巾跑浴室去了。
    剩下的几个人依旧是面面相觑，完全不知道该怎么办。
    而这时，房间里传来了乔恩的声音：“罗纳德，你们都来了？别呆着。有情报了么？拿进来。”
    罗纳德等人如释重负，上前小心翼翼的推开那扇快要坍塌的门。
    乔恩看似有些气喘的坐在床沿，露出精壮的上身，腰腹上的六块肌肉隐约的遮在被褥里，充满着阳刚的气息和说不出的性感。他看着一字排开的下属，点头，说：“有消息了？”
    罗纳德一向是众下属中的头，他的综合素质很高，乔恩很放心他，所以一般乔恩不在，罗纳德就是小队的头领。因此这时候，罗纳德当先点头说：“老大，我们查清楚了。”
    乔恩露出满意的神情，道：“那两个阿拉伯人也都交代了？”
    阿廖沙恭敬的答道：“老大，他们都交代了。我们分开审讯，一个问题通常会问达二十遍，七十二小时里，没让他们合上过眼睛。我们仔细核对了他们的话，是真的。”
    “很好！那就说说看，有点什么内容？”乔恩点头，今天总算有件好事。
    而这时，于泽在门外又探头探脑，小心翼翼的走了进来，他插了一句，说：“乔恩，你的毛巾我换好了。另外，我也有点消息想和诸位分享一下，你们要听么？”
    所有人的目光都齐刷刷的扫向了于泽，特别是乔恩的眼神几乎就是想一口吞了他似的。
    于泽先是冲着乔恩尴尬的笑了笑，无声的说了句“对不起”，又把手里的热毛巾硬塞到了乔恩的手里，然后才挺直了身体，一扫刚才那种狼狈又卑微似的模样，冲着所有人露出他招牌的邪笑，道：“当然，我这消息也不是无偿的。我也很想听听诸位所知道是否和我的消息有出入。”说着，于泽转头看向乔恩，又说：“你看怎样？可别拒绝我哦！我保证我的消息会对你很有用。”
    乔恩死死盯了于泽一会后，面无表情的冲着罗纳德他们说道：“你们说吧。”
    于泽在这一刹那微微一笑又瞬间隐去，就带着那抹邪意，悠然的踱步走到沙发旁坐下，翘起了修长的腿架在茶几上，一副饶有兴趣听故事的模样。
    乔恩在旁看的咬牙切齿，但是为了这次行动的顺利，他却不得不让这个人坐在这里碍眼。虽然他心里恨不得把于泽碎尸万段，却又偏偏知道这个人的本事，于泽说的消息也让乔恩很在意。这个人究竟藏了些什么情报？乔恩的左手用力的抓着温热的毛巾，他真的很想知道。
   

 第二十二乐章 情报
    罗纳德和阿廖沙对着乔恩汇报了足足有一个多小时，期间于泽站起来过一次，他就直走到乔恩身边，不由分说的把乔恩扶着半躺下，还牢牢的替他掖了掖被子。然后也不管其他人发宓谋砬椋包括乔恩完全呆滞的神色，他自己又再度神情自若的坐回了沙发上，翘着腿的动作也没换一个。
    乔恩总算是从僵硬中回过了神，仔细听了下属们的汇报。有几点他已经得到了确认，那就是那个叫“疯狗”的组织基本都是由白人和黑人组成，国籍似乎很混乱，装备非常先进，也很齐全。攻击力强大，甚至还配备了盗版的黑鹰战机2架，装甲车3辆，迫击炮，重型机枪都超过十架无法估计。目前因为情报缺失，还不确定是否有其他杀伤性武器。
    再以疯狗以往的攻击目标看，似乎散乱，不论是贩毒的，还是运军火的，甚至贩卖人口的，都是他们无差别攻击的对象。可是，他们的目的实则清晰可见。按照乔恩的总结，就是两个字“肃清”。他们在肃清约旦河一带的武装力量。不听他们的，就一举毁灭，要么就是像之前那群阿拉伯人似地顺从。
    约旦河一带是以色列和约旦始终充满冲突的地方，一般大型的国际性组织，如同布鲁克斯家族，他们是不会亲自插手这边的势力，而是会选择当地的一些人合作，这当然是为了减少人员和交易成本的损失。毕竟太过复杂的形势，并不利于大型的家族长期发展。这也是为什么内森会选择索尼娅合作。
    而正是这一点，也导致了约旦河一带大小势力分封的局面，为了利益冲突不断，却没有谁真正有这个能力把这些势力统一。而今，这个疯狗组织看上去却是为了一统江湖而来的。
    乔恩的嘴角边就露出了冷笑，真是好大的胃口。
    乔恩淡声问：“他们老巢的位置查清楚了么？”
    罗纳德点头，打开了一旁的电脑，点了几下之后，就出现一幅卫星高倍度照片。一片沙漠上林立着几个碉堡型的建筑，然后还起起伏伏的有些石碓似的东西。罗纳德捧着笔记本电脑，就放到了乔恩面前，说：“就是这里！在巴以边境的中空地带。外表什么都看不出来，就像是卵石堆。”
    乔恩看了两眼后，说：“真他妈的会选地方。这些小石堆里铁定还有狙击手埋伏。知道内森被关在哪里了么？”
    费尔南多这时走过来，指了指一个隐约亮着红点的地方，说：“我们查了内森先生的定位仪系统，一直在这个位置没有动过。我们怀疑很可能是个陷阱。按照那些人拥有的设备来看，要发现定位仪并毁了它是很容易的。”
    乔恩点点头，沉咛了一会说：“布防查出来了么？”
    众人对望了一眼，沉默。由于可知情报太少，能分析到这种地步已经相当不易了。要是还想有更详细的情报，就至少要冒很大危险，深入那片地区一段时间，才有可能。
    乔恩抬头看了眼下属们的神情，知道有点强人所难。但是如果不知道布防，那么将对行动产生很大的不安定因素。再加上对手里还有萧晟，那么一切就会变的更困难。难道这一次真的是自己太仓促了么？而且现在他还受了伤，战斗力肯定有损失。要是能再有一周时间就好了。但是乔恩很担心内森的情况，他能不能再支持一周，是谁都不知道的事。
    对于自己的两个兄弟，乔恩的态度是很奇怪的。明知他们两个对自己可以说是堤防又堤防，但是乔恩还是在某些事情上有自己的坚持。毕竟他的骨子里还是齐X，占了他人亲兄弟的躯体，而名义上的父亲又对自己多加看重，这让齐X多少觉得有点愧疚。所以能救则救，能让则让，这是乔恩的现有做法。虽然这种举动看在别人眼里，褒贬不一。有人说他伪善，可也有人说他真君子。
    就在乔恩沉吟的时候，于泽在旁忽然开口，说：“你们都说完了？”
    乔恩抬起头看向于泽，忽然想到这个人还什么都没说，于是就沉声问：“你那边的情况是什么？”
    于泽嘿嘿邪笑了两声，舒舒服服的半躺在沙发上看乔恩说：“呐呐，你这语气可很不好哦！我要考虑一下了。”
    乔恩真恨不得过去就毙了这小子，他呼的一下坐直身体，低喝道：“你说不说？不说就请你滚出去！”话里的狠意让他的几个手下下意识的都把手放在了枪上，一副随时准备拔枪的样子。
    于泽眯着眼睛看了乔恩好一会，忽然轻轻笑了起来，只听他喃喃的用中文说：“这脾气，真是够大的。有你这么求人的么？”
    乔恩这时极冷的哼了一声，同样用中文说道：“我不求任何人！”
    这话一出，于泽是真的惊讶了！他睁大眼睛看着乔恩，不可思议的说：“你…你也会中文？”
    乔恩不屑的看了眼于泽，说道：“你以为中文是外星语言？只准你会？”
    “不是吧？你居然还能说的这么溜？你哪里学的中文？”于泽满脸好奇的看着乔恩。
    乔恩顿了顿，随即咬牙道：“管你什么事？你到底说不说？不说就滚！”
    这两人不知不觉间又用中文交流起来。这情形再度让乔恩的几个手下头顶冒汗，他们的老大就这么忽然和一个东方人用他们完全不明白的话嘀嘀咕咕起来。上帝啊！上次，他们老大忽然冒出的阿拉伯语已经够让人惊讶的了。现在他居然又开始说东方语言！老大都什么时候学的啊？这怎么可能呢？
    于泽对乔恩说的狠话也不生气，坐起了身，再度冲着乔恩邪笑，道：“算了，不逗你。反正这些事情，你早晚会知道。我这里有他们的布防图，而且别小看这群人，他们还建筑了地下工事。你那张照片只是表面。”说着于泽站了起来，也不知道从哪里摸出一个USB储存盘，走到了罗纳德身边，接过他的电脑后，把储存盘插了进去。
    一副极详尽的布防图就出现了，上面星星点点的都是红色块状物。然后还有不少布防和换岗的照片，虽然不是很清晰，但已经足够看出端倪了。
    乔恩有些惊讶的看着这些，脱口而出道：“这是热能追踪的照片！你去过那里？”
    于泽嘿嘿笑了两声，很自然的坐到了乔恩的床边，眯眼瞄着乔恩，说：“现在知道我说的没错了吧？以后的行动，我可以帮你很大的忙，还不谢谢我？”
    乔恩略仰起头眯着眼睛看不出表情的看了于泽一会，说道：“我好像没必要谢你吧？我也没说要让你参与我们的行动。”
    于泽耸耸肩，老神在在的答道：“你会答应的。”说着，他眼神一变，细细审视乔恩的脸，用一种不容忽视的肯定语气说：“你会用的到我。况且，你也不是傻瓜。”
    乔恩碧绿的眼眸闪了一下，左手不着痕迹的缩进了被褥中，同时他扫了眼周围的下属，说道：“你们出去，我要和这个人好好谈谈。”
    罗纳德等人对望一眼后，依言退了出去。
    房里再度剩下了乔恩和于泽两人。两个人一时间都没有开口。于泽是在等着看乔恩想说什么，而至于乔恩却像是在沉思，也没理于泽。
    好一会后，乔恩才用中文说：“我们说中文吧。”
    于泽点点头。
    “你究竟是什么人？”乔恩看着于泽一瞬不眨的问。
    于泽失笑道：“你不是知道么？我是焱火的人。”
    乔恩勾动了一下嘴角，说：“焱火？呵呵！是么？那我问你，你在进入焱火之前，是在C国哪个部队服役？”
    于泽虽然在笑，却已经看不出表情，他侧头不答反问：“我在哪里服役，和这次的事情有关么？”
    乔恩略一扬眉，说：“有关。因为我不想让一个身份不明、实力不明的人在我的小队里和我同行。”
    于泽摇头叹笑道：“你的疑心病还真重，我确实在C国的特种部队服役过。至于我的身手，你还不清楚么？”
    “那你为什么离开？”乔恩紧接着追问。
    于泽勾起嘴角看着乔恩，吊儿郎当的说道：“我退役了。你也知道C国对退役的人福利实在一般，而我这种人，除了干点打打杀杀的事之外，也没什么别的特长。我还想存钱娶老婆呢！”
    “所以你就跑到国外当雇佣兵？呵呵，于泽，你以为我真的对C国的军统那么不了解么？如果你真是在特种部队服役，那么凭你现在的年纪,27？还是28？那是根本不可能离开C国的。你们C国，对特种退役的士兵，不是有一道什么召回令么？至少十五年内，你根本不可能出国。我说的对么？”乔恩冷冷的说着。
    于泽一言不发的看着乔恩，乔恩再度泛起冷笑道：“你不告诉我，你究竟是犯了什么事吗？”
    于泽停顿了很久，却出人意料的再度笑了起来，他说：“乔恩，我发现我每次只要和你在一起，都会对你刮目相看。你真是不错，很不错！”说完这些，于泽忽然瞬间伸手掐住了乔恩脖子，而乔恩从刚才起就一直放在被褥里的左手忽然就隔着被子抵在了于泽的腰眼上。即便是隔着被子，于泽也能感觉到乔恩手中那柄D-80虎牙军刀的肃杀之气。
    
    第二十三乐章身份
    两人就这么静静的对望着，于泽没有松手的意思，乔恩也没有放下刀的想法。
    好一会后，于泽忽然笑笑，道：“你知不知道，我只要一秒钟就能拧断你的脖子？”
    乔恩嘴角勾了一下，同样说：“我甚至不需要半秒，就能捅穿你的肾脏。要不要试试？”
    于泽耸耸肩，放下手的同时，说：“算了！男人伤肾不好。喂喂，放下刀了！我就开个玩笑而已嘛。”
    乔恩哼了一声，终于也放下了刀。
    于泽看着乔恩就叹了口气，说：“你还真是会逼人啊！是要我把老底都掀给你看么？好啦好啦！反正这也不是什么大不了的秘密。我呢，有一次在缅甸边境，独自截获一个情报。要知道，当时我真是好缺钱，好缺钱啊！你要知道，那时候我有个女朋友，在S市，那可真个美女啊！真他妈的想娶了她！可是，要买房子吧？你知道S市房子有多贵么？就那么一平米，要他妈的十几万啊！买个厕所都要上百万！那时候我才拿多少钱？C国军队待遇一直很差，差到你不敢相信。那你说我要怎么办？爱情是不能当面包的。”
    乔恩眼见着于泽唉声叹气，就干脆顺着他的话说：“然后你就把那情报给转卖了？反正是你一个人干的，只要不出差错，也没人知道。是不是？”
    于泽就闪亮着星星眼看着乔恩，连连点头道：“你真聪明啊！小心秃头。”
    乔恩没好气的说：“你也不笨！还知道事情破败以后，你要逃！”
    于泽连连点头，道：“是啊！你要知道，那时候全国都在通缉我！害我只能先偷渡到朝鲜！”
    乔恩一听这话实在忍不住笑了出来，白了于泽一眼，道：“朝鲜也能用偷渡这个词？你他妈的白日做梦的吧？”
    于泽低头，低低的笑了几声，说：“我不是看你太严肃，想逗你开心么？其实我是偷渡到了美国。佣兵天堂啊！哈哈！”
    “所以那之后，你就加入了焱火？”乔恩淡淡的问道，双眼有一刻闪动着莫名的光芒。
    于泽点头，说：“是这样。唉，反正是再也回不去了。我那S市美女老婆啊！唉！”
    乔恩扫了眼于泽，说：“只要你焱火干的好，要什么样的女人不行？”
    于泽嘴角勾了下，道：“怎么样？现在你想知道的都知道了。还有什么疑问么？”
    乔恩看着于泽双眼一瞬不眨，不知怎么的，就看的于泽心里再度微动，他也有些分不清乔恩现在究竟在想什么，又会看出些什么……
    “喂，别看了，否则我又要以为你对我有不良企图。”于泽邪笑着说。
    乔恩没有理他，径自问：“你这次的目的究竟是什么？”
    于泽看不出表情的说道：“佣兵有佣兵的规矩。我不过是想完成任务而已。你应该清楚。”
    乔恩看了于泽好一会后，才道：“好吧。我不问。但是希望你不要妨碍到我的事。”
    于泽微微一笑道：“应该不会。”
    “焱火除了你就没派其他人么？”乔恩忽然问。
    于泽邪笑道：“他们对我很信任。这种活，一个人足够了。”
    乔恩扬了扬眉，哼了一声，高声朝着外面道：“罗纳德，你们进来！”什么一个人够了，明显是不想让人知道有焱火的介入，想借布鲁克斯家族的名义吧？好你个于泽！
    罗纳德等人再度鱼贯而入，乔恩瞥了眼于泽，说：“这次行动会多带一个人。我们立刻研究一下部署，做好准备。两天后，猎狐行动！”
    话音才落，罗纳德等人就惊啊了一声，于泽则是彻底的皱起了眉头。
    “乔恩，你在说笑么？”于泽语气不佳，开什么玩笑？两天后行动？就凭乔恩现在的状况？他想去送死？
    杰西卡这时候也皱眉说：“老大，这不可能！你的身体别说两天，两个星期都不能做剧烈活动。”
    乔恩冷冷看了众人一眼，说：“这是命令，我自己的情况，我自己知道。在这里已经拖了够久。记住我们来的目的是什么！谁能保证在我们出动之前，内森不会出事？记住，他是我兄弟！我们必须救他出来。”
    下属们各个都不知道该说什么。于泽也同样阴沉着脸看着乔恩，那样子似乎是想说什么，但最后还是没说。
    乔恩转头看向于泽，说道：“把你知道的情况和他们说明，你是唯一去过那个地方的人。”
    罗纳德等人又惊了一下，没想到于泽居然身入险地。
    于泽点头，就对着罗纳德等人说：“我们出去谈。这里让乔恩休息。”于泽说着站起身，想到什么似的又回头对乔恩说：“作战计划，就交给我们，你多休息。到时候，会让你知道。”
    乔恩扬了扬眉，刚想说什么，于泽却伸手点住了乔恩的嘴唇，说道：“别和我争这个。对于当地的状况，我比你了解的更多。信任我。你…最重要的是休息！我可不想两天后，看到你还是这个模样。”说完后，于泽看不出表情的就走出了房间。
    罗纳德等人面面相觑，乔恩也有点发怔。结果，乔恩不得不露出苦笑，他很清楚于泽说的很正确。他冲着罗纳德等人说：“你们去吧。听听于泽说些什么，有情况就向我报告。”
    罗纳德几人点头就跟着于泽走了出去。房间里只剩下了乔恩一个人。其他人在客厅里讨论着什么，由于房门被打了个稀烂，声音隐约的传来。
    乔恩在这些七嘴八舌的声音里，却偏偏可以很清楚的听到于泽那特有的带着磁性的声音。那声音透着一股随性的不经意和悠然，但却让人觉得充满质感，不由得去仔细听。
    乔恩躺在床上，于泽的声音不时的传过来，但他却没有去听于泽究竟在说什么。反倒是之前于泽告诉他的一些所谓的“老底”却让乔恩思绪万千。太熟悉了。于泽描述的这一切，未免也太雷同了。
    特种部队出身，犯了错，全国通缉，出逃，成为佣兵……多么惊人相似的经历！为了钱么？还是为了女人？于泽这样的男人，真会是为了这些犯下叛国罪么？乔恩不相信。如果于泽真是为了钱，那么他在知道自己是布鲁克斯家族少爷的身份后，就不会是现在这个态度。
    那于泽究竟是为了什么？其实从一开始乔恩就在怀疑，那天他从拉姆拉的隐蔽房出来，就发现自己被跟踪，一直到刚才，于泽喃喃自语的中文。没有人会那么巧合的忽然出现在隐蔽屋附近，更不会有人说着那么流利的中文，还有这么好的身手。
    那一刻，乔恩才肯定于泽是C国的军人。肯定是！他的身手招式，都一脉相承的继承了C国部队中最为精粹的东西。他的强大，就和过去的齐X一样。这样的人又怎么可能仅仅是为了钱或者女人去背叛呢？乔恩嗅的出来，于泽身上的那种气息！他们是一类人！甘心成为国家敌人的人！
    乔恩无声的笑着，于泽之前说了那么多，一定是不会想到其实乔恩已经看出了他隐藏的身份。所以，乔恩才不会想到去更深的挖掘于泽的背景。有些事，心知肚明就好。而于泽却还以为乔恩已经信了他的话。
    于泽这次如此努力的想要掺和在乔恩这次的行动中，一定是有他的目的。焱火，很可能只是他表面的一个掩护。所以他才一个人来到这里。而且他一定是不想让人发现他的存在。疯狗肯定是有着什么于泽想要的东西或者情报。可他又不能让人知道是他得到了某些东西。所以他才要借着布鲁克斯家族的名义参与行动。
    于泽啊于泽，你可别小看他齐X。虽然现在出现在众人面前的是乔恩布鲁克斯，但是这个年轻人的经验可不是你这样一个毛头小子能比的。想当年，他齐X在全世界混迹的时候，你于泽还在国内当一个小兵辣子呢！这几年算是经过点锻炼了，但想在他齐X面前班门弄斧，那还差得远！
    至于乔恩之所以提出两天后行动，也并非完全是为了他所谓的内森兄弟，其实他已经在于泽的言行上看到了些什么，那股隐约的焦急。看来于泽这次的任务并不简单，而且时间似乎也很紧迫。乔恩衡量了自己的伤势，不能拖整个行动的进程，所以2天已经是极限。
    乔恩不可能放任自己的属下跟着于泽去干活，别说于泽会起疑，他的属下们也肯定不会愿意。所以乔恩必须参与行动。这样更能替于泽打上掩护。乔恩心里不可抑制的激动着，如果有可能，他还能以这样的方式去做和过去一样的事……就算没有任何人知道或者认可，他也心甘情愿！
    肩上的伤口，此刻传来的感觉就如同当年那瓶酒带来的烧灼感，甚至尤为强烈！心脏也同样剧烈的跳动着。终于又能做些什么了么？不论在任何情况下，为.国.尽.忠！军人的天职。
    
    第二十四乐章狂热分子
    最终的行动还是被拖到了三天后，坚持这么做的人是于泽。而于泽的决定也显然得到了乔恩几个下属的全力支持。乔恩当时有点哭笑不得的看着几个显得义正言辞的属下，甚至罗纳德还威胁说打电话给布鲁克斯老爷。
    乔恩无奈下只能同意再多休整一天。不过那时候，乔恩扫了眼于泽，淡淡用中文说：“时间又拖了一天，要是完不成任务，可别怪我。”
    这话说的于泽脸色明显就变了，平素的邪笑也不见了踪影，就见眼里满是疑神疑鬼的样子。乔恩大笑着就走了，被这人气了几天，今天总算是出了这口恶气。
    不过临到出发前，众人赶到布鲁克斯家设在以色列的“方舟基地”点装备时，自告奋勇负责武器装备的费尔南多却着实让乔恩黑了脸。这…这些人是准备去干嘛？毁灭城市么？
    看看！看看！除了常规武器，他们都带了些什么？
    罗纳德这大块头这回被派上了绝对的用处，居然背了一门455MM的迫击炮？！这巨大的家伙外加那些炮弹，怎么看怎么乍眼。
    阿廖沙显然也不是什么善茬，手持一柄AK-74，然后整个人就像移动的军火弹药库，全身上下挂满了一排排M67手雷，催泪弹，M18烟雾弹，甚至腰上一左一右挂了两个反步兵阔剑雷。乔恩当时看的脸就扭曲了，你这是去打攻击战，你带这么大两只反步兵地雷干嘛啊？吃饱了撑的？
    偏偏阿廖沙还炫耀似的朝着乔恩说：“老大，我还带了毒气弹！加了硫磺的！”
    莫里斯这个后来者貌似也不甘寂寞，M82A1反器材狙击步枪背在身后，1.5米的枪身，能干掉导弹发射机、雷达，甚至直升机、轻型装甲车、机动车辆等等。这还不够，手上居然还拿了一挺MG3机枪。
    至于杰西卡整个古墓丽影里劳拉的造型，不过显然比劳拉要猛很多倍。她背了个医药箱，身上从上到下缠了无数圈子弹，然后一左一右双手持USP进攻型的手枪，手臂上和大腿上居然还都绑着钢刺。
    在看到费尔南多的时候，乔恩的眼角明显抽搐了一下，那个军火疯子居然带了挺火神炮！火神炮啊！加特林单兵型六管机枪7.62毫米口径，每分钟3000发子弹……费尔南多板着脸对乔恩伸出了十个手指……那意思是指能支撑10分钟……
    再接着乔恩就看到了偷偷摸摸在他身后不知道干什么的科瑞。乔恩就看着他，科瑞有点尴尬的朝着乔恩说：“老大，我知道我要负责排雷爆破，还要替费尔南多背子弹……可是，可是我…我能不能…能不能再带一柄M200狙击步？我好久没干过狙击手位置了，手都痒了……老大……”
    乔恩彻底无语的转身看向于泽，这个人相较于他的几个手下，那还叫正常，一柄M14高精度步枪，再加上腰后插了两柄同样也是乔恩最喜欢用的沙漠之鹰。
    这时候的于泽正抱着枪，套着皮手套，见乔恩看过来，就冲他扬了扬下巴，说不清是什么语气的说：“不愧是布鲁克斯家族。真是要什么有什么，你的手下说，让我自己挑，真大方。”
    然后乔恩黑着脸就转过头，眼前是一个有着近千平方的地下武器库。各种各样的轻武器，重武器像是博览似的陈列着，这规模足够让非好战分子也同样鸡血沸腾，就更不用提依靠战争和冲突吃饭的佣兵们了。
    乔恩先是看了眼双手环胸抱枪，一脸看好戏样的于泽，然后怒气冲冲的就向着他的几个手下走了过去，几乎是咬牙切齿的说：“你们…你们到底在想什么？我们是去救人！是偷袭！是渗透！不是去打歼灭战！”
    负责装备的费尔南多有些尴尬的看着乔恩，喃喃道：“老大，我们好久没动过手了……”
    乔恩呻吟了一声，这些人都他妈的是战争狂热分子么？“你们…你们他妈的脑子挨枪子了？那个基地有三百多人的布防！我们才几个人？难道你们还真想着全歼？”乔恩吼了起来。
    可是他的那些下属各个看着他眼神灼灼，就差没有脱口而出的说个“是”字。
    乔恩气的哑口无言，于泽则在旁不住的轻笑。乔恩愤愤的瞪了眼一旁看戏的于泽，再度深吸一口气，朝着他的下属们说：“接下去，我们要奔袭40公里，这里是沙漠。如果你们确定能背着这些到达目的地后还能继续发动攻击的话，那你们就背着吧！”
    众人哑口无言的对望。在详细的作战计划里，尚有一些攻击性武器需要大规模的使用来扰乱敌人，这些东西也都分归各人携带。要是再加上现在他们身上背的手里拿的，每个人负重要超过八十公斤。背着一百六十斤的东西再全速跑40公里，谁要是不趴下，谁就不是人了。
    说完这些的乔恩转身大步的走到武器架旁，从中拿出两柄沙漠之鹰，插在了左腰后，又取出一列弹夹斜斜缠在身上，顺手又挑了几个手雷。这才转过身看着几个还呆在原地的属下，说道：“给你们五分钟时间！”
    几个手下垂头丧气的开始了卸载工作。
    于泽看着眼前的情景，实在是觉得太逗了。不过，说实话，他并没有想到布鲁克斯家族竟然在以色列还有这么大的一个基地。也没想到，乔恩居然会带着他这样一个“外人”进入基地。
    有一个家族在背后全力的支撑，果然是件幸福的事情啊。于泽有点羡慕的看着乔恩，再联想到自己的处境，不禁感叹一声，不同人不同命啊！
    “你叹什么气呢？都准备好了？”乔恩的声音忽然在于泽耳旁响起。
    于泽顺着声音看去，乔恩此刻已经全副武装，整个人矫健的像头出枷猛虎，气势逼人。唯独有些美中不足的就是空荡荡的右手臂处。为了不妨碍的行动，乔恩的右手被完全束缚，固定在腰侧，但这些却完全不影响乔恩的精气神。
    于泽在心里赞了一句，说道：“我建议带上火神炮。” 他考虑到如果能有重武器的话，可能把握会更大一些。
    于泽的话，让原本没精打采的费尔南多一下又兴奋起来，其他几个人也都眼巴巴的看向乔恩。
    乔恩皱了眉，说道：“有必要么？那家伙……”
    于泽笑了笑，扫了眼武器库有点感叹的说道：“说真的，我没想到你的资源能丰富到这种程度。”于泽接着又看向乔恩，道：“其实我也带了。我还怕你没重型武器。看来我是多虑了。”说着于泽就指了指他自己背来的大包小包。
    众人总算是知道那重的一塌糊涂的包里是什么了。众人也是禁不住的眼角抽搐，天知道这个人这么明目张胆的带了这种重型武器是怎么走在以色列街头的。至少乔恩他们还有个基地，而那些反恐警察怎么就没抓他？
    乔恩僵着脸看着于泽在心里也给这个人按了个战争狂人的头衔。
    于泽伸手拍了拍乔恩，说道：“别这样看着我，你要知道，对手里毕竟还有秃鹫和林洛。他们是最棘手的。没点重武器压阵，我们会束手束脚。特别是最后逃亡一刻！”于泽说完就哈哈大笑，有点没心没肺的。
    乔恩再度黑脸，有没有搞错，行动还没开始就说自己要逃亡？这人乌鸦嘴么？不过乔恩其实心里也明白，7个人对抗三百多人，最终的结局如果是能顺利逃出来，已经是相当不错的了。乔恩也不得不承认于泽的话多少还在理。萧晟这个人神出鬼没，不提防不行啊！
    乔恩终于颔首默许。费尔南多高兴的怪叫一声，再度准备把火神炮装备在自己身上。可这时，乔恩又愤愤开口，骂道：“费尔南多！你白痴啊！一个人背着火神炮能跑多远？快他妈的拆了！均一下重量。”
    一听到“拆”这个字，科瑞立刻就蹿了过去，站到费尔南多身旁开始拆枪。
    就这么折腾了好一会后，所有人总算都装备了齐全。罗纳德很郁闷的没有带上那个455迫击炮，结果乔恩经不起看着罗纳德那副童养媳受了天大委屈的脸，就干脆让他背了M82A1，才算是换了脸色，看的一旁的莫里斯满眼嫉妒。
    其实乔恩倒也不是介意重型武器，强大的火力绝对是任务完成的绝对保证。不过这次他的目的是救人，以渗透和突袭为主。毕竟是七个人对抗三百多人，重型武器太多一个是会妨碍行动的速度，另外，一旦使用了重武器，他们的位置也就彻底暴露了。那可真是不到最后不能使用的东西。
    乔恩甚至还想着如果可能不惊动敌人就达到目的呢。可是看着自己下属们个个摩拳擦掌的样子，就好像他们要面对的是三百只鸡，而不是全副武装的敌人。坐在越野车上的乔恩有点头疼的伸手按了按头，不知道他想悄悄来又悄悄走的想法能不能实现。至少从现在这种状态看，有点悬。他的下属们，就像久未粘过荤腥的老虎们，这回有了血腥味在前面，都他妈的鸡血了！
    这时候，坐在一旁的于泽伸手递过迷彩油，说道：“别唉声叹气的担心，真不像你。会顺利。”
    乔恩接过迷彩油，没好气的瞪了于泽一眼，道：“鬼才担心！我是在想，万一真的全歼了对方基地，巴以边境岂不是更混乱了？我们的生意又会受影响，快要年度财报了啊！”
    于泽抚额低笑，道：“乔恩，你都在想点什么？我怎么发现你越来越可爱了？”
    乔恩气黑了脸，狠狠一记肘击揍在了于泽的侧腰，于泽哀嚎了一声。乔恩的几个手下们集体望天，啥都没看见，没听见的样子……
   
    第二十五乐章那一刻心动
    20公里奔袭。众人跳下送他们到点的越野车后，重新点了下装备，就开始跑。唯一没有负重的是乔恩。他的伤肯定是没好，但是每个人心里都知道，这小队要是没有他，还真不行。
    乔恩就像一个天生的领导者，他的冷静，理智和果断在以往的任务中都起到决定性的作用。小队的成员对他也是完全信任，这是他多次任务完美成功并活着带回所有人的辉煌历史所造成的结果。小队中的每个人都是极出色的佣兵，要是临时换个人指挥，还真没谁肯服谁的。
    所有需要携带的东西，都被自觉自动的分成了六份，于泽甚至还夺过了乔恩背着的AK系步枪。这种时候，乔恩也没反对，他很清楚自己现在的状况，还要应付接下去的20公里奔袭，那可不是件轻松的事。
    这次行动乔恩做足了准备。每个人都配备了定位仪，夜视镜，攻击则预定在凌晨三点，这是所有人最容易犯困，戒备最松的时候。库卡并没有直接参与行动，而是成了乔恩他们的卫星“观察眼”监控全局，同时负责电磁波干扰，破坏对方的通信和雷达系统。
    这20公里依旧没有路，都是起伏的沙岩石地貌。先前车开着就觉得起伏不定颠簸的厉害，乔恩一直皱着眉左手按肩，还扎了根安全带。靠在他身边的于泽，也有些担心，一手就始终扶着乔恩。乔恩想挣开，却被于泽一句“你不想拖累大家吧？”给砸了个严实，只好放弃。
    眼见着乔恩臭着脸，于泽也不知道哪根筋不对，就是忍不住心花怒放，居然哼起了“花儿朵朵开”。其他几个大兵有的闭眼闭目养神，有的就遄帕晨创巴猓只有唯一的女性杰西卡很好奇的看着于泽，能让老大色变还不发作的人实在是太少了。四个字形容“好厉害哦”！
    为了避免暴露，他们才选择了在20公里外下车，其实这已经是一个很危险的距离。敌人的基地怎么看都是属于中型基地，一般在20~30公里处就会设置哨卡。如果继续开车，目标将会太大，很容易被发现。众人之所以会去冒这个险，完全也是为了乔恩。
    可是以乔恩的状况即便是这20公里，也确实是勉强了些。在十公里之后，乔恩明显的开始落后。此刻即便是时间已经接近傍晚，但是沙漠中的天气只要还有一丝阳光在，就依旧会热的让人无法忍受。这种状况对于体力流失很大的乔恩来说更如同雪上加霜。
    但个性坚韧又不肯服输的乔恩这种时候是怎么也不肯开口说休息的。他忍着右肩上传来的痛意，努力的调整自己已然很急促的呼吸，身体因为体力流失而泛起了一阵阵的晕眩。乔恩有些急躁，这种时候可别真的支持不住。难道真是太勉强么？这身体毕竟不是以前的齐X了……乔恩不得不再度意识到这一点。
    这时，耳麦里忽然传来于泽单频的声音：“乔恩，休息一会。”
    乔恩脑子一下清醒，想也没想的就回绝：“不用。”
    于泽在单兵频道里叹气的声音传来：“你现在是带着伤。别逞强！对大家都没好处。我们还有时间。”
    没等乔恩要说什么，他赫然发现于泽已经减慢了速度跟在他身边匀速的跑着。满脸迷彩油的于泽神情冷峻，弥漫着一股让人心惊胆颤的杀气。可是看着他的乔恩，却不知道哪根筋出了问题，居然想到这小子真他妈的帅！以前见过这么多抹迷彩的，穿沙漠迷彩服的，可怎么都不觉得有这小子看起来这么…顺眼呢？
    乔恩被自己的想法弄的一惊一乍的，结果就没注意到前面的一块石头，整个人被绊了一下，向前摔去。
    “啊！”乔恩惊呼一声，心里猛的缩紧，他的这具身体本就是因为右手的关系，所以导致平衡力很差。这一摔要是摔实了，难保伤口不裂开，那就麻烦了。
    在乔恩身边的于泽也被乔恩的危险动作吓了一跳，迅速做出反应的他一手就勾住了乔恩已然倒向地上的腰身，用力向后一带，自己也是蹬蹬蹬退了好几步，才搂着乔恩站稳。
    一下站停的乔恩剧烈喘息着，双腿一度失力，完全靠在了于泽身上。于泽也有些被打破匀速后的微喘，双手牢牢的环住乔恩的腰，感觉到手中的重量，死死撑住乔恩。
    于泽说道：“小心点啊！让你休息一会，还倔！”说着就不由分说的带着乔恩慢慢走了一会，直到有一处微微凸起的沙石坡处背阳坐了下来。
    其他几个小队成员也发现了他们两人没跟上，就都折了回来。于泽冲他们打了个手势，队员们也都四散开找了隐蔽的地方略做调整休息。
    乔恩喘着气，转头看坐在他身边的于泽，跑了这十多公里地，那小子依旧一副云淡风轻，散漫的样子。乔恩当然知道对于特种兵而言，这20公里左右的奔袭根本属于小菜一碟，他们50公里，90公里的奔袭都跑过。何况这区区20公里。要不是自己受伤，这20公里地，也根本就不是什么大事。
    可是这种时候，乔恩却又是偏偏看不得于泽这种散漫的样子。也不知道生的是哪门子气，乔恩就低骂：“妈的！我说了我没事！谁让你多事了！”
    于泽哼了一声，随手啪的一声丢过一个水壶给乔恩，乔恩也是顺手就接着了。一看水壶盖子已经被打开，乔恩也没多想什么，对着嘴就喝了起来。
    于泽这才用中文说：“这20公里对平常的你肯定没问题。可你现在是伤患。带上你已经不错了！你他妈的少给我挑。”
    乔恩呛了一口，怒看于泽同样用中文回道：“操！听你的意思，我还得感谢你了？”
    于泽淡淡说：“感谢用不着，自己当心点就是。我说，你就不能听点别人的意见？”
    乔恩就冷笑起来，他干脆的说：“于泽，你别他妈的把自己当好人。也别他妈的以为我什么都不知道！要不是没时间了！你以为我有病？喜欢自讨苦吃？”
    于泽一听这话，神情立刻变的阴沉，他站了起来，走到乔恩身前，低头看着他，全身上下散发出迫人的威压感，沉声说：“你知道了什么？”
    乔恩动也没动，丝毫不受于泽气息的影响，反问道：“你说我知道了什么？”
    于泽心里有点七上八下，已经第二次了，眼前这个人总是让他猜不透。才接触了这么几天，乔恩的性格，就让于泽觉得惊心动魄。看上去有时性格冲动不计后果，可做行动计划的时候，又老谋深算做事几乎滴水不漏，更有时大胆的让人惊讶，不要命似的，做出的事情果断又狠辣，完全不同他表面这个年纪应该有的。整个一喜欢致死地而后生的人。于泽在想，难道真的是后生可畏么？
    再加上这两次，乔恩有意无意的透露出一些信息，更让于泽困惑。他究竟知道什么了？难道他已经知道这次自己的目的么？
    面对完全沉默的于泽，乔恩这时也站了起来，他看着于泽说道：“你不用再多想什么。既然我已经到了这里，就说明我对事情有把握。所以收起你无所谓的担心。我乔恩布鲁克斯，就算是伤了死了，也不需要别人的同情。”
    乔恩的话是脱口而出，不知为什么他总是有种不希望被于泽看轻的念头。看着于泽，就如同看着数年前的自己。不想被这样的人同情。因为他已经很努力的想要追上过去的自己。
    于泽的神色又微微变了，他冲着乔恩就低喝了一声，道：“你认为我是在同情你么？”莫名的愤怒从于泽的心里升起，他再度低喝道：“你他妈的脑子里究竟在想点什么？我同情你？我有必要同情你么？你…你他妈的傻不傻啊？”
    乔恩被于泽骂的楞住了。
    于泽深深吸了两口气，平复了下自己莫名其妙激愤的心情，他忽然意识到自己似乎容不得有人看轻乔恩，更容不得乔恩他竟然如此的推想自己。于泽此刻总算明白了乔恩始终冲着他有股说不清道不明的怒气的原因了。原来他居然是这么认为自己是在同情他。
    于泽冲着乔恩就说：“你好好想想！你是布鲁克斯家族的继承人，要什么有什么，身手又好的诡异，还有一群优秀的手下，最主要，你还那么年轻！你说！你要我同情你什么？我脑子挨枪子了才会去同情你。没错，你是右手废了！可是这影响你了？你自己不是处理的挺好么？你…你到底在胡思乱想点什么啊？我都要叫你祖宗了！乔恩祖宗，这任务当前，你就不能消停点？你是个伤患，适当休息是必要的！免得影响任务，难道你管这个也叫同情？那我可真没话可说了。”
    说完这些，于泽就怒气冲冲的走到一旁盘腿坐下，居然也就不理乔恩了。
    至于乔恩，被于泽这一声“祖宗”叫的风中凌乱，可他的那些话又深深的印在了自己心里，就好像有些什么被抚平了一般，乔恩竟是忍不住轻轻笑了起来。长久压在他心里的一块叫做“自卑”的巨石，居然在这种情况下被击碎了，再也找不到痕迹。
    乔恩朝着于泽走了过去。
    于泽扭头，没好气的不说话，也没理人。
    乔恩就笑，说：“喂，生气？”
    “哪敢？祖宗！”于泽闷闷不乐的迸出了四个字。感觉自己最近也不知道在想什么，总被这个人拽着走。
    也不知道出于什么心理，乔恩轻笑着忽然伸出了左手，像是安抚似的揉乱了于泽的头发，他说：“我已经休息好了。接下去每五公里休息十分钟。养精蓄锐，晚上打一场漂亮的。怎么样？”
    于泽抬头看着乔恩，那双碧绿的双眼此刻盈满了柔和的笑意，竟是说不出的引人，说不出的漂亮。于泽忽然觉得自己心动了，真的…心动了。
    
    第二十六乐章朋友
    距离目标3公里。七个人趴在沙土堆上，一人一个远红外望远镜仔细观察着基地的动向。
    “有外围电网！里面还有雷区。”乔恩低声的说着。
    “四个方向都有两座塔楼，各2个人守备。据我所知，每个方向都有2个狙击点。两点是他们换防的时间。”于泽同样低声的说着：“西面是后勤区域，布防的人比较少，但是前面有雷区。”
    “只有一个主入口，要从那里突破会很难。科瑞，穿过雷区，你行么？”乔恩冲着耳机里说着。
    “没问题，老大，我观察了一下，应该能过去。”科瑞说着。
    “别用‘应该’两个字！能就是能！”乔恩皱眉道。
    “是！老大！绝对能过！”科瑞再次说道。
    “好！费尔南多，西面的塔楼交给你，五秒钟！只要对方有人探头，你就点了他，15分钟后去东面和莫里斯会合。莫里斯，你去东面策应，那边是主路，哨卡等我们动手以后，你再解决他们，扫清主路。罗纳德，你带着火神炮去弄辆车，但是记得别给对手也留下！阿廖沙，你破坏他们的供电设施和油管，吸引他们注意。杰西卡，你跟着我去找内森，负责内森的安全，如果他还活着的话。”乔恩一连串的命令迅速的下达。
    “是！”手下们齐声应道。
    “喂喂，那我干什么？”于泽的声音忽然又冒了出来。
    乔恩看了眼于泽，说：“你爱干什么干什么，别妨碍我就行。20分钟后，不论有没有找到内森，所有人都在东面的主路汇合撤离！听明白了么？包括你！”乔恩最后一句还是冲着于泽说的。
    于泽笑了两声，就没再说话。他有一种很奇妙的感觉，似乎乔恩已经知道他想干什么，虽然这种情况不应该出现，甚至他应该一有这种疑问，就杀了乔恩以防万一，但是他偏偏就没有动手，甚至觉得就算被乔恩知道也不是坏事的诡异感觉。这种想法是完完全全背离特种作战的保密规矩的。
    这种时候，于泽还是聪明的选择了什么都不说。自己最近的异常似乎应该找个时候好好想想，那种心跳到底怎么回事。不过现在还是先把眼前的事处理干净再说。
    “你们有没有觉得那棵树有点古怪！”应该已经下达完命令的乔恩忽然指着距离他们不过一公里左右的一颗树说道：“你们注意到么？三个方向都有这样一棵树，我打赌另一个方向也有。”
    于泽点头，说：“是有点奇怪，上次我来的时候，还没看到。”
    乔恩低头看了看手表，现在是晚上八点，距离凌晨三点，还有好几个小时。于是他冲着小队成员说：“找掩体，分批休息！2小时换一次。注意观察。”
    “是！”小队成员低低齐声应道，接着就四散开。
    于泽依旧趴在乔恩身边没动，乔恩低声道：“那应该是个观察点，甚至是狙击点。”
    于泽举着望远镜，微微点头。随即，他忽然说：“我会去北边。”
    乔恩没有太意外的嗯了一声，也不问什么。
    于泽放下望远镜看向乔恩，又道：“你就真的一点问题都没有？”
    乔恩依旧端着望远镜观察，却说：“你要我问什么？问了你会说？”
    “你怎么知道我不会说？你就真的对我一点好奇都没有？”于泽似乎有点不甘心的语气。
    乔恩这时候终于放下望远镜，看着于泽，说：“你到底在想什么？你要什么东西，那是你的事。这次行动我之所以同意带上你，那是因为你的信息。而且行动之后，大家该干嘛干嘛去。我要知道那么多干什么？我嫌你不麻烦么？”
    于泽被乔恩说的哑口无言，很郁卒的就扭过了头，心情不知道为什么，就是觉得很不爽。“乔恩，有没有人对你说过，你说话很伤人啊？”于泽说着翻身脸朝上看向了繁星点点的星空。
    乔恩就笑了，他对着于泽说：“于泽，你我连朋友都称不上，你指望我说什么？”
    “你！”于泽彻底噎住，心里一阵阵的郁闷。可是乔恩说的也没错，他甚至没法反驳。他们加起来认识不超过五天！还有好几次都是大打出手。现在能在一起好声好气的说话，还是托了行动的福。他和乔恩之间本来就不会有太多的瓜葛。一个是时刻冒着生死之险的佣兵，而另一个则是高高在上的家族继承人。按理说，要不是乔恩是这种性子，他们连认识的可能性都没有。
    是啊！他还在指望什么呢？成为朋友么？于泽，你能有朋友么？自那天开始，你就注定不可能再有朋友，再有兄弟，再有家……带着些不知名的苦涩意味，于泽勾了勾嘴角，他果然是在强求了。
    乔恩见于泽忽然沉默不语，心里突然也有点不太舒服。是他顾虑的太多了么？于泽的真正身份对别人而言，可能是再神秘不过，而且于泽看上去就是个很聪明的人，隐藏功夫自然不会差。但是，对深知这一切的乔恩来说，于泽似乎透明的不能再透明了。
    可是乔恩在确认于泽身份的同时，也在犹豫着。这次的任务，他之所以赶的那么仓促，自然有帮于泽的想法。可是他另一个层面的考量却又不想和于泽扯上太大的关系。乔恩的想法很简单，他想要的是萧晟！他想查出当年到底发生了什么。可是他不想再和自己的同类人再扯上什么关系。这次遇到也就罢了。可是今后呢？乔恩迷惑了。如果一切真如他所想的，那他还有这个自信喝下那烧灼的烈酒么？他不知道，真的不知道。
    于泽的出现，让乔恩再度想起了过去的自己，当时的他有着自己的信念，专注而忘我。可如今，一切都变了。他不再是自己，而且面临着的或许是更复杂的境遇。于泽让他的世界变的更难选择……保持距离或许是最好的。
    两个人一时间都陷入了沉默，尴尬的安静。
    好半晌之后，于泽忽然间动了下，看似是想翻身而起。乔恩几乎想都没想的就一把拽住他，低喝道：“你干什么？”
    于泽僵了一下，说道：“我去查下那棵树。”
    乔恩一把按住于泽，低骂道：“你疯了？现在什么时候？你去查那棵树？被发现怎么办？”
    于泽瞥了眼乔恩，说道：“我不会被发现。那树有视觉死角。”
    “那也不行！现在不是冒这个险的时候。他们肯定会换岗，我们等！”乔恩当即反对。
    “……你不是不管我干什么么？现在怎么又……”
    “我是不让你做傻事！你他妈的这点耐心都没有？你怎么做任务的？”
    “你管我？你我连朋友都算不上，你凭什么管我干什么？”于泽一句话把乔恩说的原封不动的又丢了回去。
    乔恩被气的一窒，“你！”了半天，也冒不出下半句。
    于泽下一刻挣开了乔恩的手，又道：“怎么？没话说了？那我走了！”
    乔恩一下急了，下一刻就扑到了于泽的身上，左手狠狠压着于泽的颈项，依靠上身的重力以及左腿的巧劲压制着于泽，乔恩低喝道：“你他妈的给我消停点。想死也不是你这样的！”
    出奇的于泽没有反抗，被乔恩压了一会后，他就这么看着乔恩的眼睛，竟是低低的笑了起来。
    乔恩楞住，脱口而出道：“你笑什么？疯了？”
    于泽摇头，道：“这是我第二次听你说这句话。乔恩，你说我们现在真的不算朋友么？”
    “…你什么意思？”乔恩顿了顿语气有些不稳。
    于泽就在这个刹那间忽然使力，在乔恩还没来得及反应的状况下，一个翻身把乔恩压到了身下，就像刚才乔恩压着他的时候，于泽也同样为了避免让人发现而压低了身子，几乎两个人就是重叠在了一起。
    乔恩咬牙道：“放开！”
    于泽摇头，近距离看着乔恩的眼睛，发现那双眼真的太美了。于泽说道：“你这么关心我的死活，还说我们不是朋友么？”
    “谁他妈的关心你的死活？我是不想因为你的擅自行动，让整个行动失败！”乔恩压低了声音说着。
    于泽又笑，摇头，道：“乔恩，我发现你总是口不对心。你明明很在意。”
    “你他妈的胡说什么……”乔恩否认。
    于泽继续看着乔恩，打断他说：“好吧，就算我胡说！可是现在我想成为你的朋友，怎么？你要拒绝吗？”于泽在说这句话的时候，有那么一颗闪神，觉得有些地方似乎不太对，但是他却没有去在意。也不知道自己是出于什么心理，于泽此刻就是一心一意想要听见乔恩承认他是自己的朋友。
    乔恩闻言张口结舌，有像他这种问法的嘛？要不是知道于泽是喜欢女人的家伙，乔恩还以为他这是在挑.逗自己呢。可这话却也还是让乔恩有些心跳加速，他知道，那是因为于泽的话让他更接近了过去的自己。到底要怎样去面对？
    “喂，说话！”于泽有点不满意乔恩的心不在焉似的神情，他自己也没想到会说出这种实在是很丢脸的话，甚至有点像自己死活要粘上去似的。
    乔恩震了一下，看着于泽，他虽然抹满了油彩，却依旧感觉的出那种慑人气势。这就是新一辈的精英么？C国真的是人才济济啊。乔恩忽然笑了，他说：“你可以从我身上下去了么？现在我虽然受伤，可我还是个男人，而且我还是个同性恋。你就不怕我侵犯你？”
    要不是乔恩眼明手快的一下堵住于泽的嘴，估计于泽能喊出声来。要真这样，别说是行动了，直接逃吧！
    于泽就在目瞪口呆的辶持校从乔恩身上不自觉的挪开了。挪开了半晌后，他还是呆呆的看着乔恩，可见刚才那句话对他的打击实在是有点大。在C国，同性恋这个词，那就是个禁忌。虽然这几年在海外，于泽也算是见过多了。但是乔恩说他是同性恋……这…还是震撼了点。
    而这时，乔恩老神在在的眯眼看着于泽就说：“怎么样？你还要我当你的朋友么？”
  
    第二十七乐章目的
    于泽就这么看了乔恩半天，千言万语最终化成一个字：“操！”
    乔恩没说话，也没看于泽，翻了个身继续趴着，举着望远镜开始观察。他很清楚，在C国同性恋就和瘟疫似的，要是泄露出去，别说晋升，甚至有可能剥夺你继续服役的机会。过去齐X在部队的时候拼命掩饰压抑，用最优秀的成绩来证明自己，后来接受任务出了国门，让他多少也有种放松的感觉，也因为各种压力而颓废过一段时期。因此他很清楚，这话一出，于泽肯定是退避三舍了！
    然而，出乎乔恩意料的事情发生了。
    于泽居然就趴回了乔恩身边。乔恩有点惊讶的看向于泽，于泽僵着脸看前面，说：“你怎么好好的女人不喜欢，偏偏搞这玩意？”
    乔恩闻言辶艘幌拢没好气的看着于泽说：“青菜萝卜各有所爱。关你什么事？”
    于泽带着疑惑的转过脸，看向乔恩，说：“我就搞不明白了，男人有啥好的？女人温温软软的，多他妈的带劲？你不会没试过女人吧？啧啧，看你这么年轻，难道你还是个雏？所以才产生的错觉……”
    乔恩推了把于泽，骂了一句：“滚你的！你他妈的才是雏。老子男人女人见的还少么？”
    于泽这回更疑惑了。男人女人？他脱口而出道：“乔恩，你不是说你同性恋么？怎么又男人又女人了？”
    乔恩被问辶耍这种情况下谁都想不到他们两个人居然会讨论起这种问题，而且他们两个似乎还没有熟悉到能百无禁忌的讨论这些话题吧？
    乔恩有点被于泽打败的感觉，看着于泽一字一句的说：“于泽，这些事和你没关系吧？我怎么样是我的事。你不嫌问的太多么？你到底什么意思？”
    于泽就顿了半天，好半晌才像是咬牙切齿般的说：“我他妈的管你是不是同性恋，你这个朋友我交定了！不过我可警告你，别对老子动什么歪脑子，要不然我可对你不客气。”
    乔恩闻言险些被自己呛到，压着声音趴在地上笑的都快抽搐了。他实在没想到于泽居然会冒出这么个让人无语的答案。想想这些年，他好像都没这么笑过了。于泽不管之前干了点什么又或者是什么身份，但他还真是个有趣的家伙。
    于泽在一旁看着看着就觉得郁闷了。有那么好笑么？这人是看不起他还是怎么的？有必要笑成这样么？他又没说错。他可是正儿八经的异性恋，只对女人有兴趣。可是于泽也没想明白自己是出了什么幺蛾子，居然在明知这人是个同性恋的状况下，还是不想就这么错过这个人，想成为他的朋友。
    “喂！你笑够没有？操！你行了吧？”于泽被乔恩笑的烦躁不已，被自己莫名其妙的心情也搞的烦躁不已，忍不住伸手就敲了一下乔恩的肩。
    哪知于泽一时之间竟真是忘了乔恩还带着伤，哪里经得起他根本就没控制的力道。而乔恩这时候根本也就没防备于泽会来这么一手，猛的就震了一下，右肩上的伤就这么压到了砂石上，乔恩疼的闷哼一声。
    于泽傻了眼，忙凑了过去，急道：“乔恩？”
    乔恩被于泽气的无语，翻转了身，一把挥开于泽，压着声音一边疼的抽气，一边低骂：“你他妈的疯了？滚一边去！”
    “对…对不起啊！你没事吧？我…我不是故意……”于泽紧张的说，看着乔恩一脸痛苦样，心里莫名的就疼的紧。
    乔恩皱着眉没好气的打断于泽，说：“你他妈的要是故意的，老子一枪轰了你！”说着就再也不理于泽。
    于泽在一旁僵着，觉得自己还真是从来没这么感觉束手无策过。他活了这么二十多年快三十年，可以说对任何事任何人都是从容不迫，要不是各个方面都极为出色，他也不会被选中。于泽自认在行事为人上都颇有一套，可是偏偏，偏偏面对眼前这个至多才二十出头的年轻小子没辙。
    这个乔恩看着是年轻，可做出来的事却有着让于泽惊叹的成熟老练。这次的行动虽然乔恩一直在养伤，没有让他过问太多，可是最后的行动计划制定，面对不同意见，乔恩却起了一锤定音的作用。行动计划在他稍加修改的状态下，变的更完善可行。于泽作为旁观者，真是发现了乔恩翻手为云覆手为雨的功力。
    于泽一直认为自己一反常态，执着的想要成为乔恩的朋友，只是因为对乔恩出众能力的欣赏，就好像是遇到了一个不可多得的对手和朋友。但是乔恩的反应显然很出于泽的意料，甚至让于泽一向自傲的冷静都消失无踪了。这个人似乎真的很容易就让他处在失控的边缘。这是过去从未有过的事。
    于泽实实在在的陷入了沉默，他想不明白，自己为什么会忽然这么在意一个只能算是初识的男人。可就在这时候，于泽脑子里忽然念头一闪，一个平日里让他忽略的细节清晰的浮出。乔恩虽然是个金发碧眼的白种小子，但是他身上却透出一股于泽相当熟悉的气息，他熟练到让人觉得惊异的华语，还有举手投足间流露出的浓重的军人气息，再加上他明显刻有C国特种部标签的高明身手，甚至是他对C国部队的了解。。难道说…难道说…于泽他之所以那么在意乔恩是因为乔恩很可能有一个曾在C国特种部队服役的人当老师？要知道确实有许多有钱又有闲的人会做这种事。
    于泽很惊讶于自己的这个想法，双眼中不禁就流露出探究的眼神，看着一旁仰天躺着的乔恩。
    好半晌后，原本闭着眼睛的乔恩忽然愤愤的睁眼，侧过头去看着于泽，低喝道：“你他妈的看够没有？”
    于泽不禁又呆住了，忽然也不知道那根筋搭错了，脱口而出道：“你偷看我？”其实，于泽的意思是，你既然已经闭着眼睛了，那当然不会知道我在看你，你之所以知道，那你就一定是偷摸看的……
    “鬼他妈的偷看你！你是朵花啊？那么好看？”乔恩气极，可是那一刻要不是乔恩脸上抹了迷彩，那你肯定可以看到他的脸不知道是因为生气还是……竟然有点微微发热泛红。
    乔恩从于泽沉默的那一刻开始，就莫名的有点烦躁。他从心里在矛盾着，可是又在希冀着，他当然想交于泽这样的朋友，不论是因为他的身份，又或者是这个人的实力，都让乔恩很欣赏，可是正因为他自己心里的疙瘩，所以他又不想多和于泽有接触。然而，当于泽真的不说话时，乔恩才发现，他恐怕真是不想轻易失掉这样的一个……人。
    所以乔恩忍着伤痛，也真是偷偷瞥了眼于泽，想知道他到底在想什么。岂知，却发现于泽还真就这么呆呆的看着自己，一副神游的模样。
    被看的忍无可忍的乔恩，这才终于开口了。哪知那混蛋居然又说出这种话。于泽可真是哪壶不开提哪壶啊！
    于泽话才出口，就知道自己又说错话了，恨的他恨不得就把舌头给吞了。他赶紧的赔不是，说自己口不择言，绝对就不是那个意思。可他心里则叫起了撞天屈，他什么时候受过这份罪啊？就算是他的上级同事，他都没这么赔过小心。
    乔恩隔了会后，总算是气消了，咬牙道：“行了行了！没人怪你！你给我注意好那几颗树。怎么都得想个办法突破！”
    “是！老大！我知道了！”。于泽竟然也叫起了老大。
    乔恩哼了一声不再说话。而这时候伏在他身边的于泽却有一种放松的感觉。乔恩说了这话，是不是就意味着他同意了呢？于泽又小心翼翼的瞥了眼乔恩，看见他专注的神情观察着远处，那认真的模样真的很难让人相信他只是个二十出头甚至是从小娇生惯养的小伙子，那种耐心，那种坚韧，丝毫不弱于任何一个经过专业训练的士兵。
    于泽回想起之前他特意查过关于乔恩的一些资料，并没有发现有什么不同寻常，只是知道他似乎经历过一次暗杀，险些丢了命，连右手也是在那个时候废的。按理说，乔恩是不可能，也不应该有现在这样的表现。他究竟是从谁那里学的呢？
    不过于泽对这事倒是没有想太多。毕竟乔恩过去怎样和他并没有太大关系。至于现在，于泽更关心的是怎样完成他的任务。而这次的任务……
    “于泽，你……”乔恩在沉默了半晌之后，终于再度开口，但他的话语间显然有着迟疑。
    于泽的思路被乔恩打断，他看向乔恩，感觉出乔恩的顾虑，心里微微一动，微笑道：“有事？”
    乔恩转过脸不看于泽，有点挣扎的在想他究竟是不是真要问于泽这次的目的到底是什么。经过刚才那阵的对话，乔恩忽然开始有点担心于泽的行动。毕竟他只有一个人要穿越整个区域，时间却只有二十分钟……要是万一有点什么事，于泽就危险了。陷在这里可不是闹着玩的。对方有三百多号人……乔恩虽然对自己的计划很有信心，但是不怕一万只怕万一不是么？
    “你想问什么？”于泽的语气不由自主的变的很柔和，他看着乔恩的侧脸心里又赞了一句，这小子还真是帅，可惜怎么就是个同性恋呢？他不会是开玩笑的吧？
    乔恩深深吸了口气，决定什么似的再度看向于泽，问道：“你这次的目的究竟是什么？”乔恩咬着牙想既然他都已经到这里了，要是真丢下一个人他也很难对自己交代。况且这小子的身份也不太一样。既然要帮，就干脆帮到底吧。总不能真让他一个人去冒险。
    于泽先是楞了一下，随即就笑道：“你还是问了。我还以为你真不关心我呢。”
    乔恩皱起眉，于泽见状忙道：“哎！别生气啊！我就开个玩笑。其实这事按理说我是不该告诉你，但是看在我们现在是朋友的份上，我就说了。”
    “你要说就说，这么多废话干什么？”乔恩语气颇为不佳。
    “呵呵！”于泽低笑两声：“你知道D病毒么？”
    “什么？”乔恩的脸色忽然间勃然大变。
    
    第二十八乐章 背后的深意
    一时之间，乔恩完全陷入了恍惚。D病毒？怎么又会是D病毒？
    这个名词就像是癌细胞一样在乔恩的脑海里扩散。当年，准确的说就是三年前，齐X还活着的时候，他接到了刺杀萧晟命令的那一刻起，就开始调查萧晟的一举一动。期间，他不止一次的在报告中看到D病毒的字样。
    虽然那个时候，齐X并没有去深究刺杀萧晟的原因，因为在齐X而言，那是不必要而且是不允许的。他的任务只是接到命令并执行而已。如果真的要给出一个称谓，那齐X就是一个不被国家承认甚至将永远背负国家敌人这个身份的杀人机器。
    但齐X毕竟不是傻瓜，他隐约的推测，刺杀萧晟的命令应该和D病毒脱不了关系。D病毒是一种极端危险的生化武器中重要组成部分。十毫克的D病毒一旦与空气接触扩散，就能够在数小时内毁灭一座城市。这种病毒是全球禁令的大规模杀伤型生化武器。
    D病毒是A国生物武器秘密研发基地之一的塞伦米尔生物制品公司在五年前研制成功的。但当时这件事不知如何被泄露，当年塞伦米尔公司的实验室就被人侵，D病毒原样不翼而飞。这个消息几乎成了全球黑市的一个重磅炸弹。
    无数国家都派出了精英分子去查调查D病毒的去向，然而无果。A国政府当局更是忙的焦头烂额，又要应付联合国的指责，又要查出盗取D病毒的人，更要防止恐怖事件的发生。然而，D病毒就像是在人间蒸发了一般，没了踪迹，也没有任何人或者组织出来澄清这件事。
    因此，三年前，齐X在查出萧晟和D病毒有关的时候，着实大大吃了一惊。可此时此刻，乔恩竟然从于泽口中再度听到D病毒这三个字。要知道，乔恩这几年里也是到处在留意关于D病毒的消息，却如同石沉大海一般。现在却……
    于泽看着忽然陷入沉默的乔恩，也不知道出于什么目的，再度开口道：“怎么？很惊讶么？”
    乔恩看向于泽，喉咙有些发干，他说：“为…为什么是D病毒？你…你究竟是……”
    于泽嘴角勾了一下，移开视线，转向远处的敌方基地，说：“其他的你也不必多问。我只是告诉你我的目的。”
    “可是…这种事...这种事…”为什么要告诉我？乔恩的心里抽的发痛，浮在脑海里，过去的一幕幕几乎让他窒息。在忽然之间接近了一些真相的要素，乔恩忍不住的深呼吸着。
    于泽显然没有注意到乔恩忽然低沉到沙哑的声音，他只是若无其事的说：“这不是你问我的么？而且我也不知道为什么，就忽然想告诉你而已。”
    乔恩被于泽一句话堵住，再次陷入沉默。有太多的事情就在瞬间涌入他的脑海。于泽的目的是D病毒，而敌方基地里有萧晟，萧晟过去也做过和D病毒有关的事……难道…难道那个萧晟的目的也是D病毒么？乔恩没法回答自己的问题。
    该死！乔恩暗中痛骂一句，他当年为什么不彻底调查一下萧晟和D病毒之间到底有什么关联呢？却碍着一些规矩而放弃了！虽然说执行命令是军人的天职…可是……乔恩直到此刻才多少有点后悔，将在外君命有所不受啊！更何况是他这种身份……
    然而，于泽此刻终于发现了乔恩似乎有些不太对劲，但于泽也沉默了。他真的是无意间告诉乔恩关于D病毒的事么？这个问题此刻除了于泽之外，谁都没法回答。
    “萧晟……”乔恩深陷在自己的思绪中，口中竟喃喃的说出了萧晟的名字。
    由于乔恩的声音太轻，于泽并没有听清他在说什么，而且于泽似乎也有些出神，他在听见那一点点的模糊声音后，几乎是出于本能的问道：“你说什么？”
    乔恩猛的回神，脸上泛起了一抹苦笑说：“没什么，你可真是会挑任务。D病毒！哈！”
    于泽扬了扬眉，说：“这种事情，越危险越有意思不是么？”
    乔恩这时总算是恢复了平静，淡淡的说：“这倒是，对手里有秃鹫的林洛，和他们玩近战，你做好准备了么？”
    于泽轻笑了起来，此刻的神情竟是这么轻松，完全不像过会就要参与一场生死决斗。他凑过头，在乔恩的耳边说：“秃鹫的名气确实不小，但是我们也不应该小看自己嘛。至少我觉得，你就很不错啊！不过和我比嘛……你还嫩……！”
    乔恩险些一口气呛到自己，这小子存心寒碜人呢？竟然说他嫩？！乔恩就冷笑，不屑至极的瞥了眼于泽，懒得和他争论似的转过头淡淡说了句：“大话说够了就休息！”说完就再不理于泽，开始闭目养神。
    于泽倒是没想到乔恩会这样，本来还想说什么，现在只能咽了下去，只是略有所思的看着乔恩。可就在这时候，乔恩猛的又睁开眼睛，就像知道于泽在看他似地，眉头微皱，侧头道：“晚上我和你一起行动。”
    于泽楞住，“乔恩？”他这是……？
    乔恩冷冷哼了一声道：“凭你一个人想穿越整个基地，还要拿到D病毒？你想的也太轻松了。”
    于泽出人意料的并没有反驳乔恩的话，反倒是有点欲言又止的样子，被乔恩看在了眼里，乔恩有点高深莫测的勾动嘴角，说道：“你打的不就是这个主意么？”
    于泽再度楞住，看了乔恩好半晌才苦笑似的说道：“我好像什么都瞒不过你？”
    乔恩笑了笑，说：“要我帮你拿到D病毒可以。但是我有条件。”
    于泽脸上没有泄出任何表情，饶有兴趣扬眉说：“哦？什么条件？我听听？”
    乔恩这时却说：“等拿到D病毒的时候，我再说不迟。”
    于泽笑道：“你就不怕我不答应？”
    乔恩嘴角再度勾起，眯着眼睛看于泽，淡然说了一句：“你不会有那种机会。”说完，他没再去管于泽，径自调转头，再度开始闭目养神。
    表面看似一派平静的乔恩，心里却犹如波涛汹涌。于泽会告诉他D病毒的目的，恐怕只是想借着布鲁克斯家族的名头给自己打个掩护吧？难道说C国真的那么想要D病毒？于泽的任务难道就是在没人知道的情况下带出D病毒？这些会和当年的事有关么？和萧晟又有什么联系呢？还是说，这一切仅仅只是巧合？萧晟会出现在这里的目的究竟又是……
    乔恩被自己的问题压的有点喘不过气，左手下意识的握着枪柄，有点像要捏碎似的感觉。如果萧晟的目的真的是D病毒，那么他该怎么做？一定要拿到D病毒，然后用它做饵！那时，就不怕萧晟不出面！那时他就能查清楚一切……可是，如果真的这样，那于泽呢？D病毒是他的任务，他绝对不会放弃……这样的话，难道要……
    乔恩的神情在一瞬间阴沉却又眨眼间隐藏起来。他绝对不会允许有任何人破坏他查出真相的计划，不允许任何人！
    于泽伏在乔恩身旁也是沉默着，乔恩灵敏的反应程度显然大出他的意外。于泽一直就很清楚乔恩是个聪明人，出生在布鲁克斯家族又有着这么高的地位，想要傻一点都难。可是，于泽也一直坚信他自己的行事方式，他一开始甚至可以断定以乔恩的这种年纪和历练根本不可能看出他的目的。然而，直到此刻，于泽却有些越来越不确定了。这种感觉还是他出任务至今第一次遇到的。十成的把握，现在却……
    于泽侧头看着乔恩，眼里泛出的冷意一闪即逝，乔恩，你究竟知道了多少？他拿到D病毒的事，是绝对不能泄露的！更何况如果有人猜到他的目的……或许，他真的应该要改变一下策略，在拿到D病毒的时候……
    就在两人各有所思的时候，对方的敌营似乎出现了一些异动。乔恩和于泽的耳麦里忽然传来了应该是在警戒的费尔南多的声音。
    “所有人注意！正前方有动静。”
    所有人几乎立刻都恢复了戒备。乔恩举着望远镜小心的观察着，果然之前他指出的那颗树旁远远的走来一个人，看样子走的相当散漫。
    乔恩调整着望远镜的焦距，清楚的看到了那个人样子。是个白人，穿着一身沙漠迷彩，手里握着一杆AK-74。乔恩注意到一个细节，那个白人的腰间插着数个手雷，而那个配置的方式，却和A国大兵的一模一样。
    一抹冷笑在乔恩的嘴角勾起，不论外界对这群人的种种猜测，有些人见过这些人，却已经是死人，有些人却始终不敢多说什么。才导致了这群人神秘的身份。乔恩却在一开始就怀疑着，这种事显然并非是A国第一次干。而且能有这么强的军事力量作为后盾，似乎除了A国这种超级大国有这种闲钱和闲情之外，还没人能有能力这么做。再加上，A国的某些组织近期忽然向布鲁克斯家族增大的军火采购量，让乔恩更怀疑它们的去处。
    如果一切放在这里，那么似乎就能解释通了。然而，另一个疑惑再度浮起在乔恩脑海里。那就是如果这群人真的是隶属A国政府，那么为什么D病毒会在这里？他们怎么说都该要交回给A国……可是根据乔恩得到的情报，很显然，A国政府并没有撤销对D病毒的搜索。
    难道是A国明明已经找回了D病毒，却依旧要对外宣称D病毒失踪么？他们到底想做什么呢？这一招可真的是很经典的釜底抽薪啊。不过，自己是绝对不会让他们得逞的。
    乔恩透出淡淡的冷笑，这一刻他似乎已经变回了齐X，完全忘记了他自己现在是一个地道的白种A国人。一种属于C国特种部队独有的军人血性在他心里开始燃烧，并逐渐沸腾。
   
    第二十九乐章 恶战前夕
    在望远镜中的白人走到树旁，大大咧咧的敲了几下树，熟悉唇语的乔恩和于泽看的一头汗，喊的密语居然是“芝麻开门”。
    “这些人还真是没什么创意。”于泽喃喃的就说，害的乔恩还看了他一眼，于泽就冲着乔恩咧嘴一笑。乔恩再度黑线，没理他就又转过头继续观察。
    于泽极轻的笑了两声，凑在乔恩耳旁说：“知道他们在干什么吗？那是过去C国玩剩下的，外号‘消息树’，里面藏了个人。不过要这么趴着不动几个小时也不好受。”
    乔恩看着于泽满脸献宝似的表情，心里就忍着想笑，这人是怕他不知道那是啥玩意么？不就是C国早在抗战时期就弄出来的传递消息的土办法么（可以参见《地道战》）？别说，这种土办法确实好用。现代的科技，哪个不需要能源作为基础支持？在这种不毛之地，你想找口水都难，更别提能源了，能省就省吧。
    乔恩也没说什么，就哼了一声，他倒是还记得自己现在可不是过去的齐X了。怎么说，他都不应该把C国历史了解的那么透彻，否则就难免露马脚。
    过了不多久，交班的两个人都站到了外面。估计是谁都没想到会有人在近距离观察他们，再加上这地方也确实太过偏僻，这些佣兵散漫的个性算是发挥到了极点。两个人居然就靠着树抽起烟来。
    乔恩嘴角勾起一抹笑意，低低的冲着耳麦里说道：“费尔南多，准备狙击后来者！其他人扇形快速接近！行动！”
    “是！”耳麦里传来众人应是的声音。
    “等等！”出声的是于泽。
    乔恩眉头微皱：“什么？”
    “这是超过两公里的射程狙击！我来！”于泽沉声道。
    “……为什么？这种距离……”说话的是费尔南多，他一直是小队中的首席狙击手，于泽的话对费尔南多而言显然带上了轻视的意味。
    “目前的情况，我的枪已经修正过弹道轨迹！我比你更有把握。”于泽没有丝毫避讳的直言。
    众人一时之间都没了话说。在场的都是专家中的专家，自然知道什么是修正弹道轨迹，更清楚在这种沙漠地带科里奥利效应将会更显着。于泽既然说了这个话，当然证明了他事前已经做了准备。
    所谓的科里奥利效应就是在数千米以上子弹的飞行轨迹会受地心引力、地球自转力、风速、湿度等等因素的影响，射手要把这些情况统统计算在内，然后根据目标距离做出相应的正确的修正，修正指的则是瞄准镜上的密位。
    这时候，乔恩再度果断出声：“狙击交给于泽，其他人，行动！”
    说完这句，乔恩已经灵巧的像只沙漠之狐一般压低身形，迅速的冲了出去。其他人在楞了那么一线之后，也跟着行动起来。所有人在起伏的沙石地上迅速的接近着。而就在距离500米的时候他们都不约而同的停止了动作，就地找了掩护。
    那两个佣兵也恰恰在这个时间丢开了手里的烟头，嘻嘻哈哈了一番后之前藏在树里的那个佣兵，这才慢悠悠的离开。而后来的那个似乎是不怎么想进那棵树，又在原地骂骂咧咧，不外乎是说什么这种鬼地方要趴多久多久，真是疯了，能有什么用之类的话。又站了好一会后，这才开始向树里爬。
    而乔恩显然也在等着这一刻，一开始他还有点担心那个佣兵太早进树的话，来不及拉开和之前佣兵的距离，而现在之前的佣兵早就走远，这可真是天助我也。
    乔恩冲着耳麦，压着声音就说：“于泽，动手！”
    于泽神情冷峻，目光中闪烁着一种坚毅，他毫不犹豫的扣动了装着消音器的狙击步。这是超过两公里的超远程狙击，其困难的程度不言而喻。
    说真的，乔恩心里其实也捏了一把汗，他清楚于泽的身手，但是作为狙击手特别是这种超长距离的狙击那绝对是需要超人的心理素质和能力的。于泽能不能达到，乔恩自问不知道。
    在开枪前，乔恩甚至闪过了一个自己是不是错了的念头，果然是应该让费尔南多来执行……万一要是出了什么错，没有一枪毙命的话，他们这次的行动就算是全毁了。乔恩不由自主的拔枪堪堪对准了远在500米开外的那个佣兵。
    然而，事实是于泽并没有让人失望。极其精准的一枪毙命！甚至乔恩还看出了于泽那一枪中的玄妙。他选择的射击位置正巧让那个佣兵在中枪后，整个人都跌进了树里，而不是侧倒。这是何其精妙的一枪！在这么远的距离，于泽居然能够做到这一点……乔恩碧绿的双眼中忍不住闪出了赞许的光芒！耳麦中甚至也传出了小队其他人惊叹的吸气声。
    好样的！乔恩的嘴角勾了起来：“所有人注意，最快速度接近目标。”他的声音里充满着坚定。
    整个小队围绕着那颗“消息树”再度隐蔽。消息树里已经被挖空，但是从挖痕看果然是新安上去的。空间并不大，但是趴一个一米八五的大个子佣兵问题还不大。所以小队的头号狙击手费尔南多就只能奉命趴在这颗树里，只不过监视的方向反了而已。
    夜色已经开始降临在整个沙漠地带，气温也开始下降。沙漠中的昼夜温差极大，所幸的是乔恩他们都是经验极其丰富的佣兵，手脚并用之下，在沙漠中就挖出了一个人形大小的掩体。每个国家的部队在挖单兵掩体的时候都有各自不同的方法，所以这一挖后来居上的于泽又看的满心疑惑。
    乔恩虽然右手不方便，但他挖掩体的速度却显然不慢。而且所用的方式几乎和于泽一模一样。原本还准备帮乔恩一把的于泽，楞是呆在了一旁。
    于泽呆滞的表情引起小队唯一的女队员杰西卡压抑的轻笑，杰西卡被之前于泽那精彩的一枪所吸引，对他的态度显然比其他队员要好很多。杰西卡就凑在于泽耳旁轻道：“你不用担心老大，他可远比你看到的更可靠，更厉害哦！”
    杰西卡似乎理解错了于泽发楞的原因，趁着这机会她再度靠近于泽，在他耳旁吐着香气说：“不过，你也很不错嘛！刚才那一枪，不是一般人能打出来的。听说你在C国服役过，C国也有你这样厉害的人么？”几次见识过于泽身手的杰西卡对于泽的评价非常高，更何况于泽还有一张极具吸引力的脸。
    于泽被杰西卡吹在耳边的软语弄的有点耳朵发热，转头就看向这个金发美女，魔鬼的身材被包裹在沙漠迷彩里，显得有种野性的美，脸上划过的几道油彩看上去更是别有风味。于泽脸上就露出了极具魅力的邪笑，眼神灼灼的上下扫视着杰西卡，说道：“在C国，厉害的人很多！我嘛，还算凑合。”
    杰西卡勾动着嘴角说：“那我可不相信，你这么厉害的人，在任何地方都难找呢。怎么会还有比你更厉害的人呢？”当然，这话里少不了恭维的成分。
    不过听到这句话的于泽眼神闪了一下，似乎有那么一刻的怔神，随即他用一种无法描述的眼神，看着杰西卡，说道：“你错了！至少据我所知就有那么一个人！在C国的部队里，他就是个传奇，也是我的前辈。”
    杰西卡听着更为好奇，不可置信的低语道：“真有这样的人么？”
    于泽点头，眼神从杰西卡身上移开，转到了不远处的乔恩身上，喃喃说道：“这是事实。”
    杰西卡并没有意识到于泽有些恍惚的神情，继续追问道：“那他现在还在C国服役么？”
    于泽瞬间回神，摇头，嘴角勾动了一下，说：“没有！他已经被取消了军籍。”
    “哦？这是为什么？”杰西卡有点惊讶。
    “因为叛国！”于泽很干脆的说出了四个字。
    “叛国？！”杰西卡更讶异了。
    于泽点头，却似乎是不愿意再多说这个话题，就转而问向杰西卡，说：“乔恩，哦，就是你们的老大，他是在哪里学的这一身本事？”
    杰西卡耸耸肩，说：“这个问题，你最好直接去问老大。因为在我看来，他好像就是天生就会的，有时候比我们这些人还专业。要不是他从没有服役过，我还真以为他是A国特种部队出来的！不，A国的特种部队恐怕也出不了他这样的人。只可惜了他的右手，否则……”
    “是这样么？”于泽略有所思的看向乔恩，他制造掩体的方式对于泽而言太熟悉了…….
    几乎同时，一旁也传来了乔恩低低的声音：“于泽，如果你想泡妞聊天，就请换地方！”
    “哎？哈哈！乔恩，你别这样说么！杰西卡是多么美的一个女人，你可是唐突佳人了！”于泽楞了一下后，极轻的笑了几声。
    杰西卡则白了于泽一眼，迅速钻回了自己建的掩体。
    至于乔恩却是淡淡的看着于泽，用中文说道：“再说一次，我是同性恋。男性对我而言才算佳人，不过也因人而异。莫非你想要我唐突你么？我可警告你，别再对别人的属下散发你的荷尔蒙！否则别怪我不客气。”
    于泽险些把自己给呛了，挂着极尴尬的笑意，说道：“啊哈哈…啊哈哈…不用不用！我不说了！真不说了……”于泽就赶紧的闭嘴趴回了自己的掩体瞪着眼睛看不远处的基地，一副“我很认真，真的很认真”的模样，但在于泽心里那股因为乔恩的话而引起的莫名颤动，究竟是什么他自己也弄不清楚了。
    乔恩没有再理于泽，转过头脑子里却闪过了之前于泽说的那些话。叛国…又是叛国……并不承认自己始终在注意于泽说些什么的乔恩，在听到这个词时，不可否认的再度动摇，以至于他不想再听到于泽说任何关于那个词的话。
    C国究竟有多少人是真正的犯过叛国罪呢？那些极为优秀的，对国家满腔热血的青年们…他们在面对命运，面对选择时，是否和自己一样？选择成为一个注定没有家可回的人……一股剧烈的痛楚忽然袭至乔恩的心头，他几乎忍不住呻吟出声。但乔恩死死咬住了嘴唇，大口大口的深呼吸着。
    不要再想了！这是他们自己的选择！选择了一条不归之路！没有怨恨可言！勉强让自己摈弃杂念，乔恩深吸了一口气，看着远处的基地，慢慢平复着自己的心情。他知道，现在他必须冷静，因为等着他的将是一场凶险至极的恶战。而他并不准备在这里就丢掉自己再次得来的珍贵生命。
    人似乎总是在失去的时候才知道某些东西的可贵！
    
    第三十乐章突袭
    时针指向三点。
    于泽穿着再度来换岗的一个佣兵的衣服，慢吞吞的走在朝向基地的路上。至于那个佣兵，自然已经没了气息，正和之前的那具佣兵尸体安静的躺在树坑里。
    他一手叼着烟头，一手插在口袋里，鸭舌帽低低的压过半张脸，帽檐下的双眼锃亮，仔细的观察着四周雷区的布雷情况。在接近塔楼哨卡的时候，他还装模作样的冲着哨卡上的两个人挥手示意，顺带还摇了摇手里的通行卡。
    “只有这一条路可以穿过雷区。四面都是反步兵地雷！没有间隙。”于泽几乎是嘟哝着在说，看似插在裤兜里的手，其实是握紧了腰间的枪，宽松的作战服刚好起到了掩护作用。
    乔恩驾着望远镜仔细观察，众人则忍不住都替于泽捏了把汗。毕竟进入基地以后，会碰上更多的人，万一……
    自告奋勇进入基地的人还于泽，他的理由很简单，他之前就进去过，所以前战由他开始，顺理成章。而且于泽还再三的保证了他一定不会让基地里留下一辆可用的车。乔恩对此也无从反对起，就同意了于泽的建议。
    因为消息树的忽然出现，乔恩不得不稍稍改变了一下行动计划。费尔南多将继续担任狙击手负责西面两个塔楼和狙击点的破坏工作。莫里斯则不再去东侧，而是跟着杰西卡去救内森。阿廖沙继续破坏敌人的供电设施和油管，至于主路就交给了罗纳德。科瑞这次倒是不用再排雷，而是去布雷，他死活要拎来的反步兵地雷还真是派上了用处。
    这时，于泽看似无意的走近了塔楼哨卡，随即像是尿急似的就抵着哨卡的木柱子开始解裤子。塔楼上面就传来了几声怒骂：“FUCK！”
    于泽也像是随口的就吵嚷：“妈的，憋不住了！”而极隐晦的，一块拳头大小土黄色泥巴粘在了哨卡的木柱上。
    于泽就抖了抖身子，然后慢悠悠的再度走向不远处停放着不少汽车的地方。那样子倒是有点像大半夜睡不着，出来溜达的无聊人事。不过他不动声色的自手里丢落在地的多棱角微型钢刺却泄露了他不良的用心。
    乔恩看到了这里，就冲着费尔南多说道：“5秒！够了么？！”乔恩指着那两个塔楼。
    费尔南多驾着狙击步枪，咧了咧嘴，说：“没问题。给我三秒！”在他的神情间是以往从未有过的专注，就好像是要抢回之前被于泽夺去的光彩。
    “狙击点就交给我！只要他们敢露头，我跑着也能爆他们！”说这话的是阿廖沙，他两手抓鸡蛋似的各抓了三个手雷。
    乔恩心里动了一下，再度仔细留意了自己几个手下的神态，全都是一副跃跃欲试的模样。看来刚才于泽的那一枪还真是刺激到这群不好惹的凶神恶煞们。乔恩嘴角微微一勾，这倒是好事。
    “听着，速战速决，不要恋战！从这里到基地内部我们最多只有十五分钟时间。最后的五分钟，不论有没有救到人，都要回到主干道。罗纳德，你是重火力手，我们出来之后，你掩护！”乔恩斩钉截铁的说着。
    “老大，那你真要和那个小子一起行动么？”罗纳德皱着眉问。
    乔恩点头，道：“我想看看，他究竟要找什么！”乔恩并没有透露关于D病毒的事。
    “老大……”罗纳德看上去颇为担心，其他人似乎也都露出了这种神色。
    乔恩嘴角微微一勾，说道：“我做事你们还不清楚么？费尔南多！5秒倒计时！所有人准备出击！”
    “是！”
    5秒后，两座塔楼上4个佣兵几乎不分先后的同时倒下！费尔南多的狙击动作如此的简练！几乎看不出狙击枪位置的移动，他的手指甚至连停顿的时间都没有。
    “干的好！”乔恩低低的一句后，一秒都没有浪费的当先冲了出去。作为尖兵，永远都是攻击力最强的人，而乔恩无疑是当之无愧的尖兵第一人选，即便是他的右手……
    紧接着，同样担任尖兵的阿廖沙也展开了行动，隐藏着的狙击点在还没露出头的时候，就被阿廖沙用带着消音器的枪被点了。在发动进攻之前，他们就已经观察过，有哪些地方是可能的狙击点。像阿廖沙这类拥有充足经验的佣兵，自然能够看出端倪来。
    不过让阿廖沙没想到的却是除了那两个狙击点外，居然冷不防的又冒出了两个。这让阿廖沙整个在进入基地的路上翻了几个滚才避开子弹，还险些碰上了那些反步兵雷的红外探测光束。阿廖沙大骂娘的同时做出了反击。
    乔恩这个时候却显然快了阿廖沙一步，他的身影甚至连一秒的停顿都没有，左手的沙漠之鹰在瞬间做出精准无比的双发连射，“哒哒”两声枪响后，乔恩只花了零点三秒的时间就做出了攻击调整，紧接着又是一个连射。
    两个忽然冒头的狙击点瞬间偃旗息鼓。阿廖沙松了口气追上了乔恩，说：“老大，谢了！”
    乔恩没有理阿廖沙，紧皱着眉头看向前方，冲着耳麦低喝道：“目标暴露，所有人注意，出击！费尔南多！狙击掩护！”
    “是！”
    空气中不安因子开始沸腾。忽然冒出的那两个狙击点显然在开枪前通知了基地紧急状况。就在乔恩话音刚落的时候，整个基地的响起了警报，探照灯纷乱的四处扫着。乔恩咒骂一声，这显然是新增的狙击点，而且隐藏的出奇的好。某种念头在乔恩的脑海里闪现，从那消息树开始，这些明显都是C国惯用的手段。是萧晟！绝对是他！
    “阿廖沙，破坏他们的供电设施！快！”乔恩冲着耳麦里喊。
    阿廖沙很清楚现在的情况已经是刻不容缓，趁着西面还没有大量敌人的涌入，迅速的开始他的使命。而逐渐朝着西边聚拢的敌人，都在费尔南多的狙击步枪下纷纷倒地。
    这时，巨大的爆炸声终于响了起来。基地里突然之间陷入了黑暗。看来阿廖沙是得手了。莫里斯和杰西卡也紧跟着乔恩身后进入了基地里面。四面八方这时候出现了大量的敌人。几个人背对背不停的转换着攻击方向，精准的短点射声音“哒哒哒，哒哒哒”的响起。在显然陷入混乱的敌人开枪之前，将其击毙。
    根据于泽提供的基地信息，莫里斯和杰西卡没有犹豫的冲进了他们在开战之前就已经选定的最有可能囚禁内森的地方。机会只有一次！因为他们的时间只够进行一次营救。如果内森没有被关在那里，那他们只能放弃任务，并在最短的时间内撤退。
    阿廖沙制造出了连锁的爆炸，吸引了众多敌人的注意力。他带来的那些手雷，再加上阿廖沙惊人的臂力，这时候起到了很关键的作用。费尔南多则是在远处不停的转换着狙击位置，替阿廖沙保驾护航。同时，由于时间的流逝，费尔南多和阿廖沙也开始朝着预定的撤离目的地而去。
    科瑞这时候完全没了影子，但众人也不担心，谁都知道这小子滑腻的像泥鳅，他一定能很好的完成既定任务。再加上火力手罗纳德也在旁策应，应该完全没有问题。
    这时候，应该担心的反倒是乔恩了。他已然和于泽汇合，但是他们的目的却是需要穿越整个基地，到北面去。他们面对的将是朝西面蜂拥而来的敌人。
    于泽和乔恩两人在一处砖瓦墙下躲避子弹，有一度他们曾被对方的无差别扫射而压制。乔恩在巨大的子弹和炸弹轰鸣声中，冲着于泽喊：“这样下去不行！我们要尽快离开这里！”
    于泽刚想探头查看情况，就再度被打在砖瓦墙上的子弹逼了回来。于泽看着时间的流逝，也有点着急了。他显然没想到对方的还击会如此激烈。他咒骂一声，道：“这些人怎么像吃了□一样？就没个停了。”
    “是林洛！林洛在这里！”乔恩咬牙切齿。敌方的这种交叉攻击和无差别扫射压制，正是萧晟不变的风格。萧晟的攻击和防守模式就是喜欢这种大开大合！到现在为止，乔恩已经可以肯定，这个基地一定是被萧晟做出了防御的转变。他明知自己会来！想要破开萧晟的防御攻势，那就必须要用比他更强悍的攻击！
    乔恩这时候恢复以往的冷静，看着不远处停着的许多车辆，一咬牙说道：“我有办法！你掩护我！”说着，他就想要向前冲去。
    哪知乔恩的动作被于泽一把拉住，乔恩含怒的转头，喝道：“于泽！你干什么？”
    于泽沉着脸，说：“我知道你想干嘛！我去！你掩护！”
    “你…开什么玩笑？”乔恩奋力想要甩开于泽的手臂。
    于泽就说：“我只留了一辆能用的车！你不知道是哪辆！别争了！我去，你掩护！快点！没时间了！撑两分钟！”说完这句话后，于泽想都没想的就朝着先前他丢下众多钢刺的车队群冲去。
    于泽的身影再度暴露在枪林弹雨中！
    乔恩咒骂了一声，手底下丝毫不慢的开始动作。左手丢开了沙漠之鹰，一把拽开了三个手雷的导火索，在手里停顿了一秒之后，丢了出去。紧接着又是三个手雷！手雷三秒即炸，第一批丢出去的，在还没接触到地面的时候就炸开了。很大程度上影响了对手的视线。而第二批手雷则是落到了地上，炸起的碎片和尘土再度给敌人造成了巨大伤害。
    而乔恩在做完这一切后，就迅速的转移了阵地。他毕竟只有一个人，目标小到了极点。反倒是敌人们因为人多，对乔恩而言，那就都是靶子。沙漠之鹰不停的双联发，精准到极点的凡是枪响就必然会有人倒下。
    可乔恩心里还是很不满，如果他手上有柄狙击步，就算是半自动步枪，那么现在能造成的杀伤力也将是成倍的。只可惜他的右手……让他无法再使用步枪。
    不过这种不满只存在了一瞬，乔恩的枪连停顿都没有，换弹夹的速度提高到了极点。两分钟！怎么都要撑过去！枪的后坐力让乔恩的左手开始发麻。高频率的连击，还要达到精准的杀伤力，更要避开对方的无差别攻击，这种强度，绝对不是普通人可以做到的。
    敌方被乔恩的攻击打的一时间懵住。完全没有想到对方仅仅是一个人就能够造成这么大的伤害。凶性被乔恩引了出来，不少敌人“嗷嗷”叫着开始冲着乔恩所在的方向丢手雷。
    乔恩只得不停的转换着藏身的地方，同时做出反击！在身边不远处炸开的手雷带起的巨大震动，让乔恩明显感觉到他右肩的伤已经被震开了，剧痛毫无悬念的升起。乔恩忍不住在心里怒骂，□的于泽！你不是说两分钟么？现在都他妈的几分钟了？乔恩愤怒了！
    
    第三十一乐章近战
    躲开了无数子弹和手雷的袭击，乔恩整个人都有点灰头土脸，这是一场绝对不公平的对抗。一个人要面对近百的敌人，乔恩自认他可不是黑客帝国里的基诺里维斯！乔恩藏身在土墙后剧烈的喘息着，右肩传出明显的痛楚，甚至血已经开始渗出，染红了沙漠迷彩。
    压着隐藏的怒火，乔恩查看了一下自己的伤势，左手里再度拽上了最后几颗手雷，乔恩骂了一声：“于泽，你他妈的要是再不过来，老子这条命就算交代了！靠！”
    乔恩咬开了手雷的导火索瞬间丢了出去，然后他再度移动位置，顺手又拿起了一柄被敌人遗落在地的AK系自动步枪。这种要命的时候，乔恩知道光凭沙漠之鹰已经完全不够满足于火力要求，但是如果左手使用自动步枪，光是那骇人的后坐力，就很有可能让他的左手骨裂，但为了加强火力，乔恩也顾不得那么多了。
    然而，就在这个时候，一辆装甲车呼啸着硬是横到了乔恩和敌人之间。乔恩目瞪口呆的看着这一幕，对方的子弹也有了那么一线的停滞。“哒哒哒”的声音凌乱的敲在了装甲车车皮上。而于泽的声音自耳麦里冒了出来：“发什么呆？快上车！”
    乔恩无语了。这就是于泽要弄来的车？敌方的火力在缓了瞬间后，再度掀起了攻击□，打在装甲车上下雨似的发出“啪啪”的声音。而乔恩也动作不慢，迅速行动自后方爬进了装甲车。
    于泽笑的一脸灿烂的脸就出现在乔恩面前，他说：“这车怎么样？”
    乔恩看着于泽的笑脸心里就怒气不打一处来：“你说的两分钟呢？他妈的！老子差点交代了！”乔恩怒目而视，眼睛里就差喷火了。
    于泽先前抢车的时候忽然遭遇了一伙袭击，等他干掉那些人的时候，早就过了两分钟。于泽也是火燎火燎的开着装甲车回援，他很清楚，这种时候分秒必争。然后他就见到乔恩被敌方高强度的火力压制，不禁担心至极，仗着有装甲车就这么横冲直撞的过来。然而之后，他却目睹了乔恩精彩至极的反击。毫不吝啬的发出赞叹之声，于泽加快了速度接近，一种莫名的激动在胸口涌动着。
    可此刻，于泽被乔恩骂的一缩，也知道是自己误了时间，他赶紧的赔笑，说：“我遭遇了袭击，对不起！对不起！以后肯定不会了！”说着于泽就踩了油门，装甲车直冲敌方阵营。
    乔恩这时候也顾不得再骂于泽，装甲车上配置的机枪在乔恩的使用下造成了大规模的杀伤。这时，敌方也有人跑去开车试图追上于泽，然而，汽车轮胎爆裂的声音此起彼伏。敌方的怒骂声传来的瞬间，于泽再度眯起了双眼，邪笑浮上了他的脸。瞬间就听见剧烈的爆炸声传来。于泽的装甲车也被这阵连锁的爆炸震的发颤。汽车群里燃起了熊熊大火，确实是没一辆车能用了。敌方的攻击这一刻终于缓了下来。
    于泽开着车飞快的穿越了西边的主干道，由于西边遇袭的巨大动静，导致大部分的敌人都蜂拥到了西侧，北边的防守明显减弱。乔恩“哒哒哒，哒哒哒哒哒”的开着机枪，长短点射打的有声有色，精准的就好像平日里打靶似的，把敌方防守的火力完全压制。
    可就在这个时候，一个尖锐的呼啸声远远传了过来。于泽和乔恩两人脸色猛的一边，甚至都没商量，两个人同时一个向下（装甲车驾驶室的下方有供出入的门），一个直接冲后跃出了装甲车。穿甲弹！装甲车在瞬间被点燃。
    两人几个翻滚之后灰头土脸的趴在了地上，于泽吐了口吐沫，满嘴的尘土让他难受的很。于泽骂了一句：“操！哪个混蛋干的！老子做了他！”
    乔恩这时却闷哼了一声，没有理于泽。于泽意识到似乎有些不对劲，心里一紧，看向乔恩。而乔恩此刻左手紧紧的按在了右肩上，满脸的痛苦神色。
    于泽脑子里就“轰”了一声，冲了过去，急声道：“怎么样？乔恩？伤了？”
    乔恩一把推开了于泽，咬着牙道：“我没事！快点行动！没时间了！”说着，乔恩跌跌撞撞的站了起来。
    于泽紧紧的跟着乔恩，说道：“是伤口裂开了么？”
    “让你别烦！该干什么干什么去！一点小伤！他妈的没见过啊？”乔恩语气绝对称不上好，右肩已经疼的狠了，他是一句话都不想说。
    就像看出些什么似地，于泽忽然就沉默了。他几个跨步赶到了乔恩前面，开始向基地的内部跑去。刚才装甲车的爆炸燃烧堵住了很多敌人的去路，而且偏巧不巧的替乔恩他们挡住了进入基地的唯一一条道路。穿甲弹外围的温度可以高达千度，连钢铁都能融化，这种剧烈的燃烧让人根本无法靠近。
    敌人就只能眼睁睁的看着于泽和乔恩一路小跑进了基地。虽然还是有人举枪，但却对于泽他们构不成任何威胁。于是，骂娘的人此起彼伏，甚至还有从远处接驳过了水枪准备灭火的人。
    进入基地内部的于泽和乔恩互相掩护着，背对背不停的转换监控方向。一种莫名的信任在初次合作的两人之间悄然形成。这种攻防模式完全是依靠与队友之间的配合和信任。每个人只需要管好自己面前的那片区域就行，其他的则完全交给队友。如果不是长时间合作又或者有着很深的信任感，这种CQB（Close Quarters Battle 狭窄区域接近战）将会带来巨大的人员损失。
    真正进入基地之后，外围的爆炸声交火声忽然变的遥远。这是一个颇为巨大的地下工事。当初的建造者看来也是费了不少心思。在基地里的敌人并不多，就好像都已经跑出了工事去做拦截。
    乔恩他们把警惕性放到了最高，却依旧没看见有敌人。于泽小心翼翼的却又迅速的前行。时间只剩下不到八分钟。乔恩背向于泽，凭着感觉跟着于泽亦步亦趋，但隔了不到一分钟后，他就说：“于泽，好像有点怪？”
    于泽神情凝重的点头“恩”了一声，确实有点怪。这么大的基地再怎么说都不可能一个防守的人都没有，但现实却又让他们两人无法解释。“现在不是想这些的时候，我要尽快找到东西。然后我们走。”于泽沉着声音说。
    乔恩出奇的赞同了于泽的说法，两人纷纷加紧脚步冲着于泽战前就查出的D病毒储存位置而去。
    顺着路向前，几个拐弯之后，出现在乔恩和于泽面前的是一个实验室似的全透明玻璃房。里面放着各类的仪器。四周更是安静的不像话。于泽和乔恩对望一眼后，于泽深吸一口气走上前准备推开实验室的门。
    而这个动作被乔恩一下阻止。于泽露出询问的神色。
    乔恩没有说话，从军用布包中取出了急救时用的绷带，然后小心的用绷带先行接触了实验室大门的把手。紧接着就听见一声“兹啦噼啪”的电击声。白色的绷带瞬间变的焦黑。
    于泽憋了一口气，骂了一句：“妈的！”
    乔恩瞥了眼于泽，淡声说：“小心点！你还嫩！”
    于泽一下辶肆常毕竟被一个明显比自己小上几岁的人说“嫩”他还真是第一次。其实这时候，于泽要不是心里真急了，恐怕也不会犯这种错误，忽略一些本该注意到的事。但现实是这次他可真是输给乔恩一筹了。
    乔恩没有再理于泽，朝着大门就是两枪，实验室的门瞬间被打开。而眼前的情景却让于泽和乔恩都眯起了眼睛。满地竟都是焦黑的尸体。
    两人不禁都有点面面相觑，没想到会出这种状况。看来这个实验室已经充满了高伏安的电流。但是没道理啊！阿廖沙刚才应该已经切断了整个基地的供电。难道这个实验室还配有备用电机么？
    于泽小心的朝前走了两步，探头在实验室里看了两眼。随即就冲着乔恩说：“我找到了！在那里！”说着于泽想也没想的举枪就是短点射。“哒哒哒”之后，只听见“轰”的一声，整个实验室里都充斥着流闪的电流“兹啦兹啦”的闪着蓝光。
    于泽吓了一跳，赶紧的缩回身。乔恩这时也心惊的一把拉着于泽向后撤，这动作自然的如此理所应当。
    “你这么冲动干嘛？不想要命了？”乔恩忍不住又是大骂一句。
    于泽“嘿嘿”笑了两声，道：“这不是没时间了么？要是再找切断电源的方法，不如就直接轰了它。”
    “你这个莽夫！”乔恩气极怒骂。
    于泽带着点讨好似的笑意说：“呐呐，现在不是好了么？我们抓紧时间吧。”说着伸手很自然的一拉乔恩，就冲着已然陷入黑暗，也没了那危险至极蓝色电流的实验室里走。这时候，于泽倒是真不担心还会有什么其他陷阱，毕竟经过这么高强的电压是个陷阱也没用了。
    不过这时候，乔恩被于泽这么一拉，倒是脚下忽然一阵的虚软。整个人跌跌撞撞的竟是撞上了于泽的背。于泽一惊，立刻回过身扶住乔恩，脱口而出道：“怎么了？”
    乔恩忍着剧烈的昏眩，做着深呼吸。左手重重抓着于泽，努力让自己站稳。该死！失血过多么？右肩上已经开始痛的麻木。
    于泽意识到什么似的，借着应急灯极其微弱的灯光，眼神扫向了乔恩的右肩。果然！鲜血已经渗透了乔恩的大半边衣袖，看上去怵目惊心。于泽暗自咒骂一声，他之前太过关注于周围的情况，竟忽略了乔恩的状态。
    于泽立刻从自己的军用包中取出了绷带，不由分说的想拉开乔恩的上衣替他止血，岂知乔恩当即就阻止了于泽，乔恩哑着嗓子说：“你该干什么干什么去！我的伤我自己会处理。你快点！没时间了。”
    说着，乔恩放开了紧握着于泽的左手，接过了于泽手里的绷带，脚步有些虚弱的走向一旁，靠在实验室的桌上拉开了右侧上衣，果然伤口严重开裂，鲜血仆仆的向外涌着。乔恩当即卷了一些绷带朝着伤口上就按了下去。剧痛让他闷哼了一声，大口的吸着气。而这时乔恩的眼神余光扫了犹自楞在一旁的于泽，乔恩皱着眉头嘶哑着声音说：“你他妈的还傻楞着干嘛？”
   
    第三十二乐章杀与不杀之间
    于泽看着这样的乔恩整个人开始莫名的烦躁，胸口更是一阵一阵的抽着疼。弄不明白自己究竟是什么情绪，于泽阴沉着脸带着粗暴的拉开了实验室里相当明显的一处药剂储存柜。由于断电，储存柜里黑漆漆的一片，于泽一一查验了陈列的各类密封试管剂后，极小心的拿起其中细长的绝对不会超过十厘米长的密封管。那并不是透明的玻璃试管，而是陶瓷管。
    于泽的心脏猛烈的跃动了几下，这就是D病毒！根据他的情报，D病毒正是被封存在陶瓷管中的。于泽从军用包中取出一个狭长型的金属盒，打开之后将D病毒小心的放入。
    可就在这时候，整个基地忽然开始剧烈的颤动。强烈的爆炸声响起，天花板也开始龟裂，悉悉索索的往下掉着尘土。于泽险些站不稳，D病毒差点脱手，他神情一变，意识到着个基地肯定是被人埋了大量炸弹，准备炸毁。
    乔恩这时也顾不得自己的伤，站了起来，朝着于泽喊：“拿到了么？快点走！”
    于泽一手紧拽着放D病毒的金属盒，转身就冲向了乔恩，也不等乔恩反对，他一手架起了乔恩的左手，另一手则朝后环过了乔恩的腰，替这个倔强的伤患借去了大半力。然后就快步朝外而去。
    乔恩这时也没法再反对什么，他很清楚自己因为失血过多，全身都没力气。别说跑，就是走也费劲。没想到自己真的会拖累了整个行动，乔恩心里很不是滋味。另外，于泽似乎已经拿到了D病毒，可自己却伤成了这样，他又该如何处理D病毒呢？乔恩勉强跟着于泽的脚步，脑子里却也没个停。
    于泽这时候显然没有乔恩想的那么复杂，他只是越走越快，同时也越走疑惑越大。他很清楚自己这次和乔恩共同行动里绝对没有炸毁基地这种堪称疯狂的计划。但是现在越显剧烈的爆炸，显然是有人在事前就做了准备。究竟会是什么人？而且趁着这个时候开炸，那个人的目的又是什么？
    基地显然已经陷入了恐慌，于泽和乔恩两人走出基地的时候，后方已经开始塌陷。而在门口狙击他们的佣兵们显然已经开始四散逃亡，根本再没有人注意乔恩他们。耳麦中再度传出了乔恩几名属下的焦急呼叫。之前在基地里的高压电流袭击以及坍塌导致的耳机的信号被严重的干扰，有一度乔恩和他的手下们失去联络。
    这时恢复的通讯让所有人都松了口气。至少乔恩他们还活着。基地的巨大爆炸显然也出乎了罗纳德等人的意料。
    “按预定计划，我们2分钟后到达主路！”于泽沉声说着。同时，他再不顾乔恩形同虚设的挣扎，一下把他背了起来，快步跑向了主干道。
    乔恩这时候昏昏沉沉的，失血过多已经让他的体温开始攀升，但感觉上却又冷的很。已经没法再顾及于泽究竟在干什么了。
    不过这一路于泽跑的也很辛苦。四散逃跑的佣兵还是在不停的对着他们做出攻击，虽然零散但是却更具威胁性。于泽全凭着本能在躲避子弹。背负乔恩的他根本没法做出有效果的反击。他只能尽可能的借着基地的残垣，同时利用犹自不断爆炸产生的震动和巨大烟尘做为掩护。
    “放…放开我……”趴在于泽背上的乔恩喃喃的说着，即便是濒临失神，本能也在告诉乔恩，要是再这样下去，恐怕两个人都要交代在这里，他不禁就轻微挣了一下。
    “别吵！”于泽头也没回的说着。现在的情况最清楚的恐怕就是于泽了！他也知道危险，但是打从心底里，他就没想过要丢下背上这个人。不论是C国部队的一种信条“不丢下任何一个战友”，又或者是他自己心里的那份莫名坚持，于泽死死咬着牙冲将在弹雨中。
    “…火…火力支援……快……”乔恩努力的让自己迸出了这句话，他知道于泽是绝对不会说的。
    “老大？老大！你怎么了？你受伤了？”耳麦里传来了下属焦急的声音。
    “他伤口裂了！你们在主干道几点钟方向？”于泽问。
    “七点！基地的爆炸太厉害，我们已经偏离。”罗纳德的声音传出。
    于泽暗骂一声，原本既定的是五点方向。现在一下偏移，势必又会多出很多事。他现在绝对不能放松，否则不仅是他，乔恩也会陷入巨大的危机。
    而这个时候，耳麦里又传来科瑞的声音：“老大，你撑着点，我们就过来！”
    “别开玩笑，那边是雷区！”于泽出声制止。
    科瑞嘿嘿笑着，说：“放心，我都解决了！”
    于泽楞了一线，黑了脸，怎么可能？那些都是不可能排除的雷。
    科瑞在耳麦里大声说：“刚才的大爆炸，我又添了把火！我把雷区炸了！”
    于泽不由得失笑，对乔恩手下的行动力表示赞叹。不过紧接着于泽的眉头就皱了起来，就因为刚才的那一线缓神，于泽已经被一股敌人从侧面围上。硬闯显然已经不可行！
    “放…我下来！”意识到情况不妙的乔恩再度奋力的挣扎了一下。
    这回于泽并没有反对，小心的放下乔恩，把他隐藏在了一处残垣下，借着掩护小心的探头观察。这股敌人显然和先前的那些四散逃跑的佣兵们不同，约莫二十多人，每个人都是荷枪实弹，脚步沉稳。从他们的表情上根本看不出一丝慌乱。
    于泽的眉头就皱了起来，这群人显然也是基地的。但绝对不是一般的佣兵。他们更像是一组纪律分明的特种部队。
    “是…A国的海豹！”乔恩极低的声音在于泽耳旁响起，也说出了于泽的想法。
    乔恩的脸上即便是画着迷彩，却仍能感觉到他那不自然烧红的脸，碧绿色的眼瞳更绿的妖异。他全身微颤着撑在于泽身旁，观察着对手，左手本能的握紧了枪，语声出奇沙哑的继续说：“他们的目的…应该是D病毒。”
    于泽没有说话，始终沉默，看不出他到底在想什么。
    这整个基地就是A国想要控制约旦河西岸的据点，他们的人乔装成佣兵，同时吸纳大量的本土人，企图掩盖一些事实。但是现在这种情况下，普通的佣兵显然已经都没了用处。再加上A国似乎已经意识到D病毒再度被盗，他们的特种部队就再也坐不住了。
    已经失去过一次D病毒的A国，绝对不会允许同样的事情再发生第二遍。
    “罗纳德，还有多久？”乔恩轻弱却坚定的声音充斥在于泽耳旁。
    “老大，三分钟！三分钟内，我们一定赶到！”罗纳德似乎意识到乔恩时下的危机状况。
    “好！”乔恩应了一声后，伸手拍了拍身旁的于泽，不明真意的勾动了一下嘴角，说道：“怎么样？撑的过去么？”
    于泽看着乔恩的神情有那么一瞬的复杂。他是真的犹豫了。从一开始，如果不是他一步步的逼迫，乔恩就没必要跟着他冒这个险，更何况是现在。海豹的目的是D病毒，但于泽怎么都不可能放弃D病毒，就算是丢了命。带走D病毒是他的任务。
    可是乔恩呢？于泽并不否认他在利用乔恩。他想借由布鲁克斯家族的名头，来掩盖他拿走病毒的事实，同时增加他这次行动的成功率。任务中的要求，是不能让任何人知道是他带走了D病毒。但一开始为了引乔恩上钩，于泽却把D病毒的事透露给了乔恩。那么他此刻要做的是什么，答案呼之欲出。
    这个时候，更是最好的契机。面对如此强硬的敌手，就算是于泽杀了乔恩也不会有人任何人会怀疑……作为于泽而言，他为了任务的完成也应该这样做。可是，为什么？为什么在这种时候他却犹豫了呢？就因为那双似乎已经看穿了一切的碧绿眼眸么？还是在胸前萦绕不散的一种莫名的痛与不舍？
    乔恩淡然的看着于泽，他的沉默自先前开始就已经被乔恩注意到。是因为D病毒么？乔恩在心里叹着气。于泽会想什么他又怎么可能不知道。对C国的军人而言，完成任务是所有一切的首选。特别是对于泽包括过去的齐X而言，执行任务，完成使命已经成了他们和自己所信仰的那份执着的唯一联系。
    只有通过任务，他们才有一种仍被记忆的感觉。在国家敌人的这个重压下，再坚强的人也有着不堪重负的一天。乔恩并不知道于泽已经到了何种阶段，但是…乔恩想他应该能够理解于泽究竟在想什么。
    可是乔恩此时此刻又何尝不是同样在心里露出苦笑呢？他的目的就单纯了么？明知萧晟和D病毒有关，一旦他可以掌握D病毒，就一定能引出萧晟！过去的真相就像潘多拉之盒引诱着乔恩，不断的…不断的…折磨……
    所以他会在确定于泽的身份之后，千方百计的接近于泽，佯装中了他的激将法，甚至在听到D病毒的时候，明知自己受伤却还是不管不顾的要提前行动。为了什么？仅仅是为了能够更近一步的接近萧晟！
    那些什么国家大义，那些什么鞠躬精粹……他所信仰的那一切，却在齐X死的时候，出现裂痕。他不知道，有谁在意过？或许是他要求的太多？他明知在做出那个决定之后，他将面对的就是……
    然而，齐X可以接受命运，却不能接受背叛。那个满眼傲慢的用一种怜悯似的眼神看着他死去的萧晟，在那一刻他想告诉自己什么？不！不甘心！真相！他必须找到真相，而现在机会就在面前。
    现在趁着于泽认为他受伤，趁着敌方吸引了他所有的注意，趁着自己的下属能够在最短的时间内来援……这又何尝不是最佳时机？夺取D病毒！乔恩很清楚的知道自己并不想杀于泽，但是……为了D病毒，于泽肯定会拼命！那个时候……
    杀？不杀？
    几乎同时，这几个字出现在于泽和乔恩的脑海里。瞬间，两人之间的气息忽然变的急促而紧张，浓烈的焦躁情绪充斥着。那种莫名的焦躁……
    
    第三十三乐章冲出包围
    一声尖锐的呼啸划破了空气中充斥着的异样安静。
    火箭弹！这三个字直接映射到了心绪万千的两个人脑海里，几乎连愣神的时间都没有，乔恩伸手就拉住了于泽，而于泽也在同时拉住了乔恩，眼神交汇之间，两个人瞬时明白了对方的用意，朝着右侧的另一处断垣急急跑了两步，两个人刚才掩在了断垣后方，他们之前的隐身地就已经炸开。
    剧烈的爆炸几乎要将乔恩他们藏身的那处断垣震塌，于泽想也没想的就将乔恩护在身下，大量的烟尘落石砸下，于泽忍不住闷哼出声。
    乔恩瞪大了眼睛看着这一幕，这又算什么？于泽…为什么要这么做？
    外围的攻击再度开始变的遥远。
    “你……”乔恩就这么迸出了一个字。
    于泽看着乔恩充满着莫名情绪的碧绿双眸，在心里苦笑，还谈什么杀？不杀？保护乔恩的动作就像是本能，他自己都没意识到的时候，身体就已经在动了。要杀乔恩，他下的了这个手么？可是…任务……管他的，能不能活着出去都不知道，现在想那么多干什么！况且乔恩知道D病毒的事，只有天知地知你知我知……只要他不说……
    时间不知道是过了三秒还是五秒，两人愣愣的对视着，直到敌方的火力手开始大规模的攻击时，两人才回过神。但此刻，先前的那种焦躁已然消失不见。
    乔恩避开了于泽的眼神，极轻的说了一句：“谢谢！”这个人他真的能下的了手么？萧晟，总有办法能找到他。未必一定是D病毒……
    于泽震了一下，带着抹苦笑道：“让你说谢谢，还真难得！”
    乔恩瞪了眼于泽，再度恢复了以往的语气，说：“还不快点起来，那群混蛋要上来了！”
    于泽这才有点费力的从乔恩身上挪开，背上的沙石纷纷下落，一动就会疼，看来被砸的也挺厉害。这是肯定的，毕竟爆炸的是火箭弹，可不是手榴弹。
    于泽有点龇牙咧嘴的靠着墙根站起来，几乎是从三面袭来的子弹打在残垣上，于泽根本没敢探头。他伸出手又拉了乔恩一把，乔恩顺势也站起来，但却站的有些摇晃。于泽想说什么，却被乔恩制止。
    “别鸡婆似的，我没事，要撑三分钟，你可别给我掉链子！”乔恩嘟哝着说了一句中文，同时左手握枪，贴靠在了残垣上，似乎是等着对方的间隙，就准备攻击。
    于泽大概楞了那么千分之一秒，然后哭笑不得的也架起了自己的突击步枪。随即，他又有点泄愤似的拔了两个手雷的引线，看也没看就瞬间丢了出去。都是敌人的好处就在于他甚至可以不用瞄准就能给敌人带来杀伤。
    爆炸声让对手的攻击缓了一线，乔恩和于泽的反击终于开始。两人的配合几乎天衣无缝，就好像多年的战友一般，乔恩用的是沙漠之鹰，就做精准的双发连射，只要枪响，对方势必会有人倒下。而于泽则是充分发挥了突击步枪的做用，长点射压制性的扫出扇面“哒哒哒哒哒”的声音中甚至察觉不出停顿。
    两人不断的转换位置，愣是凭着两个人不算太强的火力，压制住了对方二十多人的攻击，不，应该说只剩下十多人了。敌方的狙击手早已按耐不住，领队的怒吼声连枪声都掩盖不住。不过是两个人，却让这群受过极端环境锻炼的老手们无计可施。
    乔恩和于泽的战术动作都完美到连教科书都无法与之比拟，充分利用四周的环境，偏偏就是那几块残垣，让对方的狙击手明知他们的位置，却根本找不到下手的机会。反倒是自己人往往一露头，一有破绽就被对方狠狠咬死。
    无计可施之下，对方再度扛出了火箭炮。
    于泽“啧啧”了几声，说：“可真是看得起我们。又上火箭炮！”
    乔恩冷哼了一声，迸了一句：“掩护我！”
    于泽舔了舔干涩的嘴唇，惊人的做出了一个单手拿狙击步继续开枪的动作，另一手则飞快的再度掏出手雷扔了出去。
    乔恩看的楞了一下，于泽惊人的臂力还真是让他见识了。一般人根本做不到单手使用突击步枪的事。就连他自己想要这么做还要冒着手臂骨裂的风险。于泽却是一脸轻松状，这个男人真是……
    “喂，要动手就快啊！”于泽喊了一声。
    乔恩又哼一声，举枪，瞄准，射击！子弹穿越了被于泽炸起的大量尘土，然后准确无误的射入了火箭炮的炮膛口。敌人的脸色甚至还来不及变，火箭炮就夹杂着滚烫的怒焰炸开了。一时间，对方损失惨重。
    于泽吹了声口哨，说：“漂亮！”
    而这时，乔恩却显然没有露出什么高兴的情绪，就淡淡说了一句：“我没子弹了！”说完他就脱力似的坐在了地上，右肩上的血早就渗透了大半边的衣服。
    “啊？”于泽的突击步枪也堪堪在这个时候停止了。整个战场上就这么忽然之间出现了一霎那的安静。
    乔恩于泽两人有点面面相觑，于泽艰涩的说了一句：“我的子弹…也用完……”
    回应两人的是敌方残存人员更猛烈的火力袭击！敌方就像是要把手里的子弹全部都打出去似的，不要命的开始攻击。
    于泽当即拉着乔恩不停躲闪，可残垣显然也已经承受不了太过凶猛的火力攻击，开始坍塌。而乔恩因为刚才的那一阵行动，体力完全透支，只是本能的跟着于泽。
    于泽这时候冲着耳麦里喊了起来：“你们什么时候能到？不能快点么？我们他妈的子弹用完！”
    “坚持！我们接近了！”耳麦里罗纳德的声音也很急，听的出他正不停的催促科瑞。
    科瑞这时候也大叫起来：“我在努力了！那些雷把地面炸成蜂窝，不想掉坑里，就别烦我！老大，你坚持住！三十秒，再三十秒我们就能进入火神炮的射程！”
    于泽这时候抱着乔恩已经在地上滚了好几圈，子弹的距离越来越近，由于他们完全没了反击，对手似乎已经发现了这一点，正在小心却迅速的朝着于泽他们接近。
    于泽暗骂一声“靠！三十秒！老子可不要交代在这三十秒里！”但是对手的攻击让于泽越来越寸步难行，可他却还要保护乔恩。
    “别…别管我了…快…快走！”乔恩在这激烈的碰撞翻滚中，意识开始越来越模糊。但罗纳德他们的声音却很清楚的传达到。于泽正拼着命在保护他，不能这样…否则他亏欠于泽的将会更多！而且于泽…于泽还有任务！
    “别…管我！走！你…还有任务！”乔恩被于泽抱在怀里，他正做着无意义的挣扎。
    “别吵！你他妈的烦不烦？老子没空理你！”于泽脱口而出的骂着，更用劲的抱着乔恩躲避子弹，几乎是以贴近地面的极限移动着。他的注意力完全集中在对手的攻击上，不能让他们再伤了乔恩！否则…乔恩就真的……于泽的心不知为什么缩紧了，手臂无意识的加重了力道。
    敌人在这个时候围杀了上来。于泽紧紧的把乔恩护在了身下，背部完全暴露在了敌人的枪口下。数颗子弹已然击中了于泽。那股几乎能让人内脏都被震碎似的冲击力，让于泽忍不住口吐鲜血。要不是有防弹衣，他已经交代了。这种幸运还能支撑多久呢？
    但就在这紧要关头的下一秒，火神炮神器般的攻击，开始了！
    不远处，一辆摇摇晃晃开来的军用越野车已经没有了敞篷，一架加特林单兵型重机枪呼啸的吐着火舌，正用一种嚣张到极点的方式宣布着它的到来。罗纳德站在那挺机枪后，莫里斯则拿着链式的子弹。
    科瑞一路骂骂咧咧的蛇形开着车，地面上则是被他自己炸成一个个坑洞的路，他连投诉的余地都没有就被迫当起了司机。按他原有的想法，怎么都想再当一次狙击手。可惜……
    费尔南多和杰西卡当然也没有闲着，一人端了一柄突击步枪打的极其精准。靠近于泽的几个大兵，都几乎在瞬间被爆头。
    A国的海豹被这突如其来猛烈攻击打傻了。反应算是快的队长立刻搬出了他们的重型武器，只可惜的是，先机一闪即逝。那些重型武器甚至还没开火，就已经被火神炮打残了。再加上那些武器的弹药不停的炸开，整个区域一时间陷入了熊熊燃烧的火海。
    于泽乘着这个时候，从地上爬了起来，全身的震伤让他疼的满头冷汗。但他很清楚，这里现在是不能再呆了。他必须要带着乔恩尽快撤离。四周燃烧的火焰已经越来越逼近，热的撩人。虽然敌人现在死的死伤的伤，逃窜的逃窜，但并不排除危险的存在。毕竟他现在既要照顾伤员，又是手无寸铁。
    于泽深吸了口气，把乔恩扛了起来。经过那一阵，乔恩显然昏了过去。然而，刚想举步的于泽却又再度停下了脚步。警惕心已经提高到极限的他，意识到似乎有人接近。
    而这时，一个人影以一种在自家庭院散步的悠闲步态穿越灼热的火圈，朝着于泽他们走了过来。这个人究竟是……
    

第三十四乐章萧晟
    萧晟就这样带着一抹淡然的微笑出现在了于泽面前。
    “……是你？！”于泽戒备的看着萧晟。
    萧晟轻笑了两声，说：“是我！怎么？没想到么？”
    “你想怎样？”于泽一肩扛着乔恩，另一手则握紧了拳垂在身边，衣袖里的钢刺似乎随时准备刺出。
    萧晟见状淡然的说道：“你不必防备我。我可没有袭击你的意思。”说着，萧晟又朝着四周看了看，勾动着嘴角，用说不出是称赞还是讽刺的语气，继续道：“看来你这次找的帮手很不错啊！动静可真不小。”
    于泽沉着脸看着萧晟，说：“林洛，你究竟想干什么？”对于眼前这个男人，于泽有着很强的戒心。他是秃鹫的首领！一个背负着多年佣兵神话的男人。仅有的几次接触，于泽就已经意识到，这个看似云淡风轻，一副好好先生模样的男人，其实却心狠手辣至极，为达目的不择手段。特别是在近几年里，秃鹫的名声更响，但却尤为血腥。
    在过去，秃鹫是以零损失和百分百的任务完成率着称。可这几年，似乎秃鹫一改往日作风，大量的招募新佣兵，出任务也再也达不到零损失，但是他们所完成的任务委托难度却越来越大，死亡率也更惊人，手法大开大合，从不在乎牺牲。和过去相比简直就像是两个人。
    而且根据乔恩的情报，在这个基地里负责防御的就是这个人。但是让于泽有些怀疑的却是在这次的整个过程中，他似乎并没有看到林洛的人有参与其中。防御的方式确实有所改变，但是……这完全不足以说明为什么林洛并没有出现在这次的任务里。
    于泽认为如果真的有林洛在控制大局，那他和乔恩这次恐怕还真是讨不了好。乔恩和他都有些太过心急，特别是乔恩，竟然在带伤的情况下发动攻击，到此刻想想，真的是太冒险了。
    冒名林洛的萧晟看着于泽这样的神情，又忍不住笑了。
    “林洛！”于泽怒喝一声。
    萧晟总算是停下了笑，说：“看来是要快点了。否则你的拍档们就要着急了。”
    “说！”
    “于泽，有样东西你可以交给我了。”萧晟说的老神在在。
    于泽楞了一下，疑惑的看着萧晟，说道：“你说什么？什么东西？”
    萧晟轻笑几声，说道：“你这次来这里的目的不就是D病毒么？”
    “D病毒？你在开什么玩笑？”于泽眉头皱了起来，不着痕迹的向后撤了半步。他这次的目的，除了乔恩之外，并没有告诉任何人。可是林洛又怎么会知道？
    “你不用否认，你的目标是什么，我很清楚。”萧晟理所当然的语气让人觉得违和。
    于泽冷笑，他道：“这好像不是你说的算吧？你就算知道那又如何？你认为我会就这么交给你么？”
    萧晟嘴角勾起一抹邪意的笑容，说道：“你会交给我的。”说着他探手入怀。
    于泽整个人弓了起来，就像一头蓄势待发的猎豹，双眼如鹰般紧锁着对手，钢刺已然滑入了手心。
    萧晟对于泽的戒备视而不见，反倒是慢悠悠的拿出了一块金属片。顺势冲着于泽摇了摇那块金属片，才说：“你该知道这是什么吧？”
    于泽有点发怔的看着那块金属片，嘴里不可置信的喃声道：“怎么可能？你……”
    萧晟嘴角勾了一下，说：“现在相信了么？快点把D病毒交给我。等那些人过来，就晚了！”
    “怎么可能！为什么是你？”于泽瞪着眼睛看向萧晟。
    萧晟这时候向于泽走近了两步，说道：“当然是我！这个世上没有什么事是不可能的。要不是我，你以为你能这么顺利的就进入基地么？难道你忘记那些死在基地内部的人了？要不是我没动我的人，你和这小家伙早晚都会死在这里。伤还没有痊愈就想凭着几个人着来袭击A国的军事基地，不是找死是什么？你多少还受过训，怎么就偏偏陪着这种小家伙胡混？”
    于泽被萧晟说的一语顿塞，他当然知道这次行动的冒险成分，但是作为于泽而言，他却真的没时间了。不过萧晟话里话外却又透露了另一种信息。于泽眉头紧锁的看着萧晟，说道：“实验室里的发生的事情，是你做的？”
    萧晟笑了两声没有正面回答，说道：“别废话了。东西呢？”
    为什么？为什么会是这个人？于泽在心里大喊。他很清楚自己的任务，任务简报上说的也很清楚，拿到D病毒之后，会有一个人持有金属钥匙的人来带走D病毒。他只要把D病毒交给那个人就行。可是…为什么会是他？
    如果他一直都在这个基地，那么他将有着无数的机会带走D病毒，却为什么偏偏还要等自己来做这件事？而且如果之前基地中那些大量的死尸，也都是他下的手，那为什么？为什么他自己不夺取D病毒？
    一重重的疑问在于泽的心里涌动，给？不给？可是于泽并没有选择的机会。他只能给！任务是他不得不完成的！他必须遵照指示，完全没有差别的执行。
    “……把钥匙给我！”于泽低沉着声音说道。
    萧晟扬了扬眉，淡声道：“还不相信我么？”说着伸手一扬，金属钥匙飞向了于泽。
    于泽一把接过，抬手看了几眼，然后又微微弯下身，小心的从军用布包中取出装D病毒的那个金属盒子。乔恩被他扛在肩上，动作多少有点不方便。不过环在乔恩腿侧的手，还是接过了金属盒子。于泽把金属钥匙放了上去，随即像是感应似的，金属盒子发出微微的一声“咔”，已然被锁住。
    钥匙是真的！于泽再没有了其他怀疑，他神情相当复杂的看着萧晟，静默了一会后，于泽终于扬手。金属盒子飞了出去。而这个时候，被于泽扛在肩上的乔恩却微微的挣动了一下。
    萧晟接过了D病毒的盒子之后，满意的笑了笑，朝着于泽说：“你干的不错。我会向上级汇报的。”
    “不用你多事！”于泽的语气绝对称不上好。毕竟一直以来似敌非友的人，却忽然成了自己一个战壕的人，换成谁都会很郁闷。而且这件事里透出的古怪大的很，于泽并不认为自己做了一件对的事，甚至连这次的任务，于泽都认为该算是失败的！而且是彻底的失败。
    “呐呐！不要这样嘛！恭喜你完成任务！哦哦！你的人来了，我可走了！回去路上小心啊！”萧晟说完后，露出一抹诡异的微笑，然后转身再度和来的时候一样穿过了火墙走了出去。
    乔恩在迷茫的意识中似乎意识到一些什么，尤其是当萧晟的声音响起时，那熟悉的声音深深刺激着乔恩的大脑，就算是全身都没法动弹，但他却很清楚萧晟在说什么。
    萧晟竟然是于泽这次任务的接手人？他竟然要问于泽拿D病毒？开…开什么玩笑？不可以！于泽，你不可以把D病毒交给这个人！他…他是…国家敌人！他是应该死的人！不可以！
    然而，努力想要动弹的乔恩，此刻却偏偏怎么都动不了。连一句话都说不出来。由于他被于泽扛着，胸腹之间被压到，血液似乎也有点冲脑，乔恩的体力更是透支，就算是人已经清醒，却楞是颤着嘴唇什么都说不出来。更因为自己背朝着萧晟，他甚至没法看见这个曾经的夙敌。
    乔恩是多么想提醒于泽，萧晟就是一个诡计多端的人！他的话绝对不能信！乔恩更不会去相信萧晟会是和于泽是同一战壕的人。于泽的迟疑和疑惑，乔恩感觉的到。但是于泽最终还是选择了完成任务，一切以任务为先。
    不行！不能这样！于泽…你听到我在喊你么？你听见么？你为什么不看我一眼，我会告诉你不能相信萧晟！绝对不可以！
    然而，于泽还是把D病毒交给了萧晟！乔恩费劲力气，最终却只能让自己的身体稍微动了一下。于泽抱着他的手揽的更紧。
    为什么会这样！萧晟！你究竟是什么人？带着什么目的！你杀了齐X，你冒名顶替林洛，你还想干什么？萧晟！你别走！你说清楚！乔恩在心底呐喊着，他不知道错过这次机会之后，他还能不能再度找到萧晟！
    “唔……”乔恩的嘴唇被他自己咬出了血，极轻微的发出了一声呻吟。
    于泽像是意识到什么似的，赶紧的拍了拍乔恩的背，低声道：“我们马上就能出去了！你再忍忍，你的手下们已经来了！”
    话音刚落，刹车声已经在于泽面前响起，军用越野车堪堪停在了面前。科瑞冲着于泽大声的喊着什么，于泽三步两步的朝前，跃上了越野车。这一刻，所有人都有点安心的感觉，然而，他们的这种放心似乎来的太早。
    乔恩被于泽极轻的放倒在越野车的座位上，而这时，另一个座椅上也坐了一个陷入昏迷的人。于泽瞥了那人一眼后，发现是自己不认识的。当下就明白，这个人恐怕就是乔恩这次要救的人，他的兄弟内森。看来杰西卡他们倒是顺利的完成了既定目标。
    不过现在并不是说这些的时候，于泽紧张的看着正替乔恩检查伤势的杰西卡。杰西卡的眉头微皱，手里动作却不慢，迅速的替乔恩做了简单处理之后，又替乔恩打了一剂针剂。
    而这个时候，乔恩闷哼一声，清醒了过来。于泽刚想松口气，却被乔恩一把拉住，乔恩用一种沙哑到极点声音说：“快…离开这里！快！”
    所有人在一瞬间都沉了脸。乔恩语气中的危险信息实在太过明显。难道还会有人伏击么？科瑞再不敢耽搁，绕着那些坑坑洼洼的地方尽可能的开快车辆。而就像是对乔恩的话做出反应似的，整个基地再度传来了巨大的爆炸声。整个基地彻底的陷入了火海，毁于一旦的结果已经不可避免。
    而剧烈的震动袭自汽车的后方，炙热的火舌吞.吐着烈焰就像是要烧毁一切。科瑞骂骂咧咧的一路开着车逃窜，左突右击，他这一路上也是四处窜火，爆炸不断。火箭弹就像是不要钱似的一个劲追着他们打。
    “操！到底是什么人啊？”科瑞悲愤了。再这么被动的打下去，他们迟早要挨炸，现在这辆车活脱脱的就是个移动靶子。
    于泽面无表情的拿过了狙击枪，朝着火箭弹飞来的方向瞄准，但由于车晃的实在太厉害，他的狙击只能给对方带来一些威胁，却始终无法击毙。而对手在这时候，却打的更为凶猛。
    罗纳德和费尔南多也被击出了火，火神炮开始再度吐出烈焰，企图压制对手，但己方只有一门重型武器，再加上无法瞄准，火神炮最多也只是个威慑作用，而且撑不了许久。
    究竟是什么人？于泽钢牙狠狠咬着！他可以确定这种打法，绝对不是基地那群人可以玩出来的。而这时，一个念头闪过于泽的脑海，林洛那抹诡异的笑，还有他最后的那句：“回去路上小心。”似乎都在冲着于泽说明什么。
    林洛？难道真的是他吗？于泽握着枪的手指在泛白。
    “是…林洛！于泽，你不该…信他！”乔恩微弱的声音自于泽身旁响起。
    于泽楞了一线，转头看向乔恩，却发现他此刻的表情，是自己从没见过的。那种揉和着种种情绪的复杂表情……是…因为林洛么？让他露出这种表情的人，是林洛么？乔恩认识林洛？否则他又怎么会说“不该信他”这种话？他们什么时候认识的？他们为什么会认识？难道那一次并非是林洛和乔恩的第一次见面么？那么乔恩是在骗他么？装成和林洛第一次碰面？为什么？
    于泽完全不知道自己是怎么了。他此刻更应该关心的好像不应该是林洛和乔恩的关系。他应该更关心…关心……关心什么？在于泽的思维中，忽然出现了一个空白，他此时此刻最关心竟不是自己的生死，周围人的生死，而是乔恩和林洛究竟是什么时候认识的，乔恩为什么骗他？于泽完全被自己的情绪震惊了。
   

 第三十五乐章喜欢和寻欢
    看着于泽有些发愣的神情，乔恩似乎意识到自己有些失态。他立刻干咳了一声，说：“于泽……”
    而乔恩的话被于泽紧接着的动作硬生生打断。于泽没有说话，也没有追问乔恩为什么会说这样的话，他只是紧紧盯了乔恩一眼，随即拿着狙击枪，手一撑座椅，就不管越野车仍在开动中，四周仍在爆炸中，整个跃出了汽车，在地上翻滚了两下之后，伏在地上架起了枪。
    这一切仅仅发生在瞬间。乔恩甚至来不及反应过来，于泽就已经到了车外。他瞪大了碧绿的眼睛看着于泽，喉咙口在这一刻竟干涩到一句话都说不出来。乔恩的几个属下也同样惊呆，但一秒之后，他们又再度恢复冷静，该干什么干什么。
    于泽的用意已经很清楚，作为职业的佣兵当然知道此刻应该干什么。掩护于泽的火力响起，于泽就在四散飞扬的尘土中，驾着狙击枪精准的开始狙击点射。
    乔恩看着于泽在枪林弹雨中不停转换位置，不住反击的高明身手，竟是楞住了。他也不知道自己现在究竟是什么心情。那种心脏仿佛就要从喉咙跳出的感觉，到底是什么？那种胸口就像是被人紧紧拽着的生生发痛的又是什么？虽然此时此刻不应该想些有的没的，但是一个不可思议的念头就从乔恩的脑海里涌起。
    他…他该不会是喜欢上那个小子了吧？乔恩完全呆住了。怎么可能？这怎么可能？他虽然是同性恋，但是这并不意味着他是个男人就会喜欢啊！那个毛毛糙糙，说话口无遮拦，动不动就能气死个人的混小子……他怎么可能会喜欢？他明明…明明喜欢那种清清白白，惹人怜爱的俊美男孩……当然，这也不是说于泽长的不帅…但是…但是这差距也太大了吧？那个男人，满身的痞子味……又自大又骄傲…….还拽的要死……
    乔恩忍不住呻吟了一声，就算是在这种周围不断的爆炸声中，他还是忍不住整个人都无力的靠上了汽车的座椅。这算是唱的哪出？
    自认识于泽开始，那一幕幕就好像电影似的在乔恩的脑海里浮现。明明才认识那么几天，甚至一直处于敌对状态，就是这几天才算是站在了同一个战壕里。他甚至不知道在这次作战完结之后，于泽究竟会怎么样。可偏偏就在这种状况下，他居然…居然会喜欢上于泽？
    乔恩努力的想要反驳自己的这种情绪。可事实是…如果不是喜欢于泽，他就算真是为了萧晟，他也不会勉强自己带着伤去帮于泽完成任务。他就算再爱国也知道有些事可为，有些事不可为。但那天，于泽在电话里说的那些话，那股隐藏的焦躁，就算是乔恩想装听不见，都难。
    就因为他着急，所以乔恩就带着伤来到了这个基地？然后，又因为D病毒的事，他决定跟着于泽行动。但是其中有多少是因为担心于泽一个人穿越基地会有危险的这种想法，乔恩无法去估量。再加上之前明明决定为了得到D病毒而动手杀了这个人，最终却因为对方的一个眼神而彻底放弃。
    在整个穿越敌方基地的过程中，那种全心全意的为对方掩护的心情，那种不可否认的信赖，究竟又在说明什么？乔恩并不是一个会轻易信任的人。至于现在，他眼睁睁的看着于泽跳下车，他甚至恨不得也能跟着跳下去的想法，又在叫嚣着什么？如果不是杰西卡在一旁拉着他，如果不是他现在连动弹的力气都没有，他会怎样做？
    乔恩，你什么时候会变的这么容易动摇？还是只因为面对的那个人是他？不可置信…真的不可置信…乔恩在这个时候，发出了极低的笑声。重生之后，他从没想过自己还有会喜欢上一个人的那一天，而且是在这种危险到极点的状况下才发现的。
    果然是危险之中才能有真正的情感么？乔恩勾动了一下嘴角。而这时候，他紧盯着于泽的眼神看见了正有狙击手在阻挠于泽的行动。子弹已经离于泽很接近，对方应该是个高手。于泽的动作似乎也因为有这个狙击手的存在而变的有些僵硬。
    乔恩的心再度提了起来，他撑起自己的身体，在杰西卡惊讶的眼神中，乔恩举起了狙击枪，左肩抵了上去，碧绿的眼也出现在狙击镜中。那个狙击手的位置…根据子弹的轨迹，应该在那边……果然，一个隐藏的堪称完美的狙击手掩体就出现在乔恩的狙击镜中。
    车辆还是在蛇形的颠簸着，乔恩咬着牙，努力的瞄准，那个狙击掩体里已经伸出了一杆枪杆！要再度攻击了么？乔恩的左手指微动，枪响！巨大的后坐力撞击在了乔恩的左肩上，但乔恩不管不顾的又是短点射连击。他不能出错！否则危险的就是于泽！
    狙击掩体被打穿，鲜血撒了出来，狙击镜里一片猩红。转过狙击镜，却发现狙击镜中竟闪过了于泽粘满灰尘的脸，他甚至还冲着乔恩点了点头表示感谢。乔恩的嘴角在下一刻勾了起来，看来自己是真的陷下去了。唉！可惜，于泽是个喜欢女人的家伙。他还真不好动手啊。
    整个行动，终于在惊险中结束。当他们开着已然千穿百孔的越野车回到二十公里外的据点时，所有人在看见前来接应的盗版黑鹰，都有一种松了口气想要瘫倒的想法。
    乔恩已经支持不住，陷入了昏迷，而于泽整个人却沉默了。自他毁了对手的多门火箭炮之后，他再度赶上了犹自在蛇形速度慢到家的越野车。对手的火力此刻已经及不上他们，又开了一会后，科瑞在外围埋藏的炸药和地雷更起到了绝佳的阻击作用。所以，才会有现在所有人都安全到达据点的情况出现。
    至于于泽的沉默却并没有引起乔恩下属们的注意，他们只是在累极之后，横七竖八的躺在黑鹰里开始大睡。而于泽虽然同样累极，但他的眼神却再没有离开过陷入昏迷正打着点滴的乔恩。于泽的思绪还停留在那一刻。是乔恩骗了他么？而他自己究竟又在在意什么？
    当乔恩在医院里再度醒过来的时候，身边已经没有了于泽的身影。乔恩笑了一下，这是必然的。他们之间的碰撞恐怕也就只有如此了吧？于泽将继续他的任务，而自己也有他追寻的东西，不会再有交集。而乔恩自己也会尽量避免再度碰面吧？乔恩朝着镜子里陌生却熟悉的自己笑了起来。
    内森被救回的事情，让布鲁克斯家族对于乔恩的评价更高了。所以内森在感激乔恩的同时，却又不经意的流露出一种敌意。乔恩对此却并不在意，他比内森更早出院。乔恩是硬伤，养一段时间就好了。但内森被折磨了几个月，身心疲惫，精神状况也很差。老头子那天来看内森的时候，还大骂了他一通，说他什么为了一个女人居然就失去了理智，还要内森好好的学学乔恩。
    乔恩当时在旁，可听到后来，他就出去了。他并不认为他再呆下去会有什么好结果。毕竟内森是他的哥哥。乔恩有时候闹不明白，他的老爹到底是真疼他还是故意在给他找茬。有这么教训自己儿子的么？更何况现在这种情况下，他们兄弟之间的关系还非常的微妙。即便他乔恩不想争什么继承权，可是是个人都会这么想的吧？
    乔恩就以自己想要疗养为借口直接带着他的人飞到了地中海。那边有属于布鲁克斯家族的小岛，再加上天气景色宜人，倒不失为一个休息的好地方。乔恩不得不再度感叹，这就是有钱淫啊啊啊！！！
    三个月说长不长，说短也不算短。乔恩还是第一次如此放松自己。而小岛也果然是个好地方。他的几个手下也算是玩疯了，被乔恩嘲笑说什么纵欲过度，小心到时候站不起来。
    乔恩一边养伤，自己手上倒是也没闲着，关于萧晟的去向，D病毒的事，还有那个基地的后续，等等事情，他都不停的通过库卡交换各类信息。但是他偏偏却没有去查于泽的下落。某种程度而言，乔恩似乎并不想知道于泽的事。
    于泽是属于国家的。乔恩苦笑了一下，过去的他也曾经是。但现在，且不论于泽会不会去爱一个男人，仅仅是两人的肤色，就已经决定了他们的立场。乔恩不会忘记他现在是布鲁克斯家族的准继承人。这个身份是于泽不可能碰触的。
    乔恩收回了自己有点纷乱的思绪，把注意力再度集中到手边的信息上。他在查萧晟的时候，留意到一个地方，正确的说那应该是一个人。而那个人，乔恩见过。那个叫沈宇的人。情报中并没有沈宇的照片，但是在乔恩眼前却闪过了那个男人温文的笑意。
    那天之后，沈宇究竟去了哪里？而且当时萧晟的反应也很奇怪。不太像是平时的萧晟。沈宇会是什么人呢？他和萧晟又是什么关系？
    乔恩略有所思。而这时候，乔恩所在的书房忽然被人轻轻推开。一个有着棕黑肤色的漂亮年轻男孩小心翼翼的走了进来。在发现乔恩正看着他的时候，男孩露出了甜甜的笑容，欢快的朝着乔恩扑了过去。
    乔恩收起了手上的资料，伸出左手一把就将男孩抱进了怀里，也不客气，直接嘴对嘴的就这么吻了下去。好一阵的深吻之后，男孩发出了噫咿呜呜的声音。乔恩这才放开男孩，男孩就垂着头靠在了乔恩的胸口，不停的轻声喘着气。
    “怎么忽然来到找我？”乔恩抚摸着男孩的窄腰有一下没一下的。
    男孩棕黑色的光滑肌肤上就闪过一层红润，他轻轻的说道：“都好几天了。你都不来找我！我还以为你把我忘记了！”
    乔恩轻笑了两声，说：“怎么会？你的身体，我可是很迷恋的！”最后那句话，乔恩是凑在男孩的耳旁说的，顺带着还轻轻吹了口气。
    男孩禁不住就低咛了一声，整个人都软在了乔恩的怀里。
    男孩年轻的身体很匀称，胸前的两颗小点已然挺立，包裹在T恤衫之下，有点那么若隐若现的味道。环在乔恩颈项处的双臂带着轻微的颤动，身体也有些不安似的在乔恩怀中扭了扭。
    乔恩发出低低的笑声，说：“怎么？想要？”
    男孩羞的侧头在乔恩的颈项边轻轻一咬，却不可抑制的点头。
    乔恩低笑着，胸口微微的震颤，引的男孩更难以自持的开始亲吻乔恩的嘴唇。乔恩眯着碧绿的眼睛，看着眼前陷入迷乱的男孩，在心里微微叹气。
    这个男孩是他有次无聊的时候逛当地酒吧遇到的。身材和外表基本都符合了乔恩的要求。所以在查过他还干净之后，乔恩就带着这个男孩走了。既然是来休养的，乔恩也并不想憋屈自己。他从来都不是什么正人君子，也从来没想过要隐藏自己的性向。
    只是这一次，乔恩似乎遇到点问题。他在和这个男孩云雨的时候，居然会不期然的想到于泽。这实在是让乔恩有点性趣大减，甚至有好几回还差点因为失神而险些丢了自己的脸。
    若说为什么会失神，乔恩还真有点想不下去。
    这时，男孩越来越激动，乔恩自然不好让自己的这个小情人失望，他的手就隔着衣服开始摩挲男孩的身体，同时逐渐的开始顺着男孩纤细的脖子往下一路亲吻轻咬着，在男孩的身上点起一处又一处的火焰。
    不知在什么时候，男孩全身的衣服已经都脱了下来，但乔恩却依旧坐在椅子上，男孩的双腿分开着，分.身已然挺立，他正不住的扭动着臀部，脸上泛起潮红，泛着水润的双目微微闭着，嘴唇里溢出了一声声动人的呻吟。看样子早就已经动情了。
    可是乔恩却依旧是一副不紧不慢的样子，他本来准备好好对这个自动送上门的可口点心享用一番。因此左手上上下下的撩.拨着男孩，看着男孩一副难耐的模样，自己却依旧不动声色。
    “不…不要…不要再逗我…啊…啊…乔…乔…我要你……快点……快点啊！啊！”男孩再也忍耐不住，自己转换了体.位，双腿环上了乔恩的腰。
    乔恩低笑着单手就托起男孩的臀部，那里诱人的销.魂处已经不由自主的在颤动。乔恩咬着男孩的耳轮就轻声说：“看来是忍很久了？恩？就那么想要我？”说着，乔恩也不再犹豫，甚至没有丝毫的扩张，他耸立的分.身就朝着男孩的销.魂处用力插了进去。
    男孩的尖叫声响了起来，而乔恩也因为男孩的□而闷哼了一声。快.感没有悬念的传了过来。果然，这就是男人！依靠下半身索取快乐，却并不会去在意这个人究竟是谁。乔恩的嘴角勾了起来，他开始不停的摇晃着腰身，给自己带来更多的感觉。
    然而，就在这种机械式的快乐制造中，乔恩不知为什么心里却开始越来越烦躁。男孩的呻吟，那种陶醉的表情，竟让他感觉到是一切是那么空虚。他究竟在干什么？操一个陌生的男孩？为了制造自己的满足？可是他真的满足吗？那种空洞又是什么？
    重生之后，乔恩无时不刻的都在躲避那种空洞的感觉。他通过各种各样的事企图去弥补，但是没有用。他不得不一次次的面对他已经不是齐X，而完完全全是另一个人。可是齐X呢？他的过去就已经被完全否认了么？他该怎么做才能填满那种空洞？
    过去的那些事，就像是强迫乔恩记忆似的涌起。萧晟带着轻蔑笑意的脸，那一声带来死亡的枪响……那些写着齐X还活着的文档……不，不要再想下去了！他不能再想了！
    乔恩在一瞬之间夹抱起了男孩，走向卧室，然后重重的把男孩丢在了床上。他俯身而上，全力的冲撞着。男孩从一开始的愉悦，最后竟害怕的开始推拒，一声声的惨叫声对乔恩而言犹在天边。
    不够！不够！怎么都不够！谁？谁能帮他？帮他填满那种即将把他全部吞噬的黑暗空洞！
    于泽？！
    于泽两个字夹带着那个人始终挂在嘴角的邪意笑容忽然间冲进了乔恩的脑海，从心底涌出一股炙热的力量，在顷刻间遍布乔恩的全身。乔恩的动作在瞬间停顿，高.潮竟在这个时候到来！
    于泽……为什么是你？一个不可能碰触的人！乔恩伏倒在显然已经失去意识的男孩身旁，低低的喘息着，低低的笑着，看来上苍并不愿意轻易放过他齐X啊！
   

 第三十六乐章回家
    乔恩冲了一个澡，擦着毛巾走出了卧室，男孩依旧毫无声息的躺在床上。乔恩扫了一眼之后，对着站在外面轮值的费尔南多说：“醒了之后，让人带他走，以后不用再放进来了。”
    费尔南多楞了一下，这个男孩应该算是入得乔恩的眼吧？怎么这才几天就厌倦了？费尔南多“啧啧”了两声，老大真是越来越没节操了。
    乔恩赤.裸着上身躺到了露天的泳池边，热辣辣的太阳晒在他身上，却不见有丝毫把他晒黑的样子。白皙的肤色，舒展而精壮的体态，几乎完美如白玉。这样的乔恩，甚至让前来向他报告的库卡都觉得有点散发着光耀似的刺眼。
    感觉到有人接近，乔恩睁开了碧绿的眼眸，带着份纵欲后的慵懒说：“嗯？什么事？”
    库卡有点发愣的看着乔恩，心里在骂，靠，老大，你这副样子是准备干吗呢？库卡就红了脸。库卡虽然年龄不大，但也是久经沙场的了，更是个异性恋，不过这时候看着乔恩的模样，脑子里倒还真的差点当机。不过想想也是，老大再怎么说也只有二十出头的年龄，平日里精明强悍，倒是难得在度假的时候看到老大这么放松的另一面。
    不过想归想，库卡作为乔恩整个小队的情报人员，对于接下来带给乔恩的消息，有点暗叹的感觉。想来，休假就要到此结束了吧？
    “老大！”库卡清了清喉咙，说：“这里有几个最新的消息。”
    “是什么？”
    “有人放出谣言，说D病毒在你手里！”库卡小心的看着乔恩的面色。
    然而，乔恩却什么表情都没有，只是微微扬了扬眉，说：“哦？那倒是不错的消息。还有其他事么？”
    库卡对乔恩的冷静感觉到一丝丝疑惑，他的样子就好像已经预知了似的。库卡猜不透乔恩究竟在想什么，只得继续道：“因为D病毒的关系，各国似乎都派出了人。A国也有人找上了总部。虽然不是以官方的身份，但是……”
    乔恩的嘴角勾勒出一抹笑意，说：“知道是谁放出的消息么？”
    库卡迟疑着摇头，说：“消息来源还没有查出来。但是各国的行动都很快！老大，我怕你再呆在这里会有危险。还是回总部吧？”
    乔恩这时从沙滩椅上直起了身，喃喃说道：“是啊！也差不多该回去了！”说着，乔恩站了起来，朝着库卡命令道：“立刻准备飞机，去以色列的方舟基地！通知所有人。”
    “啊？老大？”库卡看着乔恩走进屋的背影，满脸的不可思议。去方舟基地干什么？现在他可是面对着各国的追杀啊！再去以色列，岂非是自己找死么？但是老大的命令就是老大的命令。库卡必须不折不扣的执行。
    然而，在这个时候，谁都想不到乔恩为什么会选择区以色列。其实他是为了去见一个人！那个叫沈宇的人。
    两天后，乔恩再度独自驱车从方舟基地赶往了巴以边境的交界处。然而，当他跨入那个据点的时候，满目的疮痍让乔恩瞬间变了脸色。沙漠的绿洲，却不知在什么时候变成了修罗之地。到处躺满了被日光照射到高度腐烂的尸体，苍蝇一个个饱满的带着油水似的。秃鹫也是此起彼伏。
    整个据点漫溢着一股浓烈的尸臭味。连乔恩都有点忍不住想吐的感觉。乔恩想起什么似地，迅速的朝着当初的个小巷内跑去。他在心里祈祷着，沈宇，你可不能出事！否则……
    乔恩想都没想的就一脚踢开了沈宇在的那个院子的大门。可就在这个时候，一柄冰冷的枪也堪堪对准了乔恩。乔恩整个人的动作都僵在了当场。但随即，不可思议的眼神自乔恩的双眼中散发出。他竟看到了……沈宇？！
    说实话，在看到据点满地都是尸体的时候，乔恩就已经有点绝望了。他不认为沈宇能够在这种情况下还活下来。除非就是事发的时候，他不在现场。否则的话……乔恩甚至已经做好了见到沈宇尸体那一幕的心理准备。
    然而，最不可能发生的事情，却发生了。沈宇非但没死，看上去还活蹦乱跳的。一个瞎子竟也能用一柄枪直直的瞄准乔恩。
    “什么人？说！否则我开枪！”沈宇冰冷的语气里透出浓烈的杀气，根本不像以前乔恩所看到的那个温文至极的人。
    乔恩不禁露出苦笑，他又看走眼了么？乔恩微微咳嗽了一声，用中文说：“是我！”
    沈宇的神情在瞬间发生了神奇的变化，他瞪大的无神双眼，竟追着乔恩的声音看了过来，而脸上的表情更明显的变的柔和，并带着一抹淡淡的忧虑。他轻轻放下枪，对着乔恩说：“怎么是你？你为什么来这里？”
    “我…是来见你的！”乔恩带着一丝犹豫说道。
    沈宇勾动着嘴角，摸索着墙走进了房间，一边说：“你为什么要见我？”
    乔恩在想见沈宇之前，其实准备了一套说辞，但是现在，眼前发生的一切处处都透着诡异，这让乔恩不得不又吞了想说的话。他追着沈宇进了屋，却看见沈宇正摸着房里的书架，一本又一本的挑选着图书。那种沉静的样子，让人甚至想不起门外甚至整个小镇上已经被布满了尸体。
    可是这种情况，却又偏偏诡异到极点。一个都是死人的小镇，唯一的幸存者却居然是个瞎子？他竟然还在整理图书？乔恩此刻除了苦笑之外，实在想不出其他的话来表达他的情绪。
    就这么沉寂了一会后，沈宇忽然开口道：“你开车来了么？”
    乔恩楞了一下，点头，说：“开了！”
    沈宇微微的一笑，说道：“帮我个忙吧。然后我告诉你你想知道的事。”
    乔恩呆了一下，随即扯着嘴角说道：“我想知道的事，你都能告诉我么？恐怕也不尽然吧？”
    沈宇没料到乔恩会说这样的话，于是就侧着头空洞的看着乔恩，说：“要是我说错的话，你可以选择不帮我。”
    乔恩笑了几声，他真正想知道的沈宇又怎么可能会有答案？他说：“不管你能告诉我什么，既然你开口了，那这个忙我肯定帮。你要怎样？要不要我帮你搬书？”乔恩走近了沈宇。
    沈宇闻言轻笑道：“和聪明人说话，真是轻松。那就麻烦你了。”
    于是乔恩和沈宇两个人就开始搬书。这期间谁都没有再说一句话，直到乔恩把车开进了庭院，又帮沈宇把书装上了汽车，他才开口问道：“你接着要去哪里？”
    沈宇淡淡的说：“离开这里。”
    乔恩默不作声，扶着沈宇上车后，又替他系上保险带，才说：“既然你都没有目的地，那我就请你去我家坐坐吧。怎么样？”
    沈宇没有看着乔恩，反倒是把头转向了窗外，也不知道他究竟能否看见，他说：“这样也好。不过我能告诉你的就只有这么多，你可别后悔。”
    乔恩轻笑了起来，说：“帮朋友而已，我也没想那么多。”说着乔恩一脚踩着油门，汽车绝尘而去。这样的结果是乔恩本身并没有意料到的。他原意只不过是去见沈宇，想追问萧晟的事，岂知结果却把人给带了回去。这件事究竟对后来的事情有着多大的影响，现在谁都说不清楚。
    布鲁克斯家族的主宅位于A国东部，占地面积达到了以平方公里计算的程度。宏伟的欧式建筑群，加上私有的停机坪，机场，公共设施，几乎可以称之为一个自给自足的镇。在A国的东部地区，能够拥有这么大占地的私有土地，足以显示布鲁克斯家族的富有程度。
    而今天，平日里相对安静的主宅，开始显得忙碌起来。原因无他，家族的第一继承人乔恩布鲁克斯带着他的朋友要回主宅了。
    当私人飞机降落在私有机场时，就已经有不少佣人和警卫冲了过去，准备接人。而他们第一眼看见的是罗纳德强壮的身躯，再然后，就是他们的三少爷，也是家族第一继承人乔恩。不过有些出乎仆从意料的，则是乔恩正扶着一个脸上带着狰狞疤痕，可神态却出奇柔和的一个东方人，一步步的走下飞机。
    这个人是谁？同样的疑问在主宅中各类人群里散布开来。看乔恩对那个人的温和态度，有不少人在想，这个东方人一定是身份不凡，当然也有不少人想法更邪恶，他们很清楚乔恩的性向，因此都下意识的考虑，这个人恐怕是少爷的新情人吧？不过少爷竟会找一个即破相又是瞎子的情人，还真少见。
    乔恩当然不会理睬这群人在想什么，他带着沈宇就直接进了主宅。霍华德布鲁克斯正站在气派非凡的大厅中等着自己的儿子。近半年没见，他骄傲的儿子显然比之前更是风采摄人。
    霍华德上前两步拥抱了乔恩。乔恩轻轻拥了一下自己的父亲，说：“我回来了！”
    霍华德上下打量了乔恩几眼，露出极满意的表情，说道：“你的伤都好了？之前救内森时候受的伤……”
    乔恩微微一笑，道：“都好了！谢谢关心！”说着他又错开一步，把沈宇介绍给了霍华德：“父亲，这是我的朋友沈宇。”
    沈宇带着从容而温和的笑意朝着霍华德出声的方向伸出了手，声音低沉而悦耳，说：“很高兴认识您。布鲁克斯先生！久仰大名！”
    霍华德丝毫没有发现沈宇的眼睛有问题，很是热情的伸手握住，说：“乔恩可是难得会带朋友回来！欢迎！”
    乔恩这时开口道：“父亲，我先送沈宇去休息！我们晚餐时候见吧！”说着，乔恩就要带着沈宇离开。
    而霍华德却忽然开口说：“乔恩，等等！告诉你，今晚家里有个欢迎你回来的酒会！”
    乔恩当即就皱起了眉头，看着霍华德说：“你怎么又弄这种东西？”
    霍华德脸上露出笑容，道：“今天我会宣布你成为家族的正式继承人。这种重要的事情，不弄的大一点可怎么行？”
    乔恩楞了一下，脱口而出道：“父亲？你…是不是太急了？”说实话，乔恩对于继承布鲁克斯家族没有任何兴趣。
    然而，霍华德这时却看着乔恩，说道：“这个仪式势在必行。免得让人小看了我们布鲁克斯家族！”
    乔恩双眼光华连闪，略有所思的看着霍华德。这个仪式看来并没有表面说的那么简单啊！他的父亲，究竟为什么这么着急的要宣布继承人这件事呢？难道会有什么隐情？
    “哈哈哈！好儿子，不要再多想了！先回去休息吧！晚上记得要带上你的朋友一起。可不要冷落了别人！”说着霍华德潇洒的离场。
    乔恩皱着眉看着霍华德的背影好一会，直到沈宇微微的咳嗽提醒时，他才回过神。乔恩忙道：“对不起！我一时走神了！我送你去休息吧。”
    沈宇微微点头，乔恩很自然的扶着他引路。在将沈宇送到客房之后，才要离开的乔恩，却被沈宇叫住了。
    “乔恩！”
    “什么事？”乔恩回头看向沈宇。
    沈宇显得略有些犹豫，最后还是说道：“你为什么不问我那天究竟发生了什么？”
    乔恩略微一窒，说道：“你如果愿意说，自然会说吧？”那天的事…指的就是那场惨绝人寰的杀戮吧？
    沈宇微微笑了一下，说道：“你果然是个好朋友！这么说吧，那天的事纯属一场意外。和任何人都没有关系。你也不用担心。”
    乔恩的眉头微皱，什么叫一场意外？那样的杀戮能够用意外来形容么？但是沈宇既然这样说了，就说明他不愿意自己再深究下去，也说明那场杀戮和他有关……应该是这样吧？
    乔恩深吸一口气，说道：“原来是意外！”
    沈宇听的出乔恩的语气，脸上露出了微微的苦笑，说：“是这样！另外，除了这件事之外，我还有些事想告诉你。你来找我，为的也是那些吧？和D病毒有关的事？”
    乔恩的呼吸在这一刻开始变的有些急促，他说道：“你…你知道什么？”
    

第三十七乐章 宴会中的不速来客
    自沈宇口中得知的信息，虽然足够惊人，但依旧不是乔恩想要知道的。
    乔恩从沈宇的房间中走出来的那一刻，脸上难掩的是一种失望的沉闷。他回到了主宅中他的卧室，在起居屋里默默的坐了好一会。主宅的仆从们一时间都不敢打扰这位神色不愉的少爷。
    沈宇告诉乔恩，D病毒已经再次失踪。这让各国都非常警觉，而最近忽然流传的D病毒在乔恩的手里，这个信息已经引起了轩然□。A国对此相当恼火，恐怕会给布鲁克斯家族带来很大的压力。而霍华德布鲁克斯似乎已经陷入了某种被动。这种局面是布鲁克斯家族多年来都没有遇到过的。
    但是至于D病毒究竟会在哪里，又是谁放出的消息，沈宇表示自己也不清楚。他的情报渠道告诉他，已经有不少国家对乔恩下了狙杀令，为的只是夺取D病毒。沈宇希望乔恩能够小心。
    乔恩之后又询问了沈宇关于萧晟的消息。可是沈宇对此却始终推说不清楚。这点再次让乔恩对沈宇和萧晟之间的关系产生了质疑。因为在那一刻沈宇企图掩饰的表情已经说明了很多。
    不过事实证明，乔恩的猜测还是正确的。沈宇的话让乔恩对于今晚举行的所谓继承者宴会更确定了其中一定存在问题。霍华德究竟受到了何种威胁？竟会让他在这种时候做出这样的决定？乔恩很清楚霍华德犹在壮年，根本没有必要这么早，这么快，甚至是这么突然的去公布继承人。
    自己的父亲究竟对他隐瞒了什么？陷入沉思的乔恩，反反复复的思考着这个问题。A国既然已经派人来和家族对话，那他们究竟想要布鲁克斯家族怎样？
    这时，敲门的声音打断了乔恩的思绪。
    “进来！”乔恩扬声道。
    门打开，他的父亲霍华德走了进来。
    “我们需要谈谈，儿子！”霍华德的神情中再也没有了之前的那种毫不在意和轻松。
    乔恩眯起了眼睛，说道：“好！”
    “D病毒，究竟是不是在你这里？”霍华德的语气中隐含着一种怒气。
    乔恩笑了，还真是开门见山。他修长的手指轻轻敲击着沙发的扶手，带着仿佛谈论天气似的轻松说道：“父亲，你认为我会做如此愚蠢的事情么？”虽然他差点就真的这么做了。乔恩在心里感叹。早知道会遇到这种事，当时就应该带走D病毒算了。
    霍华德的神情在听见乔恩如此说了之后，终于有了一丝松懈。可是他依旧是皱着眉头，说：“儿子！我虽然相信你D病毒不在你手上！但是从各方来的消息，都一个真似一个。你要知道，D病毒在国际间的影响有多大！而且我们现在毕竟是在A国的土地上！有些事，我们必须妥协！”
    乔恩再度轻笑，他看着霍华德说：“父亲，能不能麻烦您告诉我，A国的那些人究竟说了些什么？让您居然做出这种决定？我不认为您是一个甘愿妥协的人。否则布鲁克斯家族也走不到今天这个地步。”
    乔恩若无其事的恭维显然深得霍华德的喜欢，只听他大笑起来，说：“不愧是我的好儿子。我当然不会向那些人妥协。否则布鲁克斯家族的面子要朝哪里放？儿子，你记住，就算你真的有D病毒，我们也不怕任何人。今晚开始，你就是家族正式的继承人。如果有谁想要动你，那就真的要掂量掂量自己的分量。”
    乔恩心里多少有点感动，霍华德作为一个父亲，对他确实是没得说。虽然乔恩明知自己至少在灵魂上并不是霍华德的儿子。但不论怎么说，他现在是乔恩，跟霍华德同一个姓氏，有着相同的血缘。
    到此刻为止，乔恩虽然已经猜到一些，但现在终于确定霍华德之所以这么做的原因，也是为了保护他的安全。毕竟布鲁克斯家族继承人的地位，绝对不会差到哪里去。布鲁克斯家族做的是全球的军火生意，影响力之大，足够颠覆一个国家的军火命脉，它所拥有的各类绝密更是各国之间所顾忌的。除非全球各国联合打压布鲁克斯家族，否则布鲁克斯家族不惧怕任何人。这并非是A国又或者是其他国家能够控制的。想要全球联合，想想就知道这是不可能的事情。
    “谢谢！父亲！”乔恩真心实意的说着。
    而霍华德这时却楞了一下，好一会后，嘴角边才露出一抹微笑，不无感叹的说道：“儿子，这应该是你这几年来唯一真心的叫我父亲吧？”
    乔恩怔了一下，有点尴尬的笑道：“父亲，你这是说的什么话……”忽然之间，乔恩有种担心，他是不是被发现了？毕竟血浓于水。
    霍华德摇头微笑道：“说真的，从那次重伤之后，这几年你的变化太大。我有一段时间甚至都不敢肯定，你是不是真是我的儿子。”说到这里霍华德苦笑了一下，随即来到了乔恩的身边，双手按在乔恩的肩上，才继续道：“我知道那场事故对你的打击很大。这也是我作为父亲对不住你的地方。没有好好保护你，才让你的手…….”
    霍华德就见乔恩的神情微微一变，才意识到自己似乎说了不该提的话。乔恩虽然嘴上不说，但是对于他右手的事情却还是在意的。霍华德赶紧的转了语气，又道：“但是，我真的很欣赏你这些年所做的一切。为了家族也好，为了你自己也罢。毕竟你都经历了！而且很优秀！儿子，我以你为荣。所以借着这次的机会，我也想让家族里的一些人明白我的用心。你就是我最好的继承人！不会再有别的人选。”
    “父亲……”乔恩一时无言，说他不感动那是假的，但他也对霍华德有着深深的歉意，就像他对这个家族怀有的感情一样。他不是之前的乔恩，他只是一个忽然间占据了这个身体的陌生人。但是这一刻，乔恩很清楚，他已经无法再逃避这个家族给他带来的责任。就算是他对那个已经逝去的灵魂的一种补偿吧。
    乔恩正视着他的“父亲”，一字一句的说道：“我不会辜负您的期望。请看着吧，父亲！”
    霍华德听到这话，终于露出了心安的笑容，再度拍了拍乔恩的肩，说：“好了，我该说的也说完了。你好好休息，晚上还要忙！”说着霍华德正准备离开，但走了一半后，忽然回头又看着乔恩，带着点吞吞吐吐的问：“呃，那个…乔恩…你是真的喜欢男孩吧？”
    乔恩被霍华德问的楞了下，旋即似乎明白了霍华德的意思，很是坦然的就点头。
    霍华德皱了皱眉头，苦笑说：“那以后的事……”
    “父亲，你想的太多了！如果家族里有更优秀的人才，我不会贪恋这个位置的。”乔恩很冷静的说着。
    霍华德无奈的叹了口气，说：“是我想太多了。不过我问你，你带回来的那个朋友，不会是…不会是你的……呃……！”
    乔恩轻笑了一声，说：“父亲，他不是我的恋人，只是朋友而已。”
    霍华德像是松了口气，然后就爆出了一句让乔恩颇宓幕埃骸罢庋就好！你兄弟内森说是为了感谢你救他，给你送了个人来。我在想要是那个什么沈宇是你的恋人，那就麻烦了。”
    “什么？”乔恩楞了一下，他没听错吧？内森给他送了个男宠？乔恩满头的黑线，他的这个哥哥究竟每天在想点什么？
    霍华德倒是没想那么多，就随口说：“晚上我让人把他给你带来！长的倒是不错，可惜是个男孩！啧啧！我得去看看晚宴弄的如何了。晚点见！儿子！”
    霍华德没等乔恩开口拒绝，就急急的走出了房。
    乔恩僵在那里也不知道该说什么。他该感谢霍华德身为人父未免也太开通了点呢？还是痛骂内森这个兄长实在是太没脑子呢？乔恩哭笑不得。可当他冷静下来想想之后，却又发现问题的根本原因还是在于他没有拒绝吧？
    为什么没拒绝呢？乔恩无法给自己一个答案。因为太复杂，其中更包括了他自己本身也想通过某些事情来发泄一番的烦躁冲动。如果他是真正的乔恩，恐怕就不会像现在这样想那么许多。可问题是他不是！甚至他过去的立场和现在的完全相悖。如果他一旦继承了布鲁克斯家族，那么就意味着他再也没有回头路可走，更失去了过去的立场。那些他所坚信的信念，将不可能再回来。
    真的要这样做么？乔恩很清楚这种情形之下，已经容不得他拒绝。
    左手重重的一击敲在了书桌上，刺痛传来，却仍旧无法熄灭乔恩心里的那股焚烧的烈焰。这一瞬间，他甚至想去找沈宇，就算是用刑逼供，他也想把沈宇所知道有关于萧晟的一切逼问出来。这样的话，一切就都能完结了。可乔恩也知道他不可能这样做，因为此刻的他已经把沈宇当成了朋友。
    他想知道的只不过是真相而已！对于真相意味着什么，乔恩已经无力再去多想。“该死！”乔恩几乎就是咬着牙低低的迸出了一句后，把自己整个都埋进了沙发里，就像是发呆又像是在回想什么似的坐了几个小时。直到夜幕开始降临，罗纳德再度敲响乔恩房间的门，提醒他宴会就要开始了之后，他才有点僵硬的移动了身躯。
    布鲁克斯家的夜宴自然是奢华无比，而这次宴会本身的意义也是非凡，所以出席的人几乎囊括了全世界各地的军火商，政府要员，等等。光看已经停满私人飞机的停机坪，就能知道这次宴会的等级。
    四周的警戒被调到了最高，而不愧是军火大家布鲁克斯家族自己用的东西，这套防御系统应该可说是全世界最先进的。来者都是行家里手，所谓内行看的就是门道，不少的人已经在悄悄议论着是不是要买一套这样的防御警戒设备回去。
    乔恩换上了一套礼服，更让他显得气魄不凡，俊美至极的脸，修长紧实而精炼的身材，优雅又闲定的步姿，处处透出他傲人的气势。
    乔恩是伴着沈宇一同走进宴会场的。他的出现顿时引来了无数人的眼光。在主宅里担任管家的是一名四十多岁叫伦佐的英国人，受过正统的管家式教育，而且一家三代似乎都在为布鲁克斯家族管理主宅。这位管家这时冲着所有人高声唱咛道：“乔恩布鲁克斯少爷和他的友人沈宇先生到！”
    乔恩扫了眼在场所有的人，带着什么表情的都有。他的嘴角缓缓勾出一抹不明显的讽刺意味，嘴里却说：“诸位，晚上好！欢迎来到布鲁克斯家。祝诸位能有一个愉快的晚上。”说着，他就扶着沈宇朝宴会厅的一边走去。
    由于宴会还没有正式开始，所以在场的人都是三三两两的聚拢在一起聊天。但是不知道为什么，这群本应该围着乔恩献殷勤的人们，此刻却并没有动作。乔恩看在心里，也就明白了他们的用意。毕竟现在一切还没有定下来，谁都不愿意当这个出头鸟。
    病毒的事，看来真的已经流传很广。而且就算布鲁克斯家族没把A国的威胁当成压力，但其他人却多少有些顾忌。再加上一旦乔恩作为继承人的事情宣布了，那么到那个时候，A国的威胁也将大幅度减少。所以也差不了这点时间，不是么？因此，在场的人都在等。
    乔恩对此倒是无所谓，反倒是庆幸没有人来烦他。于是就拉着沈宇一边吃点东西，一边随口闲聊。乔恩也不知道为什么，就是对沈宇颇有好感。这和他对于泽的感情完全不同，他就是觉得沈宇身上有种亲和力，还有…还有就是一种莫名的熟悉感。
    至于沈宇显然没想到是这么大的阵仗，悄声对着乔恩说：“这场面可够大的。不过今晚是你的继任仪式，人多也可以理解。”
    乔恩苦笑，说：“我还真没这个想法。”
    “呵呵！人在江湖啊！别告诉我你这个中文通连这句话也没听过。”沈宇轻笑了两声，难得见他不再僵硬着表情，带着伤疤的脸笑起来虽然称不上是好看，但是却有一种很柔和的能够沁入人心的舒畅感觉。
    乔恩看着沈宇这个样子，忍不住说道：“沈宇，你笑起来真不错！”
    沈宇显然是楞了一下，然后有些无奈的摇头道：“你说什么呢？就我这模样？”
    乔恩这时也笑了，说：“不知道你那里有没有关于我的情报，我喜欢的是男人。看你这模样，说不定那天我就决定追你了。哈哈。”
    沈宇没好气的朝着乔恩所在的方向瞪了一眼，可就在他刚想说一句“你开什么玩笑？”的时候，一个淡漠中透着一丝冷意的声音插了进来。
    “两位看来聊的挺投机啊！能不能分享一下？”
    这个声音一出，别说是乔恩，就连沈宇的脸色都瞬间变了。
    乔恩就这么转过身去，直直的看着说话的人，几乎是咬牙切齿的低低迸出了一句：“林洛？”萧晟！竟是萧晟！这个人……为什么会在这里？
  

  第三十八乐章沈宇的畏惧
    “你…你为什么会在这里？”乔恩低哑着嗓音就这么瞪着萧晟。然而，那一瞬，乔恩却发现萧晟看着的人并不是他，却是站在自己身边的沈宇。而显然，沈宇的脸色也非常不好看。
    “哦！原来你是到这里来了！难怪我办完事回来都没找到你。怎么样？被布鲁克斯家族的继承人招待的感觉很不错么？”萧晟低低笑着朝着沈宇说，但声音里却没有丝毫温度存在。
    沈宇似乎全身都震了一下，不由自主的朝后退了一步，而手更是紧紧的抓住了一旁站着的乔恩，手指间传来的力道让乔恩都有点惊讶，看不出一个温文如斯的人竟有这么大的手劲。这时，沈宇微颤的声音传了过来：“我…我在哪里和你无关。”
    萧晟继续他的低笑，道：“无关吗？确实好像没什么关系呢。不过，没想到你和乔恩先生的关系居然这么好了？这可真让我吃惊啊！”
    乔恩明显感觉到身旁这个人的身体在发颤，巨大的疑惑在乔恩的心里涌起，萧晟和沈宇之间到底是怎么回事？一开始他还以为沈宇是萧晟的朋友，所以很多关于萧晟的情况他都不会透露，可是看现在这种情况……似乎又不是这样！
    这时候，沈宇深吸了一口气，冲着萧晟说：“既然你也知道没关系，那么我和谁交往也和你无关吧？”
    乔恩闻言微微一愣，转眼看向沈宇，不知道是他听错还是会错意，刚才沈宇有说“交往”两个字吧？他这又是什么意思？乔恩再度转头看向萧晟。而萧晟此刻的神色让人打从心底里泛出冷意。他虽然没有说话，但却眯着眼睛死死盯着沈宇，表情阴沉的几乎能够滴出水来。
    乔恩再看一眼沈宇抓着自己手臂显然已经指骨泛白的手指，忽然意识到，不会吧？难道沈宇和萧晟是…是那种关系？乔恩被自己的想法惊到，忍不住瞪大了眼睛看向萧晟，这…这可真是太出人意料了。可是如果不这么解释，眼前发生的这一切，还有沈宇对萧晟的事守口如瓶的情况，怎么都说不通啊。
    可就在乔恩有点精神恍惚的时候，却再度被萧晟的笑声拉回了神。然后隐约之间，他就听见萧晟用中文极轻说了一句：“看来不论我做什么，你都不会满意啊。”乔恩看不出表情的将视线转向萧晟。
    此刻的萧晟神色已然恢复了常态，刚才的那些话就好像从来没有过似的。萧晟嘴角勾起淡漠的笑意，对着乔恩说：“乔恩先生，我在这里是不是有点出乎您的意外？”
    乔恩默然无语。其实他却真的很想追问萧晟为什么会在这里。
    萧晟径自笑道：“其实您不用觉得奇怪，这么大的场面，我作为一个小小的佣兵头子，确实没这个身份来参加这种宴会。不过我现在是A国官员的保镖之一，很凑巧的就进来了。还请您不要介意。”
    乔恩努力压着自己汹涌起伏的心绪，努力让自己看起来和平时一样，他淡淡的说：“林先生何必妄自菲薄？秃鹫的名声在外，我可是相当欣赏您的。您有意赏光来我这里，我当然会竭诚的欢迎您。”
    “呵呵，那我可真不敢当了。”萧晟轻笑一声。
    “您太客气了。”乔恩说相当冷淡，他实在不知道自己该再对这个人说什么。萧晟居然被A国选成保镖！这件事怎么看怎么蹊跷，萧晟毕竟是雇佣兵，不是当保镖的吧？压着自己就想当场抓着萧晟丢进家族地牢的欲望，乔恩的左手狠狠的握住拳收在身后。
    可是萧晟当然不会在意乔恩的想法，他在下一刻像是示好似的凑近了乔恩几步，轻声道：“乔恩先生，上次您的行动力真是让人刮目相看。我佩服的很。不过最近听说了一些对您很不利的消息，D病毒竟会在您的手上，那种危险的东西……您可千万要小心啊！”说着萧晟又装模作样的四下看了几眼，道：“当然，这里是布鲁克斯家族的总部，警戒自然都是世界一流的。我好像又有点多虑了。”萧晟低笑了两声，又向后退回原位。
    乔恩不知为什么被萧晟的话激的全身都泛起了鸡皮疙瘩，一股说不出的不对经感觉涌上心头。萧晟这个人说什么做什么似乎都带着些不可告人的目的，他究竟是为了什么说这些呢？乔恩的神色在不知不觉间变的僵硬，他沉沉的看着萧晟，低哑着声音说：“林洛！你究竟想说什么？”
    萧晟若无其事的说道：“我只是想告诉您，如果有任何需要请一定要找我哦！我毕竟是秃鹫的管理人，要是有乔恩先生这样的大客户，我可非常荣幸啊！这话我之前就对您说过。不过您似乎并没放在心上，也是……我毕竟是小人物嘛！乔恩先生可是要继承布鲁克斯家族的人啊！”
    乔恩眼神极其阴冷的看着说出这番话的萧晟。是讽刺？还是另有目的？乔恩已经懒得再分析，他只知道，萧晟这次会在这里出现绝对有目的。可他的目的是什么？乔恩根本无从得知。D病毒明明就是被萧晟拿走，可他现在却一副事不关己的样子，甚至还出言讽刺乔恩。难道说，萧晟他不知道乔恩也看见了那一幕么？不可能！萧晟绝对不是那种大意的。可究竟又是为什么呢？乔恩不由自主的看了一眼身边的沈宇，这个人他是不是会知道些什么？
    可就在乔恩的眼神还没掉转过的时候，萧晟竟忽然上前，一把拉过了沈宇。乔恩顿时楞了一下，而沈宇则极低的轻呼一声，旋即就开始了挣扎，一边说：“你干什么？放开我！”
    乔恩回过神，也皱着眉朝萧晟说：“林洛，你这是干什么？”
    萧晟明显阴寒的眼神扫了眼乔恩，这才朝着沈宇说：“我有几句话，想和你单独谈谈。”
    “不！我不想和你谈！”沈宇当即拒绝。
    萧晟的脸色微变，而一旁的乔恩也开口说：“林洛，放开他！他说了不想和你谈。”
    萧晟没有温度的低笑了几声，带着讽刺说：“哦！已经开始心疼了么？乔恩先生？呵呵，我可告诉你，这个人可不是你想象中的那么简单哦！要是你想玩游戏，我可不建议你把他当成对象呢。小心会死的很惨，这是我给你的建议。”
    乔恩皱着眉看萧晟不说话，而沈宇却几近嘶哑的悲呼：“你在说什么？”说着，沈宇再度用力的挣扎。
    萧晟这时冷哼一声双手用力，抓着沈宇道：“你不想给你的新男友丢脸吧？”
    沈宇整个人都僵住了，他颤着嘴唇竟是一句话都说不出来。
    乔恩沉默的在旁看着这一切，这时候的萧晟是他完全没有见过的。乔恩的眼神中闪过冷意，萧晟和沈宇的关系，他几乎已经可以肯定。而他更无意去撇清萧晟的这一层误会，反倒是希望萧晟误会的更深，这样萧晟就会失控，就会露出破绽！至于他乔恩，更不会轻易放过萧晟的破绽。
    这样的沈宇看在萧晟的眼里，却几乎让萧晟怒火中烧！他没有反驳！沈宇居然没有反驳！好！真是太好了！萧晟燃烧着烈焰的眼神扫了眼一旁的乔恩，旋即就转头冲着沈宇说：“既然你那么不想跟我单独谈，那我就干脆在这里说。”
    沈宇颤抖着迸出了一句话：“你…你走开！我不想听！”
    萧晟冷笑着，随即一句中文堪堪出口：“你以为我要说什么？我提醒你，迟将军的座机已经停在外面了。你该知道自己要做什么了吧？”说完这句，萧晟放开了显然已经全身僵直的沈宇。然后，他再没有看沈宇，也没有看乔恩，就丢下一句：“我先告辞了！后会有期！”转身迅速的离开。
    其实，如果萧晟在那个时候再看一眼乔恩，他恐怕会非常惊异于乔恩的表情。就在萧晟的那句话一出口的时候，乔恩就已经完全呆住了。他…他说什么？萧晟在说什么？迟将军的座机？迟将军？
    乔恩不由自主的站不稳似的朝后退了一步！迟将军…是迟皓么？真的会是他么？他为什么会到这里来？不…迟将军一直是负责C国暗中的一些事务，他会到这里来也是正常……可是…可是……他该怎么办？乔恩的心脏就好像要跳出来似的！这样的冲击实在太大！他竟然会再度见到迟将军！而迟将军，他会不会知道一切？不！他肯定知道！林洛是齐X，而不是萧晟！他一定什么都清楚。该怎么办？
    在乔恩的脑子里涌现的竟是偷袭，绑架这种答案。乔恩露出了苦笑，这又怎么可能？先不说实际的可行性，就是迟将军的个性，也是宁死不屈的！C国特种部队的传统，头可断，血可流，但没有背叛。这一点他齐X难道不是最清楚的么？
    深呼吸，乔恩不停的深呼吸着，企图让自己平静下来。可就在这时候，他的双手再度被人抓住。是沈宇。乔恩竟惊讶的发现在沈宇的脸上露出的无法形容的表情竟和自己是如此相似，却又不同。沈宇此刻复杂的神情里更多了一丝恐惧。他全身都在发颤着。
    沈宇紧紧的抓着乔恩的双臂，几乎语不成声的讲着：“带…带我…离开…离开这里！快！快点！乔恩！求求你！带我离开这里！”
    乔恩一时之间不知道沈宇究竟发生了什么，但他的样子实在不像是没事。其实何止沈宇，就连乔恩在听见那句话后，他都想离开！但沈宇的样子显然比他还严重的样子。那种全身发颤，随时随地就像要倒下去似的……
    乔恩深深的吸了口气，又吐出，紧紧的拥了一下沈宇，在他耳边说：“冷静！不像你了！”
    沈宇全身猛的一震，乔恩这时放开沈宇，说：“我送你回房间！”说完后，他就扶着沈宇朝着内宅而去。这种时候，离开一会对任何人都有好处。乔恩知道自己也需要时间平复心情！他不确定自己在看到迟将军的时候，究竟会怎样。
    乔恩发现人果然是一种无法测度的生物，就像他现在这样。若是在半小时以前，有人告诉他他能丝毫不泄露情绪的去面对迟皓，他自己首先第一个不相信。可现在，他自己也觉得不可思议。
    当乔恩再次看到迟皓将军走进布鲁克斯主宅大厅的时候，他的第一感觉竟然是迟将军老了……不是恨，也不是激动，更不是心痛……只是很真实的感觉到迟将军老了。过去花白的头发，已经变的雪白，过去挺直的身形，此刻却显得鞠蝼。乔恩在这一刻觉得眼眶发热，究竟这位老将军经历了多少无形压力和生死磨练？乔恩深吸了一口气，压下心里五味俱全的激动朝着迟将军走了过去。
    迟老将军显然对于乔恩的忽然接近有那么一刻愣神。不过随即他就用很流利的英语和乔恩攀谈。迟将军当然知道眼前这个俊美的年轻人是谁，布鲁克斯家族的新一代继承人。C国和布鲁克斯家族的生意并不算多。平日里也并非是迟将军负责这些。但这次迟将军接到命令，将亲自前往参加布鲁克斯家族继承仪式。他的目的，就是认识这位新继承人，然后对其作出评估，另外还有就是弄清楚D病毒的去向。
    不过迟将军并不认识乔恩本人，看到的也只有照片而已。所以乔恩似乎有些超出常理的亲切，让迟将军多少有些生疑。
    迟皓的反应被乔恩看在了眼里，他心里苦笑，果然是表现的太热忱了么？乔恩就对着迟将军说：“将军，您能来真是蓬荜生辉。您应该是在场最年长的，长途跋涉，辛苦了！要不要我安排一个房间给您先休息一下。仪式开始，我会派人通知您。”
    “乔恩先生真是太客气了，但我想还是不用麻烦了。我这把老骨头还算健朗。”迟将军微笑。乔恩给他的感觉有种说不出的亲近。那双碧绿的眼睛里，透出的居然会是一种绝无可能在一个军火贩子身上出现的真诚。迟将军阅人无数，自然能够看出乔恩究竟是真心还是假意。但迟将军还是有些迷惑，因为在那双眼睛里，除了“真诚”以外，还有种异常复杂的情绪，连他都没法解释。
    两人再度闲聊了几句之后，乔恩被人叫走，继承仪式就快开始。迟将军皱着眉头，略有所思的看着乔恩离开的背影，心里也不知道在想些什么。
    仪式进行的很隆重也很顺利。当乔恩自霍华德手中接过象征继承人的家族权杖时，全场响起了掌声。乔恩满带自信和说不出的一种威仪感做了一个简单的演说。在场的又再度响起掌声。最后，乔恩说了一句“请入席”之后，当先走下了仪式台，引着众人走进宴会厅。
    丰盛的菜肴一道道流水似的上着，乔恩始终保持着微笑，和各国各家族派来的人碰杯，接受他们的礼赞。这就是一种地位的象征么？乔恩喝的有点多，但脑子里还是清醒的。他想了很多，在过去他还是齐X的时候，在部队，他同样也是被人尊敬的。他超一流的身手，他丰富的经历，那种自豪和傲气仿佛是天生的。
    可是当他自愿背负起那种责任之后，他面对的是来自各个方面的鄙夷视线，直到他逃出来之后，颠沛流离的生活，有好多次他都差点死在“自己人”手里。他不断的逃，不断的殊死搏斗，他甚至为了活下去，真的杀过那些追着他而来的人。但是那个时候，迟将军告诉他，他的生，是为了大义！所以他必须活着。
    可再后来，他死了！人说死得其所，可他却死的不甘心。或许这就是老天让他再度重生的原因。寻找真相是他唯一的目的，但现在，似乎又有了转变。因为他袭承了另一个人的命运，家族和一切……在面对这些的时候，他不得不做出抉择。可是谁能告诉他，他做的是对还是错？谁又能告诉他，他之后将何去何从？
    乔恩的眼神再度滑过坐在远处的迟皓将军，这个人是一切的开始，他该如何面对这个人呢？这个人又究竟知道些什么？忽然之间，萧晟在和沈宇说话的那个情景又再度浮现在乔恩眼前。这一刻，乔恩终于知道，为什么之前他始终有一种怪异的感觉，却一直没有想通。那就是萧晟为什么会对沈宇说“迟将军来了”，而沈宇又为什么会有那种奇怪的反应。沈宇在怕迟将军么？为什么？沈宇难道也认识迟将军？可是…怎么会？沈宇！你究竟是什么人？
    下一刻，乔恩再也坐不住，他朝着众人举了举杯，告了声罪之后，在众人有些惊讶的眼神中，退席不顾而去。一直坐在乔恩身旁的霍华德似乎也感觉到了乔恩的不对劲。他在拼命圆场之后，担忧的目光追着乔恩的背影直到消失。
  

  第三十九乐章 纠结的于乔两人组
    事情的发展永远都是出人意料的。当乔恩赶到沈宇的房间时，已经人去楼空。该死！乔恩一拳砸在了门框上，转身就冲着跟着他的仆从怒吼道：“人呢？”
    几个仆从吓了一跳，从没看见过乔恩发这么大的火。有仆人就战战兢兢的说：“少爷…我们…没看见有人从这里出去……”
    乔恩当即就抓着那个仆人的衣襟，怒声道：“没看见人出去？他是一个瞎子！难道还会爬窗走了么？”
    仆从吓的在乔恩手里就打颤，他全身上下都透着股凌厉的杀气。努力的深呼吸了几次之后，乔恩总算恢复了平静，他一把甩开手里抓着的人，走进房间查看，同时说道：“叫罗纳德来！让他去查一下监视器！快点！”
    “是！少爷！”仆从跌跌撞撞的就跑了出去。乔恩一下坐在了房间的沙发里，脸色阴沉至极。沈宇会去哪里？他是一个瞎子，不可能就这么走了。那么会是谁？会是谁带走他的？这时，萧晟的脸在乔恩脑海里闪过，难道会是他么？乔恩握紧了拳，如果真有人带走沈宇，那就肯定是萧晟！
    萧晟和沈宇的关系绝不一般，而且看沈宇对迟将军的态度，那么不难猜沈宇和迟将军肯定也认识！那么沈宇究竟为什么要躲避迟将军呢？他难道做过什么吗？一层层的迷雾将乔恩的思绪严严实实的包裹了起来。现在的他，早就已经没心情再回宴会。一股莫名的邪火深深的就憋闷在乔恩心里。
    罗纳德匆匆赶了过来，随即就沉默的跟在乔恩身后走向监控室。乔恩的神情让罗纳德这个大块头也知道要乖乖闭嘴，不要去揽虎须。不过罗纳德心里也在奇怪，就这么大个人，还是个瞎子，怎么可能就会忽然不见了呢？
    可是一到了监控室，乔恩赫然发现监控已经出了问题。因为就算是现在，监控的画面里依旧显示着沈宇还在房间里。乔恩几乎气的发颤，却一言不发的就离开了。监控室里的警卫们，各个面面相觑，心里冒着凉气。这回可真是糟了！
    乔恩让罗纳德去查监控的问题，同时要求所有的警备人员一级戒备。然后他自己独自一人走进了花园。他需要冷静和新鲜空气。乔恩就这样背靠着一颗大树站了好一会。期间他的手机响了几声，是霍华德打来的，问他在哪里，宴会快结束了。乔恩把送宾客的事推掉，告诉他父亲发生了一点小意外，自己正在处理。
    霍华德也听出了乔恩的语气不对，于是就在电话里关照了自己的儿子要小心之后，就挂了电话。但被这么一打岔，乔恩的思绪再度出现了断层。他整个人的情绪都濒临一种极端的烦躁。
    然而就在这个时候，树林里传来了悉悉索索的声音。乔恩一下警觉，低喝一声道：“什么人？”
    从树林里钻出的，却是一个长的很漂亮的年轻男孩。他身材纤细，看上去很单薄，但脸却长的确实很美。此刻的他正用一种小鹿似的怯生生的眼神看着乔恩，他极轻的说着：“是…乔恩少爷么？是…是内森先生让我来找您的。”
    乔恩到这个时候才想起，似乎真有这么一回事。内森给他送了个男宠过来。这NND算什么事？乔恩刚想不耐烦的挥退这个男孩，岂止男孩已经靠了过来。男孩用一种很清纯的目光看着乔恩，说：“乔恩少爷，您是不是心情不好？我…我能替您做点什么嘛？”
    乔恩顿时眯起了眼睛。做点什么？那就真的做点什么吧！乔恩一把拉过了男孩，不顾他的惊呼，一把扯开了他身上的衣衫，男孩疼的低低惊呼了一声。
    “乔…乔恩少爷！你…你别这样…啊！疼……”男孩轻微到几乎可以忽略的挣扎和痛呼，却很实在的惹起了乔恩的心火。他抓着男孩一个错身，男孩就被抵在了大树上。男孩害怕的发抖，一声声的呼叫着乔恩让他不要这样。
    但是乔恩这个时候又怎么可能停？他的左手直接撕向了男孩下半身的衣物。可是，险险就在这个时候，乔恩的身后又再度响起了一个声音。
    “真是没想到，布鲁克斯家的继承人会对强.奸这种事情感兴趣！”
    乔恩在听见这个带着讽刺带着冷然的声音后，从后背开始，整个人都僵硬了。他不自觉的停顿动作，想要转身看向那个出声的人，却发现自己怎么都办不到。
    声音的主人会是谁呢？除了于泽以外，想不出还有谁能让乔恩如此动容。来者，正是于泽。
    乔恩的心脏加速鼓动着，脑子里险些就是一片空白。为什么会是于泽？他怎么会来这里？更主要的是，乔恩怎么就会让于泽看到眼前这一幕呢？此刻的乔恩第一次有了种词穷的感觉。他…他应该说些什么呢？这种状况下……他又能说是什么？
    “我要做什么似乎还轮不到你管吧？”即便是乔恩不知道自己该说什么，但有些话就像不受他控制似的自然流出，声音竟是如此沙哑。不！他想说的不是这个…可是……
    于泽几乎气疯了。莫名的怒火从先前开始就一直在持续燃烧着。他很早就已经来到了这里。乔恩的一举一动他都在默默的注视着。他和那个脸上带着伤疤的男人如此亲密的举动，甚至后来和林洛争锋相对的过程，于泽都看到了。
    于泽并不清楚此刻他究竟是在想什么，为什么这么几个月以来，乔恩这个男人的影子就始终没有从他的脑海里淡去。甚至出了一种想要见他的想法。随着时间的过去，这种想法逐渐变成了一种欲望。想见他，想见他，想见他！
    可是见到他之后，又能怎样？于泽面对自己的提问却没有答案。逐渐的，他在不间断的任务中带上了狂躁的一面。就像是发泄似的，他拼命的接任务，手段却越来越血腥，好像只有这样的方法才能让他平静。
    这种情况是他从来都没有遇到过的。于泽失去了平日的冷静，他开始慌乱。他不断的问自己究竟是怎么了？他找了女人，一个又一个女人，但是最后让他自己都感觉惊骇的是最终出现在他脑海里的人，竟然是乔恩！难道他会对乔恩产生了欲望么？没有答案！于泽认为自己肯定是疯了，才会想出这种问题。可是为什么反复出现他面前的却只有乔恩的身影呢？这一切，会不会等再见到他就好了呢？因此，当又一个新的任务摆在他的面前时，于泽毫不犹豫的接了下来。任务的内容很简单，就是弄清楚乔恩布鲁克斯手里究竟是不是有D病毒。
    虽然于泽对于这个任务内容很怀疑，因为是他亲手把D病毒交给林洛的。可又为什么会有D病毒在乔恩手里的传言呢？然而先不管这些，天知道，于泽在赶往乔恩所在地的时候，竟有着一股无法解释的兴奋感。就像是…就像是他第一次出任务的时候，那种紧张又期待的心情。他紧张什么？他又期待什么？于泽自己都没法分辨。
    他悄然的潜入，他用高明的身手避开了一切可能发现他的危险。他一步步的接近着乔恩。他很高兴，他甚至在想当乔恩看到忽然出现的他会是怎么样的一种表情。吃惊？欣喜？甚至是生气？于泽似乎从来都没有想过他和乔恩现在的立场是完全相悖的。
    可是，现实让于泽完全傻了眼。他无法解释为什么自己会在看到乔恩冲着一个脸上带着疤痕的男人笑的如此温柔的时候，乔恩看上去极小心的拥抱着那个男人的时候，甚至乔恩为了那个男人和林洛对峙的时候，他几乎整个人都气的在发颤，胸口涌动着烦躁情绪让于泽险些暴露了自己的行踪。
    然而，于泽知道今天是乔恩的“大日子”，他不愿在这个时候打扰到乔恩。所以于泽耐着性子等，他想等乔恩独自一个人的时候，才去找他。或许在那个时候，他的心情就不会像现在这样焦躁，或许在那个时候，他就能很冷静的去面对乔恩，而不是像现在，他只想把乔恩拉到自己身边彻底远离那个带着伤疤的男人！
    可这一切的情绪又在说明什么呢？于泽根本无从分析，潜意识里他似乎也不想去把事情想的太明白。自从他认识乔恩之后，一切的情绪就开始变的诡异。让他不愿意去探究真相，就仿佛那个真相是什么洪水猛兽，让他根本无法承担的沉重。
    但是，于泽一切的隐忍在看到乔恩在花园里对着一个男孩上下齐手的时候彻底粉碎了。他没法再看下去！隐藏的怒火在瞬间被点燃，就好像整个在他心里炸开似的。乔恩！你怎么能这么做？你为什么要这么做？
    乔恩的话就好像利剑一般把于泽整个刺透，于泽再也没法压抑那股盘踞在胸口的犹如被巨石当胸痛击一般的痛楚和怒火，他不管不顾的冲了过去，一把拉过了乔恩，让他面对自己。而另一只手则像是驱赶什么似的，把那个对突发情况似是惊呆的少年推向了一旁。
    乔恩的脸就在瞬间如此清晰的出现在于泽的面前。那白皙的肌肤，那碧绿的双眸，那俊美的面容，于泽的呼吸在瞬间停窒。他有些失神的看着在脑海中已经出现过无数次的面容。为什么会这样，他们只不过认识才几天？可他为什么却有着已经有数十年都没再见的感觉。那股在心里燃烧的火焰究竟在向他叫嚣着什么？想见这个人，而他终于见到了。
    乔恩此刻的眼神也同样闪着莫名的光芒，又见到他了，竟会是在这么一种情况下。他会怎样看自己？没节操？强.奸犯？鄙夷？不屑？一个该死的同性恋？乔恩的嘴角挂起了一抹自嘲似的笑意。他想那么多干什么？这个男人本就不是他能够碰触的。那自己又何必在意他究竟怎么看呢？
    “放开我！于泽！你NND放开我！”乔恩低吼了一声。
    于泽却像是没有听见似的，就这么死死的把乔恩压在了树干上，双眼里包含着一种揉和着种种情绪的眼神，是愤怒？是无奈？甚至是慌乱？于泽无法形容自己的心情。之前那一刻满心的怒火，似乎在对上那双碧绿的眼眸之后，就消失的无影无踪。想见他，好想见他。
    于泽不自觉的开始沉迷在审视乔恩的那一刻中。那双碧绿的眼里，透着些许的怒火，还有一点点不可名状的情绪，白皙的肤色染起了一抹淡淡的红润，嘴唇又显得如此温润柔软，似乎就像是在等着人品尝一般。他的鼻息似乎有些急促，吐露的气息中有着说不出的甜腻。由于两人靠的太近，那份气息中竟似也参杂了自己的。
    头凑的越来越近，彼此之间的呼吸越来越炙热，直到于泽惊觉到自己想干什么的时候，他的腹部被乔恩重重的一击。“唔！”于泽疼的缩起了身体，不得已之下，只好放开乔恩。
    乔恩此刻俊美的脸上浮现出红晕，他死死的盯着于泽，心里根本就乱成了一团。刚才到底是什么情况？他竟然，竟然就这样陷在了于泽的视线里而不可自拔。他差点…差点就吻了于泽！那个该死的混蛋，居然在这种挑拨他的极限。他究竟想干什么？居然用那种眼神看自己。害的他心脏都快跳炸了。明明是个直男，却用那种眼神，他脑子烧坏了么？还是于泽根本就没把他说过自己是同性恋这个事实记在脑子里？
    “你…你干吗下这么重的手！”于泽痛的脸都有点泛白了。
    乔恩看着于泽的模样，心里有点疼，知道自己刚才下手狠了。可是要不是这样，估计事情会变的更糟糕，更脱轨！本来他和于泽似乎还能够称的上朋友，要是他真的吻了于泽，估计按照那个直男的死硬脾气，那就是一个老死不相往来的结局了。这种情况，并非是他愿意看到的。乔恩暗中叹了口气，果然是先喜欢上的人比较倒霉。面对这个直男，恐怕只能耐着性子，保持距离了。
    “谁让你忽然跑出来，还打扰别人的好事。这一下，便宜你了。”乔恩整理好自己的情绪，用以往最正常的方式冲着于泽说。
    岂止这种语调真正的又惹火了于泽。于泽呼的一下站了起来，一脸怒火的看着乔恩，怒道：“坏了你的好事？强.奸算好事么？还是说，乔恩，你就喜欢这样？”
    乔恩压抑着自己心里的痛意，开始笑的非常之不屑，他说：“强.奸？你哪只眼睛看到这是强.奸？这小子，是内森送给我的男宠。怎么？我和男宠上床也不行么？还是说什么时候我和谁上床都要通知你了？”
    男宠？！这两个字就像是当头棒喝一般敲的于泽满眼的星星。直到此刻于泽似乎才想起一件事，那就是乔恩的身份。他是布鲁克斯家族的继承人啊！说的再直白一点，那就是贵族中的贵族！有钱人中的有钱人。这种人的生活和于泽自己的生活简直就是在两个世界里。
    于泽面对的是每天不断的任务和拼杀，随时随地都冒着死亡的威胁。而乔恩呢？就算是他的身手再好，可他也有自己的生活。他生来就是养尊处优，含着金勺子的人。他们是两种人，又怎么会一样？于泽忽然之间有点失魂落魄似的就这么定定的看着乔恩。他根本不知道自己该说什么才好了。难道要告诉乔恩，他是因为看不惯乔恩和别的男人在一起所以才这么愤怒的么？这话为什么怎么听怎么想都不太对劲呢？
    他又不是同性恋，他只是想把乔恩当成兄弟，他不否认自己很喜欢乔恩的个性，但这也只是朋友兄弟之间的那种喜欢而已……可是…可是什么时候，居然就变成这样了呢？
    乔恩看着于泽恹恹的站在一旁忽然就不说话了，心里难免有点急，难道是自己说话说太重了么？这…这个混蛋真是…难伺候！乔恩暗里叹着气，就想上前再说几句，岂知就在这个时候，异变突生。
    刚才被推到一旁的那个男孩不知什么时候竟已经来到了乔恩的背后，而他似乎始终都在等待着一个时机，就是乔恩大意的那一刻！他的手掌一翻，一柄钢刺赫然出现，然后用一种极为迅捷的方式整个刺向了乔恩背心要害。
    而乔恩此刻确实有些疏神，竟没有察觉到危险临近。反倒是一直看着乔恩的于泽，见到这种情况瞳孔猛的收缩，他想都不及想整个人就冲了上去，同时惊呼道：“乔恩！小心！”
  

  第四十乐章 愤怒的表白
    乔恩整个人被于泽向前拉了一把，失去重心之下朝前跌撞了两步。至于于泽则已然一掌切向那个少年，岂知那少年竟也是老手，眼见着乔恩避开了第一击，于泽的攻击又到，竟是一个矮身向前滚去，带着钢刺的手依旧直追乔恩的后背。
    于泽怒喝一声，飞起一脚踢向少年，但仍是被少年避开。而这时候，乔恩也反应过来一个转身左手闪电般的拔出了腰间的枪，仅仅依靠着瞬间的辩位瞄准，连着就是双发连射。可是万万没想到的是，那个少年手中的钢刺就在乔恩枪响的前一霎激射而出直击乔恩的门面。
    眼见乔恩躲闪不及，于泽竟空手抓着了那柄钢刺，解了乔恩的燃眉之急。至于那个少年则是惨哼一声倒地不起。
    险险避开刺杀的乔恩和铁青着脸的于泽对视一眼，都觉得这少年真是太过难缠！居然还真有不要命的。若是一般的杀手，恐怕一击不中之下，就会趁势逃逸。可这少年身手尤为诡异，更不怕死似的，一而再的出手攻击。大意之下，恐怕还真的是要中他的黑手。
    两人就这么对视了几秒，于泽忽然丢开手里的钢刺，略带讽刺的看着乔恩说：“哦！这就是你的男宠？可真是要命啊？”于泽忽然之间就觉得很是气不过，乔恩他怎么就能这么不小心？连个人都没弄清楚，就做那种事？难道他还真是欲求不满？就算乔恩是同性恋，可他也不能这样啊！
    乔恩碧绿的双眼里涌出浓重的杀机，他走到了少年身边，那两枪虽然致命，但还不至于让人立刻就死了去。他一把抓起犹自留着一口气的少年，低喝道：“是谁派你来的？说！”
    少年此刻显然已经气若游丝，他无神的双眼看着乔恩，嘴里吐出一口又一口鲜血，就在乔恩皱着眉认为这少年是不可能再说什么的时候，少年却突然咳着血冒出了一句：“你的兄弟是不会放过你的！”说完这句之后，少年头一歪就彻底断了气。
    乔恩丢开少年，在旁沉默着。于泽显然也是听到了这句话，看着乔恩的模样，忽然间心里又很不舍很心疼似的，就想说些什么好安慰一下乔恩，也有点怪自己说的话太重了。他就走到了乔恩身边，低声道：“你…还好吧？那个…你也别全信这混蛋的。很多事情还是要查才行。也未必会是你兄弟做的……”
    乔恩楞了一下，转眼看向于泽，才意识到他在说什么。乔恩看着于泽即显得有点尴尬，又似乎是充满着一种关心时，心里突然一热，好受了一点，不禁微微点头，说：“我知道…哎？你受伤了？”乔恩忽然看见于泽的手上粘了血迹，急忙问道。
    于泽这才查看了一下手，微微一笑道：“没事，刚才抓那钢刺，划破了而已。”
    乔恩皱着眉刚想上去检查一下，可就听见四周响起了不小的动静。乔恩叹了口气，他知道那是主宅的警卫应该是听见了枪声所以赶过来。但是这种反应速度，也未免太慢了吧？等他们来援，黄花菜都凉了。看来要好好整顿一下主宅的守备了。
    乔恩和于泽两人顷刻间就被主宅的保镖们团团围住，询问的声音此起彼伏。乔恩不耐烦的怒声道：“够了！安静！”
    众人这才安静下来。乔恩看着警卫的头子，说道：“你们的反应速度也真够快的！”
    警卫头子被讽刺的面红耳赤，喃喃道：“少爷，监控室出了点状况，我们一直在查原因，刚才电控室也差点着火，所幸我们发现的早！”
    乔恩听了这话心里涌起了剧烈的不安情绪，今晚怎么可能一时之间发生了那么多事？难道所有的巧合都凑到一起了么？不可能！如果真是有那么多巧合，就说明一定是有预谋的！该死！他怎么不早点想到这些？沈宇会忽然离开而不被发觉，就已经说明很多问题了！
    今天乔恩也确实被很多事情分散了注意，沈宇如是，萧晟如是，甚至还有迟皓如是！许多该注意到的细节，他竟是忽略了。对方到底想要什么？做出那么多事，他要的应该不仅仅是制造一起布鲁克斯家族防守的混乱吧？
    乔恩忽然意识到，今天的晚宴应该是他父亲瞒着他很早就开始预备的。那么就是说明很早就有人等着这一刻了么？难道他们为的只是杀乔恩吗？利用那个少年？不，不可能！那个少年虽然是内森送的，但未必真的就是内森下的手。他的这个兄弟虽然笨，但还没有笨到留下这么明显的证据。更何况，谁都没有把握说，仅凭这个少年就能杀的了他乔恩。
    还有什么！一定还有什么！乔恩的思维高速运转着，他肯定还遗漏了什么。就在这时，乔恩的眼神扫过了在场众多的警卫，有些正抬着那个少年的尸体准备清场。乔恩的心脏忽然缩紧，他大喝一声道：“会场！宴会场你们还留了多少人？”
    警卫头子一下楞住，片刻之间他的神色也大变，急急答道：“还有几十个人在……所有人！注意回撤！保护会场！”
    然而，就像是在讽刺着什么似的，远远的传来了数声枪响还有掩盖不住的惊呼声。所有的警卫都僵住了。乔恩的神情骤变，低喝道：“还愣着干什么？快过去看看！”说着当先就跑了出去。
    于泽始终在旁看着这一切，乔恩的神情一丝不漏的被他收在了眼中，这样的一个不过二十多岁的青年，却要承受多大的压力？难道这也是生在如此大家族里所不可避免的吗？面对可能是来自至亲的仇杀，为了争夺家族的利益……这些所有的难道都是乔恩想要的吗？未必吧？以于泽对乔恩的了解，他并不真的会这么想。那种征战沙场时，乔恩所流露出的那种畅快淋漓的神情，远比现在的乔恩眼见着就是阴郁的表情来的引人！或许真的还不如像他于泽这样无牵无挂，只是在为了自己的信念而奋斗呢！
    于泽举步刚想跟上乔恩，可就在这一刹那间，他的身形却微微的晃了一下。然而，于泽立刻稳住身体，深吸一口气后，跟上了乔恩的步伐。
    宴会现场已经混乱的不成样子。乔恩面色铁青的推开了好几个向他撞来的宾客。这些平日里衣冠楚楚的人们，此刻竟是如此的狼狈。乔恩的眼神不知是有意还是无意，就向着先前迟皓将军所在的位置看去。果然如他所想，老将军就如同磐石一般，端坐不动。而跟着他随行的两名武官一左一右的站在老将军身侧，警惕的持枪警戒着。乔恩在心里微叹，什么是处惊不变，这恐怕就是最佳的例子吧？
    然而就在乔恩有着那么一丝闪神的时候，他的部下罗纳德脸色极难看的朝着他走来。乔恩在瞬间意识到，真的出事了！否则罗纳德不会是这种神情！没等罗纳德开口，乔恩就抛开一切杂念，迎了上去沉声道：“出什么事了？”
    “老大！……”罗纳德叫了一声乔恩，却一下又噎住似的说不下去。
    乔恩眉头一皱，低喝道：“到底什么事？说！”
    “老大……霍华德…霍华德先生……中枪了…….！”罗纳德的声音越说越小。
    乔恩顿时窒息，不论是他的眼神还是脸色在一瞬间变的狰狞，几乎是迸着字说：“你说什么？”
    “老大！你冷静！霍华德先生中了两枪！当场…当场……！”罗纳德再说不下去。
    乔恩在顷刻间冲了上去，大力的推开罗纳德，然后又连连的推开好几个挡在他身前的宾客也好，警卫也罢，他几乎用一种陷入疯狂似的声音喊着：“滚开！别挡路！我父亲！我父亲在哪里？”
    罗纳德喊着“老大”急急就跟了过去，而这时又一个身影甚至比罗纳德更快的接近着乔恩。罗纳德楞了一下，居然是于泽？不过此刻的他已经来不及想为什么于泽也会忽然出现在这里了。
    乔恩不可置信的看着眼前了无声息躺倒在鲜血中的霍华德，就在几分钟前他们还通过电话！可现在居然……怎么会？怎么会！！乔恩扑了过去，一把抓着霍华德的衣服，衣服上的鲜血同时染红了乔恩的手，乔恩嘶吼着：“起来！你给我起来！你不是那么容易倒下的人！父亲！父亲！”
    霍华德的尸体还没有完全僵硬，尸身随着乔恩的动作摇晃着，头颅无力的晃动。乔恩碧绿的双眼中此刻染上了一丝疯狂的血红。霍华德是乔恩重生之后，唯一一个深深怀有愧疚的人。他作为乔恩这具身体的父亲，对乔恩深重的父子之情，全心全意的无私支持和理解，让齐X这个已经多年没有感觉到亲情温暖的人，充满着感激。
    乔恩之所以会在今天同意接手布鲁克斯家族，有至关重要的原因，就是因为霍华德希望看到他的儿子能够成为布鲁克斯家族新的首领。他并不想让霍华德失望。就算是作为对霍华德那份歉疚的回报。
    可是…可是现在霍华德居然死了？他毫无生气的躺在血泊中，就仿佛是对乔恩的一种讽刺。他不是自认很厉害么？他不是想报答霍华德么？可是，他居然连一个人都无法保护！他至始至终都只受了这个人的恩惠！他算什么为人子？他算什么？
    “父亲！父亲……为什么……”乔恩神情从疯狂转为迷茫，强烈的自责让他一时间无法面对。为什么他不能早点察觉到情况有异？为什么他不能早点做出戒备？为什么……他一定要等到事情发展成这样，才后知后觉的赶到？他刚才为什么就不能听从他父亲的意愿到会场去送客人？如果他在场，如果他在，这一切是不是都不会发生？
    乔恩的神情让周围的人都极为担心的看着他，却又没人敢靠近。站在乔恩身侧的于泽更是心痛的看着这一刻的乔恩，他就像是珍贵的易碎品一般，看上去只要轻轻一碰，随时都有寸裂的可能。
    于泽强忍着心里抽痛的感觉，上前想要把乔恩扶起来，乔恩现在身上脸上手上都粘满了血。他真的不忍心看到这样的乔恩。
    “乔恩…站起来…别这样……”于泽一手扶着乔恩的肩，极轻的在他耳旁说着。
    然而于泽的声音就好像完全刺激到乔恩似的，乔恩全身都震了一下。可随即，乔恩一把挥开了于泽的手，他嘭的一声站起，左手不知道什么时候把枪拿了出来。然后他一言不发的就冲着外走。于泽惊于他的动作，一时间竟不知道该如何反应。
    乔恩的行为再度吓了众人一跳，罗纳德险险冲了过去说：“老大！你要干什么？”
    乔恩同样想都没想的一把挥开罗纳德，继续朝前，站在身前的警卫们不少都被乔恩撞开。于泽从惊怔中回神，心惊胆颤的冲了过去，一把拉住乔恩，低喝道：“乔恩！你站住！你想干什么？”
    正当于泽这么问的时候，于泽看到了乔恩的双眼。他的心一下猛的缩紧，那是双什么样的眼？碧绿已经染血，甚至可以看到那因为仇恨和愤怒而蹿升的血色火焰在那碧绿中妖异的燃烧着。于泽意识到一点，眼前这个人恐怕已经愤怒到了极点。
    乔恩奋力的想要甩开于泽，但却无果，乔恩心里的烈焰越见烧灼！他冲着于泽怒吼道：“放开！滚！”
    而此刻于泽显然也是不甘示弱，他就是死抓着乔恩，低喝道：“不放！你要干什么？”
    乔恩气极反手握枪同时抓着于泽拉近，吼道：“放开我！我要去杀了害死霍华德的人！”
    于泽不惊反笑，他发出冰冷的笑声，说：“杀了害死霍华德的人？好啊！我问你，你知道是谁干的么？你有线索么？你有证据么？你知道那个人现在在什么地方么？”
    面对于泽一连串的问题，乔恩当然没法回答，他的呼吸越见急促，直到最后，忍无可忍的乔恩一把举枪直直的指着于泽的脑袋，嘶声道：“放开！你听到没有？放开！别逼我开枪！”
    于泽根本没有管乔恩的枪，犹自扯着他，大声说：“乔恩！冷静点！你能不能冷静点？这一点都不像你！我知道你父亲的死，你很难过！但是你这样根本解决不了任何问题！”
    “我要怎么样做，和你无关！放开！你听到没有！滚开！否则我就开枪！”乔恩大吼着，同时朝着前冲去想要用身体撞开于泽。
    于泽被乔恩撞的闷哼一声，但却依旧没有放手，到最后于泽干脆死命的抱住了乔恩。其实，乔恩现在的状态完全都被于泽看了个清楚，乔恩是个骄傲到极点的人！可是竟然有人在他明明已经知道情况不对之下，还在他面前射杀了他的父亲！乔恩这样傲到极点的脾气，又怎么可能接受这种事实！此刻的乔恩肯定已经后悔和痛苦到了极点。于泽又怎么可能放任有着这样情绪的乔恩出去呢？说不定正中敌人的下怀，对于失去冷静的乔恩痛下杀手！所以不管如何，于泽都不会松手。
    可是乔恩当然不会明白于泽的苦心，他怒极，不住的用拿着枪的左手一下又一下的重重敲在于泽的肩上，嘶声道：“放开！放开我！混蛋！你NND凭什么管我！走开！滚！我做什么和你无关！滚！”
    然而，就在乔恩愤怒的甚至想要一枪干掉于泽的时候，于泽同样被挣扎不休的乔恩激出了怒火，更被他的话刺到心痛的无以复加。于泽出人意料的双手用劲，拉开和乔恩距离，却依旧不放开他，旋即一手就重重一拳打在了乔恩的脸上。
    剧痛让乔恩一时间说不出话来，他充满怒火的看向于泽，就才想要反击却再度被于泽扣住。
    而于泽这时候，根本就不管四周警卫和乔恩那些手下的骚动，冲着乔恩就喊：“你NND给老子冷静点！说我凭什么管你？凭NND老子喜欢你！老子不会让你蠢的就这么出去送死！你要真想死，就一枪先嘣了老子！你NND给个痛快！”
    这话一出，所有人都惊呆了。
    

第四十一乐章你想过么？
    乔恩呆若木鸡的就这么看着于泽。说真的，后面于泽又说了点什么他啥都没听见。就那么一句话在他脑子里就已经足够让他的思维间歇.性.中断了。于泽…于泽他究竟在说什么？“老子NND喜欢你！”他好像是这么说的吧？喜欢你？喜欢我么？于泽他喜欢我么？他真的是那个意思么？乔恩就这么瞪着于泽，全身都僵硬了。
    于泽这时候有点气喘吁吁的，脑门上也都是汗，全身都觉着不太对劲。可是说完这些以后，看着乔恩那副呆愣的模样，忽然觉得他也太可爱了吧？所有那些话，都是于泽脱口而出的。什么“喜欢”之类的，几乎都是出乎于本能的就说了。连让自己考虑半秒的时间都没有，说的那么自然而然。
    本来于泽以为自己说了这话之后，会非常尴尬，又或者后悔，更可能说自己是口不择言。可是，为什么他现在这么平静？就好像一切就应该是这样似的。他居然说的心安理得！看着乔恩吃惊的样子，他心里还没来由的欢乐。心情大好！之前的那些郁闷也都不见了。天啊！看来他是真的不知道在什么时候开始就喜欢上眼前这个人了吧？
    然后，于泽又觉得自己有点不可思议。他明明明明就是喜欢女人啊！怎么忽然间就爱上一个男人了？难道同性恋还能传染？于泽扫了眼乔恩以外的男人们，就觉得怎么想怎么恶心。可偏偏是这个乔恩，看着他楞的微张的嘴，于泽甚至有一种想就这么亲下去的感觉。于泽叹了口气，他疯了！真的疯了！为眼前这个人！不过好像他一点不后悔就是了。更何况说穿了，感觉还不错。
    “喂！你呆了？傻了？好歹给个反应吧？”于泽有点不满的看着乔恩，眼神也有点微微晃着。靠，这头怎么开始昏了？自己好不容易想明白了，也说出来了，乔恩不是同性恋么？也不用惊讶成这样吧？至于他自己好像也没必要昏到都有些摇晃的程度吧？
    “你…你……”乔恩“你”了半天也没“你”出个结果来。至于周围的人，不论是警卫也好，乔恩的手下们也罢，甚至那些宾客，包括了迟将军都惊讶的站了起来。任谁都想不到在这种情况下，居然还能看到这种男人对男人的激烈到又是动枪又是动拳的表白。这算NND什么事？
    然而，就在这一刻，出人意料的事情又再度发生。原本紧紧抓着乔恩的于泽，忽然间全身剧烈摇晃着就这么倒向了乔恩。乔恩措手不及之下慌忙的扶住于泽。但是从手上传来的于泽的重量又让乔恩站不稳似的朝后退了两步，才险险稳住于泽。
    乔恩脱口而出道：“于泽！你干吗？”然而，乔恩的问题却并没有得到响应。乔恩疑惑的看向几乎整个人都挂趴在他身上的于泽。而这时于泽的下颚正搁在乔恩的肩上。乔恩奋力的推开了一点于泽，却骇然发现于泽此刻脸色通红，呼吸急促，额头上竟全是汗水。直到这一刻，乔恩才发现于泽浑身上下都带着点颤抖，全然无力的靠着他，显然是失去了意识。
    “于泽？于泽！你怎么了？说话！”乔恩的声音里透出了一丝自己都没觉着的慌乱。
    这…这NND又是怎么回事？刚经历了自己父亲遭遇枪击身亡事件的乔恩，此刻又看到自己喜欢的人在他怀里失去意识，乔恩整个人都快混乱了！所幸的是，长期的磨练让乔恩的精神抗压能力出乎常人的强，在之前的那一阵发泄中，乔恩被于泽的那一拳终于算是打醒了。
    乔恩凭着超强的意志力让自己冷静下来，眼见着于泽的情况不对，他不禁一手死死环住于泽撑着他，随即就冲着身边的人瞪眼大喝：“都NND傻愣着干什么？还不快点叫医生过来！”
    所有人被乔恩的这一声怒吼，震醒。赶紧的该干嘛干嘛去了！罗纳德这时也急急走了过来，帮着乔恩让于泽慢慢的躺倒在地上。乔恩半抱着于泽，翻了翻他的眼皮，又慌忙的检查着于泽身上是否有伤，否则他怎么会就忽然倒下了？可是看了好一会也没见于泽伤哪里了。
    乔恩急了，这到底是怎么了？突然之间，一个念头闪过乔恩的脑海。他想起来，刚才于泽的手好像被那个该死的刺客的钢刺划破了！难道…难道是……那个钢刺有毒？乔恩的心一下缩紧了。他急忙伸手拉过于泽的手一看，一条不算深的伤口赫然在于泽的掌心。
    伤口看上去没有任何的异样，乔恩却骇然的看向罗纳德，话语声几乎带着颤：“会…会是中毒？”
    罗纳德咬牙，这种问题换谁都没法回答。不论是过去在特种部队里服役，又或者现在成了佣兵，会在行动时往兵刃上抹毒都已经是惯例了。而每个部队甚至每个人的习惯都不同，毒却有着好多种，这一下根本没法判断。要是等着医生来一一化验或者对比，那人也差不多该挂了。
    乔恩跪在地上半抱着于泽，左手的力量越来越大，到最后就像是要死死的把这个人融进身体里似。难道他要在今天失去所有他爱的人么？他的父亲已经死了！而他喜欢的人现在正毫无意识的躺在他怀里，自己却根本无能为力。
    乔恩憎恨着，他今天究竟是怎么了？为什么就会如此大意！他甚至都不敢想自己在下一刻又会失去什么！如果…于泽死了……因为他而死……那他…他……
    “布鲁克斯先生，容本人说一句。他中的毒应该是石蜘蛛的毒液！”从一旁忽然传来了一声苍老却掷地有声的话语。
    乔恩全身一震，抬头看向了声音的来源。是迟皓！迟老将军此刻正一脸肃容的看着乔恩。但在乔恩的感觉中，老将军看的却似乎是于泽！
    乔恩现在已经完全无法顾及自己在迟皓面前心中涌起的那种怪异感觉，于泽的情况更让他担心，他不由自主的朝着迟皓用中文说道：“将军！您确定么？”换成以前的齐X，他是绝对不可能去质疑将军的话。可见，在他重生了乔恩之后，多少还是有点改变了。
    迟将军对于乔恩忽然说出口的中文楞了一下，但很快就恢复了平静，他点头，说：“我以前有部下中过这种毒，情况和他一样。”
    乔恩这才有点放心，看到家族的医生们已经匆匆赶来，乔恩急急的指挥起医生们的急救。当于泽被担架抬走，霍华德的尸体也同样被抬离现场之后，乔恩嘱咐了一句罗纳德让他清场，自己则跟着于泽离开。此刻的他已经完全没有了心情和在场这些达官显族们纠缠。殊不知，他的身影完全被迟皓看在了眼里，他的眉头深锁，眼神里透着无法测度的深意。
    于泽中的毒果然是石蜘蛛！那是一种能让人在瞬间麻痹，直到心脏衰竭致死的毒素。于泽之所以能撑了那么久没倒下，完全是因为他的伤口在手上又不深，而且干他们这一行的，体内多多少少都有些抗体在作用。
    因此当医生小心翼翼的对乔恩汇报说毒已经解了之后，乔恩这才算是松了一口气。乔恩把所有人都赶出了房间，甚至来汇报情况的罗纳德也被乔恩一句“明天再说！”而打断。乔恩就一个人留在了正躺着于泽的客房里。
    乔恩坐在了于泽床侧的沙发上，深深的看着呼吸已经变的平稳却依旧昏睡着的于泽。房间外仍旧是熙攘声不断，更有不少的飞机起降声。可是这些对于在房中的乔恩却显得尤为遥远。
    今天发生的一幕幕在乔恩的眼前闪现，霍华德的死，他自己的遇袭，中毒的于泽，萧晟的忽然出现，沈宇的莫名失踪，主宅的保卫出现严重问题等等的一切，似乎都在向他叫嚣着什么。如果没有今天的继任者仪式，这一切还会不会发生呢？
    乔恩无从得到答案，但是他真的想知道究竟是谁对霍华德下的手。而那个已经死了的刺客背后又是谁？这两件事里，究竟会不会存在联系。内森会是真的幕后黑手么？乔恩很清楚有许多人都不愿意看到他成为家族的继承人。那么霍华德的死，到底是家族原因，还是外部原因？
    但是不管怎么样，乔恩知道他不能再像过去那样逃避了。他始终不想要继承布鲁克斯家族，是因为他完全无法彻底的融入乔恩这个角色。在他的心里始终存在着名字叫做齐X的灵魂，而齐X的信仰、记忆、忠诚，甚至那掩藏在平静表象之下的愤怒和仇恨都在让他无法去成为乔恩。
    他始终在给自己的不作为寻找各种理由。什么他目前的状况还没有恢复到以前齐X的水准，什么做某些事的话必须要顾及国家利益等等。可乔恩知道，他的右手已经废了！他就算再怎么努力，也不可能恢复到过去的状态。而他就算再如何忠于信仰，都没法改变他已经是一个金发碧眼的白种人，他想要做的是得不到信任和理解的。
    所以，真正让乔恩踌躇不前的原因，是他在害怕。他怕他找到的真相会彻底毁掉他的信仰，他怕他无法承受真像的后果。可正因如此，他不仅没能做好自己想要做的事，更拖累了霍华德，他重生后的至亲。
    乔恩在苦笑，他直到现在才发现，他不知什么时候竟变的如此犹豫不前，根本就不像自己了。既然那么想要知道真相，那么就去发现！既然想要回报霍华德，那么就去做！还有什么好犹豫的？不论他是齐X还是乔恩，他都不应该会怕什么吧？连死都经历过了，那还有什么后果是无法承受的呢？
    乔恩在这一瞬间豁然开朗。他突然知道了自己应该去做什么。不经意间，乔恩发出了低低的笑声。然后他的眼神开始变的锐利，那种神情一扫之前的那种颓丧之意。而这时，乔恩的眼神停留在了于泽身上，并逐渐变的温柔。
    一个揍了他一拳，却对着自己说“老子NND喜欢你”的男人。乔恩又想到了于泽之前的神情，心开始猛烈的跃动着。这个人竟会先于他说“喜欢”两个字！可他是直男不是么？他到底明不明白这两个字代表的意义？
    乔恩本不想去招惹于泽，虽然他是乔恩这两世以来唯一真正感觉到动心的男人。但是碍于于泽是直男，乔恩并不想捅破这层纸。虽然他自己也不知道他究竟能够隐忍到哪一天。乔恩很清楚他自己是个不会轻易动心，可一旦动心就是玩真的的人。
    在过去，他还是齐X的时候，他的身份让他根本无法和任何人有感情的牵记。这也是齐X自己所固执的一面。如果他爱的人是个普通人，那么就凭他漂泊四处，随时都有生命危险的状况，甚至绝大多数的时间他都会处在无法联络或者绝密状态的他，又怎么可能让一个普通人去承担这一切？更何况，他是同性恋，这份感情更不容易维系。
    而如果乔恩爱上的是他的同类，那种可能性就更低了。他是顶着“国家敌人”这么个危险称号的国家武器。围绕在他身边的，或许有可能只是单纯的佣兵，但更有可能的是间谍，是危险分子。他又怎么可能不小心？这种情况下，他又该如何去信任？如何去爱？
    所以，乔恩根本没有奢望过会有所谓的“爱情”降临。可现在，他却真的遇到了。一个和他的过去同样身份，同样精英的男人。而这个本该是直男的男人，现在却先他一步说出了“喜欢”两个字。乔恩不禁疑惑，难道于泽他不怕么？过去的他所在意的那一切，难道于泽都没有想过么？
    是该说于泽单纯？还是该说他仅仅只是凭着直觉做事呢？更何况，他还是当着那么多人的面说出的那句话。想到这个，乔恩就有点头疼。这个于泽，难道不知道他自己究竟是什么身份么？万一引的人查他，岂非危险？真是不知道他是怎么想的。
    乔恩忽然又想起一件事，那就是当时忽然开口救了于泽一命的迟将军。要是于泽的联络人也是迟将军，那估计那位老将军能疯了。不过看当时的情况，好像迟将军并没有太惊讶的意思。不过也说不准，在场的人哪个不是久经考验，喜怒不形于色的人呢？
    乔恩叹了口气，站起来，走到于泽床边坐下，看着于泽俊挺的脸，手竟忍不住轻抚了上去。于泽啊！你让我究竟该怎么办呢？你究竟明不明白如果他一旦回应你的感情，那么将来又会面临什么！于泽，你想过没有呢？
    

第四十二乐章初夜
    逐渐恢复神智的于泽觉得自己的脸上似乎有什么东西，弄的他怪痒的，不禁就一下睁开了眼睛。出现在眼前的，却是让自己在最近一段时间里不断念想着的脸，而这时候，那双碧绿的眼眸正带着他看不懂的神情深望着自己。
    “乔…恩？”于泽喃喃的叫了他的名字。为什么自己现在怎么都动不了呢？于泽想要坐起来，却发现全身都在发软，他是怎么了？之前的一幕幕瞬间回到了于泽的脑海里！对了！乔恩和他的父亲都被暗杀，霍华德死了……而他却似乎在那个时候失去了意识。到底出了什么事？于泽的眼神里露出疑惑。
    乔恩感觉到于泽的动作，就轻轻的伸手按住于泽，低沉着声音说：“别动。你中了石蜘蛛的毒，虽然已经解了毒，但现在会没力，再过几个小时就好了。”
    “石蜘蛛？…那个钢刺有毒？”于泽楞了一下，那不是让人全身麻痹致死的毒么？自己什么时候……哦！难道是那个时候？
    乔恩点头，说：“是的。既然你醒了，我也放心了。你好好休息。我先走了。”说着乔恩想要站起来。
    但于泽这时候却脱口而出道：“乔恩！你呢？你还好么？”
    乔恩全身僵了一下，随即苦笑道：“我能有什么好不好的？”霍华德的死，已经带来了太大的冲击，乔恩可以想象他将面对的是整个家族的风暴。会怎样，他自己也不知道。不过乔恩在看见于泽担忧的眼神，心里不禁一松，低声道：“我没事的。你不用担心。”
    “怎么可能不担心？”于泽想都没想的就说，随即却又顿了顿，脸上在那一刻似乎还冒出了点血色，于泽避过乔恩有些疑惑的双眼，喃喃道：“难道你认为我之前说的话是开玩笑的？”
    乔恩楞住了。他原本就想着避开这个敏感的话题，岂知于泽竟是自己又提了出来。
    而这时的于泽再度盯上乔恩的双眼，用相当认真的语气说道：“乔恩，我想了很久，我一直以为自己对你…对你不过是兄弟或者朋友这样的感情。但是，那一刻看到你那样，我真的很心疼，我不想看着你难过，只想抱着你狠狠吻你。最好就是吻到你什么都记不清。那时候，我才真正想清楚，我对你的感情，兄弟之间是不可能会有这种冲动的，所以那是喜欢！是一种叫做‘爱’的东西。”
    于泽说到这里千年难得的觉得自己有点脸热，也从来没想过，自己居然就能这么自然的说出这种肉麻的话，虽然这些话还都是他真的想说的。所以于泽就算是觉得尴尬的很，却还是坚持看着乔恩，继续说下去：“或许你会觉得从我这种人嘴里听到‘爱’这个字很不可思议。但是我想那是唯一能够表达我对你那种感情的字。”说完，于泽露出了自嘲似的苦笑。眼前的人沉默不语，他是在看现在自己的糗样么？
    “……乔恩，你倒是说句话啊！”两个人都静默了半天之后，于泽终于忍不住催促乔恩。他向来是这种干脆利落的人。虽然自己喜欢上男人这一点，让他多少有点不知所措，但是对于泽而言，喜欢就是喜欢了，也没什么可多纠结的。但是乔恩始终一言不发，却让他有点急了。乔恩到底是怎么想的呢？更甚至乔恩压根对他就没什么感觉呢？虽然乔恩是同性恋，但是就像乔恩自己说的，他也不是看到一个男人就会喜欢啊！否则他身边哪里来那么多过命的兄弟和手下呢？
    乔恩这时回应于泽似的深深叹了口气，一下把于泽的心吊到了老高。要不是他现在还不能动弹，否则于泽铁定就指不定干出点什么事。这种心情真的是很让人抓狂，等待审判结果似的。
    “你想让我说什么呢？”乔恩淡淡的出声。
    于泽一语顿塞，把脸憋了个通红。他在心里骂，操！难道还要老子逼你问你喜欢不喜欢我啊？这么多年，他什么时候这样子过？“混…混蛋！狡猾的家伙！”于泽极低声的咒骂。
    乔恩听了终于轻轻笑了起来，他看着显然对他的笑有点傻了的于泽，说：“行了，于泽！你爱的是女人！就别来耍我这个同性恋了。”边说这个话，乔恩心里就抽疼了一下。不论是立场，还是将来会面临的，他和于泽之间就如同隔着天然的无法跨越的鸿沟。还不如，不要开始的好。否则伤的就不止是他乔恩一个人了。
    乔恩的话让于泽的眉头深深皱了起来，他低哑着声音说：“你不信任我？”
    乔恩微笑着摇头，道不明是什么语气，他说：“不是！我相信。但是，我们不可能。”
    “为什么？”于泽惊讶了。从乔恩的语气里，他似乎感觉出什么，这份感情似乎并非是他一头在热而已。毕竟此情此景之下，于泽都能感觉到乔恩看着自己的眼神和动作里透出的感情。乔恩是喜欢他的。
    面对于泽的问题，乔恩不禁再度叹了口气，他细细看着于泽的脸说：“这难道还不清楚么？于泽，你有仔细想过我和你之间的最大问题是什么么？”
    “最大问题？”于泽不解的看着乔恩。
    乔恩暗中咬牙，像是决定什么似地，说道：“于泽，别以为我看不出你的身份到底是什么。”
    这话让于泽全身都震了一下，他死死盯着乔恩，一字一句的说道：“你说什么？”
    “还用我说么？从你夺取D病毒的那一刻开始，我就知道，你是在为C国工作。而出言说破你中的是石蜘蛛毒的人，也刚好是迟将军。你认为我还看不出来么？”乔恩当然不可能说出全部的真相，这些也都是他仔细斟酌过的话。就先从背景上拉开彼此的距离吧。乔恩是这么想的。
    于泽完全沉默，他一直在怀疑的事情在此刻得到了证实。果然，乔恩已经知道他的身份。真是没想到啊！他一直以为隐藏的很好，岂知在这个人眼里，一切都像是透明。他是什么时候知道的？好像从一开始就是……可那个时候，他好像没有做过什么会泄露身份的事
    乔恩就这么淡淡的看着于泽，或许从他在说出那句话之后，他和于泽之间就只剩下……乔恩在心里苦笑，他很清楚的知道C国的规定。只要是身份泄露，那么不论对方是什么人，结局就只有一个死。
    “乔恩……有时候我真在怀疑，你的脑子究竟是什么做的？好像什么事都瞒不过你似的。”于泽不知道是用什么语气说出的这句话，却让乔恩楞住了。
    乔恩没有想到于泽竟会显得这么平静，不禁皱眉看着于泽，想说什么最终却还是没说出口。
    而这时候，于泽却深深看着乔恩，问了一句：“乔恩，你也喜欢我是不是？”
    于泽的问题让乔恩楞在了当场。于泽…你为什么还要追问？你到底是什么意思？难道你还没有想清楚么？
    于泽看着神色微变的乔恩，低声的笑了起来，他说：“你果然是喜欢我的。”
    于泽的笑声狠狠的刺激到了乔恩，就好像是心事被看破似的，承受着各个方面压力的乔恩心里涌起说不清的烦躁情绪，他伸手就用手臂压住了于泽的脖子，几乎是咬着牙道：“于泽！你究竟知不知道自己在说什么？”
    于泽虽然被乔恩压着脖子，但还是感觉到了乔恩并没有真用力，他丝毫不在意的继续带着微笑说：“我说中了么？乔恩，你一再的让我想，可是，你该知道我是什么人。既然做出了决定，我是不会改变的。至于你说的那些什么我在替C国做事的这种话，即便是真的又如何？等你有了真凭实据再说不迟。”
    于泽像是掌握了一切的眼神让乔恩气的无语，两人就这么互相对视了好半晌。于泽嘴角淡淡的邪笑始终就没隐去。乔恩看的咬牙切齿，却又知道自己根本下不去手揍这个满脑子不知道在想点什么的人。
    就在这时，一个念头就这么忽然闪过了乔恩的脑海。一抹诡异的笑容在乔恩的脸上浮现。那个瞬间，于泽楞了一下，一种不太好的预感忽然升起。乔恩俊美的脸就这么突然的在于泽面前不断放大。
    乔恩这时已经收回了自己压在于泽脖子上的左手，碧绿的双眼盯着于泽，脸孔无限接近，直到两个人的鼻息似乎都混在了一起。于泽暗自心惊，不知道乔恩想干什么，就使劲想动一下。结果谁知于泽现在石蜘蛛的毒素没有完全消退，全身还是麻麻的没法动弹。
    “乔…乔恩？”于泽不太确定的叫了一声乔恩的名字。
    乔恩的嘴角勾起笑意，极轻的凑在于泽耳旁说：“你说你喜欢我？”
    “…是…”
    “你确定？”
    “……当然！唔！！”
    乔恩在得到于泽显然带着点点犹豫的肯定答复之后，瞬间低头吻住了于泽。于泽惊呆了，瞪着眼睛就看乔恩。乔恩也同样睁着碧绿的眼睛看着于泽。乔恩趁着于泽尚未回神，一路攻城掠地，或是吸凶庞谠蟮拇剑又或用舌灵动的探索着于泽的口内，唇齿纠缠之间，不住的发出“啧…啧…嗯…呜”的声音。
    乔恩一开始本来是想用接吻来吓唬一下应该是直男的于泽。岂知这么一吻，乔恩险些就停不下来。第一次亲吻心爱的人的滋味，是任谁都没法抵抗的。乔恩贪恋着于泽唇齿之间的热度，就好像品尝着珍馐一般，一遍又一遍不厌其烦的舔过他的唇，纠缠着他的舌……
    也不知道吻了多久，两个人都闭上了眼睛，于泽也似乎从震惊中回过神，开始本能的做出从被动变的主动，也开始用舌尖挑.逗着乔恩的。彼此之间的呼吸开始越来越急，满溢的津液也似乎再也承受不了的在于泽的唇边滑落，拉出一根根的银丝。
    气息不知什么时候，开始升温。直到两人似乎都有些喘不过气来的时候，乔恩终于放开了于泽，他自己也有点抑制不住的低声急促呼吸着，却嘶哑着声音说：“怎么样？于泽？和男人接吻的滋味，和女人不同吧？你NND清醒点！你爱的是女人！”
    岂知本该是不安的于泽这时候却同样低喘着说：“确实不太一样！不过，对象是你的话，感觉还真不错！你说呢？”
    乔恩危险的眯起了眼睛，看着于泽居然就这么迸出了一句中文：“看来你还真是不到黄河心不死。”
    于泽闻言楞了一下，忽然冒出一个相当诡异的念头，这个乔恩…不会是想……不是吧？这…这……“乔…乔恩？你…你想干什么？”
    于泽的语气相当不稳。他虽然已经意识到自己爱上了身为同性的乔恩，但是…毕竟他不是同性恋…对于那种事…他似乎还欠缺一些心理准备。不论怎么说，今天的表白也好，刚才的吻也罢，一切已经发生的够快了吧？难道…难道乔恩还想继续？
    而这个时候的乔恩已经容不得于泽多想了。乔恩火热的唇已经再度吻上了于泽，从唇开始一直到脸颊、眼睑、额头，再一路辗转到于泽的耳旁，乔恩舔.吻着于泽的耳际，不时的轻咬一下，引起于泽压抑似的低声闷哼时，乔恩紧贴着于泽的耳低低的说道：“想干什么？你不知道么？”炙热的气息就这么吹进了于泽的耳里。
    “乔…乔恩！别…别开玩笑…唔…乔恩！”于泽的呼吸开始严重的不稳定。
    乔恩此刻顺着于泽的颈项开始不停的亲吻着，听到于泽的话之后，乔恩抬起头，碧绿的眼眸中显然已经燃起了火焰，他邪笑的看着于泽，声音因为燃起的欲望变的更沙哑，他说道：“玩笑么？于泽！我可不这么认为。我已经给过你机会了。那可是你自己说不会改变的决定。既然这样，你还认为我是开玩笑么？”说完这句话后，乔恩狠狠的开始吸杏谠蟮木辈唷
    于泽“啊”的哑着声音抽气，“乔…乔恩…别…别这样…”
    乔恩埋首在于泽的颈侧，左手也开始了动作，隔着于泽的衣衫轻轻抚过，引起于泽全身忍不住的战栗，乔恩说：“要我停手？可以，那你就忘记今天说的一切！”
    于泽震了一下，乔恩也随之停顿了动作，抬头看向于泽。再度对视的两人，在沉默了好半晌之后，于泽忽然低笑起来，他说：“这不可能！乔恩！你要逃避这种事，最好想都别想！”
    “该死！”乔恩怒声低喝，然后就再也没停下他的动作。
    

第四十三乐章和谐交响曲
    卧室里灯光昏暗，大床上两条身影交叠着，厚重的喘息和压抑的低吟交织，更不时传出几声嘶哑的咒骂。
    于泽的衣服不知在什么时候已经完全被乔恩褪了下来，盖在身上的薄被也被踢到了地上。一具精壮野性，几近完美的男性身体就这么呈现在乔恩的眼前。在透着昏黄的灯光映射中，原本是麦色的肌肤竟闪烁着柔润的米白色光晕，甚至因为乔恩的某些动作，整个身躯还透出些粉色。
    乔恩眼神灼灼的扫视着于泽赤.裸的身体。同时，咽了口口水润泽一下显得十分干燥的喉咙。他一直认为自己喜欢的是那种美少年娇柔的身躯，可是现在的情形让乔恩彻底推翻的过去的概念。于泽的身体无疑是充满着阳刚之气，从他肌体不受控制的颤动中，甚至可以感觉到那种深蕴的力量。乔恩只觉得现在的于泽全身上下都在散发出一种致命的诱人气息，让他甚至连眼神都不想转开片刻。
    只因为…是于泽么？乔恩深深的吸了口气，对于接下来要发生的事，乔恩不愿再多想。他本来真的只是想吓吓于泽，让他知难而退就罢了。可是于泽却又偏偏挑战他耐心似的说了那种要命的话。不过，事到如今，就算是于泽不肯，乔恩也没准备停手了。既然诱惑了，就要做好承受结果的准备不是么？
    “你…你他妈的要看到什么时候？”于泽嘶哑的声音忽然响起，他觉得自己再也忍受不了乔恩就这么看着他了！再这么下去，他铁定发热到自焚！该死的乔恩，把一切弄的像是他自找似的！都这样了，还僵着不动干嘛？撩拨他的耐心么？他妈的！他可是好不容易下了决心说喜欢男人的。
    因此于泽觉得他一定是疯了。竟然明知会发生什么，却还是说了那种话。现在可好，他一个大男人，被人脱光了压在身下，若换成压他的人是个女人，他还多少能理解一点，可现在压他的明显是个男人！虽然那个人是乔恩，但是…这种情形…他可还真的有点不知所措了。
    乔恩脱光他的衣服之后，就一直没有动静，就像是要把他看穿似的。于泽一开始还抱着“死就死吧！”这种横竖一刀的光棍概念，可是被乔恩始终这么盯着看之后，却越来越觉得不对劲。乔恩的目光就像是带着电似的在他身上留下“呲呲”的被电击后的麻痹感觉。全身都像是要着火似的炙热。可偏偏这种时候，于泽完全没法动弹，想要推开乔恩又或者是遮挡一下的动作都没法达成。
    该死的！究竟是谁指派那个混账来刺杀乔恩的？石蜘蛛！该死的石蜘蛛！等他能动了，一定灭了那个混账的全家！于泽心里已经悲愤到一定程度了。
    听到了于泽无法忍耐似的声音后，乔恩低笑，说：“你不会是忍不住了吧？我可还什么都没动呢。”
    于泽被乔恩气的咬牙切齿，低骂道：“去他妈的忍不住！老子是男人！你以为这样我愿意啊！”
    “既然不愿意，那么你……”乔恩的话才说了一半，就又被于泽打断。
    “你他妈的闭嘴！老子说的话，什么时候后悔过？说喜欢你了，就是喜欢你了。如果不是你，你以为你还能活着么？”于泽怒视乔恩。光是乔恩之前说什么知道他身份的这种话，于泽就应该要了乔恩的命了，更别说现在这种情况，要是换了个人，就算于泽现在不能动，等能动了那也是个死局。
    乔恩嘴角勾起，一点都不否认自己因为于泽的话而满心的愉悦，他哑着嗓子说：“既然这样，那接下来会发生什么，你可做好准备了！”说着乔恩再没有犹豫的伏身在了于泽身上。
    于泽被乔恩的话说的楞了一下，才想问“接下来还会发生什么？”却在瞬间陷入了乔恩点起的火焰中，彻底把问题忘了个干净。
    乔恩的吻一路顺着于泽的锁骨，前胸，腰线而下，唯一能动的左手带着手心炙烫的温度或轻或重的摸索着于泽的身体，入手的感觉让乔恩觉得实在太过美妙。于泽肌体匀称而漂亮，柔软中又透着刚硬，就好像被棉絮包裹着的钢筋。
    而抚摸过于泽的每寸肌肤的时候，乔恩都会听到自头上传来的于泽低低的吸气声。乔恩透出邪意的微笑，嘴唇在下一刻含住了于泽胸前的红点，果然身下的人重重抽了一下，闷哼声传来。似乎就为了能听到更多的声音，乔恩的左手也不甘寂寞的来到了于泽胸前的另一处红点。
    就像是品味饕餮似的，乔恩唇齿间不停的舔.弄着红点，或是吸谢蚴乔崽舸蜃，湿润的“啧啧”之声不绝于耳。至于另一端，乔恩也没有忽略，手指不停的搓.弄，指甲或轻或重的划过尖处，又或是绕着打圈，乔恩明显的感觉到身下的人敏感的有些发颤。
    “乔…乔恩…别…呃…别这样……”于泽压抑着急促的呼吸，拼命想要让自己冷静，可他却知道，就算自己不能动，但他的下.身恐怕早就不受他的控制了。
    乔恩埋首在于泽胸前，闻言后，言语不清的喃声道：“你…唔…不是…很舒服么？”说着就像是要证明什么似的，乔恩的左手放过了那处红点，顺着于泽的侧腰向下，一把握住了显然已经高.挺的那处男性.象征。
    “呃…啊！”于泽瞬间几乎惊跳起来，声音也没法控制似的低叫出口。
    “呵呵！很有精神嘛！看来石蜘蛛的毒素只能麻痹人的肌体，对于快.感好像没什么抵抗力。”乔恩用手指轻轻撸动着那炙热的高.挺。
    “混…混蛋…啊…谁…谁他妈的…啊哈…让你…嗯…让你这么弄……”于泽很不甘心似的边喘息着边说，双眼此刻也已经因为不断而来的快.感变的通红，下颚微微的扬起，摊在身旁的双手，此刻已经暴起了青筋，却依旧是不能动，全身都在打颤。
    乔恩没有理于泽的抱怨，顺着于泽的胸口就开始向下，一路留下湿热的印记。再接着，于泽勃.发的分.身就出现在了乔恩的眼前。乔恩极轻佻的冲着那高挺处吹了口气，顺口说：“哦，尺寸不小嘛！”
    于泽被乔恩的话宓剑再度咒骂道：“你他妈的什么意思？老子是男人！啊！啊！乔…乔恩？！”
    乔恩趁着于泽说话的档儿，开始亲吻那处高.挺，楞是逼的于泽把话又吞了回去，急促的大口大口的喘息着。乔恩边亲，边说：“我知道你是男人。要你是女的，我还不上你了。”
    于泽此刻根本没了心思听乔恩说话，下半身传来的快.感就像是要把他吞没似的。心脏激烈的跳动着，空气像是怎么吸都不够似的。于泽有点被刺激的恍惚，他并不是第一次被人口.交，可现在这种感觉却是过去从来都没有的。自己的半身被喜欢的人在口中吞.吐，这种满足绝不能用语言来形容。忽然之间，于泽庆幸自己没有后悔他的决定。
    乔恩下定决心要让于泽感觉到更多，开始吞.吐着那处炙热，左手也没有闲着，轻轻的刺.激抚摸着于泽的囊袋，不时又替换着乔恩嘴的工作，上下快速的撸.动着高.挺，而乔恩则会带着那湿热舔.吻囊袋，更把它当宝似的吞进口中。于泽的高.挺在乔恩的这番动作之下，瞬间又涨大了不少。浅粉色的龟.头开始涨成了深色。坚铁似的硬度和烧灼似的感觉充斥在乔恩的手心里又或嘴里，那激烈的脉动和抽搐似乎就在说明着那一刻就要到来。
    “啊…哈啊…啊…哈…乔…呃…乔恩…放…快…放…哈啊…啊…放开…”于泽剧烈的喘息着，连话都说不好一句，眼前似乎已经出现了那种极绚烂的光华。
    但是乔恩似乎并没有听于泽的，反倒是嘴里手中的动作更快了。他深深的含住于泽的，舌尖抵弄着前端的小孔，吸凶牛已经分不清是自顶.端溢.出的液体又或是乔恩口中的津.液，早就将于泽的分.身和周边的毛发弄的湿露。而乔恩的手指则在勃.发的根部用力撸动着，发出“啧啧”淫.靡至极的声音。
    “啊！”于泽在这个时候整个上身都挺了起来，石蜘蛛的毒素似乎都无法再抑制他因为快.感而疯狂的身体，“呃…啊…哈…哈…哈…乔…啊啊…放开…要…要…去了……啊…啊！！快…放开啊！哈！哈！啊啊啊！”
    白.浊粘.稠的浓.液在乔恩的嘴里瞬间迸发，惊跳的分.身不停的抽搐着，一次两次三次……乔恩则完全接受这些男性的液体，他的嘴抽离了于泽的分.身，左手安抚似的又再度抚.弄了几下那微软下去的爱人的宝贝。随即，他将口中含着的浊.液吐到了左手心里。
    于泽整个人陷在从未体验过如此激烈的快.感中，一是被石蜘蛛的毒弄的他没法动弹，可结果却让自己的身体变的更敏感，另外则是第一次和自己喜欢的人做.爱做的事，更是显得激动。他的意识竟有了那么一瞬的失神。
    乔恩看着双目紧闭，脸上潮红一片的于泽，嘴角勾起笑容，有哪个男人不喜欢看到自己喜欢的人被自己满足的表情？但是，一切都还没结束呢。他可不允许有人就这么失神下去。乔恩再度俯身细细的亲吻着于泽，同时低声呼唤道：“于泽…于泽…你还好么？”
    “乔…恩？”于泽慢慢睁开了眼睛，看到眼前那双碧绿色的眸子此刻正显露着同样作为男人也很清楚的眼神，那就是欲.火中烧。
    “你不会以为就这么结束了吧？”乔恩轻咬着于泽的耳朵说，他盛满于泽体.液的左手不知什么时候已经徘徊在了于泽的身下。
    于泽怔了一下，随即脸上飘红，带着点沙哑的声音说：“对…对不起…刚才…我没忍住…那个…我…我现在还动不了…要不…要不我也用嘴……”
    乔恩听了这话倒是乐了。他想着于泽不会是不知道他想干什么吧？用嘴？哈！好啊！不过是用另一张嘴罢了。
    乔恩没等于泽醒悟过来就一口亲上了于泽的唇。然后身体微微一侧，就自然的顶.开了于泽的双腿，身陷在了他的两腿之间。于泽并没有意识到乔恩想干什么，他现在全副的注意力都集中在乔恩的吻上。
    不得不说一句，这两人，一个原本就是同性恋，送上门的男宠众多。另一个则是久经花丛的萝卜，经验不可说不丰富。这一旦接吻，那就是八仙过海各显神通。你来我往的，好不热闹。似乎谁都不愿意在接吻这件事上落了下风去。于是，“啧啧嗯哼”的声音再度不绝于耳，津.液满溢。
    不过接下去乔恩的动作，却让于泽整个被呛了一口。乔恩粘满粘.液的手指开始在于泽的后.穴处涂涂抹抹打起转来。
    “乔…乔恩？咳咳…咳咳…你…你干吗…咳咳…”于泽的眼神里有着说不出的慌乱。
    乔恩眯着碧绿的双眼看着于泽，那双眼里已经充满了侵略般的炙热，他说：“你不会不知道吧？我想干什么？”
    “你…你…你…”于泽“你”了半天都没“你”出句完整的话来。他心里已经足够惊骇了。他不是不知道同性之间的做.爱方式，但是他也真是从没想到过这种事会落到他头上来。要是哪个人告诉他，他会被人.操……估计那个人绝对就是爆头的下场。不过…现在这种时候…似乎…似乎一切已经不在他于泽的控制之下了。
    “于泽，都到这种时候了，我可没准备让你再有后悔的机会！记住，这可是你自愿的。”乔恩的语气虽然是淡淡的，但却压抑不住那深藏其后的浓烈欲望。他虽然是同性恋，但却是个绝对正常的男人，刚才在看见于泽全身赤.裸在他身下的样子，他就已经硬到快炸了。这种时候谁叫他刹车，估计他能直接灭了谁。
    一直都没有全脱.光的乔恩，在将手上所有的粘.液都涂抹在于泽的后.穴之后，他在于泽的眼前，扯开了自己的衣物，于泽原本慌乱的眼神在看见乔恩的身体时，瞬间转暗。完美的身体，精实，匀称，流线型的完美起伏，白皙的肤色让人忍不住就想在上面制造出属于自己的痕迹。
    于泽在心里大喊着，妖精！这绝对他妈的是妖精。当初记得他在偶然之间见到的乔恩身体的曲线，那时候，他就差点心脏停跳，鼻血横流了。现在，这具身体就这样出现在他面前，可恨的是他居然根本没法动弹，想抚摸，好想抚摸……好想看到那具身体因为愉悦而泛红……
    于泽痴迷的眼神继续向下，却又看见了惊人的一幕，乔恩双腿间的勃.发看的他心惊胆颤，一想到过会这么大的一个家伙要干点什么…于泽就干咽起了口水…他发颤的看着乔恩，说：“乔…乔恩…你…你不是…不是要玩…真的吧？”
    这时的乔恩哪里还理于泽那么多？想要眼前这个人的念头已经憋的让他发狂。乔恩随口就应了一句：“你说真的还是假的？”说完后，他毫不犹豫的高抬起于泽的右腿，整个人跪伏在了于泽的腿间，在于泽还来不及大叫阻止的时候，他的嘴唇吻上了那一处的紧致。
    于泽顷刻间倒抽一口凉气，“乔恩？”
    “闭嘴！不想受伤的话，就给我放松！”乔恩开始用唇舌逐渐拓开过一会将要完全吞没他的地方。
    

第四十四乐章小夜曲
    “放松！”乔恩低压着嗓门，他真就快骂出口了。开什么玩笑？！要紧也没紧成这样的！他又舔又弄的已经捣鼓好半天了，可居然连一根手指都伸不进.去。要不是想着身下这个男人对这种事绝对是第一次，估计以前连想都没想过，又怕打击他，又怕弄伤他，否则乔恩哪里会有这么好的耐心做前戏呢？他都快憋疯了。
    可也别说乔恩想骂人，于泽也忍不住了：“放松？放你妈的松！他妈的你试试？老子是男人！没那功能！”于泽的胸口急速的起落着，呼吸急促，后.穴处传来的违和感让他根本没法像乔恩说的那样去放松，已经进入穴.口的半根手指让于泽本能的就想着挤出去。要是他能动弹，估计早就本能的一脚踢出去了。
    “妈的！”乔恩咒骂一声，抽出了那好不容易进到穴口的手指，然后一口含入了嘴里。口中的津.液湿润着纤长的手指，性感的唇包裹着，灵动的舌尖隐现，修长的颈项间凸起的喉结滑动着，汗湿的胸膛微微闪着光亮，何其淫.靡的一幕。
    这情景让原本躺的极其僵直，皱着眉一副深恶痛绝模样的于泽完全傻了眼。这…这他妈的算什么？也太刺激了吧？就好像…就好像之前乔恩在吞咽他似的……因为先前那种不舒服的感觉已经完全缩进毛发里的小家伙，竟因为乔恩的这个动作再度冒了起来。
    于泽吞咽着口水，在心里痛哭流涕，他怎么就中了那该死的毒呢？他怎么就不能动弹呢？否则…否则这种时候，他会毫不犹豫的扑上去压倒眼前这个勾死人不偿命的妖精。可现在，被压倒的人却是他。不甘心啊！真他妈的不甘心啊！
    乔恩倒是没想到于泽此刻心里的纠结，再度润湿手指之后，他又将手指抵住了于泽的穴.口，准备再接再厉。不过他一眼瞥见那微微扬起的小于泽，竟让乔恩觉得说多可爱就有多可爱！这想法让乔恩的脸在发热，他过去可从来没觉得哪个的男人的这玩意能用可爱形容的。就算那些男孩们，长的再漂亮，乔恩也不会像之前那样去抚慰男人。
    替男人口.交说起来，乔恩也算是第一次吧？那于泽的后面也算第一次呃？带着点微妙的“破处”感觉，乔恩想也没想的低头就再度含住了于泽的挺.立。如愿以偿的，于泽的惊喘抽气声传来。就在这个档儿，乔恩左手的中指竟顺利的一举插.入了于泽的穴内。
    乔恩似乎意识到什么，一边舔.吻着于泽的中心，一边开始勾动着手指。于泽的注意力显然被分散，虽然不舒服的感觉依旧，但从下.身处传来的快.感又似乎把那种感觉掩盖了。他的呼吸不由自主的在加速着，压抑的低吟再度响起。
    “嗯…啊…啊...哈啊…乔……乔……快…快点…啊…哈…”于泽被乔恩的动作激起重重欲.火，全身燃烧似的，更是忍不住的想要顶.弄，身体虽然没法动弹，但却已经在做着微微的摇晃。
    至于乔恩此刻也已经探入了第三根手指，抽.插的速度在慢慢的加快，配合着嘴里的动作，企图勾起于泽更多的感觉。他在于泽穴.内的手指微曲，开始四下里捣.弄着层层褶皱，既想让于泽更放松，又想同时找到于泽的那处敏感。但是于泽穴内的潮热和紧致早就已经刺激到了乔恩，再加上于泽不停的性感撩人到极点的咛旧，让乔恩更觉得忍无可忍。
    应该…应该可以了吧？乔恩在瞬间抬起头，抽出了手指，然后奋力最大程度的推起于泽的右腿架到肩上，再接着他早就硬挺如铁的勃.发堪堪抵上了于泽那处正不断收缩着的穴.口。
    于泽原本爽到了极点的感觉忽然间中断，他有点迷茫的看向乔恩，“怎么停了？”这句话还没说出口，就被几乎撕裂自己的痛楚逼出了一声嘶哑的惨叫。后.穴里就像被杵了一根炙热的铁棍似的，痛的他脑子里一阵的空白。
    感觉到于泽突然紧缩的后.穴和那声惨呼，乔恩不用看都知道于泽是疼惨了。可是乔恩现在也不好过，这才轻微的想要再往里送，于泽的惨呼就传了过来，他想要不就退出去吧？可也就这么一动，于泽却叫的更凄惨。这情况，害的乔恩这一刻根本就动都不敢动。
    乔恩满头大汗，看着于泽扭曲似的痛苦表情，他也心疼的要命，那一处的紧致和火热带给他无与伦比的感觉，可是就这么卡在了半当中，进退不得，让乔恩险些就疯了。不管怎么说乔恩都不想让他们第一次的欢.爱给于泽留下那么痛苦的印象，他当然希望于泽能够从中得到快乐。但事实显然有驳乔恩的愿望，乔恩再度意识到眼前这个男人，以前根本就是个直男，这种事是不是真的对他而言太过了呢？
    难道真的就这么放弃了？乔恩不信邪了，都这个境地了，要是就这么放开于泽，那他就不是男人了。乔恩的左手开始一下又一下的轻.抚.揉.捏着于泽的腰肌，整个人极慢的伏到了于泽的身上，他开始亲吻于泽的脸，同时在于泽的耳旁喃喃着：“深呼吸！于泽！放松！深呼吸！否则我们两个都不好过！听话！我不想弄伤你……”
    于泽这种时候也知道没了选择，乔恩出奇温柔的语调和他耳边那温柔的气息让于泽终于是松了心神，开始逐渐有意识的放松下.身。乔恩先前孜孜不倦的拓展在此刻也总算有了功效，乔恩在感觉到于泽的努力之后，一边说着“乖孩子”，一边极轻的慢慢顶入。
    两个人在这个过程中都屏住了呼吸，最后搞的都差点窒息。不过乔恩总算是顺利进入了于泽的身体。乔恩舔着于泽的耳朵，低哑着嗓子说：“你真棒！里面又紧又热！”
    于泽彻底红了脸，扭过头，瞪着乔恩就开骂：“操！你他妈的少说几句会死啊？什么又紧又热，老子他妈的不是女人！”
    乔恩低笑着，不住亲吻着于泽，讨好似的说：“是是！我也没把你当女人！”说完这句之后，乔恩微微动了一下身体，见于泽似乎没有反对，就说道：“我…动了！你…忍着点…”
    于泽全身都因为这话震了一下，而随即他已经没有思考的余地了。乔恩轻轻的开始晃动着腰部，也不知道是疼还是热的感觉从于泽的□中传了出来。于泽的闷哼声不意外的响起。
    乔恩直起了身，于泽体内带给他的过于刺激的感觉，让乔恩完全没法满足于如此轻微的抽.动。但是，为了让于泽有更多的适应时间，他还是强忍着自己的欲望。于泽的右腿再度被抬高，乔恩的下.身紧紧帖在于泽的股.间，没有丝毫空隙。
    于泽也不知道是痛苦还是什么，咬着牙迸出些许的声音，努力的想让自己适应，可他看着乔恩的双眼都有些失去焦距，最后忍的嘴唇都咬破了。乔恩虽然心疼，但随着时间的推移，过激的快.感让乔恩再也忍不住，他低吼了一声，说：“于泽，抱歉了！我真忍不住了！”
    随即，没等于泽回答，乔恩就突然之间加快了动作。肌体之间的撞击声渐渐开始变的响亮，频率似乎在无止境的加快。于泽此刻已经顾不得压制住自己的呻吟，大口大的喘着气，下颚高高扬起，无法忍受似的一声声叫了出来。
    “啊…啊啊…哈…该…哈啊…死…你…你慢…啊啊…慢点…哈啊哈啊…疼…疼死…啊…啊…混…混蛋！”
    “忍…忍着点…过…过会会…会好的！唔！”乔恩这时候已经完全疯了。于泽的身体简直太棒了。经年充分淬炼过的身躯，是如此柔韧，那一处给人的感觉又是如此有力和紧致。虽然乔恩知道自己不该拿于泽和过去的那些男宠们比较，但是这样的于泽，真的是让他爱到了极点。要不够！怎么都要不够！
    “你…啊…啊啊…哈啊…你疯…疯了…啊…啊啊…慢…慢点……”
    “抱歉…停…停不了了…于泽…于泽…你…你太棒了…喜欢…喜欢你…”乔恩高高的仰着头，粗重的呼吸着，身体重重的撞击着于泽，股间发出“啧啧”的粘.液水声，舒服！真的是太舒服！舒服到乔恩连自己都已经不自觉的说出了他深埋在心底的那句话“喜欢…好喜欢你！于泽！”
    于泽就算是已经陷入了神情恍惚，他也没有听漏乔恩的这句话。狂喜几乎掩盖住了一切的痛楚。果然！果然是这样！乔恩也喜欢他！乔恩真的也喜欢他！就在这个瞬间，于泽忽然发现自己能动了！他竟可以动了！是石蜘蛛的毒素过去了么？
    于泽几乎想都没想的就伸手拉过了乔恩，在乔恩尚未反应过来之前，深深的吻住了他。乔恩就楞了那么半秒，随即回应给于泽的是更热烈的吻…以及更高频率的撞击。
    “唔…嗯嗯…啊…”唇齿纠缠之间，于泽发出了受不了似的被堵在了嘴里的呻吟。不知从什么时候起，他的身体就好像变的不再像是自己的。一开始的那种痛已然不见，取而代之的则是热！炙热！能够焚烧一切的热，从那一处向着身体的各处蔓延。
    就在这时，某一点的触觉让于泽整个人都惊跳了起来，他瞬间挪开了亲吻着乔恩的嘴唇，抑制不住似的抬头后仰，整个下.体似是不受控制的追着乔恩而去，一声沙哑到极点的呜鸣声响起。
    乔恩楞了一下，随即想到什么似的开始拼命的撞击着那一点，同时嘶哑着声音喊：“是这里？于泽！说啊！是这里么？”
    “啊…啊…那…不…啊啊…哈…啊…不要…啊…不要…那里…啊啊…！”于泽大力的晃着头，眼前一片昏黄，根本不知道自己在说些什么。像是在拒绝，可他身体的反应完全出乎了他自己的意料和控制。每当乔恩抽.离的时候，他都不由自主的追了上去，就好像要死死咬住乔恩的利器不放似的。
    “呵…不要…嘛？于泽…嗯…喔！于泽…你还说…不要…？告诉…你…会舒服的…舒服么？嗯？于泽…”乔恩此刻也是气息不稳，于泽忽然间的转变让他知道于泽已经得了好去，既然这样，那他还忍什么？
    身体忽然恢复了行动力之后的于泽在一开始的混乱之后，自动的张开了双腿，让乔恩更深的进入自己，而他的双手则环上了乔恩的颈项，不住的索吻着。很清楚的意识到自己正在被一个男人抽.插，但于泽却出人意料的没有丝毫的怨气，他知道因为这个人是乔恩！
    于泽的双手也实现了于泽打从一开始的愿望，那就是触摸乔恩。他优美的背部线条，让于泽几乎爱不释手，同样挺立的胸前红点就像罂粟花似的吸引着于泽，他的手也禁不住的揉.弄着乔恩。
    “该死！”乔恩低声的咒骂着，于泽的动作无疑就是火上浇油！刺激的乔恩碧绿的双眼都充斥起了血丝。于是，乔恩在挺.动的同时，左手再度抚上了于泽的高.挺。
    “啊…啊…乔…哈啊…乔…乔恩…啊啊…呃啊…喜…欢…喜欢你…乔恩……”于泽狂乱的晃着头，下身不受控制的迎合着乔恩，而乔恩的手更给他带去了莫大的刺激：“去…要…要去…了…乔…啊啊…呃啊…乔恩……”
    “等…等等…于泽…于…于泽…噢…哈啊…等…等我…一…一起…”乔恩同样低声嘶吼着，快.感在他眼前甚至飘起了重影。
    “呃啊…哈…哈啊……”
    “嗯…唔…哈啊…哈啊……”
    隔了一会后，两人几乎同时嘶吼出声，于泽股间的浊.液瞬时飞溅而出，弄脏了自己的胸腹，也染在了乔恩的腹间。至于乔恩，他则深深的在于泽的后.穴剧烈抽.搐缩.紧时，把自己的精华整个.射.在了于泽的体内深处。
    乔恩不自觉的伏在于泽身上深深的喘息着，而于泽也同样闭着眼睛喘着气，享受着高.潮后的余韵。也不知过了多久的时间，两人又再度的拥吻在了一起。
    于泽就像是想要把之前没有摸够的，没有亲够的本找回来似的，不住的吻着乔恩。而乔恩也不闪避，就任于泽亲吻着。只是过了没多久之后，乔恩忽然哑着嗓子说：“于泽，我是不反对你这么热情，不过你确定你还能受的了么？”
    于泽一开始还没弄明白乔恩的意思，紧接着，乔恩就微微动了动他的身体，于泽的神色立刻就变了。敢情到现在，乔恩都还没从于泽的身体里退出去。而经过刚才的那一阵亲吻，乔恩的男性.象征居然又大幅度抬头，正火热的抵在了于泽的后.穴中。
    于泽整个人都僵硬了。乔恩好笑的看着于泽，发现他还真不是普通的可爱。想必于泽要是知道自己在乔恩的眼里居然担起了“可爱”两个字，估计他能直接疯了。不过这时候的于泽当然不知道乔恩在想什么，他只是用一种很尴尬的眼神看着乔恩，嘴里吱吱呜呜的不知道在说什么。
    乔恩见状亲了亲于泽，然后慢慢的，轻轻的，依依不舍的从于泽的后.穴中退了出来。乔恩低哑着声音说：“今天你第一次，放过你。”
    听了这话的于泽，像是松了口气似的露出了放心的表情。可是这表情也就维持了那么一秒钟，一秒钟后，于泽的怒吼声就响了起来：“什么第一次！操！下回老子上你！你给我洗干净屁.股等着！”
    乔恩就这么楞了大概也是一秒钟，然后他就似笑非笑的看着于泽，慢声慢气的说了一句：“哦？这样啊？好啊！我等着！不过，现在要洗干净屁.股的人是你……”说完这句话后，乔恩凑到了于泽的耳边，边吹了口气边轻轻的说：“能动了么？起来吧！里面要是没洗干净，会很不舒服哦！”
    于泽的脸就这么瞬间涨的通红。乔恩站了起来，愉悦的看着于泽，见他仍是躺的僵硬，就伸出了手，说：“来吧？能站的起来吗？原来我真有这么厉害？！”
    于泽受了刺激似的一把挥开乔恩的手，一跃而起，可才站到了床下，于泽的腿就不禁一软，然后更尴尬的事情发生，乔恩留在他体内的浊.液顺流而下……“唔！！”于泽险些就想再坐回床上去。
    乔恩见状一把拉住了于泽，忍着笑说：“行了！别逞强了。第一次，很正常！”这句话明显的换来了于泽愤怒的瞪视。
    乔恩轻轻笑着，声音里充满着一种满足感，然后他说了一句连他自己也不敢相信会是他说的话：“别瞪了。了不起下回让你上！”
    这句话一出，乔恩呆住了，于泽狂喜了！
  

  第四十五乐章失控
    乔恩后悔的差点想把自己的舌头也吞下去。他怎么居然就说出这么一句话了？不过看着于泽兴奋的眼神，还有他不太自然的走向浴室的步态，乔恩也就什么都没再说。
    在乔恩的帮助下，于泽尴尬到极点的总算是洗完了澡。于泽看着乔恩一脸淡定的模样，心里就气，这丫的肯定是在装！看他笑话呢！操！下回他绝对要把本给找回来！于泽暗自发誓。
    说起来，于泽还真是没猜错。乔恩拼命忍着自己的笑意，故意装作习以为常似的替于泽处理了本该是属于他的东西，于泽的表情在他看来真的是太精彩，太有爱了。这种时候，恐怕也就能看出乔恩这个伪青年还真有够欺负人的。他哪里像是二十四五岁的人？根本就是个狡猾的老狐狸。于泽这个二十七八的大小伙子完全就不是乔恩的对手。算起来，要是齐X不死，这时候也快四十了吧？
    当两个人再度躺回床上的时候，乔恩点起了一支烟，顺手又送到了于泽嘴边，于泽凑上去抽了一口，乔恩又顺了回去。慢慢吐出烟雾之后，乔恩看着床边的台灯，说：“你这次来这里为什么？”
    于泽因为某个地方实在疼的厉害，所以只好趴在乔恩的身边，右手撑起上半身，左手则搭在了乔恩的腰际，有一下没一下的抚摸着乔恩刚洗完澡之后干爽又柔软的肌肤。他闻言后，淡淡说道：“你被人冤了说D病毒在你手里。上头的人要我来查你。”
    乔恩没想到于泽会那么轻易的就把自己的任务说出来。他不禁眯起眼睛看着于泽，说道：“你就这么告诉我不怕出事么？”
    于泽轻轻笑了两声，凑了过去亲了乔恩一下，深深看着乔恩说：“要是怕，现在我也不会在这里。”说完于泽又自嘲似的笑两声，继续道：“像我们这样的人，这辈子注定都不可能为自己活着。但是遇到你之后，我真的不想就这么错过你。总该有什么是可以留给自己的吧？我不想在我死了之后，真的一点痕迹都没有。那种事，太痛苦了。”
    “于泽……”乔恩欲言又止，看着于泽苦笑似的俊脸，乔恩心里一阵的刺痛。于泽的痛苦，他背负着的东西，又有谁会比他更清楚呢？他们这种人不论是心智还是承受能力都是超强的。世人把他们万能化，神化！可是，别忘记，他们也是人！也是有着喜怒哀乐，也是有着深深情感的人。或者说，他们才是这个世上有着最感性情感的人。有什么人会为了一个理想，一个信念付出自己的一生呢？可他们会。
    于泽毕竟还年轻，按照乔恩的预计，于泽介入这个世界的时间不会超过三年。而这个时候，正是各个层面最迷茫，最无奈的时候。面对着有家不能归，面对着昔日战友的追杀，面对背叛的恶名，面对无数危险，他会怀疑人生，怀疑这一切是否真的值得，甚至会怀疑自己的存在。乔恩也是经历过这一切的人。那种无人可以倾诉的痛苦，不是普通人可以承受的。
    可这时候，乔恩也知道，于泽会对他说出这些，可见已经是濒临了压抑的边界。但是乔恩也有疑惑，他不明白于泽这么优秀的人，理应不会有这么冲动的举动。难道是他遇到什么不能解决的事情了么？
    乔恩用左手托起了于泽的下颚，在于泽有些不解的眼神中，拉近他，吻了上去。于泽回应着，好一会后，乔恩才放开了于泽，说：“我不会让你就这么消失的。说说吧。你到底遇到什么事了？”
    于泽微微一愣，看了乔恩好一会后，苦笑道：“乔恩，有时候我真怀疑，你是不是真只有二十出头的年纪。而且，我还有个问题，想问你很久了。你是不是有C国特种出身的军官当过你的老师？”
    乔恩怔了一下，没想到于泽竟会问出这种问题。他的洞彻力也未免太强了吧？乔恩轻笑了起来，果然是自己看上的人。乔恩看着于泽，故意反问：“你为什么这么问？”
    于泽叹了口气，说：“我从看到你第一眼开始，就觉得你与众不同。我甚至会选择无条件的相信你。那次你进了隐蔽房，我刚巧也要去。却看到你从那里出来，你知道嘛？那是根本不可能发生的事。那个时候，按照规定，我应该直接杀了你。可是……你的一举一动，都让我感觉到熟悉。我甚至兴不起怀疑你的念头。就像现在，我明知这些事，我不能告诉你，可是……你说实话！你是不是真有个这样的老师？你真的对C国知道的太多了。”
    乔恩闻言心里一动，说道：“你说的没错。我确实有个老师！”
    于泽眼前一亮，说：“真的？是谁？”
    乔恩静静的看了于泽一会后，迸出了两个字：“齐X！”
    “什么？”于泽在听到这两个字后，竟一下跳了起来。因为动作过于猛烈，他一下牵动了身后的某个部位，疼的他痛哼一声，可于泽还是不管不顾的一下双手抓着乔恩，激动之极的说道：“齐X？你说的那个人是齐X？怎么可能？他…他现在在哪里？”
    对于于泽的激动，乔恩的心脏开始猛烈的跳动起来。他之前会提起这个数年来还是第一次被念及的名字，似乎就是在期待着于泽会有这种反应。但是这种希望的巧合太渺小了。先不论C国在海外究竟有多少他们这样的人，他们之间除非必要也不可能会互通讯息，一切都是为了保密的关系。所以于泽会知道齐X的几率，甚至小过千分之一。可是，于泽却有了现在这种反应！这让乔恩如何不激动？
    乔恩勉强自己冷静，深深吸了口气，他并不想欺骗于泽，但是发生在他身上的事情未免太过匪夷所思，说出去别说于泽不信，就算他自己也未必会信。而且乔恩很清楚他的目的是想找出事实，但这件事的危险性不容忽视，对手是萧晟的话，就连乔恩都没有完全的把握。所以他不想让于泽也陷入危机，更何况于泽的现在的身份，也不容许他能有任何违抗命令的事情发生。否则于泽将面对的恐怕也是……
    “你…知道齐X么？”乔恩出奇平静，若无其事似的问着。
    于泽显得相当激动，他点头，看着乔恩说：“你还记得我以前提到过一个前辈么？齐X就是我在C国服役时的那个前辈。”
    “哦？”乔恩眯起了眼睛，他没想到于泽会记得齐X竟然是这个原因。乔恩不禁回想了一下，他怎么不记得有见过于泽呢？
    于泽这时候满是崇拜的神情再加上回忆似的眼神，说道：“当初在国内，一次联合军演。他的身手真的是太让人震撼了。”说着于泽不好意思似的脸上有点发红，说：“当时，我还是特种新晋，傲的很，差点就以为自己无所不能了。可是……”
    乔恩了悟似的轻笑起来，接话道：“可是看了他的身手之后，觉得自己就是井底之蛙了？”
    于泽不满的瞥了乔恩一眼，没好气的说道：“也没那么夸张！只是觉得自己要学的还太多。后来，我还特地去打听了一下这个人。不过除了名字之外，我连他哪个部队的都没搞清楚。直到我也进了…”说到这里于泽还是有所顾忌的省去了后面的话。
    乔恩却毫不在意的说：“是直到你进了第九特种部队，S级编制才知道的是么？”
    于泽惊讶的看着乔恩，脱口而出道：“你居然知道的这么清楚？难道…齐X都跟你说了？怎么可能？他怎么会把自己的编制也告诉你？”
    乔恩耸肩，道：“我知道的还多着呢。我是他的关门弟子。”说了这句之后，乔恩忍不住笑了。
    于泽表情古怪的看着乔恩，带着不可思议的语气说：“齐X会收一个…额…美国人当关门弟子？你……”
    乔恩也知道自己太扯了，但是除了这个理由之外，他也没法解释像齐X这样优秀的军人，又怎么会把自己的身份和秘密透露给一个…外国人呢？如果他是于泽，这时候肯定会起怀疑。
    果然不出乔恩的所料，于泽的眼神里已经露出了怀疑的神色。乔恩见状叹了口气，说：“我知道你在怀疑了。于泽！所以这就是我说的你我之间的立场问题。”
    于泽显得有点尴尬，被爱人戳穿自己的想法，确实不太舒服。于泽带点吱呜的说道：“我没有！乔恩！”
    “你有！”乔恩肯定的说了一句后，继续道：“不过，你不用怀疑我。我没有对齐X做任何伤害他的事情，也没有严刑逼供。这么说吧，我和齐X认识多年。他有很多情报是从我这里拿到的，当然，作为交换，他也会提供给我情报。然后他是佣兵，我是雇主。我会知道他的身份是因为三年前，我救了他的命。他差点死于一次任务。”
    于泽瞪大了眼睛看着乔恩，说：“是…是你救了他？那…那他现在……？”
    “死了！”乔恩静默的看着于泽，说：“他撑了近一年。但伤还是太重，在心脏附近。”
    于泽瞬间沉默，神色不是很好看。乔恩有点心疼，他很清楚在C国战友之间就算是没有见过几次，但却有着很浓的战友情。更何况齐X还是于泽一直以来崇拜的人。
    “于泽……”乔恩轻唤了一声，沉声说道：“这是他的宿命！他在接受这个身份的时候，就已经知道会面对什么样的结果。”
    “可是…可是为什么要是他？这一切不对劲！乔恩！你知道嘛？完全不对！”于泽双手死死抓着乔恩的双肩，神情异常的激动。
    乔恩在这一刻似乎意识到了什么，于泽的神情很不对劲！按理说，他作为一个受过严格训练的特种军人，再任何情况下都不应该失去冷静。可现在于泽显然已经无法控制情绪。除非…发生了什么极端的事情，让于泽彻底无法接受的事情……可究竟是什么？
    这一瞬间，乔恩的情绪也有点波动，是否于泽知道的事情真的会和齐X的死有关呢？如果真是那样……乔恩伸手反抓着于泽，沉声问道：“于泽！你冷静点！你究竟知道些什么？发生什么事了吗？”
    于泽顿时僵在了那里，沉默无语。
    乔恩立刻就意识到于泽为什么会突然不说话。他几乎可以肯定困扰于泽的事一定是牵扯到了国家机密。看来想要让于泽开口还必须要消除他的顾虑，下猛药。
    乔恩整理了一下思绪，轻咳一声道：“于泽，我知道你有很多事不能让我知道，但是，我想请你在齐X这件事上信任我。他是我的良师益友，而我不想让他死的不明不白。”
    听到最后一句的时候，于泽惊讶的抬起头，看着乔恩脱口而出道：“你为什么说齐X死的不明不白？”
    乔恩深深看着于泽，丢出了一个重磅炸弹：“因为在你们的系统里，齐X还活着。”
    于泽的脸色瞬间大变，他不受控制的双手紧紧扣住了乔恩的颈项，嘶哑着声音道：“你怎么会知道这些？”他此刻的呼吸急促，脑海里挣扎着闪过一个念头，为了国家的利益，他应该立刻杀了眼前这个人！他知道的太多了！
    即便是眼前的爱人突然之间透出一股强烈的杀气，乔恩的神情依旧不变，他淡然的看着于泽，好像完全知道他在想什么，又想干什么似的。乔恩在心里苦笑，什么爱情，他们这种人根本就不可能谈爱情，因为在他们心里，永远有一个高于一切的存在，那就是国家利益。为了这个信念，所有的一切他们都可以毫不犹豫的抛弃。
    于泽，难道你就真的想不到这一点么？他们在一起才几个小时？却已经因为各自的立场，到了现在这种局面。乔恩所顾虑的事情，甚至连预兆都没有，就已经爆发了。
    “我之所以知道，是因为齐X告诉了我一些事情，而我也偏巧遇到了另一个人。”乔恩压下自己心头的苦涩，他必须编制一个于泽能够相信的故事。可乔恩也清楚，当一个谎言被撒下之后，他必须付出无数个谎言去弥补，而他并不想欺骗于泽。
    “如果你想知道，那就好好听我说。把手拿开，我不喜欢你这样有失冷静的样子。”乔恩继续着他淡然的语气。
    于泽死死盯着乔恩，努力深呼吸企图让自己平静。最后，他终于松开手，沉默的转向一旁，说道：“乔恩，别骗我。我不想杀你。”
    乔恩心里刺痛了一下，脸上却看不出丝毫表情，他点头，说：“我知道。”
  

  第四十六乐章 迷失
    乔恩再度给自己点了根烟，很多时候他并不喜欢抽烟，但是这种情形下，乔恩意识到自己还需要有什么东西可以帮他掩饰自己不自然的情绪。于泽很聪明，而他不想让于泽看出什么。
    乔恩把自己的脸掩埋在了烟雾中，他说：“秃鹫佣兵团你应该知道吧？”
    于泽楞了一下，并不清楚乔恩为什么会突然提起秃鹫，林洛的脸就这样出现在于泽的脑海里。于泽略微点头，说：“知道！”他和那个林洛还有过几次的接触。但那个人给于泽的印象相当神秘，甚至分不清是敌是友。林洛偷袭过于泽，于泽也动手想杀过林洛，但是最后关于D病毒的事情，林洛却又变成了于泽的接头人。
    乔恩没有看于泽，却说了一句足够惊人的话：“那个林洛并不是过去的林洛。这点你恐怕并不知道吧？”
    于泽瞪大了眼睛看着乔恩，脱口而出道：“你说什么？现在的林洛不是以前的林洛？什么意思？”
    乔恩嘴角勾了一下，淡声道：“不用那么惊讶。我和秃鹫有过很多次的交易。我们的合作迄今为止超过五年。但是三年前，我们的合作就忽然中止了。”
    “这是为什么？难道…就因为林洛？”于泽疑惑的问着。
    乔恩点头，说：“我并不清楚现在在秃鹫号称自己是林洛的人究竟是谁，但是我却认识以前的林洛。”
    “以前的林洛？你是指……？”于泽有点艰难的吐着词，一个不可思议的念头在他脑海里闪现。
    乔恩再度点头，说：“没错。齐X这个名字也是我救了他之后，他才告诉我的。其实一开始齐X并没有跟我说什么。他只是在用自己的方式训练我而已。可是直到有一天，我忽然接到一个情报，是关于秃鹫的林洛。当初我很奇怪，因为齐X就是秃鹫的首领，他明明是在我的地盘上，又怎么会在其他地方传出他的消息？所以我好奇之下，就去查了一下。然后我就查到了现在这个林洛。我拿着当时得到的照片去给齐X看了之后，他的神情异常激动。那个时候开始，我就知道出了问题。”
    说道这里，乔恩顿了一下，再度看着于泽，深吸了口气才继续说：“之后，齐X拜托我帮他调查一些事情。当时我和你一样，也很崇拜这个人，因此就没有拒绝，多少知道了一些细节。至于齐X的身份，则是我猜出来的。他和你一样也没有否认，后来又逐渐告诉我关于那次任务的事。我想那个时候，他是伤心了吧？”
    于泽听到伤心两个字，神色微变，却还是没说话，保持着沉默。他看着乔恩，似乎是想知道乔恩的话里有多少是真的。乔恩也任由于泽看着，至少目前为止，乔恩认为他的话里并没有破绽。
    “所以我才问你是不是遇到什么事。”乔恩见于泽始终沉默，才继续说道：“在我看来，你和齐X很像，都不应该是那种会泄密的人。可你却那么轻易的告诉我这些事。让我不得不怀疑。其实我从一开始就已经在怀疑你的身份是否和齐X一样。他也曾经跟我说过，他这样的人不可能只有一个。所以那个时候你想去那个基地，我才会决定帮你。”
    当然，乔恩此刻也只是说出了他一部分的理由，另一方面，乔恩也不排除想要通过于泽找到关于齐X和萧晟消息的潜在目的。但这种时候，乔恩当然也不会让于泽知道。
    于泽看了乔恩好半天，终于苦笑着开口，说：“那个时候，你果然是知道的。”于泽不无感慨的继续说：“看来我的保密工作真的是做到极差了。”
    乔恩为了缓和气氛，轻笑一声，转过脸亲了于泽一下，才说：“别垂头丧气的样子。这不能怪你，你并不知道情况。”
    于泽看似有点不甘心的说：“这是事实。但齐X竟然会这么信任你，告诉你这么多事。可真是出乎我的意料。”才说完，于泽就看着乔恩的脸，略有所思。
    乔恩没意识到于泽会想点什么，就直接问道：“我该告诉你的都说了。你现在该不用怀疑我了吧？还有，我虽然是美国人，但是我对C国并没有什么偏见，也不会去为了讨好政府来给你下圈套。我乔恩布鲁克斯还没这个必要做这种事。你明白么？”乔恩适时的表明自己的立场，他希望于泽至少能够相信他不会是什么间谍。至于其他的，乔恩现在都还不敢奢望太多。
    只是，乔恩这些话，于泽虽然听在了耳里，心情也放松了点，但是另一个问题，却又开始让于泽感觉到有点纠结。那就是乔恩和齐X的关系。于泽很清楚自己是因为爱上了乔恩，又因为一些事情的抉择让他承受着巨大的压力，所以才会忍不住向应该算是没有任何利益牵扯的乔恩透露了一些信息。按理说，就算是于泽再怎么信任乔恩，他也是完全不应该，更不能这么做的。他已经算是违反了纪律。
    可是齐X呢？齐X又是在什么样的心情下对乔恩透露那么多信息的呢？从乔恩的话里，于泽可以感觉到乔恩对齐X的在意程度。而齐X听上去又像是完全信任了乔恩。那么…乔恩和齐X究竟又是什么样的关系，才能有这种牵绊的情况出现呢？
    于泽眯起了眼睛，细细的看着乔恩，那张精致到极点的俊美面孔，碧玉一般的双眼，更让人心动的则是这个人的智慧，他的眼睛闪烁着仿佛能够洞穿一切的光芒，是如此的吸引人。难道…齐X…也是被这个人所吸引么？一种不太舒服的感觉在于泽的心里冒起。他们之间，会是自己所想的那种关系么？
    “于泽？于泽！说话啊！你想什么呢？”乔恩伸出左手轻轻碰了一下于泽的脸，于泽看着他的眼神让乔恩觉得有点怪异，这并不像是于泽平时的表情。
    于泽回过神，想说什么却还是咽了下去。他并不想让自己变的像是一个初恋高中生似的。于是，他对着乔恩说：“我只是在想有些事，我该怎么告诉你。”
    乔恩没发现于泽在掩饰，反倒按住心里的激动，装作十分淡然的说：“没关系，于泽，你可以选择是不是要告诉我。我只是担心你罢了。”
    于泽此刻深吸一口气，看着乔恩缓缓道：“其实我想说的事，似乎和你在乎的齐X还有点关系。”
    乔恩心头狂跳，死死盯着于泽，语声有点艰涩的说：“你…你知道什么了么？”
    “你…就这么在意齐X么？”于泽忽然问。
    “那当然！”乔恩回答的几乎是斩钉截铁。
    于泽就沉默了。乔恩有点疑惑的看着于泽，弄不明白他为什么忽然又不说话了。
    两个人之间的气氛就莫名的越见尴尬。而这个时候，于泽终于开口道：“我一直在寻找齐X。”
    “为什么？”乔恩脱口而出的问。
    于泽看了眼乔恩，说道：“因为他叛国！”
    “什么？这怎么可能？”乔恩整个人都呆了。叛国？齐X叛国？他确实是背负着叛国罪名出逃，但那是…那是……乔恩完全无法解释自己在听到这个信息时的心情。
    于泽把乔恩的表情细细收在了眼底，嘴角勾起一抹看不出深意的笑容，道：“很吃惊么？他泄露了C国在M地区人员的资料，造成严重损失，C国建立在M地区的基地，几乎全毁，所有人员遭到A国清洗。所以，我接到的第一任务，就找到已经失踪的齐X的下落，然后杀了他。”
    泄露M地区人员资料……？怎么可能？这…简直就是无稽之谈！乔恩怔怔的看着于泽，脑海里乱成一团。M地区…他甚至都没有接触过那个地区的联络人。又怎么可能泄露资料？
    “这不可能！齐X不可能泄露M地区的资料！这是…这简直是……”乔恩再说不出一句话，他深呼吸着企图让自己越来越激动的心情平静下来。
    “为什么不可能？乔恩，所有的证据都很充分！不是他又会是谁？”于泽语气冷漠。
    于泽的话深深刺激到了乔恩，他一下转身死死盯着于泽，一字一句道：“不可能！齐X绝对不会做这种事！他根本没有接触过M地区！又怎么可能会……”
    于泽眼神灼灼，看着乔恩，冷笑着说：“你知道的还真多！齐X什么都跟你说么？”不知为什么，于泽心里涌动着一种莫名的烦躁。他越来越觉得乔恩和齐X的关系并不一般。否则乔恩又怎么会这么关心齐X的事？
    “那当然……不可能！”乔恩险险顿住了自己的话，意识到自己在遇到“齐X”的事情上，反应太过强烈，这样很容易引起于泽的怀疑。但乔恩看了于泽的神色之后，颇为懊恼的意识到，于泽恐怕已经起疑了。
    于泽看到乔恩避开了他的眼神，暗里咬了咬牙，不管齐X和乔恩什么关系，现在乔恩是他的。就算他过去再怎么崇拜齐X，面对自己的恋人，他可没有想要让贤的高风亮节。
    说起来，于泽和乔恩两人在面对“齐X”这个问题上，思想还真是南辕北辙。不过这也怪不了谁，谁会想到会发生“重生”这种匪夷所思的事情呢？
    两个人再度又陷入了静默。一个在纠结对方会不会起疑，另一个则在寻思某人究竟和齐X时什么关系。好一会后，终于两个人都忍不住了。
    “于泽！”
    “乔恩！”
    都楞了一下，“你说？”又是异口同声。
    于泽看着乔恩一副欲言又止的严重神色，终于失笑，叹了口气，真觉得眼前这人也真是太可爱了，不管对手是谁，都别指望他会放手。于泽伸手抚上了乔恩的脸颊，带着点酸涩味的说道：“乔恩，你对齐X还真不是一般的关心。你现在是我的恋人！你可记清楚了。”
    “啊？”乔恩整个楞住，遄帕晨醋庞谠螅脑子里思路一片混乱。于泽在说什么啊？他…他不会是怀疑自己和齐X有…呃…有那种关系吧？天！这都什么和什么啊？
    “于泽…你…你在说什么！”乔恩有点哭笑不得，他没料到于泽居然会想到那种层面上去，他和齐X？开玩笑……
    于泽语气有点不是滋味，说：“我看你这么关心他，你什么时候也这么关心我？”
    乔恩有点没好气的说：“我要是不关心你，我还问你干什么！行了，这话都不知道扯哪里去了。我关心齐X，是因为...他是我的朋友！”
    于泽瞄了眼乔恩，喃喃说：“你对朋友总那么关心？”
    “你说什么？”乔恩扬了扬眉挑了挑眼角。
    于泽赶紧的赔笑，说：“没什么没什么！我是说，其实我对齐X的事情也有怀疑。”说到这里，于泽的神情转正，看着乔恩继续道：“我从一开始接到命令起，就不相信齐X会做这种事。但是各方面的证据很充足。再加上……我知道秃鹫的林洛在过去是齐X，但是现在的这个人，并不是齐X。”于泽深深吸了口气，看向了乔恩。
    乔恩整个眯起了眼睛，心脏在不住缩紧，他看着于泽说：“你知道…那个人不是齐X？那你…你……”
    于泽点头，神情显得很凝重，他说：“当初我始终在追查齐X的事。手里的证据让我觉得有种是不是太完美的感觉。就好像要把所有的一切矛头都指向齐X。但是在我的感觉里，如果那件泄密事件，真的是齐X做的。那他绝对不会被查出来，还留下线索。所以我始终有着怀疑。”
    乔恩听到这里也不知道心里是什么滋味，于泽似乎是太高看他了。不过，让他感动的则是于泽对过去自己的那份信任。可另一方面，乔恩也愈见烦躁，有些答案似乎就要这么呼之欲出。齐X在临死前的那一刻，肯定是被人计算了！但会是什么人？又为了什么？能够做到算计齐X的人，这个世界上又有几个人？
    乔恩深深的吸了口气，说：“于泽，齐X不可能会叛国。那种泄密的事，绝对不会是他做的。他不是那种人！”
    于泽留意到乔恩的手在微微发颤，于是就轻轻拉过乔恩的左手，放在嘴边亲了一口，说：“我也相信齐X！但这件事，我越查的深入，越不安。乔恩，说实话，我觉得齐X是被人下了套。但是谁做出的这种事，我真的不愿意去多想。你说齐X已经死了。但你知道么？我早在两年前，就已经有了这个怀疑，但一直得不到证实。就像你说的，他的档案在我们的系统里始终存在。是什么人能做到这一点…又是为了什么…代表着什么…你…能明白么？”
    乔恩沉默了。于泽这么多的为什么……他又如何能不明白？
   

 第四十七乐章一波未平一波又起
    “于泽……”乔恩轻叫了爱人的名字，却不知道要说什么。
    于泽露出苦笑，说道：“别以为我什么都没做。你把齐X当成朋友，可他却是我的前辈！我很清楚他在我们这一行里的地位，还有他的付出。曾经，我提出过质疑，但结果却只有四个字‘执行命令’！甚至连继续调查的机会都没有！齐X就这么被否定了！这说明什么？”
    于泽深吸一口气，艰涩的说出一句禁忌的词语：“背叛！我不想这么说！但是……你能告诉我还有其他什么解释么？”
    乔恩全身猛的震了一下，这么些年来，他始终在避讳的一些话，现在却从于泽的嘴里被说了出来。他忍不住苦笑，是该说于泽年轻气盛呢？还是说他自己畏首畏尾？事到如今，乔恩也算是明白了于泽之所以会这么反常的原因。
    C国的特种部队里，精英之间的竞争意识很强，谁都不甘愿落后，哪个人手里又没那么几件绝活的。但他们向来堂堂正正的竞争。赢了，没什么可骄傲的，输了也就心服口服，憋着口气争着下次见真章。正因为这种毫不作伪的风气，让这些人在彼此之间的信任远远超乎于常人，就算不是一个番号的，在任何情况下，遇到了，那也是兄弟，能把背后完全交给对方的那种。这种信任，甚至已经成为一种信仰。
    可当这种信仰被背离的时候，哪怕只有那么一点点的怀疑，都足矣毁掉一个人。乔恩太清楚这种感觉，这也是为什么这些年来，他始终都不敢去深究不敢去想的原因。乔恩毕竟在心理上要比于泽来的更成熟一些。可他也不得不佩服于泽，这种情绪竟压抑了有那么多年。要不是于泽极端的优秀和对国家的忠诚，换做其他人，在面对外界的各种诱惑中，恐怕……
    他们这样的人，绝不会轻易背叛，可一旦发生这种事，带来的结果将不堪设想。于泽现在的情绪没有到完全否定的程度，但是却已经开始不稳定了。从他会轻易告诉乔恩一些应该是机密的事情上来看，于泽的信心在动摇。
    可这种时候，乔恩也完全说不出安慰的话来。别说于泽只不过是在怀疑，他却是再真实不过的当事人。对于当年发生的事情，乔恩失去的不仅仅只是生命。如果他真就这么死了，也就罢了。可他却不可思议的重生了。这种情况下，乔恩会更想知道事情的真相，可他又不敢去探究。于泽的出现，给他了可能性，甚至可以说给他有着同样疑惑的同伴。
    可是，难道真的就要这么继续下去么？真相到底是什么？一旦潘多拉之盒被打开，他和于泽面临的会是什么结果？他们有这个信心去承受结果么？当一切碎裂的时候，在他们面前摆着的又会是怎样的选择？甚至…会不会毁了于泽？
    毕竟乔恩现在的身份已经不再是齐X！可于泽却还是受命于C国。他如果做出了背叛组织的事情，那他面临的…就是杀身之祸！于泽甚至不能让C国有察觉到他存有的疑惑。任何情况下，不论是哪个国家，都冒不起这种险。宁可错杀一千，也不会放过一个。这条千百年来政治体系下的真理，适用于任何一个朝代。毕竟这关系着国家安全。这也是他们这种人存在的意义。
    乔恩自认他赌不起。他不希望于泽会面临这种事情。可现在的情况，他又该怎么办？想要查出当年那件事的真相，就好像罂粟一样在吸引着乔恩，但对于泽现状的担心，又让乔恩不得不顾虑重重。
    乔恩的沉默引起了于泽的注意，他还以为自己说了什么让乔恩不高兴的话。他轻轻推了一把乔恩，带着点歉意的说：“抱歉，乔恩！我其实真的不应该说这些。齐X虽然也是你的朋友，但这毕竟是…是我们C国的事……你不必担心我。我知道该怎么做。”
    乔恩深深的看着于泽，好一会后，才道：“你觉得我不担心你，可能么？”
    于泽怔了一下，明白了乔恩这句堪比表白的话里用意后，一语顿塞，脸上也有点发热了，不过心里却明显很高兴。
    乔恩叹了口气，继续说道：“于泽，你现在很危险。”
    于泽有点茫然的看着乔恩，没明白他的意思。
    “你不明白么？你现在的身份是什么？你刚才说的那些，会引起多大的波澜？你真的不知道？”乔恩一字一句的说着。
    于泽露出苦笑，他说：“即便是这样，那又如何？如果一切真的是背叛，那我，甚至是齐X，所做的一切又有什么意义？”于泽的眼神在顷刻间变的很痛苦，也很迷茫，他继续说着：“你根本就不知道当我背负叛国的罪名，逃出国内的时候，向着过去朝夕相处的兄弟们开枪，却又不敢打伤他们。可他们看着我的那种厌恶眼神，我到今天都没法忘记！他们是真的在恨我，恨我的背叛，他们是真的想杀我！可我不怪他们，我知道我有更重要的事情去做。重要到我甚至可以放弃自己的一切。但是……为什么偏偏会出现齐X背叛这种事？他明明…明明不是那种人！为什么我又偏偏会查出这种结果？为什么！我们所做的不都是为了国家么？”
    于泽变的激动，他一手死死抓着乔恩，就像是要寻找答案，又像是寻求庇护……
    乔恩在这一刻没有犹豫的抱住了于泽，他亲吻着于泽的额头，然后在他耳边说：“别这样想！于泽！事情的真相如何，我们至今都还不知道。一切都只是在猜测而已。我相信齐X和你一样，都是一流的精英！不会做出那种事。所以你应该更成熟更理智的去看这件事。在没有查出真相之前，不要轻易做出任何决定。保护好你自己。明白么？”
    现在让乔恩最担心的，还是于泽的安全。如果于泽把情绪带进工作，那么一切就真麻烦了。
    “乔恩！”于泽回抱住乔恩，把下颚架在他的肩上，说：“我该怎么办？”
    乔恩屏息了一刻，他不知道该如何回答于泽。于情于理，他都应该让于泽和他一起去查清关于齐X的真相。但是想到于泽可能会遇到的危险，乔恩却犹豫了。他或许应该直接打消于泽的那种危险情绪，这样对于泽恐怕会更好。
    乔恩不禁收紧了抱着于泽的左手，然后低声道：“于泽，那件事不要再查了。”
    于泽楞了一下，推开乔恩看着他，疑惑的说：“乔恩？你这是什么意思？”
    乔恩深吸了口气看着于泽，说：“事情或许并不是你想的那样。每个国家在对某些事做出决定的时候，会有他们的原因。而这些因素，或许是他们不想让别人知道的。A国是这样，C国也同样不是么？”
    于泽眯起了眼睛，盯着乔恩像是在看他说这些话的认真程度。随即，于泽说道：“或许你说的有道理。但是就这样放弃么？那么齐X又因为你说的那些因素背着这种罪名死的不明不白，你也能接受么？他不是你的朋友么？”
    乔恩默然无语，于泽的话压的他喘不过气。他又何尝愿意就这么放弃。他想要试图说服于泽，可同时却又根本无法说服自己。
    “乔恩，不论这件事背后到底隐藏了什么，可我认为他们欠我一个解释。齐X是优秀的战士！他不应该就这么被人利用，连个理由和解释都没有！我不甘心！”于泽沉声道。
    乔恩咬着牙，看着于泽，心里因为于泽话中的信任而激动，却又为他的坚持而心惊胆颤。乔恩一字一句压抑着自己的情绪说道：“你不甘心又能怎样？难道你就要因为你的一句不甘心，去挑战整个C国的系统么？你想要什么结果呢？死吗？你明知道这是唯一的后果！”
    “那又怎样？”于泽嘶哑着声音吼了起来！“齐X是我们的兄弟！他蒙了不白之冤，甚至成了不知道什么阴谋下的牺牲品！难道他就应该得这些么？他这么多年的付出，为了国家，他放弃了一切，家人，兄弟，名声，地位等等！他甚至被整个C国通缉着！可他做过什么？什么都没有！可他承受着怎样的压力？他凭什么就要背负这种罪名？这一切，不是你这样高高在上的少爷能够明白的！”
    乔恩狠狠一拳挥在了于泽的脸上，于泽痛哼一声翻身仰躺在了床上。乔恩大口喘着气，心里痛的像是被刀割过。反了！全都反了！于泽说的那些话，本该是他说才对！可现在，偏偏于泽把他压着多年的想法毫不保留的说了出来。就好像自己的伪装被彻底拆穿一样，乔恩根本无法承受这种强迫自己面对的情况。
    “别说了！别说了！”乔恩也同样吼了起来，却把自己的脸埋在了左手里。他不想让于泽看到他此刻的表情。
    至于于泽，被乔恩打了一拳之后，痛楚让他整个人都冷静了。这才意识到他刚才说了什么话，再看到乔恩如此痛苦的表情后，于泽忽然后悔。他都在乱说些什么？什么高高在上的少爷……乔恩要是真的不关心，他又怎么会说出关于齐X的事情。乔恩之所以会反对，完全就是在担心他的安全。
    “乔…乔恩…”于泽挣扎着再度坐了起来，拉过乔恩的左手，想看着他的脸。
    但乔恩却转过了脸，避开了于泽的视线。
    “乔恩，对不起！我…我不该说那样的话！”于泽出声道歉。
    “不！这和你没关系…没关系！”乔恩深吸了好几口气，想让自己平静。他知道他想要揍的人应该是他自己，而不是于泽。于泽只不过是把他想的说了出来。害怕的人一直始终都是他自己。不敢面对的人也是他自己。于泽比他却坚定多了，勇往直前。可他却犹犹豫豫，甚至想借着担心于泽的安全，而迫使自己放弃……他什么时候变的如此怯弱？如此不堪一击！
    “乔恩，这件事我是不会放弃的。我会查出真相。”于泽低沉着声音说。
    乔恩颤了一下，终于转过头，对上于泽的视线，艰涩的说：“于泽！齐X的事情，和你没有关系！你没有必要冒这个险！真的没有！”
    “我早说了，齐X是我的前辈，是兄弟！我不会让他就这么背着不明不白的罪名死的不安心！不论如何，我会查出真相！乔恩，其实你也是想知道事实的。对不对？齐X也是你的朋友。那就交给我吧！我会做到的。”于泽伸出手抚摸着乔恩的脸颊，贪恋着指尖传来的温度。
    乔恩还想说什么，却被于泽的手指点住嘴唇，于泽继续道：“我知道你是担心我的安全。但你放心，我不会有事的。我于泽毕竟也是C国特种里精英的精英！我对自己能做到什么程度，很清楚。所以你不用担心。我会活着！而且不论这件事是何种结果，我想我都会去面对。而我绝对不会做出有损于国家利益的事！这是我的底限。”
    “于泽！”乔恩无法描述自己心里的激动，这一刻，他似乎就像是豁然开朗似的。于泽的信任，于泽的勇气，于泽的敢于面对，甚至是于泽对国家的忠诚……原来一直动摇不定的是乔恩自己！
    乔恩露出了微微的笑意伸手同样轻抚着于泽的脸颊，带着抹心疼的语气，说：“疼吗？对不起……”
    于泽摇头，拉过乔恩的手放在嘴边吻了一下，说：“是我说话太伤人。抱歉。”
    乔恩叹了口气，拉近了于泽，额头抵着额头，低声的说：“我知道你是那种一旦决定就不会回头的人。但是，齐X这件事，你的对手不一般！你一定要小心！我可不想替你收尸！”
    于泽轻笑道：“你还真会打击人。放心吧！我还想多折腾你几年呢！不会舍得这么早进棺材的。”
    乔恩没料到于泽会说出这种话，想到刚才自己答应了他一件什么事，脸上微热，推开于泽，骂了一句：“滚你的！”
    于泽嬉笑着又黏了上去，伸手摸在了乔恩的紧实的侧腰上，说：“让我滚？你舍得么？谁刚才还担心的要死呢？”
    乔恩愤愤的看着于泽，于泽也不多罗嗦，就这么一口吻了下去。乔恩起先还象征性的挣了一下，但后来却是越吻越亲密。
    直到两个人都有点喘不过气，唇分。鼻尖相抵，就连呼吸都融在了一起，几乎同时，乔恩低声说了一句：“小心点！别让我担心。”而于泽却说了一句：“放心，我不会有事！”
    一种默契到心灵相通的感觉在两人的眼神中流动着，相视而笑。
    乔恩这时说了一句：“我会帮你。我不会让你一个人去面对。我不会让你陷入危险。这也是…我的事。”
    于泽虽然没听出乔恩的弦外之音，但心里却很感动。毕竟在于泽的眼里，这件事其实与乔恩是无关的。更何况，乔恩不管怎样都是布鲁克斯家族的人，他却会说这样的话，可见他并没有把将来可能会与A国冲突这样的事情放在眼里。
    “谢谢！乔恩！”于泽拥住了乔恩，两个人静静的抱着彼此，享受着从精神到肉.体都完全契合的那种满足，那是全心相爱的人才能拥有的那份心灵的充盈感觉。
    也不知过了多久，于泽忽然想到什么似的，轻推了一下在他怀中舒服的恍若就要睡着的乔恩。乔恩不明所以的微微睁开眼睛，“嗯？”了一声。
    “乔恩，你父亲遇袭的事，我有些事要告诉你。”于泽在说这句话的时候，语气很坚定。似乎是已经考虑了很久才下定的决心。否则他也不会趁着这种时候，说这样的话，引起乔恩的痛苦。
    果然，乔恩被于泽这话，激了一下，瞬间坐直了身体，看着于泽，一字一句道：“你知道什么？我…我父亲他……！”
    于泽在心里叹了口气，拉过乔恩紧紧抱在了怀里，他说：“这件事的背后恐怕不简单。不仅因为你的D病毒的事情牵扯在内，恐怕A国的政府，还有你家族的人都脱不了关系。乔恩，你这次的对手，可不容易对付！”
   

 第四十八乐章迷雾重重
    乔恩深吸一口气，握紧了左拳，咬牙道：“我知道！这件事，我一定会查个清楚！不论是谁，我绝对不会让他有好下场！”
    于泽执起乔恩手，知道他在拼命压抑自己，心疼的同时，还是狠下心继续说：“但你必须要冷静面对。否则这件事将会更难处理。我知道霍华德先生对你的重要性，他希望你继承家族，不就是对你有很高的期望么？”
    乔恩轻“嗯”了一声后，看向于泽，说：“那你有什么线索？”
    于泽微微点头，说：“其实我只是在怀疑。前段时间忽然传出D病毒在你手上的时候，我就觉得相当奇怪了。我当然知道D病毒不可能在你手上。但A国政府的反应却有点奇怪。然后又传出你父亲准备提前宣布继承人的事。你是当局者迷，可我这个旁观者，多少看出了点东西。 所以我怀疑是不是你的父亲受到了什么威胁，才忽然做出这样的决定？”
    乔恩经过于泽的提醒，脑子忽然清晰了很多。他像是自言自语的说：“包括那个要杀我的男孩……他们显然很清楚我的习惯……”
    一提到那个男孩，于泽显得就有点不高兴，他轻哼了一声说：“真看不出来，你居然还喜欢那种类型的。吃一见长一智，以后这种事情还是不要发生的好。否则我NND见一个杀一个！”
    乔恩对于泽忽然起的醋意颇为无奈，好笑的同时，也明白于泽的心情，就安慰似的亲了于泽一口，说：“别酸了！只要你有本事，让我想到你就高.潮，我铁定不会见异思迁。不过，就刚才你那模样，我看已经足够了。”说完，乔恩冲着于泽就眨了眨眼睛。
    于泽的脸整个烧了起来，不甘心似的怒气冲冲的说：“下回该你了！别以为我会放过你！少爷的手段你还没尝过呢！”
    乔恩笑了起来，丢给于泽一个“我在期待”的眼神，气的于泽牙根痒痒，恨不得现在就立马推倒乔恩，只可惜身上某个地方疼的很，石蜘蛛的毒也才刚过，心有余力不足啊。
    就在两人“甜蜜”对视的时候，门外的敲门声忽然响起。罗纳德的声音传了过来，“老大！能进来么？”
    这一瞬间，于泽有点尴尬，赶紧的放开了乔恩，拉了被子把自己埋起来。
    乔恩则皱着眉跳下了床，边给自己套上裤子，边说：“罗纳德？什么事？”
    罗纳德在门口等了半天，也没见乔恩开门，不禁有点奇怪，就应声说：“老大！我们发现了狙击点。也查到了想刺杀您的那个杀手的身份。”
    乔恩一听这话，望了眼躺在床上的于泽后，才高声道：“我知道了！我马上过来！”说着他又走近于泽，凑了过去，低声道：“你休息一会，我去看看。晚点来找你。”才说完，乔恩就又轻轻吻了一下于泽的额头，这才走向了门口。
    打开门后，站在门外的罗纳德还透过乔恩朝房里看了眼，说：“老大，于泽先生没事了？刚才中的毒…...该解了吧？”
    乔恩不愿罗纳德多知道些什么，就点头嗯了一声，遮住了罗纳德的视线，关上房门，说：“我们走。”说着当先就离开了。罗纳德虽然觉得乔恩的举动有点怪异，但也没多说什么。毕竟这种时候，任谁都知道该关心的是什么。
    然而，就在乔恩离开之后，于泽就坐起了身，床被围在腰间，裸着身体，坐在床上抽烟。之前发生的那些让他觉得有点不可思议。虽然明知自己爱上了乔恩，但是结果却真的做了啊！还是用那种方式……
    于泽舒了口气，透出一抹无奈的笑意，至少感觉还不差。两人之间前途未卜，可那种心灵上的满足却让人迷醉。想到如果能将乔恩那优美的身躯压在身下，任自己予取予求的感觉，就让于泽兽血沸腾不已。
    不过就在这想入非非的当口，轻微的震动声传了过来。于泽先是楞了一下，随即立刻起身走向了之前被乔恩丢在地上的衣服。于泽的通讯器此刻正发出嗡鸣。
    于泽看了眼显示，眉头深深的皱了起来。那是无显示。他的通讯器知道的人，仅有那么一个人而已。可现在却是无显示。会是谁呢？突然之间，一个念头从于泽的脑海里闪过。刚才在会场里，他似乎看到了那位老人……难道会是他？于泽心里紧了一下，当时他全副心思都在乔恩身上，会不会…...万一……于泽有些迟疑的按下通话键后，开始小声的说起话来。
    乔恩安排了两个人在于泽的房门外守着，一是想保护于泽的安全，二则要是发生什么，自然会有人通知他。但这两个人显然是会错了乔恩的意思。因此，当乔恩再度看到这两个保镖的时候，他们已经完全失去意识的躺倒在地。
    乔恩先是心里一惊，以为出了什么事，直接就冲进了于泽所在的房间，可结果却是人去楼空。乔恩整个人都呆了一下，就好像心里忽然被挖掉一块似的痛的让他眼前发黑。乔恩只能深呼吸着，不断重复告诉自己要冷静。
    所以他又看见了放在桌上的一张字条。那是于泽用中文写的四个字“急务，勿念”。字体苍劲有力，乔恩这才松了口气。可直到这时候，乔恩才忽然间意识到，于泽这个人此刻对他而言竟已经是如此重要了。
    压下自己涌动的情绪，乔恩转头对一直跟在他身边的罗纳德说道：“准备飞机，去墨西哥。还有，向所有组织通告，就说我要出售D病毒。价值二十亿美金。”
    罗纳德极其惊讶的看着乔恩，一时间弄不明白他老大的意思，瞪着眼睛就说：“老大？！你说什么？二十亿美金？你…你哪里来D病毒啊？”罗纳德有句话憋在了心里没好意思说，他以为乔恩一定是疯了。全世界都在传乔恩手中有D病毒，现在竟然要出售？这件事早就被炒的沸沸扬扬，难道乔恩还嫌自己的麻烦不够多么？
    然而，乔恩之所以这么做，当然有他的用意。他在和于泽的交谈中意识到一个问题，就是目前发生的所有事情，几乎和D病毒脱不了关系。而现在D病毒被掌握在了C国手中，这点毋庸置疑。因为这是乔恩亲眼所见，于泽亲手交给萧晟的东西。
    但奇怪的是，为什么会忽然流传出D病毒在乔恩手中，这样的事情，乔恩并不认为会是简单的巧合，又或者是C国为了找一个替罪羔羊而放出的烟雾弹。当时，知道D病毒被拿走的人，除了于泽和萧晟之外，就只有乔恩了。于泽的任务就是替C国拿回D病毒，但他却没有理由做栽赃的事，否则的话，他也不可能在这种时候，来找自己，还接受了那种任务。所以最大的嫌疑当然落到了萧晟身上。可萧晟为什么要对外栽赃D病毒在乔恩手中呢？
    这一点是乔恩百思不得其解的。萧晟的几次出现都相当诡异。而且这次萧晟突然又出现在宴会上，对着他说了那种莫名其妙的话，难道他是在暗示什么么？
    乔恩从他还是齐X的时候，就似乎始终和D病毒脱不开关系。萧晟也一直在围绕这种病毒不断出现。因此，这种时候，乔恩意识到，或许D病毒就是萧晟的目的。只要能得到D病毒，那么解开当年的秘密似乎就易如反掌了。可一切真的会那么顺利么？
    乔恩心里同样没有把握。因为萧晟绝对不是一个容易对付的对手。不期然间，乔恩又想到一个人，那就是同样是亚洲人的沈宇。这个神秘的男人，又会是谁呢？他和萧晟的关系，又是怎么样的？最让乔恩无法理解的是，就这样一个瞎子，他是怎样避开布鲁克斯家族里的那么多道防御设施走的悄然无息的呢？还是说，他始终都小看了这个瞎子？
    或许真的是后者吧？能和萧晟在一起的人，又怎么会是普通人？现在有人刺杀他乔恩，更谋杀了霍华德，沈宇这个人又下落不明，于泽的言语里透着不明的气息，现在又忽然不见。独自面对诸多问题的乔恩，不得不仔细想想事情应该从哪里着手才好。
    乔恩之前随着罗纳德查看了狙击的现场，那是离开主宅达到两公里以上的长距离狙击。子弹正中霍华德的前胸和腹部，枪枪致命。由此可见，狙击手的功力深厚，绝对是个高手。全世界里能够做到两公里以上长距离狙击的人，几乎就是屈指可数。过去的齐X也是赫然在列。
    乔恩当时就通知了库卡，查所有的能够做到两公里以上狙击的枪手。只要是在境内的，库卡可能只需要两个小时就能够有结果。所以，现在乔恩只需要时间。不过乔恩也不是个喜欢坐等的人，他又查了之前刺杀他的那个男孩的身份，却发现他虽然是受命于内森，但是这件事恐怕和内森还真没有什么关系。内森也并不是白痴，再蠢的人也知道隐藏手段。因此，他绝对不会在这种场合里明目张胆的刺杀乔恩。
    因此，也就是说乔恩在无意间已经开罪了N波人，要杀他，要夺取他的地位，甚至只是为了布鲁克斯家挥霍无尽的金钱等等。至于D病毒究竟是个诱因还是个必然因素，目前为止乔恩自己都没法判断。霍华德的死，让他意识到事情已经没法再拖延了。但如果乔恩只是消极的等待，守株待兔，那么等来的可能是让他更无法控制的局面。既然这样，他只剩下主动出击这一条路。
    于泽会做出什么样的选择，他现在还不知道。但是至少乔恩选择了去相信于泽。那么在这种情况下，既然D病毒是一切的起因，那么干脆就从D病毒开始。既然所有人都认为D病毒在他乔恩的手上，那么他就干脆随了众人的愿。想要D病毒是么？那么就拿钱来买吧。他倒要看看，究竟是谁会有最大的反应。
    A国曾经给过霍华德警告，现在霍华德死了，A国又会有什么反应，这点乔恩倒是想等着看。A国做事一向都以它自己独大，过去的霍华德又或者布鲁克斯家族会多少在意A国的想法，但是他乔恩又怎么可能去顺从A国的意思？不论怎么说，A国现在在乔恩的眼中，也是杀害霍华德的重要嫌疑人之一。
    再有一点，乔恩之所以想要利用D病毒，他更深一层的目的则是萧晟！他想凭着D病毒引出萧晟，或者说是找到萧晟。他既然想要查清楚过去究竟发生了什么，那么就必须尽可能的接近萧晟。
    因此，乔恩的这一招抛砖引玉，可说是冒了自己的身家危险在玩命了。国际上对于D病毒，是又怕又想要。更有很多人是想要又怕人知道，就干脆想一层一层的去套。但哪里会有这等好事呢？因此，现在明知D病毒是在C国手上，乔恩却依旧敢放出消息，说D病毒在自己手上。一是顺水推舟，将计就计，另一点，他也笃定C国不会轻易揭穿他的谎言，甚至，C国还会怀疑在他们手中的D病毒究竟是不是真的。
    忽然之间，乔恩有点期待A国和C国在听到这个消息的时候，会有怎样的反应。乔恩的这种做法，可谓是一石激起千层浪。既然大家都想浑水摸鱼，那么就别怪他乔恩把水搅的更混了。乔恩的嘴角勾起了一抹冷漠的微笑。将来谁能笑到最后，就等着看吧。
    乔恩在想点什么，他的下属们多少还是有点懵。他们只认为乔恩这是在自寻死路，如此一来，就等于公开承认D病毒在他的手上，那么会引发多大的后果，这是谁都不知道的。不过，乔恩却很淡然的对他们说，今后会明目张胆的来刺杀他的人应该会少去至少一半。而且趁着这个机会，还可以扩张家族的生意。因为很多人在知道布鲁克斯家族拥有D病毒后，反而会更怕得罪了家族，也怕万一真杀了乔恩之后，D病毒再度失踪。
    因此乔恩危险的比率反倒是小了。但，他也将迎来更具有威胁性的刺杀。那将不会再是警告性质的，而是真的要命。因为乔恩可以肯定，他的这种做法已经引起了某些人的真正杀机。乔恩要找的其实也就是这群人。这些人一定就是刺杀霍华德的凶手。
    乔恩的众属下们纷纷对此只能无言以对，没想到乔恩会是这种想法。反其道而行之，至死地而后生这种事情，恐怕也只有胆大包天的人才真正敢这样去做。不过乔恩显然也不是平白的把自己暴露在狙击枪口之下，他选择了立刻离开A国去墨西哥，为的就是分散注意。
    墨西哥是个鱼龙混杂的地方，在这种地方，乔恩有把握能更快的引出杀手，顺藤摸瓜。但这也是在对自己的实力有充分自信的情况下，才敢做出的决定。另外，乔恩会去到墨西哥，也是为了他从于泽口中得到的信息。那就是齐X的罪名是泄露了M国情报人员的信息。M国就是墨西哥的简称。
    在墨西哥是否真的能查到当初的蛛丝马迹呢？乔恩并不清楚，他能做的就是赌一把而已。不过出乎乔恩意料的是，当他拿到了库卡的关于远距离狙击手在A国情报的报告时，乔恩的眉头整个都皱了起来。
    报告里写的很清楚，一共有五个人在A国出现。其中有一个是乔恩的下属费尔南多，另一个是名俄罗斯籍女性戛娜列科娃，可当时据称有人在NY的街头看到她。另外三个的排列，则让乔恩彻底无语，焱火的于泽，秃鹫的林洛，还有就是张成！
    张成是谁？给乔恩答案的是主宅的管家。他是迟将军随行的官员之一。于泽在枪击的当时，正在乔恩的身边，当然不可能是他。张成也在会场，所以他的可能性也等于零。因此，也就是说，最有可能在两公里以上狙杀霍华德的人，还是萧晟？！
    乔恩几乎是窒息的看着这份报告。萧晟出现在狙击镜中的那张脸再度浮现在乔恩的脑海里。是他，竟然又是他？！虽然库卡的报告不能说是万无一失，但是…当天萧晟的忽然出现和消失，他确实是最大的嫌疑人。可萧晟为什么要这么做呢？
    乔恩想起当时萧晟对他说的话，萧晟是A国政府一名官员的保镖！那也就是说，霍华德的死是真的和A国有关了？为了D病毒么？还是说，萧晟的背后更有另一层的深意？乔恩一时间无法作答。


　　第四十九乐章 接触
　　乔恩一身休闲的夹克加牛仔裤，打扮的有点像古惑仔味道的走在墨西哥拥挤的人群中。漂亮的脸被一个鸭舌帽遮去了大半，只留出下颚处白皙柔亮的肤色。他在墨西哥已经有三周，其中有三天他回了一次A国参加霍华德的葬礼，还和内森以及家族所有成员碰了一面，正式的接手家族事务。
　　所幸霍华德在死前已经宣布乔恩将成为他的继承人，否则布鲁克斯家族免不了陷入一次家族的内战。现在虽说还有些不稳定的因素在内，但乔恩从几年前就已经在插手家族的事务，各个实力派也很清楚他的地位和实力，因此倒还不至于出现不可控的局面。
　　D病毒的事情闹的沸沸扬扬满城风雨，那个二十亿美金也像个惊天炸雷似的不仅让全世界哑口无言，更让家族内部叫嚣着的一些实力派元老们彻底闭了嘴。这种风头浪尖之下，似乎除了乔恩，都没人敢再冒这个头，接这种烫手山芋。因此，家族内部出奇的和谐配合。这点让本来都准备迎接新一轮腥风血雨的下属们都愣了眼。才算明白，原来事情也可以用这种方式摆平的。
　　而不出乔恩所料的是，来联络家族希望能拿到D病毒的可谓寥寥无几。先不说二十亿美金这个天文数字，就以D病毒的名头，这么明目张胆的公开买卖，却还真是第一次。即便是乔恩敢卖，可又有谁敢卖？
　　A国对此更是跳脚，已经三番五次的派人威逼利诱，结果家族没一个人甩他们。这当然是乔恩授意的。也有人担心这样对待A国的话，会不会引起什么不良的后果。但这种质疑被乔恩一句话又敲了回去“让A国有本事就别买布鲁克斯家族提供的武器。”
　　A国虽然是大客户，但布鲁克斯家族却是全球性的军火武器商。A国最多影响的也就是年报上的几个数字而已。而且A国也不可能停止对家族的采购计划。A国的年度军费预算中至少有四分之一是归了布鲁克斯家族的。当然其中又牵涉到多少A国官员们的利益，这里就不用说了。
　　因此这回，A国也知道自己是踢到了铁板，所以在得知乔恩在M国时，就送来了信使，想在M国约见乔恩。乔恩计算了一下时间，也知道到了A国的底限，就答应了会面。
　　乔恩一手压着帽子左右看了眼，几个熟悉的身影正远远的盯着他。乔恩悄悄打了个手势，然后一闪身就进了街边的一个小餐馆。餐馆里人不算多，充斥着一股子烤肉的味道。乔恩坐到了吧台旁，漂亮的女侍从就走了过来，低胸的吊带衫加上超短裙，边走边扭，白色的小内裤都露了个角。
　　“先生，要点什么？”
　　“烤肉，可乐。”乔恩抽出了一支烟。
　　那女侍从点完单却没有走开，反而整个人都靠在了乔恩的身旁，丰胸压到了乔恩的右臂上，纤手像是要给乔恩点烟，但没想到却极隐秘的递过了一张字条。然后丰润的红唇就贴在了乔恩的耳旁低语道：“有位先生让您在这里见他。一个人去哦。”说完这句，美女侍从发出了极动人的笑声，然后又推了推乔恩，丢下一句：“您可真会开玩笑！”就好像乔恩说了什么有趣的话似地，美女扭着腰就走了。
　　乔恩神情不变的替自己点上烟，不露痕迹的展开那张小纸条，一个地名跃然纸上。如果乔恩没记错，那是一条专卖旧物品的街。这会是什么人呢？在M国，除了家族当地的势力外，乔恩似乎还没有和其他人接触过。而且这次和A国人约见是极其隐秘的一件事。又怎么会有人知道呢？究竟是家族里有人泄密？还是A国方面的人？
　　正当乔恩思索的时候，隐蔽的通话器传来罗纳德的声音：“老大，A国的人来了。”
　　乔恩收敛思绪，转头看向门口，一个约莫四十多岁带着眼镜看上去颇为斯文的白人走进了餐厅。乔恩只扫了一眼，就发现他右手有些不自然的伸在裤兜里。乔恩心里清楚，这群A国人只当他是豪门出来的少爷，没有什么实战经验。想来也是这样，要不是现在的乔恩实则是齐X，估计换成那个少爷，那也确实没什么战斗经验可言了。
　　再加上这几年里的行动，乔恩始终都是以团队形式出现，他自己甚少会留名。这也是他一开始为了准备对付萧晟而特意这样做的。结果就是对外界而言，乔恩布鲁克斯那就是个娇生惯养的少爷，一只手还被废掉的残废。就算是脑子聪明点，手段强一点，那又怎样？
　　乔恩不动声色，等着那个人的靠近。A国就算是想杀他，也不会在这个当口，他们肯定是想把自己引到什么地方。既然是这样，那也就别怪他乔恩心狠手辣了，这种机会，也正是乔恩等着的。
　　那个白人全然不知自己的意图已经被识破，他走近乔恩直接就站在他身后，低语一句：“乔恩布鲁克斯！”这话用的是肯定语气。
　　乔恩也不否认的点头，然后他就觉得自己的后腰上抵上了一根硬硬的枪管。乔恩自然的流露出一脸疑惑和惊慌的神情，那个白人又低声道：“不许出声！我知道你外面跟了人！现在丢掉通讯器，跟我走！”
　　乔恩就把通讯器丢在了桌子上，站起身转过脸看着那个白人，语气带着颤说：“你……你们要干什么？说……说好了是要交易。”
　　白人的脸上露出一抹残忍意味的不屑，道：“交易，当然是顺着我们的意思来！走！大少爷！”说着，白人推了一把乔恩，拉着他走向了餐厅另一头连着厨房的安全通道。经过那个美女侍从时，乔恩从她的脸上看到了一丝玩味。
　　安全通道外就连着停车场。一辆加长的凯迪拉克正停在路中间。乔恩被枪指着，白人伸手又检查了一下乔恩的武器，摸出两柄匕首和一柄手枪。这时，车的漆黑色玻璃在乔恩面前摇下，一个满脸褶皱带着老年斑的男人朝乔恩微微摇了摇手。乔恩当然认识这个人。他就是这些年来替A国政府负责非正规武器采购的维尔.强森。乔恩和他也有过几次照面，这个人和霍华德似乎也有不浅的交情。
　　白人推了一把乔恩示意他进车里。乔恩朝前走了几步后，打开了车门。可就在这个时候，乔恩突然之间发难。
　　只看见乔恩瞬间身形朝前一闪，左手抓着车门就狠狠撞向了跟着他的那个白人，白人反应也不慢，立刻朝后一闪，躲过车门的攻击，手里握着枪从裤兜里抽了出来，堪堪对准了乔恩。可这时候乔恩却隔着门，从侧面极隐蔽的飞出一脚，踢中了那个男人的大腿骨。
　　那人闷哼一声，身体就失去了平衡倒向一旁。而当他正准备迎击乔恩的乘胜追击时，乔恩却又做了一件出人意料的事。他根本没管那人，而是迅速的钻进了车里，“嘭“的一声关上车门。这一切发生的都太快，维尔甚至还来不及反应，毕竟上了年纪的他，此刻手正停在腋下想要拔枪自卫。
　　但乔恩却朝着他勾了下嘴角，瞬间伸手夺过了那柄应该属于维尔的枪。随即乔恩想都没想就拉开了隔在车厢与驾驶室之间的防弹玻璃。司机此刻明显脸色巨变，正一手打开了车门，另一手拿着枪想下车。但乔恩哪里会给他这机会？近距离的两枪点射，司机连惨叫的机会都没有就鲜血四溅的死在了驾驶座上。
　　站在外面的那个白人保镖，此刻已经是急疯了。眼见着乔恩在车厢里，他根本进去不，又不敢像乔恩那样在停车场里开枪，一时之间只能气的用枪柄死命的砸着汽车玻璃。但这当然是没用的。这种类型的汽车，经过改装，连炮弹要打穿恐怕还有点难度，更何况是人力？
　　维尔满眼惊恐的看着这一幕，没想到一直认为不过是豪门少爷又是个残废的乔恩布鲁克斯竟然有这么好的身手。他原本预计只需要甩开乔恩的保镖，要对付一个少爷，花不了多大的力气。岂知竟会出现这种情况。
　　“让你的手下安静点。强森先生！我知道你们有通讯器。”乔恩若无其事，完全不像是刚杀了一个人似的坐到了维尔强森的对面。
　　维尔脸色惨白到了极点，冲着西装上的一个纽扣就说：“停手！雷蒙德！”
　　车外的那个人就瞬间安静了。他满脸凶相的看着车内的乔恩，之前斯文的气息完全没了影子。
　　乔恩淡然的扫了眼车外的人，对着维尔说：“强森先生！能不能解释下，您这是想干什么呢？”
　　维尔强森这时候总算是恢复了一点往日里作为政府军火商的气度，不再像之前那样惊慌失措。他定了定神，看着乔恩说：“乔恩，你别……别误会，这是误会。”
　　“误会？”乔恩冷笑了一声，说：“你们杀了我父亲，现在又想着来杀我。这也叫误会？那是不是我也可以误会一下，杀了你呢？”
　　维尔强森闻言之后，脸色明显变了。他脱口而出道：“乔恩，你怎么会这样想？我们怎么可能会杀你父亲。这怎么可能！”
　　“哦？不可能么？”乔恩的左手细细摩擦着枪柄，冷漠的看着维尔，说：“你和我父亲也算有多年的交情，不过在你们A国眼中，这种交情，恐怕真是随时可以牺牲的吧？真让人心寒呐！强森先生。”
　　“不！乔恩，你误会了！我们绝对没有想对你父亲动手的意思。你要相信我。”
　　“相信？对你们还用的到相信这个词么？强森先生，我父亲这么多年来对你们真的太过慷慨了。甚至让你们忘记我们布鲁克斯家族到底是什么人。A国有中情局，但你别忘了，中情局里有多少东西是来自我们家族的。哦！似乎我不应该提醒你这些。不过这些已经无所谓了。”乔恩淡然的说着。
　　“乔……乔恩……？”乔恩的语气显然让维尔强森害怕，一种极坏的预感已经在他心里升起。此刻的这位替A国服务了多年的老人，似乎已经意识到他们在处理布鲁克斯家族的事情上犯下了极端严重的错误。
　　自从D病毒在布鲁克斯家的少爷手中这个消息一散布，A国政府就开始向霍华德布鲁克斯施压。但是得到的回应却是霍华德相当强硬的答复。这种情形当然引起了A国政府极大的不满。加之D病毒对A国的重要性，A国政府中就开始有声音说布鲁克斯家族势力越做越大越难以控制，应该是改朝换代的时候了。
　　对于布鲁克斯家族在A国军政界的影响力和每年巨额的收益，会有多少人眼红那是毋庸置疑的。而霍华德布鲁克斯对他小儿子的喜欢是众所周知，甚至霍华德还希望由小儿子继承家族。但他的小儿子乔恩是个废人这件事也早就广为流传。
　　因此，A国军政界开始密谋一些事情。当然，也会有人反对，认为霍华德不至于将继承家族的重任放在一个废人手里。要么就是他的小儿子深藏不露。A国不应该冒险。但是最终这个声音还是在巨大的利益诱惑前被压了下去。霍华德的命运也在那一刻被决定。
　　不过现在，参与了那次行动计划的维尔强森终于意识到，他们犯了一个多大的错误。如果说霍华德还会顾及A国这样的身份，那眼前的这个年轻人眼中闪过的冷漠，维尔甚至可以说，这个人根本不会顾及任何立场。他的眼睛里有着连维尔都觉得害怕的杀气。这怎么可能是一个二十才出头的年轻人会有的眼神？那浓重的血腥气味，是身经百战的人才会有的。
　　乔恩布鲁克斯究竟是什么人？
　　然而，维尔强森到这时候才想到这些，明显已经晚了。因为乔恩根本就没打算放过他。
　　“强森先生！我有几个问题，希望你可以如实回答。而我可以答应你，让你死的不会很痛苦。”乔恩淡漠的声音在汽车里回响着。

    第五十乐章沈宇的请求
    一辆缓缓驶向悬崖的凯迪拉克汽车伴随着剧烈的爆炸声，残骸失重般的掉落悬崖。
    悬崖边站着几个人，乔恩居中，冷漠的看着这一切。他的几个手下，神情有点说不上来。罗纳德更是皱着眉，显得有点局促的在旁说道：“老大，这样真的好么？他们毕竟是A国的……”
    乔恩一挥手，打断了罗纳德的话，说：“是A国的又怎样？他们下杀手杀我父亲的时候，就应该做好这样的准备。我不会放过杀霍华德的人！”
    罗纳德默然无语，想起之前乔恩几乎肢解了维尔的手下雷蒙德，却从精神和肉体上重重摧残着那个老人的神经，直到乔恩得到了他想要的答案。这才下了最后的杀手。这一幕让罗纳德他们彻底的服了乔恩，那种手段就算是他们看了，也只想着快点自杀算了。
    “老大，那接下去怎么办？”费尔南多在一旁插口道。这段时间，他们也已解决了很多企图刺杀乔恩的人。根据刚才从维尔口中得知的信息，那些杀手们，基本都是A国派遣的。但他们却想不明白，为什么乔恩会选择一直呆在墨西哥。这里明显要比其他地方更危险。简直就是在给别人制造刺杀的机会。
    “让库卡查出秃鹫林洛的下落。放出消息，就说我要见他。”乔恩面无表情的说着，他很清楚下属们的疑惑，但此刻他却没有去说明的想法。况且他的猜测并没有错。维尔已经证实是A国雇佣了林洛，也就是萧晟，去杀霍华德。当然，A国雇佣的人远远不止萧晟一个，但是最终却只有萧晟成功了。
    “老大，您的意思是……”
    “找到萧…不，林洛！我有很多笔帐要和他算清楚。”乔恩疼心的发现，直到此刻，他才有了真正去找到萧晟的理由。但他付出的代价，却是这一世中唯一体会到的亲情。霍华德的死，让乔恩无比的自责。如果他再警惕一些，这件事情是完全可以避免的。可他却因为过去的事情，让自己畏首畏尾。
    今天在得到维尔的肯定之后，乔恩才真正决定一定要找到萧晟，把过去的，现在的，所有的帐都一笔算清。不论他得到的结果是什么，乔恩不准备再继续逃避下去。就像是于泽说的，他必须去面对！
    乔恩想到于泽，不禁又停顿了片刻。这段时间没有收到于泽的任何消息。虽然于泽那天走的时候，写着“急务”两个字，乔恩也很清楚C国特种在任务上的严谨和保密程度，但是自从他们之间关系不再简单的那一刻起，乔恩的心里始终牵记着那个真正让他心动的英气男人。就算是知道于泽的身手不是一般的好，头脑不是一般的聪明，但乔恩还是会担心任务是否会太过危险。
    像于泽这样身份的人，他们在C国特种中，绝对是超一流的优秀。一个人甚至能抵过一支部队。这样的人不论是顶着何种名头身份，单独派驻在外，就说明国家对他们的能力是绝对信任的。可因此，他们的任务也是极端危险的。有过亲身经历的乔恩，应该说是最清楚这一切的。只要稍有大意，那就是致命的结果。
    这种情况下，身为恋人的乔恩，又怎么可能不去担心于泽的安全。这几天，他越来越想让库卡去查于泽的下落。但是理智却死死的阻止了他。他不能去查。因为他的身份！如果于泽被组织上知道他和自己的关系，那么于泽将会陷入极端的危险境地。毕竟乔恩现在的身份是一个A国人！更是布鲁克斯家族的人！
    如果被组织怀疑，那么于泽会面临何种境地，这再明显不过了。因此，乔恩心里也始终在忧虑着一件事，就是那天在场的人中有迟皓将军。迟将军会否听到于泽在说什么？如果真的听到了……那…….
    乔恩的担忧不能说是毫无理由的。不过乔恩显然也没想到自己竟会如此的在意于泽，就像个初恋的大学生似的。按理说，乔恩算上上辈子的齐X，都快要年过四十的岁数了，早就是成年人心理，应该知道在恋人之间彼此要留下空间，可是现在，乔恩却需要死命的压抑自己想要知道于泽一切的那种心情。他在什么地方，在干什么，是不是安全……等等！这些念头险些让乔恩压抑到要发疯的境地。
    乔恩只能让更多的事来平衡这种心情，让自己尽可能的去少想到于泽。但这种努力显然收效甚微。只要脑子里一闪过于泽的身影，乔恩的思维就已经不受自己的控制。就像现在一样。
    面对乔恩忽然的沉默，他的几个手下不禁都有些怪异。最近这种情况似乎发生的太过频繁了一点。几个人对看一眼后，纷纷出声叫了乔恩几声。
    “老大？老大？怎么了？”
    乔恩顿时回过神，心里有点尴尬，但表面却面无表情的说道：“没什么！我过会去一个地方。你们不用跟着。”
    众手下们又是一愣，罗纳德当先就反对：“这怎么行？老大！这里有多危险，怎么能让您落单呢？”几个手下也纷纷点头，表示不同意乔恩的做法。
    因此紧接着，不论乔恩再说什么，他们都不答应。乔恩无奈，只得妥协，说：“好吧，你们就远远跟着。如果有什么情况，我会见机行事！这是底限！”
    乔恩按照那个餐厅女郎给的地址寻了过去。旧货市场熙熙攘攘，人群拥挤。乔恩警惕的挤在人群中，他并不清楚给他地址约他见面的人是谁，又出于什么目的。不过能在那种情况下和他联络的，可见这个人在M国拥有的情报网绝不小。或许又是一个对D病毒有兴趣的人？
    然而当一家买旧书的店出现在乔恩面前时，他略略一愣，核对了一下记忆中的地址，心里微动。难道会是……
    乔恩推门而入，正如他所想的，一个破旧的柜台后正坐着一个熟悉的人――沈宇。
    “你来了？”沈宇说着就站了起来，摸索着像是想朝柜台外走。
    乔恩赶紧走了过去，一把扶住沈宇，皱着眉说：“你怎么会在这里？那天为什么突然离开？”
    沈宇没有回答乔恩的话，却说道：“让你的人去四面警戒，你跟我来。我不会对你怎样，我有话跟你说。”沈宇的语气淡淡的，有种什么都看穿似的感觉。
    乔恩对沈宇多少有些没辙，这个人身份神秘，虽然是个瞎子，却又好像什么都知道。最让乔恩觉得意外的是，他没法对这个人产生怀疑又或者是敌对意识。很自然的就选择了信任。这种情绪甚至在一开始面对于泽的时候，都没出现过。乔恩在见到于泽的第一眼时，留下的映像显然就是棋逢对手。因此，像对着沈宇这样的感觉就乔恩这样的人而言，实在是非常罕见的。
    “放心，我已经交代过。他们不会进来。你想说什么？”乔恩有点好奇沈宇会对他说什么。
    沈宇挣开了乔恩扶着他的手，继续摸索着走到了旧书店的另一侧，就像是在巴以边境一样，他熟练的抽出了一本书，书架悄然无声的移开了半米。
    乔恩不用沈宇说什么，就跟了进去。密室里出奇的简单，一张床，两把椅子，一个书桌和一个巨型的橱。沈宇似乎对密室的一切都很熟悉。他冲着乔恩的方向扬了扬下颚，示意乔恩坐下，而他自己也摸到了一把椅子落座。
    乔恩等了一会，沈宇却一直都没说话，他的双眼紧闭着，表面上看不出什么表情，但乔恩却感觉出了空气中的一股沉闷，还有就是沈宇在无形中散发的一种压力。这种情形真是很少见，乔恩也没有料到在一个瞎子身上竟然也会有着身经百战漠视一切似的威势。乔恩不禁对沈宇的身份更加好奇。
    也不知过了多久，乔恩始终都没有催促沈宇，就好像是在等他自己说什么似地。而这时，沈宇就像是做出什么极艰难的决定似的深深吐了一口气，声音极其低哑的说了一句：“乔恩，我请你放过林洛。”
    乔恩在听到这句话的时候，瞬间眯起了眼睛，他用毫无起伏的声音道：“理由？”
    沈宇深吸了口气，几乎就是咬着牙说：“我知道他杀了你父亲。”
    乔恩几乎立时笑出了声，只是这笑声里有说不出的冷意：“你既然知道，那还想要我放过林洛么？”
    “他是受了人指使的！而你不是也已经杀了维尔强森了么？”沈宇的声音仍是这么低沉。
    乔恩在这一刻有点佩服沈宇。这个瞎子，果然是什么都知道。他的情报网真的有这么厉害么？乔恩杀维尔强森的时间离现在不过是几个小时，他甚至怀疑A国人是否已经得到消息。偏偏眼前这个沈宇却能够知道的这么肯定。
    “你在说什么？我怎么可能会杀维尔强森？他是我们家族的重要客户。”乔恩的话里仍是听不出丝毫的动摇。
    “你不用否认。我有我的情报来源。而且我也不准备泄露出去。”沈宇淡然却肯定的说着。
    乔恩冷笑道：“既然你这么肯定，你就不怕我动手杀了你？”
    沈宇淡淡笑了一下，不知道为什么乔恩感觉到沈宇的笑显得如此空洞。紧接着就听见沈宇说：“如果你要杀我，我不会反抗的。杀了我也好，你就不必在意我提出来的请求。”
    乔恩沉默的看着沈宇，一言不发。
    沈宇却继续着他空洞的微笑，说：“我请你放过林洛，确实会让你感觉为难，但是我也会提供你想要的情报！”
    乔恩在听见沈宇这话之后，再度冷笑起来。他说道：“沈宇，你总是这样。但你又怎么知道我想要什么样的情报呢？你又怎么能确定你能给的起呢？”
    乔恩的笑声似乎让沈宇感觉到了一丝异样，乔恩的反应似乎已经超出了沈宇的预计。沈宇的眉头有些微皱，说道：“乔恩，我知道你想查出你父亲被袭击的真正幕后人。也知道你想要D病毒的下落。你现在看似安全，但却已经站在了风头浪尖之上。如果有丝毫的差池，那你就会遭到全世界黑暗势力的追杀。到那个时候，你是生是死谁都没把握说。难道你想冒这个险么？”
    “那又如何呢？沈宇，我们才见过几次面？你就真的那么清楚的知道我想要什么么？我是布鲁克斯家族的继承人。站在这个位置上会面临什么，又或者是我现在在做什么，我都很清楚。我不是什么娇生惯养的大少爷。而且我也可以说，这个世界上想要我命的人多了去了。可我到今天还活的好好的。这不是巧合。”
    乔恩的声音虽然冷淡，但他的心里却在翻涌着波涛。他知道沈宇这个人不简单，而且他和萧晟的关系说不清道不明，唯一可以肯定的却是，这两人之间肯定有着密切的联系。说不定，就能从沈宇的身上得到他想要的真相。而现在，沈宇看上去似乎很为他可能要杀萧晟这样的事情而担心。既然如此，那他更应该掌握好现在这个机会，尽可能的引导沈宇说出他想要知道的情况。
    乔恩的话，果然又让沈宇的神情更深了一层，甚至在这一刻，沈宇睁开了眼睛，虽然毫无焦距的空洞，但是乔恩却感觉的到沈宇是在盯着他看。
    “我并不想小看你，乔恩。而且我把你当成朋友！我不想看着你死在刺杀之下。”沈宇语气很是严峻。
    乔恩却因为沈宇的话轻声笑了起来，他眼见着沈宇有些色变，就说：“沈宇，我想我们之间的交情还没有深到这种程度吧？你会因为不想看我死而好心的冒着危险来提醒我么？朋友？哈！这可真是一个好词！沈宇，我再说一次，我不是容易被骗的小孩。”
    “乔恩！我……好吧！就算我确实有其他的目的！但是，我请你放过林洛！你可以提要求！我言无不尽！”沈宇一字一句的说着。
    乔恩这时的笑声却依旧，他故意用一种讽刺的语气说道：“沈宇，你为了要我不去杀林洛，还真的是费尽心思。可是如果我还是要坚持呢？”
    “那我不会让你走出这里。”沈宇缓缓闭上眼睛，如是说。
    乔恩沉默的看着沈宇，好一会后，才淡漠的说道：“我不认为你能有这个本事留下我。”
    沈宇的嘴角勾了一下，淡然说：“我知道你的身手很好。但是论近战，我就算是个瞎子，你也赢不了我。”
    乔恩挑了挑眉，一种不太信邪的心气被挑了起来，说道：“被你这么一说，我倒是还真想试试了！”
    沈宇微微摇头，说：“我不想和你动手。因为如果我不想让你离开，方法太多了。”说着，沈宇忽然不知从什么地方翻出一个小型的遥控器。他继续说：“这是毁装置。M国最近爆炸案很多，也不会在乎多这么一起。只不过，会不小心顺便把布鲁克斯家族的第一顺位继承人炸死了而已。”
    乔恩冷笑一声道：“你这是在威胁我么？”
    沈宇很淡然的点头，说：“是的！虽然我不想这么做。”
    乔恩有点气极反笑的样子，冷声道：“看来在你的眼里，朋友就是这么一个结果？”
    沈宇楞了一下，带着点苦笑，说：“我说过，我不想这样做。乔恩，我求你放过林洛。我告诉你所有你想知道的情报。如何？”
    “沈宇，我从不畏死。”因为我已经死过一次，乔恩在心里念了下半句。停顿了数秒之后，乔恩又继续说道：“想要我放过林洛，可以！但是就要看你是不是真的能知道那么多了！我想要的情报，并非你想象中的那些！”
    沈宇的脸上闪过一抹欣喜的神情，他说：“没问题！乔恩！只要你想知道，就算我现在不知道，我也可以帮你查出来！”
    “好！冲着你这句话，我答应你又何妨？我会放过林洛！但是如果你有半句假话，就别怪我不守信诺！”乔恩语气冰冷。对不起，沈宇！他会放过林洛，但他却绝对不会放过萧晟！
    

第五十一乐章窥视
    乔恩的话显然让沈宇松了口气，他的面容稍显放松，对着乔恩所在的方向感激似的一笑，说：“谢谢你！乔恩！你想知道什么，我言无不尽。”
    若现在沈宇还能看见，那他一定会发现乔恩的神情和他所预想的完全不一样。乔恩此刻正望着沈宇满脸的严肃沉思状。
    就算是沈宇答应了乔恩会告诉他想知道的一切，但乔恩现在是不能确定沈宇究竟知道多少。反倒是一个越来越大的疑问盘旋在乔恩的心里。沈宇究竟是什么人？他和萧晟到底是什么关系？他又为什么会拥有这么强大的情报能力。最重要的是，沈宇究竟为什么会来求乔恩放过萧晟。他明知道就算是乔恩想要对付萧晟也不是那么容易一天两天的事。萧晟本身的实力就已经很惊人了。那沈宇又在担心什么呢？乔恩并不认为萧晟会害怕来自他的威胁。不论萧晟的身份是什么，他现在是雇佣兵，雇佣兵会害怕狙杀寻仇么？这倒还是第一次听到。
    沈宇等了半晌，却还是没等到乔恩的发问。他有点不确定的出声道：“乔恩？你……”
    “不用急，我有很多问题。可我却不确定你能不能回答。不过你可记着，如果你答不出，那我们的约定也不会成立。”乔恩淡声说着，不论如何现在是个绝佳的机会。沈宇在M国似乎有着很强的情报网，那么当年的事，他或许会很清楚也不一定。若他真的知道，那么当年齐X为什么会背负了出卖M国情报人员的罪名就有了真相。
    乔恩又停顿了一会后，才开口道：“沈宇，你在M国的情报网维持多久了？”
    沈宇面对乔恩的问题显然楞了一下，他没料到乔恩一开始问的居然是这个。乔恩又催促了一声后，沈宇才说：“快…要有十年了吧。”
    十年？！这可真是个不长不短的时间。乔恩瞬间在心里亮起了一盏希望之灯。若沈宇真的已经控制了M国情报网十年之久，那当年发生的事他不可能不知道。
    “十年啊？那可真是不短的时间。我问你，三年前，听闻C国派驻在M国的情报人员，曾被C国自己的人出卖给A国。而导致M国的C国情报人员几乎全灭。这件事，你清楚么？那个出卖情报的人究竟是谁？”乔恩单刀直入的问。
    沈宇在听到这个问题后，脸色顿时变了。他强自装作镇定的说：“乔恩，你…你问这些干什么？这都是C国和A国之间的情报战。和你没什么关系吧？”
    乔恩将沈宇的神色全然收到眼底，心里更确定沈宇一定是知道什么。他不禁深吸了一口气，某种程度上说，乔恩还是第一次如此的接近真相。“你没必要知道我为什么问，你只要回答就行。别忘了你答应过我什么。”乔恩说着，语气里掩盖着一丝颤动。
    沈宇停顿了好一会后，才点头，说：“这件事，我知道。当时闹的动静很大。那个出卖情报的人叫…齐X……是C国的特工。”
    不论沈宇这句话的内容是什么，乔恩再次从别人的嘴里听到了“齐X”两个字。一种不真实的感觉让乔恩很难在控制住自己的表情。所幸的是，现在面对乔恩的是沈宇，他完全看不见乔恩此刻的失常。
    “那个叫齐X的人，现在又怎样了？”乔恩没有点破沈宇的话，继续追问着。
    沈宇并不知道乔恩在想什么，只能答道：“出逃了。C国已经通缉了他三年。但这个人始终没有出现过。乔恩…你问这些做什么？”沈宇多少觉得事情有些不对劲，乔恩现在已经完全出乎了沈宇的意料。虽然有关于乔恩所提到的问题，在沈宇看来和乔恩应该说是完全没有关系。他知道与否，都没有太大的妨碍，可是…这种违和的感觉又是什么呢？沈宇一直很相信自己的直觉，现在的情况并不正常。沈宇忽然之间有点后悔他做出的决定。乔恩这个人太不同寻常。
    乔恩嘴角勾起冷笑，沈宇在说谎，这点他再确定不过。但现在还不是点破的时候。他必须要套出更多的信息。“沈宇，我能知道你又是替谁在工作么？”乔恩不露痕迹的再度问道。
    “我…在替谁工作？”沈宇一时间不知道该说什么，神情竟有着显而易见的迷惑。
    乔恩留意着沈宇的表情，紧逼似的问：“或许我该说，你为什么要这么关心林洛的事？他和你到底什么关系？还有，那天在我家，你为什么要躲开迟皓将军？迟皓将军认识你么？或者，你本就是替迟皓将军工作的C国特工？”
    在面对这一系列问题的时候，沈宇猛的站了起来，满脸不可抑制的激动，甚至脸上的那条伤疤都开始在扭曲了。沈宇大口的呼吸着，冲着乔恩说：“这…这些和你有什么关系？”
    “这和我没什么关系。但却和我的一个朋友有关。”乔恩此刻已经恢复了冷静。
    “朋友？”沈宇下意识的重复着。
    “是的！朋友！一个叫齐X的朋友！你所说的已经失踪的那个人！”乔恩冷冷的说道。
    “什么？”沈宇不可置信的瞪大了毫无焦距的双眼。
    乔恩深吸一口气，说道：“没什么可惊讶。他告诉我很多事，他的身份，当然也包括你说的他出卖了C国的情报人员。但我要告诉你，沈宇，你不必骗我。因为齐X根本没有做过这种事。他甚至连M国都没到过。又怎么可能会出卖同僚？你的谎言太浅白了。”
    “这不可能！你怎么会知道这些？齐X不可能会把这些事告诉你！”沈宇终于失去了往日的平静。
    乔恩冷笑道：“为什么不可能？难道你想和齐X当场对质么？”
    “当…当场对质？这怎么可能？齐X…齐X已经死了啊！”沈宇几乎是脱口而出。
    这句话一出，沈宇和乔恩一时间都陷入了安静。也不知过了多久，沈宇的神情开始越来越不安。而乔恩这时候终于开口说道：“原来你也知道齐X已经死了？”
    沈宇全身都震了一下，嘴唇颤抖着却不知道该说什么。
    乔恩淡声说道：“刚才是谁说知无不言言无不尽的？”
    “乔…乔恩…”沈宇慌张的睁大眼睛，似乎是想要看清乔恩的神情，但却丝毫没用。
    “我现在在想是不是该立刻离开这里。对一个不受信诺的人，我没必要浪费时间。”乔恩说道。
    “不！等等！别走！乔恩！”沈宇慌乱的向乔恩的方向冲了过去，看样子是想拉住乔恩。
    乔恩伸手扶住了沈宇，低声道：“沈宇，我还把你当朋友。所以不要骗我。”
    沈宇的脸色一下变的煞白，他反握住乔恩的手，说道：“我不想骗你。但是，请你帮我，帮帮我！”沈宇的神情间是如此无助。
    乔恩叹了口气，说：“那你就告诉我实情。究竟发生了什么？你和…林洛！还有关于齐X的事。我早就和你说过，我在意的不是D病毒。”
    沈宇露出了苦笑：“乔恩，你果然是个很不简单的人物。难怪齐X会告诉你那么多。”说到这里，沈宇突然又全身一震，他抓着乔恩的手收的更紧，他几乎是发着颤的问：“乔…乔恩！那你…你…是不是也知道…林洛…林洛……”
    乔恩在沈宇的话一出口就已经明白了他的意思，于是，乔恩坦率的应了一声：“是的！没错！我知道！现在的林洛并不是真正的林洛。真正的林洛是齐X！”
    沈宇整个人都呆住，他放开了乔恩的手，朝后退了几步，撞到了之前的那张椅子，不自主的坐了下去，就像是全身的力气都被抽光似的，喃喃道：“你…怎么可能…知道…怎么可能！”
    乔恩知道现在是彻底击溃沈宇心理防线的时机，就紧接着说：“我知道的远比你想的要多，沈宇。但我现在并不想追究什么，我只想知道真相！”
    “真相？什么真相？”沈宇茫然的抬头。
    “齐X为什么会死的真相！”乔恩说道。
    然而，就这句话之后，沈宇陷入了彻底的沉默，再也没说出过一个字。乔恩暗自咬牙看着沈宇，心里的焦急可想而知。这一刻，他已经意识到，眼前的沈宇，一定是当年的知情者之一。他肯定知道究竟发生了什么。可现在又该如何让沈宇说出他所知道的一切呢？乔恩脑海中的思绪连闪，但却始终毫无办法。
    最后，乔恩咬牙道：“沈宇，既然你如此为难，那我就先走了。我们之间的约定，你可以当做没有发生过。但这件事，我会追查到底。”乔恩站了起来，再度举步准备离开。
    “等一下！”沈宇突然再度开口。
    乔恩顿下脚步，心已经提到了嗓子眼，“怎么？”
    “如果我说请你放过林洛，是为了你们A国着想呢？而且我也可以告诉你D病毒的下落！甚至可以把它给你！乔恩，即使是这样，你也不考虑一下么？”沈宇的语气变的很沉。
    然而，沈宇的话却让乔恩陷入了更深的疑惑。沈宇究竟在说什么？D病毒，是于泽亲手交给萧晟的！这是乔恩亲眼所见，虽然那个时候，乔恩怀疑过萧晟并不是C国真正的接头人。但他还是相信了于泽的选择。况且，萧晟冒名了林洛这件事，多少也显得萧晟和C国之间有着说不清道不明的关系。
    可现在，沈宇竟然说出可以把D病毒交给乔恩这样的话。就好像D病毒就是他所有似地。这又是怎么回事呢？而且他说放过萧晟，是为了A 国着想？难道萧晟是A国的双重间谍？
    乔恩被现状彻底弄的混淆。他的本意是想通过沈宇找出当年真正出卖了C国布置在M国情报人员信息的真凶。岂止却又扯出了沈宇恐怕正是深知齐X死因的人。至于现在，更牵扯到了应该已经归于C国所有的D病毒。这里面究竟发生了些什么？沈宇如此的维护萧晟，为的又是什么？
    乔恩深吸了一口气，说道：“沈宇，我已经告诉过你。我在意的不是D病毒。而是齐X当年究竟发生了什么！如果你不能告诉我这一切的真相，那么我们说过的一切都是空谈。”
    沈宇咬牙道：“你真的不再考虑下？”
    “不可能！”乔恩断然拒绝。
    可就在乔恩说出这句话的时候，沈宇的身形突然动了。几乎就是眨眼之间，沈宇就已经欺到了乔恩的眼前。他的双手直锁乔恩的喉间和脸面，动作行云流水，精准到让人根本看不出他会是一个瞎子。
    沈宇的忽然出手显然是出人意料，而他身手的矫健更是让人震惊。难怪先前他会如此自信的说出“即便他是瞎子，近战你也赢不了我”这样的话。
    至于乔恩就在这千钧一发之际整个人朝后仰倒，单手一个撑地，瞬间前后飞起两脚重重踢向沈宇。而沈宇一个诡异的错身竟避开了乔恩的踢打，双手仍是持续不变的动作扣向乔恩的要害。
    乔恩则是漂亮的一个后翻，再度闪过沈宇的攻击。可是这时候，乔恩已然退到了暗门边。沈宇冰冷的声音传来：“你没路可退了！乔恩！不要逼我！”
    乔恩冷笑道：“现在逼我的人是你！沈宇，不论你想怎么否认，你现在的这几招就已经泄露了你的身份！你也是C国特种出身！是不是？”乔恩的话里真假参半，虽然他早就有这样的怀疑，但仅凭着沈宇的这几招，那还真是看不出所以然来的。他不过是借着这个机会分散沈宇的注意力。
    沈宇能和萧晟如此熟稔，又是亚洲人，又懂中文。更重要的是，沈宇似乎也认识迟将军。那么这一切的现象似乎都在说明沈宇的身份。在外人看来，光凭这些似乎很难去既定沈宇的身份，但对于深深了解内情的乔恩，或者齐X而言，沈宇的出身显而易见。但沈宇究竟和齐X又或者是于泽一样，是否都在为国家效力这样的敏感问题上，乔恩无法做出判断。
    因为此时此刻的沈宇，给乔恩的感觉，正是处在与C国对立的一面上。沈宇并不像是一个只会服从命令，却不会思考的人。乔恩自认也不会是那种人。所以沈宇的立场和身份将更加难以测度。
    而这时，沈宇却因为乔恩的这句话，顿住了身形。乔恩没想到沈宇真的会对这样的话有这么激烈的反应。为了争取到更多的时间和想对策的方法，乔恩不由自主的再度开口道：“难道是你已经背叛了C国？所以才会这么介意林洛的死会不会给你带来影响？还是说你也是A国的人？”
    “不！我没有！我没有背叛！”沈宇的神情在乔恩话音未落的时候，就开始激动起来。沈宇完全不受控制似的朝着乔恩猛的攻过去，一边大声道：“我没有！我也不是A国的人！”
    乔恩四周狭窄的空间越来越不够他的躲闪，虽然乔恩也有过反击，但实在收效甚微。沈宇的身手几乎好的出奇。乔恩直到这时候也算是明白了沈宇当初凭什么能逃出乔恩家。不过现在的情况并没有让乔恩能够放松的一刻。他迎击着几近疯狂的来自沈宇的攻击。
    所幸的是，沈宇毕竟双眼已经看不见。乔恩的很多反击，也都出乎了沈宇的意料。两人你来我往之间，在狭小的室内带起阵阵的劲风，好几次都撞到在了橱柜上，书籍纷纷掉落，砸中两人。
    然而，事情的发展永远是出人意料的。当乔恩越打越心惊，越打越感觉招式的熟悉之下，他在极偶然的一瞥中，骇然发现，如果沈宇没有脸上的那条自眼角到嘴唇边的丑恶伤疤，那么他长的就和过去C国特种部队中同样的一名传奇人物，齐X在军事训练中曾经有过一面之缘的，第八特种部队参谋长莫谨枫一模一样！
    这…这怎么可能？乔恩的大脑里不可抑制的涌起了源自齐X的记忆！那时候，莫谨枫是到第九大队来送军演的资料。而莫谨枫的身手传闻是第八大队最厉害的。当时的齐X还只是默默无闻的新兵，他在训练的间隙看到过第九大队的一些前辈们围堵过莫谨枫，想要和他过上几招。但莫谨枫却拒绝了。乔恩的记忆里，只有第九大队前辈们对莫谨枫的不屑。至于后来也不知过了多久，就传来莫谨枫因为一次任务已经死了的消息！
    就因为这短短的一个分神，沈宇已然突破了乔恩的防线，他的手抵住了乔恩的喉间，乔恩整个人被推的重重撞在了墙上。
    两人的气息都有些急促，而沈宇瞪着看不见的双眼，冲着乔恩低吼一声：“乔恩！你到底答不答应？”
    可这时候，乔恩却极艰难的从口中迸出五个字：“你是莫谨枫？！”
    话音未落，沈宇却整个人都怔在了原地，就连乔恩推开他都不知道。
   

 第五十二乐章危机
    “你是莫谨枫？！你真的是莫谨枫！”乔恩不可思议的看着眼前完全陷入呆怔状态的沈宇，用几乎肯定的语气说着。
    沈宇…竟会是莫谨枫！那就是说当年传闻已死的莫谨枫还活着？而且一直在海外？难怪沈宇会认识迟将军！可为什么莫谨枫会这么惧怕迟将军呢？难道说他做了什么不蝶受.鱼该做的事？能让一个特种精英惧怕的事情除了背叛之外还能有什么？
    “你…从C国叛逃了？为什么？”乔恩艰涩的说着。他怎么都不太愿意相信莫谨枫会选择背叛这条路。可是现在的事实矛头却又都指向那里。
    乔恩的追问让沈宇再度后退了数步，脸色难看到了极点。他的呼吸急促，似乎在拼命的压抑着什么，可他却始终咬着牙什么都没有说。
    就在两个人之间的气氛完全僵在那里的时候，书架的暗门竟然打开了。乔恩想都没想的拔枪指向暗门开启的地方。而走进来的人也同样顿住了脚步，在看见乔恩之后，脸上惊疑的神情一闪而过。来人竟是萧晟！
    萧晟锐利的眼神扫过乔恩和沈宇，沉声冲着乔恩说道：“你为什么会在这里？”说着萧晟似乎毫不在意乔恩手中的枪，径自朝着沈宇走去。
    乔恩铁青着脸看向萧晟，杀父仇人就在眼前，可他却偏偏扣动不了扳机。太多疑问缠绕，让乔恩无法漠视过去，而眼前这两个人显然就是其中的关键。
    沈宇在听见萧晟的声音之后，整个人颤的更厉害，甚至看上去有一种想立刻离开的样子，但是最终他还是没有移动脚步。萧晟看到沈宇面色苍白，一副摇摇欲坠的模样，即刻伸手扶了上去，低声道：“你这是怎么了？出了什么事？”
    沈宇完全无法回答，但萧晟伸出的手，似乎也给了他支撑似的，沈宇反手抓着萧晟的手臂，似乎整个人的重量都依靠了上去。萧晟的眉头皱了起来，转过眼神看向乔恩，杀气满盈的说道：“你对他做了什么？”
    乔恩死死盯着萧晟，说：“这话你为什么不问他？”
    “你什么意思？”萧晟将沈宇拉到了身后。
    “什么意思？哈！林洛，你杀了我父亲，这件事我还没找你算账。”乔恩咬牙的看着萧晟。
    岂知萧晟却若无其事的说：“没错。是我动的手。但我以为我给你的提示已经够多了。而且，你也应该知道是谁下的令。你放出消息说要见我，为的就是这件事么？那现在你已经见到我了。你想怎样？杀了我么？”
    乔恩冷笑了几声，说：“杀了你我求之不得！不过，有人却口口声声为你求情。难道你……”
    “不要说了！乔恩！”沈宇突然出声打断乔恩的话。
    乔恩扬了扬眉，而萧晟则是皱着眉头看向了沈宇，他低声道：“沈宇？这到底是怎么回事？你说了什么？”
    沈宇没有理萧晟，反倒是轻轻的推开了萧晟的扶持，朝前走了两步，冲着乔恩说道：“你走吧！今天的事，就当没有发生过。我说了什么，你不用在意。你走吧！”
    乔恩眯起眼睛看着沈宇，冷笑了一声说：“沈宇，你是不是弄错什么了？难道你以为我就是你招之即来挥之即去的么？”
    沈宇嘴唇发颤，声音带着艰涩说：“乔恩！对不起！这次…就算我欠你的。你走吧！求你了！”
    萧晟这时在旁看不下去，插口道：“沈宇！究竟怎么了？你…求这小子干什么？”
    沈宇脸色铁青的冲着萧晟就说：“你闭嘴！”
    萧晟怔住，似乎是从来没见过沈宇发火的样子。
    乔恩冷冷的看着这一切，开口道：“你要我走可以！那就把当年的事说清楚。否则，我一不会放过林洛。二我会继续追查这件事。甚至我可以直接去找迟皓问清楚。你应该知道我有这个能力。怎么样？莫谨枫！你的决定呢？”
    “你…你在说什么？”萧晟在听到乔恩最后那句话之后，神情整个变了，几乎是不可置信脱口而出的问题。
    沈宇抓着萧晟的手显然因为乔恩的话而更加用力，他似乎是拽着萧晟，极艰涩的说：“我不知道你从哪里听来的，莫谨枫这个名字。但我告诉你，我不是莫谨枫！莫谨枫早就死了！”
    乔恩冷笑道：“是的！莫谨枫确实早就死了！就和齐X一样！你是这个意思么？”
    “你到底……”萧晟在听到“齐X”两个字后，神情也顿时变了。他应该是意识到似乎有些什么他弄不清楚的事情正在发生。
    “你还没明白么？林洛先生？不！真正的林洛是齐X！而不是你！齐X已经死了！那么我应该怎么称呼你呢？是萧晟，萧先生么？”乔恩的语气充满着嘲弄的意味。
    “你…你到底是什么人？你不可能知道这些！”沈宇几乎就是大声的惊呼，而被点穿名讳的萧晟却忽然之间没了表情。
    乔恩的话里已经透露了太多的完全应该已经被埋没的事实！在场的三个人完全陷入了极尴尬的沉默。
    也不知过了多久之后，乔恩忽然笑了起来。他的笑声震动了萧晟和沈宇，两个人的脸色都极为难看的看着乔恩。甚至萧晟的手已经放在了随身的枪柄上。
    乔恩却开始越笑越厉害，一种说不出的悲怆充满着。乔恩看着萧晟和沈宇一字一句的说道：“齐X究竟发生过什么，你们应该很清楚！是不是？当年杀齐X的人不就是你么？萧晟！而至于你，我不论是你沈宇还是莫谨枫！你怎么说都算是齐X的前辈。难道你们就是这么对待你们的后辈，不论他的生死，不论他的冤屈污名，更不论他也曾算是你们的兄弟！你们还算什么C国特种？不丢下一个兄弟，难道不是你们的信条么？难道你们就看着他就连死都得不到正名，还要替活着的人背负恶名嘛？”最后一句，乔恩甚至吼了起来。
    萧晟和沈宇两人站在那里，神情复杂到极点。
    “真是物尽其用…连死人都不放过！呵呵！”乔恩深吸了一口气想让自己的情绪平静，可心里长久以来憋着的一口气却让他的胸口一阵阵的发疼。齐X死的莫名，背的罪名更莫名！若非上天再给了他一次机会重生，想必他就算是在阴曹地府都难得安宁。
    “……不是这样的！不是这样的！我们……”沈宇满脸的痛苦，但他的话却被萧晟硬生生的打断。
    “不论我们怎样，齐X又怎样，这件事都和你没有关系！乔恩布鲁克斯！别忘了，你是布鲁克斯家族的人。还轮不到你来插手我们C国的事！我不论你究竟是从哪里听来的这些，也不管你和齐X是什么关系！但齐X已经死了！被我亲手杀死的！我只能说，他必须死！”萧晟面无表情的冷声说着。
    乔恩冷笑：“必须死？理由呢？如果现在我杀了你，算不算就是给齐X报仇了？”乔恩顺手打开了枪的上的保险栓发出“咔嚓”的声音，枪口对准了萧晟。
    萧晟漠然的看着乔恩，说道：“你当然可以这么想。”
    乔恩气极，险些就要开枪。而就在这一瞬，沈宇推开了萧晟，大声的说：“萧晟！你在胡说什么！乔恩！别这样！你…你要知道，我们也是不得已！”沈宇紧紧抓着萧晟的手臂，指骨都有些泛白。
    “不得已？好一个不得已！就连于泽这个后辈都知道齐X这件事有问题！可你们呢？你们又做了什么？你们明知……”乔恩左手死死握着枪，大口的吸着气，竭力似的吼道。
    “于泽？于泽也知道这件事了么？哈哈哈！真是没想到，齐X，于泽，都是C国精英中的精英，他们却都选择信任你！你真是不简单！你到底承诺他们什么了？”萧晟空洞的笑出声，可随即他语气一转，一种全然冰冷的声音说道：“可你知不知道，或许就是因为于泽起了怀疑，所以现在的他处境可并不太妙！”
    话音才落，乔恩的眉头就皱了起来，心里猛的缩紧，脱口而出道：“你说什么？于泽怎么了？他不是有任务么？”
    萧晟嘴角勾起一抹笑，说：“我早看出来于泽和你关系不一般，没想到还是真的。他果然和你说了他的身份。你知不知道，就光凭这一点，就能判他叛国！更何况他还有其他事，在那些人手里。”
    “你…到底是什么意思？于泽叛国？怎么可能！他根本什么都没做！光是告诉我他的身份，就能那么武断的说他叛国？他到底还有什么事？那些人…是什么人？”乔恩有些急了，萧晟的语意，让他意识到于泽这么久没有联络，恐怕是真的出事了。
    “好吧，我可以告诉你。看在你这么关心于泽的份上！他怎么说也是我的晚辈。我可不愿让你在说什么我们C国的军人不在乎兄弟的生死。于泽调查齐X的事，就像是你说的那样，已经不是一天两天了。但齐X的事，是那些人所忌讳的。而且C国是不会允许存有怀疑的人存在的。绝对忠诚！明白这四个字的意思么？于泽，显然做了什么出格的事。看到你，我总算明白了。于泽和你关系不寻常吧？而且听说那天于泽当众说了很露骨的话。这点你不会不知道。所以于泽会落到现在这种地步，我完全可以想象。”萧晟淡然的说着。
    “于泽…于泽到底怎么了？你究竟知道多少？”乔恩握着枪就朝前冲了几步，心急如焚。
    萧晟看着乔恩，伸手慢慢挪开乔恩的枪口，一字一句道：“具体的情况如何，我不清楚。但我知道他恐怕是被捕了。”
    “被…被捕？”乔恩完全呆住了。怎么会这样！于泽…于泽什么都没做！难道，难道就因为他调查齐X的事？还是说他对自己的表白？怎么可能这样！
    “乔恩，我奉劝你一句，你有空在这里追查一个死人的下落，不如多关心一下你的情人！”萧晟淡然的说着。
    乔恩全身颤了一下，脑子里一片混乱。于泽被捕…那就意味着他可能会永远的消失！不可以！他绝对不能让这样的事发生！可是，该怎么办？他该怎么办？他甚至不知道于泽现在在哪里。
    “他在哪里？萧晟！沈宇！你们的情报网呢？你一定知道是不是？是不是？”乔恩几乎声嘶力竭的大吼起来。
    萧晟表现的一脸歉意的耸肩，意思是自己不知道。可这个时候，萧晟被沈宇推开，他朝着乔恩说道：“于泽的事，我们也是刚刚才得到的消息。他在哪里，我真的不知道。不过，你可以去找迟将军。于泽直接授命于他，所以迟将军一定会知道于泽的下落。”
    “迟…迟将军吗？”乔恩有点恍惚的说着。
    沈宇点头，随即又道：“于泽这次被抓，我们也确实有责任！你等等。”说着，沈宇转身摸摸索索的走向一旁，从书架的一个暗格里取出了一个金属盒。
    这个金属盒怎么看怎么眼熟。乔恩赫然发现，它不就是之前于泽交给萧晟的那个装有D病毒的盒子么？怎么会…这盒子怎么会在这里？难道说，里面装的还是D病毒么？那就是说，当时，萧晟根本就没有把D病毒交给C国？
    萧晟见到沈宇拿出了那个盒子，整个脸色都变了，他冲了过去，急道：“谨枫！你这是做什么？”说着他一把抓住了沈宇的手臂。
    沈宇缓缓的推开了萧晟的手臂，无神的双眸看向了萧晟，却显得是如此平静，他说道：“晟，我不想再有兄弟因为我而死了。我们没有这个权利！”说着沈宇绕开萧晟缓步走到了乔恩面前，把手中的盒子递给了乔恩。
    萧晟完全僵在了那里，看着沈宇满脸不知所措的神情。
    乔恩下意识的接过盒子，却还是有点发怔的看着沈宇，喃喃的说：“这…这是……”
    沈宇露出了一抹苦笑，说道：“这是应该要交给C国的D病毒。于泽这次被捕和他没有完成盗取D病毒的事有很大关系。”
    乔恩干涩的说：“于泽…当时不是把D病毒交给萧晟了么？”
    沈宇深吸了一口气，点头，说：“是的！但是，你也看到了，D病毒在我这里。萧晟并没有把D病毒交出去。而是……”说到这里，沈宇显得有些干涩。
    乔恩深吸了一口气，死盯着一旁的萧晟，顺着沈宇的语气说了下去：“而是放出消息说是D病毒在我这里？就因为是我和于泽一起参与的行动？”
    沈宇僵硬的点头，一副欲言又止的表情。
    乔恩气的发笑，说道：“你们…你们真是做的出来！这样做对你们究竟有什么好处？陷害自己的同僚兄弟，你们就好过了？”难怪于泽会被捕！于泽肯定会向上级报告他已经上交了D病毒，完成了任务。但C国却没有收到D病毒，更传出了D病毒在乔恩手里的消息。再加上于泽那次惊人的当众告白，C国不怀疑他才怪了！
    沈宇咬着牙低下头默然无语，反倒是一直呆站在一旁的萧晟突然冲了过来，对着乔恩相当罕见的一反他始终冷静淡漠的模样，瞪着眼睛神情激动的大吼道：“你知道什么？你NND根本什么都不知道！陷害兄弟？你以为我们愿意吗？你……”
    “够了！萧晟！”沈宇大声的打断了萧晟的话，他深吸了口气，咬着牙道：“这一切本来就是我们不对！我们…我们……”
    “我们不对？为什么？莫谨枫！到今天为止，你还是这么认为么？哈！那你的意思就是说我错了？我NND为了你做了那么多，都是错的？莫谨枫！你……”萧晟一下激动起来，冲着沈宇就是一阵的大吼。
    沈宇的神情极其痛苦却同样吼了一句：“我有让你这么做嘛？”
    瞬间，死寂般的沉默袭来。沈宇似乎意识到什么，他伸手想要抓着萧晟，但却被萧晟一把挥开。萧晟紧握着拳像是要压抑什么似地，然后就困兽似的来回走了好几圈，最后站在了书架旁，重重的一拳砸在了书架上，低骂了一句“该死！”
    “萧晟……你别这样…！对不起…我不该这么说...晟…”沈宇摸索着走了过去，站在了萧晟的身边，犹豫着伸手想要碰触萧晟。岂知萧晟转身竟一把抱住了沈宇，就像孩子似的把头埋在了沈宇的颈侧，发出像狼嚎似的呜咽声，他说道：“我只是不甘心！我不甘心！凭什么你就要遇到这种事！凭什么！可你…你还……”萧晟再也说不下去。
    沈宇深深的叹气，缓缓回抱住萧晟，安抚似的一下下摸着萧晟的背。
    直到这一刻，就算乔恩再傻，他也看出了萧晟和沈宇之间的关系恐怕没那么简单，甚至和他与于泽一样！乔恩怔怔的看着眼前的一切，完全不知道发生了什么。这个样子，难道是萧晟和莫谨枫也遇到什么事了么？
    也不知过了多久，沈宇轻轻的在萧晟耳旁说了些什么之后，沈宇放开了萧晟，走到了乔恩身前，脸上带着点微微的尴尬，说：“乔恩…今天真的很抱歉。你走吧。希望你能够救出于泽。我们真的很抱歉发生这种事。”
    乔恩扫了眼沉默的站在一旁一言不发的萧晟，微微点头应声说了一句“好”。他也清楚，今天再怎样也不可能再有其他进展了。而且他的当务之急恐怕就和萧晟说的一样，是救出于泽，而不是再纠结于过去。这一世，他可不想再发生什么后悔的事情。
    乔恩转身准备离开，而沈宇又轻轻说了一句：“关于齐X的事情…请你相信，我们并非故意！至于事实的真相……我想下次有机会，我会告诉你。谢谢你对齐X和于泽的关心。真的非常感谢！”
    乔恩的左手握紧了拳，没有再回头的离开了。
   

 第五十三乐章你到底是谁？
    乔恩才走出旧书店时，罗纳德他们开着车就出现在乔恩面前。
    乔恩沉默的走上车，几个手下看着乔恩的神色，一时间都不敢出声。先前他们都在急为什么乔恩去了那么久都没有出来，甚至有人想进旧书店看看。但最终还是忍着没动，直到乔恩走了出来，众人才松了口气。但看乔恩的脸色，显然不是什么好事。
    乔恩坐定后，罗纳德用眼神问他要去哪里。乔恩深吸了一口气，说道：“回酒店，立刻联络库卡，让他马上过来！所有人准备出发。”
    罗纳德赶紧点头，说：“老大，要去哪里？”
    乔恩沉声道：“现在还不知道！拿着这个。”说着他随手一丢，把手里的金属盒丢给了坐在他左手边的费尔南多。
    费尔南多接过金属盒上下看了两眼，有点好奇的问：“老大？这是什么？”
    “Ｄ病毒！”乔恩随口一句。
    “什么？”在车里的几个人都惊讶的大呼。费尔南多险些失手掉了那金属盒。
    乔恩淡然说道：“别大惊小怪的。接着有我们好忙的。”说完这些，他就闭上眼睛沉思，不再说话。
    众人显然都有点面面相觑，谁都想不到乔恩不过是出去打了个转，竟然就把Ｄ病毒拿到手了？开什么玩笑？这是真的Ｄ病毒么？
    罗纳德无奈之下，发动了汽车，迅速朝着酒店所在的方向驰去。
    库卡以最快的速度在当天下午就赶到了乔恩的所在地。库卡和乔恩在房间内谈了接近一个小时，然后库卡面无表情的就离开了。罗纳德他们一时都弄不清乔恩究竟想做什么。而这时，乔恩却说：“准备出发！去C国。”
    所有人都楞住了。这又是唱的哪出？就连一向不太爱说话的莫里斯都忍不住脱口而出道：“老大？去C国？干什么？”
    乔恩沉默了很久，才说道：“我要去了断一些事情。”还要把一个人救出来。乔恩默默在心里说着，于泽，你等着！千万别出事！
    所有人哑口无言。乔恩是老大，又是布鲁克斯家族的继承人，他的决定就是命令。众人耸耸肩，转身离开，开始做出发前的准备。
    私人飞机停落在C国某军用机场。乔恩一行六人鱼贯走出飞机。前来迎接的两辆军用汽车已经停在了不远处。一群外国人的忽然出现，让机场的士兵们都流露出好奇的眼神。虽然笔挺的站岗身姿没有变，但眼神已经很说明一切。这个机场是属于C国特种专用的机场，其秘密的等级绝非一般。以往别说是外国人，就连绝大多数的军队都不知道它的存在。可今天，这群人究竟是什么身份呢？
    乔恩坐在汽车中，沉默不语。他的眼神始终注视着窗外。这是再熟悉不过的地方了。这个基地…他曾在这里度过了他人生中最宝贵的十年…十年特种生涯，这里的一草一木，他都熟悉到闭着眼睛都能指出。那日复一日的训练，枯燥却充实，兄弟之间充满竞争却又火热真挚的战友之情。
    但曾几何时，这些感情却变成了一种压抑，蔑视，憎恶，等等的眼神无止尽的朝着他涌来。可他却无法反驳，在他做出那个决定之后，就像迟将军说的，他将不可能再回到从前。死都不可能！但现在他又回来了，但回来的这个人却永远不可能再是从前的他。他甚至连把事实说出来的可能性都没有。无意中，乔恩的左手紧紧握成了拳，用尽全力的压抑着颤抖。
    汽车开了一段时间后，终于在一处营房前停了下来。一个看着就很眼熟的挂着两杠一星的校官张成替乔恩打开了车门，并用有些僵硬的英语说：“请！迟将军在等您！”
    乔恩看了眼这个在国际上也颇为有名的长距离狙击高手，微微点头，走下车。久违的干燥空气让他不由自主的深深吸了口气。然后，他跟着张成走向了营房。
    在接近营房的时候，乔恩顿了顿脚步，这个地方也曾经是他任大队长时使用过的军部办公室。再度深吸一口气，平复了一下心情后，乔恩朝着跟着他的罗纳德等人摇了摇手，说：“你们在外面等着。”说完他紧了紧左手拿着的提箱走进了房间。
    迟将军一身没有标识的丛林迷彩站在了沙盘前。他背对着乔恩，看上去丝毫没有想转身的意思。张成微微咳嗽了一声，随即高声道：“报告！乔恩布鲁克斯先生到了。”
    迟将军一手撑着沙盘，一手微举轻挥，沙哑着声音，说：“知道了！你先出去吧。”
    张成立正一个标准的军礼之后，就退出了房间。
    乔恩站在那里也没有说话，他只是看着眼前的一切，没有变…都没有变…..唯独变的恐怕就是眼前的老人！他是真的老了！仅仅是背影，就能感觉出迟将军越显消瘦的身影，可他的背却依旧是挺直的。
    乔恩的左手微颤，心里有种压抑不住的颤动。他真想趁着这个时候，问清楚迟皓当年发生的事！可乔恩此刻却不得不忍着，因为于泽到底在哪里，他情况如何都不清楚。他现在绝对不能失去冷静。
    沉默一直在继续着，也不知是过了多久，迟将军沙哑的声音才打破了沉寂：“这里很简陋，还请布鲁克斯先生不要介意。”迟将军的英语说的很缓慢，但用词却很精准。
    乔恩缓步走近了沙盘，和迟将军一样盯着沙盘上的红蓝两军看了半晌后，才用中文说道：“将军客气了。”
    迟将军抬眼看向了乔恩挺直的身形，眼神里露出些许的惊讶，说：“布鲁克斯先生中文说的很不错啊？”
    “确实还不错。”乔恩坦然的说了一句。中文是他的母语，又怎么可能忘记？
    “呵呵，这样的话，交流就更方便了。我老了！有时候要说英语还真的挺困难。”迟将军笑了两声，带着点自嘲的说道。
    “将军老而弥坚，不用妄自菲薄。”乔恩淡声道。
    迟将军楞了一下，带着点感叹道：“果然是年轻人，真好啊！你的中文可比我老头子的英文好太多了。”
    “迟将军太谦虚了。”乔恩依旧声色不变。
    迟将军看了眼乔恩之后，忽然说道：“不骄不躁，布鲁克斯先生，果然年轻有为，不简单。我想我大概可以知道为什么我们C国有那么多人都选择信任你了。”
    乔恩转头看向迟将军，说道：“你说的是于泽么？”
    迟将军盯着乔恩看了一会后，说：“不仅仅是于泽吧？”迟将军略有所指。
    乔恩嘴角勾了一下，道：“迟将军想的太多了。我这次来这里的目的，就是于泽。”
    “于泽犯了什么罪，你知道么？”迟将军淡声问着。
    “我不管他犯了什么，我是来要人的。于泽我要定了。”乔恩同样淡声说着。
    迟将军眯起了眼睛，眼神开始变的危险，他说：“这么说来，于泽和你之间确实是有关系了？”
    乔恩毫不避讳的看着迟皓，道：“是又怎样？”
    “荒唐！”迟将军忽然之间怒喝一声，他盯着乔恩满眼愤恨的说道：“你们都是男人！这算什么事？而且，你知不知道这是在毁了于泽！”迟将军的眼里有着无法言述的心痛之意。
    乔恩冷笑着勾起了嘴唇，说道：“毁了于泽的究竟是我？还是你们？”
    迟将军一震，看着乔恩低斥道：“你这话什么意思？难道还是我想害于泽么？要培养于泽这样的精英，要耗费多少心血，你知道嘛？”
    乔恩冷然的看着迟将军，说：“我当然知道！可我更看到的是你们毫无理由的毁掉一个人！于泽犯了什么罪？又做错了什么？难道只因为他的恋人是我么？”
    “荒唐！荒唐！”迟将军被气极。
    乔恩却不管不顾的继续说着：“我来这里，不代表任何人。我不会为A国效力，我也不会泄露你C国的秘密。我只是来要回我的人！布鲁克斯家族的人说话算话。当然，你也可以选择说不.紫.蝶.。但我就不保证之后我会做出什么事。”
    迟将军冷笑起来，他看着乔恩说道：“年轻人！有时候事情不要想的太美好。你知道为什么我会让你来这里么？你知道这里是什么地方么？你很大胆！但却用错了地方。”
    乔恩勾动着嘴角，看似饶有兴趣的说道：“是么？那就让我听听迟将军的高见？”
    迟将军冷言道：“即便你是布鲁克斯家族的人，但这里毕竟是C国的领地。你的那一套在这里行不通。你进入C国的行迹已经全部被抹煞。也就是说，你就算死在这里，也没有人能查到。你在什么处境，不需要我再说了吧？”
    话音才落，乔恩就笑了起来，而且越笑越大声，迟将军的神情终于微变。乔恩直到这时才收敛了笑，沉着声音说：“将军，你说的这些，你真的认为我什么都不知道么？至于这里，不就是你们C国自认最秘密的第九特种部队S级编制的训练营么？说实话，对您说的，那什么抹煞，什么杀人，对我而言都不算什么。”
    迟将军在听到这话之后，神情彻底变了，眼神里有着惊异，也涌现出了杀机，他咬牙道：“难道于泽连这些都跟你说了？”
    乔恩看着迟皓，却又继续笑了起来，他说：“那你就又错了。于泽和我在一起的时间，恐怕还没你们这几天关着他的时间多。他又能告诉我多少事？”
    迟将军有点疑惑的道：“那你是怎么知道这些的？”
    乔恩淡然的看着迟将军，说道：“我有我的渠道。比如齐X！”
    迟将军在一听到齐X两字之后，神情瞬间变的极为沉重，他相当艰涩的朝着乔恩说：“这不可能！”
    乔恩侧头看着迟将军，收在身后的左手捏的差点流出血来，可他的声音依旧淡漠而平稳：“为什么不可能？难道你更相信齐X，而不是于泽？”
    “这…这不同！”迟将军否认。
    乔恩笑了起来，说道：“有什么不同？齐X甚至还背叛了你们C国，不是么？难道说，你们更相信一个叛徒？”
    迟将军顿时无言以对。
    乔恩露出了嘲讽似的笑容，说道：“迟将军，不要以为我到这里来什么都没想，什么都没准备。布鲁克斯家族有不少的东西，就连你们C国都是需要的，我才接到一笔来自你们的大订单，据我所知，这些东西可都是配置在你们特种部队身上的。只不过我还没有签字而已。C国对特种的慷慨，我是相当欢迎的，也不想损失你们这样的客户。”
    迟皓的神色微变，乔恩又紧接着说道：“当然，我不会用这种理由作为交换于泽的条件。我只想请您了解一点，于泽没有背叛C国。而且我也已经找到你们要的东西。在以色列的时候，我的确和于泽合作，但我的目的是救我的哥哥，而于泽要的却是D病毒。我亲眼看到他把D病毒交给了萧晟！至于萧晟为什么没有把D病毒给你们，那就不得而知了。但是我已经从萧晟手上拿回了D病毒。”说着乔恩晃了晃手中的箱子。
    然而，让乔恩没想到的却是迟将军此刻似乎根本就没听到他在说什么，而是用异常惊疑的眼神看着乔恩。乔恩眉头微皱，催促了一声道：“迟将军？”
    “你…你为什么会知道萧晟？”迟皓完全震惊了。眼前这个年轻人，年纪不大，可说出来的话，做出来的事却老练到滴水不漏，而且他看上去随时都能说出几个在C国特种里都算是辛密，不能提及的人。而这些人他似乎都很熟悉的样子。到这个时候，迟皓总算相信了一点，就是于泽很可能真的没有叛国。因为乔恩布鲁克斯知道的事情，已经远超于于泽能知道的范围了。就以萧晟这个名字为列，于泽是根本不可能知道的。这到底是怎么回事？他究竟为什么会知道这么多？
    乔恩这时同样也有点懵了。他没想到自己一时之下竟说出了萧晟两个字。再怎样，他也该说林洛啊！但是乔恩在遇到迟将军之后，似乎就有点不像平日的他。虽然这一点完全可以理解，但乔恩却还是责怪自己怎么会如此不小心。
    迟皓紧迫上一步，神情凝重的看着乔恩，说道：“说！你从什么地方知道的萧晟？”
    乔恩被迟将军的气势所迫，不由自主的后退一步，不论乔恩现在变成了什么模样，但他的心里却还是齐X，即便是经历了那么多的事，但对迟将军的敬重是不会因为时间而改变的。
    乔恩不有自主的避开迟将军的眼神，咬牙道：“这和您没有关系！”
    “有关系！如果你不说，那我立刻下命令，处死于泽！他严重泄露国家机密，危及国家安全！我不论你和C国有多大的交易，一旦危及国家安全，我绝不姑息！”迟将军怒声喝道，气势凌厉，眼神宛如利剑。
    “你！”乔恩顿时气极，却又无法忽视迟将军的认真。
    “说！”迟将军年老鞠蝼的身影此刻竟显得如此刚硬。
    “……是齐X…”乔恩勉强的说道。一时间他完全想不到任何可以借用的理由。
    “胡说！齐X怎么可能告诉你这些！”迟将军断然否决。
    “是齐X！”乔恩咬牙。
    迟将军冷笑着看向乔恩，说道：“好！那你告诉我齐X是什么时候告诉你萧晟这个人的？”
    “……”乔恩一句话都答不出来。
    “哼！无话可说了么？齐X绝对不可能泄露国家机密！”迟将军怒喝道。
    然而，就这么一句话让乔恩彻底激怒了。乔恩的眼神一瞬间变的炙热，他不受控制的朝前两步站在迟将军面前，几乎是怒吼道：“既然连您都知道齐X不可能泄露国家机密，那为什么还要给他按上泄密的欲加之罪！你们连死人都不放过么？”
    迟将军的神色顿时骤变，连着后退了几步，先前的气势也顿时不复存在。他神情极为复杂的看着乔恩，露出了苦笑，说道：“乔恩布鲁克斯！你究竟是什么人？为什么会知道那么多？”
    乔恩默然，好半晌之后才说：“你就当是齐X临死前对我说的！”
    “这不可能！”迟将军摇头苦笑，抬眼看着乔恩，一字一句道：“齐X尸首的处置是我亲自安排的！他心脏中枪，一枪毙命。不可能有时间再和你接触。乔恩布鲁克斯！你到底是谁？”
   

 第五十四乐章真实身份
    乔恩完全怔在了当场。他可以瞒过于泽，可以瞒过沈宇，甚至是萧晟，但却怎么都想不到迟将军会亲自……若是这样，乔恩所说的话，岂非是自相矛盾到极点了？他根本没法解释自己为什么会知道萧晟，又或者是其他更多的事。乔恩太清楚C国安全系统的复杂性和严密性，这种时候让他随意编造一个故事，都是不可能的。
    然而，这个时候，迟将军似乎并不想就这么放过乔恩，他沉着声音继续追问道：“乔恩布鲁克斯，你的背景我做过调查。你也应该相信C国的情报部门并不弱。你三年前还不过二十岁，甚至没有接触过你们布鲁克斯家族的生意。不要告诉我，你在那个时候就认识了齐X。因为这不可能！你最好说清楚，究竟是谁向你透露了这些！否则，我不论你是谁，今天你都走不出这里。你的属下，包括于泽，都是！”
    乔恩看着怒发冲冠的迟老将军，老将军的眼中有着毋庸置疑的坚决。乔恩丝毫不怀疑老将军说的话。迟皓能够处在这个位置，是经历过多少腥风血雨走过来的。而且乔恩太清楚作为C国的军人，该决绝的时候决绝做法，是多么根深蒂固的一种观念。
    乔恩根本不知道该说什么，只能僵直着保持沉默。老将军眼里冒出的危险眼光让他有一种随时都会被看穿的错觉。可是该怎么办？难道要把自己真正的身份告诉迟将军么？可这种事，又怎么可能有人会信？
    就这样压抑的沉闷充斥在空间里，老将军的眼里闪过一丝诧异，因为眼前的乔恩呼吸越来越急促，咬着牙的样子就像是在拼命压抑什么似地。他也没想到在这种情况下，这个年轻人还能够抵抗住压力。老将军也不由得奇怪，乔恩布鲁克斯在这三年内究竟遇到了什么？据他所知，三年前的乔恩布鲁克斯可完全不是现在这个样子。可以说，只不过是个娇生惯养不懂事的二世祖。这种突变，惊异到让人感觉是不是换了个人。
    “乔恩布鲁克斯，你考虑的够久了！”迟将军沉声道。
    可就在这时候，乔恩忽然笑了起来，越笑越大声，甚至让人产生一种他已经陷入疯狂似的感觉。是的，他又在怕什么呢？他不是一直都想要知道真相知道答案么？现在迟皓就站在他的面前，他真想看看迟皓在知道他就是齐X的时候，会有什么反应，会有什么表情？甚至会给他什么解释！他少的一直不就是答案么？现在既然迟皓已经追问到了这种程度，他还在犹豫什么呢？信也好，不信也好，他说的就是事实。
    “乔恩布鲁克斯！”迟将军有点心惊于乔恩的反应。
    乔恩片刻之后，笑声又忽然停住了。他看向迟将军的眼神里充斥着一种无法言述的激烈情绪。他说道：“迟将军！如果我告诉你究竟是谁向我透露了这些事。那么作为交换，你是不是也能告诉我一些事呢？”
    迟将军皱眉的看着乔恩，说：“这里没有谈的余地。”
    乔恩又笑了两声，眯着眼睛看向迟将军，说道：“是么？那你现在可以命令动手了。让你的手下再杀了我，还有我的人，还有于泽！你下命令吧。”
    “乔恩布鲁克斯！你…你究竟要知道什么？”迟皓怒喝了一声，但最终还是追问了一句。毕竟这件事关系着国家安全。乔恩布鲁克斯更是身份不一般。
    乔恩用一种堪称平静的眼光看着迟皓，说道：“我想知道齐X当年究竟是为什么会死！他的计划完美无缺，除非有人向萧晟泄密！但知道这个计划的人，除了他自己以外，就只有您迟将军了！所以我想知道，究竟发生了什么事，为什么……为什么你会背叛齐X！”
    说完最后一句的时候，乔恩几乎是用尽了全力让自己完整的把一句话说出来。这句“为什么你会背叛齐X”是掩藏在他心底多年的秘密。可今天，在面对迟皓的时候，面对他的咄咄逼人，乔恩终于忍不住说了出来！
    迟将军的瞳孔猛的收缩，他不可置信的看着乔恩，甚至一句话都说不出来。这种事，乔恩又怎么可能知道？就像他说的，知道这件事，知道当初那个计划的人只有两个！难道真的是齐X泄露了一切？这根本不可能啊！
    “你…你到底是谁？为什么会知道这些！”迟将军无法再停止自己拔出枪的动作。
    乔恩却发出了惨然的笑声，他说道：“为什么会知道？迟将军，如果我说告诉这一切的人就是你，你相信么？”
    迟将军整个人后退了两步，瞪着眼睛看着乔恩，怒声道：“你胡说什么！”
    乔恩就这么看着迟将军，嘴角勾起冷笑道：“我有胡说么？”乔恩深吸一口气，把那些永远不可能忘记的话，一句一句说了出来：“齐X被撤销中校军衔，不再担任大队长职务，开除党籍，军籍，遣送高级军事监狱。罪名是泄露国家核武器机密。这次的任务，除非死亡，否则他永远不可能退出。他的过去也将完全不复存在。知道他身份的人只有你。他必须逃离军事监狱的押送，面临全军事系统的通缉，成为整个国家的敌人！……将军，你还要我继续说下去么？”
    迟将军的脸色变的铁青，嘴唇都克制不住的颤抖，这些话，他又怎么可能忘记？这些…这些都是他亲口对着齐X说的！
    乔恩咬着牙，让自己显得平静，可急促的呼吸和逐渐染上血丝的双眼，正不断泄露着他真正激鸣着的心情。他的声音在发着颤并无比嘶哑：“你是齐X的直接授命人，但任何情况下，你都不会给他帮助。齐X所做的一切，和国家没有任何关系，也不会承认他的身份……将军，你知道那些年齐X是怎么过来的么？面对过去兄弟的鄙夷，无止尽的追杀，孤独，身边没有可以信任的人，还要小心的保密，和任何人保持距离，竭尽所能的去完成你下达的任务。齐X信任你，忠诚于这个国家，他认为自己所做的一切都是值得的！为了国家安全，为了国家的民众，他甘愿放弃一切，放弃原本应该属于他的荣耀，生活，家庭等等！可是为什么…为什么你要背叛他？为什么背叛？我做错了什么？！”
    最后，乔恩大吼了起来，他再也压抑不住自己的激动，甚至一下丢开了手中装着D病毒的箱子，上前两步，左手紧紧的抓住迟将军的手臂，根本不顾迟将军还有一柄枪正对着他。这一刻，他什么都顾不上了。
    而迟将军的神情从一开始的不可置信，直到变的面无表情，可堪堪在听到乔恩那最后一句话的时候，整个人不可思议的激动起来，他透出不敢相信的神色，死死盯着乔恩，用无比艰涩的话语说着：“你…你说什么？背叛…背叛你？你…你到底是…是…..”
    乔恩全身震了一下，颓然的放开了迟将军，朝后退了数步，他笑的无比空虚，道：“我是谁？我又会是谁？这点重要么？再也回不到过去了…不是么？”
    “齐X……你…你是齐X…？怎么…怎么可能……”迟将军整个人陷入了混沌状态，太不可思议了。眼前这个人，他的一举一动，他所说的话，似乎都在向迟将军叫嚣着什么。迟将军完全可以肯定，乔恩刚才说的所有的话，根本不可能会是齐X告诉他的。因为除了当事人之外，谁都不可能会把话原原本本的叙述出来，几乎一字不差！那这又说明了什么？只有当事人才知道……那乔恩…难道乔恩布鲁克斯竟然会是齐X？太不可思议…太不可思议了！
    乔恩在听见迟将军的喃喃自语后，抬起了眼，直勾勾的看着迟将军，无比艰涩的说着：“将军…我是谁已经不重要了！回不去了！”
    “齐X…你真的是齐X…老天！你真的是齐X！这怎么可能！”迟将军完全僵直了，他看着乔恩的眼神是如此惊讶。恐怕这辈子迟将军还没有遇到过这种事。
    乔恩向后退了一步，苦涩的笑意在他嘴角涌起，他看着迟将军说：“不论我是谁，现在我是乔恩布鲁克斯。我要你放过于泽，他…什么都没做错！不容易，真的不容易。将军，于泽能走到今天，背负着叛国的罪名，真的不容易。放过他！求您了！”
    “齐X…你是齐X…”然而，老将军显然没有听进乔恩在说什么，只是不断的重复喃喃着一句话。
    “将军！”乔恩大声的说着。
    可就在这个时候，老将军冲上了前去，他双手紧紧抓住乔恩的双臂，力量大的连乔恩都感觉到痛楚。老将军的语声带颤，整个人激动到无以复加：“齐X！告诉我！你真的是齐X！否则你不可能知道那些！你不可能知道！说！你是齐X！你真的是齐X！”
    乔恩的声音顿时噎在了喉咙里，胃部整个在抽紧，双眼发热，却一个字都说不出来。老将军看见乔恩这种表情，心里已然明镜似的。虽然这一切都是那么不可思议，但是老将军已经找不出任何理由去否认。
    就在下一刻，惊人的事情发生了。老将军抓着乔恩整个人跪了下去，老泪纵横的说着：“对不起！齐X！我对不起你啊！”
    老将军的动作让乔恩震惊了。他慌忙的想要扶起迟皓，可老将军却死死的跪在了地上。不得已之下，乔恩也是单膝跪地，抓着老将军，哽咽的说道：“将军！您别这样！您起来！我受不起啊！”
    “不！齐X！你受的起…是我对不起你啊！”老将军看着眼前和齐X完全不同的人，却从乔恩的眼神里看到了熟悉。
    “将军！”乔恩强忍着泪水，此刻的他早就不知道该如何表达自己的感情。他只能一声声的呼喊着“将军”，就如同失散多年的亲人重聚，这是一份比血缘更浓重的羁绊。因为共同的信仰，因为共同的目标……
    好半晌之后，乔恩哽咽着问：“将军，为什么？为什么要那样做？我做错什么了么？我真的没有背叛C国！我真的没有！”乔恩在说出这句话的时候，终究是承认了迟将军的话。
    迟将军看着乔恩，心痛的说着：“我知道！我很清楚！齐X！你没有背叛！我知道！”
    “可是为什么？您既然知道！却为什么？为什么！”乔恩几乎陷入了咆哮，他单手抓着迟将军用力到指骨都已经泛白。压抑了多年的疑问，多年的怀疑，多年的不安，更有着多年的不甘，在这个时候，彻底的爆发了。
    迟将军心疼的看着眼前显然已经陷入无比痛苦中的齐X，深深吸了口气，说道：“齐X！站起来，我告诉你…究竟发生了什么！”
    乔恩楞住了，他没想到迟将军会真的就这么告诉他。他扶着迟将军站了起来。迟将军站稳之后，放开了抓着乔恩的手，把枪丢到了一旁，人也走到了一旁的柜子边，他打开柜子，又是一瓶茅台，他顺手丢给了乔恩。
    乔恩本能的接过，只有单手的他，再不能像从前那样打开茅台的瓶盖，他就用牙咬开，然后想也没想的对着喉咙就猛的灌了下去。和过去一样，那种烧灼的感觉刺激着乔恩的心脏，火热火热，就好像一切都回到了过去。那时候的他，自信，张扬，绝对忠诚！
    迟皓死死盯着乔恩，再一次证明了他的猜测是正确的。心情激动到无以复加的迟老将军，终于开口道：“齐X！我对不起你！你的事情，牵扯到太多！但我希望你能理解，因为即便是再发生一次，我的选择也会是一样的。”
    “将军！告诉我！为什么？这一切！我不甘心啊！”乔恩痛苦到极点的嘶吼着。
    “我会告诉你…我会告诉你的…当年我让你去追杀萧晟的时候，我接到了上级的命令。命令的内容很简单：萧晟不能死！让他顶替林洛！放弃齐X！”迟将军一字一句的说着，语气中有着毋庸置疑的沉重。
    “放…放弃…齐X？放…放弃我……？为…为什么？这到底是为什么？”乔恩闻言后茫然若失，他根本想不明白为什么会有这样的决定。
    “因为那个时候，萧晟比你更重要。”迟将军面无表情的叙述着事实。
    “比…比我更重要…？什么…意思？”乔恩迷茫的重复，全身都有一种失去力气的感觉。
    “因为萧晟和你一样，甚至可以说就是你的前任。他被C国派往国外，所有的任务都和你一样。但是我们谁都没想到萧晟会背叛！”迟将军的语气出奇的低沉。
    “背叛？萧晟背叛了C国？那就是为什么您要派我去杀他的原因么？可是…可是为什么您却又……？”乔恩完全不明白迟将军所说的话。萧晟的身份其实乔恩早就有了怀疑，心里也有了准备，但是迟将军却说他是因为萧晟的背叛而被放弃…为了一个叛徒？乔恩不可置信的看着迟将军。
    迟将军深吸了一口气，眼神中的愧疚毋庸置疑。他说道：“当初做出这个决定，也是逼不得已。我也和上级争论了多次。直到……”迟将军似是说不下去，重重的叹了口气。
    “直到什么？”乔恩催促着。
    “唉！直到M国的情报人员彻底暴露被A国清洗。”迟将军艰涩的说着。
    乔恩彻底楞在了当场！M国的情报人员被清洗的事情，竟然是萧晟做的？可现在这件事却被算到了他的头上！为什么？怎么会这样？萧晟都作出了这种事，可为什么迟将军不是让齐X把杀萧晟的任务进行到底，却反倒要放弃齐X呢？
    乔恩险些忍不住就想要嘶喊出声！“为什么！”他不甘心！真的不甘心啊！

    第五十五乐章 国家利益与D病毒
    迟将军就像是陷入了当初作出决定时两难的痛苦记忆。他的手紧紧抓着沙盘的边缘，对着显然已经有些恍惚的乔恩说：“萧晟当初掌握了太多本不应该是他能够知道的机密。甚至包括了D病毒。他当时威胁如果C国不做出让步，给他新的身份并完全脱离C国控制，那他将做出比泄露M国情报人员名单更严重的事。萧晟的身手，你应该很清楚！当时C国也是完全没有办法，才会做出那种决定。放弃你，让萧晟成为林洛。”
    乔恩听到这里却冷笑了起来，他的内心已经完全不知道该用什么词去形容此刻的感觉。但迟将军的话，却完全没有给他释疑！他太清楚C国的作风了！什么妥协？什么让步？这些事对C国而言，是根本不可能存在的！
    若仅仅只是因为萧晟的威胁，就让C国做出让步，那C国未免也太差劲了！毕竟那关系着国家安全，仅仅凭一个人去对抗一个国家是不可能的，更何况是C国。若萧晟真的做出那种选择，那么他面临的将是无止尽的追杀，直到他死亡为止的那一刻。再厉害的人也做不到万无一失。萧晟绝不可能愚蠢成那样！
    迟将军一定是还瞒着他什么！乔恩想到这里深吸了口气，眼神灼灼的盯着迟将军，说道：“将军！都已经这个时候了！您还要瞒着我么？能够让您做出放弃我这样的决定的原因，恐怕不仅仅只是萧晟的威胁吧？萧晟一定和你们做了交易！到底是什么？萧晟答应了你们什么？”
    迟将军怔了好一会，最后才不得不苦笑的看着乔恩，语气中带着无比的感叹，喃喃说着：“真不愧是最优秀的人选……才智和冷静都是万里挑一……”随即迟将军再度提高声音，说道：“你猜的没错！我也认为这瞒不过你。当时的萧晟因为泄露M国情报人员的事得到了A国的信任。萧晟之后就提出愿意提供A国情报给我们！其中还包括D病毒的下落！”
    “D病毒的下落？那就是说萧晟成了双面间谍？他背叛了C国，为A国做事，却又同时向C国提供情报？”乔恩下意识的说着。
    迟将军叹了口气，点头道：“齐X，你要明白，当时D病毒对我们有多重要。而且，我们已经犯了一次错误，原本以为依靠萧晟能够就能够解决问题，谁知道，他竟会出这样的事情。”
    乔恩有些疑惑的看着迟将军并没有明白他所说的“已经犯过一次错误”是什么意思。于是，乔恩就追问道：“将军，您说的犯错是怎么回事？萧晟究竟因为什么才会做出背叛的事？”这点是乔恩始终没法想通的。按理说，他们都是接受过精英训练，有着钢铁般的意志和绝对的忠诚心。背叛国家的可能性几乎为零。乔恩在某种程度上，对萧晟也有着一定的认同，对于他的身手和智谋，乔恩可以说是相当佩服的。可这种人怎么看都不像是会做出背叛这样事情的人啊！乔恩不得不想到了原因，究竟是发生了什么事，让萧晟选择背叛的呢？
    迟将军听到乔恩的追问，再度陷入了沉默。好半晌后，才苦涩的笑道：“这种时候，我也没有瞒着你的必要了。莫谨枫你应该知道吧？他是你的前辈，曾经在第八队服役。萧晟之所以背叛，就是因为我们下达了让他追杀莫谨枫的命令。”
    乔恩彻底震惊了。追杀莫谨枫？为什么？难道莫谨枫也背叛了？这……这根本不可能啊！“这……这简直是无稽之谈！难道你们认为莫谨枫也背叛了么？”乔恩几乎脱口而出。他见过莫谨枫，那样的男人，怎么可能背叛？虽然事实的一切似乎都在指向“背叛”两个字！但是，莫谨枫……他会做这种事么？这……不可能啊！
    迟将军这时候再也抑制不住叹息，他说道：“认定一个人有没有背叛，依靠的并非是个人感情上的决断。即便是我愿意相信谨枫，但毕竟我还有上层。而当时发生的事，让人不得不认为莫谨枫是真的背叛了。”
    “到底……到底发生了什么？”乔恩在也忍不住了，他只觉得头疼欲裂，一切似乎都在超乎他的想象和预计。
    迟将军像是回忆似的说道：“谨枫是极优秀的情报人才，更难能可贵的是他的身手也是一流。当初他接获的任务，就是盗取D病毒。”
    “盗取D病毒？”乔恩惊讶的反问。
    迟将军点头，继续道：“没错！而那个时候，谨枫成功了！他成功的拿到了D病毒！”
    乔恩瞪大了眼睛看着迟将军，道：“那么当初轰动一时的D病毒失窃，竟然是他做的？那他岂非立了大功？”
    迟将军苦笑，道：“若真是这样就好了！可当时，他拿回的D病毒是假的！”
    迟将军再度暴出了极惊人的内幕。他继续说道：“我们花了极大的人力物力去调查D病毒的事情。可真正执行任务的莫谨枫却拿回了假的D病毒。于是就有人开始质疑莫谨枫的背叛。再加上当初A国的反应非常强烈，我们所有人都认为是A国在欲盖弥彰。谨枫的嫌疑就更大。你也应该知道，任何对国家安全产生危险的因素，我们都会毫不犹豫的将其抹煞。”
    乔恩顿时无语，这就是国家做出的决定！凡是危及到国家安全，涉及国家机密的，不论你是谁，都没法和国家抗衡。“所以，你们就派了萧晟去杀莫谨枫？”
    迟将军叹了口气，说道：“现在你知道了真相，可至今我也没想明白萧晟究竟在想什么？又为什么会做出那种事！我知道他是莫谨枫的晚辈，要他下杀手很艰难！可别忘了，他更是一名军人！军人的天职就是执行任务！其实，一开始我也在反对杀谨枫的事。毕竟为了D病毒，谨枫的眼睛也受了很严重的伤。但是毕竟他有嫌疑。我们绝对不会姑息。”
    乔恩此刻觉得这个决定真的是再荒唐不过了。萧晟是什么人？他和莫谨枫的关系，乔恩简直太清楚了。萧晟几乎就是把莫谨枫当成了自己的命在保护着。让萧晟去杀莫谨枫？这不是玩笑么？
    乔恩冷笑道：“不会姑息？可是你们简直错的离谱不是么？把莫谨枫逼到绝境，把萧晟逼到背叛！难道这就是你们想看到的么？”
    “齐X！不要这么说！即便我们的做法过激，但是所有一切的出发点都是为了国家！军人的职责是什么？不要告诉我，你已经忘记了！”迟将军大喝了一声。
    军人的职责？乔恩苦笑：“军人的职责就是服从命令！可是……将军！这不是在犯愚蠢的错误么？”
    迟将军怒瞪着眼睛，说道：“服从命令是错误的么？作为军人，服从命令就是他的天职！如果每个军人对命令都有自己的想法、看法，甚至做法，那军队还能像军队么？那就是一盘散沙！我们不是在军事演戏！更不是在拍A国大片！什么放屁的个人英雄主义！什么是军队？就是整齐划一！无条件执行命令！这还需要我跟你解释么？就算是错，就算是送死，那也要执行！C国的军队，没有质疑，这才是军队！我们C国的军队！”
    乔恩被迟将军说的哑口无言，好半天才艰涩的说：“服从命令，用人命去填，可是将军，我们也是人啊！难道就要看着自己的兄弟去送死么？将军，您花了多少心血培养我们？不，应该是C国！可是这种牺牲，真的值得么？”
    迟将军深深的吸了口气，闭上了眼睛像是在压抑什么似地，好一会后，才睁开，他看着乔恩说道：“什么是值得？杜绝一切损害国家利益的因素，那就是值得。在国家和民众的利益面前，任何个人得失，又算的上什么？”
    “确实……算不上什么……”乔恩几乎是窒息的说出了这句话，他的左手死死的握紧成拳，一丝血迹自他的掌心渗出。
    迟将军看着这一幕，说话的声音里开始有一丝颤抖：“但是，齐X，你也不要认为我们毫无感情可言。莫谨枫的死，我们确实负有责任。”
    乔恩闻言压抑住心里的惊异和一种莫名的感觉，他嘶哑着声音问：“为什么？”难道C国还不知道莫谨枫已经化名成沈宇，并没有死么？不过这种时候，乔恩并不想揭穿这个事实。
    “因为虽然他盗取的D病毒并不是真的，但这件事确实怪不得他。他也没有背叛。这是我们近两年才查出的结果。这一切，都是A国为了保护D病毒而设下的影子圈套。当年，我们在下定莫谨枫背叛的这件事上，确实过于武断。”迟将军深深叹了口气，又说：“这样的损失，真的是太大了。”
    乔恩默然无语，虽然他并不想扭曲迟将军的意思，但是乔恩心里的不甘无法言语的让他充满一种苦涩。是不是在迟将军的眼里，齐X的死，就是应该的？
    迟将军注视着乔恩，就好像看出他在想什么似地，说道：“齐X，我知道你恐怕会恨我。但是在你的这件事上，我的决定不会改变。当时，萧晟会做什么，我们无法预料，他是如何控制了原本应该属于莫谨枫的情报，我们无从得知。但他提出关于D病毒的事，以及A国的情报，是我们无法拒绝的。我们也经受不起类似于M国情报人员发生的惨剧！”
    乔恩面无表情的看着迟将军，一字一句道：“这就是最后决定放弃我的原因么？”
    迟将军相当坦率的直视着乔恩，说道：“是的！所以就算你现在想要杀我，我也能理解！但是，我不会给你机会！因为至少在目前，C国还需要我这把老骨头。”
    乔恩摇头道：“我不想杀你！但是我希望你能够替我正名！不，应该是替齐X正名！他不是叛徒！”
    迟将军苦笑着摇头，道：“齐X，发生在你身上的事情，太不可思议！可我真的很庆幸，也很高兴，你……现在能够站在这里。但是替齐X正名的事，我不能答应。”
    “为什么？”乔恩无法理解。
    “因为萧晟还活着，而他的使命也将继续下去！”迟将军沉声道。
    乔恩望着迟将军就怒吼道：“可他背叛了国家！”
    “但他现在的价值远超出替齐X正名！揭露他的身份，对C国不利！”迟将军冰冷的声音，让人觉得他甚至是如此冷酷无情。
    乔恩无法想象迟将军把这一切视为“价值”！他艰涩的说道：“难道在你们眼里，最重要的就是谁更对国家有利么？”
    迟将军深深吸了口气，答道：“正是如此！如果谁做不到这一点，那他没有这个资格站在这个位置。但是，齐X，我可以向你保证，只要有任何可能性，我都会替你正名。”
    说到这里，迟将军又顿了顿，他深深注视着乔恩好一会后才继续说：“不要以为我们只单纯的追逐国家利益，除此之外，我们什么都不在意！不是这样的！齐X！真的不是这样！我们也是人！看着你们在外冒着生命危险，还要背负如此沉重的包袱，可我们却什么都不能做，我们又于心何忍？”迟将军的双眼泛出了血丝，声音也变的嘶哑颤抖，就好像在强忍着什么似的。
    乔恩再说不出一句话，迟将军的心痛被他看在眼里，虽然不甘心，但是他却无法去指责。他明白迟将军说的每一句话。有时候，是真的“逼不得已”！他又能去责怪谁呢？虽然这一切的起源，矛头都指向了萧晟，指向了当初武断的错误认为莫谨枫背叛，可事已至此，所有人都只能继续向前看！把眼前的事处理好才是最现实的。
    “将军……放了于泽吧！他……真的没有错！”乔恩闭上眼睛，压抑住自己的不甘，对着迟将军缓缓的说道。
    迟将军沉默着，似乎在思索着什么。好一会后，他才迸出一句：“我知道他没错！”
    乔恩楞了一下，不解的看着迟将军，说道：“您既然知道……又为什么……？”
    迟将军苦笑了一下，说道：“因为你！不过不是齐X，而是乔恩布鲁克斯！”
    乔恩惊讶的看着迟将军，说：“因为我？这又是为什么？难道……难道……”乔恩忽然之间似乎觉得猜到了什么。
    迟将军叹了口气，点头道：“你应该猜到了吧？那天，我听到了于泽对你说的话。虽然惊异，但是还不至于立刻就认定于泽背叛。他毕竟是我们训练了多年的精英。而且莫谨枫的事，也确实给了我们教训。不过，对于这样的事情，我们必须要防范于未然。再加上你现在的特殊身份和那些关于D病毒的传闻，且不论是真假，我们势必会利用这一点。所以引你来的目的，也是这个。”
    乔恩苦笑，迟将军的意思再明显不过，他的本意不是为难于泽，而是为了乔恩手上的D病毒。这姜果然是老的辣啊！乔恩在来这里之前，甚至都没有想过会有这样的可能性。他不由得说道：“既然是这样，难道是您让萧晟‘好心’来提醒我，您抓了于泽么？D病毒我是带来了，但这是萧晟给我的！您如果真的那么想要D病毒，为什么不直接问萧晟要？还要如此大费周章？况且，那个时候，于泽早就把D病毒交给萧晟了！”话说到这里，乔恩不禁疑问顿生。
    D病毒是沈宇给他的！也就是说，萧晟根本就没有把D病毒交给C国。而C国也因为这件事抓了于泽，虽然现在乔恩从迟将军的话里听到的又是另一个事实。这其中怎么想都觉得有问题。若迟将军真的想要D病毒，那他为什么不直接找萧晟呢？
    显然，听出问题来的不仅仅是乔恩一个。迟将军这时候也皱起了眉头，他说道：“齐X？你说什么？你说你带来的D病毒是萧晟给的？”
    乔恩点头，说道：“我手上根本就没有D病毒。那个时候，是萧晟放出的消息，说D病毒在我的手上！是他私藏了D病毒，为的是什么，就不知道了！但这次他又把D病毒给了我！”
    乔恩还是省去了是莫谨枫给他的D 病毒的事实。不知道为什么，乔恩认为，还是不要让C国的人知道莫谨枫还活着会比较好。毕竟这件事已经过去很久，没必要再让莫谨枫陷入不必要的危机，即便对方是曾经的战友。
    岂知乔恩这话一出，迟将军的脸色却整个变了。他呼的一声走到了乔恩面前，一把抓着乔恩，几乎是吸着气逼出的声音道：“你的意思是，你从来就没有过D病毒？”
    乔恩被迟将军吓了一跳，闻言自然点头，他确实从来没有拿到过D病毒。
    “齐X！这……不是玩笑！A国从来都没把D病毒交给你过么？”迟将军的声音异常沙哑。
    乔恩似乎意识到有些事情不太对劲，不由深吸一口气道：“将军！我是认真的。A国对我的防范之心并不亚于C国。他们又怎么可能把D病毒交给我？将军，布鲁克斯家族是个全球性的军火商，您应该知道，它是不受国家约束的！再说了，D病毒不是早就被盗了么……？！”
    正当乔恩理所当然的说到这句时，他忽然全身猛的震了一下，迟将军刚才不是说过，当年盗取D病毒的人是莫谨枫！也就是沈宇！而那个D病毒是假的！乔恩不可思议似的看着迟皓，脱口而出道：“将军，您的意思是D病毒还在A国的手上？可是……可是那这是……”乔恩又看向了刚才被他丢在一旁的装着D病毒的小箱子。
    乔恩再度艰涩的说道：“将军，这D病毒是我从萧晟手里得到的。当初是我和于泽一起突袭了A国设在以色列的一个基地。是于泽亲手找到的D病毒，并交给了萧晟……”
    迟皓此刻的表情说不出的凝重，他同样看向了被丢在地上的小箱子，同时放开乔恩走了过去，俯身捡起小箱子，想也没想的就打开了箱子。一个陶瓷试管正在箱子中间。迟皓看了会后，突然做出一个让人难以置信的动作。他一手拿起陶瓷试管，在乔恩惊骇莫名的眼神中，狠狠的砸向了地面……
    D病毒一旦与空气接触扩散，就能够在数小时内毁灭一座城市。属于全球禁用的大规模杀伤性生化武器……这是乔恩对D病毒的认知。
    

第五十六乐章 于泽小小的愤怒
    乔恩几乎是屏息的看着迟将军的动作，陶瓷管在接触到地面的时候没有悬念的四分五裂。
    “将……将军？！”乔恩完全不知道该说什么。就算是他已经预料到这D病毒恐怕是假的，但一时间的心理冲击还是相当惊人。
    迟将军愤恨的看着那一地的碎片，咬牙道：“这就是A国人拿来唬人的玩意！当年因为它害了莫谨枫，那群A国人难道还准备故技重施么？”
    “将军……你怎么知道这是假的？”乔恩有点发懵。
    迟将军却冷笑一声道：“D病毒的分子很小，陶瓷管是没法储存的。A国人只是借了一个壳让人以为D病毒是装在陶瓷管里。”
    乔恩这才明白迟将军为什么会如此失态，显得又是这么气愤。想来，其中不仅有没有顺利取得D病毒的原因，更有着对过去很多事所积压的怒气和愤怨。但是，乔恩在看着这些碎片的时候，心里隐约的又升起一个疑问，这个问题却让他反复都没有抓住。到底是什么地方不对劲呢？
    然而，就在乔恩皱眉自顾寻思的时候，迟将军忽然大喝一声：“齐X！”
    这一声呼喝就如同过去在部队中，上级向属下下令时，那种严肃和绝对。乔恩不自觉的站直了身姿，应了声：“是！将军！”
    迟将军眯着眼睛看着眼前挺立的青年，心里透出无比的激动。真的是齐X又回来了。这种气势这种神情，除了齐X还能有谁？说他不惊讶现在的这种情形是不可能。但迟将军并不想去多追究为什么会有这样的事的原因，他更庆幸的是齐X能够还活着，不论他以何种方式……对于齐X的愧疚，就像是始终梗在胸口的一块巨石。
    当年，他只能眼睁睁的看着齐X在不知情的情况下，继续执行着通向死亡的任务，而他却什么都不能做，无能为力更无法阻止，甚至连给出一个提醒的信号都不可能。看着自己亲手挑选出来的精英被国家放弃，这种滋味绝不好受。迟将军不止一次的想过如果齐X能够不死，那该有多好！特别是在知道了莫谨枫是被冤了之后。迟将军就觉得他似乎陷入了一种诡异的怪圈，明知有些事是错的，却又不得不错下去。
    但奇迹竟发生了！齐X回来了！虽然已经完全成了另一个人的模样，但是，迟将军自第一次在A国见到乔恩的那一刻开始，就有一种熟悉的感觉充斥着。虽然是第一次见面，但他们却像是认识了很久。乔恩在当时对迟将军的态度，就已经很说明问题。
    至于这次迟将军再度和乔恩碰面，他的话，他的语气，甚至是他的神情，都让迟将军一而再的肯定眼前这个人就是齐X。一种久违的轻松在迟将军的心里升起。毕竟，还有什么比看到原本以为已经死去的部下却仍活着这样的事更好的呢？
    “齐X！发生了这么多事，我也很清楚C国在对你的事上做出的选择。但我想问你，你的心还在不在？”迟将军认真的看着乔恩，语气深沉。
    “将军？”乔恩愣住，他的心猛的收紧，他知道他也明白迟将军究竟在问他什么。
    “不要轻易的回答我！乔恩布鲁克斯！想清楚！”迟将军从齐X开始又叫回了乔恩现在的名字。
    乔恩在沉默了半晌之后，忽然笑了起来，笑了好一会后，他好不容易收起了笑，看向迟将军，他说道：“将军，多少年了？我是听着军队的哨声长大，看的是那面红旗，吃的是稀饭白面馒头，喝的是茅台二锅头！您还让我想什么呢？当初我是怎么应您的，现在也都一样！还是说，您认为齐X是不可信任出尔反尔的人？”
    迟将军感动的话语在喉间哽了半天，才说道：“可是……齐X，我们对不起你啊！现在你是乔恩布鲁克斯，你能过上全新的生活！”
    乔恩嘴角勾动，说道：“可是，将军，你到现在叫的名字还是齐X不是么？”
    “……齐X！”迟将军的嘴唇在颤动着。
    乔恩见状，深吸一口气，说道：“将军，您只要还认为我是齐X一天，那我就是齐X。不过，我也不瞒您，毕竟我现在的身份是乔恩布鲁克斯。在我身上发生的事情太不可思议，我也不想让其他人知道，免得我被当成小白鼠抓了回去。C国也不可能会信任一个白皮肤的人。所以，知道我的心的人，就您一个，已经足够了。希望您能够理解。”
    迟将军像是有些为难，但最终还是默默的同意，这种事就像乔恩说的那样，太难以让人相信，迟将军自问若是真的上报了上去，又会有几个人信？若真信了，恐怕齐X真的要被当小白鼠抓了。已经死过一次的齐X，迟将军又怎么忍心再泄露他的秘密？
    乔恩点头道：“将军，我的要求就是这么多。您要我做什么，就请下命令吧。我一定完成任务。”乔恩也丝毫不推诿，作为一名C国的军人，生是C国的人，死是C国的魂。对于国家的忠诚，不论发生什么事，他都不会改变。即便国家对他曾经做出那种决定，但这一切都是为了国家利益，不是么？在他当初应“是”，愿意去背负那沉重的命运时，为国牺牲，这一点他早就已经想过。现在上天又给他一次机会，不仅弄清了过去的疑惑，更可以再为国效力，他又怎么会推辞。
    “齐X！谢谢你……!”迟将军感动到再也说不下去。这就是他引以为傲的C国军人！迟将军稳定了一下情绪之后，说道：“齐X！我命令你，夺取D病毒！”
    乔恩心头跳了一下，却极其坚定的立正，道：“是！将军！坚决完成任务！”
    迟将军点头，说道：“好！我会派于泽协助你！而且我还有一些关于D病毒的情报交给你。希望能对你有用。”
    “是！将军！”乔恩应声同时，心里涌起了欢欣，他不仅能像从前一样做任务，更能见到于泽一起合作。乔恩几乎有些迫不急待了。
    迟将军显然是看出了乔恩的欣喜，他心里多少还有点无奈，毕竟怎么都没想到齐X和于泽竟然会是这样的关系。不过对迟将军而言，齐X能够回来，已经是天大的喜讯了。又何必还去在意其他？
    迟将军暗舒了一口气，对着乔恩道：“你的事我会保密。我会以我们之间达成协议上报。D病毒的事情刻不容缓。我怀疑是A国再次撒出的烟雾弹，恐怕连萧晟都被瞒过了。我们一定要拿到D病毒，研制出它的抗体！”
    说着，迟将军走上前，双手重重的按在了乔恩的肩上，说道：“一切要小心！这件事绝对不简单！我们耗费了这么多心力，牺牲了那么多人，无论如何，我们都要成功！”
    “我明白！将军！”乔恩点头道。
    “好！现在我派人送你去接于泽。然后我会安排飞机送你们走！齐X！一切拜托了！”迟将军说的异常坚定。
    “请您放心！”乔恩说着又是一个立正，然后毫不犹豫的转身走出了他熟悉的营房。在这一刻，他感觉自己是真的回来了！
    迟将军的速度永远是雷厉风行的。三个小时后，乔恩一行人已经远离了穷山僻壤，出现在了C国最大最繁华的金融中心S市。
    所谓大隐于市，小隐于野，于泽被软禁的地方还真是个好地方。站在窗边就能俯瞰整个S市最繁华的地方。宽阔的江面在于泽眼里就和鞋带差不多粗细。绚丽耀眼的灯带纵横交错，构成了S市特有的夜色美景。不过可惜的是这样的美景在于泽眼里可就是说多烦就有多烦。
    于泽满脸的胡子茬，对着落地窗就这么坐在地毯上，衬衫松垮垮的耷拉在身上，露出精壮的上身，身旁则摆着好几瓶矿泉水，没有酒，只有水。电视里无声的放着电影《蜘蛛侠》，于泽瞥了两眼，看那眼神，估计他现在巴不得自己就是蜘蛛侠了。
    究竟在这里呆了几天了？于泽自己都有点数不清了。迟将军出现过一次之后，就再没了音讯。他想问门口站着的两个兄弟，结果人家面无表情，目不斜视。于泽气愤的差点就想动手了。但最终还是理智的压下了自己的怒气。
    虽然不知道究竟出了什么事，但是于泽的本能告诉他，事情恐怕是不妙。于泽第一个联想到的就是D病毒的事。他受命去找乔恩弄清楚D病毒究竟在什么地方，却偏偏没能成功。可是这也不用做到这种地步吧？于泽被彻底切断了对外的联系，不能自由行动，虽说呆的地方属于五星级的设施，但和坐牢没有区别。
    时间拖的越久，于泽心里的不安更为严重。他不仅没有和乔恩联系，甚至都不清楚他现在的状况怎样。D病毒的事，让乔恩受到了来自各国的潜在威胁，这件事如果不解决，于泽又怎么可能放心。虽然他也清楚乔恩的实力，但是毕竟现在两人的关系都不同了。他没法再把自己当成是局外人。
    “该死！”于泽一把抓起身旁的矿泉水瓶就重重的砸在了地毯上。他双眼通红，忍耐已经到了极点。这几天，他不停的在研究房间里的中央空调，一个极限的想法就在他脑海里成形了。那就是从酒店的通风口里爬出去。反正那些看守他的人没事不会进房间。
    时间一分一秒过去，窗外暮色深沉。于泽的耐心显然也已经到了极点。他“噌”的一下站了起来，朝着洗手间快步走去。等不下去了！他小心的关上了洗手间的门，打开了淋浴龙头。“哗啦啦”的水声响起，掩盖了于泽拆卸吊顶和通风口格栅的声音。
    灰尘就这么落了下来，有点呛人。于泽抹了把脸，拿起一旁的毛巾，在手臂上纷纷转了两圈，然后用力一撑，整个人的上半身就已经进了通风口里。于泽才想着探头张望一下，确定方向，却没想到洗手间的门，居然就这么被敲响了？！
    “妈的！”于泽暗骂一声，怎么净挑这种时候？于泽想着现在这模样要是被看到铁定完蛋，可是要再把撬开的装回去，那更不可能。于泽一咬牙，干脆就直接朝着通风口爬了上去。可是偏偏这时候，一个熟悉到几乎魂萦梦牵的声音响了起来。
    于泽彻底傻了。难道是他幻听了？不！不可能啊！那个声音真的是乔恩！
    乔恩拿着迟将军的手令在张成的带领下孤身来到了凯悦。乔恩的出现显然让两个守卫都有点惊讶。乔恩把迟将军的手令交给守卫之后，张成又对着那两人稍作了下解释，守卫就把房间的钥匙交给了乔恩。紧接着张成就对乔恩说了一句：“祝你好运！”说完后，就带着两个守卫走了个干净。
    乔恩有点犯楞，手里拿着房卡，就感觉这一切是不是太简单了？为什么那么不真实呢？这道门的后面，就是于泽么？
    乔恩深吸了口气，想象了一下见到于泽的第一句话应该是什么？乔恩被自己想法弄的莞尔，又不是初恋……他竟会这么期待和于泽见面么？不过，真的是很久没见，也没听到他声音了。乔恩的心忽然开始变的有些缩紧发热。
    乔恩连门都忘记敲，就插了房卡推门而入。然而，房间里空无一人，只有洗手间的方向传来了阵阵的水声。在洗澡么？乔恩不禁笑的有点暧昧。他顺手关上了房门，就朝着洗手间走了过去。推门，门锁了。
    乔恩就敲了两下，高声道：“于泽！开门！”
    没有人应声，乔恩眉头微皱，又喊道：“于泽！是我！开门！”这小子不会是高兴过头傻楞住了吧？
    然而，出乎乔恩意料的是洗手间里发出了“乒乒乓乓”类似于摔东西的声音。那声音竟然还不小？这是怎么了？乔恩吓了一跳，于泽可别真出什么事。
    乔恩赶紧的用力推门，一边喊：“于泽？你怎么了？没事吧？开门啊！”
    就在乔恩准备开撞的时候，门“唰啦”一下打开了。站在乔恩面前的竟整个是个灰人……乔恩尚在发愣的时候，那个灰人整个扑了过来，死死的抱住乔恩，用几乎变调的声音喊了一句：“乔恩！真的是你！”
    乔恩被灰人于泽抱了个死死。他越过于泽的肩头，看见了洗手间里一片残垣，还有那个空空的通风口，心里顿时明白于泽在干什么了。
    乔恩感觉到抱着自己的人正在微微的发着颤，于泽这样的男人，竟然也会在自己面前流露这样的一面。乔恩忍不住发出了低低的笑声，于泽能够安然无恙的站在他面前，对乔恩而言已经是最大的安心了。
    然而，乔恩的笑声显然惹起了某人的极度不满，他微微推开了乔恩，皱着眉头看着他，极别扭的说道：“你好像很高兴？”
    乔恩坦然的点头，看着于泽满是灰尘的脸，不由得又笑了。
    于泽有点愤愤不平的看着乔恩，这些天他都快担心死了。可眼前这个人却还是笑的没心没肺的！难道真的是先爱上的人比较倒霉么？为啥他就笑不出来呢？
    “笑！我让你笑！”于泽愤怒了。然后他不管不顾的直接吻上了在梦里，心里，脑子里惦念了多时的人。
   

 第五十七乐章 和谐奏鸣曲序章篇
    吻就是一切的开始。于泽炙热的唇舌纠缠着乔恩的，双手更坚定的紧紧拥着爱人，呼吸交融着，身体贴合的毫无缝隙，甚至隔着衣衫都能感觉到彼此几乎在瞬间升高的体温。
    直到两人都感觉透不过气，于泽却还是孜孜不倦似的亲个没完没了的。乔恩被他吻的有点心火上扬，可是考虑到时间地点都似乎不太对，就开始用力推于泽。可于泽根本不肯松手，双手像紧箍似的就圈着乔恩。
    “于……唔……于泽……嗯……停……”乔恩好不容易从嘴里挤出了几个字，嘴里满溢着属于两人的津.液，不可思议的甘甜。
    “不放……放开了，你又笑我……”于泽喃喃出声。
    乔恩啼笑皆非，看于泽一时半会没有停“口”的样子，干脆就狠狠咬了于泽肆虐在自己口中的舌一下。于泽“唔”的一声吃痛，总算是放开了乔恩，却瞪着眼睛看他，一副疼的龇牙咧嘴，一脸怨念的模样。
    乔恩看着于泽满身满头的灰，还装了一副受足委屈似的样，又心疼又想笑，安慰似的凑了上去亲亲于泽的嘴角，低声道：“傻不傻你？也不看看是什么地方！”
    于泽顿了下，四下看看，国骂了一句，放开了乔恩，没等他再说什么，就径直冲到了门口，唰啦一下打开门，却发现应该站在门口的两个人彻底不见了影子，瞬间意识到什么的于泽重重的又甩上门冲回了乔恩身边，一把抓着乔恩，沉声道：“你答应了什么？”
    乔恩先是楞了一下，看着于泽满脸凝重，立刻就明白了他的想法，心里涌起一阵暖意，淡笑道：“不是什么大不了的事。”
    于泽被乔恩的轻描淡写气极，到这时候他要是不明白发生了什么，那他就不是于泽了。乔恩会突然出现在这里，只有一种可能性。那就是他肯定答应了上面提出的什么要求，否则他又怎么可能那么简单的出现在这里？而且上面把看守的人也撤走，不就意味着自己也自由了？
    “乔恩！我不和你开玩笑！如果是很过分的要求，你没必要……”于泽深吸一口气极认真的说着，但说到一半就被乔恩打断。
    “行了。我都说没什么大不了的。而且我也没准备一个人去干。你不是也在吗？”乔恩低笑着说，见于泽依旧皱着眉，才又道：“我见了迟将军。答应他拿到D病毒。”
    “什么？”于泽整个就惊跳了起来，他冲着乔恩就喊道：“你在开什么玩笑！你……”于泽整个就说不出话来。D病毒？D病毒是什么就不用去多说了。可乔恩是什么身份？他怎么说都是白皮肤绿眼睛的A国人，又是做军火生意的。他身份的敏.感性就不用提了。他身边存在多少危险更是未知数。要是被A国人知道乔恩准备要拿到D病毒还是给C国，A国能放过他么？再加上，现在为止谁都不知道D病毒的下落。要拿到D病毒谈何容易？乔恩若真是为了他才这样做，万一出了点什么事，让他怎么办？
    “不行！绝对不行！乔恩！这件事我不会同意！我不能让你因为我去冒这种险！”于泽坚决的否定。
    乔恩很清楚于泽在想什么，但他却不准备把自己究竟是谁这个秘密告诉于泽。毕竟其一是太不可思议，其二，乔恩也有自己的考量。虽然迟将军已经知道他真正的身份，但是要让其他人也相信，这根本就是不可能的。这也是为什么迟将军说他会保密的原因。而且迟将军这样做对乔恩而言也是有利无害。毕竟经历过一次生死的乔恩，当然明白要替自己争取更多的筹码才能保护于泽。
    这次于泽能够安然无恙除了迟将军有力保之外，乔恩的存在也是很直接的因素。按照惯例，只要是威胁到国家安全、违反国家意志的，甚至只有个影子，那也是要全部抹杀在萌芽之中的。这一点任何一个国家都是一样。但另外一点，就是看“价值”。毋庸置疑的，于泽的身价因为乔恩的存在突然大涨。乔恩这时候都有点庆幸，于泽幸亏是在大庭广众下对他表白。要是掖着藏着，天知道这次会出什么事。到时候后悔都来不及。
    所谓吃一见长一智，乔恩也终于明白要替自己争取最有利的条件。这并非是他对国家存有疑心，而是谁都不愿意被莫名的轻易放弃。
    虽然知道去拿到D病毒是志在必行的，不仅仅为了于泽，也为了了却乔恩一直梗在心里的一件事，但于泽的表现让乔恩着实很欣慰。被自己的情人如此关心，不论谁都会很高兴。
    乔恩走近于泽，碧绿的眼睛里闪烁着让人无法忽视的神光，乔恩说道：“D病毒，我志在必得。不是因为迟将军的条件，也不是因为你，我是为了我自己才要拿到D病毒。我要你帮我。不要拒绝我！”
    于泽被乔恩的眼神逼视，无奈的说道：“可是……A 国……怎么办？”
    乔恩的嘴角勾起轻蔑的笑意，道：“A国？我为什么要管杀我父亲的人怎么想？他们在杀了我父亲的时候，就应该知道会有什么样的结果。”
    于泽哑口无言，他看的出来，乔恩是认真的。
    乔恩看着于泽一字一句的说道：“于泽，我很自私。谁都不能碰属于我的东西。你是我的人，不论是谁，我都不会让他伤害你。但我也明白，你有你的使命。所以，在那种时候，我希望可以站在你身边，不论是生是死，是对是错。”
    “……乔恩！”于泽咬着牙说出了乔恩的名字，却再也说不下去，心里的激动可想而知。
    这时，乔恩轻轻笑了笑，说：“我们换地方怎么样？我想要你，但不是在这个关了你那么多天的地方。而且……”乔恩不管完全因为他的话呆住的于泽，朝着浴室的方向扬了扬下颚，很理所当然的说：“浴室已经被你拆了，看你这副样子，又脏又憔悴。我知道你想见我，但也不用这么激烈。还是说你就真那么想见我？”说着乔恩还眯起了眼睛，老神在在的看着于泽。
    于泽彻底无语，他就觉得奇怪，为什么这个不过才二十出头的小青年偏偏就能说出连他都要甘拜下风老练到家的话。要是光听这些话，弄不清的人，估计还会以为乔恩的年龄要比他于泽还年长呢。
    不过，于泽也确实有这种感觉，他完全都没有把乔恩当成刚出道的毛头小子，反倒是很多时候，他们之间的谈论非常对等。乔恩思维的成熟，头脑的敏捷，于泽是绝对认同的。果然不太像一个二十郎当岁的小子啊！于泽只能在心里说。他知道这话要是说出口，乔恩铁定会生气。
    不过这种时候，乔恩都说出这种话了，于泽当然也不好示弱。别说乔恩想要他，他又何尝不是？刚才那一吻，就让他险些控制不住。这么多天的忧虑让于泽心里就这么憋了股邪火。他什么时候受过这种罪？都是该怎样就怎样。心里没底的日子，真他妈的不是人过的。而且，这次怎么说都该轮到他了吧？想到他把乔恩压在身.下的情景，于泽心里就是猛的一热，刚才的感觉瞬间又回来了。
    于泽的嗓子彻底沙哑了。他冲着乔恩咬牙说：“那是！到时候你就知道我有多想你！”
    “哦～？我期待一下？”乔恩挑着眉看于泽，满脸的挑衅。
    于泽也算是明白乔恩这种妖孽到家的同性恋性格，知道自己说不过他，干脆就不说话，一转身，拉着乔恩就朝着门外走。
    这回轮到乔恩有点惊奇的追问：“你干吗？”
    “开房！”于泽也干脆，就直接迸了两个字后，一句话都不说闷头走。
    乔恩追在于泽身后，闷笑不已。自己的眼光真不错，于泽果然是个有趣的爱人。
    两个人也不顾骇世惊俗，就这么一拉一追的直接冲到了酒店的总台。于泽被关了多天的地方原本就是S市数一数二的豪华酒店之一，被毁了的房间，于泽当然不会管。那是上头会解决的事。
    于泽就冲着服务小姐满脸严肃的说：“给我开一间最好的房间！”
    服务小姐不愧是受过专业训练的，所以在看见灰头土脸，衣衫不整的于泽时，也露出了非常职业的温柔微笑，问：“晚上好，先生，酒店目前尚有一套总统套房没有被预定，一万五千美金一晚，您要住几天？刷卡还是付现？”
    专业的问题把于泽问傻了。他就什么都没带的被押送到酒店，现在别说是一万五千美金，一块五毛钱他都拿不出来。
    乔恩站在于泽身后几乎笑弯了腰，他的爱人怎么就能这么可爱？乔恩生怕于泽尴尬，赶紧的走到一旁，用一脸俊逸的笑容，外加纯正的国语对着服务小姐说：“刷卡吧。我们的信息请保密。”说着乔恩放了一张他的无限额卡。
    乔恩若无其事的办完入住手续，丢下一个让人发晕的招牌笑脸给服务小姐后，一扯于泽就走进了电梯。不过他倒是没有听到他和于泽两人前脚刚走，那服务小姐就迫不及待的抓起了电话，然后非常激动似的朝着电话里说：“啊啊！好帅啊！那个年轻的帅哥好有气势啊！那个灰头土脸的细看也好帅啊！不知道是年上还是年下啊！啊啊！”（果然，腐女无处不在……）
    经过上面的一个插曲，于泽就闷声不吭的和乔恩走进了房间。总统套间果然是豪华无比。乔恩心情很不错的站到了巨大的落地窗前，审视着S市的夜景。之前经历过的分离现在看来就像是不真实的。于泽真真实实，完好无损的站在了他的面前，乔恩心里的雀跃无法用语言形容。
    不过于泽从进了房间开始，就始终沉默着。这让乔恩有点奇怪，不禁转头看向了于泽，却感觉到于泽似乎不太对劲的样子。乔恩眉头微皱的走近了于泽，伸出左手把于泽拉到了身边，轻声问道：“怎么了？不高兴？”
    于泽侧过头没有看乔恩，答话的声音显得有些闷闷的，他说道：“我好像总是在拖累你……”一种不甘心的感觉从于泽的话意里透了出来。
    乔恩楞了一下，随即失笑，他伸手扳过于泽的脸，让他正视自己，说：“你觉得在拖累我么？那我还是个残废，你是不是会嫌弃我？”
    于泽僵了一下，脱口而出的打断乔恩说：“你胡说什么？我怎么会嫌弃你？”
    乔恩的眼神如此坦率，他说：“那就是了。我从来没怀疑过你会觉得我是残废而嫌弃我。那你说那些话，应该么？”
    于泽的脸有点发热，好在他满头的灰尘还看不出什么。
    乔恩淡笑道：“你可以去洗澡了！有句老话叫：春宵一刻值千金！你不想拖到天亮吧？”
    于泽终于笑了起来，他摇着头，感慨的说：“我可真说不过你！为什么以前我会觉得你很老实呢？”
    “因为那是错觉！”乔恩干脆的说道。他心里在说，这能一样么？之前是敌人，现在是情人……
    于泽这时候趁着乔恩没注意，一把就拉过他，带着乔恩就往浴室走，边走边说：“你不是说春宵一刻值千金么？那么我们就不要浪费时间了。不过，我绝对会拖到天亮！你可做好准备了！”
    这回轮到乔恩有点发愣了，他也没想到于泽居然就那么……不过情人这么主动，乔恩也不好扫兴不是么？
    于泽一边吻着乔恩，一边开始撕扯他的衣服，没片刻，乔恩就已经全.裸.的站在了于泽面前。于泽眯着眼睛看乔恩，就好像是要把乔恩整个深深刻进心里。
    于泽炙热的眼神让乔恩全身都涌起战栗的感觉，他低骂了一句“该死！”就伸手也同样撕扯起于泽的衣服。于泽见乔恩是单手，干脆就自觉自动的把衣服脱了个干净。
    两具精健却迥异的雄.性躯体，一个白皙如玉，一个褐色深沉，曝露在空气中。整个浴室在这个瞬间就像是燃烧起来似的。于泽在这一刻打开了淋浴。
    水声传出，从带着冷意的水温直到开始逐渐升温带起水汽。雾气渐浓，但站的如此接近的两人眼神紧紧的纠缠在一起，任水冲打在身上。时间就像静止了。
    也不知道看了有多久，于泽忽然欺近乔恩，过于炙热的身体靠近，让乔恩竟忍不住退了一步，背后撞上了带着水汽和凉意的瓷砖。于泽双手撑在了乔恩双肩两侧的墙上，眼睛深深注视着乔恩，眼神里透出浓重的感情，他低哑着声音，说：“我想你。每时每刻！”
    乔恩全身都震了一下。于泽伸出手指贴上了乔恩的脸，细细的摸索勾勒着乔恩脸上的每一个部分，触感带来的是两人同时感觉到的炙热。
    “让我要你！”于泽说着向前倾身吻住了乔恩。
    乔恩这时伸出了左手，轻轻环住了于泽的颈项。
    

第五十八乐章 和谐奏鸣曲魅惑篇
    “于……泽……嗯……”乔恩被于泽紧紧的压靠在了墙上，男人就像狼一样不住的舔.舐啃咬着乔恩的每寸肌肤，带起的湿.热战.栗让乔恩险些抑制不住就要出口的呻.吟。鲜红色的印记就像绽放的玫瑰一朵一朵的出现在乔恩白皙的身体上。
    于泽压抑许久的欲.望在这一刻终于得到了纾解，这些天来的焦虑，担忧和深沉的情感，化作了对眼前之人的强烈渴求。他低沉的呼吸吐露在乔恩的颈侧，胸前，舌尖在挑动那细微的凸起时，他却抬起了双眼，被烧灼到泛红的眼睛里闪动着让人颤抖的熊熊烈焰。乔恩的每一分表情都被他收在眼中。
    就像是要引动乔恩更多的感觉，于泽的吻一路顺着向下，被水淋到湿热的肌肤就像是有着魔幻般的吸引力，让于泽的唇不想离开哪怕是一秒。而他的手，一左一右接替了唇舌的工作，开始不住揉.动轻挑着乔恩胸前的两点，又顺着乔恩紧实的肌理，漂亮的腰线，反反复复的抚.摸揉.搓，滑润柔软却又坚实的触感简直不可思议，于泽真真涌起了爱不释手的感觉。于是，一切开始变的更激烈的挑.动。
    乔恩全身都在发热，于泽的唇，于泽的手，于泽的肌肤，不断的摩.擦着他，炙热到火烫。而下一刻，于泽的动作却让乔恩差点惊跳起来。于泽竟是单膝跪地，他的手一把握住了乔恩早就挺立的欲.望中心，随即丝毫没有犹豫的，于泽就像是在品味饕餮珍馐一般，用嘴整个含住了乔恩的昂藏。
    “唔……”乔恩忍不住低哼了一声，旋即左手就伸到了嘴边一口咬住。他没想到于泽会做到这个程度，他不是个异性恋么？还是说这种事属于无师自通的？不过真的太有感觉了。这就是和彼此相爱相知的人做.爱的感觉么？那种精神上满足无比的冲击感，身体里更不停的涌起甜蜜快.感，嚣叫着不够不够。
    乔恩从来就是一号，始终在上的那一个，甚至对于泽他都是这样想的……也是这样做的。可刚才面对于泽认真渴求的眼神，乔恩竟不忍心拒绝，本想着先做了再说，到时候谁上谁下还不是他说了算？岂知真到了这个时候，看到于泽如此的神情，乔恩竟兴不起丝毫的反对情绪。
    只是乔恩毕竟自认Gay的历史要比于泽长，可现在居然被于泽弄的发出那种声音，要是被于泽察觉到了，那可真是丢脸到家。乔恩就死命的忍着。可是身体中心被包裹在湿热又狭小的空间里，更有某种柔软却又坚韧的东西或是绕着打圈，又或是抵舐着已然敏感至极的蝇头小孔，那种感觉几乎让乔恩陷入狂乱，就连视线都开始摇晃。昏黄色的光晕从眼神中扩散，眼前的水雾湿气甚至侵染了乔恩的眼睑。纤长的睫毛上竟凝起了细小的水滴。
    于泽真实的感觉到乔恩因为他的动作而抽紧身体，甚至在微微颤抖着。他略略的抬起眼，却看到了绝美的一幕，乔恩因为太过强烈的快.感，正高高的扬起头，纤长白皙的颈侧勾起动人的弧线，胸膛急促的起伏着，左手背被咬在了嘴里，显然他是在压抑着声音。
    于泽看着这情形，心里涌起无比的自豪和更深一层的欲.望。他举起了手臂，用力拉下了乔恩的左手。就在这一瞬，他又用力含住了口中的满溢。果不其然，乔恩一时间没忍住声音，嘶哑却性感到极点的声音从他口中倾泻而出。
    “呃……啊……嗯嗯……啊……”乔恩的左手不由自主的挣脱于泽的手，却一把插.进了于泽的发间，手指无法控制似的用力，像是在催促，又像是想要拉开于泽。
    于泽顺着动作，更努力的取.悦着乔恩，而他自己胯.间的雄.起，早就不知在什么时候已经勃.发怒张。但此刻的于泽，更想做的却是看着乔恩的每一瞬表情，看着自己朝思暮想的人为自己予取予求。于泽一门心思的就想让乔恩在自己手中，甚至口中得到至高的快.感。想听到乔恩愉悦的呻.吟，想看到乔恩因为他而颤抖。
    “哈……哈啊……嗯……于……呃啊……啊啊……”乔恩剧烈的喘息着，低哑的呻吟不由自主的从嘴边流泻，他想要咬牙忍住这丢脸的声音，但却又没法抵抗于泽带给他的快.感。面对于泽越来越快，越来越猛烈的刺激，乔恩全身都在抽动着，双腿似乎都已经没有了力气，整个人只能紧紧的贴靠在墙上。
    乔恩似乎意识到于泽想做什么，在自己凌乱至极的呼吸中逼出了几个字：“于……哈啊……啊……于泽……慢……啊……嗯嗯啊……慢点……哈啊……一……一起……”乔恩的意思似乎是想等于泽一起到达高.潮。
    于泽从喉间发出一声轻哼，旋即他放开了乔恩站了起来，眼见着乔恩松了口气似的低低喘息着就重重吻上了乔恩。“嗯……唔唔……于……泽……”乔恩从亲吻的空隙间叫着于泽的名字。
    于泽的吻开始转移阵地，他不住亲吻舔.舐这乔恩脸上的每一处，然后开始啃咬乔恩的耳坠，湿.热的舌头在乔恩的耳孔里打着转，“啧啧”的声音不住响起，而后，他的手也不闲着，开始大力的撸.动着乔恩的高挺。淫.靡的水声连两人的低喘都无法掩盖。
    乔恩无法抑制的闷哼出声，突然变的更激烈的动作和刺激让他险些滑倒，整个人被于泽架住。于泽在乔恩的耳边低喃：“我们要做足一晚，你可得撑着点。”
    乔恩猛的一醒神，死死咬牙忍着高.潮的冲.动。张口用力咬住了于泽的肩，于泽痛哼一声，手底下却更紧了。乔恩低“啊”了一声后，用足力气推开了于泽。大口的喘着气，被欲.望烧的通红的双眼带着水汽紧盯着于泽。当看到于泽同样挺.立怒张的欲.望时，乔恩发出嘶哑的低笑，说：“还没碰你，就这样了。该撑着点的应该是你吧？”
    于泽一听这话顿时又扑了上来，压着乔恩，下腹间的炙热铁块彼此碰触着，带起不可思议的感觉。两个人都忍不住低哼了一声，于泽沙哑的声音里饱含了欲.望，他说道：“那你就等着看我撑不撑的了吧！”
    乔恩低笑，一伸手搂住了于泽的颈项，凶猛的亲着他，一边亲，一边引导着于泽朝浴室外走。于泽有点楞，乔恩就一边噙着他的耳垂一边说：“去床上！这边你没法做！”
    于泽心里的火噌的一下烧的更热，妖精！这人绝对就是妖精！于泽再也没法忍耐，反客为主的一拽乔恩就往房间里跑，根本顾不得两人全身上下还都是水珠，就连淋浴都没关。
    乔恩一开始就被于泽的一番刺激弄的有点全身发软，这时也根本争不过于泽，带着点跌撞的跟在他身后，然后被于泽一个大力推甩就重重的摔在了床上。于泽连喘气的机会都没给乔恩就整个扑了上来。乔恩被于泽死死的压在了身下。
    乔恩全身白皙的肌肤带着湿润的水珠被照在昏黄色的灯光下，水珠映出了五彩斑斓的颜色，而他的身躯却散发出淡淡的柔色光晕。乔恩年轻的身体，天生细致的肌肤，看上去更像亚洲人细腻的肤质，而不是白种人。
    于泽带着茧的粗糙大手来来回回的用力揉搓着乔恩全身，眼神中射.出的贪婪看上去就像是要把乔恩一口气全吞了。不过于泽毕竟是第一次主动的和男人做.爱，动作之间显然不似乔恩那样的纯熟。如何挑动男人的情.欲于泽当然知道，可是接下去……于泽不得不开始努力的回想之前他和乔恩唯一的一次经验……那时候还是他……
    于泽闪了大概几秒的神，就觉得脸上火烧似的。当时的那种情况，他哪里还有心思去记到底怎么个过程呢？只是大概的知道一点罢了。而这时候，乔恩也开始主动的吻上了于泽，虽然他单手在于泽身上抚摸着，可明显比于泽更能挑动于泽的欲.望。
    终于觉得再也忍不下去的于泽，腿间的肿.胀让他只想着如何攻陷身下散发出无比诱人气息的爱人。于是，他猛的一个欠身，乔恩的双腿就被分开了。乔恩轻哼了一声，却并不反对，他早知道会有这一刻，乔恩也做好了心理准备。
    乔恩其实正等着于泽的开拓，毕竟这种事对他而言也是第一次。要说不紧张，那还真说不过去。可是让乔恩没想到的是，于泽紧接着的动作居然是直捣黄龙！“啊！”乔恩不禁是疼的惊跳起来，面孔整个都扭曲了。
    乔恩的痛呼也吓了于泽一跳，他赶紧的停下了自己的动作，抬眼看着乔恩痛的惨白的脸，非常心疼，忙道：“怎么？弄疼你了么？”说着他急急的再度伏撑在了乔恩的身上，不停的吻着乔恩额头上疼出的冷汗。
    “你……你他妈的……会不会啊！”乔恩深深的吸着气，同时咒骂着于泽。这种痛可不同与平日里的伤痛，那地方可算是身体里最柔软的部分了。
    于泽听了这话喃喃的说不出话来，满脸的又后悔又尴尬的表情，好不容易逼出了一句“对不起”。
    乔恩看着于泽这模样心里又觉得想笑，忽然间就想起了一件事。于泽怎么说都是异性恋，这种事就算之前经历过一次，但是没经验也算正常。可是……难道这种时候还要他去教于泽怎么办么？这……这也太……乔恩一时辶肆场
    两人就两两相望了快一分钟，直到身体的热度再度把他们的神智唤回后，乔恩像是做了什么决定似的，咬牙咒骂了一句：“该死的于泽！你他妈的给老子记住！以后有你的苦吃！”
    于泽楞了一下，不知道乔恩为什么忽然这么骂他。可随即，于泽就一下被乔恩大力推的翻身，等他意识到的时候，乔恩已然翻身坐在了于泽的腿上。
    下一刻，乔恩的动作让于泽的瞳孔猛的收缩。他瞪大了眼睛不可置信的看着乔恩，唯恐漏掉乔恩的任何一个动作，他的嘴唇微微开启，呼吸开始越来越沉重，甚至发出了低哑到极点的“嗬嗬”声。
    乔恩究竟做了什么？他高高的挺起腰，左手的中指和食指伸入了嘴里，鲜红色的灵舌舔动着，湿润着手指，红与白激烈的纠缠着，轻轻“嗯唔”的声音自乔恩的鼻息中自然发出。一会后，乔恩从口中抽.出手指，双眼带着水汽却依旧直直的看着于泽，他的左手却顺着腰线来到了后.庭处。
    乔恩的眉头因为自己的动作而微微皱起，他努力的用手指顶入密.处，不适的感觉当即传来。乔恩咬着牙没让自己放弃这动作，依旧是逐渐的加深手指的深度。
    “嗯……嗯……哈啊……嗯嗯……呃啊……”压抑着的喘息声可以感觉到乔恩的努力。时间就这么一分一秒的流逝。乔恩甚至觉得自己全身都已经开始发颤了。半跪坐在于泽身上，岔开的双腿显然已经开始越发无力，甚至到了无法支撑身体的地步。
    于泽呆呆的看着眼前的一幕，这是何等淫.靡，却又让人无法转动视线的一幕。他从没见到过甚至也没想到过乔恩竟会性感到这种程度。他也没料到乔恩会为了他做到这种地步。他要是再不明白乔恩在做什么，那他于泽就真的好去死了。
    无法抑制的欲.望在于泽的眼底涌动着，“乔恩……”于泽声音嘶哑到极点，双手更不受控制的抚上了乔恩的双腿间，他微微抬起身，双手顺着开始采摘乔恩胸前的两点，给予不轻不重，却让乔恩无法再多承受的刺激。
    “啊……！”乔恩再忍不住呻吟一声，全身发颤的向前伏倒。他的右手无力垂在一旁，无法支撑身体，而左手此刻犹自不停的在身后进出着。乔恩的脸颊和双肩都紧紧贴在了于泽的胸前，而他的腹部却抵到了于泽的怒张和他自己的交缠碰触。
    看见这种情形，于泽哪里还忍的住，迫不及待的伸手架住乔恩的腋下，然后用力一个翻身，再度将乔恩压到了身下，他分开乔恩的双腿，一把从穴.口中抽出乔恩的手指。鲜红色的小孔此刻正微微的颤动，就像小嘴似的一张一合，于泽看的几乎心烧火燎。
    虽然想立刻就直捣黄龙，但是于泽也想起之前乔恩的做法，知道毕竟都是男人，这事要是不做了仔细恐怕会弄伤人。随即，于泽想也没想的就将嘴唇凑了上去。这种时候，他的理智已经根本顾不上去考虑其他的什么。
    于泽开始亲吻.舔.弄着乔恩的密处，手指更是不甘落后的开始一点点进出在那处。乔恩哪里料到于泽竟会这么做，身后的密处生平第一次遭人如此款待，带起的感觉几乎让乔恩发疯。
    “啊……别……别那样……哈啊……哈啊……于……啊啊啊……于泽……别……”乔恩剧烈的喘息，左右不住的摇晃着头，挺立的前端更不受控制的溢出了晶莹的液体。而他的身后处，更因为于泽的湿.热.舔.吻，传出了淫.靡无比的“啧啧”水声。
    “舒服么？乔恩？”于泽的声音几乎哑到听不见，而乔恩却完全不知道该怎么回答了。

第五十九乐章 和谐奏鸣曲炙情篇
　　“啊……啊啊……哈啊啊……”乔恩的声音嘶哑性感更泄露着无法掩饰的狂乱。他的身体不受控制的在床底间前后晃动着。修长的双腿正被最大程度的打开，一条腿被于泽扛在了肩上，而另一条腿则是被于泽单手推按在了床上。
　　于泽的凶器此刻正深深的埋入乔恩体内，又在瞬间被完全抽.出。粉色的穴.口不停的被翻弄着，鲜红色的穴.内媚.肉被频频连带着于泽的凶器拉拽出来。而于泽的每一次动作，都能引出乔恩压抑到极点的低喘。
　　那声音生生刺激着于泽，乔恩体内不可思议的炙.热.紧.致，内壁的挤压和因为巨大快.感的冲击而导致的肠.壁痉.挛，让于泽几乎失魂！被他压在身下的漂亮胴.体，此刻正散发出诱人的粉色，充满情.欲的诱惑着于泽，让他不可控制的想要更多。
　　“喔……哈啊哈啊……嗯……乔……乔恩……你真棒！哈啊……太棒了！”于泽双眼血红的盯着乔恩，嘴里发出野兽似的低鸣，紧抓着乔恩双腿的大手已经在白皙柔滑的腿部肌肉上抓出了红痕。可见于泽有多用力。
　　“你……啊……啊……还……哈啊……啊……还……敢说……嗯……嗯！啊哈啊！”乔恩不受控制的喃喃着。于泽显然已经找到了他的敏感点，正没有休止的连连撞击着乔恩的那一处。从腰间扩散开的那种无法形容的即酸又麻更带着抓心挠肺似的□感觉充斥着乔恩身体的每一处。
　　乔恩无法抑制的扭动着身体，又像是要逃离那种陌生到极点的感觉，又像是迎奉着于泽的动作，想要感受更多。他不由自主的伸出左手抚上了自己的挺立，顺着被于泽动作带起的剧烈摇晃，上下撸.动刺激着。似乎是想要让自己平日里熟悉的感觉来冲淡那种羞人到极点的感觉。
　　然而随着乔恩自己的动作，没想到带起的是更为强烈的刺激。他红润的双唇此刻被咬的鲜艳欲滴，更不住微微开启，炙热的气息不断的从口中流泻而出。“不……不要……再……啊……啊啊……于……哈啊哈啊……于泽……不……不要……碰……那……里……不要……啊啊啊！”乔恩再经受不住似地挺起了上身，他的左手犹自上下刺激着自己，似乎是想要快点到达高.潮。
　　于泽看着乔恩这即□又诱惑的表情和动作，哪里肯让乔恩就这么去呢？虽然他自己也忍的很辛苦，乔恩内里的剧烈抽动和痉.挛，再加上那几近窒息的缩紧早就让于泽远超出他自己想像的接近了临界点。但于泽这种时候，咬住牙，想要看到乔恩更狂乱模样的念头远远多过想要高.潮的冲动。
　　于泽的动作顿时停住，还一下抽.出了自己深埋的欲.望。这动作竟引起的了乔恩控制不住的连连高声嘶叫。乔恩大口大口的喘着气，身体不自觉的追着于泽的□，碧绿的双眼里都充满了迷离的情.欲色彩。这一刻的声情，魅惑到让于泽险些就擦枪走火。
　　于泽深吸了口气，低咒着：“妖精，你他妈的想迷死人！”说着就放下了始终扛在肩上的腿，然后一把挥开了乔恩不住抚.弄自己的左手，并拉着它禁锢在了身侧。
　　“嗯？于……于泽？”乔恩因为于泽的动作，打从心底深处开始叫嚣着不够和空虚。他有些失神的碧绿眼眸总算有了丝焦距，看向于泽，眼睛里透出疑惑。怎么不继续？
　　于泽根本受不得被乔恩用这样的眼神看着，他再度低咒一句，俯下身狠狠的吻住了乔恩，边吻边警告说：“不准摸自己，要摸就摸我！让你高.潮是我的责任！”
　　乔恩神智处在半清醒半迷茫的状态，听了这话也不知道应该做出怎样的反应，反正就是迷迷糊糊中好像觉得于泽对于他自己动手很不满意似的。可是这时候，乔恩只觉得身体敏感的就不像是自己的，于泽怎么就停了呢？
　　乔恩的左手相当不满的挣脱于泽的禁锢，一下搂住于泽的脖子就吻，边吻还边喃喃的说：“快……嗯……快点……我……要你……”
　　听了这话的于泽哪里还能忍住？一把抱住乔恩开始用最原始的方式回答自己的爱人。他凶悍的勃.起没有预警的再度深深埋入乔恩的体内。乔恩受不住这样的刺激整个人瞪大了眼睛想要弹起，却被于泽死死的压住，就连咛叫声都被于泽堵在了口中，发出一声闷哼。
　　于泽开始辗转的吻着乔恩，下.身却在用惊人的速度抽.插。乔恩似乎连呼吸的时间都没有，破碎的呻吟声从堵的严实的口中隐约泄出，窒息的感觉让他全身上下都变的更为敏感。于泽开始顺着自己的动作又一手摸上了乔恩的挺立。玲.口处滴落的淫.液，已经完全润湿。随着上上下下的手部动作发出“呲呲”不断的水声，再加上自乔恩身后处连续不断传出的肌肉之间的“啪啪”拍打声，小.穴和于泽的凶器摩擦时发出的“啧啧”声，混合在一起，显得无比淫靡。
　　乔恩再受不了不能呼吸的痛苦，身体挣扎的更厉害，缺氧让他的眼前一片昏黄，全身发热发软，“咿唔”的声音更为急促。下.身发麻发胀，之前的疼痛不适感觉早就没了影子。于泽的大力抽.动，根本没有给他喘息的空闲。毕竟是年轻的身体，乔恩已经经受不住似的全身都开始痉挛。
　　于泽生生感觉到乔恩内.壁突然之间的紧缩，带起的快.感让于泽猛的抬头，放开了乔恩，“嗯！”一声闷哼自于泽的口中泄出。太爽了！真他妈的太爽了！于泽开始越发大力，而被松开的乔恩终于恢复呼吸，可是随着于泽的动作，再加上之前太多快感的累积，他彻底失控了。
　　“啊啊……啊啊啊啊……快……快点……啊……哈啊……啊啊……于……泽……”乔恩陷入了狂乱，他大幅度的摇动着头，连一直压抑着的呻吟声都不再控制，彻底放开了声音。青年人的声线，一声比一声来的妖媚，狠狠的刺激着于泽。
　　“妈的！”于泽咒骂着，再度挺起身，大大拉开乔恩的双腿，开始疯狂的抽.插。内里的炙热和抽紧，肠壁的蠕动，带起绝妙的感觉。于泽几乎是屏息的在奋力动作着。他的头高高扬起，嘴唇虽然是张开着，但却没有丝毫的气息传出，只是偶然间有那么一声低嘶。
　　乔恩的左手死死抓着于泽的手臂，指甲深深陷进他的肌肉里，一丝丝的鲜血流了出来。而这时的两人根本没有空余的思维去想这些事。乔恩受不了那种酸.软酥.麻极.乐的快.感，开始逐渐逐渐的弓起身子，下颚却高高仰起，划出完美的曲线。他的嘴大大张开，双眼紧闭，睫毛上带着不知是汗水还是泪水的晶莹水珠。
　　“于……于泽……啊啊啊……哈啊啊啊……嗯啊……啊……哈啊……要……要去了……啊啊啊……”乔恩失神的喊着。
　　于泽却在这一刻按住了乔恩已然开始抽.搐的中心，几乎是嘶喊了一句：“再等等，一起！”
　　乔恩不知是痛苦还是愉悦的呜咽一声，自己的挺立正掌握在于泽的手里，无法射.精的感觉既痛苦却又甜蜜，就好像是快感无限的在延伸，乔恩似乎觉得全身都轻浮起来，心脏激烈的跃动，却还是跟不上自己的感觉。
　　“不……不要……啊啊啊啊……于泽……放……放开啊……啊哈啊啊……”乔恩大力的挣扎着，左手想要掰开于泽的。但是这时候乔恩的挣扎在于泽的眼中看来，几乎和承.欢没有区别。乔恩这一刻根本使不出力，连左手都是软软的在拍打着于泽的手背。那不住扭动摇晃的纤长腰肢反倒给两人带来更多的刺激。
　　要不是于泽亲眼所见，亲身体会，他哪里能想到乔恩在床上竟能有这样性感到极点的表现？就算是之前他们在一起的唯一一次，于泽也没见过乔恩疯狂成这样。让自己的爱人流露出如此表情，这种无比的自豪和满足感打从于泽的心底升起。这一刻，他是主宰者！要生即生，要死即死！
　　“乔恩，你爱不爱我？”于泽大力的抽动了一下。
　　乔恩神情恍惚的看着于泽，已然听不清他在问什么，只看见于泽的嘴在动着。
　　于泽低骂一句，单手拦腰抱起了乔恩，两人变成面对面的贴坐，而由于重力，乔恩一下坐在了于泽的硬挺上，乔恩“啊”的一声险些仰头向后倒去，于泽赶紧的抱紧乔恩。炙热的身体贴在了一起，于泽一手扶着乔恩的腰背，一手犹自紧按着乔恩的火热，而他自己更深深的埋在乔恩身体里，一个从未达到过的深度。
　　于泽开始啄咬着乔恩的耳坠，同时又问了一句：“乔恩，说！你爱不爱我？”
　　而这一次，这句话终于传入了乔恩的耳里。乔恩碧绿的双眼里闪动着浓重的感情，他柔滑白皙的脸颊此刻正因为情.欲的冲击而透出诱人的粉色，让于泽在等待答案的间隙里，忍不住的亲吻着。
　　“爱你……于泽……我爱你！”乔恩低低的嘶哑的却性感到极点的声音极轻的传了过来。
　　于泽心里激动的无以伦比，他不管不顾的狠狠吻上乔恩的唇，然后开始了又一轮就仿佛是想要燃尽一切般的抽.插。
　　快.感犹如潮水一般的涌起，两人急促的喘息再也无法将吻维持下去，乔恩不住的朝后倒去，却又一次又一次的被于泽拉了回来。而这样的动作，不仅让于泽刺的更深，更让乔恩全然无法控制的流出了眼泪。
　　乔恩想要□的欲.望已经让他疯乱。乔恩不住大声咛叫着，可于泽依旧死死不放，乔恩最终无法发泄到一口咬住了于泽的肩。
　　“唔……别……别咬……唔……啊……该死……”于泽本还想再继续，岂知被乔恩这一咬，更深的刺激到，再也无法忍受了。于泽陷入了疯狂的抽.插，乔恩的内壁收缩的更紧，从四面八方挤压着于泽，似乎只有一个出口！剧烈的快.感涌起。
　　“唔……唔……啊啊……乔……乔恩……我……爱你！我爱你！啊……呃……呃啊啊……哈啊……哈……”于泽终于在大声高喊着“我爱你”这句话中达到了高.潮。
　　滚烫的精.液一股股连续不断的射.入了乔恩的体内深处，刺激的乔恩全身都开始痉挛。而就在这一刻，于泽毫无预兆的松开了他的手。乔恩顿时失神大喊，同样炙热的精.液瞬间喷洒而出，彻底弄脏了两人紧紧相贴的腹部。
　　两人一时都无力再维持这种坐姿，于泽甚至还来不及退出乔恩的身体，就搂着他重重的摔在了床上，急促的喘息着。
　　也不知过了多久，两人才逐渐恢复平静。乔恩微微动了一下，立刻就牵动了犹在身体里的于泽。于泽闷哼了一声，从两人纠缠的地方传来极微妙的感觉，几乎瞬间，于泽的身体就再度有了反应。
　　于泽楞住，竟是脱口而出道：“真他妈的太爽了！”
　　乔恩僵了一下，轻哼一声，左手一用力就把犹自抱着他的于泽推到了一边。那半挺的活物，总算是滑出了乔恩的身体。然后乔恩看也没看于泽，就翻身下床。
　　于泽不禁问了一声：“乔恩？去哪？”
　　乔恩头也没回就冷冷的说：“洗澡！”随即，乔恩看似很平静的站了起来。岂知才跨出那么一步，腿脚就有点打飘，而且身上某处正传来极酸疼的感觉。乔恩在心里暗自咒骂，那混蛋竟然真就这么用力！想那时候，他考虑到于泽是第一次，对他多少还留了点力气。真该死！
　　不过乔恩多多少少又回想起整个过程中，他对于泽的反应。那也称不上是没有快.感吧？相反……应该是快.感如潮才对。乔恩原本退去情.欲的脸色恢复了以往的白皙，可这时，却又染上了淡淡的粉色。他咬牙一步步朝着浴室走着，都没好意思回头，只能装的冷漠。
　　而这时，自乔恩的身后传来了声响，于泽也下了床，自后抱住了乔恩。乔恩僵直着身体，深吸一口气，说：“于泽，你干吗？”
　　于泽吻了一下乔恩的颈侧，低声道：“乔恩，你回A国吧。”
　　乔恩闻言猛的想转身，却被于泽死死抱住，乔恩不禁语带怒气的低喝道：“于泽！你胡说什么？”
　　“我没胡说。D病毒的事和你根本没关系。这是C国的要求！也是我的责任。我不想把你牵扯到这件事里来，更没理由让你也涉险！”于泽的这番话显然是出自真心。他很清楚D病毒的危险性。乔恩的身份又特殊，就算是他的身手再好，于泽也无法确保不会有什么万一。而这种万一，是他根本无法承受的。
　　乔恩静了很久，才低声道：“于泽，放手！”
　　于泽僵了一下，终于放开，乔恩回转过身，出人意料的狠狠一拳就揍在了于泽的腹部。于泽根本没来得及反应，就闷哼一声弯下了腰，极度不解的看着乔恩。虽然知道乔恩没真正用力，但是没有戒备之下，还是会很疼。
　　乔恩这时才舒了一口气，伸手再度勾起于泽的下颚，把他拉的站直，才说道：“你他妈的也不会下手轻点？早知道这样，我上你的时候也不留手了！”
　　这话一出于泽整个都辶耍脸上瞬间火燎火燎的，满是尴尬的看着乔恩，喃喃道：“乔恩……你……你说什么呢？”
　　乔恩挑着眉看着于泽，说道：“听不明白啊？行！下回试给你看！现在，我要去洗澡，你一边呆着去，该干嘛干嘛，少他妈的胡思乱想。懒得跟你罗嗦。”
　　说着，乔恩就一把推开了于泽，继续着他有点僵硬的步伐朝着浴室而去。于泽就这么怔怔的看着乔恩的背影，最后嘴角边泛起了一抹苦笑，却用着极为释然的语气低声道：“乔恩，谢谢！我爱你。”


　第六十乐章 最后的交响曲序章篇
　　接着的几天里，乔恩和于泽就像两头贪狼一般疯狂的需索着彼此，就连对外的通讯都彻底的切断。两个人正经历着从未有过的满足和兴奋。谁都知道这一切在不久之后就会被打断。不论是D病毒也好，于泽和乔恩各自不同的身份也罢，都是危险到极点的。特别是于泽，他就算完成了夺取D病毒的任务，可之后，他将面临的是永无止尽的任务。乔恩深知在于泽选择了这个身份之后，除非死亡，就没有终止的一天。
　　两人与世隔绝的蜜月在那天结束。房间的门被敲响，但来人却不是客房服务员，而是库卡和罗纳德。库卡的神情凝重，看着打开门的于泽，说了一句：“老大在不在？”
　　于泽穿了件浴袍，堪堪遮住了身上的不少痕迹，他略略侧身，让出了通道，用不知如何形容的语气对着库卡和罗纳德扬了扬下颚，指着客厅的沙发，说了一字：“坐！”然后人就走进了卧室。
　　乔恩仰躺在床上，沉默不语，左手遮着眼睛，也不知道在想什么。于泽坐到了床边，拉开乔恩的手，放在嘴边亲了一下说：“你的手下来了。”
　　乔恩睁开碧绿的眼睛，深深的看着于泽，却一句话不说。
　　于泽俯下身，又在乔恩的唇边吻了一口，继续道：“该来的总要来的。你不是说过一起面对么？那还犹豫什么？”
　　乔恩嘴角勾起一抹苦笑，道：“我知道。只是事情真到了面前，我却忍不住会想为什么是我们！真有点不甘心。”
　　于泽低低笑出声，道：“C国的古话，天将降大任于斯人也……”
　　乔恩失笑，瞥了眼于泽后，翻身坐起，随手拿了件睡袍把赤.裸的白皙身体遮了起来，说：“必先苦其心志，劳其体肤，空乏其身……于泽，我看你除了最后一句干的很用心，其他的嘛……”
　　于泽“咦”了一声，脱口而出道：“喂，不是吧？这你也知道？不过，乔恩，有时候我在想你不是C国人真是太可惜了。你简直是C国通嘛！”
　　乔恩“哼”了一声，“怎么？我是A国人还碍着你了？”说完再不理于泽，就径自走出了卧室，留着于泽坐在床边不住的笑。
　　于泽和乔恩的关系显然已经是众所周知。库卡和罗纳德也不奇怪，见乔恩出来，就齐齐站了起来，说道：“老大！”
　　乔恩随意的点了点头，在他们对面坐下，说：“坐吧！库卡！事情查的怎么样了？”
　　“老大，事情很蹊跷。我查到了那个叫沈宇的。可是他的资料虽然完整，但我总觉得有问题。却查不出问题在哪里。他前几天又出现在巴以边境。但是昨天起就失踪了。”库卡说着递过一打有关于沈宇的资料。
　　乔恩翻看了几页，嘴角勾动，隐藏的可够深的，完全没有显示沈宇就是C国的莫谨枫，反倒是成了一个国际情报贩子。但是沈宇为什么又会去巴以边境，还在那边失踪了。这点让人颇觉耐人寻味。
　　“林洛有消息么？”乔恩问道。这个人和沈宇总是形影相随。
　　“有，他在费城。不过现在还不知道他的目的。”库卡说道。
　　乔恩沉咛了一会，看向之后走进客厅挤在他身旁坐着的于泽，说：“你怎么看？”
　　于泽皱眉道：“沈宇究竟是什么人？你为什么这么在意他？他和林洛，还有D病毒有关系么？”在映像中，于泽似乎只是很侧面的看见过一次沈宇，虽然很在意当时乔恩和沈宇之间的关系，但因为那时候他躲在暗中，并没有露面，之后他又被C国带走，根本没时间查沈宇的底细。因此于泽和沈宇的交集似乎也就止于这点记忆而已。
　　乔恩这才想起于泽该是不清楚沈宇的事。于是，就把沈宇就是莫谨枫以及这回他拿到的假病毒是从沈宇手中拿到的，这些事情都简单的向于泽解释了一遍，甚至包括现在这个“林洛”的真实身份是萧晟，还有莫谨枫和萧晟不清不楚的暧昧关系。
　　于泽听的眉头猛皱，满脸的复杂神情。他一直都知道目前这个林洛并非是过去的齐X。但也始终没有查出那个人究竟是谁。这是于泽一直梗在心里的一块心病。现在从乔恩这里得到了释疑，可心情却相当沉重。这也就意味着他一直很仰慕的前辈齐X恐怕已经死了。
　　而且这个叫萧晟的之所以能够成为林洛，那也是C国在背后操纵的一切。于泽忍不住沉默，他不明白，为什么C国会做出这样的选择。
　　乔恩看着于泽的神情就知道他在想什么，微微叹了口气，拍了拍于泽的肩膀，说：“别这样。有时候做出这种牺牲也是无奈。”
　　“我不甘心！齐X就这么被牺牲！可真正出卖C国的人却……我真不知道他们到底在想什么。如果这次不是你答应了迟皓的要求，难道他们也准备杀了我？”于泽低吼了起来，拳握的指骨泛白。
　　乔恩不知道该对于泽说什么，只好看着他。这种事说真的，乔恩感觉也是也是非常不平衡，别说于泽，乔恩怎么样都还算是当事人。唯独他幸运了一点，就是发生了类似灵魂穿越的不可置信的事。否则真是到了地府都不甘心。
　　于泽显然有点压抑不住自己的怒火，愤怒的站了起来，像头困兽似的来回在房间里走着。库卡和罗纳德听不懂中文，有点面面相觑的对望，不知道发生了什么。
　　最后，于泽怒骂一声：“操！老子他妈的不干了！”说完就瞪着眼睛看乔恩。
　　乔恩无奈到极点，也站了起来，对着于泽说：“你给我冷静点！你不干了？可能么？想死也不是你这种死法！你不干了，会怎样的结果？你不会不知道吧？你想面对整个C国的追杀，还是说像萧晟一样出卖C国情报，换取平安？你做的出么？”
　　于泽被乔恩说的哑口无言。让他出卖C国，这点不论发生什么事，他都做不到。
　　看着于泽僵硬的脸色乔恩忽然很想问他一个问题，虽然连乔恩自己都觉得这个问题有点……“于泽……”
　　于泽“嗯”了一声，没注意到乔恩的神情，还是满腹怒气的站着。
　　“于泽，如果我被抓了，要你用C国的情报来换。你会怎么做？”乔恩犹豫了一会，却还是问了。
　　于泽楞住，皱眉看着乔恩。好一会后，也不管身边还有两双眼睛在看着，就上前一把拉住了乔恩，用非常认真的语气说道：“我不会让这种事发生的。”
　　乔恩嘴角勾了一下，说：“我只是说万一。”
　　“没有万一！”于泽在瞬间爆发出一种经历过无数生死的人才会拥有的令人胆战心惊的杀气爆发了出来，惊的一旁坐着的罗纳德和库卡差点都站起来准备拔枪戒备。这种气息也只有同类的他们才能真实的感觉到危险。所幸的是，于泽在下一刻又将这股气息掩饰，他用坚决的眼神看着乔恩说道：“我不想骗你。我不会背叛C国。所以泄密的事，我也绝对不会做。但如果真发生了那种事，我想我会杀了你。然后替你报仇。”
　　乔恩一时呆了，可于泽又接着紧紧的抱住了乔恩，在他耳边低语道：“你放心，我不会让你一个人独走黄泉路的。除了那些害你的人，我也会在。”
　　乔恩全身都颤了一下，左手紧紧的抓住于泽的腰际，颤着嘴唇却说不出话来。他很清楚像于泽这样的人，一旦说什么那就是什么。因为他也是同样的人。这次如果救不出于泽，乔恩也同样存了玉石俱焚的心。所以那种感觉他太清楚。只是现在亲耳从于泽口中听到，感觉自然是不同。
　　相拥了好一会后，乔恩才忽然意识到他身边还有两名属下。下意识的赶紧推开于泽，眼尾扫向库卡和罗纳德，发现他们齐齐看向一旁，脖子至少是转了九十度。乔恩哑然失笑，干脆的拉过于泽在他唇上点了一下，低声道：“办正事了。其他留着晚上要你。”
　　话音才落，于泽顿时大大尴尬了一记，随即想到什么似的，又舔着嘴唇双眼火燎火燎的看着乔恩，这乔恩也没说谁上谁下不是么？于泽露出了狼似的大大笑脸。
　　乔恩咳嗽了一声，众人的注意力这才又回到眼前的一打资料上。乔恩皱着眉说：“于泽，目前这种情况你怎么看？”
　　于泽想了一下，说：“如果你说沈宇和萧晟的关系如此不一般，那么我认为他们不可能分开。对萧晟而言，沈宇的情报是绝对重要的环节，而沈宇的眼睛让他的攻击力大不如前。萧晟绝对不会放他一个人。”
　　乔恩点头，道：“我也是这么想的。可是沈宇在巴以边境失踪，萧晟却在费城。两地相差太远。我们没有时间浪费在找他们身上。”
　　“一定要找到他们么？”于泽皱眉问。
　　乔恩咬牙道：“是！我要问清楚沈宇明明知道这D病毒是假的，却为什么还要交给我，让我去找你？我认为他这么做一定有他的目的。”
　　于泽沉咛着不说话。乔恩继续道：“而且沈宇一直是在做情报买卖，萧晟有很多时候都依靠他。但是萧晟同时也在为A国卖命。说不定D病毒的下落他们早就知道。所以才会用假的D病毒让我带去换你。”
　　于泽有点想不明白，说道：“可为什么他们要给你假的D病毒呢？要是他们真的想要你来救我，那也不该给你假病毒啊！难道他们是想要我死？还是说想要你的命？”
　　乔恩苦笑摇头道：“我不知道。我没法回答你。沈宇和萧晟这两个人都是莫测高深的那种。他们究竟在想点什么我看除了他们自己谁都没法回答。”
　　于泽也有点叹息，说：“我也真搞不明白，C国那些高层究竟在想点什么。这么优秀的两个人偏偏要逼着他们走到背叛这条路上！”
　　“谁知道！好吧！那你说我们下一站去哪里？”乔恩翻动着资料问。
　　于泽想了想，几乎就和乔恩同时，说出了一个地方：“费城！”两人才说完就都笑了。
　　乔恩点头，道：“既然D病毒是A国的，他们又放了那么多假消息在外面，我认为D病毒应该还是在A国本土。A国人做事永远是这样。这种危险的东西，他们怎么肯放到领土之外？”
　　于泽听乔恩一口一个A国，就露出了颇为怪异的笑容，道：“乔恩，你是说的不错。但是我怎么觉得你说A国，就好像不是说你自己的国家似的。呵呵！考不考虑入我们C国籍啊？嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛！”
　　乔恩听了这话险些被自己呛了一口，脱口而出的骂道：“谁他妈的嫁鸡随鸡啊？要嫁也是你嫁！真是……”乔恩说到这里，自己也笑了出来。
　　于泽则是放声笑了几下后，站了起来，说：“就这么定了！去费城！我也要正式拜会一下那两位前辈了。”
　　行程就这么被定了下来，库卡和罗纳德也不久留，各自去安排接下去的一些琐事。当天下午，乔恩和于泽就已经上了私人飞机，目的地是费城。隔天到了费城之后，还来不及倒时差，乔恩和于泽就接到了库卡的线报。说是萧晟在费城的一家赌场内出现了。
　　可是当乔恩和于泽匆匆赶到赌场的时候，现场一片混乱。看情形就知道是发生了枪击事件。还有人死了。两人想也不想的就意识到这肯定是萧晟做的。但是查问了盯着萧晟的人，却又说萧晟不见了踪影。
　　乔恩和于泽两人气的不轻。隔了一会后，拿到了最新的消息，说死的人竟然是A国的一个军方人物。虽然不是什么官衔很大的职务，却也算是军方系统中的一个文职人员。乔恩和于泽立刻陷入了沉思。
　　萧晟为什么会杀一个文职人员？而且他不是正在替A国办事么？又怎么会动手？究竟出了什么事？乔恩根据自己这几年在A国的经验推测，那个文职人员恐怕不单单是文职人员。或许是萧晟的联络人。而且这种可能性极大。A国的一些秘密系统向来都是如此作为的。
　　这时候，库卡打来了紧急电话，说是A国的某基地忽然往费城方向调动了大批的武装力量，听说是接到了恐怖袭击的线报。
　　乔恩立刻要求库卡查清楚那批武装力量的去向。乔恩作为A国那么长时间的武器供应商，他当然掌握了很多不为人知的渠道。但是库卡查出的结果却又让乔恩陷入了迷惑。武装力量分散开竟是朝着几个方向挺进。
　　这时候，于泽插口道：“乔恩，我看这是A国的故伎。想要分散人们的注意力。”
　　乔恩点头，说：“可是他们真正的目的会是什么地方？而且萧晟在这里出现究竟和这群人的突然行动有没有关系呢？”
　　于泽沉咛道：“我现在没法说的准确。毕竟情报太少了！可是我直觉这两者之间会有问题。否则没法解释为什么A国会有这么快的动作。该死！那个萧晟究竟在想什么？”
　　乔恩的眼神里闪过一丝锐利，他道：“还不如说沈宇在想什么。”
　　于泽皱眉道：“怎么说？沈宇有什么问题么？”
　　乔恩深吸了一口气道：“我或许能看透萧晟在做什么，但是莫谨枫……这个男人看不透。”
　　“为什么这么说？”于泽有些疑惑，他至今都没有正面接触过沈宇，但在他记忆中，沈宇似乎并不是一个会让人记忆深刻的人。于泽之所以还能想的起沈宇是什么模样，多少还是因为当初他非常介意沈宇和乔恩在一起的时候。
　　“因为我没法解释他为什么想要你死！”乔恩的话可谓惊人。
　　“想要我死？”于泽彻底愣住。
　　乔恩眯起了眼睛，说：“如果他不是想要你的命，那我还真想不出他为什么明知D病毒是假的却还把它交给我的原因。”
　　于泽震了一下，刚想说什么，可乔恩的电话却在这个时候响起。
　　屏幕上并没有显示出任何来电的信息，乔恩有点疑惑的接了起来，可也不知对方说了什么，乔恩的眉头猛的皱起，冷声道：“沈宇？”

　

　　第六十一乐章 最后的交响曲迷离篇

　　电话的那头果然是沈宇。
　　“我知道你在找我。我也知道你有很多疑问。我在港口。动作快点。”沈宇还没等乔恩出声，就挂了电话。
　　乔恩整个跳将起来，朝着于泽道：“他在港口。我们走！”说着乔恩抓起车钥匙当先就走。
　　于泽紧跟在他身后，说：“沈宇到底什么目的？要不要通知你的手下？”
　　乔恩摇头，道：“这是我们自己的事情。我倒想看看沈宇究竟想做什么。”
　　车一路狂飙的赶到港口，出于谨慎，于泽和乔恩两人弃车步行。费城是A国有名的河口港，吞吐量巨大，占地也极广。两人从汽车的后备箱里各自背了一袋早就预备好的武器，一前一后的小心走着。乔恩心里想着，沈宇居然能避过众多耳目到达费城，果然是有点门道，却不知道他的目的，所以不得不防。
　　两人一时间尚不能确定沈宇的位置。于是就一路借着港口码头堆积的集装箱掩护前行。走了不多一会，一直默默跟着乔恩的于泽忽然极轻的笑了一声，没等乔恩问他笑什么，他就说：“这感觉怎么看都有点像我们初遇的那个时候。”
　　乔恩顿了顿脚步，心里有点甜味，但嘴上却说：“都什么时候，你乱七八糟想什么呢。”
　　于泽低低笑着，说：“那时候就觉得你很有趣，忍不住逗你，谁知道你居然是这种个性。”
　　乔恩不悦的回头瞪了眼于泽，说道：“我什么个性？碍着你了？要是不喜欢，就闪一边去。”
　　于泽自知失言，赶紧的上前两步贴着乔恩赔礼道歉：“哎，我不是这个意思。我就是感叹下嘛，当然是喜欢的。”
　　乔恩“嘁”了一声，才想说什么，却被于泽一把拉住，一下闪进了一个集装箱之间的空隙中。乔恩立刻意识到是于泽发现了什么，压低声音急问道：“怎么了？”
　　“前面有人！”于泽贴着乔恩的耳朵说着，湿热的气息就这么飘进了乔恩的耳朵里，还轻轻用唇抿了下乔恩的耳坠，双手则紧紧搂着他的腰。
　　乔恩不禁挣了一下，回头皱眉看着于泽，用唇语说：“你给我离远点。”
　　于泽咧嘴无声的笑笑，也动了动嘴唇：“情不自禁，别怪我。”
　　乔恩看他一脸无害的样子，不禁气极。这人真是……到底知不知道现在什么情况？是说他艺高人胆大好？还是彻底没心没肺？于是重重踩了于泽一脚，就见他龇牙咧嘴的叫疼，却又不敢发出声音。乔恩就觉得心情好了一点，不管于泽，就顺着刚才他指的方向看去。
　　果然，一个人影隐约的闪现，乔恩眉头微皱，一拉于泽，就说：“走了！是沈宇！”
　　沈宇就好像是在专程等着乔恩他们似的，在听到乔恩没有掩饰的脚步声后，就说：“你们来了？乔恩和……于泽吧？”沈宇无神的眼睛空洞的扫过了前方两人。
　　于泽皱眉的看着沈宇，他还是第一次近距离的见到这个人。他指了指沈宇的眼睛，疑问的看向乔恩。乔恩点头，嘴唇微动，“他的眼睛看不见。”于泽了然点头。
　　乔恩这时上前了一步，沉声道：“沈宇！我……！”
　　沈宇这时却挥手打断了乔恩的话，说道：“这里不是说话的地方。跟我来。”
　　沈宇摸索着身后的集装箱，慢慢的走在前面，乔恩和于泽只能跟上。其实沈宇只是走了个圈，就在集装箱的一面微微一推，就打开了一扇铁门，只是这铁门在外面根本看不出而已。三人走进了集装箱，乔恩和于泽才发现这个集装箱内居然是个隐蔽所似的房间，而且看上去时间也不短了。
　　对于沈宇的神秘，乔恩已经颇有了解，因此也见怪不怪。倒是于泽颇为讶异的看了一圈，这地方于泽可以肯定C国的情报系统恐怕是不知道的。特别是它的位置，居然会在人来人往的港口码头。这个沈宇果然不简单。
　　沈宇走进集装箱之后，相当熟稔的找到了一个位置坐下，对着乔恩他们的方向说道：“好了。这里一时没有人会来。”
　　没等沈宇说下去，乔恩就已经开口：“沈宇，你究竟想做什么？为什么要我们来这里？”
　　沈宇略略抬头，淡然的说道：“乔恩，不是你在找我么？现在我只是告诉你我在哪里而已。”
　　“你！”乔恩深吸一口气，努力让自己冷静。于泽则是皱着眉看着这一切，他越来越觉得沈宇让他们找到他肯定目的不简单。
　　“好吧！我是在找你！我问你，为什么明知D病毒是假的，你却还要骗我？”乔恩一字一句的问。
　　沈宇略略侧头，平静道：“你的目的是救于泽，不是么？现在你不是已经达到目的了？”
　　乔恩气极反笑道：“那我是不是还应该感谢你给了我假的病毒？”
　　沈宇耸耸肩，说：“感谢就不用了。因为我还想麻烦你一件事。”
　　乔恩几乎就是咬牙，一脸的想要冲上去揍人的表情，却被于泽一把拉住。于泽这时候才开口道：“沈宇，既然你的消息如此灵通，那么你应该知道我这次虽然获救，但目的却是为了拿回真的D病毒。乔恩也答应了C国的要求。我不明白，你这么处心积虑的要拉乔恩下水，究竟为什么？你最好给我一个理由！”
　　沈宇在这个时候却轻轻笑了起来，他说道：“C国为了D病毒真的是前赴后继了多少人，花了多少心血。想想看，他们要是真拿不到D病毒，那么这损失也算大了！不过，可惜啊！我们这些人的价值却远远比不上D病毒的。”
　　说道这里沈宇露出了咬牙似的苦笑，他深深吸了一口气，才继续说：“如果你们要问我理由，那么理由只有一个！D病毒！”
　　“D病毒又与你何干？你到底想干什么？”乔恩完全皱起了眉头。
　　沈宇淡淡一笑，道：“其实也没什么。乔恩，我拜托你一件事。你知道我的真实身份，也应该明白，我是不可能再回C国的。但是你不同，你有乔恩布鲁克斯这个身份，C国再怎样也多少也会对你有所忌讳。”
　　“你想说什么？”乔恩越听越觉得疑惑。
　　“我想说的是，我想请你替我送一件东西去C国，并和他们做一笔交易。”沈宇说的施施然。
　　虽然感觉不可置信，但是乔恩在潜意识里似乎意识到了什么。所以他并没有拒绝沈宇的那几乎完全脱离常规轨迹所谓交易，只是一把按住身旁的于泽，冷冷道：“你所谓的交易已经很难取信于人。”
　　沈宇淡淡的笑道：“乔恩，以退为进的策略对我没有用。让我告诉你一个事实。你如果想要拿到真的D病毒，并让于泽真正脱险，那么这个交易你是必做的。”
　　“你究竟想说什么？”乔恩死死按住身旁想要开口反驳的于泽。
　　“你不是想要真正的D病毒么？我可以给你！”沈宇的话几乎石破天惊。
　　乔恩和于泽两个人都彻底怔住。沈宇在说什么？他有D病毒？怎么可能？
　　沈宇继续着他的淡笑道：“你们不用惊讶。我其实也只是利用了你们而已。”
　　“沈宇！你最好说清楚！这究竟是怎么回事？”于泽低沉着声音道。如果D病毒真的在沈宇的手上，那么不论如何他都会拿到。
　　沈宇用一种极缓的声音道：“我只不过将乔恩去C国交易D病毒的事，稍稍透露了一点给A国。乔恩，你真不愧是布鲁克斯家族的继承人。A国对你的忌惮可不是一点点。在知道这个消息之后，他们的动静可是很大的。”
　　话说道这里，乔恩总算是明白了沈宇的意思。他不得不苦笑着看向沈宇道：“你就是利用我拿了假病毒的消息去引起A国的注意？A国那群傻瓜肯定会去检查他们的D病毒究竟有没有被我拿到。所以，你就是通过这个，查到了D病毒的所在地？”
　　沈宇微笑点头，说：“你说的没错。不过，我不仅仅是查出了D病毒的所在地。我还拿到了。”
　　乔恩和于泽对此不禁有些面面相觑。乔恩这时问道：“既然你拿到了D病毒，那你又想如何？你要我帮你做什么交易？”这种情况下，乔恩也无从分辨沈宇说的是否属实。若是真如沈宇所说，那么他得到D病毒的可能性确实非常大。毕竟沈宇身边还有萧晟这样的高手存在。
　　沈宇此刻的神色开始变的凝重，他说道：“乔恩，我知道你还是在怀疑我。但是D病毒这件事，我并不开玩笑。我清楚于泽和你的关系。虽然我也不想要威胁你什么，但是我也有我的手段，如果你不能完成交易，那么就别怪我。”
　　于泽彻底的皱起了眉头，他说道：“沈宇，你究竟想说什么？你用我去威胁乔恩，你不觉得很可笑么？乔恩，我真是怀疑我们还站在这里干什么！如果他真的有D病毒，那我一点都不介意先动手。我不信我搜不出D病毒。再加上，他背叛C国，我是不会放过他的。”
　　乔恩没有理于泽在说什么，反倒是透出一抹沉重的看着沈宇。
　　沈宇这时淡然的说：“于泽，我知道你也是高手。你想要我的命易如反掌。但是，怎么不想想，我会独自见你们，就已经说明我有完全的把握。知道这里有什么么？足够炸毁整个码头的炸药就在这个箱子的铁皮夹层里。至于控制器，也在我的手里。C国的老话，宁为玉碎不为瓦全，你也应该知道。况且，你就不怕我炸了这里之后，D病毒泄露么？那么死的可就是整个费城的人了。”
　　于泽一语顿塞，死盯着沈宇，用力的吸着气，满脸的不甘神情。
　　乔恩轻拍了于泽一下，才说：“沈宇，你就直说吧。你到底想要我做什么才肯交出D病毒？”
　　“其实很简单。乔恩，你可以拿走D病毒，但是在和C国交易之前，希望你做一件事。拿到有关于萧晟的所有资料，并毁了它们！当然这些资料里还要包括他现在以林洛身份出现的所有信息！”沈宇低声的说着。
　　乔恩和于泽两人再度愣住。谁都没有想到沈宇居然会提出这种要求。乔恩似乎有点明白似的问道：“沈宇！你该不会是想……”如果乔恩没有猜错的话，沈宇是想将萧晟所有存在的证据彻底清除掉。也就是说，C国将不再有萧晟这个人。那就是说，至少在C国的层面上，萧晟已经属于过去，完全安全了。否则，以萧晟现在的这种身份，可以说随时都有可能遭到追杀。
　　乔恩不得不在心里感叹，沈宇……你对萧晟还真的算是用心良苦啊！
　　“乔恩，你答应么？”沈宇的语气中透出了一丝焦急。
　　乔恩被追问的一时间竟不知道说什么。萧晟对他而言，那就是杀过曾经自己的凶手。而乔恩这些年来，最大的目标的就是找到萧晟，然后查清楚过去，替自己报仇。可现在沈宇提出的要求，竟是让他放过萧晟！这……他又如何能够做到？
　　于泽此刻也完全不知道该说什么。他虽然和萧晟沈宇两人的交集并不多，但是他至少很清楚萧晟和沈宇两人做出的一些事情，完全是在叛离C国。不论他们有着怎样的过去，又或者背负过多少的冤屈，但是他们现在做出的一些事，却是无法否认的背叛。
　　难道真的要为了D病毒而像沈宇说的那样去做么？那么那些因为这两个人而牺牲的人，又该如何？他们的死难道是平白的么？于泽握紧了拳。
　　然而，就在所有人都沉默以对，僵持不下的时候，集装箱的铁门忽然被大声的推开了。三人都是一惊，乔恩和于泽两人迅速的做出了防御性的动作，而沈宇却整个僵在了原地。
　　“你把D病毒藏哪去了？”一声怒喝从闯进来的那个人口中传了过来。
　　“是你？萧晟？”乔恩几乎脱口而出。竟然是萧晟？他不是杀了人，正被A国追杀么？
　　萧晟扫了眼乔恩和于泽两人之后，神情微微一变，原本充满了怒气的脸色微敛，却对着沈宇说：“他们为什么会在这里？你让他们来的？”
　　“萧晟……”沈宇轻喊了一声。
　　萧晟几步之下，走到了沈宇身边，一手不受控制的紧紧抓住沈宇的手臂，说道：“你为什么让他们到这里来？D病毒呢？你把D病毒放到什么地方去了？你……你为什么要这么做？”萧晟的语气显然非常差。
　　沈宇沉默，萧晟眉头紧皱的看了他一会后，突然转眼看向乔恩和于泽，说道：“我不知道他为什么会让你们来这里！可现在你们可以滚了！别让我再看见你们。否则别怪我不客气！”
　　萧晟的话引的乔恩和于泽两人都泛起了冷笑。乔恩看着萧晟冷然道：“想要我们离开？没那么简单。萧晟，我们的账远远没有算清楚。沈宇想要用D病毒来换你的安全！但这件事，我想我是怎么都会去做的！因为现在我就想要你的命！”
　　“乔恩？！”沈宇脸色大变的用空洞的眼神焦急的神情看向乔恩所在的方向。
　　而萧晟也同样变了脸色，不过显然他并非是为了乔恩说要取他性命的话，反倒是……
　　萧晟整个转头死死看着沈宇，一字一句的说：“沈宇？！你到底在想什么？你要把D病毒给……给他们？那个姓布鲁克斯的究竟在说什么？什么用D病毒来换我的安全？沈宇！你瞒了我什么？你……你今天为什么要把假的D病毒给我？”
　　萧晟的话再度让乔恩和于泽又陷入了一片迷惑。萧晟在说什么？沈宇今天给了他假的D病毒？可是今天萧晟不是杀了那个A国情报局的么？难道说，这里面又有什么不为人知的东西？到底发生了什么？所有人的眼光都看向了沈宇，就好像只有他才知道真相。
　　然而，就在这时候，集装箱里忽然响起了刺耳的警报声。竟有大批敌人入侵？！

第六十二乐章 最后的交响曲伤情篇

　　在警报声响起的时候，萧晟面色几乎铁青，错身越过沈宇，走到监视器旁，迅速而熟练的切换了几个界面，随即冷哼了一声：“动作倒不慢！”说完，萧晟转身看向几个人，才道：“刚才要你们走，现在晚了。”
　　乔恩瞥了眼显示器，正有至少三个小分队的人从西面朝着集装箱的所在地聚拢而来。而从他们的行进方式看，显然是训练有素的A国特种。乔恩淡声道：“没有拿到D病毒，我们也不会走。”乔恩和于泽对望一眼，默契至极的开始拿出武器。
　　“萧晟……是什么人？”沈宇有点焦急的皱起了眉，神情间是明显的意外。
　　“A国的！”萧晟迅速的走到集装箱的一边，从床底下拉出一个巨大的箱子。打开后，里面竟都是武器。萧晟顺手拿了些武器之后，又取过两条插满了短匕首的腰带，走到沈宇身边，熟练的围在了沈宇的腰间，同时低沉的说道：“记得过会一定要抓紧我。听到吗？”
　　乔恩和于泽两人见萧晟和沈宇之间的动作，对望一眼，都看出了彼此眼中的意思。看来这两个人果然和他们一样也是不同一般的关系。
　　沈宇他们当然不会知道乔恩和于泽在想什么。但沈宇对于萧晟的动作却做出了些许的挣扎，沈宇一把抓着萧晟的手，语气中透着毋庸置疑的焦急，道：“萧晟？为什么？怎么会有A国的人来？”
　　“是来追我的！”萧晟挥开沈宇的手，继续着替他武装的工作。
　　“追你？你？做了什么？为什么A国会跑来追你？”沈宇全身都震了一下。
　　萧晟冷声道：“没什么，只是干掉了他们的一个人。”说道这里，萧晟停顿了一秒，才继续咬牙道：“我还以为你会想到！”
　　“为什么？”沈宇大惊，不由自主的双手抓住了萧晟。他用不可置信的语气说：“你为什么要对A国人动杀手？”
　　萧晟沉默了一会才道：“我拿你给我的D病毒去找了A国的联络人。结果他们发现D病毒是假的。所以我只好杀了他灭口。”
　　“什么？萧晟！你……你……你为什么要拿D病毒去找A国人？你疯了？好不容易拿到的D病毒！你怎么……”沈宇几乎大吼了起来。
　　萧晟这时候的脸色难看到了极点，他看着沈宇大吼的样子，就好像忍不住似的也同样低吼起来：“为什么？沈宇！难道你不明白吗？你真的不明白吗？”
　　沈宇被萧晟语气中的痛苦惊到，顿时哑口无声。
　　在一旁的乔恩和于泽两人也是惊讶的看着这一幕，这两人之间究竟发生了什么，他们实在是无从猜起。乔恩更是没想到有一天竟然会看到萧晟也会流露出这种表情。看来真相好像就要揭晓了。
　　萧晟大口的吸着气，一字一句的说：“我当然要去找A国的人！为了保护D病毒，他们可以做出任何妥协。我要他们提供两个全新的身份给我们！把我们现在存在的记录全部清理掉。可是……可是你居然把假的病毒给我！为什么？你为什么要这么做！沈宇！你就那么不想和我一起走么？为什么？为什么不论我做什么对你而言都是……都是浪费……”
　　“不是的！不是这样的！”沈宇无神的双眼中此刻却流露出无比痛苦的神色。他紧紧的抓着萧晟说道：“我不知道你会这么做！我以为你拿了D病毒是去找于泽！你不是说过要把D病毒交给他吗？”
　　在旁的乔恩和于泽听的面面相觑，他们可没想到萧晟会对沈宇说这样的话。而且萧晟别说是来找于泽，他根本就从没有联络过。
　　萧晟这时候哑着声音说：“如果我不这么说的话，你会把D病毒给我么？可是我真没想到，你居然会把假的D病毒给我！为什么？沈宇！把D病毒交到C国的手上不是你所想吗？还是说，你根本就没相信过我？”萧晟说到这里又扫了眼乔恩和于泽，语气中充满着苦涩道：“看来我说的没错。你确实从来都没信过我！”
　　“不……不是的！不是这样的！”沈宇痛苦的摇头，说道：“我从没有怀疑过你！萧晟！从来没有过！”
　　“那你为什么要把假的D病毒给我？”萧晟质问道。天知道他为了能够拿到D病毒去和A国交易，获得两人共同的新身份，花了多少时间和精力。他想的就是这么简单！清楚知道沈宇身份的萧晟，当然明白沈宇几乎随时都身处在危险中。他的眼睛又已经看不见，根本没法自保。沈宇的身份被C国揭露那只是早晚的问题。
　　特别是乔恩的出现，一个完全陌生的人，竟然会这么清楚他们两人的过去，这对萧晟这种做任何事都小心谨慎到极点的人而言，他是不会容许这样的情形影响到沈宇的。原本萧晟想到的是可以杀了乔恩，但是乔恩的身份毕竟不同，而且他本身也是高手，后来又有了于泽的介入和沈宇的阻止，让萧晟没法动手。
　　但是为了让沈宇彻底脱离这种情形，萧晟才会千方百计的安排了之前和A国交易的一幕。然而，萧晟完全没想到沈宇居然会把假的D病毒给他。当时那种被沈宇背叛的感觉和一切都白费心机的愤怒，再加上对于未来的一种绝望让向来以冷静著称的萧晟彻底失控了。他不顾一切泄愤似的杀了A国的联络人，也不管会引起多大的轰动，就一心想着找到沈宇，问清楚他究竟为什么。
　　然而，让萧晟没有想到的是，在沈宇藏身的地方居然出现了乔恩和于泽两人。萧晟压抑着的情绪终于爆发，这时候他没法再去想外界那些就在接近的A国军人，他想要的只是沈宇的答案。他爱沈宇，那么多年，可是不论他做什么，沈宇的眉宇间那一抹忧愁始终没法散去。萧晟不明白，难道他做的还不够么？难道他对沈宇的爱还不够纯粹么？可为什么沈宇对他总是……可有可无！是的！沈宇给萧晟的感觉就是这样。所以，此刻无论沈宇说了什么，萧晟都无法去相信。既然是没有怀疑，既然是信任，那沈宇为什么又会做出给他假的D病毒这种事？当时，萧晟在沈宇的情报支持下，费尽千辛万苦损失了秃鹫几乎大半的人手，才拿回的D病毒……真正的D病毒被交到沈宇手中时，萧晟永远都忘不了沈宇那一刻轻松的笑意。
　　可是沈宇为什么又要这么做？萧晟死死的抓着沈宇的双臂，手指用力到几乎发白。
　　“沈宇要我们用D病毒和C国交易，换你的安全。”回答萧晟的是乔恩。
　　在听了那么多之后，乔恩和于泽两人总算是看出点什么来了。敢情眼前的这两个人都是想用D病毒去换彼此的安全。只是一个是想和A国，一个则是想和C国罢了。乔恩都不知道该用什么方式适当的表达出自己相当复杂的心情了。
　　至于听了乔恩的话的萧晟完全傻在了当场，沈宇则是咬着牙低下了头。
　　乔恩皱着眉头看着眼前大玩沉默的两个人，咳嗽了一声，虽然也没想过他会用这种语气对着一个曾杀过自己的人，但他还是说道：“行了！没见过两个大男人这样的。要是彼此担心的话，说出来不就行了？而且拜托，你们想表白的，也该看看现在是什么时候！A国的都快到门口了！要是挂了，说什么都白扯！”
　　于泽在一旁用相当佩服的眼神看着自己不论做事还是说话都相当干脆利落的爱人。刚才沈宇和萧晟的那一幕，给于泽的感觉还是挺震撼的。没想到这两个男人之间居然会有这么纠结的感情，于泽自认还不算是同性恋，只是爱上的人刚好是乔恩而已。这种事，他也算是第一次遇到。设身处地的想想，于泽却多少还是认为沈宇和萧晟两个人也太折腾了。像他和乔恩多好？有什么话都直说。猜来猜去的多累，还伤感情。这时候，包括于泽都看出来沈宇和萧晟两人的感情绝对不是普通的深，更想不明白明明都在为对方着想的两个人，却会偏偏弄到这种地步。
　　乔恩的话有点当头棒喝的作用，萧晟和沈宇总算是恢复了平日的状态。萧晟沉默着三下两下的将沈宇熟悉的武器固定在沈宇身上，然后再度扫了眼监视器，A国的人果然已经很接近了。萧晟咒骂了一声，对着沈宇道：“你抓紧我！你们两个，跟上！要是落下了，死了可别怪我！”
　　于泽不屑的“啐”了一声，说：“用不到你担心！”
　　萧晟扫了眼乔恩和于泽，也不再多说什么，当下弯腰竟从地上拉开了一道暗门。萧晟小心的扶着沈宇就往下走去。
　　于泽和乔恩都掩不住的惊讶，但是也没多余的动作，就直接跟了下去。
　　原来这道暗门竟然是一个废弃的下水道入口。通道里弥漫着一股异味，漆黑一片。这是常年废弃又不见阳光的结果。当先走着的萧晟早有准备，取出了一个军用手电，另一手则紧紧的搂在沈宇腰间，小心翼翼的带着他前行。
　　于泽和乔恩跟在那两人身后，由于手电的光亮早就被前面的人遮了大半，他们眼前还是黑漆漆的一片。于泽突然从后赶上，顺势一把握住了乔恩的手。乔恩楞了一下，随即却露出微微的笑意，就任由于泽拉着他的手前行。
　　四个人沉默的在黑暗里走了一会后，乔恩忽然想起什么似的一下停住了脚步，于泽被他扯了一下，还以为发生了什么事情，急忙紧张的出声问：“乔恩？怎么了？”
　　于泽的声音引的走在前面的萧晟和沈宇也都回过了头，萧晟手电的光亮照了过来。乔恩皱着眉头看向沈宇，说道：“沈宇！D病毒呢？”
　　这时，于泽和萧晟才想到沈宇似乎是空手……
　　萧晟同样楞住，看向沈宇，低声道：“沈宇？你把D病毒……”
　　“在我口袋里。”沈宇用一种像是在说“我口袋里有五毛钱”的语气迸出了这么一句。
　　除了沈宇外的三个人，闻言后几乎同时倒吸了口气，不可置信的看着沈宇。
　　此刻反倒是沈宇显得极平静，他说道：“D病毒并不会因为温度的变化而出现变异。再加上装D病毒的罐子是特殊材料做的。不会有问题。走吧！”
　　三人皆无语，萧晟带着沈宇再次走在了前面。而沉寂了半晌之后，萧晟终于忍不住又低声的问沈宇：“你为什么要那么做？用D病毒和C国交易……这种事……你明知道我不可能丢下你！”
　　跟在身后的乔恩和于泽也同样的有点好奇沈宇的做法。按理说他们两人彼此都那么在意，沈宇却为什么只提出用D病毒换萧晟的安全？而且他应该知道这种事一旦做了，那沈宇辛辛苦苦掩饰的身份，肯定也会曝光。那时候，危险的就是沈宇了！难道他想自寻死路么？
　　几个人似乎都在等着沈宇的答案。而这时候，沈宇也总算开口，他极低的声音说着：“萧晟，你还不明白么？我只是不想再让你继续这样错下去。”
　　“错？你……你说什么？沈宇！你是认为我错了么？”萧晟几乎就是低声嘶吼起来。抓着沈宇的手瞬间用力收紧。
　　沈宇痛哼了一声，却依旧咬着牙道：“难道不是么？因为我，你出卖了M国那么多的同僚，因为我，你几乎毁了巴以边境的联络站，因为我，你杀了齐X！都是因为我！萧晟！你因为我已经染了多少血？背负了多少罪名？都是因为我！萧晟！我不能让你再这样下去！我不能让你再为了我……”
　　“那又怎样？沈宇！我问你，那又怎样？我自己都不在乎！什么染血，什么背负罪名！我根本无所谓！”萧晟顿下了脚步，双手重重的握住了沈宇的双臂，嘶声说着。
　　“可我在乎！”沈宇终于忍不住大吼了一声。
　　萧晟顿时哑声。沈宇大口的喘息着，一字一句的说道：“我在乎！萧晟！你难道真的以为我是铁铸的心肠么？这么多年了！你对我怎样，我能不知道么？可是萧晟，我真的不想再看你痛苦下去了。背叛这种事，不是你会做的！可你却因为我……你知不知道……你每为我做一件事，我就更痛苦！双倍的痛苦！我……我爱你……但是……我不想再继续了！”
　　“不……不想再继续了？你……你想要离开我么？我让你这么痛苦？都是因为我么？”萧晟的神色在昏暗的军用手电发出的光芒中顿时扭曲，那种充斥着不信、心痛和绝望。
　　沈宇看不见萧晟的脸色却可以感觉到萧晟的颤抖。可是这种时候，他又能做什么？能说什么？他要是心软，那么一切又会恢复到从前的状态，他知道萧晟有多爱他，为了他，萧晟可以不惜一切。但是沈宇不想再这样下去。萧晟每每因为自责而从噩梦中惊醒，抱着他发出犹如受伤的头狼痛苦的呜鸣，沈宇不想再听到了。
　　更何况，沈宇也已经到了承受的极限。萧晟因为他而背叛了C国，而他呢？现在的所作所为也同样是一种背叛！沈宇并不想苟且偷生！如果不是因为萧晟，如果不是因为他想证实自己是清白的，沈宇根本不可能活到今天。而现在，D病毒就在他的手中！只要有D病毒，他就能洗清自己，他就能救出萧晟！只要把D病毒交给C国！而那之后，他是生是死已经无所谓了！他原本就是偷活了这么多年，更害了萧晟！他不该再活下去，也没有资格和萧晟在一起！萧晟更不应该为了他这样一个废人，毁了他自己。
　　所以，沈宇在面对萧晟的质问，答道：“是的！萧晟！我们不应该再继续下去了！”
　　萧晟再也说不出一句话，整个人就好像被冰冻住似的僵在了那里。
　　沈宇和萧晟对话震颤了另两个人。乔恩几乎在瞬间就明白了沈宇的意思。一股不知道该如何形容的滋味涌上心头。沈宇竟是这样想的么？那萧晟呢？他又会怎么样？突然之间，乔恩有点怜悯起了萧晟。这纯粹是一种感觉。设身处地的想，如果是于泽遇到这种事，他乔恩又会是何种选择？
　　于泽拉着乔恩的手突然变的很用力。乔恩有点吃痛，但他却立刻明白了于泽的想法。乔恩露出了苦笑，他想起了于泽在之前说的话：“国家的利益高于一切。”这就是于泽的回答么？任何事，甚至是感情，在国家利益面前，都将会做出让步。乔恩深吸了一口气，用力的回握住于泽，他想说的是他明白。
　　低沉压抑到极点的气氛，被从不远处传来的一些嘈杂声打破。A国人已经发现了集装箱么？乔恩和于泽的目光再度看向了萧晟。
　　而这时候的萧晟，再没多说什么，一把拉过沈宇，转身沉默的继续朝着废弃的下水道深处走去。沈宇轻轻的叫了一声“萧晟？”但萧晟却并没有应声。乔恩和于泽也只能沉默的跟在那两人身后。
　　接下去又会发生什么？这一刻，谁都不知道。

　　第六十三乐章 最后的交响曲终篇

　　走了约莫十分钟左右，萧晟停了下来。在几人面前出现的是一道被封死的水泥墙。一旁则是已经锈迹斑斑的扶梯。
　　“乔恩，帮我扶着沈宇！我上去看看！”萧晟突然之间沙哑的说了一句。
　　乔恩先是一愣，随即点头上前两步扶住了沈宇。萧晟把手电丢给了于泽，一个纵身跃上了一旁的扶梯，迅速的朝上爬去。
　　“萧晟……”沈宇被萧晟放开之后，忍不住又叫了他的名字。“小心点”几个字就这么卡在喉咙里怎么都说不出来。
　　乔恩看出了沈宇的担心，这种时候，他也没法形容自己的心情。在知道了这对大玩鸳鸳相抱何时了这种苦情戏的情侣，就算乔恩很清楚的知道过去的自己正算是被他们两人拖下水的牺牲品，可他还是不得不心生同情。倒不是乔恩有多善良，而是设身处地的想想，要是这种事遇到了他头上，天知道他会做出什么样的选择。
　　要是于泽和莫谨枫一样明知是被冤枉的，却还要他乔恩出手去杀了于泽的话，估计乔恩会和萧晟一样选择不杀。不过乔恩会想到去帮着于泽洗刷他的罪名，却绝不会像萧晟那样用上如此极端的做法。然而乔恩多少也意识到萧晟之所以这样做似乎还包含着其他的东西，他推测恐怕是自暴自弃。
　　毕竟曾经是齐X的乔恩很清楚C国军队中存在的那种远超于骨血的浓重情感。兄弟与兄弟之间，经历过同生共死，可以将自己的后背交托与兄弟的那种感情。所以在C国的部队很少有背叛这种事发生。一旦出现，那个人将成为整个C国军队的敌人。
　　而乔恩很清楚，不会有任何一个C国的军人愿意去背负那种“背叛”的结果。可是这也恰恰是让萧晟做出那种极端事件的原因。乔恩暗中叹了口气，萧晟他肯定很清楚他们这一类人在背负“国家敌人”这个“背叛者”罪名的时候，面对兄弟队友的敌意和追杀，会是多么痛苦的一件事。莫谨枫和萧晟也肯定是同样的感受。
　　深爱莫谨枫的萧晟在得知C国要清洗莫谨枫，这种消息对这两人的打击都是巨大的。就和乔恩在查出齐X之所以会死，是因为C国决定要牺牲他时，那种感觉同样。只是乔恩和萧晟的处理方式不同而已。
　　萧晟之所以会走到今天这一步，恐怕也是为了逼着自己越陷越深，最终彻底背叛。乔恩看着满脸担忧神情的沈宇，突然之间似乎明白了他的用意。乔恩忍不住感叹，这是何种深重的感情？恐怕沈宇早就意识到萧晟的做法以及他所承受的痛苦吧？所以沈宇才会说出那种话。他只是不忍再看萧晟如此痛苦下去。
　　背叛国家，背叛兄弟，背叛自己的信仰，这种滋味任谁都愿意去尝试的。但是对着自己所爱的人说出那种决绝的话，又有谁会愿意呢？特别是像他们这样的人。谁都知道在背负“罪名”的状况下，在随时都会有生命危险的境遇中，谁又真正的敢去尝试感情？可一旦相遇，谁又会轻易的放弃？乔恩很清楚在他们这一行中有不少都是同性的恋人。那是因为女人在这种情况下，总会相对的弱势。人们总是认为男人在感情这方面或许会更坚强。但其实呢？
　　乔恩深吸一口气，对着沈宇说道：“不用担心。萧晟……不会有事。”乔恩在说出这句话后，楞了一下，对于萧晟……难道他真的已经不再桎梏于过去了么？或许在知道这么多，又经历这么多之后，他真的放下一些了么？不……应该说更因为他遇到了于泽吧？
　　乔恩看向了于泽，于泽似乎感觉到什么似地回望了乔恩一眼，旋即露出一个让乔恩放心的笑容。沈宇虽然不能看见，但是身旁两个人流露的气息，却让他不禁心生羡慕。为什么他和萧晟之间就不能这样呢？从一开始，他就错了么？
　　然而，目前的情况却已经不容得沈宇多想什么。因为刚才爬上去查探情况的萧晟又再度跳回了通道。
　　“怎么样？”可能是沈宇和乔恩都各有所思，所以于泽是第一个问的。
　　萧晟听不出语气的答道：“出口被一辆车挡住了。不过，那是A国的指挥车。”
　　几人听了这话都怔了一下。那么巧？
　　萧晟继续道：“我们已经穿过了A国的包围圈，不过如果他们的指挥车在这里，那么离他们应该也不远。你们怎么想？”
　　于泽嘴角勾了一下，说道：“萧晟，是你的话，应该很清楚该怎么做了吧？A国既然动了那么多人，我们也不能让他们失望而归不是么？”
　　萧晟盯着于泽看了一眼，淡淡说：“那当然。”随即他又转眼向乔恩说道：“喂！小子！你没问题吧？”
　　乔恩被气黑了脸，冷冷道：“你还是多操心一下自己吧。”乔恩有点咬牙切齿，这里虽然看起来他是最年轻的，但是……萧晟，你这个混蛋！活该被沈宇甩啊！
　　其实这种时候，几个人的想法都不约而同。毕竟是同一个系统出来的，很多行事作风都差不多。所以这种时候，乔恩就显得很特别。萧晟、沈宇和于泽几个人都没想到乔恩能够配合的那么好，就好像他们已经合作了几十年似的。
　　几个人分工明确，于泽打了头阵。接着的是乔恩，然后才是沈宇，萧晟走在了最后。一是为了断后，一则是保护沈宇。所以四个人小心的爬出下水道时，于泽走在了最前面。
　　果然，井盖的上方就是一辆经过改装的商务车。地盘被加高，而且明显的还有动力装置。难怪萧晟一眼就看出这是一辆指挥车。车的四周站了四个人。看上去是负责警戒的。
　　于泽极其小心的将井盖无声无息的打开，小心翼翼的爬了出来。一个翻身就躲在了车底下。乔恩几人也相继爬出来。丝毫没有惊动四周警戒的人。不过想来也是，谁会想到被包围的对象会从车底下出来。
　　不过现在的难度是如何一举解决这四个守卫。如果沈宇的眼睛还能看见，那么这四个人绝对不是问题。但现在沈宇看不见，他自保应该没什么问题，可攻击就……所以那就意味着他们只有三个人。
　　萧晟皱了皱眉，看了眼于泽。毕竟对于乔恩和于泽，萧晟恐怕更信任的是于泽。怎么说萧晟都认同于泽是C国出来的精英。果然于泽也没有让萧晟失望，他盯着一个守卫左右微微踱步的脚，就冲着萧晟和乔恩打了两个手势。萧晟和乔恩楞了一下，乔恩皱眉，同样打起了手势。“会不会太冒险？”这是乔恩手势的意思。
　　乔恩的举动让于泽和萧晟都楞了一下，两个人颇为惊讶。为什么乔恩也会C国的战术手语？不过吃惊归吃惊，对于于泽而言，乔恩不仅会流利的中文，从某种程度上他更有种奇异的感觉，那就是乔恩对C国军队的了解已经远远超过了一个“老外”应该有的程度。甚至，有时候于泽都会把乔恩当成一个真正的C国人。
　　惊讶归惊讶，几个人还是决定按照于泽想的那样去做。萧晟极轻柔的在沈宇的手上写了几个字后，沈宇微微一惊，几乎是本能的拉住了萧晟的手。萧晟僵了一下，挣开了。
　　乔恩和于泽见状对望一眼，眼中同时闪现的是一种无奈。而紧接着，于泽却出人意料的拉过了乔恩，在他额头上吻了一下，无声的动了动嘴唇“小心点，我爱你。”乔恩顿时有点脸热的感觉，但随即却也在于泽的手心里轻轻吻了一下，“你也是，我也爱你。”乔恩嘴唇微动。
　　行动开始。
　　于泽和萧晟同时无声的从汽车一边滑了出去。警戒一边的两人此刻却刚好处于背对背的状况。两人几乎是瞬间跃起，一左一右悄无声息的就从后一把捂住守备的嘴，身腰同时用力，没等两个守备反应过来就被拧断了脖子。堪比教科书更完美的战术动作，被于泽和萧晟两人充分演绎，如出一辙。
　　不过毕竟是近距离杀人，多少会有些细微的声响。死去的两个守备仅发出了两声极轻的闷哼，就去见了上帝。但这声音还是传到了汽车另一边的两守卫的耳里，距离太近了。对于受过特别训练的特种兵而言，当然会引起警戒。
　　果然，其中一个人就低喝了一声：“怎么了？”
　　然而，回答那个人问题的当然不会是他的两个死鬼战友，而是满脸轻松笑意的乔恩。
　　乔恩本来生的就是金发碧眼，人又俊，再加上这次A国特种部队接到的命令是狙杀一个亚洲人。这辆指挥车距离A国部队包围的那个区域还是有那么一段路程。因此，当守备人员见到的是一个看上去很无害又很英俊的年轻人时都楞了一下，皱眉问：“你是什么人？为什么在这里？”
　　说话的声音同样也吸引了另一名守备，他前后脚的站到了和乔恩说话的那个人身后，也是一副诧异的模样。
　　乔恩微微一笑，说道：“我是……”
　　突变就在这一刻开始。乔恩成功的吸引了另两名守备的注意，但谁都知道这最多也就是三十秒的时间。因为乔恩之间的对话肯定也会引起其他人的注意，特别是那两个已经死了的守备。这些人都是训练成精的人，会一时错愕，但却不可能指望他们一直迷惑下去。
　　因此，于泽在拧断敌人的脖子之后，直接将尸体推向了一旁的萧晟，萧晟一手架着一具尸体极小心的将他们放倒在地，没有弄出声音。至于于泽，却又再度滑到了车底，又极迅速的从另一边探身出去。刚好再度又出现在了被乔恩吸引了注意力的守备身后。紧接着他就是故技重施。
　　正当于泽出现的时候，乔恩的神色也出现了变化，他就显的相当惊恐的模样看着守备的身后，话说了一半就不再继续。仅剩的那个守备皱眉的转头想看一眼出了什么事，却惊骇的发现他的同事居然已经毫无声息的歪着头倒在一个东方人的怀里，他瞬间意识到他们被偷袭了，可就在他刚想出声示警的时候，就在这个刹那，那个守备感觉到自己从后被一个巨大的力量按住了口鼻处。
　　守备惊骇莫名，本能的就想要用肘部攻击身后的人，但却眼见着身前的那个东方人左手反握一柄军刀，一个转身就划开了守备的脖子。鲜血顿时溅出，守备瞪着不可置信的眼睛，口中想要喊什么，却只能发出“咳嗬”的声音，窒息的感觉涌来，身体不可控制的软倒在黑暗中。
　　于泽和乔恩相视一笑，一切顺利！他们小心的再度把两具尸体放倒在了车旁，萧晟这时候也出现在了车尾的另一端。这复杂又危险的行动在几人的全力配合下，无声无息的被完美达成。整个过程甚至不会超过两分钟。
　　萧晟把沈宇从车底拉了出来，让他贴着车厢站好，而这个时候，车内又传出了声音。
　　“外面吵什么呢？妈的，那该死的东方人！到底跑哪去了？”
　　乔恩向其他人使了两个眼色，然后就敲门似地拍了两下车尾门。车里的人显然没有太大的戒备，毕竟谁都不会想到他们会在这种时候被偷袭。所以就有人骂骂咧咧的来开门，边说：“FUCK，什么事？”
　　车门被推开小半，掩藏在门后的萧晟则猛的一拉门，那士兵来不及惊呼，就摔了出去。就像是送上门给于泽的猎物似的，一下撞到了于泽早就准备好的军刀上。而乔恩则手持一柄装了效应器的G18手枪，就这么一个纵身，跳进了指挥车内，低喝了一声：“不准动！”
　　车里尚有三个士兵正在操作着监视仪器，突然遇到这样的事，整个人都傻了。任谁都没想到，他们要猎杀的猎物居然会无声无息的出现在主控室，甚至控制了整个局面。
　　紧接着萧晟就拉着沈宇进了指挥车，而于泽则把几具尸体全数移到了车底下之后，才上了车。关上车门，于泽轻松的说了一句：“A国这几任的特种实力都不怎么样啊！”
　　这话让几个被控制的A国士兵怒目而视。
　　乔恩瞥了眼于泽，这才对着A国士兵说道：“你们一共来了多少人？”
　　A国士兵一个个紧绷着脸不说话。乔恩连犹豫都没有，直接冲着一个士兵就是一枪。剩下的两个都是惊骇的看着乔恩。反观于泽他们，倒是一脸平静，就仿佛乔恩的做法理所当然。
　　乔恩冷冷道：“还有两次机会！”C国的军人从来都是该出手时就出手，没有犹豫，也没有迷茫。
　　“你……我知道你……你是布鲁克斯家族的……为什么？为什么要背叛……A国……！”其中一个带着肩章的军官结结巴巴的说着。
　　乔恩嘴角勾起冷漠的笑意，说道：“ 背叛？我有承认过我是A国人么？别忘了，我的家族来自西班牙！还有，当你们下令杀我父亲的时候，有想过我们是不是A国人吗？别废话！说还是不说？”
　　军官脸色惨白，一旁的士兵更是抖的像筛子。乔恩又等了差不多五秒，想也没想的再度开枪。士兵的鲜血顿时溅在了军官的脸上。军官顿时发出一声惨叫。
　　乔恩冰冷道：“最后一次！”
　　军官的意志彻底崩溃了。
　　A国这次的行动派遣了四个小分队，三个对港口进行地毯式的搜索，还有一个则在外围策应，也就是主控车。
　　乔恩朝着于泽他们用中文低声问了句：“现在怎么办？”
　　“不能放过那群人，我的控室里有太多的资料。”说话的人是沈宇。
　　萧晟微微点头，说：“是的。那里东西太多。不过A国的人既然都找到了这里，就说明这个地方已经曝露了。不能再留下。否则会给C国带来很大麻烦。”
　　“他们有三个分队！距离又那么远，我们想组织攻击也不太可能啊！”于泽皱眉道。
　　沈宇这时候却说：“不用担心，我的控室安装了自毁装置。只不过，就这么平白的炸了控室，我还真不甘心。怎么说都要拉几个垫背。”
　　乔恩听着几人的对话，心里不禁多少有点感叹，这就是C国的精英啊！从来没有想过自己才几个人？却在面对数倍于自己的敌人时，丝毫没有怯意，反倒是一个个摩拳擦掌的想要给对方来个全歼。这真是该说艺高人胆大吧？
　　乔恩微微一笑，说道：“我没意见。不过你们有主意么？准备怎么做？”
　　这时候，于泽转着眼珠露出邪邪一笑，道：“这好办！沈宇不是说控室里有装炸弹么？那么不如就……”
　　说着，于泽走到了那个显然已经崩溃的军官面前，说道：“喂！给你的手下下令。全体去搜查那边的那个集装箱控室！快点！”
　　于泽的话一出口，众人就都明白他想干什么了。乔恩嘴角勾起一抹笑意，这就是他的爱人，让人禁不住为他骄傲的爱人。
　　当震耳欲聋的爆炸声和熊熊烈焰冲天而起时，几个人都松了一口气。那个军官果然不折不扣的完成了于泽交代的事。三个小分队的人员，除了警戒的几个人外，大多进了沈宇的那个控室，然后沈宇毫不犹豫的按下了遥控器。控室被炸的四分五裂，外围的警卫也都无一幸免。
　　眼见着A国军官那灰白的脸色，乔恩不由叹了口气，他对着那军官说道：“知道为什么每次国际特种的比拼，C国的特种兵总是能获胜么？因为他们大无畏！在国家利益面前，个人得失生死又算的了什么？”
　　A国军官羞愧的低下头，想说什么却又说不出口。
　　乔恩又叹了口气，举枪，他很清楚这名军官不论如何，面对的都只有死这个字了。隐约之间，乔恩觉得这似乎又有点可悲。
　　然而，这时候，一旁的于泽按住了乔恩的枪，乔恩有一瞬的疑惑，抬头看着于泽。于泽冲着他微微笑了一下，随即于泽扣响了扳机。乔恩顿时愣住。
　　于泽低声道：“相信我。不论什么事，我会和你一起背负。”
　　乔恩全身都颤了一下。
　　整个港口由于军方的控制不论发生了什么事，似乎都不会有人来打扰。四个人在一切都结束之后，站在了车厢里，反倒是沉默了。D病毒就在沈宇的身上。而这几个人都很清楚D病毒对他们的重要性。
　　乔恩在这时看着萧晟的眼神开始变深。不论如何，他都不会让萧晟把D病毒交给A国。这不仅仅是关系到于泽的安全，更是C国的利益。那也就是说，在和A国对垒之后，面临的将是C国特种精英之间的对阵沙场么？
　　乔恩不禁在心里苦笑，这里真正算的上是C国特种的人恐怕只有于泽一个。不论是乔恩自己，又或者是沈宇还有萧晟，都已经是C国特种历史上的人物了。不论是背叛还是死亡，他们都已经不再是……
　　可是为什么他们现在却还站在这里呢？对于C国的信仰，难道就真的如此根深蒂固么？
　　萧晟沉默着，谁都不知道他在想什么。沈宇站在他的身旁，全身不由的轻颤，他不自觉的伸手拉住了萧晟的手臂。萧晟的手臂却紧紧的崩了起来。
　　沈宇忍不住颤声说：“萧晟……”
　　令人窒息的安静。
　　好半晌后，萧晟却突然迸发出了惨烈的笑声。沈宇惊骇的抓着萧晟，不住的摇着他，一声声叫着萧晟的名字，问他怎么了。乔恩和于泽这时候也是脸色极为难看，于泽不禁的重重握住了乔恩的左手，双手纠缠。
　　萧晟的笑声好一会后，戛然而止。他的呼吸显得有些急促，他看了乔恩和于泽一眼，随即又深深看向了沈宇，他的声音沙哑而低沉：“宇！把D病毒给他们！”
　　萧晟的话几乎震惊了所有人。
　　沈宇惊的有些不知所措，他想看萧晟，却完全没有办法。只能用双手上上下下的抓着萧晟，说：“萧晟？萧晟？你……”
　　“不要再多问了！趁我没有改主意之前！把D病毒给他们！”萧晟几乎是嘶吼了一声。
　　“萧晟……你……”乔恩也忍不住了。他的惊讶恐怕丝毫都不输给沈宇。萧晟竟然会说出这种话？为什么？
　　“别废话！快点！”萧晟显得极不耐烦。
　　于泽这时拍了拍乔恩，走到了沈宇身旁，沈宇将装有D病毒的小型器皿交给了于泽。于泽小心翼翼的收好，再度回到了乔恩身边。
　　乔恩神情复杂的看着面无表情的萧晟，有些艰涩的说道：“你有什么条件么？”
　　萧晟露出了苦笑，他带着些讽刺的说：“条件？C国会答应叛徒的条件么？C国不存在妥协。”
　　乔恩咬牙道：“至少我可以要求他们保护你和沈宇的安全。”乔恩相当清楚萧晟现在的处境。背腹受敌！萧晟背叛C国在前，现在又彻底得罪了A国。怎么说，他都已经处在极端危险的情况中。
　　萧晟笑了起来，他说道：“这种安全又能维持到什么时候？C国巴不得我死。这点我们都清楚。不过……已经无所谓了。”
　　“萧晟！”听到萧晟的最后一句话，沈宇忍不住喊了他的名字。
　　“谨枫……我知道你在想什么。这件事之后，你就想要离开我。是我不对，我做错了很多事。我不该叛国，我更不该把我的罪行强加到你的身上，总是以你为理由。对不起！我从不想让你那么痛苦。我只是……只是想和你在一起，好好的活下去。或许……这真的是我的奢望。也是时候了……我也该为我做的付出代价了。死了那么多兄弟，因为我……仅仅是因为我的一己私欲……我对不起他们啊……”
　　萧晟一边说一边露出苦涩的笑容，他伸手抚上了沈宇的脸颊，继续轻声说：“不过已经不要紧了。谨枫，我爱你。真的很爱你。为了你，我可以做任何事。可是，我也错了。我不该毁了你的理想，也毁了我自己的信仰。乔恩说的对……国家利益高于一切！是我自私了。谨枫，从现在开始，你不用再为难了。我不会再做任何违背国家利益的事。所有的一切，我也都会承担起责任。所以……你好好活下去，就算是为了我！”
　　“萧晟……萧晟！你在说什么？”沈宇这一刻陷入了慌乱。萧晟的话让他有一种极为不祥的预感。他想抓住萧晟，然而，萧晟却推开了他。
　　萧晟走到了乔恩的面前，看着乔恩和于泽，说道：“把D病毒带走吧！交给C国。我没有什么要求，但是，我请求你们守住莫谨枫就是沈宇的秘密。其他的事，我会承担。”
　　说完，萧晟又深深看了一眼呆立在一旁的沈宇后，才又对着乔恩说道：“你是布鲁克斯家族的继承人，也是沈宇的朋友……请你……替我多照顾沈宇。这是我的请求。”
　　乔恩整个人也傻愣愣的看着萧晟，这种话怎么听怎么就像是在交代遗言。难道萧晟……他……
　　萧晟说完这些之后，再度转身回到了沈宇的身边，微微俯身，在沈宇的唇边印下一吻，低低说了一句：“再见了。好好活下去。我爱你。”说完这句之后，萧晟竟是不管不顾的转身就走向了车外。
　　萧晟的举动让乔恩他们都惊呆了。沈宇这个时候，疯了似地冲向了车门处，却因为眼睛看不见，而重重的摔到了车外，却听到他大喊着：“萧晟！”
　　萧晟眼见着沈宇摔倒在地上，顿住了脚步，就像是死命忍着想要去扶沈宇的念头似地，怔在了当场。
　　而这时，追着沈宇出来的乔恩和于泽纷纷赶到了沈宇的身旁，想要扶起沈宇。
　　乔恩冲着萧晟大喊：“萧晟！你他妈的到底想干什么？你……你疯了吗？”乔恩也不知道自己是在何种心情下才喊出的这句话。萧晟的话语里口口声声的意思，都是他在交代遗言！即便是知道萧晟做出了很多足以判死罪的事，甚至他还是杀齐X的凶手，但乔恩这时候，却怎么都不想萧晟就那样去做傻事。
　　萧晟苦笑着，说：“替我照顾好……沈宇……”突然之间，萧晟的话被一声枪响打断。
　　瞬间！不论是乔恩还是于泽，又或是沈宇都呆住了。乔恩和于泽不可置信的看着眼前的这一幕。鲜血自萧晟的胸前漾开，然后，又是一声枪响！萧晟不受控制的向前跌撞了两步，跪倒在地，胸腹之间涌出了大量的鲜血。
　　乔恩和于泽这时才惊觉，有人狙击！两人几乎是在瞬间拉着沈宇做出规避的动作。而萧晟在下一刻，扑倒在地。
　　浓重的血腥味泛起，沈宇大喊着“萧晟”的名字。乔恩和于泽两人死死压住想要冲出去的沈宇，脑海中却是一片空白。
　　超远距离狙击！而且，很明显，目标是萧晟！深知萧晟实力的乔恩相当清楚，只有这种超远距离的狙击，子弹会比枪声更早的到达！才会让萧晟这样的人没法规避！而能够如此精准的做到超远距离狙击的……答案呼之欲出！A国的人已经全歼，而能够掌控他们动向的人，只剩下C国！而C国张远就在A国！所以……答案是……C国终于对萧晟动手了么？
　　港口再度安静下来。
　　沈宇奋力的挣开乔恩和于泽，大声的喊着“萧晟”的名字不管不顾的冲了出去。而乔恩和于泽再没有阻止他。
　　沈宇冲到了萧晟的身旁，浓重的血腥味，让沈宇的心脏几乎停跳。他颤着声音喊着“萧晟”“萧晟”……然而，没有回答。沈宇颤抖的双手无措的向前摸去，在碰到萧晟的那一刻，他紧紧抓住了萧晟的衣衫。
　　这时候，乔恩和于泽也来到了萧晟的身旁，于泽阴沉着脸帮沈宇扶起了萧晟。沈宇紧紧的抱着萧晟，粘满血迹的手在萧晟的脸颊上不住的抚摸，低颤的声音说着：“萧晟……萧晟……你没事的……对不对？萧晟……萧晟……”
　　乔恩全身都有些发颤的看着这一幕，甚至不知道自己在想什么。于泽紧紧的拥住了乔恩，不断的亲吻着乔恩的脸颊颈侧，低声的安慰着：“没事的。乔恩！冷静点。没事的。”
　　就仿佛是听见了沈宇的呼唤，萧晟咳了两声，缓缓的睁开了眼睛，他无力的想要举起手抚摸沈宇的脸颊，但最终却没有做到，他只能断断续续低声的说着：“别……哭……这是……我……应该……咳咳……偿还的……别哭……”
　　沈宇不知在什么时候，已经泪流满面，“萧晟……萧晟……”
　　萧晟看着沈宇，嘴角勉强的勾起一抹笑，低声说：“告诉我，你……爱……我……好吗？你……从来……从来……都不说……”
　　“我爱你！我爱你！我当然爱你！萧晟……别离开我！你不许离开我！”沈宇哭着嘶吼。
　　“咳咳……我……也爱你……真……好……你……总算说了……枫……谨枫……答应我……好好活下去……答应我……！”
　　“不！不要！你不准离开我！听到没有？萧晟！萧晟！”
　　“别……别傻了……这一切……都是我的错……谨枫！答应我！好好活！别让我……死了都要再担心你！答应我！”
　　沈宇全身发着颤：“萧晟！萧晟！”
　　萧晟求助似的眼神看向了一旁的乔恩和于泽。
　　于泽紧紧搂着乔恩，向萧晟点了点头，低声道：“我们会照顾好沈宇！你放心。”
　　萧晟的嘴角再度勾勒出一抹疲惫的笑意，他看着沈宇，低声道：“谨枫……为了我……好好活着。”
　　沈宇死死抱着萧晟再说不出一句话。
　　萧晟这时又再度转眼看向乔恩，突然之间，他说了一句：“对不起……齐X！也请好好……活下去……”
　　乔恩震惊的看着萧晟的时候，萧晟却收回了自己的目光，恋恋不舍的看向沈宇，极低声的说着：“谨枫……如果……可以有来世……等……我……”萧晟再无气息。
　　“萧晟……萧晟……萧晟！”沈宇不受控制的嘶喊着，一口鲜血溢出了嘴角。然而，萧晟却再也没有了生息。
　　这时，远处传来了警笛声。
　　于泽和乔恩两人惊觉不能再停留下去。然而，看着紧抱着萧晟的沈宇，于泽终于无奈的一记手刀，敲昏了沈宇。乔恩咬着牙背起沈宇，而于泽也终究不想让萧晟的尸身落到A国人的手里，所以就扛起了萧晟。
　　两人趁着被A国军警方发现之前，消失在了港口。
　　**************************偶是杯具的分割线********************************
　　一个月后
　　C国机场
　　私人飞机的巨大轰鸣声中，乔恩和于泽对着迟将军道别，然后踏上了去S国的路途。
　　飞机上，乔恩眺望着C国的山山水水，发出一声极轻微的叹息。
　　身旁的人靠了过来，关心的神情流于言表：“怎么了？”
　　乔恩看着于泽，微微一笑，轻声说：“没什么。”说着，他靠上了于泽的肩。
　　于泽伸手搂住了乔恩，在他的额头上印下一吻，说道：“别想那么多了。沈宇会做出这样的决定，对他而言是件好事。”
　　经历过萧晟的死，对沈宇的打击是致命的。但是就在乔恩和于泽准备去C国处理D病毒的事时，沈宇却忽然提出他也要去。乔恩和于泽当然知道沈宇若是出现在C国会面临怎样的处境。但是沈宇却说出了让他们两人根本无法拒绝的话。
　　“我只是想偿还萧晟欠下的债。如果C国想要我的命，我不会犹豫。如果他们还愿意相信我，那我会继续为C国效力！除此之外，我没有任何理由再活下去。”
　　因此，沈宇再度回到C国。当他再次和乔恩于泽一起出现在迟将军面前时，迟将军的惊讶已经说明了一切。至于沈宇和迟将军的一番私谈究竟说了些什么，乔恩他们并不知道。但是就在他们看见沈宇离开的背影时，却感觉到了一股久违的轻松。
　　乔恩“嗯”了一声，说：“沈宇……会好好活下去吧？”
　　“会的！”于泽说的异常肯定。
　　乔恩微微点头，旋即却抬头看向于泽，低声道：“你会永远以国家利益为重么？不论发生什么事？”
　　“当然！”于泽的话还是一如既往的肯定，且没有犹豫。
　　乔恩轻轻一笑，道：“看来国家会成为我最大的情敌啊！”
　　于泽闻言轻笑露出完全宠溺似的笑容，他低下头轻轻吻了乔恩的嘴唇，低声道：“那我岂非也一样？”
　　乔恩楞了一下，瞪大了眼睛看着于泽，艰涩的想要说什么时，于泽却更热情的吻了起来。唇舌纠缠之下，气息越见混乱，脑海中陷入甜蜜的空白。
　　于泽挑动着乔恩脸上的每一寸肌肤，最终舔.舐着乔恩的耳垂，在引起怀中忍不住的惊喘时，于泽低声说道：“我们约定吧！一切以国家利益为重！所以，一起活下去！我爱你。”
　　全书完
　　谢谢观赏！



