废太子
作者：月色霜华(不应有纲)

文案：

太子姓廉，名贤，意思倒不错，就是感觉起得有些对付。 
廉贤出生的那时候还不是太子，不过他娘是皇后，所以他在肚子里的时候臣下们便为他准备了太子级别的厚礼。 
他娘姓崔，虽然是皇后，底气却不是很足，现在的爹虽然是宰辅之臣，可惜却不是她的亲爹，只是皇后他娘的再婚对象罢了，家里有几个继兄也都是貌合神离的。 
但是，他娘这个人，到是个精明女人，从小便地被几个异父兄弟欺负惯了，不精明也活不到这么大。 
太子他爹便是看中了他娘和娘家人这种关系，断定她就算当了皇后也不会真心提拔家里那几个兄弟，才选了她做了正妻。 

宫廷XD文
主角：廉睿，廉贤 ┃ 配角：苏长清，廉大渣，太皇太后，崔皇后（废后），王皇后，苏齐云，莫永...

注：太子被废的始末改 
这篇文章纠结死了，不写完其他的文章都没办法动笔了，所以还是从哪里纠结在哪里了断，大约想了个结尾，心中有纲，大概写起来会无纲，反正和以前那个不一样了。 
前面有改，重新贴过。 
另：《太子被废的始末》这个名字怎么一在谷歌搜索（我虚荣!)就无法显示网页，奇怪了。 

第一章 
太子姓廉，名贤，意思倒不错，就是感觉起得有些对付。 
廉贤出生的那时候还不是太子，不过他娘是皇后，所以他在肚子里的时候臣下们便为他准备了太子级别的厚礼。 
他娘姓崔，虽然是皇后，底气却不是很足，现在的爹虽然是宰辅之臣，可惜却不是她的亲爹，只是皇后他娘的再婚对象罢了，家里有几个继兄也都是貌合神离的。 
但是，他娘这个人，到是个精明女人，从小便地被几个异父兄弟欺负惯了，不精明也活不到这么大。 
太子他爹便是看中了他娘和娘家人这种关系，断定她就算当了皇后也不会真心提拔家里那几个兄弟，才选了她做了正妻。 
他娘也没指着那几个兄弟能成事，她自小便知道谁也靠不上，唯一可靠的便是自己，只盼着自己的肚子能争气。 
可惜，越是求反而越是求不到，皇帝还是太子的时候她便是太子妃，夫妻两感情倒好，可惜成婚快五年了，却丝毫没看见动静，倒是太子府的一个良媛抢先怀了身孕。 
知道这个消息的时候，她打翻一个茶碗，闷在被子里默默哭了一宿，第二天一大早却收拾妥当了，带了补品去瞧那位好妹妹。 
那个良媛是个低眉顺眼的女人，性子温顺得很，平素也不得什么宠，偶有一次竟就怀了身孕。那良媛原本也是高兴的，可是听说太子妃亲自来了，反而怕了起来。 
太子妃平素倒也亲切，如今越发显得温柔贤惠，额三岔五的便来了，摸摸那良媛的肚子，也瞧瞧自己的肚子，眼泪在眼眶里转悠，又咽了下去。 
那楚楚可怜的模样，让那良媛仿佛做了亏心事一般，身体竟一天天瘦了下去，未到足月便产下一个婴孩，居然还是个男孩。 
太子妃听了这个消息，仿佛听见了自己的心掉在地上摔成八瓣的声音，脆生生的。 
她倒也坚强，扑了点胭脂在脸上就调了张喜庆地笑脸出来，穿戴隆重地去看他们家的第一个儿子。 
那良媛搂着新生的王子不放手，只叫着等太子妃来，一见她来，便伸了那双枯瘦的手紧紧捏着她的手，说孩子就托付给她了。 
太子妃一见她快不行了，心中一喜，自己竟然白捡了个儿子，却也没表露丝毫，眼里落下几滴泪来，只叫妹妹别走。 
良媛一见她如此，倒也放下心来，闭了眼睛便走了。 
太子妃搂着良媛的儿子不放，亲来亲去，硬是把一张皱巴巴的小脸亲得白白嫩嫩的。 
这孩子一双眼睛闪亮亮的，不像他那个弱质的娘，倒像他爹，这一点让太子妃仿佛看到了希望一般。 
这孩子虽然是庶出，认了太子妃做娘，日子倒也过得舒坦，可惜好景不长，过了五、六年时间，他爹登了皇位，继了大统，他娘当了皇后，竟然怀了了身孕。 
肚子圆着的时候，不知是男是女，母子两倒还亲密无间的，一生出来是个带把的，立刻分了亲疏。 
毕竟太子爷的位子只有一个，要坐自然是皇后嫡亲的儿子坐更合情合理一些。 

※※※ 
皇长子那时候叫做廉珍，自是因为他来的珍贵了，他爹在外人眼里是个明君仁主，就是这膝下寒酸了点，虽有三位公主，却只有他一个儿子。 
他爹又是个勤政的主，整日呆在书房里处理政务，难得去一次后宫，虽说登基的时候收了不少俊男美女，不过都陆陆续续送人了，身边就留了一后两妃两嫔而已。 
如今皇后生了这个儿子，自然是天大的喜事。 
这孩子虽是足月出生的，生下来却不闻哭声，皇后心一凉，忙叫人唤了廉珍过来，捏着廉珍的手，便哭了，道：“珍儿，看来老天只肯给我你这一个儿子，将来你要是成了气候，要孝顺啊！” 
这些天皇后待产，廉珍都没往跟前凑，皇太后怕他寂寞特意叫了几个与他年龄相仿的表兄弟进宫陪他玩耍。 
那几个孩子，大都请了先生读了几天的书，自然觉得比廉珍这奶娃见识广博得多，一个个牛气冲天的。 
廉珍也想要去读书，见了皇后那张惨白的脸，先是惊了一下，便想求她给自己拜个好先生。 
哪知道还没张口，那边就听见几声巴掌响，然后便是婴孩的哭啼之声，皇后原本呆滞的目光立刻闪现异彩，忘了自己捏得是廉珍的小手，一使劲痛得廉珍直叫唤。 
可是此时，她却听不见似的，追着问道：“是男孩是女孩？” 
一个宫女幸喜万分地跪倒道：“恭喜娘娘，是皇子！” 
皇后忙撒了廉珍的手，让人抱过来给她瞧瞧。 
那孩子刚洗干净，还是皱巴巴的一团，但在皇后眼里却是另一番景象，她期待了足足十年，总算还是生下了属于自己的皇子。 
她抚弄了一会儿婴孩，突然觉得眼前有个碍眼的东西，定睛一看便是呆呆看着她们母子的廉珍。 
廉珍长大了些越发像他爹，仿佛一个模子里刻出来一般像，特别是那双眼睛外热内冷，看久了让人觉得心都冻起来了。 
原先还觉得欣慰，这一瞬间却让人担忧起来，皇后忍不住抱紧了怀中的婴孩，露出笑脸让廉珍凑近了些。 
她自以为笑得很从前一样，可是廉珍却从那眼神中找到了几丝杀机，他虽然小，却因生在这个地方，对这种事情敏感得很。 
心里虽然怕，却往前移了几步，甜甜地唤了声：“母后。” 
“珍儿，你瞧瞧，”皇后把怀中的婴孩给他看，“他可爱吗？” 
廉珍探头瞧了瞧，皱巴巴的一团，眼睛都没睁开，还没有前两天贵妃的白猫下的崽子可爱，虽然心里是这么想的，却被皇后的眼神逼迫着点了点头。 
皇后说：“这是你弟弟，是嫡长子，日后有机会你一定要好好辅佐他，若是别人要害他，你就算拼了命也一定要保护他，明白吗？” 
廉珍皱了皱眉，心里回了一句“凭什么？”嘴巴却没动。 
皇后一见他迟疑，便动了怒，道：“你心里不要不服气，他是嫡子，你是庶子，单凭这一条就足够了，我是顾及我们这些年的母子情分才让你留在他身边的，你还有什么不服吗？” 
廉珍心里一慌，忙跪了下来，流着泪磕头道：“娘娘误会了，儿臣是看见弟弟太可爱了，走了神，才没回答娘娘的话的，娘娘待儿臣恩重如山，服侍弟弟是儿臣的福分，其实这种事情娘娘吩咐一句便是，儿臣哪有回绝的资格？” 
这番话说得让人舒服，皇后心想廉珍不过是个孩子，又在她的手掌之中，轻轻一捏便能把他掐死，何况他就算是有犯上的胆子，她也不会让他有这个条件。 
这样一想，便放宽了心，又让人搀扶廉珍起来，点着婴孩的鼻子，嘴巴，问廉珍长得好看不。 
廉珍嘴甜，天花乱坠的夸了一番，还亲亲热热的亲了几口，仿佛真爱着他这个弟弟一般。 
待皇后母子要睡了，廉珍磕了头退了出来，走出寝宫门口，便抬起袖子，狠狠地擦了擦自己的嘴。 

※※※ 
廉贤出生那阵子，他爹正在外面打仗，原本是有些吃紧，待他出生最艰难的那段刚好熬过去。 
这本是前方将士浴血奋战的结果，与他这个婴孩不相干，也不知道是那个马屁精起的头，竟然说他夜观天象，发现廉贤出生那天，天上隐显一条金龙，乃是大吉之兆，现在前线捷报频传也与这有关。 
这话讨喜，除了几个耿直的忠良之士呲之以鼻之外，朝臣们大都复会，添油加醋者也是有的，生怕自己的马匹拍得不够响亮。 
皇后听后大喜，似是当了真，越发喜欢她这个亲儿子。 
廉珍还像以前一样，每日去请安，可是他那母后的态度却与以往不同，虽也是嘘寒问暖的，眼睛却从来没离开过身旁的婴儿床里睡着的廉贤。 
廉珍夜里发梦，自己变成了一只黑猫，窜进皇后的卧室里，一屁股坐在廉贤的脸上，把他活活捂死。 
梦着梦着竟笑醒过来，身边伺候得宦官问他何事开心，他立刻吓出了一身冷汗，本想不说又怕人起疑，便胡说了几句把他骗了过去。 
上学的事情自不用提，他那娘根本就没工夫帮他操办，他原先过的舒服，从来没想过自己的亲娘，如今却像是遭了报应一般每日想得心痛，却又不敢在皇后面前有半点表露。 
每日请了安，他便偷偷跑到花园的墙角上蹲着，拿根小树枝在地上歪歪斜斜的写写画画，他虽没学过字，却也认得几个，这几天便一直在写一个“娘”字，写着写着便落下泪来，又慌慌张张地擦了，生怕叫人看见。 
到了用午膳的时间他竟也不觉得饿，一直在他身边伺候的小宦官跑来找他，待找到他的时候已是满头大汗。 
“殿下，您怎么在这蹲着，玩什么呢？”那宦官姓秦名保，长他两岁，机灵得很，身份虽是天差地别，却也顶得上半个玩伴。 
廉珍也不防他，泪眼汪汪地望了他一眼又低下头继续写那个“娘”字。 
“殿下……”秦保一瞧他样，想起这几天中宫的变化，便知道他心里想什么，也生出几分同情来，陪他一道蹲着，“这便是命，怨不得的，殿下可别苦着脸，让别人瞧见了多不好。” 
说罢，掏了帕子帮他擦了脸，低头一见那一地的“娘”字，忙伸手抚干净了。 
“如今我什么都不敢想，只想娘娘能帮我找个好师傅，我跟着学点东西，日后也好自己保护自己。”廉珍说。 
“这师傅可不是人人都当得的，我听爷爷说……”秦保凑到廉珍耳边小声说，“原先那个废太子的师傅便是太迂腐了，所以才没能保住他太子的位置。” 
秦保说的那个废太子是廉珍的伯伯，也是嫡长子，本人并无什么过失，却被人挤下了太子的宝座，废为庶人，幽闭在宫中，没几年便抑郁而死了，而做出这些事情的便是廉珍的皇祖母，接他太子位的便是廉珍他爹。 
“太子……也能被废？”廉珍自言自语道。 
秦保的帕子还没塞回袖子里，于是又拿了起来蹭了蹭廉珍的嘴：“这话可不是殿下该讲的。” 
廉珍冲他傻笑了一下，又低下头拿着棍在地上乱画起来。 
廉珍的爹不但是庶出，还是十九皇子，论说这皇帝的位子，轮到谁也轮不着他，可是他偏生坐了，还坐稳了，这第一功臣便是廉珍的祖母。 
廉珍的祖母，也就是皇太后，年轻的时候可是数一数二的大美人，柔情似水，妩媚似狐，若不是她这等姿色，他爹也不可能子凭母贵当上太子。 
如今廉珍却没有这样的好母亲，他爹的几房妻妾里，皇后算得上最得宠的，可惜皇后生了那小崽子，日后断不会帮自己，除了皇后还有哪位娘娘稍微得宠一些呢？廉珍想破了头也想不出来。 
正心烦呢，秦保却拉他的袖子，对他说：“殿下，你听说没有，这宫里住了个‘男人’进来。” 
“男人？”廉珍皱了眉，按说这后宫里，连个公苍蝇都飞不进来，怎么会住进来一个男人，便也来了兴趣，问秦保是什么人。 
秦保道：“我也是听爷爷说的，说是陛下的得力干将莫云将军的表兄弟，好像是与废太子的案子有牵连如今还是贱籍无处营生，陛下为了安抚莫将军便将他接进宫里来住，哪想到莫将军如今却战死了……” 
“那人叫什么？”廉珍问。 
“姓苏，叫长清。” 
“苏长清……”廉珍默念了几次，觉得没什么印象又问，“父皇留他在宫里肯定不会只是可怜他，莫不是他有什么治国安邦的本事？” 
“哪有啊，”秦保鄙夷地笑了，“听说他是在妓院里长大的，书都不曾念过什么。” 
“妓院？”廉珍皱了眉头，“那是什么地方？” 
秦保自抽了一个嘴巴：“原不是什么好地方，殿下就不要细问了。只听说那人长得到挺漂亮了，还听说……”秦保又凑了上来，贴着廉珍的耳朵热乎乎地说：“陛下还在他那里留宿过。” 
“留宿？为何？”廉珍年纪小还不懂那些，却也知道妃子们盼着他爹临幸好生个一男半女的，日后有个依靠，可那苏长清不是个男人吗？ 
“嘿嘿，不知道～～”秦保答得暧昧，“爷爷说，陛下每次见他都弄得后宫里鸡飞狗跳，不得安生，还说一个男人长成那样，就不是福相。” 
廉珍掰了秦保的脸看了看：“你这样子肯定是福相。” 
“为何？” 
“挺难看的。” 
两人“哈哈”一笑，滚作一团打闹了一番，苏长清这个人却在廉珍的脑子里留下印象了，廉珍托付秦保帮他再去打听些苏长清的事情，秦保答应得爽快，因为服侍苏长清的那个管事的宦官便是秦保是同乡，说话自然方便些。 
廉珍一高兴，从腰上解下个玉坠子赏给秦保，秦保得了东西办起事来越发尽心尽力。 
伺候苏长清的那个宦官这辈子都没想过自己会伺候个男人，原本还指望伺候那位得宠的娘娘，生几个皇子，他也跟着鸡犬升天。没想到却遇到这么个冤家，正有苦没地方诉，见秦保是个孩子，也没多想，酸的苦的话全倒了出来，秦保细细听了转脸又告诉了廉珍。 
廉珍道：“你说父皇每次见了这个苏长清都不痛快，那人也不知好歹要死要活的，为什么父皇还留着他。” 
秦保道：“不知道，那是陛下的心思，我们这些做奴才的怎么敢猜。” 
“恐怕是上了心了……”廉珍念了一句，越发想见这个苏长清，他个子小，又知道宫墙哪里是狗洞，平日里矜持着连望都不愿意望，如今却顾不上这些，寻了一个空当从中宫的狗洞里钻了出去，又找了苏长清住的宫院的狗洞钻了进去。 
待进了那院，看着宫人忙忙碌碌的，他又不敢动弹了，便蹲在墙根上，偷偷朝院子里看。 
也不知道蹲了多久，来了个男人，清清瘦瘦，看起来和他爹年龄相仿，又显得年轻一些，长得格外好看，特别是那双眼睛清亮亮的，让人一见就移不开眼，想必他便是苏长清吧。 
苏长清见了他，皱了眉头，眼中似是扫过一丝恨意，吓得廉珍一哆嗦。 
苏长清问他叫什么，他也不敢答，一转身又从狗洞里钻了出去跑回了中宫，伺候他的宦官见他满身泥巴，问他做什么去了，他也不答，半夜躺在床上，脑子里还是苏长清的那张脸。 
长得真好看啊，廉珍翻了身，心想，若是自己当了皇帝，也要留个这样的美人在身边伺候着。 

※※※ 
廉贤出生第三天，睁了眼，眼睛挺大，眼珠子还黑，亮闪闪的，看得人喜欢。 
皇后逗他玩上了瘾，每天都捏着他的小手不放，撒开一会儿便心不安，夜里美美地睡了，睡到半夜却从梦中惊醒，慌忙爬起来，冲到廉贤的小床前。 
廉贤虽是如此高贵的出生，不过和别的小娃也没什么不同，夜里头精神，尿个没完，如今刚撒了一泡，奶娘正抱在怀里哄他睡，他倒是精神，圆睁着眼睛“咯咯”的笑个不停，两只胖爪子也上下舞着欢得很。 
皇后接了手，抱在怀里哄了一会儿，看着他那双大眼睛，不像自己，也不像皇帝，却像一个人，便是她的亲爹。 
皇后的亲爹也是个风神俊秀的人物，他倒是运气，废太子的时候他还在地方上，消息闭塞，等知道的时候已经杀了一批朝臣，定了局势了。杀的那些大臣中有他的好友，有他敬仰一直想见的人。 
皇后母女听了这消息，便搜出他与那些友人过去的信件，支起炉子一页一页撕下来烧了，生怕沾上着倒霉事，受了连累，他却不肯，怒道，不公！不公！奸妃当道！吓的母女俩慌忙捂了他的嘴。 
过了几年，他调到京里来，胸中还燃着一把火，想帮废太子复位，帮他的好友们翻案，谁知新太子贤德，早就收拢了人心，应他的人寥寥无几，他又嫌这些人不堪大用，只好作罢。 
又过了些时日，便得了废太子病逝的消息，他也像是被抽了主心骨似的，倒了下来，没几日也跟着走了，偷偷摸摸地做了一辈子的忠臣。 
皇后如今一瞧廉贤的眼睛像他爹，透着一个“纯”字，心便越发慌了起来，不过她婆婆只是个妃子尚能把一个年幼的庶子推上皇位，她如今是皇后更不应怕什么。 
心虽然安了一些，却依旧睡不着，第二天见廉珍来请安，看见廉珍那双肖似他爹的眼睛，心又忐忑起来，找了个借口便将廉珍骂了一顿惨的。 
廉珍虽知道他们母子如今已经有隙，却不曾想大清早便平白无故遭了一场骂，原是想哭的，却化作恨意全咽了下去。 
骂过之后，皇后又有些后悔，留了他用早膳，廉珍低着头道：“娘娘教训得对，娘娘也是为儿臣好……” 
往常廉珍那乖顺懂事的样子，最合皇后的心意，如今见了却觉得太过聪明，心生厌恶。 
廉珍根本吃不下，却怕皇后起疑，强咽了一些，离了皇后回到自己寝宫便如数吐了，一丝都不剩，他也不想吃，拉了秦保便往院子的角落里跑。 
秦保又打听了些消息，如珍似宝的全献了出去，告诉廉珍，苏长清原来也有个儿子，叫瑞儿，不过现在不在身边，年纪比廉珍大一些。 
廉珍听了心一冷，瘪嘴说：“他竟然也有了儿子了。” 
秦保道：“倒不是他亲生的儿子，好像是过去有恩与他的一个姐姐生的，听说他对那个儿子可好了，每天都想着他。” 
“这人还真有趣，不是他亲生的，待他那么好做什么。”廉珍故作冷酷地说，却想起皇后来，他便是因为不是皇后的亲儿子才有如此遭遇。 
过了几日，廉珍又寻了个机会，窜进苏长清的院子，他也打听好了，知道苏长清每日这个时候便要来给花木浇水，蹲了一会儿果然见苏长清走了过来，还是那么好看，心里一慌竟然又想跑。 
苏长清在后面问他：“你饿不饿？吃了东西没有？” 
这句话，廉珍似是从来没听人问过，便站住了，愣愣地看着他。 
苏长清伸了手，勾他，仿佛逗一只流浪狗一般，他竟然也受了，搭在苏长清手上，勾着苏长清的手回了房间，宫人大都认识他，见了他来了面露惊奇。 
苏长清拿了茶点出来，又煮了一壶茶，那茶点虽远不如皇后那里的精致，可是廉珍一见苏长清的那张温和的笑脸竟然觉得饿了，拿起来狼吞虎咽起来。 
好久，他都不觉得饿。 

第二章 
见廉珍吃得着急，苏长清便盛了一碗茶奉了上来，这动作若是换个人作恐怕便有些谄媚的味道，但他做起来却极好，透着些关切，却又不掺杂些什么，纯净得好。 
廉珍接了茶碗喝了，心想着这人若不是傻到真心待人好，就是城府深得见不着底，便想与他多接触一下，好做个判断。 
廉珍便问他，明日还可以来玩吗？ 
苏长清帮他抚了嘴角上沾得点心渣，说可以，还问他喜欢吃什么，明天便事先准备了。 
又坐了一会儿，廉珍怕人找他，便起身走了，宫人们大都见了他，便不用再钻狗洞了，管事的宦官客客气气地送他到门口说：“这位苏公子在宫里半个能说话的人都没有，孤寂得很。若是殿下不嫌弃常来看他，与他做个伴儿，也是咱家的福气，只不过有一件事，还望殿下能注意。” 
“什么？” 
“便是苏公子的表弟，莫云将军已经在前方阵亡的事情，还有陛下御驾亲征的事情，凡是关于战事的事情殿下最好是一个字都别提，这可是陛下下了封口令的。” 
廉珍傻乎乎地一笑，说：“公公操心了，我只是个小孩而以，那些打仗的事情，又怎么会知道？” 
那宦官听了这一句便放下心来，行了礼，退回到院子里。 
廉珍心想，苏长清在他爹心里定是不一般的，要不然也不会劳师动众的下这种命令，说不定他便是那个自己一直在寻的，比皇后更得宠的人。 
想到这里，他便高兴起来，一路蹦蹦跳跳的回了中宫，第二天早早的跟皇后请了安，便溜了出去，说是到贵妃那里看新生的小猫崽，出了大门却一转弯跑到了苏长清那里。 
知道苏长清以前做过琴师，廉珍便叫他“苏师傅”，每天像尾巴一般跟着他，苏长清的日子倒也单调，每日打理一下院子里的花木，便是煮茶。 
苏长清最常说的一件事便是出宫，他说等一段时间他便会出宫去，跟着他的表弟莫云一道去找他儿子瑞儿，然后他们三个人便在南方的乡下住下，盖一间小小的茅屋遮风挡雨就好。 
苏长清说这些话的时候，便是一天中最高兴的时候，看着他笑得甜美的样子，廉珍却觉得心里凉飕飕的，因为他清楚莫云已经回不来了。 
廉珍隐隐约约地觉得苏长清这辈子是出不了宫的，因为宫里什么都不缺，唯独缺他这么一个心肠好，又有些笨的人。 
两人相处了二十几天，便越发亲切起来，廉珍觉得在苏长清身边特别舒服，舒服得让他几乎忘记了最初的目的，这时却传来了王师得胜回朝的消息，他爹回宫了。 
那几日，宫城内外都是一片欢天喜地的，庆功宴的那日，皇后早早地便开始梳妆，打扮得光彩照人，然后带着廉贤去赴宴。 
廉珍仿佛被人遗忘了一般，连这种场合都没了他露脸的机会，他心如死灰地往苏长清的住所，到了门口管事的宦官还特意把他堵在门口又叮嘱了一番，才放他进去。 
苏长清还是一无所知，见他来了，便笑了，笑得他心中一暖。 
他常听人说什么“世外桃源”，恐怕苏长清这里便是他的“桃源”，两人又像平常一般打理花木，喝茶，廉珍还找来一本书让苏长清念给他听，正念到精彩的地方，却进来一个男人，便是他朝思暮想的爹。 
廉珍原以为苏长清见了皇帝会慌慌张张地迎上去，像皇后平时那样，谁知他脸一跨，满脸不愿意地起了身，这态度新奇，让廉珍越发喜欢起来。 
走进一看皇帝的衣裳湿了一块，满身都是酒味，想必是从庆功宴上刚回来，虽是廉珍他爹，其实他也见得少，皇帝喜欢笑，而且笑起来春意盎然，可是廉珍见了却有些害怕，便往苏长清身后躲了躲。 
苏长清低头看着他笑了一下，拍了拍他的肩膀说：“别怕，这是你爹啊。” 
那声音都是抖的，想必比自己更怕才是，廉珍一抬头便遇上皇帝眼睛，那眼神凌厉，仿佛一眼便能看到你的心里去，那感觉没人会喜欢。廉珍一闪便藏到苏长清的背后去了，过了一会儿才探出头来，他爹已经转开了视线，一双眼睛全落在苏长清身上。 
他爹本就不是来看他的，这点他心里清楚得很，虽是这样，却多少有些失望，看他爹对苏长清嘘寒问暖的，苏长清虽然眼里有赶人的味道，却还是老实答话，廉珍心里不觉翻了两个醋坛子，眼神都是酸的。 
正说着，院子外却开始放起了烟花，映燃了一片夜空。 
苏长清便问了一句：“这两天宫里倒是挺热闹的，莫非有什么喜事？” 
皇帝竟然迟疑了一下，没说话。 
廉珍见这是个表现的机会忙开口抢了话过去：“苏师傅你不知道？” 
开了个头便停了下来，故意吊一吊他爹的胃口，他爹果然看了过来，等着他下一句的说辞，见观众齐了，他便编道：“皇后娘娘生了太子，自然是宫中头等的喜事。” 
廉贤一个多月前便以出生，这个谎听起来荒唐，连苏长清也起了疑，便问他为何现在才庆祝。 
廉珍便继续说下去：“我那弟弟大约不怎么结实，我还见过皇后娘娘为了这事偷偷抹眼泪呢。这些日子大概算是调整过来了，连太医说什么出了鬼门关，自是要好好庆祝一番了。” 
此话一出，倒也合情合理，他爹的目光总算又回到他身上，此次打量却与上次不同，暖了许多，这才像是在看自己儿子时该有的目光。 
廉珍才是个豆丁一般的孩童，却不自觉地挺直了腰背，想让自己显得高一点，可靠一点。 
皇帝问他：“你怎么知道她生的便一定是‘太子’？” 
廉珍猜想，做皇帝的若是事事依照朝廷众臣的心意办，那不是与傀儡无疑，有什么意思，他爹大约也是这么想的，而他便是要将朝臣心意晾在他爹面前，让他爹不想照着走。 
于是廉珍便做出一副乖顺的模样，畏畏缩缩地说：“立长不立幼，他是嫡长子自然就是太子了。” 
皇帝想是猜透了他的心思，见他人这么小，心眼便如此多，忍不住笑了，道：“你也是皇子，就没想过要当‘太子’？” 
廉珍原以为自己有点小聪明，谁知道到了他爹这里变成了傻瓜，忙缩了回去，道：“儿臣只是庶子，不敢有此贪念。” 
皇帝却觉得他有趣，不想轻易放过他，硬把他往绝路上逼，道：“你皇祖母当年也不过封了贵妃而已，照你这么说，朕也是庶子，也不该有此贪念？” 
廉珍听了这一句，吓得脸都绿了，“扑通”一下跪在地上，害怕自己不量力，惹上杀身之祸。 
过了一会儿，却听见他爹说：“起来吧，朕不怪你，你到底年纪还小了。” 
廉珍听话从不敢信字面上的意思，又把那话嚼了几遍，发现他爹的口气却是没有怪罪的意思，才松了一口气。 
苏长清站在一旁早就急了，忙拉了他起来，帮他拍了拍膝盖上的尘土，廉珍看见他如此贴心感动得眼泪都快掉下来了。 
他爹又问他：“跟着谁学功课呢？” 
廉珍听了这一句，心里一亮，忙回答，还没有。 
他爹见皇后也顾不上她，怕他被耽误了，便点了几个饱学之士当他的老师，这些人都是朝廷的重臣，廉珍也听说过，万万没想到能做他们的学生，便满心欢喜地跪下来谢恩。 
他爹又敦促他以后要认真读书，便打发他回去了。 
走到门口廉珍又回头望了望，看见他爹扯着苏长清的袖子不放，廉珍突然觉得他爹也是喜欢苏长清的，原因大约和自己差不多。 

※※※ 
廉珍一路蹦蹦跳跳的回了中宫，得知皇后已经回来了，便急着告诉她自己从明天还是便有书可读的事情。 
皇后正在那里逗廉贤睡，对他做了一个小声的手势，一脸慈爱地放下帘子，轻手轻脚地走了出来，廉珍往里面望了一眼，发现几日没见廉贤又长大了一圈，小脸圆嘟嘟的，越发白嫩可爱。 
皇后听他从头到尾说了一道，看了他一眼，笑道：“出息了。” 
廉珍哆嗦了一下，却装傻瞪着圆眼睛看着皇后，道：“莫非父皇点的这几位先生不好吗？” 
“好，自然是好的。”皇后心想，那些人大都是她原先设想的太子老师的人选，没想到却被廉珍抢了，剩下得那几个倒也是德高望重的老臣，可惜都太高洁了些。 
“母后只是觉得，你还是少去苏长清那里为好，”皇后道，“我既是你母亲，那些冠冕堂皇的客套话便不想与你说，说了反显得我们娘俩生分。只说人于群分，物以类聚，你若是跟那样的男人走得近了有什么好处。” 
“苏……长清，”廉珍本想叫“师傅”又怕皇后不高兴，便叫了他的全名，出了口却觉得这两个字甚美，跟他的人一样，“他不是什么坏人，他父亲苏荷也是数一数二的文臣。” 
“这点我自然清楚，只是那个苏长清……”皇后冷笑了一声，她的亲爹当年也很仰慕苏荷，连面都不曾见过，却整日捧着他的几份书信当宝贝，爹妖孽，生下的儿子自然也是个妖孽，“不干净。” 
款款地吐出这几个字，皇后却仿佛报了大仇一般痛快。 
廉珍心里“呸”了一声，心想着若是苏长清不干净，那你那副肠子肚子更应该拉出来好好洗干净，嘴上却答得利索，起了重誓，说什么再也不会到苏长清那里去了，请母后放心。 
折腾了一天皇后本也累了，便也没跟他计较，打发他快些睡了，明天认真读书。 
廉珍上第一天课，师傅便夸他聪明好学，廉珍抿嘴笑得腼腆，他一夜没睡，整晚都在怎么想着要给师傅留个好印象，总算没白想。 
万万没想到，快要用午膳的时候皇帝竟然来，还叫廉珍一起用膳，廉珍长这么大从来没和他爹单独用过膳，心里又惊又喜。 
没吃两口，皇帝便提起了苏长清，问他知道苏长清为什么要疼他。 
廉珍心想他既然这么问了，必然心里早就有数，只是想看看自己对他是否忠诚，便老实答了，自己花了些时间，打听清楚了苏长清的事情，知道他有个儿子不在身边，才敢去的。 
他的那点小心思，皇帝全都知晓，无论是觉得皇后不是亲娘不能依靠的事情，还是借着苏长清往上爬的事情，全当着他的面毫不留情面的戳穿了。 
廉珍做的时候还不觉得，如今听皇帝这么一讲反而觉得自己十恶不赦一般，忙放了筷子，跪到了一边，一时算不准皇帝心里是想罚他，还是觉得他是个可造之材，便不敢随便求饶。 
头上正冒着冷汗，却听见皇帝拍手的声音，说：“妙，朕从来不会讨厌聪明的孩子，何况是自己的孩子。你以前的名字不好，起得随便了些，如今朕给你换个名字，叫‘廉睿’。 给你换这个名字，是让你记得，你以后若真成了气候，都是靠苏长清给的，你负了谁都不能负了他。” 
廉珍听了这一句长舒了一口气，用袖子擦了擦头上的汗，磕头谢了恩，说道：“苏师傅是个好人，儿臣就算没有这些想法，也喜欢在他身边呆着，断不会负他。”又问是是不是和苏长清的儿子同字。 
皇帝道：“自然不是，否则哪一天你要是做了皇帝，瑞儿不是要避你的忌改个名字？” 
廉睿听了这一句，心想着皇帝莫非已经有了让他做皇帝的念头了，又害怕随意揣测圣意会惹皇帝不高兴，生生地把笑给憋了回去，磕头道：“儿臣不敢想。” 
皇帝冷笑了一声道：“你也不用想了，根本没影的事情，起来继续用膳吧。” 
刚点了一把火，又浇了一桶水下来，廉睿虽然滑头，那颗心也是肉长的，经不得如此折腾，一脸沮丧地坐正之后，皇帝又让人把自己刚才觉得好吃的几个菜夹了一些给他吃。 
看着眼前多起来的菜色，廉睿越发想不明白了，想偷偷看看皇帝的表情，却又怕让他不悦，僵着脖子夹了一口菜咽了，半天都没嚼出滋味来。 
下午的课虽然撑了过去，晚膳却也没什么胃口吃，等夜里到了床上，便睁着眼躺了一夜，脑子翻来覆去都是皇帝那一冷一热的两句话，却总也想不明白。 

※※※ 
第二天，散了学，廉睿便像往常一样到了苏长清那里，这两天被他那对爹娘轮番折腾过，实在累得撑不下去了，在皇后面前发重誓早就被他抛诸脑后了。 
一进门见了苏长清那张笑脸，廉睿便急忙爬进他怀里撒起娇来，顺道把他改名的事当个新鲜事，一道分享了。 
苏长清一听他改了个“睿”字，心里便不怎么舒服，怕他误会，廉睿便拉起他的手，在他手心里一笔一划仔细写着，说道：“是这个‘睿’字，师傅昨天教我写了，可难写了。师傅说有明智、通达之意，想来父皇是望我将来会聪明些。” 
苏长清摸了摸他的头说：“聪明些好，像我这样不聪明的，总是被人欺负。” 
听了这一句廉睿心里一惊，生怕皇帝把自己接近苏长清的缘由都跟他讲了，急忙从苏长清身上跳下来，爬在他膝盖上，楚楚可怜地瞧着他，细细声问道：“苏师傅，那天我走了，晚上父皇跟您说了什么吗？” 
苏长清想了想道：“他没说什么，就算是说了什么，我也不敢当真。” 
廉睿原等着要辩白的，话都到了喉咙眼里了，又放回肚子里，心想着大约是皇帝说了什么，但是苏长清却信自己，不信皇帝的，心生内疚。 
苏长清见他学得辛苦，便帮他张罗起晚膳来，要了几样荤菜，廉睿知道苏长清平素吃得清淡，知道这些菜自己最喜欢吃的，不敢辜负便大口大口地吃起来。 
在苏长清这里，吃饭的时候便只要专心吃就好，不用想其他，吃起来也格外过瘾，两人都撑了个圆肚子，互相摸了摸，亲昵得像一对亲父子一般。 
廉睿磨蹭了一会儿，见天色暗了，估计皇帝今晚上不会来了，便可怜巴巴地望着苏长清，要留下来住。 
苏长清原本就疼他，却又怕皇后会担心。 
廉睿心想着皇后哪有空担心他，不想法子折腾死他便积了大德，嘴上却乖巧，没说皇后一句坏话，却让苏长清也安了心，便留他住了下来。 
苏长清搂着他躺下了，两人还聊了几句，这一觉睡得安稳，让廉睿竟然上了瘾，连续五天都没往中宫走。 
到了第五天，廉睿听说皇后深夜端了燕窝去探了一次皇帝，知她是因为自己住在苏长清这里才去的，忙回了一趟中宫，战战兢兢地过了一夜。 
哪知道，第二天早起跟皇后请安的时候，她却是一副笑脸，也在没阻他去苏长清那里。 
又过了几日，皇帝借口苏长清原先住的那个地方要修缮，给他换了个地方，比原先的大得多，院子后面有个小花园，有假山还有一条小河流过，惬意得很。 
廉睿原本还看不明白，后来一打听才知道苏长清的生辰快到了，也慌慌张张地准备起礼物来，他手头上没有什么好东西，却知道皇后那里收了一套越窑秘色釉的茶碗，便麻着胆子问她讨。 
也不知道那晚皇帝跟她说了些什么，她竟变了一个人，对廉睿的敌意也淡了好些，便说：“你如今既然想搬到苏长清那里住，我也拦不住你，今天你开口要了这东西，我便送给你，全当是贺你乔迁之喜，还望你以后多学好。” 
廉睿虽觉得奇怪，却也懒得细想，忙拿了那套茶碗送给了苏长清。 
苏长清到现在还不知道战事已经结束的消息，见了如此稀罕的东西，便死活不肯收，廉睿原以为他性子温和，也是个乖顺的人，却不知道他居然这么倔强，只得把礼物收了回去。 
廉睿心想着难道皇帝要瞒苏长清一辈子？瞒得住吗？ 
谁想，到了中元节的时候，皇后便借着给每个阵亡将士放一盏河灯的事情，拐弯抹角的把事情捅了出去，这计倒也毒辣，若是苏长清闹起来，便是一个“死”字。廉睿虽想帮着瞒，可是却已经晚了，苏长清气得吐了血，昏死过去。 
后面的事情，廉睿就不知道了，他被几个宫人架着进了自己的房间，秦保守在他身边对他说：“殿下，有些事情不知道也好。” 
那一晚闹得热闹，第二天却没有一个人提起，仿佛什么事都没发生过一般死水一谭。 
廉睿进了苏长清的屋，却发现他死了一般躺着不动，怀里紧紧抱着一把剑，像是莫云生前用的那一把。 
廉睿唤了他半天，他都不应，秦保又在外面催着上学去，廉睿只得走了，回来之后又继续唤他。 
也不知道就这样过了几天，廉睿都哭了几场，生怕苏长清就这样过去了，有一天哭累了，便蜷在他身边睡了，那一夜有些冷，半夜里似是有人把他抱进了被窝里。 
到了早上，却听见苏长清的声音，像往常一样唤他起来用早膳，那一刻廉睿喜得不知道说什么好，用了早膳便奔了皇帝那里，把早上的事禀明了。 
廉睿知道皇帝也一定跟他一样担心，他们父子居然有了一件同心的事情。 

第三章 
廉睿一直在等着皇帝因这件事情处置一下皇后，却一直没等来，过了一段时间，皇帝竟然下了旨意，封了廉贤为太子，他为定王，因他年纪小，便不用去封地，还留在宫中。 
廉睿的几个老师们虽然觉得他封个小小的王爷有些可惜，但也没敢明说，反倒是不约而同地跟他说起人要安守本分之类的道理来。 
通过这件事情，廉睿越发觉得自己比起皇帝来，事事想得太过简单，于是收起那些不实际的野心，老老实实地开始学习，一边跟老师们学习做君子之道，一边揣摩皇帝的心意学帝王之道。 
转眼便过了五、六年，廉睿长高了不少，心思也更多，却比以往收敛得多，每天都紧绷着神经，人人都以为他是一个温和谦卑的好少年，只有到了苏长清跟前才活泼起来，说话也没那么字字计较。 
他每日必到皇后那里请安，风雨无阻，就算高烧病下了也强撑着去，廉贤一天一天长大，原本只知道哭闹，如今也长成一个活蹦乱跳的小童了，长相却更像皇后，多了几分秀美，只那双眸子清澈见底，一点不像皇后。 
皇后正在那里问廉睿的功课，她这些年粉上的更厚了些，慈母的样子也学得惟妙惟肖的，外人还真分不出真假来。 
廉睿也不输她，垂着手，低着头，恭恭敬敬地答话，虽说客气，言语却透着股亲热劲儿，孝子也演得入木三分。 
正演得热闹，却有个小娃推开门探出半个头来，一双圆溜溜的眼睛全落在廉睿身上。 
廉睿一看是“太子廉贤”心中自是不悦，脸色却一亮，仿佛多稀罕见他一般。 
“大哥～～”廉贤叫得亲热，扭着屁股跑了过来，一把抱住廉睿的腿，廉睿一瞧，他衣服都没穿全，还露了一只胳膊在外面，白嫩嫩的，藕一般。 
还没等皇后教训，廉睿弯下腰便提起另一只袖子帮他穿好，一边穿一边念道：“二弟不乖，衣服都没穿好便往外跑，若是着了凉，让娘娘心急了该如何是好。”穿罢，点了点廉贤胖乎乎地脸以示惩罚。 
“下次不敢了！”廉睿一边帮他系着衣带一边念叨。 
“嗯，”廉贤撅着嘴老不乐意，“贤儿想见大哥，若是晚了，大哥又去念书了，不理贤儿。” 
皇后一见这场景，眉头一拧，正巧伺候廉贤的嬷嬷拿着外衣追了过来，自知犯了事作贼似的摸了进来，皇后正有气没出发，二话没说便让她跪下，让廉睿带着廉贤先出去。 
廉睿从嬷嬷手中拿了衣服，牵着廉贤到外边去穿了，刚走出去没多远，便听见皇后训斥那嬷嬷的声音，听得廉睿只想大笑一场。 
廉贤瘪嘴道：“母后真凶啊。” 
“所以二弟以后要乖乖的才是。”廉睿一边帮他穿衣服一边说。 
“但是，母后待我一点都不凶。”廉贤有些得意地说。 
“那便是你的‘福气’。”廉睿笑得意味深长的。 
眼瞧着廉贤慢慢长大，廉睿却不知该怎么待他，这种烦恼本应憋在心里慢慢想，廉睿却有不一样的福分，什么烦恼都能说给苏长清听。廉睿知道苏长清单纯，原本没就想他能出个能用的主意。 
苏长清道：“他是你兄弟，你是做哥哥的，见他犯了错便教训，见他做得好便褒奖就是了，莫非这兄弟还有别的做法？” 
这一句听得新鲜，廉睿认了真，又补了一句：“可是他是太子，日后他是君，我是臣，不理应恭敬。” 
苏长清道：“虽然他是太子，可是只有你这么一个亲哥哥。我总觉得说什么君君臣臣的便生分了，你们之间应该还多一份亲情才是。” 
廉睿想了想也是，他知道苏长清原有两个哥哥，一个弟弟，便细问了问，他虽然从来就没想过要当什么好哥哥，不过若是要演，便要演得真才好。 
皇后原本生了廉贤便是要把他往皇帝的位子上推，她虽长得温顺，却是个急性子，头两年整日只听见廉贤的哭声。两三岁走路都走不稳的孩童，吃的糖还不如听她娘的训斥多。 
廉贤年纪小也不记事，却记得他娘凶悍这点，谁都爱亲近，唯见了他那娘便嚎啕大哭。 
连皇太后都看不下去了，冲了过来把她那好媳妇教训了一顿，抱了廉贤过去养一段，养胖了些才还了回来，对皇后说：“知道你心急，可是他还这么小，你教他，他也没记性。想当年皇帝小时候比他更淘，我也是等到他七、八岁懂事了才开始教他，现在不也是好好的。” 
皇后只有廉贤一个儿子，怎会不疼，以前教训廉贤也是逼着自己恨下心肠的，如今这么久没见了，自然想得很，接过廉贤便抱着痛哭了一场，便发了誓要好好疼他，如后却走了另一个极端，连句重话都不曾说过。 
她既都是如此，别人就更不敢管廉贤了，由着他成了中宫的小霸王了，成天看见宫人追着他后面叫祖宗，不是他不老实吃饭，便是不老实穿衣，他倒也不觉得自己有错，还以为人家跟他一样玩得痛快。 
那一天，廉睿像往常一样到中宫给皇后请安，一进门便见到宫人跪了一地正哭得热闹，再一瞧廉贤正拿了个棍要捅走廊下新结的马蜂窝。 
廉睿脑子一热，二话不说走上去便夺了廉贤手中的棍，抓过来摁在膝盖上扒了他的裤子， “啪啪”几下便赏了他一个红屁股。 
廉贤自然也不含糊，扯着喉咙大哭大闹了一通，立刻惊动了皇后。 
随后，廉睿被请到中宫挨了皇后的训斥，他到也没什么怨气，只怪自己手贱，居然管那小娃的死活。 
此时，外头也正是乱哄哄的，中宫里居然多出了那么大的马蜂窝都不查，不收拾，还要“劳动”太子殿下大驾，自然有一干人得受罚。另外那个马蜂窝也不E呢耽搁，赶紧选了几个好手蒙了头摘了去烧了，虽算收拾得妥当，却仍有三两只飞了出来蜇人，被蛰之人立刻肿了老大的红包出来，又痒又痛的。 
嬷嬷带了廉贤过来看了，手里托着死掉的马蜂给他认识，又指着马蜂蛰出来的包告诉他，若是廉睿刚才不拦着他，飞出来的马蜂可不止这几只，成百上千也说不定，个个屁股后面带着针，见人就蛰，廉贤听了这话吓得小脸素白。 
廉睿挨了一顿训，脸上虽没什么表示，心里却觉得晦气，临走的时候，却见到廉贤躲在门后面，泪眼汪汪地瞧着他，羞羞涩涩地叫了他一声“大哥”。 
之后，廉贤便认准了他这个“大哥”了，谁的话都不听，只要大哥说个“不”，便乖乖的服了软，廉睿常常正上着课，便被中宫的宫人请去救急。 
他心里自然有火，不过他的几位师傅却没一个不夸奖他的，便压了火气腼腆地笑了，说：“这些都是应该的，我既比他生的早，便是注定要做这些事情。” 
这些事情，自然有人细细汇报给皇帝听了，他只冷笑了一声，什么都没说。 

※※※ 
如今廉贤又长大了一些，乖巧了不少，廉睿帮他穿好了衣服，又陪着他安心吃了早膳便上学去了。 
廉贤一路把他送到中宫门口，眼巴巴地想跟着去，却也知道廉睿会不高兴。 
又过了半年，有一日廉睿正听讲入神，却听见有人在屋外喊“大哥”，声音嫩嫩地，不用猜也知道是谁。 
这宫里叫他大哥的，除了太子殿下，也没有别人，师傅便忙停了下来，催他去看看。 
廉睿脸上虽然没表露，心中自然不悦，搁了笔走了出去，其实他也不过打了廉贤那么一次，其余的时候大都是和颜悦色地讲道理，这次却有些火了。 
出了门，瞧见廉贤正蹲在窗户下躲着，见了他便抬了眼睛瞧他，大约也从他眼里看见点火星子，眼睛便开始潮润起来，张了嘴带着哭腔喊了句：“大哥。” 
廉睿倒吸了一口凉气，猛然想起昨天贵妃生了个儿子的事情，隐隐的也觉得这小娃心里在想些什么，又好气又好笑，便伸了手，叫他过来。 
廉贤立刻奔了过来，紧紧地捏着廉睿的手不放。 
廉睿便牵着他进了书房，介绍了师傅给他认识，廉贤心不在此，一心只盯着廉睿的脸看，仿佛不看他便会飞了，不见了一般。 
廉睿叫人添了张桌椅，抱着廉贤坐好，又放了笔墨，铺了一张纸，说道：“这便是书房，再过些日子，二弟也要到这里来跟师傅学着怎么治国，今日既然来了，也是机缘，便跟着大哥一起听师傅讲课好不好？” 
廉贤扭了扭屁股，原是坐不住的，却一门心思要讨他欢心，便点了点头。 
廉睿便坐回自己的位子继续听师傅讲学，偶尔也回头看看廉贤，见他在那里写写画画，便就没在搭理他。 
时间尚早，师傅便讲完了，自然是因为一边昏昏欲睡的廉贤。 
廉睿走了过去，拉着廉贤坐在自己怀里，看着被他画得一团糟的纸问他：“你画得是什么？” 
“大哥。”廉贤用小胖手捂着嘴笑得甜蜜。 
廉睿又仔细瞧了瞧，一点都不像，绝对不是他抬举自己。 
廉睿牵着廉贤出了书房，他憋了一天，急着要回苏长清那里松快松快，路上廉贤闷闷不乐地说：“贵妃娘娘又生了个小弟弟。” 
“我知道，”廉睿抱着他坐在轿子里，心里自然也不怎么舒服，原想着和他争的不过是眼前这个小崽子，脖子细得合了双手就能一把掐死，哪想到又多了个敌手，日后的日子更要仔细谋划才是，“难道不好吗，我还想多几个兄弟呢，到时候我们兄弟几人同心同德，必能把这个天下治理好。” 
廉贤回头抱了他道：“我才不管那些，今后大哥便不是我一个人的大哥了。” 
那眼神楚楚可怜的，一瞬之间，廉睿心想，若是他不是太子，不是自己的兄弟该多好。 
想了这一句，廉睿便笑了，可惜他便是太子，是自己兄弟，也只能怪他生得不好，自己也生得不好吧。 
等到了中宫，廉睿送了廉贤便要回去，廉贤却扯了他的袖子不准他走，皇后见了这架势心中虽有不悦，却依然笑容满面地要廉睿留下来吃饭，还说自己很想念他。 
廉睿没办法，只好差了秦保回去送信，一想到苏长清空等他一场便内疚得不行。 
这顿饭吃得难受，吃了饭，廉贤却依旧不放他走，便一同睡了，廉睿总觉得皇后要害他，睁着眼睛翻来覆去睡不着，想来想去竟想到别的上面去了。 
他如今也到了这种年纪，男女之事也略知了一点，自然更清楚他爹和苏长清是怎么个关系。 
虽然自那年中元节闹过一场之后，皇帝便没敢到苏长清那里留宿过，可是以前必也是睡过的。苏长清做那事的时候是什么样的，想着想着便面红耳赤，心更静不下来了，那边廉贤也睡醒了一场，爬过来扒在他身上，小脑袋在他胸口上蹭了蹭，迷迷糊糊地叫大哥。 
廉睿心头一热，捧起他的脸，堵着他的嘴吻了一下。 
吻过之后，便后悔起来，扔了廉贤翻过身去，廉贤却一无所知，伸了小短腿勾在他背上，继续大哥大哥的叫着。 

※※※ 
自那次之后，廉贤便喜欢上了画画，待他到了上学的年纪，便专程请了个好书画的臣子教他画画，他喜画花鸟，不过更喜欢画“独钓寒江雪”，画虽画得好，可惜皇后每次拿了便觉得闹心得很。 
廉贤年纪越大越透出一股温和淡泊的味道来，也不知道是不是小时候欺负人欺负够了的缘故，待兄弟好，待下臣宫人尤好，却又不像廉睿那般只是为了笼络人心装出来的仁善。 
廉睿对苏长清的心意更浓了，苏长清迟钝了些全然不觉，他爹却不是这么好哄骗的，只偷了一次嘴便被抓个正着，廉睿只觉得巧得很。 
皇帝提了他到到了书房，指了指地，让他跪好，笑道：“怎么？喜欢上苏长清了，非要亲那么一下才过瘾吗？” 
廉睿抿了抿嘴唇，似乎上面还残留着苏长清嘴唇的味道，有点苦涩，带着淡淡的药香。 
“朕看你可怜，把你留在他身边养着，反而是引狼入室了，你跟朕说说，你是从什么时候起动了这种心思的？” 
皇帝的口气倒也悠闲，听不出火气，却让廉睿汗湿了背，连忙俯了身子，把额头紧紧贴在地板上，大气都不敢出。 
“朕给你两条路，一条是你带着苏长清出宫去，过平常老百姓的日子，第二条便是你从此不想他，朕让你做皇帝。” 
廉睿抬了头看了皇帝一眼，没敢多想便选了第二条。 
廉睿是个聪明人，明白没人愿意会把自己心爱的东西拿出来让别人选，你若是不幸选中了，便是选中了一条死路。 
皇帝看了他许久，显然很满意他的答案：“朕就知道你会选这个，因为朕要是你这个年纪也一定这么选。不过你年纪轻了些，浮躁了了些，皇帝这个位子朕先帮你留着，你到封地上去历练几年再说。” 
廉睿抬眼看了一眼皇帝的脸色，壮了胆子问：“若是儿臣不如太子优秀呢？” 
“那这个位子自然是给太子的，朕没有理由把祖先打下的江山送给一个蠢货。”皇帝答得理所当然。 
廉睿说：“那父皇便是食言，君无戏言。” 
皇帝冷笑了一声说：“所以说你还要历练几年，如今还生嫩得很啊。” 
廉睿皱了眉头，这种感觉他不喜欢，仿佛自己是一颗棋子，要怎么走早就被皇帝定好了，而第一步便是他与皇帝第一眼对视便开始了。 
第二日，皇帝便拟旨，改封廉睿为晋王，命他三日后便前往封地，廉睿对苏长清自然是依依不舍的，哪知道送别的那一天哭得最凶的却是廉贤。 
皇帝皱了眉头，凑在皇后耳边说：“你养的这个儿子，这么重感情，怎么能堪以大用？” 
皇后却也不让：“总比陛下养的那只豺狼好，哪天一口叼走了陛下心爱小兔子，您可别没处哭去。”话虽然说得锋利，隔了一段时间，她便请旨让廉贤搬进了东宫，也开始为了搜罗起可靠的人才来。 
廉睿出了后宫这笼子，总算是找到大展拳脚的地方了，往日在宫中那副可怜相、平庸相全都收了起来，活脱脱的一个风姿卓越的小王爷，处理起事情来也是干净利落没一丝一毫的手软，拉拢人心倒也舍得下面子，一举一动全描着他爹当年的样子。 
很快入了冬，那一天的冬天奇冷，廉睿在外面跑了一天回到王府中，便听见有京城的信使送信来，他还以为是苏长清来了信，心头一热，迫不及待的拆开来看，却看见是廉贤的笔迹，不光如此，还送了一件锦袍给他御寒。 
那袍虽不厚，却极暖和，摸上去如婴儿肌肤一般光滑，侧着光看，可见上门冰裂一般的梅花纹，雅致又不失奢华。 
廉睿捻着那袍子来回搓了搓，心里竟然冒出想法了，惊出一身的冷汗来，似是自言自语道：“真是件好东西，太子送这份东西来是何意？” 
正巧秦保在一旁，便答道：“必是看着今年天冷，这份心意……” 
廉睿笑了笑道：“皇帝一直主张节俭，宫里的礼仪虽不能失，却从来不喜锦衣华服。这样好的东西，他得了自己不穿，反千里迢迢的送来给我穿是什么意思？” 
秦保一听这话，心里一惊，霎时变了脸色：“殿下的意思，莫非太子送了这件衣服来，是备了这步棋，想要加害殿下？” 
廉睿道：“我原是那么想的，不过，太子那个人原不是会拿这种事情做文章的人，是他如今变了，竟然打起这样的算盘来了，还是皇后的主意？若是皇后的主意倒不可怕，怕就怕……” 
廉睿没有说下去，只拈着那衣服翻来覆去地看了半天，似是希望透过这件衣服看到原主人心里的想法似的。他们兄弟二人也有些日子没见了，他自己虽谈不上变，但也与在宫里的时候不一样了，廉贤也变了吗？而且变得和他母亲一般？廉睿想想便觉得可怕。 
又过了几日，廉睿得了一封信，是皇后手书的请帖，请他回京赴她的生辰宴。廉睿见了竟然松了一口气似的，看来那袍子定然是皇后怂恿着廉贤送过来的。 
他从来不会在这些事情上失了礼数，也知道皇后的心头好，贴着她的心准备了一份厚礼，风尘仆仆地去了，一路上人人都知道他晋王孝道。 
进了京，廉睿头一次踏进皇帝赐给他的王府，还没收拾妥当，便听见有人慌慌张张的来报说太子殿下来了。 
廉睿回头一望，看见廉贤穿了件素色袍子站在门口，一见他望过来便笑了，那笑容竟然让他想起了苏长清。 
廉贤比两人分别的时候又长高了不少，脸蛋上胖嘟嘟的肉也不见了，越发显得清秀俊美，那笑容虽然有几分像苏长清，眼里却少了谦卑，显得贵气逼人。 
廉睿忙让人赶紧腾出一间干净房间来，引了廉贤进去，刚要行跪拜之礼便被廉贤搀了起来，说：“这里又没外人，都是自家兄弟何必这些虚礼。” 
两人又闲话了几句，说了些身边发生的新鲜事，笑过之后，廉贤眼波一转，道：“我赠与大哥的那件锦袍怎么不见大哥穿？难道不合身吗？” 
廉睿一听他提那件锦袍，心想着莫非皇后这些日子的教化有了成效，便不敢小视，恭敬道：“怎么会不合身，只是一路上风尘仆仆，那衣服又贵重，所以不敢穿在身上而已，待明日进宫……” 
“唉！”廉贤愤愤地叹了口气，“是我糊涂，得了那件锦袍，便想着大哥经常在外奔忙或许比我更需要，于是便和母后提了一句，没想到她竟然允了，我便立刻送了过来，竟然忘了父皇最恨人奢靡忘本，你若是明天穿着它去赴宴，不等于是我害了你？” 
说罢，叫了一个跟来的小宦官进来，小宦官手上捧着一个盒子打开一看，是一件青色的袍子，虽也保暖，却远不及那一件金贵。 
廉贤道：“母后见人便说，我送了一件袍子给大哥，你明日穿也好，不穿也好，那些人都会有话说，我今天来便是想用这件袍子换走那一件。” 
说着，拿起那袍子亲自为廉睿披上：“虽然不及那一件珍贵，却也是我的一片心意，希望大哥不会嫌弃才好。” 
那袍子不重，落在廉睿肩膀上却仿佛千斤一般沉，压得他几乎有些透不过气来，他脑子里转了不知多少句甜言蜜语，可是总觉得若是出了口便玷污了廉贤的这份情意，僵了半天，才说道：“二弟的这份情，我不敢忘。” 
廉睿的语调仿佛托付生死般沉重，反而让廉贤笑了出来，道：“我们本就是自家兄弟，互相照顾也是应该的。母后虽然总跟我说，你会对我不利，我却不相信，权力什么的，只是身外之物，又怎么比得过我们兄弟情谊深厚？大哥你若是真想要这个太子的位子，你便说出来，我不贪这个，而且觉得你若是坐会比我合适得多。” 
廉睿深吸了一口气道：“你还记得你小时候有一次拿了根小棍要捅马蜂窝的事情吗？当时我打了你，那是害怕你犯事害了自己。” 
廉贤点了点头，这件事情他还记得。 
“我记得当时我是用这只手打你的，”廉睿抬了左手说，“若是你真的要把太子的位置让给我，我便会用同一只手打你，直到把你打醒为止。你是嫡长子，太子的位子非你莫属，万万不可动让与他人的念头，若是有了便是对不起父皇，和娘娘，也对不起打下江山的列位祖先。我这辈子便是打定主意要扶佐你，若是换了别人我也不认，你懂吗？” 
这番话，讲得诚恳，竟比皇后讲的一万句话都顶用，廉贤含了泪，点了点头，似是懂了，廉睿又说，怕他呆久了，让皇后起疑，吩咐秦保拿了那件锦袍出来给他，便送他走了。 
廉贤出了大门，又回头看了几次，恋恋不舍的样子绞得人一阵心痛，廉睿站在门口，不厌其烦地笑了一次又一次送他，每一次都温柔无比，手却捏紧了身上的袍子，心想：这太子的位子若是你让出来了，便还是你的。我就算坐了，也坐不长久，只有彻底打垮皇后，从你手里抢过来，才真正是我的。 
第四章 
皇后的生辰宴，头一次过的时候自然觉得新鲜又威风，可惜她过了十几年这样的生辰，早就厌了，却眼馋着皇太后那样的生辰。 
这一次她却精心打扮了一番，描得美艳的小嘴一直忍不住笑，凑在皇帝耳边说得亲热，直等着廉睿穿着那件奢华的锦袍进来，让她开开眼。 
哪料到，廉睿竟穿了件青色的袍子进来，那颜色虽然沉了点，好在廉睿本就白净，穿着倒也好看，廉睿冲着他笑了笑，那笑容真诚得很，就是不带半点真心，跟皇帝年轻的时候一模一样。 
那件袍子皇后眼熟得很，是廉贤的东西，刹那间，她便想明白了换袍的事情，转了脸看了坐在另一边的廉贤一眼。 
廉贤自知做了不合他母后心意的事情，违了孝道，见皇后看他也不敢躲藏，便小心陪了个笑脸，这一笑却笑得皇后一阵心酸。 
廉睿送的礼物到也合意，廉贤见了心叹他的细心，便凑到皇后耳边说：“母后，儿臣早就说过大哥不会存异心，我们毕竟是一家人，母后切不可将大哥往犯上的绝路上逼。” 
皇后听了这句，心中堵得难受，却瞬间就调了张慈母的笑脸，亲热地招呼廉睿坐在廉贤身边，小哥俩赶紧亲热地握了握手，相视一笑，似是交了心。 
这时候进来一个小宦官，凑到皇帝耳边嘀咕了一会儿，把昨天换袍的事情一字不差的讲了出来。 
皇帝眯了眼，盯着正凑在一起咬耳朵的小哥俩看了一会儿，又勾了手指唤了他身边的太监问道：“你猜猜，太子这么做，是真仁义，还是虚情假意？” 
太监被吓出了一身冷汗，低着头道：“奴才不敢猜。” 
“想你也猜不中，”皇帝垂了眼看着眼前的那杯清茶道，“朕恐怕是跟苏长清那个傻瓜处得太久了，竟然也有些糊涂了。” 
散了席，皇帝便唤了廉睿进了书房，廉贤给他娘盯了一整晚，他体贴，生怕他娘眼累，便也打算早早地回东宫去休息。 
皇后却一把拉了他的手，微笑着说：“如今时候尚早，你不如到中宫在坐坐，陪我说会儿话。” 
廉贤知道她又要说廉睿的坏话，却也知道若是不让她说个够，恐怕今晚上她都不会安睡，便点了头，跟着去了中宫。 
坐定之后，廉贤便端了碗热茶敬给皇后，让她喝了消消气。 
皇后接了茶碗，却放在一边，道：“贤儿，你觉得你大哥怎样。” 
“原本便觉得他是个聪慧的人，最近又听了些他在封地办的差事，越发觉得合心意。”廉贤腼腆地笑了笑。 
皇后道：“我也觉得他这个人做人做事极合心意，不过，他若是真心诚意的待你，做出这些事情来，自然是好的，只怕他是故意做出一副忠诚的样子，那就可怕了。” 
廉贤虽知道她定是这番说辞，不过真落在耳朵里，却还是有些不舒服，便说：“母后定是觉得他这副忠诚的样子是装出来的才会说这番话。儿臣虽从没这么想过，昨日却特意帮母后试探了大哥一番。儿臣对他说，儿臣不愿意为了争位伤了兄弟情义，愿意把太子的位子让给他，可是大哥却说，太子之位的非我莫属，他这辈子便是要辅佐我，换了别人他都不认。母后觉得他这样说算不算忠诚？” 
皇后冷笑了一声道：“我就知道他是这番说辞，恨不得把‘忠诚’二字描在脑门上，让你随时随地都能瞧见。可是，你又知道他心里想的是什么？你大哥是一匹豺狼，豺狼口里的‘忠诚’，你也能信？” 
廉贤性子虽然温顺，听了“豺狼“二字，却也动了怒，说出来的话也重了些：“儿臣信。而且，他若真是只豺狼，母后最好也不要说出来，不要忘记了，他自幼便是在这中宫长大了，是谁把他养成豺狼的？” 
“廉贤，你！”皇后被他这句话气得脸色煞白，半天说不出话来，吓得左右的宫人都慌了手脚，折腾了一会儿，皇后的脸色才好转。 
廉贤见把她气成那样，心里也后悔得很，可是说出去的话必定是收不回来的，忙上前捏了皇后的手道：“儿臣知道母后也是为了儿臣担忧，以后多注意些大哥便是了，若是发现他有异心，儿臣绝不会手软，一定会斩草除根。” 
皇后盯着他那双眸子看了一会儿，心里知道他说这些话不过是让自己安心罢了，叹了口气，摆了摆手，让他回去。 
廉贤忧心忡忡地从中宫出来，外头已经落了一阵雪了，地上一片白，亮得有些晃眼。廉贤站在那片雪白中叹了一口气，若是人心也是如此洁白，便也不会寻来这么多烦恼了。 
廉贤正仰着头看天上飘飘洒洒的雪花，却来了个宦官跟他说，廉睿从皇帝那里出来便跪在宫门外了。 
廉贤一听这句，立刻奔了过去，路上问起缘由吗，那宦官却只是摇头。 
廉睿跪在宫门前，正仰着脖子盯着宫墙看，看了一会儿便落下泪来，廉贤正好瞧见这一幕，冲过去便要拉他起来。 
廉睿一见是他，皱了眉头，挣脱他的手，硬是不肯起来。 
廉贤问他：“大哥是怎么了？得罪了父皇吗？我这就为你说情去。” 
廉睿说：“不用，是我自己愿意跪的。” 
“为什么？”廉贤问了这句，便想清楚了，也望了一眼宫墙，知道他是为了苏长清，不知怎么的心跟被人绞了一般痛得不行，“是……为了，你的苏师傅……” 
廉睿心里一震，楞了一会儿，觉得不必瞒他，便点了点头：“我出宫那时候，便和他约定了，日后若是有机会回宫，便回去看看他是否健康。我刚才去求了父皇，父皇却不准我见他。我违了约，跪在这里，希望他能原谅。” 
廉贤本就心软，听他这么一说，鼻头一酸掉下泪来：“我就知道，大哥是重情重义的人，苏师傅有了你，便是他的福气。” 
廉睿道：“我知道苏师傅是真心待我好，我这样，全是应该的。” 
正说着，突然觉得风雪小了好多，廉睿抬起头，却见到廉贤手上多了把大伞，遮着两人的头顶，眼里还有泪光闪动。 
廉贤道：“我可以在这里多陪大哥一会儿吗？” 
廉睿睁大了眼睛看着他，一句话都没说，不知怎么，心里竟有些怕了，怕什么，他也不清楚。 
雪下了一夜，到了天亮的时候竟然停了下来，廉贤收了伞，见廉睿要起来，便伸手过去搀他，廉睿却客气地推开他，咬着牙自己站了起来，腿虽然麻得钻心，但他连晃都没晃一下。 
那一夜风雪让廉睿又想明白了许多，以往他每行一事，必要仔细揣摩皇帝的心思，事事要办得合他的心意，如今却非强迫着自己比皇帝想得更深一层才罢休，因是这样，他身边的能人也越来越多，势力更壮，腰也粗了不少。 
就这样又过了三年，廉睿进京办完差事，便像往常一样求皇帝让他见一次苏长清。 
这三年来，他一直如此，像个仪式一般，却从没想过皇帝会同意。 
不过以他如今的势力，再过几年便不用再问他爹的意思了，想到这里嘴角忍不住往上翘了翘。 
皇帝说：“你想见他，便去见他好了。” 
廉睿听了这一句，却傻了。 
皇帝又说：“朕之所以不让你见他，是因为你一见了他便想个断不了奶的孩子一般，既然是让你出去历练的，必然要狠心一点。如今你的表现朕都很满意，想必长清见了你长大的样子也会由衷的欣慰吧。” 
说完意味深长地一笑，廉睿看得心里一惊，仿佛如来摊开手掌笑着对孙猴说，任你怎么翻，还在我手掌心。 
廉睿的态度立刻收敛了许多，规规矩矩地谢了恩，跟着个小宦官去了苏长清的住地，一路上心中还有些忐忑。 
廉睿对苏长清的思念存了多年，仿佛酿酒的粮食，发了酵，成了甘露，香得醉人，却脱了原先的样子，皇帝曾跟他说过苏长清老了，如今一见却也是，美人虽然还是那个美人，却觉得和自己不是一路人，或许他们原本便不是一路人。 
廉睿在苏长清那里住了一夜，睡得倒安稳，却没了少年时候对苏长清那些出格的想法。 
第二天出了宫，走到宫门前竟然看见廉贤站在那里，位置也站得恰当，正迎着出升的骄阳。 
阳光灿烂，照在廉贤的脸上，五官虽然模糊了，那笑容却明艳动人，那一瞬竟然让廉睿看得有些痴了。 
廉贤朝他走了过来说：“我原以为你又要在宫门外跪一夜，哪想到你没来。” 
廉睿叹了一口气道：“你的还真是不灵通，若是别人要是害你，你都不知道。” 
廉贤扬了扬眉：“我不知道，你知道不就行了，你若是知道了，会来救我吗？” 
廉睿扭过头看了一眼太阳，道：“会的，我会骑一匹快马，带一把宝剑，日夜不停的赶过来，一剑杀了那个要害你的人。” 
廉贤听了“咯咯”直笑，那笑容真诚得让廉睿有些心虚。 
“你信吗？”廉睿问他。 
“你倒是问得奇怪，”廉贤冲他眨了眨眼睛，道，“你给我一个怀疑你的理由啊。” 
那一瞬，廉睿竟然有些想哭，喃喃道：“你真是个傻瓜。” 

※※※ 
廉睿回到封地，便收到条湖州来的消息。 
皇后有个兄长，也算是有野心有才干的，前几年被举荐做了湖州刺史，这个官职虽不小，却绝入不了他的眼，没想到他竟然去了，而且一句怨言都没有。 
廉睿当时便觉得奇怪，于是派了个挺机灵的人跟在他身边，等了三年总算有了收获。 
皇帝这些年养成了喝茶的习惯，而且只喝苏长清一人煮的茶，他们两个虽样样不同，却同爱喝一种茶，便是湖州上贡的顾渚紫笋茶。今年春寒，顾渚紫笋茶拢共只送上来一斤八饼，稀罕得不行，定没人敢跟皇帝讨，而那位刺史也看准了这个时机，在茶饼里混入了剧毒。 
皇后在后宫中多年，自然知道宫里的规矩，这茶饼中的毒也下得极巧妙，定能骗过了试毒的那一关，送到皇帝嘴边上。 
廉睿背脊上顿时冒了冷汗，人常说“百年修得共枕眠”，而皇家的缘分，倒头来却是一杯致死的毒药。 
廉睿对秦保说：“这一石二鸟的计策甚为毒辣，若是这茶叶进了宫，有资格煮的自然是苏长清，一种可能是苏长清和陛下同死，若是苏长清侥幸活下去，也会被皇后扣上轼君的罪名，因为苏长清杀我父皇的理由太充分了。” 
秦保说：“湖州到京城有四千里的路程，要走十天才能到。这第一批地贡茶是要赶在清明前祭祖之用，现在应该还在路上，殿下打算怎么做？立刻派人把这个消息告诉陛下？” 
廉睿一听他这么说，便笑了：“平常看你挺聪明，怎么关键时刻便痴了？我们父子之间那是这么简单的？不是我关心他，孝顺他，他就会感动的，我若是急着抢了这个救驾的功劳，说不定他反而会嫌我想得浅，坏了他的大事。” 
见秦保皱了眉，依旧云里雾里的样子，廉睿又解释道：“你也不想想，如果我能看出他这个湖州刺史不简单，安插眼线在他身边得了这个消息，陛下又怎么会不知道？说不定他连毒药掺在茶饼的哪个位置都一清二楚。再说，皇后能做出这等大胆之事，必定有后招，说是只送了一斤八饼茶叶，说不定那毒就掺在第九饼之中，我若是去着急抢这个功劳，说不定反会被扣上诬陷她和太子的罪名，这个罪名我可担待不起。” 
秦保说：“依殿下之见，太子会不会知道这件事情？” 
廉睿说：“你说呢。” 
见秦保欲言又止的样子，廉睿知他不敢说，便说到：“我想他现在应该一无所知，太子仁义，皇后定然不敢在这个时候把事情告诉他，如若告诉了他，以太子的手段，应该会把那饼有毒的茶叶堵截在路上。只有等那茶叶进了宫，一切都无法挽回的时候，皇后才会把自己的计划告诉太子，到那时候，太子若是告诉皇帝便是舍了皇后一家的性命，他又怎能狠心做出这等事情来？” 
秦保点了点头，廉睿又说：“而陛下，等的便是这个时刻，他就是要看看太子，在他和皇后之间怎么选择，若是选了他，自然不用说，太子的位置是他的，皇帝的位子也是他的，因为他够衷心也够心狠。皇后身子骨硬朗得很，野心也不小，趁这个大好机会除掉她，对新帝而言，只有好处没有坏处。不过可惜，父皇这次恐怕只能失望了。” 
秦保说：“如今尚且有救，殿下现在若是立刻派人进京，说不定能赶在茶叶运抵京城之前让太子知道这件事情，那么事态便会平息了。” 
廉睿突然想起那天宫门外，廉贤的笑脸来，廉贤说：“……你若是知道了，会来救我吗？” 
廉睿突然觉得可笑，便大笑了三声道：“你跟了我那么久，难道以为我会甘心屈居人下作一辈子的臣子吗？这是一场好戏，我只需安心看戏，不用争着上台演。” 
秦保一听便急了道：“毕竟太子对殿下不薄，您若是真狠不下心，错过了这次机会，奴才相信老天还有给殿下更好的机会。这一次不论如何太子必是失了皇后这个帮手，就算他真继位成了皇帝，大权也是掌握在殿下您的手里……” 
廉睿冷冷地说：“那种名不正言不顺的位置，我没兴趣得，我从小心里想的便是皇位，从来也没有改变过。太子对我是很仁义，我也想过这辈子恐怕没那个机会登上皇位了，如今他不能怪别人，要怪便怪他那个娘自不量力吧。” 
秦保僵了一会儿，颤抖着说：“那奴才提前给殿下道喜？” 
廉睿说：“免了吧，没到结果的那天，什么意外都有可能发生，过去这种事情又不是没发生过，这便叫‘人算不如天算’。” 
廉睿自记事以来便没有一天松懈过，自不会在这种关键时刻掉以轻心，赶紧联络了各种可以用得着的势力，心想着皇帝那里若是有什么万一，他便立刻带着兵马杀进京城救驾，顺便坐了皇帝的宝座。 
那茶饼入了宫，局势便紧张了起来，皇帝的第一个动作便是送了苏长清出宫，廉睿知道那是皇帝守了十几年的东西，若不是有变故，怎会轻易放手。 
随后，京城里来了个宦官传了皇帝的口谕，让他立即回京。 
这事来得匆忙，廉睿虽生了疑，却也不敢怠慢，日夜兼程赶回了京城，到了宫门前却又被赶回了王府，说皇帝没有下旨召见他。 
皇后手长，勾结的人中也有禁军的军官，廉睿担心此刻宫中已被皇后控制，矫诏骗他进京，便是要杀他。 
此时更不敢轻举妄动，回到王府，廉睿便派了人进宫去打听，很快便有了消息，说宫中一切如常，皇帝好得很。 
廉睿虽松了一口气，却觉得这一晚必不安定，衣服也不敢脱便进了被窝，还没睡着，就听见有人报，说是太子来了。 
廉睿赶紧把外衣脱了，披了廉贤送给他的那件袍子，踏着鞋子去见廉贤，演得仿佛刚才酣睡了一场似的。 
廉贤站在门口，脸色煞白，向来都是神采奕奕的眼睛也憔了，看得让人心痛，他原本爱笑，每每见了廉睿更是笑得清甜，如今僵着脸挤不出一丝笑来。 
廉睿知道他大约是刚知道了那茶的事情，故意让人煮了一壶茶，不是别的，正是湖州的顾渚紫笋茶。 
廉贤听了这名字，便皱了一下眉头，不肯接茶碗。 
廉睿笑道：“二弟别嫌弃，这是去年我入宫的时候跟苏师傅讨的陈茶，想是入不了你的口。” 
廉贤大概也怕他生疑，挤出一个笑来，接过来，端在手里，盯着碗里的茶叶看了一会儿，思绪自然飘到别处去了。 
“二弟深夜前来，莫非有什么心事？让我猜猜～～”廉睿说了这一句，便笑开了，“想来，你也到了这种年纪，莫不是看上那家的千金又不好意思说，用得着大哥做媒吗？” 
廉贤向来好脾气，听了这句竟然怒了，放了茶杯道：“这种事情，不劳大哥费心！” 
廉睿被他吓了一跳，急忙说：“大哥也不过是开个玩笑罢了，你若是不喜欢，我便不提就是了。” 
廉贤叹了一口气，看了他一眼，满眼的无助。 
廉睿道：“二弟，你别这样看着我，若是有难处便说出来，只要大哥帮得上忙，定然会豁出性命去帮你。” 
廉贤笑了笑道：“我知道大哥待我好，若是他们都像你我二人这样，这世间便少了多少杀戮，少了多少恩怨。权力这种东西，真值得如此争得死去活来吗？”说完，落下一滴泪来。 
廉睿伸出手替他抹了泪，语带关切：“二弟……你若是有心事千万别憋着。”突然想到了什么，拽着廉贤的手便往外走。 
“我知道你有些话不能跟我说，我也没办法帮你，那我只有带你看些有趣的东西，让你暂时不要思索那些烦心的事情。”廉睿说着指了指屋檐下那团黑漆漆的东西，道，“看到那个了吗？我昨天刚发现的，是个燕子巢，有四只小燕，一只雌燕，天一亮，雌燕便会出去捕食回来给她的儿女吃。” 
廉贤反抓了廉睿的手，紧紧捏着，问道：“那雄燕呢？” 
廉睿摇了摇头：“不知道，我没看见，这只雌燕真是辛苦，也不知道那些小燕长大了会不会孝顺她。我们两个小时候，也是皇后娘娘一人照料，父皇忙于政务，鲜少露面，就算来了也只是匆匆见一面，能说上一句话就算幸运了……” 
屋檐下到底有没有燕子巢，廉睿并不清楚，不过这番话却是特意编给廉贤听的，廉贤听到一边便颤抖了起来，廉睿觉得这反应倒是新奇，便一把把他搂进怀里，仿佛苏长清当年安抚他一样，亲吻了几下廉贤的额头，温柔地问他怎么了。 
廉贤先是愣了一下，看着他的眼神似是带着几分羞涩，然后大哭了一场，什么也没说，便离开了。 
廉睿知道，廉贤这一场哭是提前为皇帝哭的，心想，廉贤最近还真忙，因为过不了几天他便又要为皇后通哭一场了。 

第五章 
廉贤走了之后，过了几个时辰，宫里便来了个人说皇帝中了奇毒危在旦夕，传廉睿进宫。 
廉睿身边一同跪着的谋士听了这话，不约而同地冲他使眼色，让他带兵前去以防万一，他却像没看见一样，连剑都没佩戴便跟着那宦官进了宫。 
走到半途，宦官突然站住了，转了一张笑脸，道了一句：“奴才，先给殿下贺喜了。”然后取了另一道旨意，说太子弑君谋反，命晋王睿率兵平乱，接着赐了兵符给廉睿。 
廉睿捧了兵符，激动得竟然站不起来了，自他离了皇宫，皇帝便挖了不少陷阱给他跳，他虽然也摔倒过，不过却还是走到了最后。 
廉贤那里，他没亲自去，却带了兵冲进了中宫捉了皇后。 
自廉贤出世之后，廉睿曾经想过无数种报复皇后的手段，这一刻却全然没有兴趣了，他要做的事情很多，没必要为一个手下败将浪费时间。 
一晚上，京城里改抓的人便进了牢笼，到也干净利落，廉睿连盔甲都来不及脱，便匆匆赶往皇帝的寝宫。 
说起好听点是做儿子的担心当爹的安危，说实在一点便是看看他爹死了没有。 
皇帝还没死，廉睿叹了一口气，那一刻竟乱了心智，不知道是欣慰还是失望。 
他原以为皇帝是装的，等见了那寝宫里的阵势却有些信了，想哭又不敢哭的宫女，皱着眉头施针的太医，还有皇帝那张苍白消瘦的面孔。 
廉睿从来就不觉得他爹是个慈父，虽然他爹爱笑，而且笑起来温暖得很，可是在他看来却总是透着一阵阴寒，不过他爹却一直是他所期待成为的男人，一个近乎完美的君主。 
如今看见他是这么一副虚弱的模样，廉睿心中不免有些伤感，一动情便掉下泪来。 
正在这时，皇帝竟然醒了，睁了一线眼，嘴角泛起一丝笑意，轻声说：“不归家的老燕子要死了，你竟然也会觉得悲伤吗？” 
廉睿立刻爆了满头的大汗，“扑通”一声跪了下来，额头点着地，不敢抬起来。 
皇帝坐了身来，拔掉脸上的银针，让那个太医收了东西退下，然后用脚踢了廉睿几下道：“你既然有胆子做，为什么怕朕知道？” 
廉睿这才慢慢抬起头来，说：“儿臣确实说了那些话，但是儿臣并不后悔，就算回到那天晚上，儿臣也会说同样的话。” 
“朕也没怪你，朕从来都不觉得廉贤比你适合做这个皇帝，他既没办法牵制住你发展自己的势力，也没办法控制他母亲的野心，若是他当了皇帝，不是成了你的傀儡，便是他母亲的傀儡，这个国家便是会乱，他的结局也好不到那里去，这不是朕所期待看见的，不过……他毕竟是朕的亲身骨肉。皇家的血缘本就稀薄，在权力面前只有仇恨，没有亲情，廉贤却是个特例，也不知道是谁把他教成那个样子的，他管不住你，也管不住他娘，究其原因却是因为他爱着你们，这样的爱，朕虽然给不起，却也没资格指责他。” 
廉睿这话，润了眼睛，却强忍着没让泪水落下来。 
“朕小的时候，心里只想着一件事情，便是当皇帝，后来如愿坐上了皇帝的位置，却又贪上了别的。”说着，皇帝忍不住露了笑影，廉睿猜他是想到了苏长清，忍不住皱了皱眉。 
“自那年在苏长清那里见到你使得那些心眼，朕就觉得你像朕小时候，便有意栽培你。朕以前问过你，是要苏长清还是要皇位，你选了后者。你还跟朕说‘君无戏言’，那句话当然不是戏言，朕现在就要将国家交托与你。” 
廉睿慌忙磕头道：“儿臣不敢。” 
“你有什么不敢的？”皇帝冷笑了一声，“如今朕还没老，受得起你这句‘不敢’，若是再过几年就算朕想做太上皇，过几年清闲日子，恐怕你都不舍得！” 
廉睿动了动嘴，却寻不着话反驳皇帝，他和皇帝本就是知根知底的，此时说什么都觉得假。 
“朕只问你一句，你准备怎么安排廉贤？” 
廉睿抬起头来，不敢隐瞒：“儿臣不忍杀他，会请旨留他性命，贬为庶民发配琼州。然后，儿臣便会借口他染了疾病，把他留在京城里，找一处僻静的地方把他软禁起来，虽知道廉贤是没有野心的人，可是也难免有人会借着他的旗号谋反，像这次一样。把他放在儿臣看得见，管得着的地方，或许他能活得长久一些。” 
皇帝点了点头，说：“他也是个可怜的人，生错了地方……” 

※※※ 
太子一党弑君谋反的案子，证据确凿已成铁案，审理得倒也快。不过这种案子牵扯得广，判得也极重，一杀就要杀一片。 
朝中大臣都知道廉贤仁厚，虽有不忍却因为有先废太子的例子摆着也不敢求情，倒是廉睿积极走动，联络了京城和地方的臣子上了折子帮廉贤他们求情，自己的名字更是写在头一个。 
皇帝也知道里面其实没廉贤什么事，只是狠他不类自己，不够心狠继不了大统罢了，原本就不舍得杀他，这一点廉睿自然看在眼里，便做了个水顺人情，心里也算了自己的那份好处。 
又反复折腾了几个月，总算定了案，皇后使劲把罪责全揽在自己头上自然逃不过一死，皇帝还念着她是多年夫妻的情分，便赐了她个全尸，让她自己选个死法，皇后笑了，要了两样东西，一样便是她当年封皇后时候的凤冠霞帔，一样则是她授意特意为皇帝准备的茶饼。 
皇后穿戴整齐之后煮了一壶茶，悠然地倒了一杯，慢慢饮下，死状却惨得很。 
皇后的几位哥哥自然也免不了一死，廉贤却免了死罪，被贬为庶人，发配琼州。 
皇帝早动了归隐的念头，趁这个机会躺在床上装死，还煞有其事的传来重臣托付后事。 
他问：“朕将大位传给晋王睿如何？” 
皇帝既然这么问了，便已经是定了注意，那些臣子自然心里跟明镜一般，而且论年龄、论资历廉睿都是不二人选，原还觉得他手段阴狠了些，如今他又积极地为廉贤求情便足见他内心还是仁厚的，所以根本就没有反对的理由。 
廉睿却推说自己是庶子，母亲身份低微，没资格做皇帝，还上表推荐了他几个年幼的弟弟，吓得他弟弟的娘们一个个战战兢兢的。 
群臣只得继续想法子求他，齐刷刷地在大殿外跪了一片，从清晨跪倒正午，晒晕了几个老头这场戏才算演完。 
廉睿总算成了皇帝，名正言顺。 
太上皇从皇宫里搬了出来，改了原来的晋王府为“长清宫”住了进去，没多久便换了便服乘了辆轻辇，悄悄出宫去寻苏长清去了，再也没回来过。 
廉睿虽然成了皇帝，但是廉贤不死，始终是个祸患，他的谋臣也三番五次的暗示要杀了廉贤，他却总动不了手，谋臣们也知道太上皇余威尚存，要杀廉贤也不着急这一时半会，便也不催他了。 
廉贤在狱中自然受了一番折腾，被提出来的时候已经瘦得不成人样了，加上他的亲人、朋友被杀了大半，太子的地位没了不说，原先想要实现的抱负也都落了空，虽然是活着，却不知道为什么活着。 
廉睿原先还计划让人下点药，帮他造出点病来，让他离不开京城，如今听说廉贤成了那样，心里却不太信，他自己走不开便派秦保前去探探虚实。秦保前去探了一番，回来便在他面前哭了一场。 
廉睿正在批奏折，听了秦保的叙述，朱笔一顿，沉默了许久却笑了，说：“这倒是省了下药这一招，他也少受点罪。” 
廉贤的去处成了问题，偌大的皇宫早没了属于他的地方，东宫自然就不用说了，廉睿脱口而出的竟然是苏长清原先住的地方，那里清静得很，倒是个修养的好地方。 
廉贤搬了进去，秦保派了个得力的宦官帮忙照看，自己虽然是秉笔太监，皇帝面前的红人，却也隔三差五的前去看看，问廉贤要什么，廉贤却整日望着天不说话。 
廉睿忙着登基大典的事情，更没空去看廉贤了，等他正式成了皇帝，便有人忙着帮他空荡荡的后宫填人。 
廉睿原先本就有一房妻氏，姓王，育有一子，小夫妻也算是相敬如宾，皇后聪慧，知道嫁入皇家便不应该奢求感情，不过她毕竟年轻，原先又没有做皇后的准备，如今看到那么多人惦记着廉睿的那张床心里也生了些醋意。 
廉睿在这方面也淡，不过入宫的女人中有个姓苏的，长得低眉顺眼的，似他的母亲又有些像苏长清，廉睿一见便喜欢上了，封了淑妃，如胶似漆宠地了一段时间。 
两个女人虽然姐姐妹妹地叫得亲热，暗地里却互相使着阴招，那些招数廉睿一看便明白，开始还顺着她们的意思装装傻，看看热闹，久了便烦了心，两个都不想搭理了。 
不过，最让他失望的是那位苏淑妃，原来只是面皮有点像苏长清罢了，野心大却不懂得收敛，全然成不了他的解语花，继续宠她便是害了她，便疏远了她。 
廉睿如今什么都有了，却少了一个可以容他放松的港湾，有一次批阅奏折批烦了，便带着人提着灯笼乱走，走着走着便走到苏长清原先住的宫房，毕竟这里他最熟悉。 
院子还是那一个，却换了主人，犹豫再三，廉睿还是推开门走了进去，苏长清种的那些花木还在，花木前蹲了一个人在学着松土，一双手瘦得让人心痛。 
廉贤听见他的脚步声，转过脸来看他，他的脸本就不大，如今瘦得仿佛一巴掌便能盖住，嘴唇白的没了血色，只看见一双眼睛，黑亮亮的和以前一样。 
廉睿早就算准了他死不了，所以当初也没完全撕破脸面，处处给自己留足了余地，抓廉贤的不是他，审廉贤的也不是他，倒是救廉贤的联名折子上第一个便是他的大名，如今见了面本不该觉得心虚，可见了一触到廉贤的眼睛，心里却抖了一下。 
廉贤迟疑了一会儿，转过身来，对着廉睿行三叩九拜的大礼，他们兄弟两相处了十几年，从来都是廉睿跪廉贤，如今却扭转了局势，让人一时还有些不适应。 
廉睿虽伸出手，做了一副免他礼的样子，但却看着他他双膝点了地向自己磕头，心里便觉得既新鲜又满足，舒服过了，才伸手抓了廉贤的胳膊，要拉他起身，一捏却捏到一把骨头，便也不敢太使劲，深怕这一拽，他便散了架。 
进了房间，落了座，廉睿便问他这些天过得可好，廉贤回答说，还好，多亏秦公公照顾。 
廉睿问他：“娘娘的事情，朕没帮上忙，你恨朕吗？” 
廉贤摇了摇头，淡淡地说：“这件事情，谁都怪不得，怎么谈得上‘恨’？倒听说，我能够留着这条命，却是靠了陛下的一道折子，如今我什么都没有了，恐怕这个恩情只有留到来世再报了。”说完便笑了。 
廉睿见了他那笑容，心里却一冷，道：“我们始终是兄弟，朕所作的，也都是应该做的，从来便不指望你报答什么。” 
廉贤点了点头，站起身来，引廉睿走到走廊上，指着屋檐说：“陛下请看，这个屋檐下有个燕子巢，我整日无事便盯着燕子飞进飞出，排解了不少烦闷，渐渐的却想起一桩有趣的事情来。记得那晚，陛下也指了个燕子巢给我看，那时候天色太晚看不大清，如今仔细想来，或许是我们看错了，那个根本就不是燕子巢。” 
廉睿脸色一阴，道：“你到底想说什么？” 
廉贤垂了眼睛：“没什么，只是想问问，陛下是什么时候知道的茶叶的事情，肯定不是那晚，或许更早，只是不是道陛下和父皇到底谁知道得比较早呢？” 
廉贤顿了一会儿，继续说：“其实我知道，母后的那些手段怎么逃得过父皇的法眼，或许他早就知晓，连什么时候下的毒，下在哪个位置都一清二楚。他佯装不知，只是在等我向他告密，借这个机会铲除外戚的势力。就算我不说，他也不会死，可是若是我说了，便等于亲手杀了母后，这样的事情，我做不出来，难道做皇帝就真要孑然一身，六亲不认吗？” 
“你这是变着法的在骂朕吗？”廉睿笑了笑说，“你既然事事都明白，便小心地活着，少说几句废话惹朕不高兴。” 
廉贤强撑着笑了出来，说：“我还记得陛下曾经说过，若是知道了谁要害我，骑一匹快马，带一把宝剑，日夜不停的赶过来，一剑杀了那个要害我的人。结果呢？原来那个要害我的人，不是别人便是您自己，我想不明白，不明白我到底是哪里对不起你，你不但不肯救我，还处心积虑的要把我往绝路上送……” 
廉睿被他逼得有些急了，伸了手捏了他的下巴，说：“你挺清楚了，朕只说一次。朕从你刚出生的那一刻便恨你，若是朕不害你，等你继了位，你娘就会要朕的命。” 
“你以为我是死的吗？我就算拼了命也会保护你的，你为什么不肯信我？”廉贤颤抖着说完这句，眼泪就落了下来。 
廉睿楞了一下，说：“朕谁都不信，就信朕自己。你什么都别说了，朕根本不想听你废话。”说罢，搬起廉贤的下巴，吻了上去，那吻得感觉竟然有些熟悉，让他想起了很多年前偷偷尝过的苏长清的嘴唇的味道，都是冰凉凉的，不带任何生气。 
这一吻，全因廉睿脑热，就站在走廊上也不避人，当下就把秦保等人吓傻了，他吻过之后自己也吓了一跳，急忙松了廉贤，心想着也躲不过被骂两句。 
哪想到廉贤竟然目瞪口呆地望着他，嘴巴都不知道合上，嘴唇上亮晶晶的一片，清楚着写着刚才廉睿干得好事。 
廉睿看他那幅痴痴的样子，竟然来了兴致，又咬了上去，这一次确实带了欲望使劲地搅和，弄得廉贤提不上气来，伸了手使劲推他。 
廉贤被折磨了数日又有什么力气，仿佛小猫爪似的在廉睿胸前只挠，原本不痒的都深深被他挠出几分痒来。 
如今廉睿成了皇帝，哪有到了这节骨眼上收手的道理，提了廉贤往床上一扔，三下两下剥了上衣，便开始吮他锁骨。 
廉贤年纪不大，干净得很，还没有人沾过他的身子，虽也知道一点却没尝试过这种滋味，惊慌失措的叫着“住手”，廉睿听了觉得心烦便了手指按了他得舌头，让他发不了声，只留下喘息的声音，听起来越发撩人。 
廉睿少年的时候便和苏长清在同一张床上睡过，当时他也想过，可惜害怕他爹始终没敢动手，后来离了苏长清到了封地，也没了研究的兴趣，这一次是便是他的第一次，手段自然高明不到哪里去，只顾着自己舒服，跟着欲望走，把廉贤折腾得眼泪汪汪地险些昏死过去。 
他这段日子也积攒了许多，廉贤的态度也是奇怪，暧暧昧昧的仿佛半推半就一般，引得他越发收不住手了，等发泄完了已到了第二天清晨，还好老天爷帮他，下了一场大雨，免了他的早朝，让他省去了许多麻烦。 
廉贤也被廉睿弄得泄了两次，早就云里雾里不省人事了，完事之后，廉睿看着闭着眼斜躺在一旁使劲喘息的廉贤，伸手拨了拨了汗湿了贴在他额头上的头发。 
廉贤的额头长得极好，仿佛满月一般，廉睿凑过去用嘴唇沾了沾他的额头，又顺带着拿牙切了切他的耳朵，廉贤的眼珠子滚了滚，似乎听得到他的心跳，“扑通扑通”的声音极大。 
廉睿失了魂似的，吐了两个字出来：“长清。” 
廉贤突然睁了眼，挣扎着从床上坐了起来，对着他的脸就是一耳光。 
那耳光打得响亮，廉睿一下子被他打蒙了，反应过来便高高地抬了手要回他，廉贤到也不躲，伸了脖子过来等着挨打，那双眼睛竟然蒙了泪光，嘴唇更不住地颤抖，仿佛立刻就要哭出来。 
廉睿也知道这一巴掌是自己应得的，虽不知道错在哪里，却没办法理直气壮地回手，毕竟他一直深恶痛绝的不是廉贤这个人，而是“太子”而已。 
皇帝晚上歇在廉贤那里了本没什么奇怪的，不过他出来的时候脸上多了个五指印便奇怪了，敢打他的大约只有廉贤一人，更奇怪的是廉贤居然没受什么惩罚，倒是发了一场高烧，烧了几天几夜。 
廉睿派了太医去看了，自己也亲自去看了，廉贤死死地捏着他的手不放，那双眼睛似有千言万语，嘴巴却闭得紧紧的一个字都没说。 
廉睿虽也跟他爹一样下了封口令，那晚的事情外人一个都不知道，可是皇后也不是傻子几件事情一对便猜了个大概，何况她有是个细致的女人，对这方面尤其敏感。 
皇后尚且年轻，要求她作出大度的样子，她也做不出来，毕竟城府不够深，想了几天还是沉不住气，逮了个廉睿上朝的机会，便奔了廉贤住的院子，美其名曰是嫂子探望小叔子的病情。 
守门的宦官自然不敢让她进去，僵持了一会儿，把廉贤从床上拽了下来，披了件衣服遥遥地站在她对面，跟她说这不和宫里的规矩，自己不过是个戴罪之身，蒙皇后不弃，只能在此谢过，说罢要左右搀扶着跪下给皇后行了礼，倒也不卑不亢。 
皇后回去之后便大哭了一场，廉贤虽然已经不是太子了，可是气势还在，虽然是副病弱的样子，却压得皇后大气都不敢喘，枉她还天真想跟他斗一场，看着阵势便是输定了。 

第六章 
宫墙虽高，透起风来却也是一等一的。 
这些事很快就传到了太皇太后的耳朵里，这老太太做了那么久的后宫女主人，根本不把孙媳妇放在眼里，何况这件事情又和自己的亲孙子有关系，自然不会坐视不管。 
隔日皇后来请安，便把她留了下来训了一顿。 
皇后心里觉得委屈掉了泪，太皇太后反笑了，说：“这在宫里算得上什么事？值得你去兴师问罪？你的心眼未免也太小了，那个苏氏你容不下，如今廉贤你也容不下。你再这样折腾下去，恐怕宫里便容不下你了。真到了那一天我也不可怜你，只是觉得你那儿子有点可怜，摊上这么个娘。” 
说了这一句，便停了下来，似是想到了刚死的废后崔氏，太皇太后一向疼爱廉贤，如今换了廉睿做皇帝，同是她的孙子本不应该厚此薄彼，可是她却隐隐地觉得有些遗憾。 
廉睿留廉贤在宫里的目的，她怎么会不清楚，廉贤活着便是廉睿的一块心病，廉睿只是在等一个机会罢了，如今出了这档子事，似乎是件丑事，却给了廉贤一条生路。其实这种似乎情皇宫里见怪不怪的，她这个做祖母的又怎么可能蠢到把路封起来？ 
皇后哭着说：“妾也是为了江山社稷着想，陛下这几天除了去看二弟一次，便是呆在书房里批阅奏折，长此以往如何是好？妾也是心急没办法，才做出了这等冒失的事情。” 
太皇太后叹了口气，说：“他只是要一支解语花罢了，你既做不了他的解语花，又不肯别人做，他不到廉贤那里呆着，难道闻你满身的醋味，你醒醒吧。你以为皇家跟平常人家一样，守着个儿子便能母凭子贵？废后崔氏何等聪明的一个女人，不是也没守住？你回去仔细想想吧。” 
皇后说：“妾也想为陛下寻一支解语花，姐妹同心，好好服侍陛下，他日便是她比妾更受宠爱，妾也心甘情愿……” 
太皇太后瞥了她一眼，心想，本事不大，野心还不小，又听皇后说道：“可惜，妾原本就愚笨，根本不知道陛下要什么样的解语花，想要找也没个目的啊，还望太皇太后给个明示。” 
太皇太后皱了眉头：“廉贤如今住在苏长清原先住的地方，莫非……”莫非廉睿心里想的也是苏长清？这个猜测太可怕，她连说都不敢说，害怕话一出口就成了真一般。 
“苏……长清？”这个名字听着耳熟，皇后想了想，白了脸色，原来自己曾在廉睿做梦的时候听见他念过几次，当时也没上心，没想到世上真有这么个人，而且连太皇太后都知道。 
太皇太后叹了口气，心想，或许当年不该杀了苏荷，那个妖孽也不知道施了什么咒，留了个儿子在世上，居然魅惑了两代君王。对着皇后却没说什么，浅浅地笑了道：“不是值得上心的人物，琴弹得不错，太上皇喜欢便留着在宫里住了一段时间，皇帝也认得罢了。” 
皇后点了点头，却根本不信，回宫之后，便传了伺候的宦官来，向他打听苏长清的事情。 
那宦官也知道一点，原不肯说，却经不住重金诱惑透了一些出来，皇后一听苏长清是个绝色，便变了脸色，打发他下去偷偷再打听一些细的回来，赏银自然好说。 
她自以为作的巧妙，一举一动却全在廉睿的眼里，廉睿原以为她是个安分守己的女人，哪知道换了种身份竟然变成了另外一个人，虽然动了废她的念头，却又舍不得小皇子没了娘亲跟自己小时候一般可怜，心里一烦便又往廉贤那里钻。 
去的时候，夜已经深了，廉贤已经睡下了，他这些天养病顺便补了补亏空的身子，看起来似乎稍稍胖了点，脸色也泛了几丝红润，廉睿掀了他的被子便钻了进去，动静不小却也没见到廉贤醒来，便打算也睡一觉。 
可惜他烦心事多，又没处说去，合了眼睛，翻来覆去睡不着，一睁眼便看见廉贤睡得甜美的样子，生出一些嫉妒，便拽了廉贤过来，解了他的衣服在他身上胡乱蹭起来。 
这番折腾廉贤想睡也睡不下，全身被他摸得热乎乎的，涨红了脸推他，小声问他：“这是在干什么？” 
廉睿答道：“你心里清楚。”便一把拽了他的头发，亲他的嘴，一亲竟然上了瘾一般停不住了。 
廉睿也觉得奇怪，上一次只能算是个意外，可是这一次却让他有些迷进去了，廉贤的嘴唇尝起来味道极好，比之前他吻过的任何一个人都要好。   
廉贤原先还是半梦半醒，被他如此火热地亲吻着，也清醒了过来，手搭了过来，廉睿原以为他要挣扎，伸了脚把他死死缠在怀里。 
廉贤却没有挣扎的意思，手指捏在廉睿手臂上，随着亲吻时紧时松。 
情事上廉贤虽然不熟练，却也配合，不过他毕竟当了十几年的太子，如今就算不是了，却依然放不下，矜持得很，痛得极了也不肯叫一声，情倒浓事更是咬了下唇不好意思发声，只是那双眼睛时阴时晴，变幻无常仿佛猫一般撩人。 
他越是如此，廉睿也是有兴趣，非要磨着他叫一声似得，折腾到半夜，只剩下两个人的喘息声，却也没得逞。 
廉睿虽然累得很，却也心满意足，倒头便睡了，连苏长清的名字都没力气叫了。 
廉贤等了他一会儿，见他也没有跟自己说句话的意思，叹了口气伴着他身边躺了，廉贤虽也是又乏又痛，却没有一丝想睡的意思，睁着眼睛到了天亮。 
廉睿醒了之后，原先那种心烦的感觉似乎淡了不少，他侧头看了一眼身边的廉贤，廉贤也看着他，一幅欲言又止的样子，两人对视了一会儿，却没说一句话。 
廉睿尝到了甜头，每每心烦的时候便钻到廉贤这里来了，见了面倒也不浪费时间，立刻就脱了衣服欢爱一番，其他事情到也顾不上了，连对话加起来都不足十句。 
廉睿做晋王的时候也就皇后一房妻室，虽也有闹别扭的时候，但哪有一两个月见不着一面的时候，皇后知道他没去别的妃子那里倒也安心，可久等不见他回头，便忍不住去太皇太后那里哭诉了一次。 
太皇太后听着心烦，只应付了几句便把她打发回去了。 
廉贤的病原本没好彻底，每次廉睿来了，他的病便要反复一次，拖拖拉拉地治了一个多月，竟然还发着烧，太皇太后听了这事，心里害怕起来，请了廉睿过来，自然也不敢直说，只问他派了什么人给廉贤看病，吃了什么方子。 
廉睿皱了眉头，这些事情他到没管过，只隐隐记得昨天晚上去廉贤那里的时候，他还在咳嗽，一双眼睛烧得通红的，吻下去的时候满嘴都是药味苦苦的。 
太皇太后问他：“你是当真想让廉贤死在你手里对不对？” 
廉睿一听这话，便知道她动了气，连忙说：“廉贤是朕的亲弟弟，朕若是像杀他，当初便不会挑头为他求情。如今这件事情是朕照顾不周，朕以后会小心。” 
太皇太后听他这话虽然七分是假，却也还有三分是真，点了点头，两人又商议着为廉贤换了一名太医。 
廉睿从太皇太后那里出来，便拐到廉贤那里去了，廉贤正在床上躺着，看起来人越发显得纤弱，廉睿伸了手摸了摸廉贤的额头，廉贤抬起手盖在他手上，眼睛里带了笑。 
那一瞬，廉睿的心居然热了起来，逃似的从廉贤那里跑了出来，便不敢再去了。 
廉睿散了朝，规规矩矩地回到皇后那里续了夫妻情谊，皇后原先还以为是自己给老祖母告的状起了作用，心中暗喜，还没高兴两天，廉睿便召了其他的妃嫔侍奉，倒也没偏心哪一个。 
经这一番努力，便有了实效，有两个妃子怀了身孕，皇后暗自咬碎了一口银牙，明里却只有强颜欢笑，对那两个姐妹嘘寒问暖的，贴心得让人有些肉麻。 
廉贤做梦都想着廉睿还会再来看他，笑醒过几次，睁了眼却只是一场空，心里越发郁闷，病越发不见好转，那一日听见门口有响动，还以为是廉睿来了，也不顾旁人阻拦，踏上双鞋子便冲了出去，却见到太皇太后站在门边，见他是如此一副狼狈的病态便心疼地哭了出来，亲手扶着他躺回床上，又帮他把被子边缘掖好，仿佛小时候一样。 
太皇太后擦了眼泪，传了太医过来问了几句廉贤的病情，便退避了旁人直截了当地说：“这个宫房里的事情，我都听说了，真是荒唐……” 
廉贤羞愧难当，只唤了一声祖母，却没有什么好解释辩白的话。 
太皇太后道：“傻孩子，你对皇帝到底是个什么想法？” 
廉贤没说话，脸却红了起来，如今他生了病，眼前的又只有疼爱他的祖母一人，便恢复了小孩子的习性，偷偷往被子里钻了钻，掩了大半个脸。 
太皇太后叹了口气：“怎么就让我遇到你们这两个冤孽？我也不好在你这里留太长时间，便直话直说，你只听就够了，就算是觉得不妥也不许跟我辩驳，只自己慢慢想便好。” 
廉贤乖乖地点了点头。 
太皇太后继续说：“这件事对于你，未尝不是件好事，虽不知道皇帝心里怎么想的，总是让你和他多了一层关系，他若是要杀你自又多了一层考虑。可惜，你是个男身，恩宠这件事情也没办法长久保持下去，不如学着苏长清的样子，养一个儿子。现如今皇帝到只有一个儿子，你若是想养，他那个娘不是问题。” 
说到这里，太皇太后笑了笑，廉贤见了只觉得全身发冷，生怕她会谋害皇后，虽答应了不插嘴，却忍不住说：“孙儿害怕养不好，反而惹皇帝怨恨。” 
太皇太后说：“你这孩子就是仁厚，谁都不忍心谋害，可是倒头来却是害了自己。你听祖母一句，千万别轻看了自己，只要你没死，什么事都有可能发生。” 
听了这一句，廉贤的眼睛立刻瞪得溜圆，转过去看了太皇太后一眼，说：“会发生什么事？皇帝和孙儿同是祖母的孙子，祖母心疼孙儿，自然也心疼他，无论伤了谁，最终都是伤了祖母的心，孙儿怎么舍得？再说他做皇帝也做得好，现在这样便挺好的……” 
“挺好的？”太皇太后一听这话，便绷了脸，道，“他是挺好的，你呢？你也好吗？” 
“我也挺……”只一个“好”字而已，此时却如刺一般梗在喉中，咽不下去，又吐不出来，把廉贤憋得心里一阵难受，眼泪险些落下来。 
廉贤忍着没哭，太皇太后却替他掉了眼泪，伸出手来不停抚着廉贤的额头，口里念着：“傻孩子，傻孩子！”她年轻时候，为了爬到如今的位子害过不少人，如今老天报应了，却落到最无辜的人头上。 
廉贤哽咽道：“其实我怎么样无所谓，只要睁着眼便能看到他好，便心满意足了。” 
太皇太后一听他这么说，哭得越发伤心：“孙儿，听祖母一句，这世上什么都是假的，只有自己的心是真的。心这东西，搁在你自己胸口自是珍贵，给了出去了就贱，给越得多，伤得越深。” 
这道理，廉贤也明白，可是给不给的，有时候自己真做不了主。 
等到廉睿再来看廉贤的时候已经到了深秋了，小院子里的花木黄了一片蔫蔫的不见精神，廉贤的病好彻底了，每日无聊便要了库房的钥匙，点看苏长清遗留下来的那些宝物。廉贤虽然是曾是太子，可是这里的好东西，有些连他都没见过，便也趁机开了眼了。 
库房里不止有宝物，还收集了过去的一些记录，一类是记着苏长清每日的膳食，一类记着他服用的药材方子，十几年一本不落，堆了几摞。 
廉贤按照顺序一本本看下来，头两年还看不出什么，越到后面便越觉得皇帝待苏长清用了心，那份心思竟是他这个做儿子的根本不敢奢望的。 
廉贤从没见过苏长清，此时竟有些羡慕起来，只不过他也清楚，苏长清或许根本就不稀罕这样的幸福。 
廉睿来的时候，廉贤正在库房里津津有味的看着膳食的记录，因为廉睿也住在这里，便也会顺便记上廉睿吃的菜色，每当看到这些，廉贤便尤为仔细，仿佛透过寥寥几笔的记录能窥探到那时桌上其乐融融的场景似的。 
廉睿不知何时站在他身后，见他看得投入，便凑了过来问他在看什么，声音虽轻，却把廉贤吓了一大跳，慌忙把手上的本子合了，对着他笑了笑。 
似是很久没见过廉贤的笑脸，廉睿便盯着看了一会儿，从他手里拿过那本记录来，翻了翻：“你到挺会找乐子，连这种东西也看得喜笑颜开的。”然后，把本子扔在一边继续说：“不如陪着朕一起出去走走吧。” 
这句话极为诱人，廉贤看着这一方天空也早看的生厌了，他不知道苏长清为什么能在这里呆十几年的时间，若是他或许会疯。 
找了两套平民的衣服，廉睿便带着他出了京城，廉睿给自己的时间不长，一个时辰而已，一个时辰之后，他便要回宫来，穿戴整齐继续做他的皇帝。 
城外的枫叶红了，一大片姹紫嫣红的，连风的味道都比宫里的清淡许多，少了几丝腥味，吹起来让人只觉得心里舒服。 
廉睿说：“朕在宫里住了十几年，从来没像现在这样觉得那里闷得人透不过气来，想找个熟悉的人一起出来透透气，却发现身边的人竟然全变了模样，竟没有一个朕认识的，或许只有你还是朕认识的那一个。” 
那一刻，廉贤竟忘了尊卑，抬手抚摸了一下廉睿的面孔，只觉得他眸子里全透着倦意，心虽然痛，却不知道如今一无所有，等同一个废人的自己还能为他做什么。 
那时两人正坐在车里，廉睿便拨了拨廉贤的腿，帮他调了个姿势，然后自己枕了上去，闭了眼睛，说：“不知怎么，突然想睡了，你若是想害朕就趁现在吧，朕绝对不会有怨言。” 
廉贤抖着手落在他的脸上，遮住他的眼睛道：“陛下知道，我没那个胆子，更没那个心。” 
廉睿笑了，突然想起了小时候的事情，便跟廉贤说起，廉贤仔细听着，偶尔答一两句倒也愉快。 
车外有秦保带着人候着，秦保听见车内传出笑声，也放了心，可惜时间很快便到了，虽然不忍秦保还是尽责地提醒了廉睿。 
廉睿叹了一口气，恹恹地没了精神，廉贤道：“来日方长，陛下只有恪守自己定的规矩，才会有下一次的机会。” 
廉睿点了点头，便命人赶了车回宫去，他依旧枕在廉贤腿上，突然起意，伸手摸了一把廉贤的脚踝，廉贤丝毫没有防备，喘了一声，妩媚得很。 
廉睿听了这一声，哪里还躺得住，翻身起来便挑了廉贤的下巴吻了起来，这时候天色还早，车窗外透进的光亮，足以看清两个人的表情，让廉贤羞得没处躲，面孔红艳艳的越发诱人。 
正吻得来劲，马车突然晃了一下，廉睿问秦保出了什么事，听声音似乎动了气，秦保急忙过来回话，说是有辆马车挡了去路。 
廉睿如今是皇帝，哪受得了这种闲气，便挑了帘子要看一看是谁家的车驾居然敢挡他的道，对方的车帘也动了动，露出半张脸来，眉眼带着笑意。 
只一眼，廉睿便傻了，那眉眼竟然像极了苏长清年轻的时候，于是又定睛看了看，那人却落了帘子，车也匆匆走了。 
车走远了，廉睿的脖子还没顺过来，一直盯着车窗看，摸索了一会儿，摸到廉贤的手，便死死地捏住，激动地说：“你看见了吗？那个人像不像苏长清？” 
廉贤一听那三个字，心就凉了，冰似的。他福薄，跟苏长清同住了一个宫里十几年，竟然从来没机会见一面，这个名字他娘也提得少，偶尔提起，总要叹一句说苏长清好福气，长了一副妖孽的容貌，不用花什么心思便能把他爹迷得颠三倒四的。 
廉贤那时候还觉得“妖孽”二字形容他未免失礼，如今脑子里却只有这两个字，浓的浅的，大的小的，密密麻麻的挤满了。 
廉贤的手止不住地颤抖起来，他勉强把手从廉睿手中抽了出来，凉凉地说：“时候不早了，回去吧。” 
听他这么一说，廉睿也醒了，他还约了几个老臣一同商议国事，这事要紧切不能误了，那个人的事情便交给秦保去打听就好了。 
隔天，便有了消息，那人真和苏长清有亲，便是苏长清二哥的儿子。 
苏长清有个表弟叫莫云，是个武将，为人极好，待苏长清也好，可惜却在早些年的那场战争中死了。莫云他娘儿子虽多却最痛爱这个末子，整天痴痴傻傻的念着自己对不起莫云。家人怕她想不通，便劝她说，莫云生前总张罗着要把苏家失散的人找齐了，找了几年却只找到苏长清一人，一定去得不安心，老太太若是想为莫云做点什么，不妨继续寻访苏长清的亲人。 
莫老太太听了这话，也觉得有理，便打起精神，散尽家财四处寻找，可是断了线的风筝又岂是那么容易找到的，熬了十几年总算找到这个二哥的儿子，一见模样便不会错，老太太喜欢得很，给改了名字叫齐云，那天正带着他在街上转着玩，竟然被廉睿碰见，也算得上缘分。 
廉贤是第二个知道这个消息的，那时候他正端了一碗茶坐在库房里翻看那些膳食记录，也没听见通传，廉睿就如风似火地冲了进来，把他前一刻从秦保那里听到的毫无保留的全跟廉贤“分享”了，说完了还强迫廉贤承认他与那苏齐云有缘分，廉贤这辈子从来没想过要杀人，那一刻却想了。 
廉睿政务繁忙，连正眼看他的时间都没有，自然瞧不见他眼中的那抹杀机，说了那番话就走了，一路走到门口便调整了心情恢复了一幅精明强干的君主样子。 
廉贤觉得冷得不行，颤抖了好一阵子，看了一眼手边的那个茶碗，一冲动便想砸了泄愤，可是又怕被人看见传到太皇太后的耳朵里对廉睿不利，便忍了下来，心却痛得不能自已，手上的那本膳食册子里全是他爹对苏长清的爱意，浓得让人嫉妒，此刻每一个字都像一把刀深深地剜着他的心。 
廉贤叹了一口气，合上本子，回房躺下了。 
落了床帏里面便没人看见，廉贤深深地呼吸了几次，还是哭了出来，也不敢抽泣，只是默默地流泪。 
他原来便知道自己喜欢廉睿，却不知道喜欢得有多深，如今却是知道了，爱得有多深，伤就有多深。 
苏齐云跟苏长清一样是贱籍，由头便是他祖父苏荷当年为保废太子结党的案子，其他的案子好说，唯这件案子翻不得，一翻案便动了廉睿父子二人皇位的根基，就算爱得再怎么深，也没人敢犯这个险。 
想要苏齐云入朝来做官根本就不可能，廉睿就算火烧火燎地想见他，也只能想别的办法。 
正巧皇后的生日近了，廉睿也觉得最近亏欠她太多，便准备为她大办一场，让她知道，做了皇后自然有别的女人想都想不来的福气。 
皇后的生辰宴办的盛大，那王氏自从做了皇后便是操心、吃醋，这时候才知道甜头，过去她攀都攀不上的那些显赫的王公大臣每一个都对她毕恭毕敬，她这辈子都没听过那么多夸赞之词，差点都让她醉死过去。 
廉睿捏着她的手，微笑着说：“梓童，朕知道你是个没野心的女人，从来都没想过会坐上皇后的位置。你向往的或许是那种夫妻恩爱的日子，可惜那种日子朕给不了，你仔细看看你眼前那些人，在看看你自己，便知道现在的日子其实更好。” 
皇后那一双眼睛早就被着富丽堂皇的场景闪瞎了，含着泪细声细气地说：“日后，妾定会虚心跟太皇太后学，把后宫管理得井井有条，让陛下无忧。” 
廉睿点了点头，说：“朕就知道，只有你才配坐在皇后的位子上。”其实他倒不怕皇后笨，反怕她学成廉贤他娘那样的角色。 
想起廉贤，廉睿猛然发现最近事多，竟然许久没看他了，以前去了几次都看见他在那里看膳食册子，也不知道有什么好看的。 
廉贤的气色看起来好多了，不知道最近是不是稍微胖了一点，哪天晚上亲手去验一验便知道了，想到这里廉睿忍不住笑了起来。 
这时候，秦保悄悄走了过来，朝外面指了指，说了句：“人来了。” 
廉睿顺着他指的方向看了一眼，苏齐云就站在那里，一双美目正好奇地左右观望着，原本还只觉得他长的像，如今仔细瞧才发现神色、举止、衣着打扮每一样都像极了苏长清。 
第七章 
苏齐云光凭那张脸便能招来一群的狼，何况他又是苏荷的亲孙儿，此刻倒也没人计较他是否是贱籍，有没有资格参加如此的宴会，全围在他身边瞻仰什么稀罕物件似的，七嘴八舌地问他话。 
苏长清胆小，见了这场景早不知道往哪里缩了，苏齐云却落落大方，有问必答，眸子中带着一丝浅浅的笑容，越发显得青春动人。 
廉睿装模作样地问了一句：“这人是谁，看得眼熟。” 
秦保答道：“听说是诰命夫人莫氏的侄孙，姓苏，名齐云。” 
“那岂不是苏长清的侄儿，你去传他过来，让朕仔细瞧瞧。” 
秦保得了命，挥手让个小宦官去跑腿，皇后一听“苏长清”三个字也转了头过来，若是平素或许早吃上醋了，刚才受了廉睿一番点拨，居然没吊脸子撅嘴，只是笑容浅了些，一双眼睛死死地盯着苏齐云看。 
那小宦官引着苏齐云过来，他看起起来略比苏长清高一些，正是少年最美的年纪，知道皇帝点了名要见自己，未免有些紧张。 
廉睿让他抬起头来，近处一看那五官虽像，眉宇之间却多了几分英气，廉睿听说他是在南方长大的，便问他在京城住的习惯不。 
苏齐云兴奋得很，总掩不住笑意，说莫家人都待他极好，京城里什么都好，顺道的拍了两句廉睿父子的马屁。 
廉睿听了笑了笑，问他以后若是有这种场合还愿意来吗？ 
苏齐云看了看一旁皇后的脸色，笑道：“愿意来，因为宫里都是些端庄美丽仙子般的姐姐，其中最美的便是娘娘了。”说完，羞涩地红了脸。 
廉睿侧头望了一眼皇后，皇后被这样一个美少年夸了，心里自然也是美滋滋的，掩着嘴笑着说：“这位苏公子倒是个有趣的人。” 
廉睿拍了拍皇后的手，笑道：“既然皇后喜欢，那么下次若有这种热闹的场合也传他进宫来好了。” 
皇后听了这几句，楞了一会儿，把他们夫妻俩前前后后说的话又想了一次，这才想明白廉睿是布了个口袋让她往里面钻，不过口袋里有名有利，倒也不亏，便笑着点了点头道：“那自然最好，宫里的生活虽然好，但是总烦闷了些，正缺苏公子这样的人。” 
又说了一句，苏齐云渐渐放开了，说了几个家乡的俚语笑话逗得皇后“咯咯”直笑，其他人见这边热闹也围了过来，轮流讲起笑话来，气氛甚好，也衬托得苏齐云光彩照人。 
正说的开心，莫老太太却阴着脸拄着拐杖赶了过来，二话不说便拽着苏齐云就往外走。 
她已是行将就木之人，家中又有几人为国捐躯，廉睿是新皇帝，她根本就不放在眼里。 
老太太对苏齐云说道：“乖孙啊，你要记住，千万不要沾着他们廉家的人，没好处，没好处。”声音大得也不怕廉睿听见。 
苏齐云乖巧，扶着老太太往外走，对着她一番耳语，也不知道是什么甜言蜜语，老太太听了竟然也被他逗笑了。 
安抚完老太太，苏齐云回头看了廉睿最后一眼，见廉睿也在看他，便笑了笑，笑得极美。 
那笑容皇后自然也看得见，便冷笑了一声，廉睿转眼看着她问她笑什么，皇后道：“人都说苏长清是个绝色，妾虽然无缘一睹，不过今天看了这位苏公子也知道了大概，只是这位苏公子目光如炬，一看便知道是个有野心的人。跟这种人接触，一不小心便会引火烧身。” 
廉睿笑了笑，说：“这一点梓童倒是看得透彻，所以你便少与他接触好了。” 
皇后琢磨了一番，似是想不透这句话的深意，便笑着磨了磨牙道：“妾是陛下的人，自然什么都会听陛下的。” 
散了席，廉睿便觉得心累了，想找个地方放松一下，便摸到廉贤那里去了。 
虽住在一个宫里，可惜廉贤身份尴尬根本就无缘享受外面那种灯红酒绿的气氛，天色一黑便早早睡了，睡得倒也浅，听见廉睿掀床帏的声音便醒来了，迷迷糊糊地看着他，问道：“今天不是皇后的生辰，你怎么不去陪她？” 
廉睿掀了被子钻了进去，和廉贤并肩躺着道：“陪了她一天了，脸都笑僵了。” 
“哦。”廉贤困得很，听了这句话便眯了眼。 
廉睿捉着他的肩膀晃了晃道：“你别睡，跟朕说会话。” 
廉贤抬起手拍了拍自己的脸，总算清醒一点，说：“我听着呢。” 
“朕今天见到苏齐云了。” 
听了这一句，廉贤的瞌睡全都没了，瞪着眼睛望着廉睿，心里自然是怒浪翻涌，脸上却没有任何表现，憋了好久才勉强挤出几个字：“他……是个怎样的人？” 
廉睿道：“……不怎么样。” 
廉贤听了这句不忍窃喜起来，虽然他知道自己极痴，却依然忍不住。 
廉睿继续说：“人便是如此奇怪，原先苏长清在朕身边，父皇还曾问过朕，是要他还是要皇位，可是那时候朕一心想着要活，要成就一番事业，心想着等真做了天下的主人，不光是苏长清，比他更年轻更合朕心意的人也会有的。朕也不是非要如他那般容貌的人，却希望性子像他，温顺懂得疼人。现在朕才知道，这样的人却很难找。比如今天见到的那个苏齐云，一看便知道是个八面玲珑的角色，你以为他爱你，说不定便是被他骗了。” 
廉贤听了这些偷偷苦笑，心想着自己身边便躺了一个如此玲珑的角色，道行比苏齐云更深，却有一个傻瓜被他骗了也心甘情愿。 
廉睿道：“你有没有想过要找一个真心对你好的人共度余生？” 
廉贤合了眼睛，淡淡地说：“我是将死之人，不敢奢望那些。” 
这五百年来，已经找不到太子被废后活过五年的例子了，无论你胆小也好，谨慎也罢，就凭你是废太子这一条，便有人算计着让你早死。 
廉贤心里明白，天下虽大，但是容得下他们兄弟二人共生的却没有。日子长了，就算廉睿容得下他，那些臣子们也不会放心让他活，他剩余的日子，也不过三五年。过了这三五年，若是老天心狠不取他性命，那便是换了廉睿动手了。 
这一年，他那颗本就不怎么玲珑的心早就被伤得千疮百孔的，也不差廉睿亲手再给一刀致命的，可是他却不想廉睿伤心。 
他爱着廉睿，也希望廉睿能回应这份爱，不过若是廉睿真的爱上了他，那么等他要死的那一天廉睿该怎么办？ 
廉贤突然觉得胸口一阵寒冷，心想着人不该贪心，像现在这样便应该知足了，于是往廉睿怀里缩了缩，向他求一点温暖。 
廉睿道：“怎么了？冷吗？” 
今天，廉睿大约真的乏了，倒也大方，伸手把廉贤搂进怀里，借着月光看见廉贤的额头，便忍不住亲吻了几下。 
廉贤被他吻得红了脸，猜想他还会继续，心里有期待，却又有些悲凉。 
廉睿却停了动作，睡着了，想是真的累了，廉贤看了他许久，悄悄起身碰了碰他的嘴唇，又缩回去重新躺好。 
廉睿好不容易坐上皇帝的位子，还没坐热便要应付林林总总的事情，光是应付太上皇留下的那些老臣和跟着他一道发迹的新贵便是一件头痛的事情。 
那些老臣们个个都宛如修炼千年的狐狸，事事试他的底线，稍有不慎便会被他们牵着鼻子走，新贵们也不是省油的灯，被权力晃晕了眼，冲昏了头犯起浑来的也是有的。两帮人斗起来就更是热闹，便是这一年，逼退了一些，罚贬了一批，这才安顿了下来，大家知道了新皇帝也不是软柿子，便收了心，表面上老老实实地办事，心里各自等着机会。 
廉睿自然也知道他们各自打的什么主意，辛苦了一场也没白费，总算争取到这么个看起来安稳的局面，正巧到了春围的时候，便亲自过问，看看准备得如何。 
皇后这些日子也精进了不少，无论什么时候都显得端庄得体，却少了一些人味，跟土坯泥塑的一般，廉睿虽然隐隐觉得有些可惜，却明白在这深宫之中，不是有人味便能活得长久的。 
皇后笑盈盈地捧了宾客的名册过来，让他看看还有什么人想往上添加的，跟他提起了一个人“苏齐云”。 
初听见这三个字的时候，廉睿还愣了一下，这些日子他竟然忙得连这个人都不记得了。 
看到他茫然的表情，皇后忍不住笑得越发甜蜜，她这一问本就怀了两种意思：若是廉睿记得，便显得她大度得体，若是廉睿忘了，便知道这姓苏的在廉睿心里没什么分量根本不足为惧了。 
廉睿说：“难得你还记得他，朕还真有点想念他说的那些笑话，把他的名字添上吧。” 
皇后点了点头。 
廉睿又说：“把二弟的名字也写上吧。” 
皇后嘴角一抖，道：“妾知道陛下与二弟兄弟情深，可是他毕竟已被废，成了庶民，他自己说不定也不想来这种场合。” 
廉睿说：“他整日困在那个小院子里，早晚得憋出病来，你是他大嫂理应疼他，这种事情根本就不需朕亲自过问的。” 
皇后听了这话也再不敢多说，堆了笑说是自己疏忽，以后一定多关照二弟，话虽然说得漂亮，调子里算泛着醋味，酸得很。 
到了春围的那一天，廉睿突然想起了廉贤当年送他的那件锦袍，打听如今落在哪里，又命秦保找了出来，一穿倒还穿得，便穿着去了。 

※※※ 
邀廉贤的事情，廉睿后来一想也觉得不妥，便将廉贤会去的消息通传给了太皇太后，太皇太后久不出席这种场合，这一次为了廉贤也来了。 
虽是如此，廉睿心里却还是放不下似的，一到地方就着急去跟太皇太后请安。 
进了太皇太后的大帐，便看见廉贤挨着太皇太后坐着，太皇太后正捏着他的手说着什么悄悄话，他一见是廉睿，便笑弯了眼睛。 
太皇太后伸手捻着廉睿的衣袖道：“难道是我老眼昏花了吗？怎么觉得你这件衣裳有好些暗金色的梅花印呢？” 
这衣服的由来，廉贤比廉睿清楚，便解释道：“太皇太后的眼力好着嗯，这本就是埋了金银丝线的，只是织的时候巧妙，不露痕迹罢了。”廉睿往廉贤身边一坐，拈起廉贤盘子里的东西便吃了起来。 
廉贤垂着眼睛转了过来，问他：“没想到，你竟然找了这件衣服出来，我还以为早就被扔掉了呢。” 
廉睿皱了眉头道：“这是好东西，扔了岂不可惜？”虽是极随便的一句话，却让廉贤心里好生甜蜜。 
祖孙三人又说了几句话，廉睿听着帐外的马蹄声心里痒，他此番来便是要痛痛快快骑马跑一场，又怎会在这里耽误时间，太皇太后自然清楚他的心思，再说皇帝在帐中坐着，其他的人也浑身不自在，便催着他走。 
廉睿站起身来，伸了手对廉贤说：“一起去吧。” 
廉贤愣了一下，真恨不得立刻搭上廉睿的手，紧紧捏着一同在猎场里跑一圈，可惜他清楚自己身份尴尬，出去不得，便婉言谢绝了。 
廉睿的眼中似是闪过一丝失望，落在廉贤的眼中，却化为揪心的痛，还痛了好一阵。 
廉睿刚走出帐篷，便围了一群人上来，其中最显眼的苏齐云，苏齐云的笑颜还是那么赏心悦目。 
廉睿听说他这阵子简直成了京城中的风云人物，没有哪个热闹的场合缺得了他，越发不喜欢他，翻身上了马，冷嘲热讽了一句：“听说你也会骑马吗？你叔父可不会骑。” 
苏齐云倒不在意，笑盈盈地说：“我听说叔父最擅长的是弹琴和烹茶，这两样我也会。我还会很多叔父不会的，就是不知道陛下有没有兴趣知道。” 
廉睿听了这句，突然觉得这个苏齐云也有那么一点意思，这才正眼看他，说：“那你跟上来吧。”说完，骑着马走了。 
苏齐云忙牵了马要追，冷不防却被一个人夺了马鞭和马匹，刚要发怒，那人说是皇后请他过去说话。 
苏齐云一回头，便看到皇后正翘着下巴看着他，一幅趾高气扬的样子，便笑眯眯地走了过去跟她请了安。 
皇后道：“陛下让你跟过去，我却把你拦住了，苏公子不会怨恨我误你前程吧？” 
苏齐云笑得恭敬，道：“小人不过一个贱民奴才，全赖娘娘仁慈才能在世上苟活，又怎敢有半点怨恨。只是娘娘如此贤德，事事为陛下着想，齐云不免为娘娘不值。” 
皇后挑了眉道：“说来听听。” 
苏齐云又靠她近了点说：“其实接近陛下的人有两种，一种人便是要跟娘娘您争地位的，陛下以前宠过的苏淑妃便是一个，最近怀了龙种待产的两位妃子也是。这种人以后更是少不了，无论是年轻貌美的，还是生了一男半女的，都会在娘娘面前逞威风。不过小人倒觉得这种人一点也不可怕，因为娘娘有嫡长子在手，只要悉心培养继承大统是迟早的事情。” 
皇后深吸了一口气，忍不住也往他耳边凑了半寸，似是来了兴趣。 
“皇后真正要担心的，是第二种人，那是来跟娘娘争陛下的心的，陛下的心就算不再娘娘这里，也不能落在其他的人手，若是那人得了陛下的心，要除掉娘娘便是一句话的事，到那时候娘娘的日子便不会好过了。” 
皇后冷笑了一声：“你说的不会是你自己吧？” 
苏齐云说：“小人不过是个贱民，身上还背着陛下永远不敢翻的案子，就算小人得了陛下的心又能怎样？还不如得一点实惠来得实际，娘娘真正的对手是废太子廉贤。” 
皇后听了“廉贤”两个字，心里一抖，说：“这话可不能乱说，人家不过是兄弟情深而已。” 
苏齐云道：“自然情深了，一件袍子还两个人穿，这情谊恐怕是娘娘想也想不来的吧。” 
皇后皱了眉，紧张起来：“你知道的倒是挺清楚的。” 
苏齐云道：“小人在京城中呆了大半年，无论是谁家有宴席都死皮赖脸的混进去，娘娘莫非以为小人真是个爱热闹的人？” 
皇后又仔细打量了他一番说：“难怪那天陛下跟我说要少与你接触，原来是这么个意思，他越是不让我接触你，我反倒想看看你到底有什么能耐了。那你说说，我若是帮你能得多少好处？” 
苏齐云道：“娘娘母仪天下，要的是贤德的名声，专宠这种事情必是做不来的。那就得要一个人帮娘娘这个忙，而这个人还不能有子嗣，娘娘难道不觉得我便是那个合适的人选？若是后宫从此不再添子嗣，那嫡长子又轻松了不少。必要的时候，说不定还能帮娘娘除掉廉贤。” 
“那你又有什么好处？难道你要我相信是我的诚心感动上苍派你下来助我的不成？” 
苏齐云笑道：“人活着不是为了名，便是为了利。小人这辈子恐怕已与好名声无缘，难道还不为自己求点利？天下最大的财主除了陛下还有谁，他随便漏一点出来，都能把小人压死，若是连娘娘也肯赏小人三瓜两枣的，岂不是更好？” 
皇后觉得好笑，说：“你这人果然有趣，那我今天便放你一马，以后若是有机会接近陛下，我也不会忘记你的。”说罢，使了眼色让下人把马鞭和马匹换给他。 
苏齐云忙跪地磕头谢了恩，一双眸子仿佛被点燃了一般，妩媚惑人。 
皇帝打猎规矩很多，有些仪式得按制进行，等苏齐云追上他们的时候，那些仪式也进行完成了，廉睿身边只有二十几个亲信随从，正在那里享受难得的欢愉时光。 
眼瞧着窜出来一只野兔，廉睿射了一箭却没射中，兔子吓得朝苏齐云那边奔了过来，苏齐云策马过去，一弯腰便把那兔子生擒了起来，动作干净利落。 
从前苏家人总给人留下一个文弱的印象，没想到竟然出了苏齐云这样的人物，自然让人眼前一亮。 
廉睿原先觉得他不像苏长清，便不喜欢他，现在却觉得他也有他的长处，更何况如他这般的美人，无论做什么都让人看得舒服。 
苏齐云抱着那兔子，策马奔到廉睿跟前停了下来，说：“这只兔子还挺肥的，借花献佛，献于陛下。” 
廉睿来此打猎只为散心，本也不贪这些，却因是他送的，便命手下接了去，说：“没想到，你身手倒也不错。” 
苏齐云笑道：“我的长处还不止这些呢，日子长了，陛下自然就知道了。” 
廉睿身边有个青年，想是这些日子跟苏齐云混熟了，插嘴说：“苏公子原来还当过兵呢。” 
“哦？”廉睿上下打量了他一番连说，“不像，不像。” 
苏齐云道：“我当兵的时候，就靠这张脸得了不少好处。我与军中的火夫关系最铁，每餐都能吃到饱，谁知道过了一个月将军到不干了。”众人问为何，他一本正经地说：“一个月的军粮，只吃了十五天就没了。” 
一句话逗得大家“哈哈”大笑，笑过了之后，廉睿问他：“是哪位将军？” 
苏齐云道：“不清楚，大约是姓莫的，木得很，我们都管他叫木头。” 
廉睿回头对身边的人说：“那倒是大水淹了龙王庙了，他说的那个不会是莫家的老大，莫永年吧？”旁边的人都笑了纷纷说叫他木头倒也合适。 
廉睿招了手，让苏齐云跟在他身边，问他以前还做过别的没有。 
苏齐云年纪不大，阅历倒也丰富，保过镖，贩过菜，卖过唱，那些经历从他口里讲出来全都透着股欢乐的劲儿，像廉睿这等没听过，更没经历过的人，听了觉得新鲜，听过的人也愿意再听一次。 
待天色暗了他们才从林子里出来，早前猎得的猎物早就分了类，大的用于祭祀公庙，小的便已经做熟了，只等他们回来便可以吃了。 
太皇太后在帐篷里呆了一阵天，坐得也有些腰乏，听说廉睿回来了，便要去迎他，廉贤心里早盼着见他，便搀扶着她一同出去了。 
万万没想到，廉贤第一眼便见到廉睿正和一个极美的少年亲热地说着什么，说到高兴，还畅快地大笑起来。 
廉贤虽知道他有妻妾，可是哪里见过这种场面，原以为自己大度，此刻心口却如同被火燎过一般难受，摇晃了一下，险些没站住。 
太皇太后在一边拉了他一把道：“你是来扶祖母的，还是让祖母扶你的？” 
廉贤这才振作起来，故意低下头，不去看那两个人。他猜想如此绝色应该就是那个叫做苏齐云的了。 
太皇太后叹了一句，拍了拍他的手道：“你若是喜欢，便跟别人抢啊，这世上的东西没有规定该是谁的。只要你肯花心思抢便有可能得到。他从你手里抢走了皇帝的位置，你抢他一颗心已经算是客气的了。” 
廉贤笑得有些无奈：“别的东西也许能算计得来，只是这心……若是算计来的，还有什么意思？而且我……”还有多少日子可以活？ 
这句话他断不会在太皇太后面前说出来，廉贤心想，廉睿的心，自己就算贪了也保不长久，还是留给一个可以长长久久地陪在廉睿身边，照顾他的一辈子的人。 
太皇太后摇了摇头，道：“祖母是老糊涂了，早年你娘管教你严的时候，我还训斥过她，没想到她却把你宠成了现在这个模样，怕是事事不让你操心，什么阴损事都瞒着你帮你做了，所以你的心从来就没往那些事情上想过。” 
廉贤亲昵地抱着太皇太后道：“这样不好吗？这样祖母才会真心疼我，才敢跟我这么亲近，因为您知道我不会算计您，害您。” 
太皇太后怜爱地摸了摸廉贤的头说：“廉睿那孩子看起来聪明，怎么就想不到这一层呢？” 
正说着廉睿已经走到眼前了，便问她，说他什么坏话了。太皇太后随意说了几句不咸不淡的话敷衍他。廉睿也猜到她说的没一个字沾了真的，便也没认真听，看了一眼廉贤似是想起了什么，便叫人拿了苏齐云捉的那只兔子过来，往廉贤怀里一送。 
廉贤愣了一下，痴痴地看着他，不知道他是什么意思。廉睿道：“朕觉得你住得怪闷的，给你找个伴。” 
廉贤抱着那只兔子仔细地看着，竟然觉得那眼睛有些像廉睿的，便甜甜蜜蜜地笑了起来，太皇太后见了忍不住一阵心酸。 
苏齐云歪着头站在一边观看，心想着这世上的事果然是难如人愿。 
第八章（上半） 
自这次之后，苏齐云出入宫廷的次数便多了起来，一来是他自己努力，二来是蒙皇后照顾。 
皇后虽然顶着六宫之主的名头，却做不了主，便将苏齐云引见给了太皇太后。 
太皇太后听说他是苏荷的孙子，本是不敢兴趣，不过见了他那俊俏讨喜的模样，防备之心便也淡了，问他知道他祖父的事情吗？ 
苏齐云眨了眨眼睛，抱歉地说：“那时候，我还没出生呢，又怎么会知道，太皇太后若是嫌我知道得不多，我便回去问问，祖母应该还记得。” 
太皇太后听了这话，彻底松了戒备，对他说：“不知道就算了，别说这个了，听说你肚子里的笑话多着呢，继续讲几个来听听吧。” 
苏齐云笑眯眯地说好，又开开心心地讲了几个。 
有了太皇太后这个靠山，苏齐云进了宫就跟回了家一般方便，可惜廉睿整日忙于政务，能见着面的机会并不多，他也不客气，大摇大摆的就奔了云韶府和那些乐官混在一起，晚了便不回去了，随便找个人挤挤睡在宫里。 
廉睿有时候批折子批晚了，听说苏齐云还在宫里，便传了过来，让他为自己煮一壶茶，或是讲两个笑话解解闷。 
苏齐云的茶也煮得不错，只是苏长清煮得淡，他煮得浓一些，仿佛两个人的个性，一个人温和如水，一个人却如同小火苗一般热乎乎的。 
廉睿虽然知道弄不好了会引火烧身，有时候却又眷恋那点小温暖。 
廉睿问他，在云韶府都玩些什么？ 
苏齐云抿着嘴直笑，说：“这件事我不能答，陛下不如换个问题，比如说问问我最后一次尿裤子是几岁？” 
廉睿一听便笑了，苏齐云更笑得得意，廉睿道：“齐云啊，你到底求的是什么呢？” 
苏齐云眨了眨眼睛说：“非要求什么才能在陛下身边吗？我在乡下的时候，连县官老爷都没见过，如今既然有缘分见到天子，而且天子又是个英俊的男人，我想留在他身边，讨他欢心难道有错吗？” 
这话倒是实在，乍一听还有些真心诚意地味道，廉睿含着笑点了点头：“看来你的目的快达到了。” 
苏齐云道：“我看，还远得很，所以我得加把劲了。” 
转眼到了廉睿自己的生辰，皇帝的生辰是同元旦、冬至同等重要的节日，定了三天的假日，举国同庆。廉睿记得小时候，每逢他爹的生辰都羡慕得不行，心里就巴望着自己也有那么一天，如今真有了，却恍然如梦，心里空荡荡的。 
臣子们又起身敬了一道酒，口若悬河的说着些歌功颂德的话，廉睿却仿佛看得到他们心中的另一张脸，那酒也变了味道，滴在舌上竟成了酸涩的。 
坐在离他最近的是几位亲王，当年贵妃养的那个儿子，叫做廉仁的，如今也长大成人了，个子挺高，面容也如他爹一样俊朗，虽然封了越王派往外地但却也不是那么安分的人。廉睿知他的王府里养了不少闲人，作出一副广纳天下寒士的样子，走得不过是自己曾经走过的老路罢了，班门弄斧，虽觉得他嫩，却不得不防，毕竟无论老虎傻是不傻都是断养不得的。 
正想着，耳边一阵鼓乐齐鸣，云韶府献了一曲新编的舞蹈，像是摸到了廉睿对女色没那么上心的脾气，破天荒地的用的全是男人，个个带着头盔，身披铠甲舞着宝剑，刚劲有力，领舞的男人更是体态优美，动作潇洒，让人眼前一亮，随便一个抬腿的动作便让席上座着的好色之徒浮想联翩，廉仁也不例外。 
廉睿见那身形有些眼熟，命他摘了头盔，这一摘果然露出苏齐云的脸来，额头上沾满了汗珠，笑容却越发妩媚。 
如此美色，似乎没人可以抗拒，廉睿自然也不例外，便不吝啬地夸了苏齐云几句甜的，让身边坐着的皇后狠狠地剜了他一眼。 
苏齐云的所有计划，虽然瞒着廉睿，却一点都没瞒皇后，她不但知道，而且也是许可的。虽是如此，见了今天这样的结果心中还是一梗，酸意只往外涌。 
廉睿转过脸来，笑着对她说：“梓童，真是难为你费心了，今晚朕就随了你们的心愿吧。” 
皇后手一抖，一直端着的杯子中的酒洒出来一半。 
散了席，廉睿便让人传了苏齐云到他的寝宫里去，苏齐云里外清洗了一遍，按规矩穿了件好脱的衣服便去了，走到门口的时候却迟疑了一会儿，提了一口气才迈开步子。 
进了寝宫，廉睿坐在床边上，手里正展了一幅字看得入神，见他来了便随手放在了一边，笑着说：“朕原来问你在云韶府做什么，你不肯说，原来一直在编这个舞。” 
苏齐云跪在他脚边，扶在他的膝盖上，软软地说：“眼看着陛下寿辰到了，我却什么像样的礼物都拿不出来，也就只有这么点长处，全献了丑了，让陛下见笑了。” 
廉睿伸手勾了他的下巴看着他说：“难得你有这份心思，谁看了都会觉得感动。” 
苏齐云羞涩地垂了眼睛，这一个动作，让廉睿仿佛看见了苏长清一般：“你是苏长清的侄儿，所以朕不愿意强迫你做什么，所以问你一句，今晚到这里来，你是心甘情愿的吗？” 
“陛下说什么呢？我从第一眼看到陛下起，日盼夜盼的便是这一天。陛下既然传我来了，还问这些做什么？难道说陛下因我是贱籍嫌弃我……”苏齐云说到最后几个字，哽咽着流下泪来，又添了几分媚态。 
廉睿捧了苏齐云的额头吻了一下，看着苏齐云那双闪着泪光极其迷人的眼睛，脑子里突然闪过一个奇怪的问题，而且问出口了。 
“你是真心的吗？” 
苏齐云愣了一下，双眼一弯笑得迷人：“这个问题陛下刚才问过了。”说完伸了手臂勾住廉睿的脖子便凑了过来。 
廉睿看着苏齐云慢慢近了的额头，突然想起了另一个人的额头，那美丽的如满月一般的额头，下面的是一双温和的眼睛。 
廉睿震了一下，猛地推开苏齐云便冲了出去，苏齐云歪在一边完全傻了，慢慢站了起来还觉得膝盖有些不自在。 
苏齐云看着大开的门好久，又转了眼看了看廉睿放在一旁的那幅字，落款是廉贤的。 
苏齐云深吸了一口气，抖着手拿起来看了，虽是一副贺寿的词却没有浮华奉承的味道，字字句句都含着真心在里面。苏齐云见了也竟也觉得鼻头有些发酸，正看着，门口传来一阵香味，皇后不知什么时候来了，站在门口看着他，脸上没笑，眼里却带着笑意。 
苏齐云丢了那副字，淡淡地说：“我想过了，有时候吃不到嘴里的，才更让人记在心里，送上门的反而贱了。” 
皇后“哼”了一声，掩着嘴笑了：“你还真是不服输，那你继续吧，反正宫里的日子本就无聊得要命。” 

※※※ 
廉睿去的时候，廉贤已经睡下了，见他杀气腾腾的来了，还没来得急问一个字便被堵了嘴巴，吻得天昏地暗的。 
廉睿平时吻他也不带什么温情，这一次更是如此，仿佛舌尖上都能尝到血的味道，廉贤突然觉得害怕起来，好不容易喘了口气，便皱着眉头问他刚才的寿宴上是不是有什么人得罪了他了。 
廉睿也不答他，把廉贤翻个身，压在床上，提起他的腰便冲了进去，半点温存都没有。 
他们久不行此事，此刻突然为之，廉贤哪里受得了，差点就痛得昏了过去，指节都泛了白，眼泪更是止不住地往下滴，心里却依然想着到底是谁让廉睿不舒服了，扭了头过来想问，廉睿却吼他：“不许转过来！” 
廉贤抖了一下，把头埋在被子里，无声地哭了好久。 
待廉睿从廉贤身上起来，廉贤却痛得动都不想动，不光是身体痛，心更痛。 
过了一会儿，廉睿慢慢地趴了下来，廉贤以为他还要继续，吓得忍不住缩了一下。廉睿贴在廉贤的背上，用嘴唇轻轻抚摸着廉贤的脖子，耳垂，似是哽咽着问他：“你什么不反抗，若是打朕，你明明也做得到的不是吗？” 
廉贤慢慢转过脸来，颤抖着嘴角笑了出来，伸出手捧着廉睿的脸说：“知道是你，便反抗不得了，我是不是很贱？” 
廉睿小心翼翼地吻了吻他的额头道：“一点也不，只是你遇到了朕这样的人，比较倒霉罢了。” 
廉贤垂了眼睛，摇了摇头：“我原以为我这辈子都等不到你问我这些了，结果还是等来了。”说了这一句，廉贤便闭了眼，似是累了，或是已经到了极限。 
待他醒来的时候，天色已经大亮了，廉睿还坐在他身边，手指轻轻地在他张开的手掌中打着圈圈，廉贤慢慢弯了手指扣住他的手指。 
廉睿这才发现他醒了，两人对了四目，同时笑了出来。 
廉贤轻声问他：“怎么还在这里，早朝呢？” 
廉睿伸了手抚过他额上的发丝道：“没什么大事，便散了，不知你会睡到几时，怕错过，所以把折子都带过来批改了。” 
“批完了吗？” 
廉睿点了点头，拿起手边上的一个本子给廉贤看：“都看了一会儿你放在枕头边上的这个本子了，怎么，你还在看这本膳食记录？好看吗。” 
廉贤道：“要看你怎么看了，若是只看菜色，苏长清的要求倒也不多，清淡得很，确实没什么看的。不过我看的是……你几时在这里吃了饭，吃了些什么菜，有时候生了什么病，又换了什么菜，爱吃什么，不爱吃什么……” 
说着，两人都红了脸，仿佛比作晚上欢好的时候更加不好意思似的。 
廉贤想问他昨天是怎么了，又不好意思开口，只是越发用力地捏了廉睿的手指。 
廉睿道：“你也知道那个苏齐云吧。”廉贤点了点头，廉睿继续说：“那个人心机颇重，不知频繁入宫来的目的到底是什么。不过，他是苏长清的侄儿，朕不忍心下狠手，又想着他如今势单力薄翻不起什么风浪就由着他去了。他这段时间想尽了法子接近朕，昨天更是下了大赌本，朕本来想满足他，看看他下一步还打算怎么做的。” 
廉贤听着了句，酸溜溜地轻声说：“那苏齐云也是个绝色妙人，陛下真是好福气。” 
“瞧你酸的，”廉睿似是头一次听他这么说话，此刻他越是酸，越让人听着舒服，“朕问他是不是真心对朕，他却回避了，那眸子里闪动的是火，决不是爱人的眼神。那一瞬朕突然想起了你。朕居然那么傻，求了半天，最珍贵的人就在自己身边却不知道。” 
廉睿勾起廉贤的手指，凑到嘴边吻了好久，道：“朕也不知道怎么爱人，也就跟着这本膳食册子学学，你今天想吃什么？朕陪着你一起吃好了。” 
廉贤听了这话，又落下泪来，挣扎着坐起身来，勾着廉睿的脖子不放，欢喜了一会儿不免又冷了下来，心想着自己最期待又最害怕的一幕终于还是发生了，日后廉睿若是要杀他怎么下得了手呢？ 
不过，此刻他也顾不得这许多，只要专心享受此刻的浓情蜜意便好了。 
两人又温存了一会儿，若不是因为廉贤此时虚弱，廉睿又怎舍得放过他，必要好好地疼他一番才罢休。 
入夜，待廉贤睡下，廉睿借着烛光看了好久，才放了他的手，恋恋不舍地站起身来。走出门去，秦保走了过来，跟廉睿禀报，说苏齐云还在那里等着他呢。 
廉睿早就忘记昨晚的事了，皱了眉头道：“你们没跟他说，朕不会去了，让他不必候着了吗？” 
秦保说，他们自然是这么说的，可是苏齐云却不信，非要等廉睿给他一个准信，他倒也熬得住，从昨夜到此刻，滴米未进，滴水未沾。 
廉睿听了这一句，眼睛一亮，只觉得有趣，说，不知道他还能熬几天。见秦保只叹可怜，才说去瞧瞧。 
进了房间，苏齐云还跪在昨晚同样的位子上，抬头看了廉睿一眼，便掉下泪来，仿佛真动了情似的，让人见了不忍又添了几分怜爱。 
廉睿心里“啧啧”了几声，心想着自己若是祖父那般好色的人，此刻定已扶了苏齐云躺在床上云雨一番了，可惜他被苏长清养的挑嘴得很，妃子虽挑不得，这种要放在心尖子上疼爱的人不是真心实意的根本就不想沾，又何况是苏齐云这种满肚子都是心眼的，更不想费心伺候。 
廉睿冷冰冰地叫他起来，苏齐云似是看到情况不对，便也没敢迟疑，慢慢起了身站在一边，抽泣却没停下。 
廉睿看了看昨天放在床上的那幅字，便小心拿起来捏在手中，对苏齐云说：“听说你脾气还不小，朕让人跟你说让你回去，你还不肯。朕还没宠你呢，你就是这样，若是真宠了你，还得了？” 
苏齐云擦了泪道：“我知道我是什么身份的人，若是不这么坚持，哪还有机会再见天颜？只要见到便还有机会，若是不见，宫中美人如云，陛下转眼便能把我忘记。” 
廉睿看了他一会儿，笑了，命人取了块腰牌给苏齐云道：“宫中美人虽多，可是像齐云如此有心的又有几人，可惜朕政务繁忙恐怕也没多少时间陪你，给你这块牌子，以后你出入宫廷便方便些，若是想见朕了，朕在书房的时候，你便来吧，不必通传。” 
苏齐云接了那牌子，却皱了眉头，廉睿这番话的意思，他有些捉摸不透。 
廉睿道：“怎么，不喜欢？” 
苏齐云泪眼未干，却送上一个甜蜜的笑脸，道：“喜欢，怎么不喜欢，只要是陛下赏赐的东西，无论什么都是我的宝贝。” 
苏齐云得了那块牌子，见廉睿的次数就越发多了，只要听说廉睿在书房里，他便急着奔过去，不过两人呆在一起却只有两件事，煮茶、讲笑话。 
似是离廉睿近了，却让人觉得更远了，苏齐云心里自然着急，便连色诱这种下三滥的手段也用上了。 
可惜，廉睿却防得巧妙，每每还没开始便已被他化解，倒也没让苏齐云难看，苏齐云凉了心也只好续了水，再帮他煮一壶浓茶，那茶汤是苦的，苏齐云的心也是苦的。 
那一天苏齐云照例进了宫，当值的宦官喜笑颜开地跑来恭喜他，说是地方上送了不少贡品来，廉睿特意留了几件好的，让苏齐云去挑。 
苏齐云也不是不识货的，拿了清单过来一一瞧了，一眼便挑出最珍贵是一副前朝的名家字画，如今千金难买其一寸，便问宦官字画的去向，宦官说，这一件不在这里面，陛下可不喜欢贪心的人，苏公子还是挑眼前的这几件吧。 
苏齐云却不依不饶地继续问他是不是进了国库了，宦官支支吾吾了一会儿，原不想说，却被苏齐云那杀人的眼神吓得说了出来，果不出所料，是送到廉贤那里去了。 
苏齐云冷笑了一声，心想着，人若是要办大事心就必须是冷的，若是有了点热气就必有漏洞，到那时候，杀身之祸便跟着来了。 
苏齐云转身要走，那宦官又追在后面喊他，说他还没选东西呢，苏齐云回头在案上随便抓了一串玛瑙手串，甜甜地笑了说：“代我谢陛下的恩。”说完就捋在手上，他手腕子纤细，肤色又白净，带着这手串显得格外漂亮。 
廉睿若是不在书房，便是在廉贤那里，他本也知道不该在廉贤那里呆太久，会引人猜测，可惜却管不住自己的腿一般，总是跟自己说，只今天，只今天，就这样便过了一个月的时间。 
敞开了心之后，他们见了面也不急着欢好，说说贴心的话，或者看看彼此的笑颜便已是幸福，廉贤擅下棋，廉睿本也知道，不过廉贤是太子的时候，两人下棋却参杂了太多算计和猜测在里面，下得累，也不尽兴，如今却可以放开了下。 
廉贤棋下得很好，却总是赢廉睿几盘便输给他一次，放水却也放得自然，让廉睿还以为自己的棋艺真的进步了一般。 
廉睿知道廉睿性子淡薄，唯独喜爱字画，便特意带了那件字画要给廉贤，廉贤展开看了，知是真品却皱了眉头不肯收。 
廉睿道：“朕也不知道怎么才算对你好，看了这东西就觉得你会喜欢，便送来了，若是你不拿，放在朕手里也是糟蹋了。再说，父皇在的时候，也送了不少珍玩给苏长清，朕知道你刚住进来的时候还去点看过，这幅字画比起那些来也不算什么。” 
廉贤卷了那画说：“这画我是真的喜欢，不过我和苏长清的身份不同，那些东西送了他无事，若送了我便会生出事来。这画还是交国库管着，若我想看了，再跟你借来看看，到时候你可不许小气。” 
廉睿听了这话，便没坚持，从廉贤手中抽了那画出来，放在一边便抱着廉贤使劲亲起来，似是无论怎样都不足够一般，廉贤红了脸，唇边却是掩不住的笑，甜美得很。 
廉睿有些后悔，为什么那么长的日子，竟没发现身边便有一件如此珍宝呢？现在弥补应该还来得及。 
那幅画虽进了国库，不过之后但凡有了好画，廉睿总先拿过来给廉贤看一看才收起来，廉贤自成了废太子虽事事谨慎小心，从来不敢做逾越的事情，可毕竟是个年轻的男子，耐不住平日无聊，自己又是个爱画之人，便领了廉睿的情，只是每每嘱咐自己便是极想要的也忍住不在脸上表现出来。 
这事虽也传了出去，但是廉贤小心从不曾贪什么，倒也没留下什么把柄，只是太皇太后知他爱画，也送了一幅好的给他看看。 
廉贤兴冲冲的展开来，竟是一幅百子图，那画自然精美，一百个小娃娃神态各异，鲜活可爱自不用说。廉贤见了这个突然觉得浑身没了力气，退了几步靠进椅子里坐着，抬了眼睛盯着房顶看，心里忍不住开始算廉睿呆在自己这里的时日。 
三个月，不多不少，廉贤忍不住笑了，他做太子的时候母后也曾告诫过他，日后成了皇帝不能由着性子专宠，没想到如今另六宫粉黛无颜色的竟然是自己。 
响鼓不再重锤的道理太皇太后自然是清楚的，廉贤慢慢卷了画轴，仔细系好之后叫了跑腿的宦官过来，让他带话给太皇太后，他不需要这幅画。 
那语调虽平静，却让那宦官惊了一下，便说：“太皇太后让奴才带话：‘你难道不想活了’。” 
竟然还有后招，廉贤听了笑了笑，太皇太后聪明，连他的反应也算到了，便说：“劳您帮我回话：‘我如今什么都没了，若是这个也要与人分，就算活着又有什么意思？’” 
那晚上廉睿来的晚，两人早就有了默契，廉贤便也不等他自己先睡了，待到半夜的时候身子一重，压上来一个人，便知道是他回来了，廉贤还没来得及问他什么，便听见他在自己耳边“呵呵呵”的傻笑，呼吸热乎乎的，染了廉贤的耳朵。 
“什么事情这么高兴？”他高兴的原因不用问，廉贤也猜得到，便推了他一把，坐起身来。 
廉睿也不说话，只盯着他看，看了好久又笑了起来，待廉贤踹了他一脚才叫唤了“痛”之后说：“下午的时候，朕听人说了，太皇太后送了一幅画给你的事情。朕一听你怎么答她的恨不得立刻飞奔回来看看你。” 
廉贤忍不住笑了，道：“我有什么好看的，不过就是这张脸，你不是天天都能看见？” 
“不一样的，”廉睿的声音沉沉的缠上来，连同温热的吻一同落在廉贤耳上，让他霎时便热了起来，“对太皇太后说你不愿与人分的时候一定美得让人觉得炫目。既然你不愿与人分享，朕也不会负你，无论是这个人，还是这颗心，一丝半点都不会再留有别人。” 
廉贤听了只想哭，便也不客气地与他缠在一起，道：“那我可真成了祸水了，我知道这件事不差我一个人劝你，你听了是尽了做皇帝的本分我也无怨，只是要我也来劝你是万万不能的，逆子逆孙的罪，让我一个人担着便成了。” 
“你一个人担怎么成？无论什么要我们两个一起才有意思，”廉睿坏笑了一会儿，探进廉贤裤里抚弄了一会儿，惹得廉贤喘了好久，便也顾不得别的，趁着热勾了廉睿过来，一时春光无限。 
待解了火，廉睿抱着他，调子沉了一些，道：“这些天，朕也想了想，只是没敢跟你说，你也知道，如今朕也有一个儿子，他是嫡子，现在虽然只有两三岁的年纪看不出优劣但也不用急，若是朕先死了，还有你。你比朕年轻五、六岁，心好手也干净，定会比朕长命，到时候朕把他托付给你，若他无能，你便取而代之……” 
廉贤听了这话吓了一大跳，慌忙伸手压着他的嘴唇上，颤抖着说：“快别这么说了，别提什么先死后死的，更别提什么取而代之了，如今我们在一起，便要生生世世地一起，便是死也要死在一起！” 
何况，废太子又怎会活得长久。 
第九章 
非拿这同生共死的话较真的人也少，不过若是情话却是百试不爽的动人，廉睿听了心里也热呼呼的，紧贴着廉贤不放，他倒是想做些什么，只是亲了几下竟睡着了。 
廉贤知道做皇帝的定心神俱疲，心里虽有些遗憾，却也没办法怪他，借着月光看着廉睿的安睡的样子，自己反倒是睡不着了。 
廉睿只睡了一会儿便发了梦，皱了眉头可见也不是什么好梦，廉贤正不知所措，却听见他念了一句：“废太子又怎样？不是你们想动就能动的……” 
廉贤心里一惊，再也睡不着了，便起身披了一件衣服走了出去，外面的月光倒也好，只是风凉了些，吹着心口隐隐的痛。 
秦保见他醒了，也跟了过来，为他披了一件厚些的袍子，又催人干劲沏了热茶来，似是怕廉贤多想还笑着补充了一句：“如今这些奴才都没什么眼色，殿下勿怪。” 
廉贤笑了笑，接过他奉上来的茶杯，暖在手里，道：“我如今已是庶人，因是废太子从不敢要陛下任何的赏赐，能给他们的便少了，又害怕日后若是犯了事会连累他们，也不敢多亲近。如今半夜里起来乱晃本就是我自己的不对，怨不得别人。” 
秦保听了这话叹了口气，只道廉贤如此体贴，那帮不长眼的反倒是不懂了。 
廉贤道：“这世上依旧有衣不蔽体，朝不保夕的人，我能这样活着本就是一种福分，只可惜，非但不能帮陛下分忧，反而成了他烦恼……” 
秦保霎时变了脸色，堆出笑说：“殿下怎么这样说，陛下的身边是少不得您的，又怎么成了烦恼了？” 
“我知道你不好说，但我心里清楚，陛下很久都没带过折子到这里批改，不为别的，无非是因为参我的折子多了，怕我看见烦心罢了，他如今正被此事所累，梦里都不得安生。” 
见廉贤都已经知道了，秦保也没敢答复，干劲摸了摸廉贤的茶杯，说是茶凉了，让人换了杯热的，便不再说话了。 
廉贤见他如此，便也知道是自己猜中了，心里越发空，端起杯子喝了一口热茶，也不知道烫。 
他心里明白，大约每个朝臣都在猜测，他下一步要做什么，按说他这个废太子若不是处心积虑，若不是急于翻身又怎会全然不顾礼仪廉耻，像个男宠一般守在廉睿的身边？ 
无论怎样缠绵的情谊放在朝堂上来讨论便是一场笑话，那里只有一场场公平或者不公平的交易，他如今拢得廉睿的一颗心在手，必然是要有所行动的，那些原本在等待时机的朝臣们见到此状，也不敢再等了，生怕动手慢了，失去的便是自己的身家性命。 
廉贤就算不看，也猜得到奏折上的话是极其委婉又极其难听的，无论怎样的小事都会被拿来分析一番成了罪证，还不由得你不信。如今廉睿信他，护着他，他便已经知足了，若是只用他一人的性命便能化解这场君臣之争倒也值得。 
只是，自己擅自给了廉睿这份真情，如今又突然死了，留他一人在这冷冰冰的深宫里，他又怎么舍得。 
就算死，也要死得恰当，有个交待吧。 
又过了一月，廉贤还没等来恰当的时机，廉睿便松了紧绷的神经，又像过去一般堆了折子到廉贤跟前批改，他似是从秦保那里听到了什么，总要把廉贤叫过来一起讨论一番，好让廉贤解了疑惑。
廉贤就算不看，也猜得到奏折上的话是极其委婉又极其难听的，无论怎样的小事都会被拿来分析一番成了罪证，还不由得你不信。如今廉睿信他，护着他，他便已经知足了，若是只用他一人的性命便能化解这场君臣之争倒也值得。 
廉贤摇了摇头，方才自己还信誓旦旦地跟他说什么同生共死的话，如今却想着要弃他一人在世上，誓言之类的，无论是自己说的还是别人说的果然都当不得真…… 
想到这里，竟掉下一滴泪来，正在这时听见房间里有动静，廉睿醒来不见他正慌慌张张地寻他，廉贤赶紧擦了眼泪，待廉睿寻来，便送了一张笑脸迎他。 
廉睿望见他笑的样子，心里似是踏实了不少，走过来握了廉贤的手，紧紧地不放。 
廉贤微微红了脸，问他怎么了。 
廉睿道：“方才在梦里，朕就是这么握着你的手不放。”――只不过，自己是在悬崖上，廉贤在悬崖下罢了。廉睿勉强挤出一抹笑来，吻了吻廉贤的指尖，说了声“真凉，你该多穿点才是。” 
廉贤往他怀里一靠说：“无碍，只要有你在就行。” 
※※※ 
过了半月，却出了事。 
那一日廉贤向往日一般在院子里打理花木，突然听见背后一阵骚动，他住的宫院头一次进了不请自来的客人，而且人数不少。为首的红袍官员带着廉睿的口谕，客客气气地说要带他去一个地方，便是诏狱。 
廉贤倒也平静，站起身来，掸了掸身上的泥土便跟着去了，脑子里却是浑浑噩噩的，仿佛回到了那一年他被人从太子的位子上强拉下来的时候。 
廉贤许久都没出过这个院子，走出去更觉得天大地大，断不是只要两个人，你爱着我，我爱着你便可以平安度日的。别的他到也没注意，只看见苏齐云藏在走廊的红漆柱子后面，露出半张脸，嘴角弯弯的翘着，极好看。 
廉贤曾在诏狱呆过不短的时日，如今又回到那个地方，脸上虽平静得很，心里却是云遮雾罩的一时都不曾晴朗过。 
管事的到已经换了人，领了他进了一件收拾得妥当的屋子，便作揖行礼道：“得罪。”又道：“下官行事皆是奉了陛下的旨意，还望您能够事事配合才好。” 
廉贤笑了笑，上一次到这里他虽不是主谋，但也不算是全然不知，而这一次，他连怎么答都不知道，便直截了当的问：“那是自然，只是不知道大人要问我什么事。” 
那官员倒也坦率，将来龙去脉一一讲明，原来是京城一个破落王孙如今靠经商赚了一些钱财便作起皇帝梦来，不巧又认识了一个屡试不中的书生，两人倒是一拍即合，招募了几百壮丁，又私造了十几幅兵甲，还结交了几名禁军的军官，便想着要谋朝篡位了。这两个人本就是成不了事的人，还没等动手便已经事发，双双被擒。 
这本不是件大事，几乎每朝每代都不缺这种胆大心大，就是本事不大的人，坏就坏在那个书生曾写过几封自荐信给当时还是太子的廉贤。 
廉贤听了又仔细问了那书生的名字，却完全记不起来，想是人品能力都不算什么，被他拒绝过的人。 
朝廷里有人便拿了这件事情作起了文章，虽说廉贤谨慎从不曾写过任何书信，他们便找来了廉贤唯一一次动笔写给廉睿生辰的那幅字，逐字逐句的推演，非要说那幅字就是廉贤给那个书生传递消息用的。那书生也不知道得了谁的好处，一进诏狱便咬死了廉贤，竟把一盆脏水全泼到廉贤的身上了。 
廉贤深吸了一口气，诏狱里的空气本就浑浊又带着血腥的味道，补了进去更觉得胸腔里痛得难受，他心里倒不觉得冤屈，反在想这某非就是个机会？ 
那官员见廉贤脸色微变，似也猜到他在想什么，便大声说：“您千万不要胡思乱想，错怪了陛下的意思，陛下让下官请您到这里来，不过是权宜之计，为的是保全您的安全。陛下给了下官三天的时间审出真相，很快便会水落石出。” 
听他这么说，廉贤才回过神来，心想着若是自己乱主张恐怕反连累这个人受过，便只得断了想法。 
廉贤住的房间虽收拾得雅致，但毕竟在诏狱里，依旧透着渗人的死气，加上那书生硬气连打了几天都不改口，口口声声说什么“我是受废太子的指使的”，混着些血气，缠着一丝哀怨听得人心里难受的很，又好几次廉贤都冲到门口，想干脆认下来结了案，可是又怕白费了廉睿的一番苦心，只好忍下。 
到了第三天的清晨，事情有了转机，那人被打断了腿骨总算供出有人出资窝藏了他的老母和幼子，并答应供养他们，他才改了口诬陷廉贤，那供养人的来头也不小，虽不是什么重臣，却是当朝宰辅的学生。 
虽说只有三天，却仿佛比三年，三十年更难熬，廉贤硬挺着躺在床上，闭了耳目不去听门外的声音，脑中却浮现出当年他在诏狱里受审的情形来，心正憋得难受，突然听见有人开门锁，睁开眼睛，第一眼看见的竟是廉睿。 
那一瞬廉贤竟呆了，怕是自己在做梦，反复揉了揉眼睛，廉睿特意没让人跟着，一个人冲了进来，廉贤一见真是他，也顾不得矜持，抓着了他的手臂却一句话也讲不出来。 
廉睿抬起手细细把他的眉眼摸了一遍问他：“你在这里可曾受过一丁点的苦？” 
廉贤摇了摇头。 
廉睿似是抑不住了似的，将廉贤揉在怀里，满是歉意地说：“朕知道该提前跟你有个解释，可惜事情来的突然，不便来见你，如今好了，一切都过去了，只要有朕在，谁都动不了你！” 
这话说得坚定，廉贤也深信不疑，原该笑的，哪想到眼泪却抢在前头落了下来，还没有停歇的意思。 
总算回到了宫里，对别人而言不过是另一座樊笼，却因有了廉睿的爱而变得不同，来了个宦官伺候廉贤洗漱，廉贤一见却觉得眼生，再一看整个宫院里竟没了一个熟人，便问廉睿是怎么了。 
廉睿轻描淡写地说以前的人用起来不顺手，便让各处挑选了几个精明懂事的换了来。 
廉贤用热水净了脸，觉得精神好了些，便靠在廉睿的怀里问那案子的结果，廉睿说得倒也简单，末了报了几个参与写折子栽赃廉贤的人名，有几个竟然是廉贤曾大力举荐的“人才”。 
廉贤顿时觉得身子一阵泛寒，忍不住在廉睿怀里抖了几下，他当年推荐那些人也没想过有朝一日他们能知恩图报，只是没想到如今自己倒台了，他们不惜用这种手段跟自己划清界限。 
廉贤知道廉睿心冷，深怕他为了自己毁了这些人一世的前程，便劝他道：“人年轻了总会反些错误，罚他们五年的俸禄，贬了他们的官职外放到偏远的地方去就行了，若是知悔改的，有作为的，日后不妨仍用……” 
廉睿冷笑了一声：“可惜了，这群眼拙认不清人的东西，朕跟你是不一样的，这些人今日已经判了充军了。朕写了另一道赐死的旨意，隔几日再送过去。宰辅虽然撇的干净，但朕知道一切都是他幕后主使的，自然不会轻饶了他，留到日后再做处置。” 
廉贤一听他要大开杀戒，心里便急了，忙说：“这些人急着要杀我，也并不是没有道理，毕竟我是废太子。何必为了这点小事伤了君臣间的和气，应该大事化小，小事化了才是。” 
“化了？”廉睿伸手摸了摸廉贤的脸道，“瞧你，紧张得脸色都变了。你不必觉得过意不去，朕就算不恨他们处心积虑的要制你于死地，也恨他们当朕是三岁孩童可以随意欺瞒，随意摆布。你不知道这些人有多么神通广大，连朕的身边他们都可以安插进人，我们两个私下说的那些话，他们一字不差的全都知道。朕若是再不有所动作，说不定哪一日不声不响的便成了他们的木偶傀儡了。” 
廉贤心里一惊，心想这才是换了宫人的真相，便也不敢在说什么，伸了手抚了抚廉睿的心口，希望他能好过点。 
廉睿握着他的手，苦涩道：“你还在顾虑朕，你的心想必比朕的难受数倍吧。” 
廉贤叹了一口气，能有人说这句话，他便知足了。 
原先那批宫人，里通外臣的被处了极刑，知情不报的被责打了一顿后派到辛者库等做粗重活计的地方为奴，完全不知情的也被调到些清淡的部门没了前程，新换的这批宫人或许是看到了前人的例子，又或许是廉睿听了秦保回的话又额外增加了好处，廉贤倒也用得顺手。 
特别是一个专司膳食茶水的赵姓宦官又与别人不同，事事想得精细，摸透了廉贤的脾气，廉贤虽知他好，却因怕连累无辜也不敢多亲近他，只偷偷记下了他的名字在心里默默的感激。 
隔了几日，那些跟这起案子又牵连，或者疑似又牵连的大臣都陆陆续续出了京城，连宰辅也交了辞呈，他愿意为廉睿会做做样子挽留一下，哪想到廉睿立即就批准了，言语中还催着他赶快收拾东西走人。也不知道是失意还是心碎，老爷子在回乡的半道上便死了，不过做到宰辅位子的人，这样落幕也算是善终了。 
苏齐云也从宫里消失了，廉贤觉得奇怪，那个人似是有所图谋怎么什么事都没做便不见了，晚上躺在床上便问了廉睿，廉睿却笑他拈酸嫉妒，一本正经地发了誓说对苏齐云绝对没有动过半分的真心，让廉贤觉得又好气又好笑。 
过后，廉睿才说：“苏齐云原本是当过兵的，那年春围的时候朕曾问过他认不认识莫永年――就是莫家最有出息的那个，他装得跟不熟一样，不过莫永年的身边也有朕的人，来信说莫永年几年前捡了个孩子，一直带在身边比亲兄弟还亲，那个人名字叫做曹办九，就是苏齐云。后来又趁着亲王进京给朕过生辰的时机搭上了最有前途的廉仁，两人一直书信来往倒也密切，最近有人截了一份他挑唆着廉仁谋反的书信交到朕手里，事情便不好办了。” 
廉贤一听“谋反”二字心里便急了，历朝历代多少骨肉相残便是因这两字而起，便说：“这都是小人作恶，廉仁不过孩子，就算有那个心也未必有那个胆子，当然有这个心也是不对的，还往你能念及血脉亲情先派个人下去带了你的口谕好好训斥他一番，让他早上正道才是。” 
廉睿立刻就笑出声来，抚了廉贤的背说：“他真有个好哥哥，可惜你受难的时候，他却躲着一句求情的话都舍不得说，还是说，他不落井下石便已经是厚道的了？” 
一句话便封死了廉贤的路，廉贤又急忙换了方向，问苏齐云：“他如今怎样了，他毕竟是你苏师傅的亲侄儿，好歹要留条生路给他才是。” 
廉睿悠闲地说：“你别急，朕倒是留了条生路给他，不过他好像不怎么领情，朕还没来得及跟他晓以大义，他便已经逃出京城去了。他现在在哪里，朕还在查。” 
廉贤听了这一句，便大约猜出廉睿心里是怎样的打算，换了长长的一口气，努力让自己平静下来：“他应该在哪里？往南，准确地说是在越王府？” 
“你猜得没错，朕早就猜到苏齐云会跑，所以故意抬了抬手放他去了他想去的地方。朕这么做只是想试试廉仁，当年父皇不知道试了朕多少次，廉仁若是经得住试，朕也无话可说，若是经不住，就算朕要认这个骨肉，天也容不得他。” 
廉贤似是被憋住了，好久没说话，末了勉强笑了笑，道：“不知怎么了，听你说这些，我好像回到了那天晚上，你给我讲燕子一家的故事的那个晚上。” 
廉睿心里一惊，沉默了一会儿说：“你相信朕，我们之间永远不会再回到那个晚上了，永远。” 
廉贤起身帮廉睿整了整被子，淡淡道：“我信，你说什么我都信，已经晚了，明日还要早朝，陛下还是早些睡吧。” 
“陛下”两个字他从不当着廉睿的面说，如今说了出来像是跟刺扎在廉睿心口上，廉睿道：“朕也不想对付自己的亲兄弟，但是我们生在这里，有些事情已经由不得自己了。” 
“我知道。”廉贤心口凉得发痛，眼泪立刻就涌了出来，当年是太子的他都不能阻止什么，如今更是什么都做不了。 
廉贤躺了一夜，脑中全是过往种种，虽没睡着，却是混混沌沌的，连廉睿什么时候走的都不知道。天大亮的时候起了身，发了一天的呆，看着日头一点点末了，那晚上廉睿却没来，或许是那晚不怎么愉快地对话，让他失了面对廉贤的信心。 
廉贤躺在床上也辗转难眠，半夜突然觉得口渴的难受，还没等喊，那个赵宦官便奉了温茶上来，廉贤喝了两口，道了谢，却见到那个宦官使劲盯着自己看，眼里还带着泪光，心里觉得奇怪，刚要问，那宦官突然跪倒在地，恭恭敬敬地磕了三个头，再起身的时候以及是满面泪光。 
赵宦官凑到廉贤耳边小声道：“太子殿下一定不记得奴才了，十年前奴才刚进宫的时候在贵妃娘娘那里办差，不小心犯了事，还是殿下发话救了奴才的小命。奴才一直想要报答，可是却没有机会，如今送算等到了机会报答殿下大恩。” 
廉贤听了这话反觉得有些害怕，忙说：“你来到我这里为我做的事情我都记在心里，如今我虽没办法赏你，也不敢接近你，但我已经准备禀告陛下让他多增些赏赐给你。” 
赵宦官听了这话又哭了起来，愤愤道：“那个谋朝篡位的逆臣怎么赔得上‘陛下’二字，您才是堂堂正正的太子啊，我知道您如今事事忍让，只是在等待时机，奴才愿用自己的性命为殿下铺路，若能成功，自然有太皇太后为殿下做主，便宜不了外藩，若是不成功也绝不会牵连到殿下。”说完又磕了头，便准备走。 
廉贤忙问了他一句：“你如今家里还有亲人吗？” 
赵宦官答得倒也坚定：“奴才自被殿下救，生死便是殿下的人，外面的亲人以与奴才无关！” 
廉贤心里既担心廉睿安危又不怜他一片忠心，便想拖住他再寻转机，又问：“你说的法子是投毒吧。”赵宦官见被点中，脸色微微变了变。 
廉贤努力笑了出来说：“你来投到底隔了道手，不如你交出来让我来投，倒更方便些。” 
赵宦官正色道：“奴才怕脏了太子殿下的手，一切的罪责还是由奴才来担吧。”说完似是怕再纠缠下去决心动摇似的，也不容廉贤说什么，便匆匆离开了。 

第十章 
还好那晚闹了一场，如今廉睿也害怕过来，反而为廉贤争取了些时间，可惜他身边的人也不归他管，只好差人请了秦保过来，说丢了件东西劳烦他在各处找找。这不是什么大事，秦保虽应了下来，却也觉得有些奇怪，便一字不落的偷偷回报给廉睿。 
廉睿道：“他知你平素的品性，难得信你，你就不该来回。你也知道他心善，必定又是想保全什么人才想出打草惊蛇的对策，你就顺着他的心意来，没查到最好，若是查到了什么奇奇怪怪的，也知偷偷告诉他，让他自己处理，不必来回了。” 
秦保听了越发觉得事情难办，带了人挨个搜了一回，倒是搜出了几件偷来准备出宫去买的小东西，却没找到廉贤想找的东西。 
廉贤知道后，心里略安了些，心想着那赵宦官或许也是一时义愤，事后想了又怕了，毕竟弑君不是小事，如今自己又敲打了他一会，他应该也醒了。 
睡到半夜，廉贤突然看见床头站着个人，吓了一跳，仔细看便是赵宦官，赵宦官见惊吓了他，也是满脸惶恐，廉贤问他怎么了，他说：“大约是奴才不仔细，走漏了风声，那毒杀的法子恐怕是用不得了。” 
廉贤这个心还没放回肚子里，他又说：“奴才会另外想法子，早日有个了断。” 
廉贤没想到他如此固执，便说了一番肺腑之言：“如今我落得如此，你还能为我办事，我心里感激。或许在你眼里我不该委身于他，不过我自己清楚，我心里没有半点委屈，我是因为喜欢他才跟着他，所以盼着他好。我也是喜欢你才不忍心你走错路，丢了性命，罢手吧，你留在我身边伺候我便已经是报答了，我不需要你别的报答。” 
赵宦官听了这话摇了摇头，流着泪说：“您怎么会不委屈，以前的您何等的威风，如今却什么都没有了，就算你骗自己也骗不了别人，您难道忘了您飞凤不是笼鸟！如今该有个人替你打开笼子的门了！” 
廉贤没有劝住他，反被他一番话震住了，那些满以为早就埋了的志向突然涌向心头，竟将他自己淹的差点没了气息。直到前一刻，他还觉得自己只要有着廉睿的爱便可以活下去，如今却脑子却恍惚起来了，做了十几年的太子，做了十几年登上皇位的准备，难道就甘于今天的结果？他问自己，半晌，心却没有回答。 
廉睿只挨了十天，便挨不住了，灰溜溜的回到了廉贤身边，却是一幅战战兢兢的样子，不像皇帝，反像个罪人。 
皇帝就算说错了话，做错了事也不会道歉，无非是赏赐些东西表示一下态度，他倒是想把几代人搜来的古画全都堆给廉贤，只换他一个笑脸，却又知道这样反倒会让廉贤烦心，便只得在廉贤身边缩着肩膀坐着，也不敢先开口。 
廉贤见了廉睿那样子，心里突然有了答案，不管别人怎么看，不管过去付出了多少，如今这个样子便是最好。 
想开了，廉贤便向往常一样笑了笑，廉睿一见他笑了，心也跟着放松了下来，伸了一根手指过来在廉贤的指背上划了划，仿佛一只害怕主人随时会踹上一脚的小狗一般小心翼翼。 
廉贤忍不住笑出声来，这时候有人奉了茶过来，廉贤的心里一紧，虽知道早有人试过，依旧倒了一杯先尝了尝。这茶倒煮得极好，廉睿一高兴便叫人传了煮茶的人过来要赏。 
从人堆里站出一个压低了帽子的宦官，便是那姓赵的宦官，廉贤脸色一变，霎时间，那人便冲了过来，手里的一把刀子已经送进了廉睿的身上。 
事情来得突然，周边的人竟都被惊得没了主意，廉睿银白色的袍子立刻浸了一大片血迹，场面立刻就乱成了一团，廉贤身子一软便跪倒在地上，那赵宦官倒真的硬气，早服了毒药，待侍卫擒住他的时候已经吐血而忘了，临了扫了廉贤，似是想笑，却没笑出来。 
廉贤脑子里乱成了一片，心想着自己若不是恍惚了数日，若不是优柔寡断着想要两全，又怎会落得今天的局面，原来并不是廉睿对不起自己，而是自己对不起廉睿。 
廉睿迷迷糊糊地见廉贤跪在自己面前，雪着一张脸，心里便叫了一声不好，却在这时有人通传了太皇太后和皇后，宫院里顿时乱哄哄的。 
见了这阵势，人人心中似是都有了底数，太皇太后夹在中间便没敢作声，只问太医廉睿的伤势。 
皇后却是哭断了肠，又忍了廉贤数日，便在此时发作了出来，瞪着廉贤吼道：“他一个小小的宦官有什么好处？何来的动机？你们倒是好好给我查！若是查不出背后的真凶我绝绕不了你们！”又似是自言自语般的故意说：“怎么别的宫里都没事，就是二弟这里养出了此等胆大包天的奴才？” 
太皇太后忙打断她：“我知道你心急，但也不看场合，在皇帝面前吼这些有用吗？你是盼着他好，还是盼着他早日驾崩了，你的儿子好坐上去？” 
皇后立刻吓得一脸惨白，立刻跪下来磕头哭道：“孙媳妇年轻，那里见过这种事情，心里急才会做错事。”又咬牙切齿地横了一同跪着的廉贤一眼。 
廉贤倒是一滴泪都没掉，却像了很多，迟疑了一回了开了口：“太皇太后……” 
廉睿一听他的声音，也顾不得身上有伤，突然吼着要秦保掌他的嘴，秦保也不敢迟疑，立刻上前用力抽了廉贤几个耳光，廉睿招手要他过来，揪着他的衣领说：“朕知道这事发生在你这里，你心里愧疚，但是你若是乱说话便是欺君，朕决饶不了你！”廉睿说了这句便松了手，再也没了气力。 
廉贤低头看了看衣领上留下的血印，终于流下泪来，自言自语似的说了一句：“我对不起你。” 
还好廉睿他们从小便学着防御这种事情，虽是头一遭遇到走得这么近的刺客，关键时刻，他倒是躲避了一下，刀子插得虽深，但没有伤及要害，却也流了不少的血，气息弱了许多，有一下没一下的，听得人害怕。 
行刺皇帝这种事情，无论是你刺成没刺成都是死路一条，风险极高。那赵宦官虽死得痛快，可是在场的其他人，特别是伺候廉贤的那些人却难逃一场磨难，有不经打的或许就自认了同党成了垫背的，有嘴不严的恐怕会乱咬一通，不知道会咬到谁，廉贤自是跑不了的，连秦保都受了牵连忐忑不安的。 
太皇太后自是想到了这一层，锁着眉头似是担忧地看着重伤的廉睿，心里却在打着别的算盘，其他人也各有想法，便是如此守了三天三夜，廉睿的脸色才好转了些。 
太医回禀说，廉睿只要修养三、两月的时间便可康复，请太皇太后和皇后先去休息，别熬坏了身子。 
众人们虽各有各的想法，却同时松了口气，太皇太后念了一句“阿弥陀佛”，她年岁大了，也确实有些熬不住了，正要起身，皇后眼疾手快，迎上去搀了她一条胳膊，殷勤得很。 
太皇太后看了一眼跪在一旁盯着廉睿那张惨白的睡脸眼睛都不眨一下的廉贤，说：“你也别在这里碍手碍脚的了，一道出来。”说罢伸了另一支胳膊，让廉贤扶着。 
出了那寝宫，太皇太后坐在厅里，便开始安排起事情来，先是反复强调了皇帝遇刺的消息半点都不能往外传，只能说受了风寒。又说，皇帝如今受了伤，不变移动，便在此处修养，又亲自布置了几个可靠的人在一旁此后，又增了三倍的兵力守护。 
皇后在一旁焦躁不安，好不容易等她说完了，便问：“真凶是谁，也该赶紧开始查才是，妾怕拖延了时日被那真凶湮灭的证据，什么都查不到了。” 
太皇太后点了点头，道：“是这个道理，这里面还牵连了谁，或者就是他自己的注意，都要查明白了才好。我如今年级大了，本不该管这些事情，听听你的主意。” 
皇后道：“按照立法，理应把在场的‘所有人’都拘进诏狱里审查一番才是。” 
凡是进了诏狱的，不问怨否都要先打二十棍，连话都没说一句便被活活打死的也是有的，皇后心里门清，转了眼睛看了一眼廉贤，似是要把他生吞活剥一般。 
“依你，”太皇太后只吐了两个字，皇后就差点绷不住笑出来，谁知她又继续说，“只是别人都可以审，廉贤却审不得，只把他关在那里，等皇帝醒来，由他自己决定怎么发落吧。” 
傻子都听得出来她是在故意偏袒廉贤，皇后又怎么会甘心，半天都没回答，只带着怨气看着太皇太后。 
太皇太后也懒得理她，站起来说：“如今你丈夫躺在里面生死为卜，你就当是为他也为你儿子积点德吧！” 
皇后紧紧咬了牙，值得又忍了下来，准备送太皇太后出去。 
廉贤呆立在那里，双眼都失了焦，这两个女人你来我往的谈论他的生死，他却全然不关心，过了一会儿，来了兵士带着他往诏狱走，他也像是个行尸走肉一般跟着。 
到了诏狱，又进了上次那间房，这里全在皇帝一人的掌握之中，无论什么势力都插不进来，竟比其他地方都安全一些。那个官员又像上次一样过来跟廉贤打了招呼，廉贤也呆呆的没有回应。 
廉贤呆坐了两天，不吃不喝也不合眼，嘴巴都干得流了血，那官员也想了些法子开解他，却丝毫不起作用，太皇太后听了，便乔装改扮了一番亲自过来了，看了他一会儿说：“祖母知道，这样的结果不是你想要的，你若有什么道歉的话，那就等皇帝醒来亲自告诉他，祖母年级大了，不想帮你传话。” 
廉贤听着这话也不作声，只是流泪，似是流不尽。 
廉睿遇刺的消息越是封越是封不住，反倒是越传越严重，等除了京城，便成了他已经死了，太子之位空悬，太皇太后和皇后秘不发丧，把持朝政，为的就是扶持如今才两三岁婴孩做傀儡皇帝。 
原本就在等待时机的各地藩王听了这个消息还了得，个个摩拳擦掌却又不敢挑头，等这消息传到越王那里的时候已经过去了十五天了，苏齐云烧了来信便跟廉仁说：“殿下，您的机会来了。” 
廉仁却有些犹豫，也不想挑这个头，推说几个距离近势力又大的叔叔们还没动手，自己怎么能先动手。 
苏齐云却笑了，道：“看不出来殿下还真是个仁孝的人，竟跟废太子是一样的。” 
廉仁一听他把自己比廉贤脸就一冷，原先廉贤作太子的时候，他无论出生样貌，人品学问样样不及廉贤，心里便忌恨他，后来廉贤不但被废了，还成了廉睿的男宠，他又打心底里看不起廉贤，怎会愿意跟廉贤一比。 
苏齐云便是摸透了他的脾气，才故意放了这把火，见他果然上钩，又说：“如今这皇帝的位子只有一个，京城里有一个两三岁的‘先帝’的嫡长子，还有个活得好好的废太子，长清宫里太上皇身子骨倒也健朗，京城外还有殿下的叔叔伯伯，殿下觉得您得轮到什么时候，才能坐上皇帝的位子？如今谁能进京城控制了时局便是皇帝，殿下莫非还怕那些老弱妇孺不成？” 
廉仁冷笑道：“我怎么会怕别人，只是‘先帝’新换了莫永年坐镇山南东道，正好横在我眼前，躲都躲不过。那个人的厉害，你应该也听说过，我可不想打无胜算的仗。” 
苏齐云大笑了一场，又激他说：“我愿意为殿下是个英雄，每当到却像个女人一样优柔寡断。莫永年刚从关外调回来不久，人生地不熟，军队里又是兵不知将的有什么战斗力？又怎比得过殿下手下的猛将雄兵？而且那人生性狡猾，当年廉贤是名正言顺的皇太子，废后崔氏矫诏骗他带兵入京，他竟没动，如今这等争夺皇位的事情，他只会静观，决不会急着表明立场，殿下何必顾虑此人！” 
一番话说得廉仁热血沸腾，立刻摔了手中的杯子，点齐了兵将，打着勤王的旗号向京城进发，其他人见他起了头个个蠢蠢欲动，一时谣言四起，说先到京城者称帝，全国大乱。 
消息传到京城，朝野一片哗然，这是自开国以来从来没有的事，可惜经了连着两朝更换太子的事情，如今剩下的臣子不是聪明的，就是已经学聪明的，遇到这类争夺皇位的事情，争着当忠臣的少，默默看热闹的多，更有些人本就与藩王有私交。他们心里明白得很，知道无论换了哪个姓廉的当了皇帝，都少不了臣子，也少不了俸禄。 
真正着急的是宫里的两个女人，廉睿虽然性命无忧，可是却整日昏昏沉沉，高烧不退，要他拿个主意也可能，太皇太后年轻时虽有些手腕，却没遇到过藩王作乱，再加上她手底下的人老的老，死的死，能用得上的不多。皇后原以为太上皇还在长清宫里，心里还盘算着请老公爹出来维持大局，等火烧眉毛了才知道太上皇早就不在京城了，脑子里顿时一片空白全然没了一点办法，只能抱着两三岁的儿子痛骂那些乱臣贼子。 
诏狱里，那个官员因为怕廉贤想不开寻死，日后不好跟廉睿交待，每日抽一些时间，备了好酒好菜陪他说一会儿话，能说得话题也不多，慢慢的就变成每日絮叨一会儿朝廷里的事情，顺带着骂骂娘。廉贤反正呆呆的也不知道听进去没有，倒是个极好的倾听者，众王乱国的事情他也说了，今天便是接着讲第二回书，讲的是又派了那些官员前去增援。 
听到这里，廉贤的眼珠子突然转了一下，说了自被掌嘴之后第一句话：“不行。”只两个字，却将讲得有些艰难。 
那官员瞪圆了眼睛看着他，这才发现过去的话他不是没听见，而是用心听了，廉贤第一次端起桌上的酒杯，喝下了一杯酒润了润喉，然后淡淡地说：“这几个人有的年事已高，有的擅攻不擅防，就算去了也派不上用场。当年，陛下布了莫永年在山南东道，便是为了防死越王。如今局面上是难看了点，但是真正要打的还是越王。如今朝廷里有几个能用的人，只是因为职位不高，别人看不到罢了。”又提了几个人，用筷子蘸了酒水在桌上画了画该部署到什么地方。 
那官员听得入神，眼中满是崇敬，末了激动地拍了一下桌子：“总算还是有明白人的！” 
廉贤有些尴尬地笑了笑：“可是我如今的处境，没资格对朝廷的事情指手画脚。” 
气氛一下子凉了下来，那官员倒是个直爽的人，立刻叫人撤了酒菜，备了纸笔，蘸了墨说：“都这个时候了，还计较这些。你来说，我来写，写了直呈给太皇太后，由她来定夺！” 
廉贤道：“你就不怕跟我这个废太子、行刺陛下的疑犯交往过密会受牵连？” 
那官员说：“我只知道少死一个人，便多让一家团聚。” 
廉贤见他如此爽快，也丢开了许多顾虑，以那官员的口吻写了一份疏，阐明了自己的观点。 
虽不能说只这一道疏便平复了局势，却让太皇太后吃了一颗定心丸，她也知道这是廉贤的手笔，便样样准奏，按着廉贤的意思调整了军官的名单，又调集了粮草，增派了军队支援莫永年。 
那些藩王个个怀揣着皇帝梦，却钻进了廉睿布下的口袋，而廉贤便作了那个收紧口袋的人。 
十日后，便传来了好消息，讨伐军势如破竹力挫叛军，廉仁好不容易聚集起来的家产和他的梦想一起仿佛烟花一般，瞬间便燃尽了，他也是个极明白的人，眼瞧着莫永年就要杀进帅营，急忙斩杀了几个谋士，献头与莫永年，其中便有苏齐云，只说自己年幼无知，不信被小人挑唆，竟将自己的罪推得一干二净。 
他竟没注意，莫永年见到那颗色泽新鲜得尚且有些温热的头颅的时候表情有些怪异，如同苏齐云被杀之前痛快得大笑一般怪异。 
莫永年却清楚得记得，两年前那个人鲜活可爱的模样。那人信他，连要犯上作乱的事情也一字不落的讲给他这个朝廷的武将听。 
那人笑嘻嘻地说：“我爷爷真是个厉害的角色，你说哪个仇家不好结，他偏结了皇帝家，当年他们廉家害死了我们苏家几条命，日后我一定要让他们加倍偿还！” 
他曾劝过那人：“苏家被抄那会儿，你还没出生呢，若说仇，你三叔应该比你更恨他们才对，可是他……” 
那人狠狠地“呸”了一声说：“苏家的子孙，不是每一个都是苏长清那种贪图享乐，苟且偷生的窝囊废！” 
他曾告诫过那人：“你这是谋反，是要被砍头的！” 
那人大笑说：“谋反？我们苏家白担了反贼的罪名又不是一天两天了，如今不如真反一反才叫‘名副其实’呢。” 
他曾警告过那人：“到时若是生灵涂炭，我定不会放过你，说不定杀你的人便是我。” 
那人扬起极美好的脖子道：“你来杀吧，死在你手里我心甘情愿，只是杀完了，记得帮我收尸，替我选一处风景好的地方埋了，最好有山有水，还要有你相陪。” 
莫永年突然觉得鼻子酸涩得不得了，他看着苏齐云嘴角上荡着的最后一丝笑意，重重地合了眼睛。 
阿九，莫木头低估了你，如今得偿所愿，你满意了吗？ 
等廉睿意识清晰的时候，大局已定，他看见床前晃了个人影，想都没想，便问了一句：“廉贤呢？” 
皇后见他醒来，原本自然感动，听了这一句泪水就全收了回去，酸酸地叹了一句：“二弟在陛下心中的分量真重，什么都比不了。” 
在外头一直候着廉睿醒来的大臣，听说他果真没死，心里也高兴，立刻捡了这几天来最要紧的折子，推举了个在他面前说得上话的人来禀告，那个人做过他的老师，宦海沉浮多年，如今总算享了学生的福，混到了宰辅的位子。 
廉睿见是老师，便打起十二分的精神，当看到那封至关重要的疏的时候，立刻看出那是廉贤捉的刀。廉睿本就知道廉贤聪慧，只是他心太善，没想到到了关键时刻却也是担得起，狠得下心肠的，心里又生了一层爱慕，忍不住爱抚了一下那些字迹，仿佛抚摸的是廉贤一般。 
宰辅坐在一旁多时，等的便是这个机会，立刻开口道：“想必陛下也看得出来这平乱的主意是谁出的，正所谓‘飞鸟尽、良弓藏’，如今叛乱的诸王已经伏法，五十年都再难出一个能与中央抗衡的王侯，请问陛下还留着这张弓箭做什么？小心一不留神，便有人调转了箭头对准了陛下。” 
廉睿抬起头看了他一会儿，道：“有意思，他老老实实的什么都不管的时候，你们就容不下他，如今他立了大功，不但没有半分功劳，反而惹来了杀身之祸。他是个什么品行，什么性格的人，你们不会不知道，非要斩尽杀绝不可吗？” 
“陛下是在问臣吗？”宰辅没有半分示弱的意思：“陛下当年决心取代他的储君之位起，便知道会是今天这样的局面。” 
廉睿僵了一下，屋外传来鸟雀之声，正是屋檐下的燕巢里雏燕的声音，娇弱可爱。廉睿叹了一口气，这便是他当年亲手种下的苦果，如今瓜熟蒂落，理应由他自己慢慢品味。 
宰辅拿出一份起草的折子道：“陛下若是因为杀了功臣觉得内疚，也不是没有其他的理由，臣等经多方查实，那日行刺陛下的那个赵姓宦官确实是与废太子有关联的人，他十年前曾被废太子所就，这样的恩情自然值得舍身向报，而且也有人夜间听见那赵宦官与废太子说，若是行刺成功了，自然有太皇太后为他作主，取陛下而代之。” 
廉睿听了这话心里一冷，问：“他当时说了些什么？” 
宰辅犹豫了一会儿，原是想编些什么让廉睿安心，可看了一眼廉睿的眼睛便有些怕了，毕竟他们两人彼此熟悉轻易骗不过去，便如实答道：“倒没说什么，似是……还劝了那赵宦官一阵……” 
廉睿立刻想起廉贤托秦保找东西的那次，心里便明白了，冷笑了一声道：“这也成了罪过了？” 
宰辅正色道：“这便是罪过，说到底，他的罪过也不过一个‘贤’字。陛下想一想，那些人都不用他拉拢，不用他示好，便心甘情愿的、舍了命帮他，这难道不可怕吗？宫里有一个赵宦官便伤了陛下的龙体，险些要了陛下的命不说，还给了诸王可乘之机。普天之下曾经受过他的恩惠，感恩戴德，想要报答他的人又有多少，陛下这一辈子又准备给他们多少希望，多少次机会，出多少次乱子？就算您觉得不累，他都不一定想继续，陛下何不给自己一个痛快，也给他一个痛快，速速了解此事，安了天下人的心？” 
他说得这么透彻，也容不得廉睿再逃避什么，脑子里全是那日廉贤跪在他面前那张惨白的脸，他长长的叹了口气，肚子上的伤口倒不觉得痛，反而是心仿佛被人死死的压住了一般憋得难受，他冲那宰辅挥了挥手：“先生先退下，容朕再想想。” 
宰辅见他已经动摇，便成功了一大半，磕了头又补了一句：“望陛下以社稷苍生为重。” 
廉睿刚清醒，秦保跟着就被放出来了。一来，真不管他什么事，再者，他跟了廉睿十几年了，谁也不敢轻易动他，只罚了一年的薪俸便草草了事。 
秦保哭哭啼啼的跪着进来，只说这些日子没在廉睿身边照顾，怕别人有不周到的地方，廉睿笑道：“好了好了，知道你比别人都精心，朕说过不要你了吗？”又问了廉贤如何，案子是谁审的，如今到哪一步了。秦保早就知道他会问这些，在诏狱里也没敢丝毫放松，事事看得仔细，如今自然是对答如流。 
他说的倒是跟宰辅说的并无二至，廉睿心中隐隐担忧起来，道：“按这个情形，你说这一劫，是躲得过去，还是躲不过去？” 
秦保说：“陛下这里必然会想办法周全，可是殿下那边就……他是个极聪明的人，做起事来又总爱考虑别人怎么想，只怕他自己度不了这一关……” 
廉睿一听脸色一暗，挣扎着便要从床上起来，秦保忙上前扶着他。廉睿扯了他的衣领小声说：“朕得去见他一面，但是不想让别人知道，你得给朕办妥了。” 
秦保心里虽不肯的，害怕廉睿乱动振裂了伤口，又知道劝不住他，叫人准备了一辆小车，四周垫得又软又暖和的，才干让廉睿出去。 
到了门口，廉睿又担心脸色不好看，自己动手拍红了些才进去。 
一进门，便见到廉贤跪在那里不知道像谁祷告，廉睿虽不信神佛，可是见了他那虔诚样子心中便暖洋洋的，伤口竟也不觉得痛了似的。 
他轻唤了廉贤一声，廉贤张了眼睛，见是他呆呆的看了一会儿，便喜极而泣：“还好，天没有跟我要了你去，要不然我该怎么办？” 
廉睿心里一动，忙搀廉贤起来，他此刻也没什么力气，廉贤也不知道跪了多久，两条腿都使不上劲，还没等站起来便滚到一旁的塌上了，两人面对面躺着，廉贤笑了笑，凑上前去咬了咬他的鼻子，眼圈又红了。 
“我虽听他们说你好了，可是不亲眼见见始终不放心。” 
“如今见到了呢？” 
“我便该去了。”廉贤淡淡的说。 
廉睿的笑容一冷，硬撑着坐起身，抓着廉贤的手臂问：“去哪里？朕哪都不许你去。” 
廉贤笑的坦然：“你有这份心，我心里感激。不过我毕竟不是那个可以陪你走完一生的人。我不能看着你为了我一次两次与臣子对抗，更不能看着你因为我再受到伤害。我是废太子，我认命了，当你正眼看我，明白世上还有我这个人的时候，我就已经觉得值得了，所以，你让我走吧。” 
廉睿看了他一会儿，什么也说不出来，迅速地将他抱在怀里，紧紧地缠着，似是希望那划开的皮肉将两人从此粘连在一起，永远不分开似的。 
“你这个骗子，”廉睿哽咽道，“你不是许过朕要与朕同生共死吗？这才多久，才多久你就要丢下朕一个人？你难道没摸过那宫墙又多冷吗？朕的心要冻透了，都要冻死了，唯有你，唯有你，才能让朕活过来――所以，朕绝对不会看着你死的！” 
廉贤几时见他如此动情过，抖着手触了触他湿润的面颊竟然有些不敢相信，廉睿也不含糊，跟廉贤说若是他敢自行了断，自己便会立刻跟下来问个明白。 
廉贤无奈地问他，国家怎么办，嫡长子还小，若是被外戚专政怎么办？ 
廉睿贼贼地笑笑说：“朕不管，那都是你闯的祸。” 
廉贤无奈地叹了口气，廉睿抱着他反复说着一句话：“等等，再等等。” 
这个案子便是这样拖了下来，竟然拖过了一个冬天，之后廉睿虽再也没去看过廉贤却也经常让人带些书信给他，廉贤虽不敢回复，却也看着开心。 
到了第二年春围的时候，廉睿收获的猎物虽不多，却引着人挖出了一块巨石，那巨石细看尽想是一尊浑然天成的老君像，这事来的蹊跷，廉睿当下问了周围的大臣要怎么解，大家却猜不出个所以然，突然有个钦天监的官员上前说：“却像是陛下与仙有缘分。”又引了一则典故说了，又说：“难怪去年陛下遇刺之时，臣夜观天象，发觉天有异相，恐怕此劫便是因陛下的仙缘而起。” 
宰辅一听此言，又见廉睿那饶有兴趣的表情心里便觉得不好，历朝历代为了长生修仙误了朝纲的皇帝又岂是少数，难道自己也要带出一个求仙的皇帝不成？怒道：“混帐！陛下乃是一国之君，怎么能放下朝政大事修什么仙缘？” 
钦天监的官员被他吓了一大跳，好一阵才缓过来，笑道：“大人不知道，这修仙的事情，自己若是做不得，可找一个人代替，叫做‘替身出家’。这样一来这个人的修行便是陛下的修行，而陛下所受的磨难，也会由这个人担负。” 
廉睿道：“这倒是个两全其美的好办法，只是不知道什么人可以做朕的替身。” 
那人却有些为难：“这是欺骗神仙的事情，特别是陛下这样通体贵气的天子，又岂是随便找一个人便可以代替的。这个人自然要与陛下年纪相仿，面容相似，这通身的贵气虽不求十分，也要有八分……” 
秦保插嘴道：“这样的人哪里找得到，要说年纪、相貌、贵气恐怕合适的只有废太子廉贤……” 
“对！”廉睿立刻拍了板，问了那个钦天监官员名字，道，“你在宫里替朕选一处仙气最足的地方早一座道观，请了这尊老君像去，全身贴满金箔供奉在内。再让人把废太子廉贤从诏狱里提出来，让他代替朕出家，为朕修行。立刻去办，不许耽误！” 
“是！”那官员领了这样的好差事，喜笑颜开的走了。 
宰辅大人这才想明白了，想要劝廉睿收回成命，刚说了一句“陛下”便被廉睿挡了回去，悠悠地道：“老师，若是你们觉得朕是在诓骗神仙的话，那朕就亲自出家好了。” 
一句话便堵得那些臣子哑口无言，廉睿又道：“从现在开始，便没有废太子廉贤这个人了，他是朕的替身出家，有朕一日，便有他一日，谁要是敢打他的主意，便是打朕的主意，神仙都难饶的。” 
说完，廉睿心情大好，扬鞭策马跑出去好远一段距离。 
不知道廉贤换了青色的道袍会是什么样子，他本就是一幅清心寡欲的样子倒也合适，不过见了他那样，自己却一定寡不下欲来，不过在此之前，必须还有一句重要的话要告诉他，便是――我爱你。 

全文完