

我在烈火中匍匐了一千年
  微笑着焚烧了一千年
  只为等待
  与你灰飞烟灭后的重逢

                            ――题记



    晋北一二五三年。
    晋北国国王驾崩，局态变迁，各地势力均呈四分五裂状态，这个国家从此陷入了战乱之中，直到新一任的君主被推立出来，建立了赤焰国。
    说到这一任的新王，可谓是体恤民情，深得民心，短短几年时间，他所管辖的地界均是一片繁荣盛景，处处酒肆与店家。
    对百姓的造福之深，让满朝野的百姓只要提及焰月绝这个名字的，无一不是称赞纷纷。不过要说到这君主的容貌，更是无人不知无人不晓，亦是未出阁女子们心里的梦中情人，一心想要嫁入宫中。
    想想，能被民间传咏得津津乐道的，自是不用说那君王的种种好，光看那个王的字眼，就足够让人望而生畏了。
    而此刻，王宫里。
    “秦先生，你看看那是什么星，怎么这般的明亮？”长相如月华的君王负手而立，仰望着星灿点点的夜空，明眸里有无数的好奇。
    “王上，这是七星宿之一的苍宿，依老道看，这几日的星宿频频出现，想是七星连珠之日就快到了，七星若是相连，便与王上的命呈生生相克，对王上是大大的不利啊，唯今之计，只能请王上将立后之事提前了。”老道人摆开八卦盘，掐指推算，一双苍老的眉头皱得老紧。
    “是啊王上，国家一日不能无君，后宫一日不能无后啊！”
    “星宿一事虽是传说，却也不得不信，毕竟攸关着我国的繁荣昌盛，请王上三思而后行！”
    ……几个大臣皆是跟着随声咐和。
    “哼，不就是想让朕早日立后么？少来这一套！”年少的君主赌气般的甩袖而去。
    望着天上闪闪发亮的星宿，依旧盘坐在地上的道人无比感慨：七星连珠，千年都难得一见啊，现在竟然预知到会出现在焰月国里，真不知道这代表着什么，是喜还是忧咧……
    ……
    残月殿里。
    “一个个臭牛鼻子！老顽固！什么相克！什么七星连珠！尽只会说些鬼话！！”一想起那日那些老头子一连串让他立后的话，焰月绝气愤的将从花园里才采摘回来的花朵撕个粉碎。
    一旁的侍从无奈的收拾掉满地的残英，劝道：“王上息怒，其实大人们这样做，也是为了您好啊！立后――”
    “够了，你还嫌朕平日里被那些老头子余毒得不够多吗？以后最好是不要，不对，是不准在朕耳边听到立后这两个字！”焰月绝打断侍从的话，不满的像个孩子。
    可即使那样，也只会愈加的让人怜爱。
    他们的王上呵！
    小侍从双眼闪光的看着这个俊美的君王，心里只想着自己是休了几辈子的福，竟然能来侍候尊贵无比的王上。
    “碍，朕要沐浴了，你们都先下去吧！”焰月绝挥挥手，屏去了身边的几名侍从。（注：焰月绝身为一国的君主，唯一不会让侍从跟着的就是他沐浴的时候，听说以前就有个不知天高地厚跑去浴池偷窥的宫人，结果被焰月绝一怒之下驱逐出国，在荒境里过着永无归日的生活。大概是长得漂亮都有点自恋的缘故吧，汗颜！~）
    层层的衣衫褪去，滑落到地上，焰月绝伸出修长的双腿迈入高及腰深的池水中，池水里冒着腾腾的热气，片片的玫瑰花瓣荡漾在清澈的水波上，经过暖水的升华，化成淡淡的香气，在鼻间索绕不去，那如雪的肌肤，都被染上了淡淡的红晕。
    焰月绝闭上眼睛，沉醉在这让人微醉的舒畅里。
    呼，没有那些烦人的政事，比什么都来得好呵，什么王后嘛，焰月国里根本就找不到比他还漂亮的人，所以他才不要立什么后呐……（某离敲键盘的手抖了抖，看来这家伙可不是一般的自恋咧……寒！~）
    天边的夜空，不知何时，那黑色开始散淡，慢慢的变白。
    残月殿，焰月绝才从沐池中起来，随意的套了件宽大的寝衣正要准备入睡，不经意的瞧见窗外的风景巨变，诧异的走近窗边，只见――
    原本如泼墨的夜晚变的如同白昼，刺眼的光芒里，清晰的高挂着七颗异常明亮的星斗，一条莫名的牵引，就像一条炽眼的线，将七颗遥遥而立的星斗慢慢的连到一起！
    焰月绝看着看着就兴奋起来。咦，这就是秦道人口中所说的七星连珠么？果真是一奇景啊。
    可是他的身体？怎么轻飘飘的？
    焰月绝疑惑的回了神，这一看不要紧，才发现自己的身体竟已离了地面数尺之远，在空中慢慢的越升越高！！
    七颗星宿缓缓的，最后竟合并在了一起！！！
    焰月绝恍惚中看到有大队的王宫军队朝这边过来，却终是没能再睁开眼，身子就被什么东西给猛的吸了过去，接着，在一阵天晕地旋中失去了意识……
    王宫的某处，一个老道身下的罗盘剧碎，仰头望去，七颗隐隐的白光豁然出现在高空，情急之下大呼不好。“快，快去残月殿保护王上！”
    他叫来王宫里最得力的军队，只是――为，时，已，晚！
    士兵们得令，匆匆忙的往残月殿赶。
    他们是王上手下最忠心的军士，等他们赶到的时候，也只可惜――为，时，已，晚！！！
    那片白光褪去，月华依旧，黑色的夜幕淡淡的散落在天际，似乎遥远而不可及，一切是如此的平静，就像从来就没发生过任何事情一样。
    撑亮了整个残月殿的灯火，却独独不见那个如月华般的人。
    王上呢？他们的王上去哪里了？
    七星连珠么，莫非真是不详之说？
    大臣们，士兵们都这样议论着。
    “安静，大家安静！”几位首脑大臣出声制止着这场纷乱，一边扬了扬不知是从哪里找到的焰月绝亲笔，朗声道：“各位安静，王上已经没事了，这是王上的亲笔信，大家都看看吧。”说着派了人送到下面的人手里，挨个挨个的传看着。
    “微服出巡三个月？这么久啊？王上怎么晚上出去啊？”
    “真的是王上的亲笔耶，我们的王上真是太体恤民心了~~~~~！”
    ……（可以不用想，后面的一定都是些夸赞词！偶们尽量省略~）
    有了焰月绝的亲笔信，一场风波算是过去了，可是苦了几个大臣。
    “碍，还好老头子我当时机灵，总算是应付过去了！”
    “一封亲笔信又怎么样？三个月一到，王上如果没回来，看咱们怎么向大家交待！”另一位大臣忍不住的要泼他冷水。
    “没办法，只能在这三个月里把王上找到，哎……”
    “可怜的首相大人，难得你想得出把王上的请假条拿出来，不然这回焰月国可又要大乱喽……”一声叹息慢慢的隐入夜空里。（某离子一边码字一边抹汗：话说我们的首相大人是从焰月绝N多次的借口请假条里好不容易找到的一封‘亲笔信’说~真是劳苦功高哇~）
    注：后面的章节焰月绝口中的‘朕’都会改成‘我’正在焰月绝被身边阵阵强大的气流震得头痛时，恍惚的只感觉身体像是穿破了什么，直直的，像只破空的鸟儿，朝着视线朦胧黑夜里坠去。
    他紧紧的闭上眼，双手还不忘护住脸，心想这回可是没命了，都不知道有多高的地方，就是摔不死也是半残啊！
    “砰！”轻轻的落下。
    焰月绝死死的闭紧眼，半晌，没有感到疼痛，身下软软的一片，并不是他想象中的冰冷。
    咦，软软的？焰月绝一双修长的手摸索着滑向身下的温润，呃，好光滑的触感，他不是掉在地上的么？焰月绝诧异的睁开眼，俯首一瞧，一张脸儿登时变得通红。
    原来他是掉到床上了，难怪感觉不到痛，可是，让他脸红的是，被他压着的人……
    细致的睫羽轻轻的闭上，如玉般白净的脸上扬起一抹若有若无的笑意，仿佛是世间最透明的笑容，一头如缎带的青丝在枕边披洒开来，好一副睡美人图呵！
    窗外不知是灯火还是什么的光束射进来，在‘她’身上聚集着耀眼的绝美的光芒。
    这是，连焰月绝如此美丽的人看了都形容不出来的惊异和妖艳。
    他自己，也被深深的迷惑住了。
    只因‘她’的美，足以叫人惊心动魄，足以叫人，撕心裂肺！简直就像是传说里才有的仙人！
    焰月绝从来没有想到这世间会有如此美艳的人，当然除了他之外……
    一时忘了自己还压在‘她’的身上，愣愣握起一缕青丝，任沉睡中的女子均匀的呼吸出淡淡的香气喷洒在他的脸上，竟有些不知所措。
    呃，他，是怎么会掉到别人床上来的？！
    还没等焰月绝想清楚，沉睡中的人仿佛早已知晓房间里有人一般，黑夜里一道明亮的眸光闪过，躺着的‘她’狡黠的一个翻身，转眼就已将焰月绝压在了身下。
    黑夜里，一双有力的手握住他在‘她’身上不断摸索的手，看着焰月绝衣衫半褪，一只手环在自己腰间的模样，那双醉人的眼里闪烁着跳跃的火花。“亲爱的，你在玩火知不知道！”
    他的确是在玩火，‘她’如是的说，声音磁性而好听。
    淡淡的香气，不，正确的说是酒气。
    淡淡的酒气飘荡在空气里，两人的气氛变得更加的暧昧，焰月绝被‘她’盯得脸上浮出两抹隐隐的红晕，吞了吞口水小声道：“那个，我，我不是故意闯进来的，我也不知道为什么会出现在这里，请你相信……”
    醒过来的人看着一脸羞愧的焰月绝，心想这又是谁派来的杀手，呃，一身古怪离奇的衣服已经褪到腰间，露出一副引人犯罪的身材，而且似乎并没有任务武器在身上，不是接到情报说端木家的人会在今晚行动么？不会是端木那臭小子突然想起考验他的耐性，派个小可爱来迷惑他心志先吧？难得的有心情，他细细的打量着还在害羞中的焰月绝，嗯，人长得到是不错，至少在一向挑剔的他眼里能算上数一数二的容貌了，不过明眼人也可以从那副平板的身材上看出端倪吧？
    他的脸上隐隐的布上黑云，端木那个杀千刀的，竟然派个男的来……
    不过这张脸――那人眸子一沉，一手环住焰月绝的腰，然后我们就听到了可爱的月响彻云霄的尖叫声……
    “啊！放开我！！你个登徒子！！！”焰月绝羞恼的拍打着压制着自己的男子，大叫出声。
    半夜莫名其妙的出现在他的房里，该叫的人也应该是他才对吧！男子张大了眼，没想到只是一个不经意的动作，就引来他这么大声的惊叫，连忙满脑黑线的用手捂住他的嘴。
    难道不知道叫得这样大声会引来人？他真是不想要命了么？！男子头痛的叹息一声。
    “放开，快放开我！唔，”焰月绝在他手中挣扎，愤愤的眼像是要冒出火来，5555，刚才还说像仙人来着，他看走眼啦……
    “砰砰砰！”门只敲了几声，腾的被人踹开，不知是哪里升起的灯火，淡淡的蓝色异常的漂亮。
    几个年轻的侍从模样的人急急的冲了进来。“少爷，刚才在下面就听到了叫声，您没事吧？呃，”还没禀报完，几个侍从纷纷僵住。
    他们的少爷呐，床上什么时候多出个女人的？呃，那个，似乎正在进行中啊，
    他们，是不是来错时候了？
    那人吻着怀里的人儿，直到听到身边一阵阵的抽气声，才觉悟般的支起身子，他身上披着的薄毯正好遮住焰月绝裸露出来的身子，只留得一头乌丝荡漾在枕边，惹人瑕想翩翩。
    他微微一笑，看向僵住的手下们。“怎么，舍不得走？想看我给你们亲自表演么？”
    他的笑，犹如在黑夜里生出的雪色花朵，是那般的透明美好。
    然而，几个男子见到他的笑容，却都是冷得一个机灵，摸了摸鼻子悻悻的拉上了房间门。
    焰月绝倒在他的身下，被吻的气息还未平静，唇微微的肿起，直到听到那声少爷，一下子惊得立起来，手指颤抖的指着‘她’，语不成调。“你……你是……男的？！！”
    男子仿若没看到他眼里的惊慌，冰凉的手指抚过他的唇，淡淡道：“这只算是我救你的利息，下次不要再做这种事，你可以走了。”说完男子松开手，给他指了条出去的捷径，再度入睡。
    这，这是他的初吻耶！这个家伙竟然当成利息就夺走了！而且，而且还……明明是他自己先要吻他的，却反过来指责他的不是，他把他当成什么人了！焰月绝眼眶微红的看着已经沉沉睡去的男子，气愤的理好衣裳，从他所指的方向离开，唯一想不通的就是，‘她’明明漂亮的如同仙谪，怎么一下子就成了他们口中的少爷了呢？
    走了么？
    那已经闭上的星眸，腾的睁开，淡淡的，像是沉睡在了记忆里，看不到一点表情。
    …………这晚，司徒郁然做了一个梦，梦里有个洞，他就在那洞里一直的走啊走，似乎永远也没有目标和地点。
    在那里，他好像又回到了记忆的地点，看到了那片已不知是何年何月的枫树林，枫树的叶子正密，那通红的色泽一直渲染过大半个天际。
    渐渐的，淡淡的枫树叶上浮现过两道快乐的影子。
    “小然，好玩吗？”
    小女孩牵起小小男童的手，在漫天的枫叶里跳着舞。
    “这里好漂亮，姐，以后也要带小然来玩哦。”
    小男孩笑嘻嘻的仰起头，伸出手去接住一片飘落的枫叶，好好看咧，他又望了下身边的人，嘻，不过还是没姐姐好看。
    “好，不过小然不能告诉爸妈哦。”小女孩咯咯地笑着，如银铃的笑声响彻了整片枫林。
    小男孩呆呆的望着她，用稚声稚气的童音叫住小女孩：“姐，你好漂亮，长大以后做小然的新娘好不好？只要姐答应做小然的新娘，小然就不告诉爸妈姐有带我出来哟！”
    “好呀，这么小就学会威胁姐姐我了！小然别跑！”
    小女孩笑着追过去，两个小小孩童的欢笑声在枫叶林里，久久未散，突的，回过头，对着司徒郁然站的方向，嫣然一笑，脸上浮出可爱的红。
    “小然，姐答应你了哦。”
    说完又匆匆的跑开。
    司徒郁然站在角落里，他出不去，只能在一边看着，伸手想要抓住，却发现那道身影离自己越来越远了……
    ……
    “姐！”睡梦中的人在惊叫中醒来。
    司徒郁然坐立起来，大口大口的喘着气，倚在枕头上，额头沁出一层薄薄的细汗。
    该死的，又做梦了么？他揉揉还在隐隐作痛的头，又梦到姐姐了呢，一想起她，司徒郁然的神情竟寞落了许多，姐姐……
    “少爷，起来了吗？早餐已经准备好了，司机我也叫人安排了，呃，如果少爷不方便的话，我可以通知一下校长。”门口的对讲机适时的响起，是管家的声音。
    想是昨晚的事已被那几个多嘴的手下说出去了吧，难怪管家会以为他不方便，司徒郁然苦笑两声，被门外响起的声音拉回神来。“嗯，不用了，我马上就下去。”
    说到司徒家，可以说是无人不知无人不晓的。司徒家族，在X省的有钱人排名里永远都是数一数二的富有地位，旗下产业无数，遍布着中国各地，有的甚至在向国外发展，在这数不清的产业里，大多都是红透了半边天的知名品牌，那司徒家的主人多年以来，亦是以着丰富的阅历和创业经验，一直稳坐着商业界的第一把交椅，让人着实看得眼红。
    大家用羡慕的眼光去仰视，然而，却从来没有人见到过司徒家主人的真正面貌。
    人总是天生就是好奇的，越满足不了，就越是渴望，于是，司徒家族在人们的眼里就成了传奇人物。
    话到这里，大家用脚趾头想也应该猜到了，没错，司徒郁然正是司徒家的少主，不用形容的太多，因为这个人的好根本就是用词语来形容不完的，想想，英俊加多金加温柔加才华潢溢集聚于一身的男生，那追他的人都足以从地球排到月亮再绕回来了！（虽然不知道全世界的人去排队要花多少光年……某离无语的抹汗-_-!）司徒郁然看了眼墙上的水晶挂钟，时针正好指到八点，起身漱洗好，才换了套学校送过来的校服穿上，下楼吃早餐。
    本来说依他现在的实力，是根本没必要去上学的，可是一颗年少的心，呆久了，也终究会觉得寂寞，上学，于他来说，也算是一种消遣吧。今天是学校开学的第一天，呵，不管怎么不适应他都要打起精神来，因为――
    他是司徒郁然！
    梵音学院。
    上层贵族子弟挤破头都想进的地方，人气永远排在所有贵族学院的前面。
    梵音学院开学的第一天，学园里热闹一阵过后随着上课铃声响起又恢复了宁静。
    一辆炫银色的保时捷在校门口停下来，车门打开，从里面走出一名身着校服的男生，脸侧过去像是在吩咐什么，让人看不清他的容貌。
    “你先回去吧。”司徒郁然淡淡的看了眼司机，朝校门口走去。
    “你，站住。”一道声音在身后喝住他。“开学的第一天就迟到，你还搞不清这个学校的校规吗？留下班级姓名再走！”
    司徒郁然回过头看向保安亭，迷惑的问道：“要我留班级姓名吗？”怪了，他怎么没听说过？也许是第一次来学校还不知道吧。
    叫住他的保安大叔在看到他回过头，脸上竟红了一片，结巴的摇摇手。“不，不用，是我叫错人了！”
    望了下四周，偌大的校门口现在不就只有他一个人吗？司徒郁然不解的进了校门。
    学校的分划很好，围着教学楼的一块是一片很宽阔的广场，广场中央有一个巨大的枫叶型状喷泉，周围层层叠叠的摆放着各种名贵的花簇。尽那边，是一片望不到头的绿色丛林，细眼的人一看，隐隐的还能看见丛林里那碧绿的草坪上不时的坐落着一些闲散时用来喝下午茶聊天的透明桌椅……
    司徒郁然大略略的看了一下，还算满意，又看了看表，八点四十，呃，原来已经上课了，难怪校园里没见到几个人，他如是的想，依旧从容不迫的往自己的教室走去。
    高二A班
    看小说，聊天，睡觉，玩电脑……
    忽略掉教室里懒散的学生们，欧阳老师高兴的看着讲台下，自顾自的在那里发言。“同学们大家好，今天是我们学院开学的第一天，也是新学期的开始，希望同学们打起精神，能在……”司徒郁然安静的倚在门口，两只手插在裤袋里，歪着头看着讲台上的老师唾沫横飞，却不知他这一站已经引起了教室里的轩然大波，一教室的视线都移到了他的身上。
    咦，教室里的水笼头没有关好吗？他怎么听到哗啦啦的水流声？司徒郁然侧过头，却看到一个极让人爆汗的场面，教室里一张张眼冒红心，极欲扑过来的脸……
    “老师。”他轻轻的叫了声，如果再这样下去，难保自己不会给这群人的眼神给吞了。
    欧阳老师的讲话突然被人打断，不悦的扫向门口，在看到司徒郁然的0。01秒后，愤怒的表情自动化为大大的笑容。
    “你就是新来的插班生？来向同学们做下自我介绍吧。”其实这个消息她也是一早才接到的，校长大人还特意吩咐了要好好照顾着，想想那个把谁都不曾放在眼里的校长竟然都下命令了，看来这个学生可是大有来头啊。
    司徒郁然走上讲台，脸上淡淡的依旧没有过多的表情，只是说了几个字。“司徒郁然。”
    他唇角透明的笑容，险些晃晕了教室里的所有人。
    欧阳老师看着他满意的笑笑，指了指前排的座位。“司徒同学找喜欢的位置坐吧，同学们，现在开始，正式上课。”
    ……后悔了，他绝对后悔了！
    焰月绝缩在大街上的某处角落里，眼神呆呆的看着身边的一切，有着几个轮子会跑的方块，高得望着头酸的怪异房子，还有经过他身边的人穿得衣不避体的服饰，一切一切都怪异极了。
    这里是哪里？他不是应该在残月殿，不是应该在自己的王宫中就寝的吗？昨晚本来以为自己只是摔了一跤，没想到就掉到这个地方来了。
    他的王宫呢？他王城里的百姓呢？都到哪里去了？难不成秦道人说的七星连珠真的已经牵连到他了？55，早知道他就该老实的立后了，不然也不至于落到这个地步！
    避开周围的人怪异打量的目光，焰月绝只觉得浑身不舒服，直觉告诉他，这里显然是个陌生的地方，不同的国度，而且想要回到他的赤焰王朝似乎并不怎么可能了。他扯了扯身上整整一天都没换下来的睡服，肚子的饥饿让他的眉轻轻撅起。
    他又想起了那个美少年，5555，昨晚他气极了离开，却忘了走回去的路，害得他在外面从太阳升起坐到夕阳将至。早知道要走，他就应该先填饱肚子再走的啊，555后悔啊！！想他堂堂的赤焰国君主，竟然流落到了这般地步……
    正在焰月绝自哀自怜间，没有发现几道身影正在朝他慢慢靠来。
    “哟，一个人在这里伤心哪？”一道极为恶心的声音响起。
    侧过头，焰月绝不经意的瞥见投在脚边的几道人影，慌然的抬起头，入目的是几张不怀好意的脸，吓得他心里一惊，往后退了几步。“我不认识你们，走开！”
    “不急，咱们可以慢慢认识嘛~”其中一个暧昧的伸出手就要摸向他的脸，啧啧，真是难得一见的美人胚子呢。
    焰月绝侧脸闪过，嗯，人多的地方，这些家伙应该不会乱来吧？脚步一点点的往街道边挪去……
    “美人儿，不要用那种含情脉脉的眼神看着人家啦，哥哥会害羞的~来，只要你肯跟我走，哥哥会好好疼你的~”另一个混混更恶心的说。
    恶！焰月绝强忍住胃里的翻腾，只觉得浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，抖一抖，秋风萧瑟啊！他极痛苦的捂住胸口，终于意识到一个问题――与其让这群长得丑不垃圾，说话又恶心到极点的坏人调戏死，那他更宁愿被昨晚的美男吻死！
    眼看着那几只猪爪就要朝他伸过来了，焰月绝脑中一机灵，抬起头扬起一个无害的笑容，用忧郁且严肃的眼神看着几个混混，声音如同在教训一个不懂事的孩子，清脆好听：“我知道你们的心，可是作为一个国家的子民，一个民族，你们这样的行为实在太让人丢脸了，你们看，那些行走过的人虽然没说话，可是他们却在心里指责着你们，为你们的行为感到不耻，想我这般美好的型象也要遭到人的沾污，你们就不怕被世人所唾弃遗臭万年么？”
    “呃，不想。”几个混混闻言一愣，齐齐的摇头，显然是看到焰月绝迷惑性的笑容着了道，竟一排排的站着，也觉得自己做了很太多泯灭良心的事，乖乖的站着受训。
    焰月绝满意的看了看他的话制造出来的效果，清了清嗓子。“那你们想再度扳回在人们心里的光辉形象吗？”
    “想！”又是齐齐的点头。
    “好，那就请先放过我吧！”焰月绝扬起一个大大的笑容。
    “好！”再次的不约而同。
    某月满意的拍拍手，正要往前走，其中一个混混叫起来。“你给我站住，不准走！XX的，竟敢耍老子！”
    经他这么一叫，其它的几个也回过神来，围成一个圈，将焰月绝困在中间，拦住了他所有的去路，叫嚣道：“今天你哪也别想走，乖乖的跟我们回去！臭小子，有胆耍我们，非得先给你个教训不可！”说着其中一人就是一个拳手挥来。
    咦，鞋子上什么时候沾了那么多草屑？焰月绝丝毫没有感觉到冲他而来的拳风，径直的俯下身去将草屑拍落，那一拳直直的打到对面的另一个混混脸上，接着马上听到一声惨叫声：“啊，你打到我了！！”
    那不明不白吃了拳头的人想是气不过，又不好窝里反，只得将矛头对准重新立起的人儿身上，红了眼道：“害爷白吃拳头，看我今天不收拾你！”又是一个拳头迎了过来。
    圆圆的东西？还散发着银芒？焰月绝不经意的往地上一撇，眼前一亮，跨上前两步，弯腰去捡，身后的拳头再次扑了个空，出拳的混混重心失调直直的扑到地上，摔得好不可怜。
    焰月绝将那枚闪着银芒的东西捡起来，放在手心里乐了，看样子成色不错，说不定还能拿去当了换点东西吃呢。
    可恶！几个混混从来没受过这等气，并排朝他靠拢。
    “喂，你们不要过来啊！”焰月绝警告性的又往外退了几步。
    “怎么，现在知道害怕了？~”混混们哪会听他的，越走越近。
    “别过来！”焰月绝闭上眼，不敢再去看前面。
    “啊！”
    一声比方才高出十倍的惨叫声从地底传来，焰月绝闻声又才睁开眼，看了看正前方那口没有放盖的洞口（其实是下水道口），极不忍心的摇摇头叹道：“叫你们不要过来，却偏偏不听，这可不能怪我哦！”
    剩下几个没掉下去的混混听到这话，皆是狠狠的盯着他。“臭小子，今天我放过你了名字倒过来写！”说着几个混混挽起袖子一步步朝他走来。
    呃，看样子是动真格了！
    焰月绝悲惨的想了想，早知道他就用说话的时间跑掉了，虽然自己不想和这些俗人动手，可好像也躲不了了呐！想着，他摆好一个招势。
    几个混混愣了愣，难道这家伙会功夫？于是纷纷都小心了点，大街上围过来看热闹的人越来越多。
    一辆保时捷快速的开过，司徒郁然透过车窗往外看，瞄到街中心地方一处人群无比拥挤，一向不喜热闹的他，竟一反常态的吩咐着司机：“转回去看看先。”
    ……围观的人像是看戏一般的站成一个圈，眼看着几个混混已经走近了，本来摆好招势的焰月绝突的收手，笑容可掬的看了眼混混们，然后抱头蹲下，嗓音清脆的有让人以为听到黄鹂鸟儿鸣叫的错觉：“嘻嘻，只要不打脸，一切好说话。”
    混混们没有再为他的模样留情，拳头一一的落到焰月绝的身上，他紧闭着眼暗骂，该死的，不是都说拳如雨点么？换了打到他身上怎么就那样的痛？！
    司徒郁然拔开人群看到的第一眼就是，一个因埋着头看不清容貌的男子静静的承受着混混们的拳头。
    “住手！”他喝道，心里一股揪痛，却不知来自何处。
    人群里不知何时多了几道身影，将还没搞清楚状况的混混们拖了下去，人群也被解散开来，司徒郁然走近埋着头的男子：“以后不要在惹上那些混混了。”
    身上没有了拳头的落下，焰月绝抬起泛着泪光的双眸。
    “是你！”司徒郁然看到那张脸时，身子一震，这不是昨晚和他‘同床’过的人么？怎么弄得这个模样？他心里一紧。
    美男子？焰月绝像是才从挨打里回过神来，见到是他，肆无忌惮的伏到司徒郁然肩上，所有的隐忍，所有的委屈，都‘哇’的一声哭了出来。
    “怎么了？很疼么？”听他哭得凄凄惨惨，司徒郁然皱紧了眉，不知道为什么，就是不想看到他落泪的样子。
    “不……不是。”焰月绝抽噎的声音断断续续，却分外的好听：“55明明说好……不打脸的……他们……还打55！”（读者亲集体僵化中……）
    “行了，既然没事了就先回家吧。”司徒郁然松开手就要走。
    脚步，却在迈了一半后又顿住。
    回过头，衣袖被一双纤长的手死死的拽住。
    “我可不可以跟你一起走？”焰月绝一双亮晶晶的眼睛望着他。
    司徒郁然看了他一看，脸上再度失去了表情。
    “放手。”
    眸光，一点点的黯淡，手却依旧紧紧的拽着。
    “我叫你放手。”司徒郁然冷冷的重复了一遍。
    放手吗？这个陌生的世界，自己唯一认识一点的人就是他啊！焰月绝望着司徒郁然侧过去的脸，突然间很想笑，手中渐渐的失了力气，他松开手。
    脑子里有片刻的晕眩，他的身子慢慢的滑坐到地上，触到那片冰凉的地，不由自嘲起来，看看，看看他现在，哪还有一点君王的样子，穿着睡服在大街上像个疯子一样的晃，明明会武功也任着别人打，呵，若是让赤焰国的子民看到，恐怕也会很失望的吧。
    胃里又是一阵翻江倒海，腹里绞痛亦没有断，他麻木的倚在墙壁上，闭上眼在心里苦笑。
    这就是饿的感觉么？他总算……是尝到了！
    耳边隐隐的响起脚步声，由远至近，最后在他的跟前停下，焰月绝即使闭上眼，也能感觉到那道紧盯着自己的炽热视线。
    他睁开眼，拂了拂身上的尘，却不看他。“你不是走了么？”
    司徒郁然默然的看了他半晌，弯下腰，长臂一捞，将地上的人抱起往自己的黑色车房走去。
    看到他居然可以面不改色的在大街上就把自己抱起来，焰月绝脸上一阵红一阵白，想要推开他却使不上劲，只得大吼：“你有病啊！不是不理我的吗？快放我下来！！！”
    “能骂？看来你还蛮有精神的嘛。”司徒郁然淡然的看了吵闹不休的人儿一眼，将焰月绝丢入了车后座，自己坐到他的身边。
    “先回家。”
    ……到了司徒府，司徒郁然一路将焰月绝抱到客厅，也不顾家仆一个个瞠目结舌的模样，就和怀里的人儿一起坐落到沙发里。
    “张叔，去安排一间房间，以后他就住在这里了。”司徒郁然叫来管家，说话时眼睛却一直看着怀里的人儿。
    焰月绝通红着脸将头撇到一边，声音若蚊。
    “喂，你不准看！”说着作势伸手去蒙住他的眼。
    司徒郁然拉起他的手，轻轻一带，隔开的距离又被拉近，淡淡的呼吸甚至喷洒在了两人的脸上，他埋下好看的眸子，看到焰月绝一脸像是吞下了苍蝇的样子，一串低沉的笑声忍不住从胸腔迸出，诱惑又带有吸引力的笑声，成功把焰月绝的脸再度染成爆红。
    “张叔先带他去沐浴，顺便叫人准备点饭菜。”他松开手。
    “是，少爷。”管家恭谨的道，转向焰月绝时，福了一个身，叫来两名女侍，做了个请的姿势道：“小姐，请随侍女去吧。”
    管家心里乐呵呵的看着这个有着花容月貌的女子，心想这下好了，一向不为女色所动的少爷竟带了个女人回来，而且还难得的心情大好，可想而知这女子在少爷心中也是有份量的！
    呵呵，这等的好事，他可得快点打电话向远在美国的老爷夫人禀报咧！
    焰月绝听到那管事模样的人唤自己‘小姐’，内心已是极度郁闷了，看来自己被人误认成女子了！碍！
    再看看这府宅里的一草一木和摆设，可以说是富丽堂皇却又同时会让人被那别出心裁的风格所震憾，还有刚才一路进来时碰到的大把佣人，焰月绝更是处于无语状态中。
    这到底是什么世界？！他随便掉个地方竟然都可以比王宫富有！！这还有没有天理的！！！
    不过想想自己现在一个人也不认识，他无奈的叹了口气，跟上女侍的步伐，哎，看来只能暂时先赖在美男这里了！
    “小姐，沐池的水已经放好了，更换的衣服放在一边的，如果有事的话，请叫我们一声。”两名侍女乖巧的退了出去，顺便拉上了门。
    焰月绝环顾着这个偌大的地方，入眼的是一面极大的落地镜，镜面上有隐隐的暗花纹理，屋子中间是一处冒着迷蒙雾气的池子，焰月绝赤着足踩在铺着雕花形状的地板上，将身子泡入水里，目瞪口呆是绝对形容不了他的震憾的。
    乖乖，竟然比他的沐池还大还奢侈！！看来他这回是真的赖对人了，焰月绝享受性的在池里泡着，嗯，难得那两个侍女心细，还知道放上花瓣，香香的味道很容易让人沉醉咧……
    不过，直到某月沐浴完拿起一旁准备的衣物，才发现一个很严重很不争气的事实，那就是――
    这衣服他不会穿啊！！
    以前王朝的衣服他是会穿的啦，可是这个，这个怪怪的服饰他实在不知道该从哪里着手啊！怎么办？
    叫那两个侍女进来帮忙？
    绝对不可能！
    想他焰月绝活了十七年，他的身子除了小时候让母妃看过，至今还没让谁看过呐！
    要不直接让美男子进来？更不可能！本来就有人误会他是女的了，这么一叫，那他还不如直接拿根面条去美男家的门口去上吊更划算，至少死了还有人帮他安葬，5555……（一群读者严重抽搐中：有见过死皮赖脸的人，就是米见过像月这么死皮赖脸的人！某月翻脸：死皮赖脸也米赖你们，米事做就闪边看着！）客厅，水晶钟的声音嘀哒嘀哒的走了一圈又一圈。
    “张叔，现在什么时候了？”司徒郁然瞥了一眼餐桌上已经快凉掉的饭菜问向一旁的管家。
    管家抬头看了看墙上的挂钟。“回少爷，现在九点了。”
    “哦。”司徒郁然两道俊逸的眉微微皱起，他，去了有两个多小时了吧？泡个澡都花了这么长的时间，是想学贵妃出浴么？
    细心的管家当然察觉到了他的不悦，俯了俯身道：“少爷，我看小姐肯定是忘了时间了，要不我让人去叫一下吧。”
    “不用了。”司徒郁然豁的立起，穿越客厅，径直的朝沐池的方向走去。
    管家在后面扬起一个奸笑，唤来两名侍从，吩咐道：“快去，把少爷卧室旁边的房间整理好。”
    沐浴房里的灯依然亮着，司徒郁然才轻触了下门的扶手，暗格的玻璃门就已自动打开，他额上隐隐有一条黑线冒出来，这个男人……洗澡竟然都不知道反锁门！！
    正待他踏进沐浴间要训人时，却被眼前的景象给微愣在原地――
    焰月绝半跪在地板上，身上的水气还未完全擦干，发梢上点点滴滴的水珠聚集在一起，跌落到胸膛上再慢慢的滑下去，一头青丝湿漉漉的缠绕在腰间，雪白的皮肤因泡得太久的缘故透着片片的粉红，模样分外诱人。他提着那套恼人的衣物，薄唇紧抿，看着上面大大小小的洞，也不知道是哪一边就想穿上，怎奈怎么钻都套不上，以至于过于专心的他没有发现有人进来了。
    “咳。”司徒郁然轻咳一声，显然是属于理智类，即便看到这般美色，也只是愣了一瞬的功夫。
    焰月绝听到声音抬起头，见是他，尴尬的提起手中的衣服：“呃，能不能告诉我，这个，是怎么穿的？”
    “你自己不会穿么？”司徒郁然眼神变得锐利，这个家伙，到底想做什么？！
    “那个，”焰月绝被他盯得不好意思了，只得道出这个不争气的事实。“我真的不会穿你们这里的衣服呐！”
    不过他后面的一句话更让人喷血：“呃，如果不介意，你能帮我下么？”某月眨着无辜的眼看向已经僵化掉的人。
    什么？！让他帮他穿衣服？！！司徒郁然黑着脸，连要掐死他的冲动都有了，不过最后，还是败在那张无害的脸上，半妥协的将光着身子的焰月绝抱起，脸上破天荒的有了隐隐的暗红。
    “呐，现在知道怎么穿了吧？”司徒郁然帮他穿好衣服，看着焰月绝愣愣的站在身前，又是哧笑出声。
    呃，他想不笑真的很难咧，没想到，他亲爱的天才管家竟然把这家伙当成了女的，准备的也是一套超级卡哇伊的女装，啊哈哈，他快要笑爆了！
    “笑什么笑！不会穿衣服就这么好笑吗？！”以为是在取笑自己，焰月绝不满的瞄了他一眼。
    “没，没！”司徒郁然摆摆手，唇边挂着隐藏不住的笑意。“我是想说，这身衣服很适合你。”
    适合个头！虽然蛮好看，可该露的不该露的都露出来了！焰月绝拽了拽身上这款及膝的粉红色娃娃套装裙，心里很是埋怨，不过看看司徒郁然那身不知明的衣物，长长的布筒套在身上多难受啊，比起那个他更宁愿穿着这套袍子不像袍子的衣服！
    再回到客厅时，一桌的菜已经摆好，焰月绝坐在餐桌前，虽是很饿，也依旧是慢条斯理的吃着。司徒郁然当然知道他肯定是饿着了，不过更让他感兴趣的是，焰月绝举手投足间的那股王者之姿，因为他也是突然发现，带回来的这个男生，不管是吃饭还是言淡举止，就像天生就应该生活在上流社会的人一样。
    “碍，你昨天晚上是怎么进我房间来的？”司徒郁然凑过去，嘴唇贴在他的耳畔，呼出撩人的热气。
    说实话，对于能在他毫无察觉的情况下就能进得自己的房间的人，他多多少少都会有点好奇的。
    “我只知道自己一醒来就到了你的床上，其它的什么都记不起来了！你问我我去问谁？还有啊，别靠那么近！也不要碍碍的叫人家，我有名字的！焰月绝，你记着了！”焰月绝含着筷子推开他凑过来的脑袋，气鼓鼓的扫了这个怀疑自己的人一眼，继续埋头吃饭。
    司徒郁然听着他的话一愣，随即，如沐春风的笑容就散了开来。
    “郁然，司徒郁然。”
    司徒郁然？
    看着已经上楼的身影，焰月绝诧异的从饭菜里抬起头，这，就是他的名字么？某月不屑的撇撇嘴，什么啊，还是没有他的名字好听~（离子递块手帕来：亲们表汗，对于有自恋倾向的家伙没有这样的觉悟那就真的不正常了……）
    用完餐，焰月绝被领到自己要住的房间，打开门一看，尽是粉红色的一片，粉红色的墙，粉红色的床，粉红色的家俱，床上一大堆的芭比娃娃，更恐怖的是连窗帘都是粉色系的！看得出来，布置这里的人是花了一番心思，焰月绝倒也没有什么不满，只是觉得这房间，呃，太过女性化了点！
    哎，不管啦，现在他有地方住就行，也不想去挑剔那么多了，这一夜，沉沉入梦……无聊啊，无聊透顶！
    蹲在司徒府里一处幽静的人工湖泊边，焰月绝无聊的伸出手指在地上画圈圈。
    算一算，来到这个莫明其妙的世界也有好几天了吧？除了第一天司徒郁然将他带回来后，两人就再也没有碰到过面，那个怪家伙也不知道是做什么的，成天都见不着个人影，焰月绝甩甩头，哎呀，他怎么又想起他了！
    不过还好他也够聪明，糊里糊涂的跟那个家伙胡扯了一通，说是自己失忆了，什么都记不起来了，也不知道是他撒谎的技术提高了还是怎么滴，总之那个叫司徒什么的没多说话就相信了。
    “喂，你们两个，过来。”视线瞄到远远跟随着他的两名侍卫模样的人，他眼前一亮。
    “呃，小姐有什么吩咐么？”被叫到的男仆走过来，神色恭谨的问道。
    焰月绝扬起一个自认为甜甜的笑容。“嗯，你们知道那个坏，呃，就是你们少爷现在在哪里吗？”本来想叫坏家伙的他，想起还在人家屋檐下，不得不把到口的话硬是吞了回去。
    “少爷？”男仆看了看手腕上的表。“呃，这个时间，少爷现在大概在书房吧。”
    “哦，谢了啊。”焰月绝看了眼男仆手腕上那枚好看的东西，虽是好奇，也不得不收回目光朝书房的方向走去，这个世界的东西都很新奇，他怕问得太多了会被别人用看怪物的视线看着。
    左转右转再左转再右转……
    在拐了九九八十一道弯以后，焰月绝终于在一扇门前停下来，呃，记忆里管家先生好像有告诉他这里是书房吧？
    轻轻的推开门，这间书房很大，窗户的门半开着，一进来就感觉到了凉凉的风，省略过一排排古木书橱，写字台上那款深黑色的笔记本电脑还开着，闪烁着隐隐的光彩。而它的主人则倒在一边的旋转椅上，静静的面对着窗外的方向，不知道是在沉思还是睡着了。
    焰月绝轻轻的走近他身边，本来想吓吓司徒郁然的，被突然的一声给惊在原地。“你来了。”
    “你来了。”司徒郁然说。
    一双假寐的眸子张开，看着焰月绝，他的眼神里尽是疲惫的神色。
    “哦，那个，无聊了，听他们说你在书房，所以就来看看啊。”恶作剧不成的焰月绝悻悻的摸着鼻子说。
    没吓到他，失败碍！
    像是休息够了，司徒郁然坐立起来，十指在键盘上敲击如飞，只是留下一句话给他。“要是无聊你可以呆在这里。”
    “真的吗？”焰月绝的眼睛变得闪亮起来，他对这里面的东西都很好奇咧！等司徒郁然话音刚落，他就开始在书房里转悠起来，一会摸摸这个名牌沙发，一会碰碰那个珍贵摆设，直到打开那一面面的书橱门才安静下来。
    咦，这些书里的都好有意思，虽然有很多字都看不懂，不过讲的好像都是一些他不知道的碍，焰月绝捧过一本书就坐在沙发上细细的读了起来，于是，书房里就只剩下敲盘的声响和翻过书页的沙沙声。
    不知过了多久。
    “少爷。”几下轻轻的叩门声响起。
    “进来。”司徒郁然依旧目不转睛的盯着电脑屏幕，快速的浏览着从美国公司发来的邮件，嗯，生意不景气？看来公司的制度得调整一下了。“翼，有什么事就说吧。”
    整了整遮住眼睛的长发，见身后半天没有声音，司徒郁然提醒着自己的手下。
    深为司徒郁然的得力助手，暗翼当然知道少爷有多忙，只是让他不得不忌讳的是：“少爷，焰小姐她……”
    经他这一提醒，司徒郁然才想起书房里还有个人，回眸一望，却见书橱里大堆的书籍不知何时都被搬到了地板上，而倒在沙发上被书埋没住的人儿静静的躺着，显然是睡着了。
    “不用管他。”绝美的脸上挂着浅浅的微笑。
    “是，少爷。”暗翼若有所思的看了一眼书堆又才认真起来。“少爷，AB两市的帮派如今都已收到了我们门下，只剩下C市天龙帮和白虎堂的那班人不肯归顺，我派人去查过了，这两个帮派似乎都是仗着有端木家撑腰，所以才会一直以来和我们做对。”
    “又是端木家？”司徒郁然一手托着下巴，听到这个消息像是已在意料之中一样。“看来他是想跟我作对到底了。”
    说到司徒郁然虽是司徒家的少主，可是老子却成天不管事的丢下家业和老婆满世界的游玩，这庞大的任务就落到了他这个当儿子的头上。别看他年纪轻轻，在商业上却是难得的一把好手，这也是他父亲之所以放心让他去做的原因之一。
    按理说在商界混的都是正道上的，可到了司徒郁然这里却统统反常了，白道黑道一起上，明着管理着各大企业公司，私下却开创了一个以买卖交易为中心的极为隐秘的杀手组织――暗冥。说到暗冥在他的管理之下，才建立了短短半年时间，就已经吞并掉了临市无数的大帮小派。
    暗冥的存在绝对是一种亦正亦邪的象征，白道黑道的人虽然谁都不清楚暗冥的主人是谁，却都有同一个认知，那就是只要你够拽够有钱够不怕死，不管是杀人放火还是任何事情暗冥都可以按照金主的要求去办到，然而这却要看那主人的心情，若是心情好，接下任务甚至还会给你打个折，若是心情不好，就是甩大把的支票来也是无济于世，严重的还会送上警告一枚，或者让你就此销声匿迹也说不定。
    的确，世上没人知道暗冥的主人是谁，就连消息最为灵通的端木家族想绞尽脑汁使尽了各种方法去打听也无济于世。
    这端木家的长辈和司徒家本是世交，双方的长辈感情都很好，到了司徒郁然这一代，那端木家的小子虽不知道他的身份，却也像个仇人一样处处和他作对，不知是大胆还是无知，这一次竟然将矛头对准了他手下的暗冥，真真的叫人爱也不是恨也不是。
    “这，少爷您看怎么处理吧。”禀报完暗冥最近所发生的事，身为护法之首的暗翼为难的看着自家主人。
    司徒郁然当然明白他的顾虑。“嗯，不用管太多，该做什么就放手去做。”
    “呃，我知道了，那少爷我先退下了。”暗翼看着自家主子说得一脸风轻云淡的模样，汗颜的退出了书房。
    呐，看来他的担心是多余的了，原本还以为少爷因为老爷夫人的关系会顾及到端木家一点，可是现在看来，他压根就没把任何事情放在眼里嘛。
    听到咯嚓的一声关门声，焰月绝睡眼朦胧的睁开眸，就见自己躺在沙发上，忍不住问向坐在电脑前的人：“咦？我刚才是睡着了么？”
    司徒郁然也正颇有趣味的看着他。“是睡着了一会儿。”而且睡姿也特别好看，他在心里补充道。
    “那个，”望了眼自己身边不知不觉就多出来的书堆，焰月绝搔搔头：“书好像弄乱了，不过放心，我会尽快整理好的。”说着开始一本一本的将书分起类来。
    “很无聊是吗？”
    就在他专心将书摆放到书橱里时，司徒郁然突然冒出一句话。
    “啊？”听他这么问，焰月绝忙碌的双手顿了顿，朝他丢过去个白眼。“成天呆在这里，那些下人和他们多说几句话就像是会要他们的命一样，唯一可以说话的某人又忙得要死，你说我能不无聊不？”他这样问简直就是废话嘛！
    “要不要跟我出去。”司徒郁然富有磁性的声音说，调子清远而好听。
    “好啊好啊！”某月点头如捣蒜，55，他当然要出去啦，再这样老是呆在家里，不死也会被憋死的！
    “走吧。”司徒郁然从卧室换了身黑白相间的衣服出来，头发用一根黑色的绸缎绑起，脸上永远都挂着随和的笑意。
    焰月绝两眼放光的盯着他看，完全的被他的魅力给征服了，拉了拉他的衣袖。“碍，为什么我没有你这样的衣服？”他相信要是自己穿起来效果也一定是超赞的！
    “你？”司徒郁然的手指滑过他的脸，对已经‘失忆’的他发出不知是夸奖还是恶作剧的一笑：“其实月穿的衣服比我的都还好看呐。”
    “是吗？！”要不是一向要求风度至上，此刻的焰月绝肯定会抱着肚子仰天狂笑三声，哇哈哈哈，比美男的衣服都还好看咧，他以后就穿这类的衣服啦！（某离操着鼠标大骂：KAO你个白痴月，这样花痴下去哪天被人卖了都还帮人数钱咧！某月：有人买那是证明偶魅力大，你能咋滴？众读者集体无语……）
    “少爷，您这是？”
    管家不解的看着往外走的两个人。
    “哦，没事，陪月出去看看有没有他需要的东西。”司徒郁然虽然知道焰月绝是个男的，对着一脸暧昧看着他们的管家大叔，却也依然可以面不改色。
    “呵呵，是我问得太多了，车在外面停着，少爷和焰小姐要玩得尽兴啊！”看着两道身影离去，某管家在后面兴奋得几乎是扯着嗓子在喊。老手一招，府上所有的仆人都聚了过来，听着这个可歌可敬的管家首领讲述完美少爷的一线消息。
    “号外！号外！我们一向不为女色所动的少爷十八年来第一次陪女生出门，大家先鼓掌庆贺吧！”管家笑得愈发得意，嘿嘿，他可不会忘了及时向老爷夫人禀报这个好消息！好看的，好玩的，好吃的……哇！
    焰月绝惊喜的打量着自己所看到的，这里看一下，那里摸一下，就好像永远也玩不够一样。
    今天是周末了吧，难怪街上那么拥挤，司徒郁然看着身边那个玩得忘情的人儿，忽略掉满大街朝他们射过来的爱慕的眼神，不着声色的拉过他的手。
    “怎么了？”焰月绝放下手中的玩物，诧异的跟上他的步伐。
    司徒郁然微怔了下，‘哦’了一声，又才淡淡道：“人太多，怕你走丢。”
    “那个，我可以叫你然吗？”任他牵着，焰月绝只感到自己冰凉的手被他洁净的手指覆住，暖暖的一片。
    见司徒郁然没有答话，他却仍是笑眯了眼。“没说话我可就当你默认了哦，小然。”
    “小然，那我可不可以买自己喜欢的东西？”他厚着脸皮问。
    又换来一阵无语。
    “呵呵，不说话那我可又要当你默认了哦！”
    ……
    一进商业街，目光所到之处尽是一片片的品牌海洋。
    “焰小姐，您要的物品我们会差人送到，欢迎下次光顾！”
    超级甜美的嗓音，超级有诚意的笑容。
    焰月绝在选了N多物品遇到N多次类似的场面过后，终于沉不住气的拖住走在前面的司徒郁然：“小然，不是买了东西都要付钱的吗？怎么这里的人都不收我们的钱啊？”怀疑，他严重怀疑这群人的脑子是不是烧坏了！
    “付钱？”像是头一回听说。司徒郁然回过头好笑的看着他。“这些都是我们家的，不用钱。”
    他说什么？！这偌大的一条看不到尽头的商业街是他们家的……焰月绝的嘴角抽搐了几下，碍，怪不得他家里富得趟金的样子，原来是靠这条街在赚钱啊！
    就在他震惊之际，不知是无意还是故意的在刺激他，司徒郁然下一秒的话却更让人气结：“嗯，我想想，如果没记错，这里好像还是我们收入最少的一个项目。”
    人都快被踩死几个了，还叫最少……焰月绝一副无语问苍天的表情，5555，他本来还想着好好宰司徒郁然一下的，现在看他的状况，那钱摆在那就是让人去抢也抢不完啊，泪~他连去撞墙的冲动都有了！
    一路被司徒郁然拽着走，路过一间精品店时却突然停下。“我们进去看看吧。”不由分说的就把自己给拖了进去。
    精品店的透明玻璃上写着几个不知名的字母，淡蓝色的轻纱窗帘挽成一朵朵好看的纱花垂下来，别是吸引人的目光。
    而店里全是一些珍奇的玩物，每一件都镶嵌在一个个形状怪异，蒙上细纱的漂亮的盒子上，这些里面大多都是女孩子喜欢的东西，当然这点焰月绝并不知道，如果他知道的话，应该就不会像现在这么高兴了吧汗！
    “好好漂亮……”看着这个有如仙境般的小店，某月有些失神，不过只是一秒又开始活跃起来。
    “小然，你看这个东西好漂亮碍！”
    “还有这个呐，小然，你说这形状真的很少见到啊。”
    “小然你看。”……
    小小的精品屋里回荡着焰月绝欢快的声音。
    司徒郁然站在一边，只是望着他愉快的身影微笑，不经意的瞄到一旁的光亮，心里一动，对女店员示意性的指了指。
    那女店员到也机灵，巧笑嫣然的取下盒子走到焰月绝身边。“焰小姐，这是司徒少爷送你的，请打开看看吧。”“送我的？”
    焰月绝有些受宠若惊的指着自己的鼻子.
    打开盒子一看，里面端放着一枚小巧玲珑的手表，表链由一环环精致的银色叶片连串在一起，极细极耀眼。
    要是用肉眼仔细看，就能看到每片银叶上都绣刻着不同的花纹，而小小表面上，每个时刻的点都用一颗名贵的水晶点缀出来，十二点的地方则是一颗泪滴形的水晶，所以乍眼一看，倒不像是块表，反而觉得有点像手链。
    呵呵，很好看耶！
    喜欢是喜欢，就是不知道多少钱的，焰月绝咚咚的跑到空掉的那个柜栏边去看，这一看不打紧，他亲爱的母妃娘娘喂！在看了书房那一大堆的书后，他至少是知道这个世界的钱是怎么花的了，可是，可是这标价……
    一，二，三，四，五……
    揉着眼睛数了数，七个零……
    整整七个零！！！
    几百万哪，够普通人家买好几套房子了！
    这店开来是专成抢钱用的么？！！！不过也对，司徒郁然这么有钱，这些对他来说也应该不算什么吧？
    想到这，他假笑的摇了摇已经挂在手腕上的手表，看向司徒郁然：“呐，你真的，确定要将它送给我么？”
    “它已经是你的了。”司徒郁然点点头，几百万的钱似乎就像拍了拍身上的灰尘一样，眼睛都没眨一下。（读者亲齐翻白眼：话说只怕某月刚才买的东西也都没便宜到哪去吧！）
    焰月绝一面乐得在心里大叫，一面扬起他那无害的笑容：“嘿嘿，我就知道小然最好啦！”
    “嗯，只要你喜欢就好。”司徒郁然看着他笑得如临风之花，眼里闪过一抹复杂的神色，却不知某月心里可是另有想法。
    欢喜的看着手腕上的表，再想到刚才被挑选好送回去的物品，他大少爷金指一点就是个几百万的，相信那些也应该不便宜吧？焰月绝心里乐开了花，虽然没有太多的表露出来，可在心里，那什么形象，那个什么王者之风，早都被他抛到九霄云外去了。
    哈哈，这些东西那么值钱他可得好好保管着，等到什么时候司徒郁然靠不住了，他随便拿去换换钱也可以花上好一阵子啊，嗯，这主意不错咧……（某离提问：看看，这样的人哪点样君王？哪点像？大家说他哪点像？众亲齐答：一点也不像！某月：KAO！我和你们有仇啊，表老是过河拆台好不好？众亲汗：大哥，回家多练几年成语再来混吧，那词明明是过河拆桥……）
    虽然不明白他为什么会突然的对自己这么好，不过他总算赖上一个财神啦！焰月绝没有多想的挽着司徒郁然的胳膊就上了车，给人的感觉就宛若正在相恋的情侣一样。
    情侣？
    司徒郁然愣然的任着很无辜的倒在他身上的焰月绝，看着他抓起自己的长发为所欲为，摇摇头甩掉脑中的念头，该死的！他在想些什么！！他又没有特殊爱好，怎么会想到和这种家伙成为情侣！！！懒懒的趴在湖边的躺椅上，翻着人鱼公主的童话故事，焰月绝的日子过得好不舒坦，比王宫里还悠闲啊！
    “很久很久以前，在美丽的大海里……人鱼公主爱上了王子，为了能和心爱的人在一起，她用声音和巫婆做交换……王子娶了临国的公主，人鱼却下不了手杀他，最后变成了泡沫……”焰月绝喃喃的念完，合上书册，脸上多出了哀伤的颜色。
    世界上，竟还有如此痴情的人……明明要受伤的啊，人鱼公主却还是坚持的守在王子身边……直到最后变成泡沫……这般无疑于飞蛾扑火的爱情，他就是想，也不敢要吧……如果，如果他是那个人鱼公主……他绝对不会上岸……那样就不会爱上王子了吧……
    摘下手腕上的表，拎在半空中，看它在暖暖阳光下折射出星星点点的银芒。
    碍，在司徒家的日子可以说是衣来伸手饭来张口，平时除了去小然的书房转转，连可以做的事情都没有，真的很无聊哎，焰月绝晃动着手上的链子漫不经心的打着哈欠。
    “喵！”
    草丛那头传来一阵轻响，焰月绝还没来得及回头去看，只觉一道小小的身影从身前擦过，手上一阵剧痛，手中的链子已经成抛物线直直的朝湖里坠去。
    “不要！”
    眼看着链子坠入湖中，焰月绝想也没想就跳了下去。
    那链子接触到水，竟是奇迹般的没有沉下去，反而漂浮在水面上，只是随着湖波的流动，慢慢的朝深水区域飘去，湖水没在他的腰际，他的视线却只是紧盯着越飘越远的链子，一步步的踏在水面，跟了上去。
    “焰小姐！不能往那边去，快上来！”
    有人在岸边叫。
    “怎么办，焰小姐跳到湖里去了！”
    一群侍卫眼睁睁的看着，却也只能干着急，少爷的命令，没有他的准许谁也不能踏进这片水域，可是现在……
    眼见着水里那道粉红色的身影离岸边越来越远，管家也顾不了那么多了，掏出身上的手机就拔司徒郁然的电话……
    高二A班的课堂上，不同于往常的喧闹，整个教室除了老师讲课的声音，可以说是安静的一片。
    到不是学生们变乖了，而是因为教室里正在熟睡的某个人――
    司徒郁然趴在课桌上，轻垂的睫羽在眼睑上投下好看的阴影，长发滑落下来，遮住了一半的脸颊，疲倦的面容更是让人心疼，惹得教室里的人大气都不敢出一下，生怕惊醒了这位沉睡中的睡美人。
    没有人忍心去吵醒他，当然，他们也没那胆，没看到教室外面立着的黑影么？上次的教训还立在那里，谁会活腻了跑去找死啊。
    一串悦耳的铃声响起，在原本安静的教室里显得格外突兀。
    司徒郁然缓缓的摸出手机，直接忽略掉讲台上政治老头仇视的目光，摁下接听键。“喂，嗯，我在上课，有什么事就说。”
    电话那头是管家焦急的声音，司徒郁然只听了几秒就直接站了起来，柔柔的声音听起来却能把人打入冰天雪地里。“看住人，我马上回来，要是出了事，让那几个家伙提头来见我。”
    哇，他们的王子好温柔好有个性耶！教室里一颗颗红心冒得更厉害。
    挂了电话，看都没看被忽视掉的政治老头，司徒郁然直接出了教室，身影随着银白色的跑车消失在校园里。“少爷，你可回来了！快去劝劝小姐吧，她还是不肯上来呢！”管家见他回来，急急的迎了上去。
    “人呢？”司徒郁然赶到湖边，却连一个人影也没见到，心里一凉，一种不好的预感在心里升起。
    “那个，”管家被他冷峻的目光盯得心里直发抖，“我们刚才明明都叫住小姐了，只是转个眼的功夫，小姐该不会……”该不会是已经沉下去了吧？管家的话顿住，后面这句他没敢说。
    还没等管家抬起头，又听得“扑嗵！”一声落水声，侍卫们个个倒抽着凉气。“少爷！”
    太过专心的焰月绝抓住了链子，整个身体却都滑入了水里，听到岸边隐隐的有焦急的呼唤声传来，伸出手，他很想重新浮出水面告诉他们自己没事，可身子却不争气的一点点的往下沉去。在幽深的水中看着岸边的方向，一下子仿若遥不可及。
    他不懂水性啊……焰月绝绝望的闭上眼。
    这一次，他真的要死了么？
    突然感觉到一股波动正朝着自己涌来，他惊诧的张大了眼，只见一大团的黑影正慢慢的朝自己游来，那张快要失去意识的脸上竟然出现了一丝兴奋。是人鱼么？临死之前能看到一眼人鱼，他是不是也该满足了呢……
    咦？是谁？是谁把他的手拉住了？是谁把他抱在怀里？
    潜意识里有一个声音告诉他快点醒来，可是头沉沉的胸闷闷的，让他使不上半点力气。
    司徒郁然抱着已经晕过去的人儿游上岸，拖出一道长长的水痕，也不管是不是有家仆在一旁看着，将焰月绝的身子平躺在草地上，就开始做起人工呼吸起来。
    你不可以死，快给我醒来！司徒郁然一边对着他的体内吹着气，炽热的视线恨不得能马上将他唤醒。
    月，你这个家伙……快给本少爷醒来……你还不能死……你麻烦了我那么多……我还没得到回报……你不能死……
    “咳咳……”
    仿佛是听到他的呼唤一般，晕睡中的焰月绝胸口一阵难受，撇过头，咳出几口水来。
    “小然，是你吗？”
    焰月绝朝着焦急看着自己的人露出一个虚弱的笑容，还不忘晃了晃手上紧紧攥住的链子。“你看，我没有把小然送的东西弄丢哦！”
    入眼的是他手上那抹触目惊心的红，司徒郁然狠狠的将他搂进怀里。“笨蛋，一条链子没了我可以再买，你想吓死人么？！”
    “人家忘了自己不会水了啊，小然不要生气好不好？”焰月绝委屈的皱了皱脸。
    听到这话，司徒郁然阴沉的脸上终于有了一点点温度。
    “带他回房换衣服，让医生把伤口包扎一下。”他话音刚落，一大堆人拖着焰月绝就想逃。
    “管家，你们几个留下。”他冷冷的睨了几个急着闪人的身影。
    管家先生扭过身子，一个劲的假笑。“少爷，有什么吩咐吗？”
    司徒郁然哼了一声，湖泊周边一带笼罩上了一层黑暗的阴郁气息。
    “你们那么多人，为什么一个人都看不好？月落了水就只会看着，是不是久了没受教训，越来越健忘了？！”还好月醒来了，不然这群家伙真的可以准备把刀来先搁在脖子上了！
    管家一干人为难的吞吞口水。“我们虽然想，却也要听少爷的命令啊，少爷您难道忘了吗？这片湖泊，你是禁止了任何人下去的……”所以怪不得他们哪！55！
    司徒郁然闻言神色一滞，像是受了极大的痛苦般，半晌，才挥挥手。“行了，你们都下去吧。”
    少爷碍，一定又是想起那件事了吧……
    家仆们皆是摇头叹息着退下。
    静静的站在湖边，揉着发痛的额头，司徒郁然的眸子变得深邃无比，他什么时候下的禁令？怎么就忘了呢，该死的，为了那道禁令，差点就害死了月！如果不是他赶回来的及时，自己恐怕又会后悔了吧……那件事的惧怕……还是忘不了呢……
    突的，司徒郁然原本痛苦的眸子变得暴虐起来！这该死的湖！差点就夺去了月的性命！早晚有一天他都要将这里填平！
    嗯，让他自己在家里还是不放心呐，司徒郁然想着一个电话打出去：“校长吗？是我，明天有新生入读，你安排一下。”
    挂了电话，司徒郁然才意味到自己说了些什么，呐，他这算是在关心那个家伙吗？苦笑，他想他一定是疯了，才会对这个认识不到几天的人这般担心。
    “什么？你说让我跟着你一起上学？！！”
    焰月绝两眼发亮的从沙发上跳起来。“是要让我做你的书童吗？用不用挑那种很重很重的担子？夫子讲学时如果我不听话会不会受罚？”就像他们王朝里帮那些学子磨墨的一样？走到哪跟到哪？
    “不是书童，是去一个有很多人可以玩的地方。”司徒郁然听到书童这两个字，嘴角明显的抽搐了两下，不过还好他适应能力超强，即便是从月口中听到再古老的词也能承受的住。
    “呐，明天就穿这套衣服听到没？”司徒郁然递过一套专成为他准备的校服。
    “啊，这和你的不就是一样的了吗？我不要！”
    长长的布筒贴在身上难看死了，焰月绝撇过头不肯接，直到把校服换成了裙装的，他又才高兴起来，司徒郁然无语的看着他，这家伙……自从穿过一次裙子之后就再也不肯要别的衣服，特别是男装！没事一天里都能把衣柜里的衣服换上好几套，汗！敢情是真把自己当成女生看了！司徒郁然只得隔几天又让人往家里订衣服……无语ing……
    这家伙，如果把他带到学校里去，也应该会过得很有意思才对吧，司徒郁然如是想。一副纤瘦的身体上套着浅蓝色的水手服，衣领上是一个用银色丝线绣出来的FY的符号，这不是别的，正是梵音学校特有的标志。
    焰月绝在高大的落地镜前转着圈圈，及腰的长发被侍女用与校服同色系的丝带一节一节的绑好，对着原本如月华的容颜细看，那眉目间竟平添了一抹妖艳之色。
    看着侍女们一个个痴醉的模样，他不由得意的笑，现在除了小然以外，他应该是最漂亮的了吧！近朱者赤，近墨者黑，大概也是跟司徒郁然在一起混久了，刺激受多了的缘故，他竟然也不排斥的扮起女生来。
    “小然，我准备好了！”他兴奋的下楼，司徒郁然已经等在外面了。
    见到如此装扮的他，司徒郁然的眸里闪过异彩。“管家，去把水取过来。”
    “少爷！”
    难得的，一向乐观的管家大叔眼里出现了震惊，不，不止是他，就连身边的侍从也是惊的以为自己听错了。
    深不见底的眸子冷了几度，微微一凝。“怎么，听不懂我的话？”
    管家张张口，欲言又止的样子，少爷的意思他怎么会听不懂，可是……少爷的命令从来没有人敢违抗的，哎，罢了！想到这他只得道：“是少爷，我马上去取来。”
    “小然，你怎么了？”拍拍他的脸，焰月绝好笑道：“其实不用让管家取什么水的啦，我又不渴。”
    “少爷……”管家大叔快速的将一个盒子递到司徒郁然的手上，就缩回了一边站着。
    精致的盒子打开，里面是一条细碎的项链，吊坠是一颗水滴模样的水晶。司徒郁然紧抿着唇将它戴在焰月绝的脖子上，打量了半晌，终于满意的点点头，将他拉上了车。
    偷偷的瞄了一眼挂在身上的水晶，原来小然口中的水就是这条项链啊，可是刚才管家大叔为什么会这么紧张呢？焰月绝迷糊的摇摇头，既然弄不懂，他也不想再深究下去。
    “小然，可不可以不要让你那些手下跟着啊，感觉怪怪的！”在天天都被人跟着走的日子下，焰月绝终于有些反感了。
    “真的不要？”车在梵音学院外面停住，司徒郁然担心的望了一眼校门口的方向，问向不满的人儿。
    “不要！”焰月绝肯定的点点头，好好的心情他可不想让后面的一大堆人破坏掉！
    “那好吧！”司徒郁然挥挥手，周围的黑影隐退下去，他无奈的同时也只能将他看得更紧。
    才踏进校门，还没等到一秒钟，两人就被涌上来的人流团团围住。
    “啊，快看，是司徒学长耶！”
    “学长还是那么温柔那么帅！55~”
    “司徒学长，我好喜欢你！~”
    “学长，这是我做的爱心早餐，你来尝尝看~”
    “学长，这是我温习了一晚上才写好的信，请你一定要收下！~”
    ……
    司徒郁然头痛的被一大群女生缠住，再看被人群挤散的焰月绝那边的情况也好不到哪里去。
    “啊，好卡哇伊的女生！”
    “同学你是新来的吗？如果有帮忙的地方尽管说啊！~”
    “同学，星期天我们去看电影好吗？”
    “看电影有什么好玩的，小可爱，我带你去游乐场哦！~”
    ……好多人呃……
    焰月绝躲着那大把朝他伸过来的狼爪，终于明白司徒郁然为什么会带着侍从来上学了，现在自己也同样置身在这种场面里，深有同感啊！
    不过――
    看着小然被那群女生围着他心里就不舒服碍！
    焰月绝身形一晃，摆脱掉周遭的色狼，噔噔几步就冲入了女生堆里。
    “小然，我们去上课吧。”一把拉住司徒郁然的手，顺便挽住他的胳膊，不知是不是有意要刺激那群女生，焰月绝笑的很无害。
    “嗯。”似乎已经习已为常，司徒郁然淡淡的应着，带着他往高二A班的教室走去，引来身后议论纷纷。
    “碍，那个女生是谁啊，比我们的叶校花还漂亮！”
    “漂亮又怎么样？讨厌她缠着我的王子！”
    “你的？你长得丑有说话的地方吗？过去！”
    “就是啊，不过，司徒学长看起来和那个女生很亲近呢。”
    ……
    另一端，学生会明几的落地窗前。
    几道视线颇有趣味的注视着楼下发生的一切。
    “端木，你看那个女生刚才逃出狼群的方式是不是很有个性？”一道无比妖媚的声音在学生会会室里响起。
    目光微微一侧，声音的主人有着一双绝美明亮的眼睛，微微上翘的眼角犹如一朵艳丽的桃花，蒙着一层淡淡的水气，那水气像冬日里的一弘温泉，湿润而温暖，又像夜晚冰冷而神秘的月色，朦朦胧胧而叵测万千，眼睑下那枚微型的花纹浮雕，闪烁着很容易让人深陷其中的色泽。
    “不止是有个性吧。”一副金丝眼镜从电脑里伸出个头来，些许凌乱的刘海落在眼畔，却仍是遮不住主人身上散发出来的高贵气质，那锐利的眸子给人一种精明，可以看透一切的感觉。
    “哦哦，小凉凉说的没错捏~别看她只是在闪躲，可眨眼的功夫就能摆脱那么多人，这速度可是我们当中任何一个都及不上的哦！不过我到希望她真的是深藏不露，那样又可以多一个对手了，哦呵呵！”一个抱着绒毛玩偶看起来只有十一二岁，一头卷卷的金色短发，长相无比可爱的小男孩趴在窗前兴奋道。
    他的身后站着一个高大的男生，侧过去的脸让人看不清楚男生的长相。
    “亚……”
    一直站在小男孩身后的男生见到他兴奋的模样，冷漠的脸上终于露出了一丝无奈。
    躺坐在沙发上的桃花眼一瞟，看向身旁始终沉默的人。“喂，我说端木，两个都是难得一见的美人哦，你说我要哪个好呢？”
    “哼，镜夜澜，你最好别打他们的主意！”
    一旁两眼冒火的男生双手紧握成拳，显然和其他几个人那种柔和俊美的气质完全不同，他的脸部线条硬朗的教人有点透不过气。一双漆黑的剑眉，还骄傲的向上挑起，和那双同样瞳孔乌黑眼神里却透出浓浓的气愤和不屑的眼睛搭在一起，一看就知道是个桀骜不逊的家伙。
    就在刚才，那个女生朝着他们这个方向时，他将她看得分明。
    司徒家的‘水’和‘泪’竟然都在那个女孩子身上……端木半夏握紧了拳头，强忍住想要揍人的冲动，酷酷的离开了学生会室。
    是的，他没有想到，司徒郁然竟然会把‘水’也给了她！这意味着什么？该死的，如果可以，他真想暴打那家伙一顿！下课时间。
    高二A班的教室里，焰月绝拍着身旁沉睡的绝色容颜，笑容比那窗外的阳光还要明媚动人。
    “小然，你又睡着了哦。”
    他将头凑过去，朝着从上课一直睡到下课睡得迷糊的人眨眨眼。“小然是不是昨天晚上没休息好啊？”
    “要是没有你来烦我，相信会更好的。”司徒郁然没好气的丢下一句话。
    “人家又没有强迫过你！”焰月绝调皮的吐吐舌头，哎呀，怎么又怪着他来了，他不过就是喜欢玩了点，昨天晚上太过兴奋就拖着他玩了几次抓人游戏嘛！而且当时他自己也玩得很高兴的样子啊。
    听到他们如此暧昧的对话，教室里哗然一片。
    “司徒少爷，我家少主有请。”
    一个穿着黑色西装的高个男人恭敬的站在司徒郁然的课桌前。
    “哎，端木半夏那家伙哪来那么多的事！”司徒郁然理了理方才睡得有些凌乱的长发立起身，临出教室时还不忘叮嘱焰月绝：“呆在教室里别出去。”
    “好！”
    他前脚刚走，就有不怕死的八卦者甚至跑上前来问：“焰同学，那个，请问一下的，你和司徒少爷是什么关系啊？”
    就是就是！他们都很想知道耶！附近的同学把他围成一个圈，耳朵伸得长长的，想要听个究竟。
    “额，你们问这个做什么？”
    焰月绝苦恼的望着已经消失在视线里的身影喃喃：“……小然，我要不要说呢？”
    结果，不用说，换来一大堆白眼。
    嘿嘿，小然对他那么好应该不会介意吧？焰月绝笑嘻嘻的面向众人，歪着脑袋认真想了想：“嗯，什么关系呢，其实我也说不清楚碍，这个你们想要问清楚，最好是去找小然问哦！”认识才几天，小然也应该不可能把他纳入朋友里面吧？
    “说不清楚，是焰同学不好意思承认吗？看你和司徒少爷很要好的啊！”继续八卦中，只是一个个都懂事的避开了什么去找司徒郁然问的话题，开玩笑，他们又不是活得不耐烦了！
    “呃，要好啊，大概是我比较喜欢小然吧……”而且他可是他的财神耶，不搞好关系能成吗？焰月绝笑眯眯的看着一干人等，却没想过他的话只会把两人的关系越描越黑。
    同学们眼里一片闪闪发光：“是吗？那焰同学是什么时候对司徒少爷有感觉的？！”
    “有感觉？大概是在第一次见到小然的时候开始吧……”不过那种感觉绝对的是嫉妒，毕竟他还是第一次看到比自己还好看的人，当时真有点接受不了的，焰月绝郁闷的想。
    某月继续描黑中……
    八卦者们一边拿笔在自己小本本上做着采访笔记，一边唏嘘不已的得出一个让焰月绝足以吐血的结论：“焰同学，看来你对司徒少爷爱的很深啊！”
    焰月绝张张口，正想要纠正点什么，就见一大队的人涌到了高二A班的教室前，一个打扮花俏的漂亮女生被簇捅在人群的最前面，像只高傲的孔雀，抬高头走到焰月绝的课桌前。
    “你就是才来的新生？谁准你和然在一起的？！”叶斐琳一脸不爽的瞪着眼前这个外貌身材都要比自己胜上一筹的女生，口气是完全的质问。
    焰月绝见这驾势，有趣的挑挑眉，哦，原来是来兴师问罪的！嘿嘿，没想到小然比他想象中的还要抢手啊！“我在问你话！听到了没有？！你和然是什么关系！！”叶斐琳见他不理不踩，声音又提高了几分贝。
    想她梵音学院里排名永远是最前的校花，几曾何时受过这样的气，她和其他女孩子一样喜欢着司徒郁然，不过比起别人，她自认为自己才是最有资格喜欢他的，可是现在呢，突然钻出个比她还优秀的女生，而且和司徒郁然走得那么近，她不生气才是怪事。
    好嚣张的人！
    “你有什么资格来问我。”本来的问句，到了他的嘴里就成了完整的陈述句，那是，一个王才有的盛气凌人！
    哼，就算现在不是在王朝又怎么样？她一个小女生有粉丝队他也一样有！她凭什么比他傲她？！
    “你，不要脸！”美女校花没料到竟然有人敢不鸟她，而且一副不把任何人放在眼里的样子，看得她气得浑身发颤。
    焰月绝不悦的皱了皱眉，鄙视性的扫了叶斐琳一眼，又才托着下巴望向她身后那片快要爆发的粉丝队，凉凉的笑道：“怎么？美女同学今天是想要打架吗？如果是，我会很乐意奉陪的哦！不过要麻烦美女同学带上足够的医药费，不然打伤了人我可是不会负责的哦！”
    看了一眼自己身后同样立着的黑压压的一片人，焰月绝嘴角扯出一个笑，呵，一对一，他就不信扳不倒这个讨厌的女生！
    冷！现在好像是夏天吧？怎么会有一阵寒意涌上心头？！
    原本还想冲上前为叶大校花出口气的粉丝队纷纷退后几步，就连叶斐琳也惨白了脸，这家伙，不管说话的语气还是调调，完全就和司徒郁然那个同样看似无害的恶魔如出一辙！不出手则己，一出手惊人，这也是大家不敢正面和司徒郁然作对的原因之一。
    “这笔帐，你给我记好了！”叶斐琳狠狠的腕了他一眼，才又带着大队人马出了教室。
    山有木兮木有枝，心悦君兮君不知啊，想来小然压根就没有记住过这个丫头吧，看着美女校花离去的背影，焰月绝摸着自己的脸，无限感慨的摇摇头：“可怜的孩子，如果你长的漂亮点的话人家还可以考虑，可惜这里除了小然，竟然都找不到比我漂亮的人，无奈啊！”
    话音刚落，身后的粉丝队已经为他忧郁的神情痴了一大片……
    “月，不要那种表情，我们会心疼的！~”
    “就是就是，月要笑起来才好看啊！~”
    “月，你是我们的公主，你才是最好看的！~”
    “叶斐琳算什么，月，我们永远都支持你！~”
    ……
    一颗小小的脑袋在A班的教室外冒了一下又隐了回去。
    阳光斜斜的射进教学楼里，一向安静少人的阶梯教室上，站着几个比阳光还要耀眼的男生。
    “镜夜美女，那个新生似乎比你还要受欢迎哦，MS还是男女通吃型呵呵！”奥斯。亚顶着一头金灿灿的卷发似笑非似笑的看着身边的桃花眼。
    被小家伙叫成美女的桃花眼不爽的扯过他的耳朵，“告诉你多少次了……要叫镜、夜、哥、哥！”KAO！不就是长得漂亮了点，怎么都把他当女生看了！（又一自恋的，无语ing……）
    “澜……”一个俊美绝伦，黑发蓝眸的男生双眼死死的盯着镜夜澜使用暴力的手，一脸阴郁。
    桃花眼见来者不善，连忙松开手假笑：“啊哈哈，那个不好意思啊，我是看亚太可爱了忍不住嘛，小兰兰表生气啊！”
    “玖兰哥哥，镜夜又在欺负我了！”亚鼓起可爱的娃娃脸，抱着小手站到男生的身旁，一边看着即将上场的好戏，同时还不忘在火上浇点油，雪上加点霜。
    小兰兰……
    这家伙真是活腻了，这样叫玖兰……
    其他几人皆是以同情的目光看着受到敌对的镜夜澜，一场追逐战又要开始喽……教学楼最高端的天台上。
    两道俊逸的身影迎风而立，站在相隔不到三米的地方对峙着。
    阵阵的风拂过，如缎带的长发和亚麻色的短发在空中邪肆的飘扬，一袭华丽的黑色贵族校服迎风起舞，这种场景，这两名美的不叫话的人，此时此刻，却给人带来一阵重重的压抑感。
    “然，你把‘水’给她了？为什么？”对面的少年最先打破这场寂静。
    “为什么？”轻轻一笑，司徒郁然的脑海里浮过那张巧笑嫣然的脸，唇角微微向上扬起：“你不觉得‘水’戴在他身上很合适吗？”
    “很合适啊……你和她认识多久了？”两手直握成拳，看得出少年是在隐忍。
    “不久，有一个星期了吧。”
    听到他的话，那少年抬起头，额头上的青筋微微冒起，眼里有着不敢置信：“一个星期？一个星期就可以教你把‘水’送出去！然，七天的时间就足以忘记那段十年的感情吗？！还是……你真的爱上那个女孩子了……？”
    最后一句，他几乎用尽了所有的力气在问。
    没错，他是在为那个死去的女人抱不平，同时也在为自己抱不平！一直以来，他都在等着他发现自己的良苦用心，却没想到，漫长的等待，让他等到的竟然是这样的话！
    一片不知打哪儿飞过来的树叶在空中打着转，最后竟眷恋般的落到司徒郁然的发梢上。
    伸出青葱的手指，一脸无所谓的轻拈起那片叶子向空中抛去，看着它越飞越远，一点点的隐入视线消失在天际里，耳边少年的怒吼还在回荡，司徒郁然的眼里闪过0。01秒的忧伤，也是那0。01秒过后，一记宛若溪涧般清透的笑容大大的绽放在脸上。
    “至少可以忘记，这样不是很好吗？”他说着，脸上依旧是常年不变的笑容，连痛苦都看不到半分。
    “好，好得很哪！”少年的身子在微微颤抖着，垂下去的头让人看不清他此刻的表情。
    司徒郁然转过身，“既然没事我就去上课了，不过我还是希望，有些事情不用记得太深刻，过去了就让它随着时间消失掉吧。”
    脚步声，离去……
    少年沮丧的跪坐到地上，拳头击在坚硬的地板上，溅出朵朵的血花。
    他……他到底做错了什么……
    然……为什么都不肯认真的看自己一下……
    为什么为什么啊！！！
    要知道那时候，然和那个女人是多么相爱，虽然是禁忌之恋，可那段感情却已经深刻到他再怎么努力也只有羡慕的份！然啊……从自己还是个小小孩子的时候……从见到他的第一面起……他的眼里他的心里……就再也装不下任何一个人了……
    打从知道他有心爱的人开始……他就一直希望他的她快点消失……原本以为……只要那个女人不在了……然就会死心……就会让他陪在身边……所以他就顺着自己的意让他的最爱消失了……可是没有想到……他现在竟然还可以爱上别人！
    他是该为然感到高兴……还是该为那个曾经被他深爱过的女人感到悲哀呢……
    风拂过，头发盖住了脸，也盖住了脸上的伤痛，少年的眼里，是深深的一片阴霾。
    ……“焰同学，总结完以上的几个问题，你觉得爱上了司徒少爷，你们会幸福吗？”八卦周刊记者热闹的采访中！
    “我爱小然？”
    闻言，焰月绝的表情像是吞了苍蝇一样，继而哧笑出声。
    话说某月在众人诧异的目光下，半晌，才慢吞吞的道：“开什么玩笑，我怎么会爱上他，人家我也是男生耶。”
    ……
    ……男的……
    这个穿着女生校服绑着可爱头发的漂亮女生……
    竟然是个男的！！！
    八卦者集体风化中……女生集体尖叫中！！！
    司徒郁然就站在教室外面，将他们的那番对话听得分明。
    “咦，小然，你这么快就回来啦？”焰月绝一眼就看到了站在教室门口的人，欣喜的迎了上去。
    默不作声的推开他的手，司徒郁然回到座位上，心里一阵烦躁。他懊恼的按住太阳穴，自己不是只把月当成一个可以陪在身边说话的人的么？把‘水’给他好像也是他一时兴起的吧？可是，可是为什么刚才在听到月毫不犹豫的否认同学们的答案的时候，心……会那么的痛呢？
    一个星期就可以教你把‘水’送出去！
    然，七天的时间就足以忘记那段十年的感情吗？！
    还是……你真的爱上那个女孩子了……？
    端木半夏的声音还在脑海里流连，司徒郁然脸上头一次出现了愣然，呃，半夏的意思是，是说他爱上月了么？想想破天荒的让一个只见过一面的陌生人住进家里，容忍他在他整洁的书房里乱翻，头一次出去逛街也是因为他，还把商业街那条只供人观赏，却永远也不会卖出去的‘泪’给了他……从这几天发生过的种种来看，他……好像对那个笑容暖暖的男生……真的有点动心了呢……
    可是，可是月是个男的啊，怎么可能？！他们俩个怎么可能在一起？！！敞若月知道他的心意，一定会吓得逃离他的身边吧，司徒郁然暗暗的想，直到和焰月绝担心的目光撞到一起，下一刻，他就像是下定了决心一般。
    月呵……既然他已经爱上了，就绝对不会轻易放手！
    几堂课下来，看着司徒郁然一言不发也不知道在想什么的样子，焰月绝心里有些着急，不时的看一眼身旁的他，小然从被叫出去了过后神情就有些不对劲呢，也不知道发生了什么事。
    正当他想得忘神之间，只感觉衣服被一只手拉了拉，他疑惑的回过头去，身后的女生正使劲的朝他眨着眼睛。
    啊？她想说什么？焰月绝看不懂她的暗语。
    “焰同学！是不是该回神了？！”讲台上，声音主人的脸色愈来愈阴沉。
    焰月绝迷糊的回过头：“啊，老师叫我有什么事？”
    话音刚落，全班上下皆是一阵哄笑。
    老师脸上红一阵白一阵，显然是在学生们的嘲笑里自尊心受到了打击，气得颤抖的说话都结巴起来：“你，上来！把这些题的答案解出来！”“哦。”还不知道老师为什么会这样生气的某月愣愣的应了声走上讲台，眼睛大略略的扫了一下上面的题目，才发现大多是一些方程式的题，恍然明白过来，哦，原来现在上的是数学课了说。（某离：连上什么课都不知道的家伙！让偶们来为那些可怜的老师们哀悼一下先吧！）
    黑板上传来一阵快速的刷刷声，他的视线却忍不住的不时往司徒郁然的方向瞟瞟，直到白白的笔迹布满了整块黑板――
    “老师，我可以下去了吗？”焰月绝小心翼翼的看着这个戴着眼镜，MS脾气很坏的夫子大人，征求着他的意见。
    寂静，寂静……
    教室里难得的沉陷入一片死寂……
    望着那几乎没经过思考，几分钟就解答出来的一黑板的方程题，数学老师呆掉，下面的同学呆掉，就连一直坐在位置上安静看着的司徒郁然都有些吃惊。
    五道高三才会学到的深奥方程式，数学老师本来想搬几个例题让他们了解一下的，哪知道正好瞧见一心几用的焰月绝，气愤之下，忘了这是他们都还没学的课程，就让他上来解答了……可是，现在看看，他得出的答案，竟和准标答案一致！
    “可以，焰同学解答的很好，当然可以下去了！”数学老师就像捡到了金子般，两眼闪闪发光，和蔼的态度和方才比起来简直就是天壤之别。
    真是莫明其妙的一群人啊，焰月绝极度郁闷中。
    悦耳的放学铃声响起。
    “小然，放学了是先回家还是做什么呢？”焰月绝欢快的抬起头，却看到临桌的司徒郁然已经走了出去。
    呃，小然今天好像生气了耶，是他做了什么或者说了什么不该说的话吗？望着那道消失在视线里的背影，他低下头难过的想，一边没精打采的收拾着桌上的书本。
    突然，一道阴影将他面前的阳光遮挡住，他诧异的抬起头。映入眼帘的是一张极漂亮的脸蛋，那人有着一双桃花眼，冲着他扬起娇媚的笑：“现在放学很久了，月还没走么？”
    “呃，同学，我好像不认识你吧？”眨巴了下秀气的水眸，他疑惑道。
    “现在不就认识了！”桃花眼美男掩唇一笑，伸出手去。“我叫镜夜澜，高你一届，你叫我镜夜或者澜都行的哦！”说着还不忘不停的眨着眼睛朝他猛放电。
    “镜夜学长好！”焰月绝正高兴着又认识了一美男，笑容，却在下一刻！僵住！
    他，他他他他他……镜夜学长的手怎么放到自己的腰上来的？还有，他们什么时候靠得那么近了？焰月绝屏紧呼吸，看着镜夜澜凑过来的隔自己只有几厘米的脸，艰难的吞了吞口水。
    “呃，那个，镜夜学长，我还有事，得先回去了！”焰月绝汗颜的抓起一本书就快速的闪人，他承认镜夜学长长得不错啦，可是，这么热情的视线还真让他受不了的！
    嗯呐，有趣的人，不愧是司徒郁然看上的人，果真够特别呢……镜夜澜在后面托着下巴坏坏的想，看着司徒郁然一副很在乎‘她’的样子，真想把‘她’抢过来玩玩，就是不知道那家伙会有什么样的表情呢，哦呵呵呵呵……晕啊，这个学校都是些什么样的人，还好他刚才跑得快！焰月绝一边朝校门口的方向走一边暗暗乍舌。
    分神间，一个不小心就已被一样不明物体撞倒。
    “呀！”他痛得轻呼出声，还未来得及抬头，耳边就响起一连串的漫骂声。
    “我KAO！是哪个不长眼的家伙走路都会撞人？撞到了本少爷你赔得起吗？！这个学院里的人简直越来越不叫话了！”骂人的是一个阳光少年。
    “好了半夏，有气不用到无辜的人身上去撒！”他身边戴着一副金丝眼镜的俊逸男生出声劝道。
    焰月绝从地上站起来，拍拍身上的灰尘，‘泪’和‘水’在他身上，像是聚集了所有的光芒，格外耀眼。他好脾气的笑笑：“同学，怎么可以骂人呢，好像是你撞到我的吧？”这人是不是太不讲理了一点？
    “是你！”
    看清楚他面容的端木半夏像是吃了一惊，下一刻也不知埋下头想了些什么，然后就朝他伸出手，笑得夕阳无限好：“呐，刚才的事算是失误，我叫端木半夏，很高兴认识你，焰月同学。”
    “端木半夏？很好听的名字呢，我可以叫你半夏吗？”一扫方才被撞的不悦，焰月绝到是很乐意能在学院里多交上了个朋友，不过，心里还是小小疑惑了一下，自己才来这里就那么出名了吗？他们一个个的竟然都知道自己的名字，无语ing……
    “可以啊，对了焰月，现在是放学时间，怎么只有你一个人啊？”司徒郁然那家伙不是应该跟在一起的吗？端木半夏朝他身后望了望，却没有看到那个人的身影。
    “呃，你说小然啊？”焰月绝尴尬的搔搔头。“他好像有点事，所以就先走了。”
    小然的样子明明就是在生他的气嘛，55，可是他还是不想让别人知道两人闹不和碍。
    “这样啊，那你――”眼尖的端木半夏捕捉到了他眼里的寞落，正要深一步的问下去，话才说到一半就被人打断。
    “半夏，我们好像还有很多事要做吧？”先前一直沉默不语的俊逸眼镜男生突的开口，不由他反抗的拉着就往前走去。
    “南宫凉，你别揪我耳朵，要死了啦！”端木半夏一边躲着男生的魔爪，一边不好意思的冲着焰月绝笑：“焰月同学，我们今天就说到这里哈，下次有空再来找你！”
    看着两道渐行渐远的身影，焰月绝点点头，心里暗想，这也是个被宠坏了的公子哥儿吧，虽然嘴巴坏了一点，骨子里也都是好的吧……
    对了，小然不在，他得往哪条路回去啊？焰月绝突然意识到一个无比严重的问题，一时间竟愣在了学校偌大的广场上。
    “学姐，我说前面那个又美丽又温柔的学姐！你能不能过来帮我一下啊？！”身后响起一道悦耳的女音。
    焰月绝诧异的回过头，就看到一个超级卡哇伊的小女生抱着高高的一叠盒子样的东西站在他后面，地上还散落了几个，见那双亮睛睛的眼睛直直的盯着他，他指了指自己：“呃，你是在叫我吗？”再望了望四周，晕，只是稀疏的走着几个人，再看看自己的一身裙装，叫的应该就是他吧！
    “嗯嗯！”女生小鸡啄米般的使劲点点头。“我要去一趟艺术中心，可是手上的东西好重，姐姐能不能帮我拿一点啊？”
    “好啊！你带路吧！”焰月绝爽快的从她手上接过大部分的盒子，对这个有着无害笑容的小女生很是喜欢。“小姑娘，你那么小，做这么重的事情，会受不了的吧！”
    “还可以啦，我今年也不小了，都10岁了哦！”小女生调皮的踢开脚下的一颗小石子，带着他往目标点走去。左拐右拐左拐右拐左拐右拐，再左拐再右拐再左拐再右拐……
    在拐了无数道的弯以后，某月终于沉不住气的问向走在前面还不时哼着歌的小女生：“小妹妹，你说的艺术中心是在哪里啊？”
    看来学院里的路型弄得比小然家的还复杂啊，先在小然家的时候他都差点被那弯弯绕绕的路线给弄疯掉，现在眼前的这个小可爱最好是不要告诉他，她口中的那个什么艺术中心还要走多久多久，不然这次他就要真的疯掉了！
    “过了这一片林子就是了！”
    小女生显然是察觉到了他的痛苦，抱歉的一笑：“不好意思啊，学姐是刚进梵音的吧？我刚才忘了跟你说教学楼离艺术中心有一段距离。”
    不止是一段距离，明明是很长的距离才对吧？焰月绝在心里补充上一句，却又不忍让小可爱失望，装作轻松的笑道：“没什么关系哦，我们快走吧！”
    这一片林子漫无边际，感觉有点像不小心步入了原始森林，除了最开始的草坪上布置着休闲的桌椅上几堆聚成一团的坐着人以外，往后面走下去，林子也越走越深，当焰月绝正想着可能还有很长的路，后悔自己多管闲事的时候，目光不经意的瞥见越往尽头去的隐隐幽红，正想开口问那是什么，带路的女生一个拐弯，眼前就已豁然亮堂起来。
    一条不算宽阔的林荫夹道延伸过的地方，是一座有着东欧建筑风格的房子，‘艺术中心’几个雪白的大字浮雕印在红色檀木门的上方，分外的引人注目。
    小女孩回过头，接过焰月绝手上的盒子，似乎松了一口气。“学姐，今天要谢谢你了哦！”
    “不客气。”焰月绝笑笑，顺口就问出了方才的疑惑。“对了，刚才我好像看到那边有红色的东西，你知道那是什么吗？”
    闻言小女生的神色一滞，原本欢快的脸上变得严肃起来：“那是一片枫树林，经常会发生一些怪事，所以也是我们学院里的禁地，学姐千万不要因为好奇闯进去哦！”
    “这样啊，我知道了！”听着她的警告，焰月绝迷糊的眨眨眼，他没听懂这个小妹妹口中的怪事和禁地是什么东西碍，不过看她说得蛮严重的，那他不去就是啦！
    像是想到什么，原本走了几步的女生突然停下来对他笑道：“对了学姐，你是几年级的？”
    “我？”没料到她会转回来，焰月绝愣了愣，几年级啊……“嗯，我啊，好像是在高二A班吧……”记忆里教室门口似乎有那么个牌子写了的……
    “嘻嘻，我叫草莓，是一年级的新生，学姐我会去找你玩的哦！”小女生说完就搬着盒子欢欢喜喜的进去了。
    才10岁就念高一级了吗？
    望着那个叫草莓的可爱女生没入艺术中心的身影，焰月绝摇摇头，扬起好玩的笑容，到也不觉得惊奇。
    不过，真是个可爱的孩子呢。
    不过，当他意识到黑色的夜幕一点点的在天上蔓延时，笑容也在下一秒就垮下――
    他现在还在学校耶！！！！
    心下大叫不好，一个闪身，一道快如闪电没人能看清的身影已停在了校门口。
    “呼！”大口大口的喘着气，一边想着现在去找人问路回去还来不来得及。
    谁知才走出校门几步，一道声音就已经在一端响起。
    “你这回又想傻走多久？”
    脚步，顿住。
    有点想笑，有点高兴，有点受宠若惊，有点不敢置信……
    但是焰月绝就是不敢转过脸去看。
    叫他的会是小然吗？
    他不是在生他的气吗？
    还是……他听到的根会是幻觉？“还不过来，你准备让我一直等在这里吗？”
    不满的口气显示着主人的不悦。
    没错，是司徒郁然那欠扁的声音！
    焰月绝欣喜的捂住唇，下一刻，人就已经被连拖带抱的拽进了车里。
    ……
    沐池里。
    “小然，其实不用太麻烦你，我可以自己洗的。”趴在水池的边缘，焰月绝通红着一张脸嚅唔着，没有勇气抬头去看跪在池边为他刷洗着背的人。
    话说打从自己的手在湖边被猫咪抓伤以后，小然就固执的要来帮他洗澡，说是担心伤口碰到水会感染，想到他那时担心的模样，小然很关心自己呢，趴在池边的人脸上扬起一抹甜甜的笑。
    “好了，可以起来了。”司徒郁然将水里的人儿扶起，一双漂亮的宝石般的眼睛黑得深不见底。
    “小然，你怎么了？”焰月绝才抬起眸，就迷失在了他那张毫无瑕疵的绝美的脸上，呃，小然……真不是一般的美哪……
    司徒郁然唇角牵起邪肆的笑意，单指勾住他的下颚，目光滑过那精致的锁骨，诱人的肌肤，又才重新转回他的脸上，声音无比诱惑。“月，你看我好看么？”
    那双醉人的眸，似乎只消一眼，就已经望进了焰月绝的心里。
    “好看！”显然某月已经被眼前的美色给点住。
    望着这个浑身绽放着耀眼光芒的绝色男子，撼人心魂的容貌，眉眼里似有若无的柔情，吹可破弹的皮肤，唇边浅挂着的勾魂笑意……都让他……好想好想……咬上一口啊！
    像是一眼就看穿了他的心事，司徒郁然把脸凑得更近，笑得就像小红帽里的那个大灰狼，而我们可爱又无知的月就是那个小红帽！“是想要咬我吗？月，人家随时欢迎你来咬哦！”
    “真的吗？好！”焰月绝不加思索的就贴上他说着话的诱人的唇，含着他的唇瓣轻咬，不时的伸出舌头舔几下，他情不自禁的眸子里有着深深的疑惑，好甜的味道！小然的唇上抹了蜜吗？呃，他好像越来越停不下来了！
    原本扶着他的手臂突的搂过他，司徒郁然伸出舌撬开他的唇齿，改被动为主动猛烈的吻了起来，原本还只是一个清纯的吻，却由他将整个场面变得热辣悸动！
    久久的，直到两人快不能呼吸了，贴在一起的双唇又才松开。
    “好甜！”焰月绝倒在他的臂弯里，脸上浮出两朵可爱的红晕，望着他樱红的唇，忍不住伸出舌头舔了舔干涩的唇瓣。
    看着他一副意犹未尽的模样，司徒郁然的眸色愈发深沉，最后，一点点的炽热起来！
    “小然，你在干什么？！”身子一颤，焰月绝的眼里多了一份魅丽的桃红。
    “水没有擦干呢月。”司徒郁然轻喃，一双纤长的手在那光滑的肌肤上不急不缓的游走，摩挲着，明目张胆的吃着怀里人的豆腐。
    手就能擦干水吗？那他都快把他的身子擦遍了为什么还没有停下来？他迷糊的正想问，那双手却不知是有意还是无意的，竟然覆上了他下腹的灼热！
    “然……”贴着那具温暖的身子，焰月绝只觉浑身一阵燥热，轻轻的皱起眉，却不明白自己这是怎么了，身子就像快要爆炸了一样，怎么会这么难受呢……
    “月，舒服吗？”手慢慢的收紧，揉弄着他胯下的灼热，那诱惑人心的声音再度响起。
    “嗯……”被欲望逼红了眼的人儿轻咛了声，完全失去了思考的意识，啊啊，不行，他快要崩溃了……
    “那你喜欢我这样对你吗？”有的人越来越得寸进尺！
    “……喜……欢……”某月又被点到，只是，他现在……
    根本连……说话的力气……都没有了啊……555……走着由保镖同志开出来的一条路，有了先前被围的教训，一路小心翼翼的走进学院，此时已换掉女装的焰月绝一身华丽的黑色贵族校服，长发披散的垂在腰间，走在人群里格外的引人注目。
    自动忽略掉周围那几欲疯狂的男女，他的目光不由自主地往走在前面的人身上瞟去，又想到了昨天晚上的那一幕，冰凉的指尖点住温润的唇。
    呃，如果说先前掉到这个时空的那一吻是他的失算，那昨晚的算是什么？他竟然主动去吻小然耶！要搞清楚，是他去吻小然，而不是小然吻他！
    怪了，他的美色抵抗力不是一向都很强的么？什么时候这么经不住诱惑了？更何况自己和小然都是男人……何况那情景那地点还是在沐池……小然会怎么想他啊……还好自己昨天及时清醒过来推开了他，不然就真的要铸成大错了……
    555，丢脸丢脸，真是丢死人了啦！
    就在某月想得入神间，却不知道场外的人已被他忧伤的动作妩媚的神情迷倒了一大片。
    “焰王子万岁！”
    “司徒学长永远最帅！”
    不知是谁带的头，两人的啦啦队就开始延路高声唤喊起来。
    焰月绝脚步一个不稳，汗，这些家伙有必要那么夸张吗？不过被他们围涌着，大有当年自己御驾亲征时呼唤千军万马时的驾势啊！一个字，爽！想到这他也开心起来，还不时的朝人群挥挥手，就像明星走红地毯那样理所当然。
    回到教室，他整个人都差点被一片汪洋埋没掉，这是什么样的情况啊？！只见课桌上下里外都堆满了信封状的纸张，红的蓝的绿的粉的，旁边还附带了一大堆的礼物，这，这些，都是送给他的吗？焰月绝张大了眸子。
    “焰，我的信你一定要记得看啊！”
    “焰，人家给你做了便当哦，要趁热吃！~”
    “焰，还有我的巧克力，人家的一番心意哦！~”
    ……
    保镖守在门外进不来的其它班同学一个个的都挤在窗外叫着，细眼一瞧，里面竟也有大多的男生！
    怪了，自己受欢迎的程度已经到了男女通吃的地步了么？焰月绝微愣了下，随即对着窗外扬起一个大大的笑容，顺手抓起礼物堆里的一个玩偶抱在怀里，像是在保证一般：“大家放心哦，信我会一封封的看，这些礼物我也都会收好的哦！”
    “啊！焰学长抱起了我送去的布娃娃耶！好幸福！”尖叫的女生做了一个捧心状，白眼一翻就晕了过去，其他的人则是一脸羡慕的看了眼那个幸福得晕倒的女生，继续狂热中。
    直到上课铃声响起，外面涌着的那大堆的人马才极不情愿的离开。
    “你傻笑够了吗？”
    司徒郁然白了一眼从头至尾一直抱着娃娃傻笑的某月，就像是在打量外星人一样，这家伙是第一次收到情书吗？这么兴奋！
    不过看到所有人都把视线放在他身上的样子，心里的酸泡泡还是忍不住要往外冒，月是他的啊，怎么可以让那些家伙如此放肆的看着，碍碍，如果可以，他真想把他拖回家里包得严严实实的不让任何人瞧见！
    
    ――――
    因为要上学，中午都不能出校，所以更新时间有所改动，希望亲们体谅！~
    早上6：00一更
    晚上7：00一更
    晚上8：30一更
    话说某离看到那点少少的推荐投票，心里那个寒哪！~喜欢偶文文的亲们都行动起来吧，离离强烈呼唤票票中！~~~~~~~~~“呵呵，大家都很热情不是吗？我怎么好让她们失望呢！”焰月绝抱着玩偶的手紧了紧，双眼眺望过窗外的风景，像是穿过了很遥远很遥远的地方，呵，是啊，至少这样做，不会被忘记得那么快吧……
    消失了这么久，在那个世界里的他，是不是已经被人遗忘了呢？王朝还在吗？或者说随着他的消失就已经改朝换代了？曾经那个征战沙场的他，曾经那个傲然不可一世的他，曾经那个高高在上的他，曾经那个把首相大人糊弄得团团转的他，曾经那个过着无忧无虑帝王生活的他，那一切的一切，是不是都已经……回不去了呢？
    他是不是该后悔，后悔当初没有听秦先生的话，若是当时把王后娶回去也就不会发生这么多事了吧？赤焰国的百姓都还过得好吗？还是因为他的一个任性，现在就已经妻离子散，流离失所了呢？如果是这样，他不就成了千古罪人了么？！他真的不想被人唾骂，不想被人忘记啊……
    不过唯一让他欣慰的是，在这个陌生的时空里，还有那么多对他好的人，小然是一个，还有那些本不相识的同学们，他们真的都很好啊，所以他不想看到她们失望，而那些以前的事情，现在想来虽然会痛，也应该试着一点一点的忘记掉吧……
    想着他抬起微红的眼眶，扬了扬拳头，又像是在鼓励自己：“嗯，就是这样，所以大家都要过得开心呢！”
    “小笨蛋！”司徒郁然宠溺的拍了拍他的头，虽然将他眼里的忧虑看得分明，却也没有多问什么。
    月……如果他真的信任他……到了时候……也一定会跟他说的吧……
    正当某月一张俊脸又开始处于番茄效应时，一道仿如从地狱里发出的声音自讲台上幽幽传来。“焰同学！司徒同学！成绩好就不听课，你们也太不遵守课堂纪律了！都给我到外面楼道上罚站！！”
    说话的正是上次在课堂上公然被司徒郁然忽视掉的政治老头，看那样子估计有抓狂的冲动啊，555，不是他老头子记仇，而是这两个学生也太，太目中无人了点！目中无人？不听课？好吧好吧，那些他都还可以忍，可是，其中一个家伙还抱个布偶娃娃上课！！把这里当成什么？！幼稚园托儿所吗？！！！他要再不发威就真的太没面子了！
    “老师……你是让我们……罚站吗？”
    司徒郁然站起来，柔柔的目光所及之处皆是森冷的一片，教室里的同学个个都压抑着想要夺门逃出去的冲动，那个啥，简直是在演绎一场免费的魔鬼版电影啊！
    “小然！”
    某个缩在桌子角落画圈圈的人拉住完全笼罩在危险气息里的人的衣袖，又看了一眼讲台上被吓得脸色发白的政治老师，语气无辜的笑道：“好啦，出去就出去嘛，夫子老先生，我可是个很乖的孩子哦！不过小然你也真是的，虽然成绩好不是我们的错啦，可是你怎么能对夫子老先生用那种口气说话，夫子老先生在我们学院里已经是够老的一个了，就算老了不中用了，你也不用直接的说出来嘛，至少，至少也要学会那么婉转一下下啦！不然会打击到一个老人家的人的！”
    “你……你们两个……给我出去站着！！！”
    被偶们可爱的月一口一个夫子老先生叫的政治老头脸色由惨白转为铁青，表演着完全戏剧性的四川变脸绝活，底下的同学们光看着，就知道这位夫子大人已经被他们的焰王子气到了抓狂的地步。
    人生无限好啊，真希望政治老师不会想不开！望着潇洒走出去的两道耀眼身影，教室里的人均是把同情的目光射向讲台上的人，他们的老师真可怜碍！不过谁教他要去招惹学院里最不好惹的司徒郁然呢，只能说是活该吧……“额滴天啊，额滴神啊！看看我都认识了些什么人啊！焰！焰学长！焰哥哥！555，你竟然就是那个学姐！我爱死你啦！”一道夸张的女音在楼道上久久回荡。
    “呃，那个，我记得你，叫草莓是吧？草莓你今天不用上课吗？”焰月绝尴尬的看着挂在自己身上的八爪鱼，仔细一瞧，可不就是昨天让他帮忙的小女生吗，不过，知道他是男的也不用激动成这个样子吧！
    “上课啊？”草莓咬咬手指头，自动过滤掉一旁司徒郁然射过来的冰冷目光，似乎并没有要下来的打算。“呵呵，焰哥哥可以叫我小莓呢！~说到现在虽然是上课的时候，不过人家可是偷偷溜出来的哦！”
    “偷溜……”
    某月的嘴角抖了抖，现在的孩子……真是一个比一个强悍啊！
    “是呀是呀，这件事我只告诉了焰哥哥，焰哥哥可不能让我们老师知道哦！”叫草莓的丫头显然把旁边的另一个人当成了空气，满是崇拜的望着焰月绝。“焰哥哥，你知道吗？你现在是我们学院里的名人了咧！都没有人不知道你了！”
    整个学院……有那么严重吗？焰月绝抹了一把额头滑下来的汗，嗯，他记得梵音学院是初中部和高中部合在一起的吧？那么加上那N个班级的人数……不敢想象啊！
    看他一副不相信的样子，草莓拉着他的手就往楼下跑去。（前面忘了交待，焰月绝所在的高二A班是在学院的三楼）
    “小莓，你这是要带我去哪里啊？”焰月绝任她拉着，心里一面暗想，看不出来这小小丫头还蛮有力气的啊！
    草莓一路拖着他，穿过偌大的喷泉广场，一直到走到一块像皇榜一样贴满花花绿绿纸张的玻璃栏面前停下来，伸手一指。“喏，不信你自己看吧。”
    焰月绝好奇的看着上面密密麻麻的字，目光被栏页那巨大的字幅吸引过去，喃喃的念出声：“梵音王子排名前七强……”原来是一个排名榜啊，他笑了笑忍不住接着往下看去。
    NO1王子焰
    二年级学生
    家世不明（不过MS也很有钱）
    有着天使的脸蛋，绝对温柔的性格，是男生女生心里的至爱。
    NO2司徒郁然
    二年级学生
    著名司徒家族的少主
    暖暖的微笑足以让人痴醉，不过劝诫大家：此人绝对是那种只可远观而不可近玩的类型！
    NO3南宫凉
    三年级学生
    学院院长的长子
    为人精明，加上绝美的容貌，可以让所有人以他为中心
    NO4镜夜澜
    三年级学生
    镜夜家族的继承人
    一个比女人还妖艳的人，有着可以看透人心的异能
    NO5端木半夏
    二年级学生
    端木家的少主
    绝对的阳光型男生，不过却极少为情所动，桀骜不逊的的性格让人很有征服欲
    NO6圣玖兰
    三年级学生
    圣家族的现任主人
    美则美，为人冷漠，身上的气质总让人忍不住想要接近，和奥斯皇族有着世代守护的关系。
    NO7奥斯。亚
    二年级学生
    奥斯皇族里年纪最小的王子
    有着可爱的外貌和惊人的头脑，同时也是柔道社的冠军。
    ……
    呃，这算是什么？每个档案后面还附带着一张照片，这个学院的人是不是太过天才了点？焰月绝看完强忍住要晕倒的冲动，如果他眼睛没有提前得老花，那个排在人气榜第一的人应该就是自己吧？不是叫的焰王子么？怎么一会儿又变成王子焰了？！难怪小莓刚才弄得那么激动，他彻底无语中……不过再把眼睛张大点，咦咦，好像上面好几个名字都很眼熟耶！一个是和他主动打过招呼超级热情的镜夜学长，另外两个就是昨天不小心撞到的半夏和南宫凉，后面两个么？他是没见到过，可是，有一种预感――他们很快就可以碰面了！
    自己和小然是前两名啊，也难怪，凭着他们的脸蛋+身材+天才头脑，岂有不上榜的理由？某月小小的自恋了一把，不过想起那天小然问他的话――
    “你不是说什么都忘了吗？数学课上的解题要怎么说。”
    “人家不小心把你书房的书都看完了啊。”不然天天往他书房跑去做什么！
    “怪胎！”……
    碍碍，小然这算是夸他还是在骂他啊？真想不通透哎！不过他到是对小然书房里每本书都会夹上一张枫叶的习惯很感兴趣耶。
    嚓――
    嚓嚓嚓――
    就在这里，一片怪异的声音在身后响起，大白天的，什么声音？草莓最先竖起耳朵。
    嚓嚓嚓嚓――
    声音越来越靠近，仔细听听，到有点像是脚步声了。
    “小莓，现在是上课时间，学院里不会出现太多人吧？”焰月绝抱着侥幸的心理问，这时候保镖可没有跟在身边哪！
    看着他脸上的惊慌，草莓兴灾乐祸的同时还不忘泼上几盆冷水。“呵呵，这可说不定哦，有时候各个班级的活动课经常连在一起的哟！”说着还恶意的弯起嘴角，大有你这次死定了的表情。
    果真，不出一秒――
    “我看眼花了吗？真的是焰耶！”
    “我说没骗你吧？！焰王子~”
    ……
    就在N多男生女生想要扑过来的那一刻，一个小小的身子护在了焰月绝的身前。
    “KAO，我说！你们老师有没有教你们道德素质？一个个是吃饱了撑着没事做，还是太久没人教训欠人收拾？要发花痴给本姑娘闪到一边去发，别在这里碍了我的视线！”草莓愤愤的瞪着那群想要扑过来的人就是一阵破口大骂，哼，焰哥哥干净的不染尘埃，怎么是这群人可以碰的！所以她一定要保护好他！
    焰月绝目瞪口呆的看着身前这个两手叉腰，绝对有野蛮本钱的小女生，再看那些个被训的一塌胡涂的花痴们，呃……竟然一个个垂头丧气的离开了！
    半天，说不出一句话来。
    这女生……了得啊……竟然比小然家的保镖还管用说……
    “焰哥哥，人都走了，快回神啦！”草莓伸出手在发呆的人儿面前晃啊晃，笑得好不灿烂。
    “小莓，他们怎么看起来都很怕你的样子啊？”焰月绝打量着她小小的个头，实在看不出这小丫头吓人的本事在哪里，终于问出了自己心里的疑惑。
    “这个啊。”咬咬手指，草莓说得风轻云淡。“人家就是会一点点剑术啦，那些人大概是怕我用剑乱砍他们吧，啊哈哈哈哈！”
    “剑术？这里的人也会使用剑吗？”
    焰月绝眼前一亮，剑术不是他们那才有的武术吗？难道是时空通用？
    “焰哥哥会剑术？”草莓眨巴着眼睛在他身上转了几个圈圈，那么温和的人，不像会用剑的碍。
    “刚好懂那么一点点哦。”又是一个出人意料的答案。
    “哇，太好了！我爱死你了！~”草莓像是找到同道中人一样，简直是用扑的再度挂到他身上，“哦呵呵，焰哥哥会剑术挖！~加入我们的剑道社好不好？你看我刚才的表现多好啊，只要焰哥哥答应进剑道社，人家以后就给你当免费保镖哦！~”
    爱死？这话小丫头MS一小时之内都已经说了两遍了吧？大好人生的，还有一个美美的小然陪着，他可不想那么早死咧！焰月绝脑上的黑线足以打到外太空，不过有免费保镖到是不错哦，再加上他对那个未知的剑道社又很是好奇，答应她左右吃亏的也不是自己吧？
    想到这，他正要说好，却被突来的一道声音打断。
    “本王子说是谁在那里呢，呵，想要自作多情，至少也要问问本王子同不同意吧？”一个超级欠打的声音响起。
    没错，焰月绝敢以他以前在王宫里养的那条爱犬的性命来担保，这家伙绝对是属于比昨天那个叫半夏的男生还欠打的类型！
    本少爷本王子，学院里的家伙一个个的都够傲啊！焰月绝郁闷的想，如果不是他掉过来以后及时的纠正了以前那一口一个朕的习惯，现在是不是也要叫出一个本王上？！而且想想自己这还是高级别型啊！他是不是要找个地方躲着偷乐去了？！！有一句话说得好，女人的第六感永远都是最最准确不过的了，可是万一男人也冒出个第六感来会怎么样？某月只想换句话说，女人有了预感不一定就准确，男人有了预感，那肯定是恐怖级的准确的！！
    为什么他要这样说呢，因为，一个很好的例子就已经摆在了大家眼前――
    看着眼前这个金色卷发还抱着绒毛玩偶，有着一张娃娃脸的少年……不，更准确的是他根本就是一个小孩！
    焰月绝再看了看公告栏上的照片，更加相信了自己的判断，排名第七年纪最小的奥斯。亚对吧？王室的后裔，难怪会一口一个本王子的叫。
    “哼，又是你，我对谁好MS某人管不着吧？！”草莓盯着金发少年，眼里多了份戒备，口气也不是怎么好。
    铁定是从来没人敢用这种语气对他说过话，奥斯。亚气得挥起拳头。“你的事不用我管？我都管不了还有谁管得了你！一个女孩子上课翘课你还好意思说！”
    “切！”草莓不屑的白他一眼。“你敢说你自己现在不是偷跑出来的么？再说了，国家哪条法律规定翘课的就只能是男生了？女生翘课也一样正常！”
    说得好！焰月绝在心里为她暗暗喝彩。
    如果是一个大人现在站在草莓面前挥拳头的话，他可能还会为她担心一下下，可是，当他看到对方是个小小男生，强忍住要笑的冲动想提醒他，下次挥拳头的时候最好不要抱个玩偶娃娃，那样的发怒根本就没有恐吓性嘛！不过，静下来想想，看在草莓也是个小丫头的份上，他还是选择不要打击人家小孩子的自尊心的好。（读者：话说某月现在终于找回一点点人性了！）
    “听话的，就回去上课。”奥斯。亚鼓起娃娃脸，显然是在忍耐。
    “我为什么要听你的话？人家还要给焰哥哥当保镖哩！”草莓顺势闪到了焰月绝身边。
    “当保镖？那你得看看你是什么身份，别人愿不愿意！”小拳头握得更紧。
    她竟然靠到别的男生身上！！
    好，很好！
    奥斯。亚阴沉着脸，可怜的某月一句话都还没说上，就已经被他拉入了黑名单里。
    表情也好不到哪里去，草莓扬起一个难得的冷笑：“身份？我尊贵的王子大人，你要搞清楚一件事情，我能进这个学院凭的是自己的实力，而已也没有答应过别人任何事情！你，还没资格来管我的事！”
    “你愿不愿意事实都也成定局了！再说你一口一个你的事，本王子看你身后的男生半天没说话，说不定也是被哪个刁蛮女吓到了罢了。”奥斯。亚狠狠的泼着她的冷水，语气酸得几乎可以发酵了。
    “喂，我都说了不干外人的事了，闭上你的臭嘴巴！”竟敢挑拨！
    “草、莓、小、姐！”奥斯。亚慢条斯理的嗤道：“自始自终，那个小子都不置可否，可全都是你一厢情愿，自己一头热啊！”
    “你可……”可恶透顶！草莓正想要破口大骂，有人突地出声打岔。
    “其实我很愿意小莓当我的保镖呢？是不是，可爱的草莓？”焰月绝像是怕她难堪，及时的开口，俊美的容颜上泛着柔柔的光彩。
    “真、真的？！”草莓回过头，眼前似乎出现了彩虹亮芒，焰哥哥刚才在说什么？她是不是在做梦？下一刻――“哦！小莓就知道焰哥哥对我最好了！”“你是谁？凭什么把小莓留在身边！”未来妻子明目张胆的对别人投怀送抱，忍无可忍，他无需再忍了！
    “你又是谁？凭什么要管她的事。”又是完全的陈述句，看着这个瞪着自己一脸不善的小男生，焰月绝轻笑。呵，是王子就能管尽天下所有事了？是王子就该他拽了？他还王上咧？要比比谁更拽不？
    “凭什么？凭我是她未来的丈夫！她是我的王妃！这个理由，足够吧！！”奥斯。亚几乎是咬牙切齿的把这句话说完的。
    什么？小莓的丈夫？他有没有听错啊？焰月绝捣捣耳朵，下一秒，终于还是忍不住的爆笑出声。
    “扑哧！啊哈哈哈哈哈！你说你是小莓的未婚夫？哈哈！小朋友，你今年几岁了，说谎的孩子可是会被阎王爷爷抓去割舌头的哦！”这两个小家伙该不会是订的娃娃亲吧？不过看小莓的样子很不情愿啊，他是不是要小小的撮合一下下他们呢？
    小朋友……
    奥斯。亚最最忌讳的……
    就是别人叫他小朋友啊……
    听到他的话，连一向自认勇猛十足的草莓都开始为他担心起来。
    “呵，怎么，这样就生气了？”就在奥斯。亚的怒气要爆发的前一秒，焰月绝笑嘻嘻的凑过去。“碍碍，生气可不可看了呢，人家不过开个玩笑，先前又不知道小莓是亚的未婚妻，现在你把她领回去好好调教吧。”说着顺手拎过已经呆掉的草莓。
    想他焰月绝在这个地方要钱没钱要势没势，最多出了事也只有个小然来靠着，保镖小然家多的是也不差这一个，虽然能力差了点说，但他可不想为此去招惹那些不该招惹的人咧！
    显然没料到他会做出如此举动，奥斯。亚也是微微一愣，随即又才笑道：“谢了。”然后只见他身后的那道人影将草莓就地抱起，就往教学楼那边走去了。
    “焰哥哥，你竟然把我卖了！5555哇！”草莓经过之处，留下一串哭得惊天地泣鬼神的嚎叫声。
    小莓，哥哥不是想卖你，是为了你好啊……
    焰月绝看着他们走远，呃，如果他猜得没错，刚才一直站在奥斯。亚身后的应该就是人气榜上排名前6的圣玖兰了吧？真是想不到，一个守护的牵绊关系，竟然可以让身为家族主人的玖兰学长放下一切专成来守护着奥斯。亚，这个世界，还是有太多让他不懂的地方啊。
    趁着刚打下课铃，焰月绝赶紧往自己教室逃，直到到了三年A班的门口，门上雪白的纸张映黑了他的脸，上面挑战王子焰几个大字格外的刺目，教室外面围观的同学大多也抱着看好戏的心理，在一旁不断的指指点点，一时间走廊上议论纷纷。
    上面写着什么？――
    焰月绝，有种的今天下午放学到操场上来比个高低，有兴趣的人都来看看你们口中完美的焰王子是怎么败下的吧！
    末了，没有署名。
    可恶！实在是太可恶了！焰月绝一双手掌慢慢收紧。嚣张！想王朝战乱之时，他收到过多少封挑战书也没有一个像现在这么嚣张如此瞧不起人的！！！
    他这到底是得罪谁了他！一把撕下那张纸握在手中，慢悠悠的走回教室里，留下一句酷毙了的话在原地久久回荡。
    “这封挑战书，本少爷接了！”
    KAO，比嚣张是不？高兴了他也可以把嚣张的词拿出来过过口瘾！焰月绝接下那封挑战书的消息被传的很快。
    下午放学的时间，放学的铃声才一响起，学院的环形操场周围就已是人山人海的一片，焰王子在学院的首次出场耶，他们能不来吗？
    况且凡是有焰王子的地方就会有司徒学长的影子，这样两人的粉丝队能不激动的赶来吗？！
    大家按捺住心里的兴奋，纷纷猜测着这次给他们焰王子下挑战书的是何许人也，最重要的，也是想要好好的一睹两大王子的风采。所以怎么形容呢，那人多的，比参加有奖校季运动会还要积极！
    “知道是谁贴上去的吗？”淡淡的瞟一看他手上的挑战书，司徒郁然一点也不觉得奇怪。
    在这个学院里，哪怕再受欢迎，也会有不服气的人，有胆子大的不怕死要站出来，那也怨不得谁。
    “反正是看我不顺眼的人，什么都不清楚还好一点。”踢着地上的小石子，焰月绝嬉笑道，就像已经把呆会要去接受挑战的事忘了一样，说得无比轻松。
    “你啊！”司徒郁然拿他没辙的摇摇头，这样迷糊的月，看来自己还得时时刻刻守在他身边才能放心得下啊。
    “嗨，你们这是要去哪？”走到回廊拐角处，两人被一道声音叫住。
    司徒郁然侧过头，只见几个少年正站在回廊的另一端看着他们，很熟悉的面孔。
    其中的一人朝焰月绝挥挥手。“月，我们又见面了哦！”说话的人是有点神经质的端木半夏。
    “半夏？！镜夜学长，南宫学长，亚！你们都在啊？”焰月绝惊喜的叫出声。
    “月认识他们？”看着他一副很熟悉的打招呼的样子，司徒郁然眸色略微一沉，清远的嗓音问向一旁兴奋的人儿。
    “碍碍，其实我们也只见过一面啦，只是没想到这么快又遇上了！”某月毫无心计的笑道。
    “月这是要去操场吧？”
    南宫凉脸上浮出一抹温柔的笑意，眼角的余光瞟到司徒郁然，不由在心里暗暗乍舌，这家伙，占有欲可不是一般的强咧！
    焰月绝好奇的张大眸子。“神了，南宫学长，你怎么知道我们要去操场的？！”自己脸上又没有写着，他怎么知道的？
    “呵呵。”南宫凉推推眼镜，不紧不慢的笑了声。“大概是因为你接到那封挑战书的消息传得太快的缘故吧。”在整个学院里都闹得沸沸扬扬的事，就是他们想不知道也难啊！
    “正好我们也想去看看哦，要不要一起走啊月？”端木半夏凑过来朝他眨眨眼。
    “好啊好啊！”
    和美男走在一起他可是超级乐意的碍。
    奥斯。亚和圣玖兰理所当然的跟上步伐，再看了看懒懒倚着墙，百无聊赖的打着呵欠的镜夜澜。“镜夜美女，你要不要一起去？”
    被奥斯。亚叫惯了美女的镜夜澜也再懒得去纠正小家伙的口误，目光在焰月绝身上一转，娇笑的撩了撩长发。“既然有好玩的，怎么能少了我呢。”说着也跟了上来。
    看了眼又要贴上来的人，焰月绝自动的将自己和镜夜澜的距离拉开，这个镜夜学长咧，不说话还好，一说话可以吓死几头牛，他还是离他远点为妙！
    ……操场上。
    “焰王子来了！焰王子来了！”
    不知道是哪个眼尖的人叫了一声，涌挤的人群自动的让出一条路来。
    足足过了一分钟，几个绝色少年才慢吞吞的从操场边让出的通道上走进来，他们每一个身上绽放的光芒，都足以叫天地日月失色。
    走在最前面的是始终微笑的司徒郁然，旁边的焰月绝被端木半夏拖着一脸郁闷，镜夜澜和南宫凉则是看着打闹的两人，眼里闪烁着怪异的光彩，奥斯。亚和圣玖兰走在最右边上，显然某个小孩的口味已经换了，原先的绒毛玩偶换成了日本超可爱的SD娃娃。
    “焰王子！~”
    “司徒学长！~”
    “端木少爷！~”
    “镜夜学长！~”
    “南宫学长！~”
    “奥斯。亚王子！~”
    “圣玖兰大人！~”
    “哇！梵音的七个王子都聚齐了耶！~”
    “啊啊啊，不行了，偶要晕过去了！！”
    “哇哇，谁有纸巾，我的鼻血又要控制不住了！！！~”
    见到七个人一起走进场里，在场的人都忍不住大叫起来，一时尖叫声，喝彩声不断，甚至有几个又晕了过去。
    哇卡卡，梵音学院的王子们啊，家世好学习好长相也是好得没话说，名声在外都不知传到多远的地方去了，平时他们翻遍了校园也找不到这几位王子的影子，5555，现在竟然齐齐亮相在一个地方！！！
    这，这这这这……简直就是百年一遇的场面啊！！！
    呃，这又算什么？
    焰月绝望着被围得爆满的操场四周，人多的只看得到人头的涌动，有的干脆点甚至搬了凳子坐在那里观看，一道道巨大的标幅横横竖竖的拉在操场周边一片，上面‘焰王子加油’‘焰王子永远不倒’的大红字迹迎着风在半空中飘舞。
    看着这些，他心里冷笑一声。呵，想要挑战他的那个人可真够聪明啊，把挑战书贴在教室门口也是故意让大家看到的吧？那个人肯定清楚，在所有人都等着的情况下，他就是不来也得来了，好狡猾的人咧……
    想着，手中的那张纸已被慢慢的揉成一团，掷落到地上，见有了动静，原本喧闹的操场上即刻变得悄然无声起来。
    “是谁下的挑战书呢？既然有勇气把它贴到我的教室门口，那也应该有勇气站出来吧。”将纸团踩在脚下稔扁，又望了望蓝得透明的天空，焰月绝的脸上扬起一抹怪异的笑容。
    今天的天气真好……最适合打架斗殴啊……
    话说他也很想会会那个即将露面的人呢……哦呵呵呵呵……
    先前还和他站在一起的几个少年统统站到一边，抱着手眼里兴味浓浓，就像是专成被请来看戏的一样，说真的，不止是被挑战的焰月绝，就连一旁扯不上关系的他们都很期待呢……好一个完整的恶魔组合啊！！“啪啪啪啪！”
    一道掌声在安静的操场上响起，分外的刺耳。
    “有勇气的不止是我吧？焰同学可以站在这里，不也很让人佩服吗。”白色的身影嘲讽的步入操场内，那人不是叶斐琳又是谁？
    焰月绝也没有想到会是她，微愣了下，一想到上次就是她带人到自己班里闹事，这次还那么嚣张的下挑战书，心情自是好不到哪里去，眼角的余光瞟过她，声音不带感情的道：“很抱歉叶校花，本少爷没兴趣和女生打。”
    叶斐琳被他气得一张俏脸惨白，眼里闪过不知是恨还是爱的光芒，嗤声笑起来。“呵，谁说我要跟你打了？墨影，你们几个出来吧。”
    话音刚落，几个高大的身影已立在了她的身后。
    “哇，剑道社最最厉害的墨影学长！”
    “今年的射击冠军林枫！”
    “啊！连赛马冠军厉也来了！”
    在场的观众在看清那几个人的容貌时，一个个都屏紧了呼吸，妈妈咪喂，叶斐琳是想让这几个家伙来和焰王子一个人打吗？这也太小人了点吧！不过，好像战局越来越精彩了耶！
    围观同学的失声惊叫像是给叶斐琳助了威，她得意一笑。“怎么样焰同学？剑术、射击、赛马，你和他们三个人每一比一项，敢还是不敢呢？”
    “有什么不敢的。”
    切，他才不怕她的激降法，想当年他在王宫的时候，找人格斗的兴致可比秋后狩猎高多了！
    “不过我想叶校花不光是想要打倒我那么简单吧？”打死他也不信这个魔女会有多好的心，
    叶斐琳赞赏的目光落在他身上，极带有占有欲的，轻笑。“呵，果真是我选中的人呢，没错，这场相当于比赛的决斗，你若是羸了，可以向我要任何东西。”包括她的人。
    焰月绝有趣的挑挑眉。“哦，那如果是我输了呢？”
    “输了？”
    闻言叶斐琳如波的眸子腾然转厉，对着天空的方向拍拍手，一架显然是事先就准备好的私人飞机已经在操场上空停住。
    上面一根长长的绳子垂下来，一直落到地面，只见她捡起那根绳子，指了指一边的司徒郁然，笑得犹如地狱里的魔鬼。“比赛开始之前将他拿来做赌注，绑在缆绳上，飞机在上升到20米后会自动停下，这场比赛你若是羸了，我可以道歉并且放他下来，你若是输了当中任何一项，那么对不起，绑在他身上的绳子就会被上面的人剪断，知道了比赛规则，你还敢继续下去吗？”
    看着他们两个人走在一起，真的是很刺眼呢……
    “你……”
    虽然不知道天空中那庞然大物是什么，不过绝对比战场杀敌要有挑战性，好狡猾的人！焰月绝捏紧拳头，是啊，他输了羸了她都可以不痛不痒无关紧要，吃亏的到成了自己，20米的高空！该死的！他就算再有把握也不会拿小然的命去做赌注！！！
    就在他想要拒绝这个超级不公平的要求时，却被身旁的一道清淡嗓音打断。“好，我愿意去做这个赌注。”一直没有出声的司徒郁然突然开口，眸子里淡淡的光彩让人捉摸不透。
    “小然！”焰月绝惊呼出声，他怎么可以答应！
    司徒郁然把绳子绑在身上，笑盈盈的凝望着他，晶莹的肌肤被浅浅的阳光蕴染得玲珑剔透，薄薄的，似乎呵一口气就会融化掉，身子一点点的往天空中升上去，那双恬静而安适的双眸里找不到丝毫的恐惧，他笑。“月，我的命从现在起就在你的手里了哦。”
    小然这家伙……
    好像命不是他自己的一样！他都担心死了他还有心情在那里开玩笑！焰月绝拳头握得越来越紧，空气中传来一阵‘咯啦咯啦’的骨节响动声。好吧，既然小然那么相信他，他也绝对不能让他失望！
    第一场比的是剑术。
    焰月绝欣喜的在众多的剑里面挑了一把花剑，嗯呐，虽然普通了点，拿着还是蛮顺手的。
    “焰同学，我要开始了。”对面墨影留下句话，毫不客气的挥着手中的寒光闪闪就已经刺了过来，眼中那点点的恨意，也正是朝着焰月绝来的。
    离得越来越近，墨影手中的剑似乎根本没有停下来的意思，就在大家一颗心提到嗓子眼的时候，只见场上一直没有动静的焰月绝身形一闪，几朵好看的剑花随着他利落的翻身在半空中划过，还没看清是如何出的招，手中的那把花剑已经抵在了墨影的脖子上，这绝对是一个让人意想不到的结果。
    场下哗然一片，搞没搞错，看似柔弱的焰王子竟然打败了剑道高手墨影大人？！！！
    “你输了，现在进行下一项吧。”收掉手中的剑，忽略掉墨影愤恨的目光，焰月绝不紧不慢的望望天空中的人。
    第二场比射击。
    本以为这个时空里所谓的射击术就应该像书里描述的那样，用一种枪模样的东西进行，哪知这林枫竟然背着一弯弓箭上场，焰月绝闷了半晌，他想晕啊，弓箭不正是他打小就在练的功课么！
    林枫先他一步，一副胜筹在握的样子，动作稔熟的拉好弓，一支箭不偏不倚的正好射中靶心的位置，然后则得意的站在一边，大有想要看焰月绝出丑的意思，因为那一箭，他已经运了十足的力气去射，每一个会箭术的箭手都清楚，只要第一箭中了靶心，以后的箭支想要命中那就绝对不可能了，所以，自己这一次是羸定了！
    焰月绝冷笑一声，挥掌拍开递来弓箭的人的手，就在快要触地的前一秒，单脚一勾，一个旋身，弓箭已经稳稳的落入手中，几乎是在倾刻间，那帅气的身姿利落的身手又痴倒了场边的大片观众。
    拉了一个满弓，瞄准靶心的位置，松手，羽箭离弦，所有的人都只看到有一抹幽影划过，然后那支射出去的箭竟然直入靶心！而林枫先前射在靶心的箭羽豁然被穿破成了两半断落到地上！
    “你的人又输了呢，叶大校花！”扔掉弓箭，焰月绝感慨的摇摇头，叶斐琳瞪了他一眼，脸上透出不知是高兴还是气愤的表情。
    第三场比赛马，参赛的人骑马围着操场跑三圈，谁先到谁就算是羸了。
    被拉来比赛的马儿个个都极凶悍，一有生人靠近就抬腿踢人或者仰天嘶叫，焰月绝兴味盎然的一匹匹的挑选着，怪的是，凡他经过之处，那些马儿竟都安份了下来。
    选了一匹暗灰色棕毛的马坐上去，再看厉那边已经准备好了，口哨一声令下，厉的坐骑已飞奔到数米开外，而焰月绝的马则是晃悠悠的在原地打转。
    眼看着厉一圈已经跑过，焰月绝不耐烦的扯住马耳朵似有不满。“喂，你到底走不走！”
    马儿仰起头白他一眼，依旧不动。
    “没想到完美的人挑出来的马都那么有个性呵。”焰月绝轻笑，像是开玩笑般的拍拍马背。“喂，再不肯走，当你本少爷把你煮了炖汤喝哦！”
    一个人恐吓一匹马……正当观众们听到他的话快要喷血之际，却被眼前的情况弄得爆汗不已！――
    只见他的话音刚落，那匹马儿竟然像听得懂人话一般，豁的朝前奔去，那速度快的，大概以为某月真要把它拿来煮了炖马汤喝吧，竟然半分钟不到的功夫，就已经把厉的坐骑远远的甩在了身后！
    呵，一群不自量力的人！焰月绝朝着终点的方向奔驰而去，眼看着就要超越终点线了，半空中的飞机突然传来一阵异响，分神的向上一仰，眼角只来得及瞥见一抹急速下坠的影子。
    绳子被剪断了！焰月绝大惊，再也顾不得其它，一脚踩上马背，运足了气，足下一蹬，整个人腾空而起，眼疾手快的抱住快速下落的人，在空中转了几个圈，足尖轻点，又才悄然落地。
    望着从空中降落下来的一对人儿，场里场外皆是尖叫连连，天啊天啊，他们看到了什么？真人版的飞天王子啊！！“小然，你没事吧？”一落地，焰月绝的眼里仿佛就只有怀里的人，见司徒郁然张着明亮的眸子瞧着他，连忙急急的问。
    司徒郁然笑着摇摇头，站定。
    “你竟然不按规定就剪掉了绳子……”焰月绝蕴含着怒气的眸光射向叶斐琳，该死的，要不是他动作快，小然现在都不知道会摔成什么样了！
    真想揍她一顿！
    走近叶斐琳，仰起的手才到半空，又落了下来。
    叶斐琳毫不惧怕的抬起头，映入眼帘的是焰月绝隐忍的俊颜。
    “你为什么不打？”她问。
    盯着她傲然的脸看了半晌，努力让心里的怒气稍稍平静了下来，焰月绝才冷冷的丢下句话退出操场。
    “因为我不屑打你。”
    没错，打这样的女人，他怕脏了自己的手。
    操场上的围观者渐渐散开，叶斐琳面如死灰的滑坐在冰冷的地面上，就像是一只掉光了羽毛的孔雀，再也高傲不起来。
    长这么大，一向以容貌为优势的她不管走到哪里都处处被人捧在掌心里疼着，一直她就是男生眼里的公主，焰月绝，第一个敢用轻蔑的眼神看她敢用不屑的口气和她说话的男生……他可以对任何一个人露出暖暖的笑容，可是到了她这里，却是冷冷的一片……无论她怎么去激怒他……他都没有真正把自己放到眼里……
    刚才还说……不屑……
    呵……他连打她……都不屑呢……
    不屑是吗？没什么了不起的！
    收起眼里的泪水，叶斐琳的脸上露出一抹依旧骄傲的笑容。
    呵，她就不信，就算没有王子，她也一样是个公主！
    公主的王子多的是，也不缺他焰月绝一个！！
    只是，心里苦涩的一片……叶斐琳才明白原来自己以前的一切不过都是个假象，因为纵使她是再骄傲的公主……也依然会有她拴不住的人……
    看着叶斐琳萧然离去的身影，大多人都在摇头感慨，从明天开始，梵音学院里大概就不会再有叶斐琳这个人的出现了吧？这样失败的她定然会离开，因为留在梵音，就算是焰王子放过她，那司徒学长也不见得会放过她吧！
    可怜的叶斐琳，这件事自始至终，焰王子都没有明白她的心意！
    ……
    操场的另一边上，豁然立着几个人的影子。
    “我说大家不觉得奇怪吗？什么时候学院里竟然也多出个赛马场了耶！而且连私人飞机都请来了耶！”端木半夏指着在操场上瞎转悠的几匹张夸张的叫道。
    “笨蛋！”奥斯。亚丢过一个超级鄙视的大白眼。“你忘了我们当中有一个掌握着学院的自主权吗？”院长大人家最最得宠的小凉凉耶，想要做什么还不是勾勾手指就搞定了！
    “真的吗？这件事是经过小凉的？那这么说你早就知道喽！”其他几人眼睛发亮的把视线齐齐转向南宫凉，那，绝对是危险的光芒！
    有好戏竟然都不提告诉他们下，真真不够哥们儿啊……
    “咳咳！”干咳两声，扶了扶眼镜，南宫凉不紧不慢的笑看着他们。“你们不觉得事先知道了，游戏玩起来就没有趣了吗？”而且也不能怪他没说，有的事情要保持一定的神秘性才好玩嘛，看看他们，刚才不也都是看得津津有味的！
    “是，很，有，趣，啊……”其他几人嘴角抽搐的互望了一眼彼此，呐，其实这个看则老实的家伙才是真的的恶魔咧！“月，你怎么了？”司徒郁然一路跟在他身后进了房间。
    “我怎么不用你管！出去！”紧紧咬住唇，一把推开跟上来的司徒郁然，某月看来是气得忘了这里是别人的地盘上了。
    “还在为学校的事情生气吗？”司徒郁然从后面环住他的腰，轻叹口气，“对不起。”
    要是换成了往常，听到他说对不起，焰月绝说不定还会以为听到了天方夜谭然后再大笑三声，可是现在他该死的压根儿就笑不出来！
    眼眶红红的转过身去，抱住司徒郁然，紧紧的，就像害怕他突然从手里消失一样，声音断断续续的抽噎着。“55……坏小然……你就这样答应叶斐琳……你知不知道人家有多担心……我就是情愿拒绝掉……也不会拿你去做赌注啊……5555……”
    “别哭了，乖……”温柔的拍着他的背，司徒郁然当然不会告诉他自己是故意的，因为，他为的只是想知道自己在月心里的份量啊……
    “月，你喜欢我的对不对？”司徒郁然俯下头看向缩在怀里的人儿，眼里闪着狡黠的光。月今天那么着急的来救自己，敢说没有喜欢上吗？
    “啊？”喜欢？哪种喜欢？小然为什么要这样问啊？焰月绝诧异的抬起头，却不偏不倚的对上司徒郁然同时俯下来的脸，两张唇，就那么撞到了一起。
    汗，这又是个失误吗？他急急的想要退开，可司徒郁然哪会那么容易就放过他，灼热的唇吻上他清甜的嘴，抱得如此之紧，吻得如此之深！焰月绝呼吸困难到险些窒息！
    世界旋转起来，无数的星星在焰月绝眼前闪烁，在司徒郁然热烈的拥抱和亲吻下，他觉得是那么的不可思议。
    司徒郁然的手贴在他的胸口上，低低的在他耳边轻喃：“月，听到了吗？你的心跳得那么快，它告诉我，你喜欢上我了呢。”
    “小然你在说什么！这根本就是不可能的事情！”焰月绝明白过来司徒郁然话里的意思，羞恼的推开他，飞也似的跑了出去。
    幽静的花园里。
    “不可能不可能根本就是不可能的事情嘛！”捂着一张爆红的脸，焰月绝不停的甩着自己的头。
    他和小然最多是朋友，他怎么会喜欢上他？他怎么会去喜欢上一个男生！那是颠倒伦理的事情啊！可是，可是刚才他们在做什么……
    接吻，是接吻哪！就算他再对女人不感冒再清纯也该知道接吻是恋人之间的事啊！！！5555，他这是怎么了，难道真的喜欢上小然了吗？而且对小然的吻……自己好像也一点都不排斥呢……读者们爆汗提醒：不止是不排斥吧，大家都有看到某月陶醉的样子耶！
    想想打从掉到这里以后，当知道小然是男生时的失望，无处可去时第一个想到的是他，‘水’掉进湖里时的不顾一切，害怕惹他生气所以总是小心翼翼，今天听到他要去当比赛的赌注时的着急和担心……
    只要稍稍离开小然一下自己就会很想念，想他在做什么，想他是不是快回来了，看到任何美好的事物都会联想到小然的影子……焰月绝愣住。
    原来……自己已经……陷进去了么……
    原来……自认是友情的东西……已经变质了么……
    面对这样禁忌的感情，他该怎么办……
    竟然……喜欢小然……
    谁能告诉他，他该怎么办才好啊！！！
    当遇到这种事情的时候，他要向谁说才好呢，就是已前给他授课的太傅给他讲的也都是如何如何领兵打仗击溃敌兵，像感情方面的事情根本就没有教过他啊！
    一路跌跌撞撞的走出司徒家的大门，焰月绝就像一只迷了路的羔羊一样在外面毫无目的的乱逛着，不知道走了多久，也不知道自己走到了什么地方。
    一直低着头想事情，不期然的，就撞上了一样东西，他抬眼一看，呃，是自己不小心走进一条胡同里了，而刚才踢到的也是一部车而已嘛，吓他一跳！不过下一秒他的眸子瞠得老大――
    那，那那那那……车子里面的两个男人在做什么！！！他想捂住眼，可是已经来不及了！！！
    只见两个衣衫半褪的男人正热情的接着吻，一双手相互爱抚着对方的身体，突的，像是察觉到有人过来，长相妖娆的男人眼睛一扫车窗外，瞥见一个俊美无比的少年正看得他们一副目瞪口呆的模样，眼前顿时一亮，把身上的男人推了开来。
    车窗慢慢的打开，妖娆男人颇有意味的打量着焰月绝，轻笑的掩住唇。“呵，很好奇吗？”
    “呃，”第一次见到做了这种事还展露在光天化日之下的人，焰月绝的表情像是足足吞进了一大把的苍蝇，满脸通红的憋了半天，才问出一句心里话来。“呃，那个，请问一下先生，你们这里现在都流行男男恋吗？”
    “男男恋？差不多算是吧，不过并不怎么流行哦！”妖娆男扑哧一声笑了出来，手指抚过他光滑的脸，呐，脸红了，还是个纯情的人呢……
    “那你们这样在一起，不怕被世人责骂吗？”这也是他最搞不懂的。
    “世人责骂？”像是第一次听说，妖娆男夸张的笑了起来。“啊哈哈，开什么玩笑，世人自己都自私得不得了，哪还会有脸来责骂我们呢！”
    是这样吗？这个世界都开放到这种程度了？焰月绝不语，眉头深深的锁到一起。
    一双手抚平他的眉际，那手的主人声音在下一刻无比清晰起来。“其实只要两个人能够真心相爱，世俗什么的都可以抛到一边，管那么多做甚么呢，每天都能和自己心爱的人过上快乐幸福的日子不也是很好么。”
    “是吗？”只要和心爱的人在一起，什么都可也抛却下吗？在这里也不会有所谓的世人来责骂，那他是不是可以对小然……焰月绝欣喜的抬起头还想问，那部跑车已经从身边飞弛而过，留下一句话在空气中久久飘荡。
    “还是个让人心疼的孩子呢，以后如果有困惑，就来找我吧。”
    等到焰月绝再回过神，一张薄薄的纸片已不知何时塞到了他的手里，好奇的一看，正是一张名片。
    一个叫映水酒吧的店名，下面除了一大串的地址外，竟是空空如也，泛白的让人心里发痛。
    映水吗？焰月绝默默的把纸片收在口袋里，心里被刚才那人一指点，一下子就放开了好多，呵呵，照那人的话说，他可以和小然在一起了呢，嗯嗯，那回去以后要怎么向他表白呢，走在回司徒宅的路上，某月一路的傻笑引来了不少同情的目光。
    哎，人生得俊，却是一个傻子，真是可惜了啊！
    突然，像是想到了什么，他拍拍头，糟了！刚才自己把小然推到一边，55555，真希望他不会生自己的气啊！“小然，我回来了哦！”
    欢快的声音在书房外响起。
    司徒郁然埋在电脑里的眸子轻轻一抬，看了他一眼，又继续埋了回去。
    “啵！”
    在司徒郁然脸上快速的亲了一下，下一秒，焰月绝整个人都挂在了他的身上。
    被迫停下手中的工作，眸光一扫，闪烁着点点异彩。“你在做什么。”
    焰月绝被他凌厉的眸光吓得一阵轻咳，又才不满的嘟起唇瞧着他，模样可爱极了。“小然，我决定要喜欢你了。”
    “你自己不是说的不可能么。”淡淡的嗓音听不出任何情绪，他可是把他的话记得很好咧！
    “口误！那只是口误！你也不用记得那好吧？！！！”焰月绝羞恼的扑过去，柔软的身子无意识的在他身上磨蹭着。“反正我不管，现在开始我已经喜欢上你了，你得负责！”呃，这句话好像通常都是这么用的吧？（读者亲白眼：人家女人通常用！~）
    “喜欢？这么快就喜欢上了？”司徒郁然顺势搂过他坐在膝上，诱惑的嘴唇贴在他耳畔轻咬。“那月你来说说，你喜欢上了我哪一点呢……”
    才坐下，俏臀就被身下的异物顶住，焰月绝当然知道那是什么，一张粉脸爆红，掩住羞涩，神秘的朝他眨眨眼，“现在还不会告诉你哦！”因为小然有太多好的地方了，他还得花时间一一排列出来呵呵。
    “真的不告诉我是不是？”
    “嗯！”
    “那可别怪我要惩罚人了哦！”
    “呀，坏小然，又吃人家豆腐！”
    ……
    “咳咳，那个，”
    餐桌上，焰月绝才张口，在接到管家及大片佣人好奇的目光时，又尴尬的停住，呃，看来想要把事情公开来说，还是有点让人难以启齿呢。
    “怎么了月？”以为是他吃饭不小心被呛住了，司徒郁然体贴的伸过手来为他顺着背。
    面对着如此温柔的小然，焰月绝的勇气一下子鼓得足足的，扬起一个大大的笑容对着司徒宅里的所有人宣布道：“那个，我决定和小然在一起了！”大家有什么看法吗？后面一句他没有问出来，就是想要看看那些人会有什么样的表情。
    结果在他宣布完的0。01秒――
    一朵‘牡丹’花，“啊，恭喜少爷啊！”……
    两朵‘喇叭’花，“哇~焰少爷终于和少爷走到一起啦！~”……
    三朵‘玫瑰’花，“555，我期待了好久的事情耶，谁来掐我下，看看有没有做梦啊~”……
    四朵‘芙蓉’花，“为两位少爷能在一起，我们好好庆祝下吧！~”……
    郁闷……无语……沉寂……爆汗！！！
    嗯？这是怎么回事？为什么他没有看到想象中的愤怒，而是一个个都来恭喜呢？难道这种恋情对这个世界的人来说真的已是见怪不怪了吗？某月迷茫的眨眨眸子，无助的看着眼里闪闪发亮的下人，浑身都涌上一阵挫败感。
    管家老先生就像中了百万乐透彩一样，一张脸乐得像朵大皱菊，当知道焰月绝是男的时候MS比以前把他误认成女生的时候还要开心，不过他的话却让人喷上足足的一桶血。“啊哈哈，我说嘛，焰少爷不管怎么样都和我家少爷很般配呢，不枉我把那套主人专用房间腾出来方便你们办事，哦呵呵呵呵……”“管家，你的笑声真好听啊。”
    司徒郁然唇角牵起一抹笑，还方便办事，是很好听啊，而且绝对有不怕死的倾向啊，看来手下的这些人是越来越缺管教了……
    “呃，少爷，我先去门外站岗，站岗哈！”
    被他的眼神冻得直发抖的可怜管家止住笑，恁是找了个借口就逃离了客厅。
    “管家是不是犯腿疼了？我看他走路的腿都在发抖耶！”一旁的焰月绝咬了口最喜欢的餐后甜点甜甜圈，很无辜的问道。
    “大概是吧。”司徒郁然轻轻应和一声，随即俯上身去，吻掉他唇角沾上的甜甜圈粉末。
    “小然，你又占我便宜哦！”焰月绝鼻子一皱，踩着步子就往楼上跑，呵呵，他还得去想个向小然表白的最完美方式呢！
    ……
    一封信，两封信，三封信……
    房间里，拆着每天足以堆成小山高的信封，某月一边乐呵呵的看着，一边挥着笔在另一张白纸上把经典的句子挨个记下来，那场面让人乍舌连连。
    当然，让人惊奇的不是他快速的挥笔速度，而是他手中的那支笔――
    那并不是一支普通的钢笔或签字笔，而是一支巨大的毛笔！！！
    大家可以想象一下，一支超大型的毛笔在纸上写出来的字会有什么效果……
    当第二天清晨，焰月绝挂着两道黑眼圈，拖着一头纸带就往司徒郁然晨练的花园跑去，一见到那个明亮得晃眼的身影，他大咧咧的就扑了过去。“哇，果然找到你了，我就知道小然会在这里哦！”
    “月，今天怎么不懒床了？”
    司徒郁然宠溺的捏捏他的鼻子，目光却被他手中的那串纸吸引住。“你手上拿的什么？”长长的一串好像拖了很远啊。
    “呵呵，这是人家花了一整夜才给小然写好的情书哦，小然先看看吧！”焰月绝一把将纸带的开头塞到司徒郁然手里，大有你快来夸我吧的驾势。
    “情书？”司徒郁然诧异的看着上面密密麻麻全是毛笔书写出来的字，呃，字是不错，可是――
    “月，怎么只有一头？你总要一起拿给我吧。”
    “还有的啊？”回过头望了望一路上拖来的白，焰月绝又才咬着指头想了想。“其它的还在我房里，人家拖不走那么多了！”从房间到花园的路根本就不够他把情书完全拖出来嘛，这可怪不得他咧！
    “另一头还在房里……”
    司徒郁然盯着那卷看不到尽头的白，半晌，才吐出一句话来。“嗯，绝对是世上独一无二的情书，我会考虑把它收进博物馆里的。”这可以说是史上绝无仅有的情书宝典啊。
    “小然……你竟然……这样对……人家的……劳动成果……”某月被他的话打击的缩在角落画圈圈。
    拜托，好歹也是他花了一个晚上的功夫才写出来的挖，小然还没看就一口否决下来了，5555，要知道一口气写了那么多，就是把他当年批奏折时所有的字数加起来也没有那么多啊，5555……
    
――
   PS：前面的搞笑章节也搞笑得差不多了，下一章里离子会让文文转入正题―偶们的司徒大哥开始会露狐狸尾巴了~~~~蓝蓝的天空。
    白白的云朵。
    一切都是那么的美好。
    远远的地方，坐着一个少年。
    俊美的少年倚在透明的玻璃桌边，足下是一片绿色的草坪，有清浅的风在草坪上空回旋，少年亚麻色的发丝被身后那轮巨大的暖暖金色阳光勾勒出一丝丝细细的金边，随着轻撩过的风在空中优雅的飞舞。手中夹着点点星火，又像在思考着什么问题，专心的丝毫没有察觉到有人来。
    “半夏。”
    焰月绝站在他的身后轻唤了声。
    端木半夏眯眼看着他，惬意地吸了一口烟，然后噗的一声，把所有的烟圈都喷到靠近他的人脸上。
    “咳，咳，咳，咳……”焰月绝猛烈的咳了起来。
    空中悬挂的阳光透过周围的草木，投在青青的草地上，把所有的景物都拉成了无数道长长的影子。
    今天的天气，很不错呢，就像他的心情一样……
    半夏突然把自己叫出来会有什么事呢？焰月绝扬起唇想。
    可是，端木半夏没有开口，一切看似安详，却又静的可怕。
    “半夏，书上说，吸烟对身体不好的。”终于，他还是忍不住出声打破了这片寂静。
    “我没看过那些书，也许吧。”端木半夏把手里那支半燃的烟头掐灭，米白色的烟灰在指尖抖落，成片的在空中打着转儿，随即又才不甘心的没入了草丛里。
    虽然语气依旧是桀骜不逊，不过见到他的动作，焰月绝的心里多多少少都欣慰了些。“半夏这次找我来有什么事呢。”他才不会相信这个大少爷会有心情把自己约出来看学院里的风景。
    “我和然，是从小到大的玩伴，他的一切都足以让我刻在心里，你知道吗？”手指划过冰凉的桌面，端木半夏面无表情的盯着他的脸，突然没头没尾的来上一句。
    “是吗？”
    焰月绝望着他，表情里有着错愕。
    半夏喜欢然？！！
    如此明了的意思，焰月绝一惊，内心的话随之就脱口而出：“那时候……你们在一起的时候，小然他……爱你吗？”
    纠结着这个问题，心情一下子变得忐忑不安起来，一面迫切的想要知道答案，一面又好像希望永远也不要知道，焰月绝轻皱着眉，他现在讨厌极了这种感觉。
    “不知道，这种问题你应该去问他的。”抖了抖不小心遗落到手背上的烟灰，端木半夏看着那片片灰白就像翩翩的蝴蝶一样飞离自己，依然面无表情的回答。
    听到他这么说，一颗絮乱的心稍稍安定了一点。
    “那你爱他吗？”这个问题的答案，好像不用问也应该知道了的吧。可是，心底总有那么一点固执，一点不死心，结果还是问了出来，焰月绝苦涩的笑笑，没错，他也只是为了那一线渺茫的希望啊。
    “爱，和现在一样！”
    端木半夏几乎是想都没有想，就很干脆的说了出来！
    焰月绝的心，突地一痛！“你找我来，就是为了让我知道你对小然的爱有多深是么？”
    如果是，那他宁愿不要听，也宁愿从来没有来过这里没有见过端木半夏这个人。
    “是，也不是。”
    端木半夏的利眸里闪过一道狡黠的光彩，手腕一转，掌心中已腾然多出了一张白色纸张递到焰月绝的面前。
    焰月绝两眼警惕的看了看那张空白支票，又看向端木半夏，没有接。“你给我支票做什么？”
    “呵！”
    轻笑了声，端木半夏无比讥讽的视线像是要看透他的心。“怎么，你接近司徒家难道不是为了钱？现在只要你离开然，这一张空白支票可是任你填的。”
    “你这话什么意思？”焰月绝当然不会是傻子，又怎么听不出他口气里的讥讽。
    端木半夏不屑的瞥他一眼冷哼了声。“字面上的意思，我想焰月同学是最清楚不过的了吧，我要你离开然。”
    “你以为我是为了钱才和小然在一起？笑话！”
    焰月绝被他冷傲的态度激怒，怒火嗖的一下蹿了上来，那张可怜的支票才到手上就被他撕个粉碎，他大声的仿佛在宣立誓言般的对着端木半夏：“钱钱钱！你不要以为你大少爷用钱就可以买尽一切！你都可以喜欢小然我为什么不可以？！现在他和我在一起，我不管你是什么来头，也不管你跟他过去发生过什么，现在开始小然是我的！是我一个人的！！我一定要和他在一起！！！”
    “什么？你刚才说他是你一个人的？哈哈！焰月同学，你现在真像一个沉浸入爱情里的傻子啊，居然说然是你一个人的！啊哈哈哈哈……”
    端木半夏听到他的话，愣了一秒钟，然后夸张地挑起他英挺的眉毛，像是听到了不可思议的天方夜谭一样哈哈大笑起来。安静的休闲场所里满满的充斥着他嘲讽的笑声。
    “笑什么笑？我说的话很好笑吗？！我说的可都是事实，现在和然在一起的是我，你要懂得面对这个现实！”焰月绝气恼他的嚣张狂妄，顺便给他提个醒。
    “要懂得面对现实的人――是你吧！”
    端木半夏停住笑，怜悯的看了一眼焰月绝，然后用一种不带任何感情的声音道：“司徒郁然，永远都不可能是任何人的，除了她……”说着定定的望着天际，眼神像是穿透了生死轮回之门，一直看向一个地方。
    “什么？‘除了她’？端木半夏你到底在说什么？我不明白！”焰月绝激动的手握成拳，他知道，半夏口中的她应该是然喜欢过的女孩子吧……
    可是――
    不明白！该死的他现在什么也不想去弄明白！
    端木半夏仰望着天空的脸残忍一笑。“你明白的。呵呵，我如此明了的告诉了你，你以为不去想就可以了吗？别傻了，对于一个心永远在别人身上的人，就算你付出的再多他也不会负责的！你知道学院里那片枫树林的禁忌因何而起吗？找个周末时间去看看吧，我相信去那里绝对可以帮你解惑的。”
    “我才不信！”
    焰月绝抬起头，几乎是在用吼的：“小然不会是你说的那种人！我知道，一定是你看到我们在一起嫉妒了对不对？就算他以前有喜欢的女孩又怎么样？过去会发生什么事一点也不奇怪！”
    尽管嘴里大声说着这样无所谓的话，焰月绝的心却在一点点地抽紧，因为有一点，是他不得不承认的。
    从遍及小然书籍的枫叶，还有初遇草莓时枫树林的警告，本来这两者连到一起怎么想都不会有关系，可是半夏却说出这样的话……不可以……这事绝对和小然没有关系的……
    ……“不相信？呵呵，大概从头到尾，没有搞清楚状况的人是你才对吧？焰月同学，我想你对真相一定会很感兴趣的……呵呵……”
    端木半夏别有意味的看他一眼，直身立起弹掉身上落下的星点白末，骄傲的嘴角向上扬起，一手插在裤袋里，只留给焰月绝一道在阳光下拉长了的影子。
    望着端木半夏隐没入绿丛里的身影，焰月绝低垂下头，一张红艳的唇不知何时已经被咬得发白，半夏他……是想让自己离开小然……才会这么说的……不可以……他和小然相爱本来就没有错……
    穿越了千年啊，等到的只是这么一天，他可以不在乎世俗，不在乎那曾经的王位，可以什么都不要，只要能和小然在一起，哪怕会继续呆在这个陌生的时空，他也甘之如饴，所以――
    焰月绝再度扬起头，一道亮芒划过，眼底是任何人都抹杀不掉的坚定，绝决般的坚定！
    “现在好像是上课时间呢月。”突如其来的，身后响起一道清亮的男音，缓缓的音调磁性而好听。
    吓！
    闻声焰月绝快速的转过头，就见南宫凉正站在身后不远处似笑非似的看着他，心下稍稍稳了点，浅笑道：“南宫学长啊，真巧！”
    晕咧，自己内力也算得上好的了，有人走近竟然都发觉不了……这家伙是鬼变的吗？走路都发不出声音！不过焰月绝唯一敢肯定的就是，依南宫凉现在的条件，绝对有做鬼的本钱！
    南宫凉走近，金丝边的眼镜下是一道暖暖的光芒。
    “月有心事。”一语道破焰月绝的内心，连惊惶失措的时间都没有给他。
    “那个，我……”焰月绝嚅唔着，长长的青丝带着玫瑰花的香味飘落在南宫凉的脸上，两人靠得极近，近得让他有一种找个地洞钻进去的想法，可是，不知为何自己对这个帅气近人的学长有着莫名的信任，看到他来，原本一颗絮乱的心也平定了下来。
    学长……
    竟然能把自己看得那么透彻呢……
    焰月绝默默，困窘的低下眸子的瞬间，同时也错过了南宫凉眼里的那抹转瞬即逝的爱慕。
    “学长，你说相爱的两个人，可以一直在一起么？”焰月绝的脸上带着淡淡的惆怅。“还是，我留在小然身边，根本就是个错误呢。”
    指尖轻拂过那撩人的发，南宫凉的声音清且浅。“有些事情，不是我们都能轻易去评断的，只要小然认为正确，按照自己的心意去做就行了。”
    是吗？按照自己的心意去做……
    “学长，能借你用一下吗？不，不要误会，我只是想证实一件事情……”焰月绝像是想到了什么突然道，看到了南宫凉眼里的闪烁，以为他误会了，又急忙摆手解释。
    “好。”南宫凉迁就的笑，等待他的下文。
    “真的可以吗？谢谢学长！”焰月绝闻言一喜，开心的挂在他身上，脑袋贴上南宫凉宽阔的胸膛上，嗅着自他身上散发出来淡淡的麝香气息，再摸摸自个儿的心口――
    啧啧，脸不红心也不跳，和被小然抱着时简直就是天渊之别嘛！不过，学长身上的味道真的好好闻呢，就像很小的时候在父王身上闻过的一样，左右这时候都没人，让他赖皮的先闻个够啦！
    反手搂住迷醉在怀中的人儿，南宫凉微微叹息一声，像是自言自语，又似是在问怀里的人儿。“月，你就那么喜欢司徒吗？”
    “爱。”焰月绝抓着他的衣领，半梦半醒的回答，眼睛已经眯成了一条缝，呃，大概是昨晚上兴奋太久的原因，现在他好困，好想睡觉……
    “有多爱呢？”南宫凉扬起一抹苦笑，这个答案，自己不是早已知晓的么……
    “嗯，地球离月亮有多远呢……我爱小然……从地球到月亮……再绕回来那么远……”焰月绝断断续续的接道。
    “你的眼里，除了他就再也无法容得下别人了么……”南宫凉低垂下眸子，还想再发问，却发现怀里的人儿不知何时已然沉睡过去，无奈的笑笑，将他打横抱在怀里，轻轻的在那唇上恪下一吻。如果有心的人去细看，就会发现那张一向冷漠的俊脸上，竟奇异的浮现出一抹温柔！
    繁茂的丛林里，一道白光快速闪过，不同于午后阳光的色彩，在视野里闪过诡异的光芒，南宫凉深情的眸子徒然转利，扫向丛林深处的一端，想是悟出了什么，俊逸的脸上突然扬起莫测的笑意，一手将怀里的人儿放倒在草地上，硕长的身子也跟着覆上，含着他那片柔嫩的唇，始终不曾离开。
    睡梦中的人儿，像是知道回应般的，伸出小巧的舌头和他的纠结在一起大打舌战，南宫凉的瞳孔瞬时黑亮的吓人，月，这可是你自己找的……窗外，有朦胧的月光射进来，透过半开的窗帘，带着丝丝的夜风，暖暖的洒在一张宽阔的双人床上，隐隐映出两张俊美绝伦的容颜和两副交缠在一起的躯体。
    “嗯啊！学长……你在做什么！”
    焰月绝再度醒来时，才发现自己已经躺在了一个陌生的房间，除了头晕以外，身体上下，尽是火烧火燎般的灼热，当然，这一切都来源于那个导致他难受的人――南宫凉。
    轻抬了下眸子，见他醒了过来，南宫凉原本在他脸上游走的唇愈发的狠烈起来，像是要恪下属于自己的印记一般，不顾焰月绝眼里的惊恐，伸手就将他衣服的扣子一把颗拉开，露出一片如凝脂般的雪色胸膛。
    “好美……月你好美……”
    南宫凉忘情的注视着他，瞧着身下那副半裸的身子，像是在欣赏一件极佳的艺术品，恨不得能一口吞入腹中的感觉。
    焰月绝皱着眉，将他眼里的欲望看得分明，他尽量让自己忽略掉那双在身体上不停游走的双手。“学长，你知道你现在在做什么么？”
    “知道，怎么会不知道呢，我可爱的月。”
    吻，一个个的落在月白皙的脸上，脖子上，最后南宫凉咬住他的耳垂轻喃，像是在诉说恋人间的爱语般理所当然。
    被他的举动弄得身体一阵酥麻，焰月绝连说话都颤了声调，想要推开他，却发现自己被他困在臂间压根就使不出一点力气来。“学长，我们不可以的，你快放开。”声音里有几丝迫切。
    “放开你月又想要去见谁呢？”南宫凉脸上的温度骤然降冷，锐利的眸子里发出道道危险的光芒，却又莫名的染上了几分轻愁，一双纤长的手温柔的抚摸着焰月绝的脸。
    “月，我们为什么就不可以呢？你知道么，我从第一眼看到月时，就爱上你了呢，我知道以月的能力不可能属于我一个人，可是月，我不奢求太多，只要你的心里有我的位置，有那么一点点的爱我，哪怕只是一点点也好啊……”凉的声音在墨黑的夜里是望不到头的伤。
    “学长……”
    焰月绝难以置信的听完他的话，眼里闪过阵阵的慌乱，不对，不该是这样的，他和学长只是朋友啊，可是心里涌动的悲伤告诉他，他也不想看到学长难过的模样啊……不要……看到……
    南宫凉坐在来，半跪在床上，俯望着他的眼神忧伤而绝望。“为了司徒你可以放弃一切，可以什么都不要，孰不知，我为了你也一样什么都可以不要，甚至愿意和他一起陪在你身边！我都做到这样了，可是为什么，月你为什么还是连一点点的机会都不肯给我？！难道……还是我真的就那么让人讨厌……”
    “不是这样学长……”
    焰月绝痴看着他转过去的落寞的背影，心里竟升腾出一种理不清头绪的感情，竟有了上前去狠狠把南宫凉揉入怀中的冲动，不过，他的确也做了。
    凉的身子明显一颤，这完全没有意料到的举动，让他不知该是欣喜还是别的什么，月……这是代表接受他了吗？这样说，他对自己也不是没有感觉的对吧？
    
    ――――――――――
    啊哈哈哈，想到一向精明的南宫也有在情字面前栽跟头的时候，某离就想捂着肚子大笑三声，凉的表白啊，大家表打偶，准备好足够滴纸巾，下章更精彩。。。。。一梦到天明，细碎的阳光落在两具赤裸交缠的躯体上，床上的两个人悠悠的转醒，房间里原本充斥着的慵懒气息在沉默中慢慢凝固，周遭安静得几乎能听到微尘在空气中流动的声音。



呃，他们现在的关系算是什么，一夜情？还是两情相悦？虽然自己并不讨厌凉，甚至还有那么一点点的喜欢，可是现在搞成这个样子，小然知道了自己要该如何去交待？

南宫凉微眯着眼，窝在他怀里，满足得就像是一只偷到腥的猫儿，又仿佛看出了他的为难，抢先出声道：“月放心吧，我不会要你负责的，司徒那边你不用担心。”

“呃。”焰月绝再度无言，晕，他怎么忘了，凉可是会读心术的啊，于是赶紧收起了脑子里的胡思乱想。

“可是――”

可是他们的关系得让他怎么处理啊，焰月绝到口的话刚要说，却被南宫凉封住唇。

南宫凉痴痴的看着他，眼里温婉的一片。“月，如果你担心司徒，我不会让他知道我们的关系，我也可以不要什么所谓的身份，只要你，只要月你的心里能有我的位置就心满意足了。”

“凉，对不起，我爱你，可是，我还是要回到小然的身边去，请你，原谅我的自私。”

焰月绝无奈的伸出手，指尖轻拂过他脸畔的短发，才发现，第一次见到凉摘下眼镜的模样，那双本以为锐利的眸子此刻却是如此的温婉动人，带着淡淡的祈求，仿佛是一道道抹着甜蜜毒药的钢针，硬生生的刺入自己的左胸膛，直达心脏的地方。

心中一阵不忍，凉，真的对不起……

南宫凉扬起一抹轻笑，如黑夜中盛开的艳丽花朵那般美好。“够了，月，只要你还喜欢着我，这样已经足够了。”

“凉……”焰月绝紧紧的拥住他，有种想哭的冲动。

司徒府，一向安静的书房里今日却是暴风雨阵阵，随时都有刮到旁人的可能，所以稍微识相一点的，都会躲得远远的。
    “怎么？那么多人去，连个人都找不回来吗？”
    喑哑的嗓音低低的响起，一夜未眠的司徒郁然阴沉着脸，脸上的笑意不复存在，此刻的他看起来更让人可怕，暗黑的眸子深不见底，仿若来自地狱的索命阎王。
    “少爷，属下已经派出好几股力量去找人了，可是真打探不到焰少爷的下落啊。”
    身旁的几个手下，包括暗冥在内，皆是一片秋风萧瑟，天啊，他们的主人，不发火则己，一发火惊人，5555，可爱的焰少爷啊，您就快快回来吧，再不回来，主人铁定连着我们的皮都给剥了！~~~
    “下去，今天之内务必把人给我找回来，不然，你们也不用再回来了。”司徒郁然毫不留情的搁下话，也不去看手下爱将们退出去时欲哭无泪的脸，一拳狠狠的砸在书桌上。
    “该死！你会跑到哪里去！”低咒一声，司徒郁然脸上的担忧显然多过于气愤。
    的确，司徒家在外面虽然可以呼风唤雨，可是暗地里想整他的仇家也有不少，现在唯一怕的就是，有人会拿月的命去威胁他，所以该死的，这叫他怎么能不着急！
    窗外的天空湛蓝湛蓝，可惜某人已经没有心思再去看，如果有心人注意一点，就会发现，窗外茂密的大树上隐藏着的那个娇小身影，可不，正是一直躲在窗外偷听的焰月绝。
    其实从南宫家一出来，焰月绝就直接回的这里，偏偏他又怕司徒郁然责怪，只有借着轻功躲在树上，准备等到他气消了再出现，可是看到刚才的那个场面，他还是忍不住缩了缩脖子。
    呃，看来小然生气的度数在大幅度上升啊。
    虽然用脚趾头都料得到自己现在出现会有什么结果，不过，他真的舍不得看到小然着急咧，5555，在树上已经等得够久啦，想到这，焰月绝一个纵身，人已从半开的窗台跃了进去。
    司徒郁然还没弄清楚是怎么回事，就见窗外一道纤细的身子直直的朝他扑来，直觉的只能伸出手去接住，直到看清了怀里人儿的容貌，欣喜的将他搂紧，滚热的唇紧紧的烫上他的，狠狠的吻了起来。
    “唔……”
    焰月绝微微的撅起秀眉，双手挂上他的脖子，极其配合的回吻起来，小然真是，搂那么紧做甚，快把他给勒死啦，不过，小然的唇好甜好甜咧，就像永远都尝不够一样，呵呵……
    就在焰月绝投入之际，突的，司徒郁然一把推开他，脸上的欣喜早已变得面无表情。
    “小然，你怎么了？”诧异于他突如其来的动作，焰月绝双眼朦胧的抬起脸，呆笨的丝毫没有察觉到他身上散发出的无形怒气。
    司徒郁然捏住他的下颚，想着自己这一日那么担心，他现在却像个没事人一样的说笑，心里就是一阵不平衡，语气也冷漠了好几分。
    “怎么，你也知道回来？”
    焰月绝悄悄退后几步，汗，他就知道没那么容易过关……“月，你自己说吧，昨天你去哪里了。”
    好不容易才压制住心里的怒气，清远的声调缓缓的从那张性感的薄唇边流泻而出，旁人看来是极具诱惑力的，而在焰月绝面前，仿佛看到了地狱的门正慢慢的向他打开！
    焰月绝干笑两声不安的坐在沙发上，就像是刚犯了错误的孩子在等着家长训话，却又心虚的都不敢抬头去直视司徒郁然那双暗藏锐气的眼。“去哪？哈哈，我能去哪啊，只不过是――”
    “只不过是不小心迷了路！月是想这样说吧？”司徒郁然冷笑一声，直直的瞅着他低埋的俏脸。
    “我，小然我……”对他这种冷淡的态度，焰月绝瞬时慌了神，眼眶泛起淡淡的隐红，水气在一点点的升腾。
    小然，小然如此肯定，还是他一直都没有相信过自己么？和凉的事虽然没让任何人知道，可是毕竟是他做错了，是他对不起他啊，若真让小然知道，他也不会原谅自己的吧……5555……
    “好了，月不想说就不说，别哭啊。”司徒郁然将他搂过，拭去脸上的泪水，满是无奈。“别哭了，我没有怪你，只是下次不要不声不响的出去了，你突然失踪，知道我会有多担心么？！”
    “我……”焰月绝可爱皱了皱鼻子，扑身埋进他的怀里。
    他也不想闹失踪啊，他也很迷糊，为什么那么不小心就倒在凉身上睡着了，还不小心的被他抱回了家，甚至不小心还上了他的床，555，虽然说后来的事都是你情我愿了，可是他现在都还有点搞不清楚状况耶！凉为什么要喜欢他？自己根本就及不上凉的一半啊，郁闷~
    “月，你若是想去哪，我都可以陪着你，以后不要离开我了，知道吗？”拥住心爱的人儿，一向傲然的司徒郁然语气里竟多了一份迁就。
    在他怀里蹭干了泪痕，焰月绝温柔的声音如同山涧的泉水悦耳流过。“小然，这辈子，除非我死了，我都不会再离开你的身边，不过然，你也要答应我一件事情，不管曾经发生过什么事，不管以后我又会在哪里，你都不可以忘了我，小然做得到吧？”
    唇边，是谁也看不见的苦笑，呵，那日半夏的话，他到底还是忘不了呢……
    “你能去哪里？你永远都只能在我身边！”听着他的话，司徒郁然心里一阵莫名的慌乱，该死的，月知道他在说什么吗？明明在一起，却搞得像是在生离死别一样！
    “是吗，永远呢，听小然你能这么说，真的很开心，不过即使不能永远守在小然身边，你也会记得我的对吧，呵呵！”扬起单纯的笑，脸上轻染着几分愁绪。
    “我说了我们会在一起就不会再分开！收起你脑子里的胡思乱想！”司徒郁然搂着他的手缩紧了几分，有一种害怕失去的恐慌。
    “呵呵，人家知道了嘛……”焰月绝吐吐舌头，躲在他怀里撒娇。
    
    ――――――
    话说离子很偏心，很喜欢然……也没想会码出个背叛的结果晕，不过这还是开始，接下来该让单纯无知小月受虐下了。。。喜欢月的亲们先说好。。偶不保证会虐得多温柔。。到时候你们表打偶的。。。事实证明，焰月绝越装作不在乎，就愈发的会放在心上。
    “月，我带你去一个地方。”
    “今天是周末耶，小然不是应该很忙的吗？”
    “没事，走吧，那个地方你一定会喜欢的……”
    ……
    漫天的树叶飘舞，染了一地的火红，也更凉透了焰月绝的心。
    “小然，这边不是学校的禁地吗？”抓着司徒郁然的手紧了紧，不安的看着这无边际无尽头的枫树林，小然带他来这里做什么，难道半夏说的都是真的么？
    “对外人来说，这里的确是禁地。”司徒郁然轻笑出声，牵着他的手穿过茂密的枫林树，在一幢小木屋前停下，径直去掏钥匙开门的他，完全没有注意到身后人儿脸上的慌乱。
    那是怎样的恐慌啊，想到即将要面对的现实，焰月绝紧紧的闭上眼，如果，如果真的如半夏所说，那他宁愿什么也看不见。
    “月睁开眼啊，这里又不是鬼屋。”司徒郁然好笑的搂过他，轻哄着双眼紧闭的人儿。
    焰月绝依言的张开眼随他步入木屋内，很空旷的屋子，除了一台轻便的笔记本电脑安静的躺着外，棕木质的地板上还铺着一块青竹席，看样子似乎有人在这里过过夜，再抬首，对面的墙上腾然挂着一幅卷轴画。
    焰月绝的心停跳了数秒，不是好奇为什么禁地里会有人住，而是因为那画中的女子，远山眉，秋水眸，精致的脸孔看着有一种很熟悉的感觉，然而他却说不出熟悉的地方在哪里……这，就是小然喜欢的那个人吗……他回过头去看他，试图在司徒郁然的脸上找到答案。
    只见司徒郁然静静的凝视着那幅画，指尖轻抚过画面停留在画中女子的脸上，那温柔的目光教焰月绝看了都会嫉妒，不料下一秒他说出来的话却是惊人。“她是我的姐姐，在你之前，我唯一爱过的人，可惜她已经死了，姐姐生前最爱枫树，所以我为她在这里种下了枫树林。”
    什么？！
    小然……小然他竟然爱上了自己的姐姐？！！！
    焰月绝单手捂住胸口，禁止那种不知是心疼还是心痛的感觉继续蔓延，无比艰难的开口。“这样吗？如果以前的事情让然你难过了，那就尽量的忘记吧。”
    司徒郁然不置可否的一笑带过，搂着他席地而坐。“我怎么会难过呢，有月你不是么？这个地方很清静，一般周末到了，我都会在这边来处理公事，月可不能胡思乱想哦。”
    “我，我才不会。”焰月绝牵强的扬起笑容，在心里一叹，还是会忘不了的吧……不过小然，只要你还爱着我，哪怕只有一分……我就会一直一直的陪在你身边……
    司徒郁然打开电脑工作，他就安静的坐在一边，电脑屏幕上的女子映着焰月绝一张苍白的脸，他撇过头去，装作无视……呵呵，没看见……自己只要当作什么都没看到就好……对于司徒郁然的恋恋不忘，焰月绝更多的是无奈。
    日子在他的忐忑不安里静悄悄的流走，转眼，又是一个周末，焰月绝终于下定了一个决心――
    不管小然爱的是谁，自己既然爱上，就要把他给争取回来！
    沉默的走进枫树林，小径上久日无人打扫，厚厚的一堆叶子混杂在一起，已教人分不清楚年月。
    走近小屋前，他手中晃荡的是一把明晃晃的钥匙，那是他趁着小然不注意偷拿出来的，开门的手有些抖，不过他到底还是鼓足勇气走了进去。
    看了看腕上的‘泪’，嗯，这个时间，小然应该还要等好一阵才会来的，焰月绝心里松了口气，灵秀的眼里尽是调皮的光芒，呵呵，其实这次他来并不为其它，只是看小然那么在乎那个女子，他唇角扬起一抹淘气的笑，如果呆会小然来看见画被毁了，会不会很生气呢，真的很期待呢……
    所以，当司徒郁然进来后第一眼，就被呆在了原地――
    只见原本挂着卷轴画的墙边散落着画布的碎片，隐隐的还有些烧焦的迹象，待他反应过来，下一秒已如旋风一般推开了坐在电脑前面不改色玩游戏的人儿。
    然而，已经晚了，关于那个人的一切资料图片都已被彻底清空，连一点痕迹都找不着……
    司徒郁然眼里腾的升起狂怒的色彩，一把揪住焰月绝的衣领，声音竟是狠然一片。“说，为什么要这样做！你到底是什么用心！”这该死的，看来他太宠他了，连那个人唯一的照片都敢毁掉！
    “没什么啊，只是在这里光坐着等小然很闷又不好玩，所以人家就不小心嘛。”焰月绝扬起一个无辜的笑，丝毫没有认为做错的觉悟，反倒说得有点理所当然。
    “不小心？那你可真会不小心啊，她的东西是你能碰的么！”司徒郁然扬起冷笑，一步步的朝他靠近。
    焰月绝摆弄着手中的游戏，故意不去看司徒郁然阴郁的脸，只有他自己知道，他在赌，于是嘻笑道：“哎呀，不过就是一幅画嘛，日后请人再作一幅不就成了，小然何必为一个死人和我生气呢。”
    看到他一副无所谓的样子，司徒郁然更是被他的态度激得暴怒，也不留情就将他狠狠的抵到墙上压制住，完全是在吼：“该死的东西！你以为你是谁？和我用这种态度！你不过是我从街头捡来的一条狗！你有什么资格去碰她的画！”
    “痛！”
    手腕经他狠狠一拉，焰月绝的身子已经撞在了冰冷的墙上，听到司徒郁然的怒骂，心里一阵刺痛，也忍不住火焰高涨起来。“你吼什么吼！她本来就是个死人，你嘴里说喜欢我心里却想着她，在你眼里我到底算什么？！我就是要毁怎么样！我不旦要毁，还要毁了关于她的一切！”
    司徒郁然一双黑沉的眸子危险的眯起。“哦，这么说来，你到有点像是欲求不满，要我上你怎么不早说！”狠狠的搁下话，滚烫的嘴唇已经撞了上去，大掌一掏，空气中响起片片布帛被撕碎的声音。
    “唔……”不要啊……焰月绝被他吻得几乎喘不过气来，想要推开，却敌不过司徒郁然的力气，直到感觉到上衣被撕碎，连忙一口狠的往他肩上咬下去，不要……他为的不是这个啊……“唔……”
    不要啊……焰月绝被他吻得几乎喘不过气来，想要推开，却敌不过司徒郁然的力气，直到感觉到上衣被撕碎，连忙一口狠的往他肩上咬下去，不要……他为的不是这个啊……
    司徒郁然被他一咬，肩上吃痛，愤怒的一巴掌甩出去。“好啊，不知错也就罢，胆子大了，还敢咬我了！”
    黑瞳里的颜色愈来愈深，此刻在司徒郁然眼里，眼前站着的不再是那个叫他怜惜的爱人，因为他毁了她唯一留下的东西啊，那就等于亲手毁了她！这种行为根本不能饶恕！
    掐在焰月绝的脖子的那双大手随着他情绪的波动逐渐收紧，焰月绝因呼吸困难一张俏脸刹时苍白，艰难的瞪着他，似乎在气自己的有眼无珠。“没想到……你竟然……竟然为了一个女人……咳咳……小然你疯了……”
    “我是疯了！我疯也是被你逼疯的！你毁了她，你毁了她你知不知道！”司徒郁然疯狂的朝他吼去，手上的力道更甚。
    那个人，他心里一直的隐痛啊……这该死的东西乖乖的被他养着就不行么，非要来揭他的伤疤！他气啊！
    “够了！”
    焰月绝几乎用了全部的力气推开他，通红的眼眶里盈满了薄薄的水气，有掩不住的伤痛和绝望，仰起头，那张苍白如纸的俊颜上，五根鲜红的指痕让人触目心惊。“是，是我毁了她！是我看错了人！是我该死！是我没有自知之明！我只是你捡来的东西！只是一条狗！也没有资格站在这里和你说话！一切是我的错！都是我的错……”
    原来吼出来的话，到最后声音越来越低，那脸上挂着的哀伤，让暴怒中的司徒郁然都为之震住。
    “月……”司徒郁然皱紧了眉，该死的，明明就是他的错，为什么还要摆出一副委屈的样子，而偏偏自己还看不得他这个样子！
    努力将伤痛咽进肚里，嘴里苦涩的一片，被吻得发肿的唇角渗出细细的血丝，只是转瞬，焰月绝脸上已经换上了一副淡漠的神情，亦不再挣扎，然而他这疏离模样却更让司徒郁然一阵不安。
    “画在窗帘后面，所有的资料都已经用硬盘存档在你的电脑下面，一样也没有丢，你可以放心了。”面无表情的说完，焰月绝也不去看他，径直走了出去。
    夏日的雷雨说来就来，原本还是放晴的艳阳天，此刻天空已经布上了层层的乌云，一道闪电划过，接着是轰轰入耳的雷鸣。
    雨，大滴大滴的打落，不多时，天地间已是雾朦朦的一片，焰月绝跌跌撞撞的走在雨里，瀑布般的雨点打在身上，湿了衣，湿了发，却依旧冲刷不了他心里那血淋淋的伤口。
    呵，够了，他想知道的都已经知道了，明明早已料到的结局啊，他苦笑的摇摇头，发梢上的雨滴随着动作旋成一道极好看的雨幕，却又转眼即瞬。
    呵，自认为已经做好了准备了不是么？可为什么听到小然那些话，心里还是会忍不住要隐隐作痛呢，一切都是他自找的啊……
    “月……”
    司徒郁然伸出手，想要抓住他，一恍神，却只剩一抹苍白的影子，想到他的话，猛的拉开紧闭的窗帘，那幅画正安然无恙的挂在后面，司徒郁然的表情由震惊徒然变成恐慌。
    他……他刚才对月说了什么？脑中再度回旋起那张伤痛欲绝的容颜，他，竟然误会了月！
    愣了半响，他才猛的想起焰月绝是一个人出去的，而现在，外面在下雨！想到这，下一秒，人已如上弦的箭般冲了出去。
    不行，月在外面连一个认识的人都没有，他一定要找到他！找到他……道歉……
    只是月，还会原谅自己么……
    司徒郁然不敢想得太多，现在他唯一要做的，就是追回那个人……这场暴雨下了整整一夜，司徒郁然还没有找到他要找的人，就被暗冥的手下给强行拦了回去。
    因为，他是少爷，他有他的使命，用手下们的话来说就是：少爷不能生病，因为庞大的家业还等着他回去打理，少爷不能出任何差池。
    这点，他自己当然也很清楚，他担负的不只是一个家，还是一个家族企业，所以，手下们将他拦回去时，他虽是一句话都没说的回来了，安静却得比平日更可怕。
    望望窗外已经放晴的天空，嗯，今天已经是第三天了吧……月还是不肯回来，还是没有原谅他不是吗？
    司徒郁然扬起一抹苦笑，以他的实力，完全可以调派人手将月找回来，可是他不会这样做，他要等着他自己心甘情愿的回来，毕竟这次也不全是自己的错啊，谁教月竟然怀疑他的感情！他是少爷，没毕要低声下气的去求一个人回来！
    按通一组熟悉的号码。“嗯，暗翼，你通知下去，所有的……”又是一阵嘱咐，司徒郁然才挂了电话。
    墨黑的瞳眸里闪过一度的寒光，那里面，纠缠着不知道是爱还是恨的光芒。
    哼，只要他一句话，就不相信月离开了司徒家还有谁敢要他！最好是听话的回来！不然就算是逃到天涯海角，也休想逃出他的手掌心，不过这次，他反倒不会急着抓他了，到是要看看他想往哪里逃！
    电话另一头的暗翼呆呆的握着话筒，有些不敢置信的瞪大眼，的确，今天司徒郁然说的那番话就是一向冷漠的他也不得不为吃惊。
    为了逼回焰少爷，主人他竟然下令封锁所有的……
    呃，暗翼忍不住在心里咋舌连连，乖乖，主人这次可真是比对付敌人还狠上三分呐！碍，可怜的焰少爷，你惹谁不好，为什么偏就招惹上我们家主人呢！
    这时，原本在大街上行走着的焰月绝不知为何，只觉背后阴风刮过，甩甩脑袋，呃，幻觉，一定是他的幻觉，这大热天的打哪来的阴风呢！呵呵，看来自己这回脑袋被烧坏了！焰月绝傻笑的摇摇头，拖着沉甸甸的身子继续往前走去。
    “欢迎光临！”
    “小姐，麻烦你帮我打包一份快餐，谢谢！”
    好不容易拖到一家餐厅前，递上一百块的钞票，焰月绝暗自庆幸着以前司徒家每天给他的零用钱都没有花，不然这次出来还真得被活活饿死。
    “啊！不好意思先生，我们店里目前暂停了一半的对外生意，只对持有会员卡的顾客开放！”服务生小姐原本热情的脸，在看清楚焰月绝的容貌以后，暗暗压住惊讶，掷地有声的回绝。
    “啊，这样啊，那我去别家好了。”焰月绝笑着对女服务生一含首，再度拖着疲惫的身子走出店门，也没有注意到她脸上欲言又止和不忍的表情。
    碍，那个谁曾经说过那么一句话，人一旦运气不好了，喝水都会塞牙缝！今天一见，果不其然！随便进一家餐厅都是高级别的，555，他可怜的肚子啊！稍稍抬头，入目的是刺眼的阳光，焰月绝再度拍拍自己的脑袋，努力将快要晕旋的意识给拉了回来。
    肚子咕咕作响不听话的叫嚣着，焰月绝微眯起眼，呃，如果记得没错，离自己最近一次的用餐也是在三天前的那个早上吧，难怪会有快饿晕的感觉，好难受……
    “欢迎光临！”
    “小姐，麻烦你帮我包一份快餐。”焰月绝努力扬起笑，晕啊，要是再不吃东西，别说笑，他恐怕连说话的力气都会没有！
    “啊……是你！”惊叫声划过，随后是一道抱歉的声音。
    “不好意思先生，我们的店今天暂停营业！”餐厅经理看清来人的面貌，像是送瘟神一样把焰月绝请出门外。
    有些愤怒，有些不解，里面不都还有客人么？这家店的人真怪，有生意都不做！焰月绝叹了口气，无奈的继续往前走去，结果得到的答案都相近无几。
    “不好意思先生，现在是我们店里员工的休息时间，恕不接客。”二十四小时营业餐厅说……
    “抱歉先生，我们酒店已被人全部预定下，这几日都不会接待外来客人。”国际星级大酒店说……
    “十分抱歉先生，我们是定额用餐，请问您有预约卡吗？”……
    一次次的被拒绝出来，焰月绝几乎已经死心，没想到一离开司徒家竟然连饥饱都成问题，当真是天要亡他吗？也罢，不是早就死过一回的人么，呵，那他也不用在乎再死一次了……
    “碍，为什么不让那位少爷进来吃饭啊？”脚步停住，才步出的店里响起一阵窃窃私语声。
    “你问我我怎么知道，听说是总部下的指令啊，现在各大集团都已经接收到了这个消息，说是要进行全面封锁，好像还是专成针对他一个人碍。”
    “真是，那么优秀的一个人，谁不好惹，怎么就去招惹到司徒少爷呢，看他那样子，也不知道还能撑几天！”
    “得得，不管闲事，主人的事是我们能说的吗？还是先把自己管好再说吧……”里面的声音渐渐隐没。
    焰月绝愣愣的在原地站了半晌，原本以为不会再有感觉的心在听到那个名字时，还是再度的疼痛起来。
    捂住胸口，脸上是倔强的笑，阳光缓缓的投下，一袭白衣的他此刻给人一种幻觉，让路往的人们都以为自己看到的是一个坠入凡尘的仙子，他苍白若雪的脸，教看到的每一个人有种扑上去保护的冲动。
    “少主，你看我们这时候过去么？”一辆黑色的车房停在不远处，车中的人透过玻璃窗看着外面的动静。
    一旁妖媚的少年摆摆手。“别急，先看他要去哪，我们突然出现会吓着月的。”
    那妖媚少年，也就是镜夜澜，忧心忡忡的看着那抹似乎一阵风都能刮倒的纤弱身影，微微叹气，墨绿色的长发闪着动人的光泽。碍，恐怕月也不想让认识的人看到他狼狈的样子吧！
    “少主！”
    司机亦是他多年的属下，像是听到天方夜谭般张大了眼，他是不是听错了？少主耶，一向以整人为喜好的少主竟然会有那么好心的去顾忌一个人的感受？！望望天空，太阳也没打西边儿出来啊。
    直起摇摇欲坠的身体，不知不觉间已经走到了一个熟悉的地方，这里，是小然第一次将他领回司徒家的地方呢，焰月绝难过的想。
    全面封锁……
    他早该想到的不是么？小然是想逼也要把自己逼回去吧，只是没料到会这般的劳师动众呵！
    焰月绝轻笑的摇摇头，突然间，不再怨他了，是啊，不怨，他爱他，而他却爱她，只是爱的人不同，谁都没有错不是么。不过，小然还是不了解他，用这种方法就可以逼自己回去么？笑话！他是谁，他是焰月绝啊，哪可能这般轻易的去向一个人认输。
    他不会回去，因为他知道，现在回去就等于认输。
    他只是用了那个人的东西来试了小然的心，他没有错，不能怪他啊，他不过只是想知道，小然对他，到底又没有一点点的在乎，原本还抱着一点希望，不过自己这回好像真的错了……
    缓缓的蹲下身子，将自己连受伤的心一起绻缩在那个阴暗的角落里。
    为什么，谁来告诉他为什么真心爱一个人也会那么痛？！焰月绝悲愤的想，突的，眼前的大地被拉成无数个影子，一点点的将他的意识埋没掉。
    只觉得一股酸液在腹中翻腾，搅得四肢都开始隐隐作痛，好难受，他是要死了吗……
    焰月绝倒在地上的那一刻，竟然无比的想见到司徒郁然，那个让自己心心念的男人，哪怕他最后爱的不是自己，在死之前，能看最后一眼也好啊……只觉得一股酸液在腹中翻腾，搅得四肢都开始隐隐作痛，好难受，他是要死了吗……
    焰月绝倒在地上的那一刻，竟然无比的想见到司徒郁然，那个让自己心心念的男人，哪怕他最后爱的不是自己，在死之前，能看最后一眼也好啊……
    ……
    “晕倒？！这到底是怎么回事！”
    当司徒郁然接到焰月绝晕倒在大街上的消息时，再也按捺不住的开着车冲了出去，捶着方向盘，嘴里一边低咒。
    该死的，整整四天过去了，他到真是宁愿饿死都不回来啊，真不知道那性子怎么这般的倔！
    可等司徒郁然心急火撩的赶到医院时，等待他的却是最刺眼的一幕――
    只见脸色苍白的人儿此刻正毫无知觉的偎依在一个俊美男人的怀里，紧闭的眸子仿佛是在安然沉睡，而那男子背对着，压根儿看不清他的脸，温柔俯下的头却在一点点的往那张失血的玫红唇瓣上吻去！
    司徒郁然气得抓狂的一拳打过去，将晕睡中的人儿夺回到自己怀里，一边怒骂道：“混帐！谁准你碰月了！”
    那男子轻轻侧身，闪过那道凌厉的拳风，气也不喘的站到一旁，那声音却是无比的嘲讽。“哼，就凭你也有资格骂我吗？别忘了，可是司徒大少爷你自己丢下他的，你不重视并不代表别人也都像你这般冷血！”
    再抬头时，竟然是镜夜澜那张怨愤的脸。“你说说，月哪里不好了，你非得对他这般残忍不可！司徒郁然你要弄清楚一点！你就算没有真心爱过月，也请你不要把月当成那个死人的代替品！他也不是你的敌人！最好也收起你那对付敌人的卑鄙手段！”
    搂着焰月绝的双臂紧了紧，司徒郁然俊脸上闪过一道阴郁，没错，镜夜澜是踩到了他的隐痛，于是也不客气的沉了声道：“镜夜澜，对我说这些话之前，你也要弄清楚一点，他是我的人，还轮不到你一个外人来说三道四声张正义，哼！”
    “你的人？这话不要说得太快，月选择谁，还是他的自由呢！”一向娇柔的镜夜澜难得的愤怒，双眼冒火的盯着司徒郁然怀里的人儿，似乎想要随时都抢过去一样。
    “不信？那我们来试试！”司徒郁然冷笑几声，在望向怀里的人儿时，随即表情转柔，埋在他耳畔轻声唤了起来。“月，快醒醒，告诉他，你要的是谁。”
    那声音柔且蛊惑人心，像一阵暖风刮过，让听到的人都难以想象这声音的主人前一秒的冷酷。
    头痛的恍惚间，焰月绝似乎听见周围吵吵嚷嚷的一片，说着什么没有资格，什么代替品，然而具体内容他却根本无法听清。那争吵持续了没多久，就感觉身子落入了一个温暖的怀抱，是暖得教他熟悉的怀抱。
    “然……不要走……我再也不吓你了……不要离开我……5555……”下意识的依进那个怀抱，声音断断续续的到了后面成了一片呜咽。
    司徒郁然心里徒然一痛，握紧了那双不安挥动的手。“不要怕，我再也不会离开你了，我的月！”
    自己难得还没有死？不然怎么听得到然的呼唤声？小然……小然他终于肯来找自己了！焰月绝心里一阵狂喜，奈何疲惫的无法睁眼，只知道紧紧抓住那人的衣再度晕睡过去，呵呵，这样他甩都甩不开他了……
    “你听到了，月他选的人，是我。”司徒郁然打横抱起沉睡的人儿，对镜夜澜搁下足以让他死心的话，毫不留恋的走出医院。
    这里，不适合月。
    而镜夜澜望着那两抹愈走愈远，消失在红色跑车里的身影，禁不住咬牙切齿的直跺脚。
    可恶的司徒郁然，你这个人面狼！总有一天我会揭开你的真面目让月瞧瞧！哼，让我死心，你想得美！
    不过想到月哪怕晕睡中也为那人面狼痴狂的样子，镜夜澜妖艳的眸子一黯，那个笨蛋月啊，真是伤他的心呐……司徒府，卧室里。
    “医生，他怎么样？”司徒郁然握着床上安然沉睡的人儿的手，担心的问向一旁的家庭医生。
    “问题不大，饥饿过度晕的，等焰少爷醒来进点食，慢慢调养就能恢复过来了。”医生看着司徒郁然轻叹口气，大有责怪的意味。“少爷不要怪我多话，焰少爷身子骨本就娇弱，哪经得起这种折腾啊。”说着也不再多言，退了出去。
    是吗？饥饿过度……好像也是被他逼出来的吧……司徒郁然眸色复杂的看着那张睡颜，该死的，他不过只是想让他早点回来，却没想他那般的倔，若不是为了能把他留在身边，他也不想逼他啊……
    “少爷，粥已经准备好了，要不要先端进来？”女仆小心翼翼的捧着粥站在门外恭敬的问。
    “端过来，我喂他。”司徒郁然头也不抬，只是径直将焰月绝的身子扶起，动作异常的温柔让他靠在自己怀里，再从女仆手中接过粥碗，轻轻的拂去上面的腾腾热气。
    “你可以下去了。”瞥见一旁小女仆瞧得起劲的目光，司徒郁然冷冷的提醒，阴冷的语气吓得女仆赶紧逃了出去。
    “月，来，张口。”一勺粥喂到晕睡人儿的嘴边，然而那可人儿却像是沉睡般的没有任何知觉，艳红的唇紧抿在一起，一双清秀的眉像是遇到了什么困扰般轻轻的皱起。
    “不要……别这样对我……5555……小然是个坏蛋55……”梦镜中似乎又回放了小木屋时的场景，焰月绝苍白的面孔上尽是惊恐，害怕的挥着手梦呓起来。
    连梦里都如此的怕他么……司徒郁然轻叹口气，埋头含了一口粥在嘴里，慢慢的俯上那张红唇，撬开紧闭的贝齿，一点点的让粥流入他的腹中，就这样一直把一整碗粥喂完。
    司徒郁然凝视着那如扇贝般紧闭的睫羽，正要将舌头退出来，怎奈沉睡中的人儿像是才闻到食物的香气般，如一只尝到了腥味的猫儿，紧紧的吸吮住嘴里的那抹湿滑纠缠起来。
    那是焰月绝直觉里想要的温暖……如果可以……他一辈子也不想放开……
    话说司徒郁然被他伸手胡乱的一带，失去了重心的他直直的跌到床上，而那始作俑者却还很无辜的攀着他的脖子亲吻。
    这算是在邀请他上床么？司徒郁然哭笑不得的拥过他纤弱的身子，眼里多了几分怜惜。“月，醒来好么，只要你醒来，我再也不会逼你了。”看到他受苦，他也同样的受折磨啊。
    “嗯……”梦中的人儿仿佛听懂了一般，轻轻的嘤咛一声，那紧闭的睫羽微微颤动，最后终于慢慢的张了开来。
    “小然……是你么……你终于肯来找我了么……”
    费力的看着这个将自己抱在怀里的男子，焰月绝强打起精神断断续续的问着，乍眼看到那朝思暮想的人，还以为自己看到了幻觉。“月，是我，感觉好些了么，醒了就好，醒来了就好！月，不要害怕，我以后再也不会让你伤心了。”司徒郁然欣喜若狂的抱住他，紧得好像害怕焰月绝就此会消失在他面前一样，嘴里不断的喃喃自言。
    “小然说的可都是当真？”那剪原本黯淡的水眸里一下恢复了往日的光亮。
    “我发誓。”
    司徒郁然无比认真的捧起他的脸。“月，你要相信我，我发誓，再也不会丢下你，以后都不要随便离开了，这次出事你知道我有多担心吗？”
    焰月绝眼里闪过的是激动和喜悦的亮芒，就像完全忘了导致自己晕倒的恶人就是司徒郁然，小脑袋一个劲的钻进他的怀里，声音里隐隐带着掩饰不住的哭腔。“55……我也发誓……再也不离开然了……”
    是啊，都在鬼门关外逛过一圈的人了，他比任何人都更能体会死时的恐惧和眷恋，而这次能再回到小然身边，他就一定要好好的去爱他，不奢求太多，只要能留在他身边，自己也就满足了。所以啊，在没让小然彻彻底底爱上自己之前，他怎么会傻到离开他呢，他还想跟他一辈子都在一起呢……
    除非……
    除非有一天小然真的厌倦了自己……要赶他走……
    ……那样的话……他才能走得心甘情愿吧……
    呵呵……
    千年的爱恋啊，他就是死，也要努力挽留住他的心……
    想着想着，眼里的泪就不禁的往下掉落，惊得一旁的司徒郁然瞬时乱了手脚。
    温柔的拭去那张俊颜上的湿痕。“月怎么哭了呢，还是不肯原谅我么？”
    司徒郁然在心里低低的叹口气，他话都已经说到这份上了，如此明了的道歉都听不懂的话月恐怕真是个傻子了。
    没办法，在商场上一向以心狠手辣著称的他，纵是心硬如钢铁，遇到了月也终将化为绕指柔，再生气，也最终狠不下心来去让他受多大的责罚，有的只是更多的疼惜和爱怜。
    看着那张绝世的容颜，司徒郁然的眼里快速的闪过一抹繁复的光芒，今天在医院时镜夜澜的话还在耳边飘荡。
    他说，你就算没有真心爱过月，也请你不要把月当成那个死人的代替品……
    代替品吗？
    司徒郁然心里乱成一团，没错，当他第一眼看到月时，那双醉人的眸，那张似曾相识的脸，那种另人怜爱的神情，都教自己有一种扑上去紧紧保护住不让他受伤害的冲动，一如多年以前保护的那道小小身影一样。
    他和记忆深处的她……真的太像了……
    只是那个人……是他的姐姐啊……
    他承认，尽管自己可以装着无所谓，装作漫不经心，装作可以轻易的爱上身边任何一个人，可是在他的心底，一直触动的却是那段禁忌的恋情……以及那个早夭的爱人……
    可是现在呢，月的出现又算什么？当真如镜夜澜所说，自己只是当他是个代替品么？
    突然间，司徒郁然对自己感情很迷茫，脑子里很乱，心也很乱，这该死的镜夜澜，自己得不到的就来挑拨他和月么！哼，他不会让他得逞的，在自己没有理清对月的感情之前，就算真的并不爱他，他也不会让别人得到他！他要牢牢的将他拴在身边！
    对的，就是这样，司徒郁然轻抿着性感的唇线，心里徒然轻松起来，因为不管爱与不爱，只要将他拴在他身边哪也去不了，他都不会是吃亏的那一方……
    “我没说有生气呢，小然你在想什么？”担忧的望着司徒郁然变幻莫测的神情，焰月绝以为是自己久久的没回答让他生气了，只得缩在他怀里小声问道。
    5555，他只是喜极忘了言语嘛……小然该不是反悔刚才说的话了吧……
    听到他的声音，司徒郁然俯下头，冲着怀里的人儿暧昧一笑。
    “我在想……”
    “想什么？”越是得不到答案，焰月绝就愈发的好奇，一双清亮的水眸一眨一眨的分外动人。
    “我在想月目前的身体是不是需要我帮忙沐浴……”司徒郁然邪肆的放声笑道，顺势将他拦腰抱起往浴室走去。
    “小然你个坏蛋！”
    “好，那我呆会儿就坏给你看！”
    “你要是吃我豆腐我就叫非礼！”
    “豆腐？我怎么不知道月身上有豆腐？在哪里？这里？还是这里？……”
    “就知道使坏……唔……”
    一连串的争吵声飘过回廊，直到那主人的声音被吞没……有时候幸福总是来得让人措手不及，就像我现在一样，前一秒还在担心的失去，如今却能依偎着小然听他说以后彼此再也不分开。
    我不是一个太喜欢奢求的人，即使心里清楚他对那个人仍上念念不忘，即使我看在心里多多少少都难免会有些隐痛，可我想，哪怕他的心里只留给我了一点点的位置，至少也有了让我继续守在他身边的理由。
    轻微的灰尘飘荡在阳光中，吐着欢快的泡泡，我安然的依在他怀里，看着空气中那调皮的精灵在小然扇贝般的睫羽上，渲染下动人的风景。
    同样的禁忌之恋，我可以放下一切，却不知道用如此代价换来的幸福到底能够维持多久，不过，只要在这个世界一天，我都会好好的去珍惜……
    ―――――焰月绝日记
    在司徒家悉心调理了一段时间，焰月绝的身体渐渐恢复了过来，开始陪着司徒郁然一起上学，一切似乎都没有变，小然还是对他温柔宠溺，他自己也试着接受了那个人的事实，纵使前世自己是呼风唤雨的一代君王，到了他的面前，也只会百般的温顺，比如说每天都会有很好的例子。
    “月，我喂你吃饭好不好？”
    “好。”
    “月，你帮我换衣服好不好？”
    “好。”
    “月，我们一起去沐浴好不好？”
    “好。”
    “月，我们来玩酒后乱性好不好？”
    “好……”
    ……
    回忆一下综上所述，好像只要是司徒郁然想要的，他基本上都说好，晕啊，虽然他们的关系在外人看来很不可思异，那些要求也很羞人，不过谁让他爱的是小然呢？一颗心沦陷得如此之深，在他面前，他注定要栽！不过，也真的是心甘情愿啊……呵呵……
    “月，和我在一起的时候不能想其它与我无关的事喔。”微侧过头的司徒郁然正好将游神的焰月绝抓个正着，戏谑的笑意在眼底散开。
    看吧……又来了……
    焰月绝白皙的脸上浮起一抹慌乱的红晕，含娇带嗔的瞪他一眼。“小然你疯了，这么大声，同学们听到又会乱想了！”
    现在是在学校耶，他嫌他们两个人平时还不够引人注目吗？他几乎都感觉得到同学们射过来那道道强烈探究的目光，一颗汗珠从后脑勺滑落，看大家个个都兴奋的摩拳擦掌的样子，看来等会儿下课又得被闹上好一阵了碍。
    司徒郁然闻言笑意更深，他们的事别人就是不用想也猜得出来啊，恐怕只有月这个傻子自己还不知道吧，呵呵……
    教室外，一道温润的眸光注视着这一切，那眸子的主人虽是带着清浅笑容，却始终掩饰不了眼里的伤痛。
    南宫凉黯然的退后几步，转过身时并没有注意到不远处伫立着的身影，只是出神的想着心事。
    月他们……终于走到一起了呢……
    明明想看到月能幸福，可刚才在看到他对司徒郁然露出的笑颜时，竟是那般的刺眼……
    他的月啊……难道注定得不到么……漫天通红的枫叶林里。
    几道阴冷的身影极不和谐和隐没在亮丽的风景里，一种阴谋的味道在林子里慢慢的延伸开来。
    “少主，真的要动手吗？若是惹怒了司徒少爷，我担心会……”一旁侍从模样的高大男人担心的俯下身道。
    “哼，我要做的事还需要你们来提醒么！本少爷从来不养饭桶，既然害怕，就给本少爷滚回家去！”低沉的吼声让人完全听不出那声音主人的年龄。
    “属下知道该怎么做，请少主放心！”几名侍从神色一谨，知道那是主人给他们下的通碟，是不得不服从的命令。
    直到几名手下身形分散开后，那侧过身看不清面貌的少主阴冷一笑。
    焰月绝是吧，想和我抢然，你还没那本事，本少爷得不到的东西，你也别想得到，我会一点点的毁掉你们！想着树林里响起一连串嚣狂的笑声。
    哈哈，司徒郁然给他的痛，他会让他们痛上百倍千倍来偿还……
    ……
    枫林的小屋里。
    焰月绝整理好小屋的摆设，满心欢喜的等着司徒郁然的到来，今天又是周末，他总习惯早早的来这里等他到来，听到叩门声再咚咚的光着脚去给他开门，感觉就像是妻子等待着归来的夫君一样，让他喜欢极了。
    坐在带着淡淡清香的木质地板上，玩着电脑游戏的他已是无聊至极，眼皮开始撑不起来，碍，小然恐怕要等上好一会儿才会过来了，趁这个时候他先小睡一会儿也没有关系吧……
    想着倒在凉席上沉沉睡去。
    也不知道过了多久……
    热……
    好热……好闷……
    睡梦的焰月绝轻皱起眉，为身边突然的不适辗转的翻了个身，接着，他闻到了一股浓烈刺鼻的烟熏味。
    咦，难道有人在外面生火做饭吗？可是怎么会让屋子里那么热？他困惑的张开眼，顿时被眼前的景象惊呆住！
    只见外面红光阵阵，滚滚的浓雾从半开的窗户外钻进来！火舌正延着窗帘布在大面积的蔓延！
    “咳咳咳咳……”刺鼻的味道让他咳得喘不过气来。
    这是火灾！
    焰月绝猛的意识过来！现在最好的方法就是趁火势还不大离开这个危险的地方！想这他一个箭步冲到门口，正要拉开门出去，又豁地转过身来，对了！
    小然的画还在里面！
    这时候，烈烈的大火已经包围了半个屋子，嚣狂的火焰不断的叫嚣延伸着，焰月绝几乎没有思考，就已经冲入了烈火里。
    画……那幅画对小然那么重要……他一定要把画取出来！
    捂住唇鼻钻入浓雾里寻找，眼里被熏出了泪，大滴大滴的落下，转眼就没入得不见踪影。
    画……那幅画到底在哪里……焰月绝几近疯狂的在墙壁四周摸索，眼中的模糊让他现在根本就看不到任何东西……
    ……
    “少爷不好，枫林失火了！”
    当司徒郁然接到下属的通知时，呆愣了零点零一秒，冷静道：“用尽全力去灭火。”
    “恐怕来不及了，大火都已经将屋子通通包围住，而且，而且……”侍从的声音里尽是颤音。
    “而且什么？给我一句说清楚！”司徒郁然吼道，一种不好的预感在心里蔓延。
    “我们也是才得知……焰少爷在屋子里……现在恐怕……”更为沉痛的声音从电话那端传来。
    “该死的！月怎么会在里面！”直接的，还不等那端的人再说话，司徒郁然扔了手机就已经没了身影。
    当他赶到现场时，入目的是延着小屋升起的冲天火焰，火警正在全力扑火，一边拦着周围来看热闹的学生，以免会有人被烧伤。
    不敢置信……月今天早上还如猫儿般依在他怀里，现在却……
    “月！”恐惧！一想到将要失去他，司徒郁然的心里被扯得生痛！一双眼被烈火渲染得通红，他不顾一切的朝火焰里冲过去。
    “司徒少爷，您不能去！火太大了，会伤到您的！”守护的警卫们赶紧上前将他拦住。
    “都给我滚开！月，月在里面你们知不知道！让开！让我去救他出来！”司徒郁然疯狂的吼着，推开将他拦住的警卫。
    “司徒少爷，对不住了。”警卫们强行的将他架住，开玩笑，司徒家的继承人要是有个三长两短，那他们也别想混了。
    一拳打出去，挥开拦住他的手，司徒郁然两眼血红的瞪着警卫们。“你们要拦我，那也别怪我不留情了！”说着拳风凌厉的往身边挥扫了起来。
    这下可苦了警卫们，他们哪可能是堂堂暗冥门主的对手，就算人再多，也伤不了司徒郁然，一个个只有挨打的份。
    “少爷！你这样冲进去焰少爷也不会活过来！如果焰少爷知道你只身犯险他会高兴吗？！少爷你该清醒了！”管家不知何时已站到了他的身后，稳稳的接过他一道拳风，重语心长里是悠长的叹息。
    司徒郁然被他的话震在原地，眼里的狂热已经化成了深不见底的沉痛。
    就这样冲进去月也不会活过来了……
    月他……已经不在了……
    都是这场该死的火啊！
    他悲愤的望着那快燃烧待尽的屋子，哽咽的声音里有着快要哭出来的声音，那里……有他的月啊！
    月……
    那个说喜欢他的月，那个可爱顽皮又迷糊的月，那个天生就如天之骄子的月，那个喜欢粘着他不放的月，那个对他说一辈子也不要分开的月……他……已经……死了……
    司徒郁然接受不了的捂住胸口，那尘封了已久的伤疤被再度揭起，他悲愤的跪坐到地上，为什么，他上辈子到底欠了谁，为何他喜欢的人都要一个个的离他而去！
    月他，他怎么可以离开他！他们明明都说好了的啊！此生……不离不弃……永不分开……他怎么可以不覆行诺言就离开他！为什么在等他理清感情爱上他时又离开他！
    不公平啊……月……你怎能这般无情……
    “少爷……不要难过了……”管家在一旁静默了半晌突然开口就是这句，音调发颤的他心里一样的不好受。
    难得自家少爷能看清自己的心，他这做下属的本该替他高兴才是，可偏偏出了这事，焰少爷啊……那个温润如玉的人儿没了……这种痛他何尝体会不到……又教他怎么去安慰少爷……
    
    ――――――――
    今天开始离离写心录：
    蝴蝶不是飞不过沧海，而是海的那边没有它的等待。
    有一种爱，往往只有到生离死别时才体会得出来。
    ――
    支持离的亲们给个票票~~~~~~~眼前的一片被火焚烧过后，只剩下触目惊心的黑色灰烬。
    “月……”
    司徒郁然低喃出神的望着那堆诡异的黑色，他真的不敢相信……他的月会在那里面……很难让人接受的事实啊……
    为什么要忘记我们的誓言？为什么要那么轻易的离开？他甚至都还来不及说出爱他的话啊！司徒郁然绝望。
    “咳咳……大家都怎么了？小然？！”
    隐隐的声音从枫林的一侧传来，随之是一道纤细的看不清面容的身影跌跌撞撞的出现在众人面前。
    “月！”
    司徒郁然猛的张大眸子站起，望着那个一步步朝他走来的人，脸上是激动和失而复得的狂喜！没有顾及周围的人，他几步上前一把将他搂入怀里，力道重的仿佛要将焰月绝和自己融为一体一样。
    “小然……”
    焰月绝很想问他怎么把自己弄得如此狼狈，而且……他勒得他好痛……
    谁料刚开口，一张薄唇就被司徒郁然滚烫的唇狠狠撞上，狂烈的吻了起来，粗暴的吻几乎教焰月绝喘不过气来，一手环上他的脖子，软软的依在了他怀里，当他听到周围一阵阵的抽气声，脸轰的一下红了个通透，整张脸都埋入了爱人的胸膛上。
    天啊，当着那么多人的面接吻，这回丢死人了！
    别人想怎么看就怎么看，司徒郁然才赖得理会这些，不过一松开唇，他的脸色就被焰月绝身上那些烧焦的衣角和微卷的发梢所震怒，盯着他一脸阴沉。“说，这是怎么回事？！为什么会弄成这副模样？！”
    被他这么一问，焰月绝原本羞红的脸上变得闪烁有神，像是做了什么了不得的事一样掏出一直护在自己怀里的画卷邀功起来。“小然你看，嘿嘿，这次要不是我再折回去取画，它就真的没了哦！”要是失去了这画，小然恐怕会伤心死吧，他不想看到他有任何不开心。
    “你说什么？什么半路折回去？”司徒郁然危险的半眯起眼，那是暴风雨来临的前召。
    然而某月却身在险境而不自知，不明所以的眨眨那双晶莹的眼睛。“就是屋子里着火了啊，要不是我走到门口时记起又才折回去，这画早就没了。”
    说话间一边小心翼翼的退后一步，咦，他把画保护好了小然应该高兴不是么？可他的脸色怎么这么难看咧？
    “你还敢说折回去！你知道我有多担心吗？！”双眼涨满了怒火，司徒郁然狠劲的摇着他的肩。
    该死的！看到刚才那一幕他心都快碎了，而他却毫不在意的样子……当真是想看到他难过他才开心么！！
    焰月绝双肩被他捏得生疼，委屈的红了眼眶。“小然不是把那幅画当宝贝的么，要是弄没了你怪的不会是我？若不是怕看到你难过，你以为我想回去找死啊！”
    55555……他一片好心，没想到小然还是生气了，天下还有比他更委屈的吗?5555……
    看到他那副受虐小媳妇的模样，司徒郁然哭笑不得的拉回他。“笨月，和那幅画比起来，当然是你重要啊！看你连命都不要，我能不生气吗？！”画没了最多心痛一下，可是人是活的，若是没了月，让他打哪儿再去找个一模一样的来？
    焰月绝难以置信的张大了水眸，小然他刚才说什么？他说自己比这画幅重要耶！555555，感动的好想哭……今天的校董室里异常热闹，不为别的，而是梵音的七大王子都被集中到了一起，端坐在会议桌正上方的俨然是我们梵音的亲亲校长大人。
    司徒郁然搂着焰月绝，镜夜澜则自顾自的抚弄着一头墨绿色长发，端木半夏翻着校报栏上的报纸，亚更甚，连布偶娃娃也一起抱来了，恐怕里面最正常的一个就是南宫凉，他从一开始进来就没有作声，只是默默的看着相拥在一起的两个人，眼神有说不出的复杂。
    这几个少年显然已经把眼前的校长大人当作了透明物体，半晌都没一个人理他。
    “同学们，你们知道我这次把你们几个单独叫来的原因吗？”胖胖的校长干咳两声，笑得一脸诡异。
    “有话就快说！”
    王子们白眼一翻，难得的有默契，也是，换任何一个人被这位白痴校长有事没事就把自己往校董事里请，试问这样谁还会有好语气？没有卷起袖子揍人就已经很不错了，开玩笑，他们的时间可是很宝贵的哪！
    校长搓了搓手，收敛住脸上的笑容，气氛开始变得紧张起来。“其实呢我这次把你们叫来不是为别的，我也不知道你们没有空，呵呵，所以呢大家也都别生气，我……”
    “说重点！”王子们均是受不了的齐吼。
    “碍碍，小声点我听得到！”偶们可爱的校长大人可怜兮兮的揉揉耳朵，天啊，这世上还找得到比他更窝囊的校长吗？555555……
    等他伤心够了，又才转入正题，从档案袋里抽出一份资料来。“明天我校会转来一名新生，她才从国外回来，有不熟悉不懂的地方，你们几个都要费心照顾一下，毕竟人家是新同学啊，啊哈哈哈……”
    “说完了吗？”
    “说完了……”校长看着他们不明所意。
    几个王子齐齐站起来。“既然校长大人的演讲发表完了，那我们就先走了。”
    哼，这个狡猾的老头子，当他们是傻子么？国外转来梵音的新生又不是一个两个了，再怎么样也轮不到他们出马吧？除非那老头子又在玩什么阴谋……
    呵呵，他们才不会笨得没事找事咧！
    只是，出门的时候，谁也没有注意到两道目光同时投在了会议室那本档案袋上。
    照片那一栏……是一个无比清秀的女孩的脸……
    司徒郁然移过眼神，端木半夏正站在另一头看着他和身旁的焰月绝，脸上挂着阳光的笑容如花般灿烂，眼里却有着说不出的深意，那意思，也许就只有司徒郁然才看得懂了。
    为什么要这样做？你到底什么意思？！司徒郁然和他用眼神对着话。
    端木半夏挑挑眉。没什么啊，只是觉得她离开你太久了。
    你是故意的！司徒郁然的黑眸里卷起了漫天的狂焰。
    是，你能拿我怎么样？端木耸耸肩，一副赖皮到底的模样。
    司徒郁然被他气得咬牙切齿，却也是没有办法，是啊，那是他端木家的事，与他何关？他只要……好好的保护着他的月就行了……
    想到这，牵着焰月绝的那双手又紧了紧。一路上催促着司机开着飞车到学校，焰月绝揉了揉隐隐作痛的头，拖着疲惫的身子支撑着司徒郁然走进教室，而同学们都用一种悲天悯人的目光注视着他。感动啊！早知道这样，就算是被小然再折腾几个晚上都值得了！（某离：此折腾非彼折腾，然然和月还是纯洁滴，大家表想歪……）
    “谢谢，谢谢大家的关心！我没事……”他到口的话还没说完，就软软的跌到了司徒郁然的怀里，又引来周遭一片哗然。
    我不是故意的555！焰月绝无辜的望着偷笑中的司徒郁然，努力的想要站起，却被那双修长的手臂搂得老紧。
    “哇！传闻是真的耶！”
    “我最向往的男男恋啊！焰王子爱死你了！”
    “白痴！你没看司徒学长对焰王子有多好吗？！”
    “如果他们和那个新生玩三角恋，应该很有意思吧？”
    “是啊，如果新来的同学也加入进来，谁输谁赢就真的很难论定了呢！”
    她们在说什么啊？什么传闻？什么三角恋？他怎么一个字也听不懂啊？焰月绝迷糊的眨眨眼。
    “焰哥哥，你还好么？”身后有人扯了扯他的衣摆，焰月绝转过头一看，原来是草莓，她正紧张兮兮的看着自己。
    “你们一个个都怎么了？”焰月绝轻皱起那双极好看的眉，最近也没发生什么事啊，就连那次的纵火事件也都过了好些时日了，可是让他觉得不安的是，一进到教室同学们那奇怪的目光。
    有什么不对吗？和小然一起出入也不是第一次了，以前同学们也是见怪不怪啊！还是他脸上有花？或者衣服穿错了？
    埋下头将自己全身上下都检查了一遍，还是没有发觉有什么异样。如果真要说有什么不同，那就是一直和他同桌的司徒郁然的座位上豁然坐着一道纤细的身影。
    什么时候换的位置？现在又是谁坐在自己的旁边？
    焰月绝放眼看过去，突然傻傻的愣住了。
    他承认，以前在宫里弄什么选秀时，他见过很多脸蛋超赞的女子，精致的连SD娃娃那样的都见过，可是现在，他却找不到任何词语去形容眼前这个女孩子的美。
    她的皮肤就像新生出来的果实，幼嫩而透明，让人不敢轻易触碰，一双如泉水般清澈的眸子，清波流滟，就像月光下幽艳的井水，轻轻的一瞥也足以让花朵失色。苍白的唇让她绚烂的美中流动着深入骨髓的忧伤，就像焰月绝看的那本童话故事，人鱼公主失去了爱情化成泡沫也依然骄傲而坚强。
    她是谁？难道就是前几天校长大人提过的新转来梵音的那位转校生？？
    “你好！我是焰月绝，你的同桌，很高兴认识你。”焰月绝礼貌的跟她打招呼。
    他从她的脸上读到了她的哀伤，没来由的，就喜欢上这眼前这个女生，有了想和她成为朋友的冲动。
    因为他很想知道，这个天生让人怜惜的女孩子，在她如花的笑嫣下，又背负了多少感情。
    “你好，焰月同学可以叫我悠。”女生见焰月绝和她打招呼，显然有些讶异，但很快又恢复过了笑容，那一瞬，焰月绝只觉得连窗外的阳光也黯了颜色。
    他傻傻的笑着，却没有发现，那个叫悠的女生的眼，一直在看着站在他身后的司徒郁然……“小然，你现在坐在我的后面碍。”
    想到以后上课不必再受到‘骚扰’，焰月绝不知道是该高兴还是该失望，然而等他稍稍一转眼，却发现司徒郁然正一瞬不瞬的盯着悠，心里的酸泡泡就像被雨水滋润过后的蘑菇，一下子冒了出来。
    “小然认识悠啊。”对这个认识他感到不舒服极了，毕竟悠那么漂亮，只要是人，对美好的事物都很难抵抗得了。
    司徒郁然冷冷的看着眼前这个笑嫣如花的女生，搂过焰月绝，从嘴角轻吐出几个字。“她是谁。”完全的陈述句，意思就是完全可以不用去认识。
    “你好，我叫悠，焰月的新同桌，很高兴见到你。”悠美丽的脸庞略微的苍白了一下，不过转瞬又恢复过了她一惯的笑容。
    “哼。”司徒郁然冷哼一声，什么也不说的回到了座坐，心里想着那死胖子校长大概活腻了，连他的位置都敢调换！
    而焰月绝则对他的态度见怪不怪，小然除了对自己这外，好像大多都是这种表情吧，呵呵，想到这他心里平衡了点，略带歉意的看向悠。“不要太介意。他是这样。”
    悠惨白着脸笑笑，眸中尽是惹人心疼的感伤，她张了张发白的唇苦笑。“没想到我这么不受欢迎。”
    “谁说的。”焰月绝认真的看了眼司徒郁然目光再转回来。“悠你那么好，以后我们三个就是好朋友了。”
    虽然他说不出悠哪里好，总之就是看不得漂亮人儿难过，晕哪，不知道司徒郁然知道他的想法会有什么样的表情。
    “听说了吗？新来的同学很邪门哦！”
    “是呢，听知情的人说，她经常看到一些不干净的东西，身体也会莫名其妙的弄伤碍！”
    “传说她还拥有一张最最灵验的‘乌鸦嘴’，只要被她预言的，下场会比巫师下的诅咒还惨哦！”
    ……教室的空气里从原本的安静变成窃窃私语。
    “就是被这个困扰住了么？”焰月绝盯着悠愈发苍白的脸慢吞吞道。“如果只是这些所谓的谣传，也不足以让你去逃避吧？”
    “你不怕我？”悠惊诧的张大眸子，想是第一次遇到对自己的行径不会恐惧的人。
    焰月绝歪着头想了想。“我为什么要怕呢？悠你也是人啊，只要真实的存在着，你也不过是一个平常人嘛！”
    如果她一点点的预言成真就会受到人们的岐视，那若是让大家知道自己穿越了数千年而来，岂不是要把他当成怪物了？
    只要真实的存在过……
    悠埋下的头又快速的抬起，眼里有着理不清的迷惑，她真的弄不懂，身旁这个男孩明明像是在重复着一件事，可为什么她还是从那清灵的声调里听出了忧郁和无奈呢？
    照理说和自己心爱的人在一起应该很幸福才对啊，如果说每个人身上都有一本故事，那么他呢，他的身上到底又藏匿了多少别人不知道的事……
    来梵音时那个人不是已经给她交待清楚了吗，现在她终于明白，单纯善良如焰月绝，换作是自己，想不爱也很难吧，又何况是司徒郁然那个痴情种子。
    那个人这样做，当真又能挽回什么么？悠苦涩的笑，只是希望，到时候不会把月伤的太深，因为就算她自己不忍，也没有对那个人说不的权力呵……学校咖啡馆里。
    阳光透过明几的落地窗洒进来，暖暖的一片。
    “焰哥哥，你最好不要和那个悠走得太近。”草莓啜了一口米奇杯里的咖啡，头一次用严肃的表情警告焰月绝。
    “又是关于什么可怕的预言么？”焰月绝哭笑不得。“草莓，那不过是外面的谣传，怎能当真。”
    草莓脸色一凛，叹息一气又才缓缓道：“焰哥哥，相信我是为了你好才会说那么多，那个女人太过危险，你不要被她外表的假象所蒙蔽了，不然受伤的，会是你自己。”虽然碍于身份，她不能把事情挑明了和他说，但是在草莓心里，也是绝对不允许任何人伤到她的焰哥哥。
    又是什么危险之类的！这些警告他今天都不止听了三回了！先是和悠说话时小然丢来的警告眼神，然后就是镜夜学长和凉，像是被怪物附体一样拉着他非得让他要当心什么什么。
    怪了，悠就那么可怕吗？他真的想不明白，像悠那样美丽安静如水般的女子，为什么大家都要讨厌她呢。在他认为，就算一个人的破坏力再大，对于悠一介女子，也没必要让人人见而避之吧。
    所以对此，他只是不置可否的一笑，纤白的手指旋转着小巧的水晶杯，折射出耀眼的光芒，一如他的笑容。“放心吧草莓，我会小心的。”
    想自己当初一国之王也不会是白混的，哪可能弱到这种地步，不过虽然答应了草莓，他也不愿意相信那个静得如同水滴的悠，会神秘得这般另人害怕。
    得到他的允诺，草莓长长的松了口气，只要焰哥哥有防人之心就好，那样她也就安心多了，不过，她还是要守在焰哥哥身边才行，免得又多出什么意外来，想到这，一个绝好的计划已经在脑海中成形……
    ……
    第二天上学。
    刚走进教室就觉得气氛不对，结果定睛一看，自己的座位上坐着一个人，而且还和旁边的悠聊得热火朝天，那个人的背影有点像，呃――
    “哈，焰哥哥你来了！早啊！”那娇小的人儿回过头来，欢快的和焰月绝打招呼。
    晕死，竟然是草莓！
    让焰月绝再度哭笑不得的是，如果记得不错，好像她昨天才警告了他不要接近悠吧，怎么今天自己就……
    “焰哥哥，从今天开始，我和悠就是好朋友了哦！”等不及我提出心中的疑问，草莓就已经豪爽地宣布了她的决定。
    某月十分艰难的掏了掏耳朵，什么？好朋友？他听到的该不会是幻觉吧？
    看着草莓那张笑得花得谢了的脸，焰月绝实在很难把她现在的表情和昨天那个在咖啡馆里紧张兮兮的小脸联想到一起来……
    “嘿嘿，焰哥哥你恐怕不知道呐！”草莓兴奋的解释着，看着悠满是崇拜。“因为昨天亚那家伙又让人来抓我，悠教我躲在了一个地方，结果就真的没被抓到哦！所以悠是我的大大滴福星！”要知道亚那家伙抓人的功夫多耐啊，她哪一回躲他不是被抓到的下场？呵呵，所以这回她还真得要好好的感谢悠咧！
    焰月绝悄悄的抹掉额前的那滴汗，晕啊，原来如此……
    不过要让草莓这家伙改变观点还真是一件容易的事，只要小小的帮她对付一下奥斯。亚就行了……
    不过这样也正好吧，焰月绝在心里想，只要大家开心就好，他宁愿那些什么诅咒之类的是别人羡慕悠的美貌制造出来的诽谤，呵呵，相信时间会让一切都平复过来的吧……“同学们，你们真的不仔细考虑一下吗？只要愿意接下这件事的都可以直接在升学成绩上提分喔……”校董室里，某位BT校长试图游说几位王子们。
    他口中所指的不是别的事，正是一年一度而且最最让人头痛的学园祭，谁都知道，梵音什么都好，就是每每到了学园祭，便开始冷清一片，被学生们弄得惨不忍睹。若说是在自家学校里丢脸也就罢了，可偏偏这次学园祭会同几个著名学校一起举行，为了不丢这个脸，无奈之下，身为校长大人的他也只有想到几位天生好脑筋的王子们。
    不过他唯一估错的一点是，他提的什么狗屁升学条件，在众王子眼前简直就是废话一堆！要知道他们的成绩还用人来提分吗？唰唰挥几下笔就能轻松的跃上前几名，而BT校长还拿这个做条件，真不知道他是笨糊涂了还是在老糊涂的！
    “同学们啊，你们就算不乐意，也为梵音想想吧，毕竟你们也是梵音的学生，如果梵音在其它学校面前丢脸，相信你们也会感到很丢脸的吧……”BT校长厚颜无耻的连这种话都说出来了。
    “哼！”众王子，当然除了焰月绝那个乖小白兔外，无一例外的朝这个白痴校长丢过去一个鄙视的眼神。
    “校长大人。”一道清脆的嗓音打断了BT校长又要开始发表演讲的阵势。
    校董室里的所有人，都将目光往那声音源投去。
    “端木同学，对于这次学园祭，还是你有什么独到的看法吗？”BT校长一脸欣喜的望着端木半夏，不为别的，因为此人精灵古怪，也是七王子里鬼点子最多的一个，当然这个认知他可没那胆当着端木半夏的面说出来汗……
    端木半夏俊逸的眉毛微微上挑，坚毅的眸子里染满阳光的味道，感觉大家都看着他，才兴致勃勃的合上手中的书册，声音如在炎炎夏日里投入了一块凉爽的冰那般舒适怡人，他摇摇头，唇角隐隐有一丝窃笑。“不，校长大人，学园祭我并没有兴趣，不过如果这件事真的很让你为难的话，我到是可以给你推选一位很好的人手。”
    “嘎？谁？”此话一出，不光是校长，就连在座的几位王子都不由在心里好奇，是谁会有那个本事让一向高傲的端木半夏看中呢？虽然主持学园祭并非是什么好差事……
    “远在天边，近在眼前，我推选的那个人就是――他！”我们端木少爷金手一指，就闲闲的定在了一个人的身上。
    “不可以！”
    “不可以！”
    “不可以！”
    “为什么？”
    四道声音在同一时间响起，前三道是司徒郁然，镜夜澜和南宫凉的，最后一道则是焰月绝本人的，虽然不明白这三个人为什么会齐声吼出来，呃，他在这里暂且将这种行为分析成默契吧。
    可是他还是不明白端木半夏为什么要选自己咧，是因为他长得比别人可爱吗？还是半夏他真的相信他有这个能力去做？焰月绝轻皱起眉，心里隐隐的又觉得事情不光会这么简单就完了，碍碍，希望只是他多虑了而已。
    司徒郁然搂紧怀里的人儿，恨恨的瞪向方才和他齐声的两人，哼，月的事有让你们来插手吗？！
    南宫凉和镜夜澜酸酸的看了他怀中正处于迷糊状的某月一眼，皆是不甘示弱的瞪了回去。哼，月又不是你一个人的，你凭什么独占他！
    强大的眼神交流在空气中摩擦出‘滋滋’作响的火花，端木半夏却像是看不到那片硝烟弥漫般看着焰月绝显然游神的脸，语带挑衅道：“怎么，焰月同学沉默的话校长会当你同意哦，还是焰月同学对自己的实力没有信心，怕把学园祭再次弄得惨不忍睹？”
    “谁说我怕了？！”
    焰月绝虽然明知这是端木半夏故意使的激将法让自己上勾，可他这人就是受不得刺激和挑衅，端木半夏越是怀疑自己做不到的，他就偏要做好了给他看！
    “哦呵呵呵呵，这么说焰月同学愿意来主持这学年的学园祭了，真是太好了！有焰月同学在，相信大家一定都会很期待的！”好不容易把这份苦差事送了出去，BT校长乐得差点没抽风。
    他绝对是故意的！焰月绝难得愤怒的盯着正笑的得意的端木半夏，哼，笑吧笑吧，笑死你个猪头，到时候本少爷绝对不会让你失望的！呃，话说学园祭啊，自从焰月绝来到这个世界还真的一次也没有接触过呢，眼看着离学园祭的日子一天天的近了，虽然校长老头子派了一大帮人手给他，美其名曰是帮忙，可怜我们的月连一点筹备的工作都没做，不对，应该是不会做！
    碍，没想到自己一冲动就接下了这么棘手的事情，思及到这，焰月绝心里有那么一点点的后悔起来。想想，他的魅力在梵音里也够吃香了吧，可是只要在同学们面前一提到参加学园祭的事，大家都避之如蛇蝎，真是让人哭笑不得啊，照这样下去，别说会让那该死的端木半夏得逞，就连学园祭也办不成！
    “哎，怎么办呢。”穿梭在学校浓郁的花园小径里，无精打采的踢着滚到脚边的小石子，焰月绝轻轻的发出今天已不知是第几遍的叹息。
    “谁那么大的胆子敢吵到本殿下睡觉！活腻啦！”随着一声呼痛，一道尖细的嗓音在一处角落叫了开来。
    谁在说话？焰月绝望了望四周一眼，明明就没有人啊，难道是他耳朵不好使，听到幻听了？
    “哎哟，你个死人类，快把你的臭脚从本殿下面前拿开！我快透不了气啦！”那声音再度响起，虽然很小声，却还是被焰月绝听得清清楚楚，而那声音的发源地，正是发自他现在的足底！
    不慌不忙的移开步履，焰月绝好奇的弯下身子，只见那茂密的青草地上腾然不知什么时候多出了一个小小的洞，焰月绝张大眸子打量着，一边自言自语起来。“呃，看样子声音就是从这洞里发出来的吧，喂，你是不是在里面？”
    “小子，不要喂喂的叫，本殿下也有名字的，你这样很不礼貌哦！”话音没落，一抹小小的身影就已经从小洞里钻了出来，拍着翅膀呼啦呼啦的飞到了焰月绝面前。
    “我不知道你的名字嘛。”焰月绝疑惑的望着这个停在半空中的不知明生物，当目光落到它背后那双黑纱翅膀时，整个人都变得兴奋起来。“你有翅膀耶，对了，你是精灵还是妖怪？”
    御池封双手抱胸，没好气的翻了翻白眼。“本殿下叫御池封，还有，少拿那些低级的精灵和妖怪来和我比！”说真的，他在心里不得不佩服眼前这个人类的白痴程度，正常人见了他就算惊讶也应该是自己会说话吧，而这家伙却好像没见过翅膀一样兴奋。
    焰月绝伸手小心的触摸着御池封那双不断扑闪的翅膀。“不是精灵也不是妖怪，那你是什么？”
    “本殿下是吸血鬼你看到没有！”说着御池封还恐吓性的张了张那满口的獠牙，等着看焰月绝吓晕过去的模样。
    不过他实在是错了，焰月绝很想上前提醒他，这么小的身体想要恐吓人真的很难，还有――“你骗我哦，吸血鬼的翅膀才不是这个样子，他们也不会在大白天里出没，而且谁见过哪个吸血鬼有你这么小的！”
    “笨死了！”御池封丢过一个我鄙视你的眼神，得意洋洋的道：“本殿下是吸血鬼里最最具有纯正血统的一个，我就是他们的王，自然和那些平庸的家伙不一样啦！”
    “哦。”那也应该不关他的事吧，焰月绝慢半拍的转身就要走，却被飞上前来的御池封给拦住。
    “带我一起走！”
    “为什么？”焰月绝眨了眨黑黑的眼睫毛，一双漂亮的眼瞳盯着这个身子虽小，却有着精致五官的小小人儿，心里自恋的想，晕啊，这位吸血鬼殿下不会是喜欢上他了吧？
    “没有为什么，从今天开始，本殿下就是你的守护精灵。”御池封一脸不情愿的瞪着他。
    想他堂堂的吸血鬼之王，却落到被人家使唤的下场，能怪谁？要不是前阵子他好玩的穿梭时空回到几千年前，又不小心的吃了人家的召唤神灵的圣果，55555，也不用落上这种天杀的差事啊，那群可恶的老头子一见到他就说什么非要他找到他们失踪的王不可，还说什么若是毁约身体就会一直保持这种小的状态。
    拜托！他们那哪是在请求，明明就是威胁他嘛！早知道自己就不那么嘴馋了，欲哭无泪啊！！！
    “守护精灵？那是不是我有困难你都可以帮我解决？”焰月绝懊恼的俊美容颜上终于出现了一丝喜色。
    算是吧，御池封点点头。
    “哪，你过来。”焰月绝勾勾手指，让御池封坐到他肩上，顺便把校园祭的事情说了一遍。
    “笨死了，这么简单的事都搞不定！”御池封撇撇嘴角，让焰月绝把耳朵凑近，将自己的计划说了出来……想感受热血沸腾的万圣之夜吗？
    想加入梦幻仙镜的情侣盛会吗？
    想体验本年度最最刺激的恋人游戏吗？
    心动的就赶快来报名吧！
    当司徒郁然看着学校宣传墙上的那卷巨幅海报时，微愣了一刻，下一秒已走到正在忙着整理资料的焰月绝身边，扫了一眼在一旁帮忙的悠，声音听不到任何感情。“悠同学应该知道回避这两个字怎么写吧。”
    “是吗？司徒少爷也应该明白，有的事情是你我都无法回避的，所以下次的时候，请你给人起码的尊重。”悠抬起眼，苍白的脸上快速的闪过无奈和怨恨，却又在焰月绝望过来的那一刻消失尽无。
    “呃，悠，你今天陪着我忙了大半天，要不先去休息一下吧。”焰月绝为难的道，没办法，谁叫这两个人一见面就不对劲呢。
    “嗯，那我先回教室了。”悠浅笑的回道，谁料没走几步就被突然滚到脚边的篮球绊倒，一双大掌及时的接住要坠地的她。
    “没事吧。”声音的主人因焦急而微微颤动的手让悠唇角渐渐有了笑意。
    “没事。”
    悠站起，轻轻应了一声，就像什么也没发生过一样，转身离去。
    焰月绝看着快要倒地的悠被司徒郁然快速的拉起，然后又面无表情的松手，心里不禁惊诧他的内力造诣之深，要知道他们站的地方离悠也有一定的距离了，能在一瞬之间过去救人。
    焰月绝暗暗咋舌，原来小然也是个深藏不露的人啊，呵呵，虽然看他平时待人冷淡，不过到了关键时候也不是那么无情嘛，想到这他不由掩唇偷笑。
    “笑什么呢。”一把揽过他的腰，司徒郁然丝毫不在意这是相当于公众场合的宣传教室，凑过来轻咬着他的耳垂，一只手轻松的探入焰月焰的校服内在那片他熟悉的柔滑上摸索，指尖挟住那两点红樱揉捏起来。
    “嗯哼……”焰月绝身子一软只得倚在他的怀里，染上点点红晕的俊秀脸蛋上有羞又急，想要斥责，却被司徒郁然手下的力道一促使，原本的斥责化做了娇媚的呻吟。“嗯啊……小然住……住手……呆会有人进……进来……啊啊……”
    “这时候大家还都在上课呢，再说学园祭门票不都被发散光了么，不会有人来宣传教室，别担心月……”司徒郁然的声音极度的轻缓，且又媚惑人心。
    “可是……唔……”他还想说话，却被司徒郁然落下的吻堵住了唇。
    “吓！”一道不识相的声音插进来，不是莽撞推开门的草莓又是谁。
    两道眸光同时射向她，一道是司徒郁然不悦的，想当然，好事做到一半就被人打断谁还能有好脸色，而另一道则是焰月绝的，他此刻恨不得打个地洞钻进去，天呐，竟然教草莓撞见了，他不要活了啦555555，都怪小然！
    “呃，我的篮球不小心掉进来了，不好意思啊，你们继续，继续！”草莓干笑几声，连球都顾不得捡就闪了出去。
    焰月绝望着那抹快速闪出去的小小身影，疑惑的眨眨眼：“奇怪，宣传室不是在二楼吗？草莓打篮球怎么打到这里来了？”
    “别管她。”扳过那张不专心的小脸，司徒郁然的脸上不经意的浮起一丝冷笑，看来他真的太小看这群人了。
    “对了月，你怎么想到这主意的？”轻拥着心爱的人儿，司徒郁然意指着外面那幅海报，很难相信迷糊的月会想到这个办法来吸引学生加入学园祭。
    焰月绝被他看得一阵心虚，脸上偏又红晕未褪，看起来分外诱人。“我又不是笨蛋，小然你那是什么眼神啊！”
    开玩笑，他可不能把御池封的事说出去……

――――－
  汗汗，恢复更新中~~~亲们表打偶，明天三更！多多支持~一年一度的学园祭，梵音按老规矩全校师生停课一天来庆祝，以往学园祭都是出点猜谜游戏，办点诗画展之内的就草草结束，枯燥程度可以想象。
    然而今年却和往年不同，原本应在白日里举行的祭典被改到了晚上，如海报里的广告所说，里面包括了大量学生们喜爱的娱乐活动，所以在宣传一打出，全校学生基本上都参与进来了，一是好奇，二是大家都喜欢凑热闹，所以也出现了梵音学园有史以来举办学园祭最空前热闹的一回。
    是夜，校园里流光一片。
    五彩缤纷的小彩灯围绕在树枝上闪闪烁烁，镂空的人形南瓜灯笼亮起赤色的幽冥之火，有次序的挂在树杈之间，偌大的广场摇身变成了豪华的舞会，平时用来休闲享用下午茶的草坪上空浮着隐隐不知是何物的光泽，暧昧诱人的颜色吸引了大片的观光者，每隔一段距离还有免费提供茶饮的精致小屋和各色的古玩小店，引得大家玩性大起。
    暗处，一道身影担心的问向身后。
    “封，你的法力还能支撑多久？”
    “我都还没亲自出马呢，只是叫那些小鬼在张罗，放心，这些难不倒他们的。”御池封趴在他背上，懒懒的打了个哈欠，目光却紧紧的停在焰月绝不经意露出来的白脖颈间，不由自主的舔了舔唇。
    不愧是王族的血统，月的血光是用闻的就够让他谗的了，好好纯正的味道啊，御池封眼神复杂的盯着那片雪白，呵呵，恐怕这世上再也找不到比月更纯洁香甜的血液了，所以他决定，在和那群老头子誓言完成之前，一定要把小月月拐回家！
    当然正在沉思中的焰月绝并不知道他内心的想法，若是知道自己身边有这么个危险人物，也不会任他趴在自己的背上相安无事了。
    “封，你说我真的有必要那样做吗？”想起御池封先前给他想出来的计划，虽说凭封的实力已经是万无一失了，但一想到呆会要做的事，焰月绝还是忍不住要担心，那样做是不是太显露自己了？
    像是没有看到他的顾忌一般，御池封抑头望向高空，发出一声很不对题的赞叹。“啧啧，今儿是初一还是十五，月亮怎么这样圆咧！”
    “封……”焰月绝无力的唤一声，呐，呆会儿露面的是自己封当然不用着急，真是被他给打败了！
    “放心吧，我这样做自是为了你好，决计不会害你的。”御池封悠闲的半眯起眼，做着漫不经心的保证。
    “……”无语的叹口气，焰月绝将他一把从身上拎了起来，开始认命的去准备，碍，没办法，谁教他摊上了这么一个自称是守护精灵的吸血鬼呢！
    ……
    “碍，大家快看，看那上面！”
    人影穿梭的热闹广场上，也不知道是谁惊叫了一声，然后众人的目光就不约而同的朝同一个方向看去。
    但见高大的教学楼上不知何时挂起了清净的白卷，从楼顶边缘上的护栏之上斜拉下来，雪白的一片，颇似那飞流三千尺的庐山瀑布。
    只见那楼顶一抹白影快速闪过，还没看清容貌的那人脚下一点已跃上半空，旋起的水袖再度落下之时，人却已在那绸缎之上，挑点旋跃，竟如履平地的顺着绸缎滑了下来！
    眼看着那绸缎上的人正待落下，一根白绸豁然从另一个角度朝他横劈而来，焰月绝一凝神，侧手一个腾空翻，人已经倒勾在了那根袭来的白绸之上，一双手还不停的应付着接二连三朝他打过来的白绸，心下却是不满，封不会玩真的吧？
    还好缎子有一定的弹性，可以供给他支撑力，不然让自己在半空中和他这个躲在暗处的人斗，还真是没法子胜的，不过也庆幸自己今晚是戴了面纱出来，那样就算呆会儿体力不支了也不会丢脸到哪去。
    然而，他却完然不知，自己状似应付白绸的动作在半空中发挥出来，就像是飞天的舞！
    所有聚集在梵音来的人们都痴痴的看着这一幕，没有人会相信这是所谓的空中杂技表演，他们屏紧了呼吸，看着这场比陨石落下还要难得的奇景，看着那空中纤细人儿一袭白色舞衣的灵动，忘情。
    差不多了吧？
    暗处操控着白绸的御池封望了望天空，看着渐渐隐没入云层里的月色喃喃自语。
    他这样做是为了焰月绝好没错，因为御池封从那个时空归来时，就受到了那个姓秦的老头子所托，说是什么只要想办法让焰月绝在月圆之夜幻化出一段飞天舞，那样的话就可以在一定的时间内引发出这个时空千年一度的七星连珠，然后到时候就可以借用时空磁场的力量回到原来的世界。
    想到老头子那长篇大论，御池封就忍不住咋舌连连，啧啧，人类就是麻烦，哪像他，一句话，想穿就穿！多NB！等御池封将白绸收尽，焰月绝也随着最后一根缎子的隐没消失在大家的视线里，浅浅的白影转眼即瞬，就像刚才的一切都只是一场美丽的梦一样，众人回过神，音乐继续，舞步继续，欢笑声依旧不断在广场上响起。
    话说焰月绝从楼顶下来，转身跃入了少有人迹的树林里，他将面纱和舞衣快速的褪下，呼，他还得赶快出去，今天晚上都还没现过身，若是被人发现就不好了。
    不，确切的来说，应该是怕被小然那个家伙发现自己不再的话，又得像上次一样被‘惩罚’了，虽然他的‘惩罚’一向都能让自己脸红心跳脚软软滴说，焰月绝抚了抚有些发烫的脸，哎呀，现在不是他想这个的时候！
    想着他正要踏出树林，却被突然从身侧丛林边走出来的人吓了一跳。“凉？”
    焰月绝惊讶了一瞬，随即又恢复了以往随性的模样。“凉怎么会在这？你没有去参加祭典吗？”
    “这句话应该我问你不是吗？月。”南宫凉推了推眼镜，柔柔的看了眼他身后那堆还没来得及处理的衣物，似乎早就料到一般，也并没有为难人的意思。
    “凉都知道了啊。”焰月绝干笑两声，他不会忘了南宫凉有读心术，而且在他面前也没有什么好隐瞒的。
    “你啊！”无奈的替他理好那一头被风舞乱的长发，南宫凉脸上虽是挂着笑，那忧伤却直达心底。“下次不要冒险去玩那么危险的游戏了。”
    虽然月在空中舞动的样子很好看，可是他的心还是会紧紧的揪到一起，为什么呢，不是说好了只要看着月幸福就可以了吗？
    为什么心里总是渴望得到更多？自己的自制力不是一向都很好的么？为什么到了月这里就统统都不管用了？总是忍不住的去想他，想他在做什么，有没有不开心……自己当真……已经陷得如此之深了么……
    连……挣扎的力气……都失去了……月呵……
    那不是游戏啊！
    焰月绝轻叹口气，看到他那张突然变得痛苦又迷茫的俊逸脸庞，虽然猜不出他内心所想，但大体也是因为自己吧，若要算自己这辈子伤过的人，伤的最重的，就是凉吧……
    焰月绝望着那张精致到过份的脸，细碎的流海在那张白净的脸上搭衬出一种和协的美，不时的还有几缕秀发随着夜风在空中划出一道道漂亮的弧度，那张脸上，虽然上面的精明此刻已被不该有的迷茫所取代，却仍是掩饰不了那与生俱来的气质。
    焰月绝拉过他的手，缓缓的仰起头问出了心里的疑惑。“凉从来没问过我的身世背景，难道你一点也不好奇吗？”
    对于自己这个突然出现的人，想是在小然那里，也会有一定疑虑的吧，更何况是一向心细的南宫凉。
    “傻瓜，你以前生活在哪儿有那么重要吗？只要月现在好好的就行了。”南宫凉宠溺的揽过他，试图不让自己隐藏好的感情再度泛滥成灾。
    紧紧的抱着焰月绝，他告诉自己，放纵吧，就在无人的现在，好好的认真的将他拥入怀里一回，因为等到这黑暗一过，他就再也没有了拥住心爱人儿的资格了……
    “凉……”只此几句话，焰月绝就被感动得稀里哗啦一塌糊涂，凉总是那么体贴人，而他呢，却一次又一次的伤到他的心……
    上苍！如果还有回去的机会，请你一定要将我所爱的人带到我的身边来！
    焰月绝望着当空的明月，依在凉的怀里格外安静。
    也不知道上天听到他的祈祷了没有，若是真能再回赤焰，他只想，大家都可以幸福，他的然，他的凉，呵呵，若是真能回去，他一个也不要放开……也不知道上天听到他的祈祷了没有，若是真能再回赤焰，他只想，大家都可以幸福，他的然，他的凉，呵呵，若是真能回去，他一个也不要放开……
    他承认自己这种想法很自私，屏却那个王的身份，他不过也是一介凡人罢了，他和正常的人一样有七情六欲，何况在情的面前，他不能违背自己的心，爱了就是爱了，只是对凉的感情里多了一份愧疚，心里始终都放不下的那个人，却是小然啊……
    “我们出去罢。”
    南宫凉恢复过自己的情绪，缓缓的松开不想放却必须得放开的手，眸里的淡定几乎教人捕捉不到一丝的异样，一边将神游太空的焰月绝唤醒，唇角挂着微不可寻的笑意。“走吧，再不出去司徒又该到处找人了。”
    “呀，我怎么忘了！”
    焰月绝听到司徒郁然的名字，条件反射性的弹了起来，天呐，他怎么都忘了，某个人恐怕又要呃……
    “惨了惨了惨了！我得赶快过去，凉我先走一步啦！”慌忙的向南宫凉打声招呼，内力一提，快得让南宫凉只来得及看到树林里闪过的那一抹幽影，就再没了声响。
    好快的速度，这难道就是传说中的轻功么？
    南宫凉深思的看着人影消失的地方，他知道月是没有隐瞒自己所以才毫无顾忌的让他看到，可是此等的修为，还是让南宫凉心里一紧，若是把现代所有的火力技术排除在外，就算是那位神秘的暗冥首领也不见得能比得过月吧？
    月，你到底是谁？
    再抬头，南宫凉的眼里多了一份忧色，照这种情况看，就是他不亲自调查月，也会有人比他先动手吧……
    强大既有占有欲的司徒家，看起来无害，却明里暗里向月挑衅的端木，一向事不关已的镜夜看向月时过份怪异的眼神，包括自己已经深陷下去的感情……
    如果他观察的没错，镜夜也是喜欢着月的吧，要不然也不会每次只要有月在的地方都可以捕捉到他的身影，学校里是这样，就连上次月在街上晕倒过去，他也比自己抢先一步抱住月，在医院的时候还和司徒大吵了一架吧。
    这些他都注意到的，南宫凉苦笑，镜夜，那个和自己同样背负着感情的人，爱月如他们，只可惜，焰月绝的心思，这辈子注定只会放在那个叫司徒郁然的男人身上。
    罢了，只要月能幸福就好，不是常有人说吗，看着自己心爱的人快乐也是一种幸福……
    只希望，司徒真的可以保护好月，想一想，四大家族的人基本上都出现在了月的身边，虽然不知道这是一种什么样的预兆，可从上次枫林那场火看，也教他不得不提着心。
    那场火，静下来认真想想，的确有很多怪异的地方呢……
    第一，谁人不知梵音是暗冥旗下的产业，而南宫凉本身，就是想要揭开暗冥背后主人这块神秘的面纱，所以才会让同样好奇的父亲萎身到梵音来做事，所以没有谁会笨到自找苦吃专和暗冥做对的地步。
    第二，这片枫林虽然不知为何会成为全校师生口中的禁地，在学校的范围内，也不应该出现任务属于私人的小屋，何况还是司徒郁然的，这点不得不叫人起疑。
    然后就是那把火，放的也是独到，按理说在偌大的枫林里若是有一星点火花也会引起满校火灾才是，然而大家所看到的情景却是火焰独独吞灭了那幢小木屋！
    这就说明……
    是有人故意纵火！而且还是有目的性的！

――――
明儿也更新三章吧！~
前几天生病更得少让亲们久等了~
大家要继续支持偶0~记得推荐+收藏+留言~
话说某离粉黑心滴说~

   脸红码字中滴离离“小然！”焰月绝一蹦一跳的走到司徒郁然身边，小心翼翼的瞄了他一眼。
    呃，还好，没有发作的迹象！他在心里大大的松了口气，然而事实证明，司徒郁然非但没有问他的去向，更是一反常态的好脾气。
    “看你，都玩得出汗了。”司徒郁然宠溺的抽出纸巾为他擦掉额上的细汗，动作熟练得就像是理所当然的一样，结果就是很成功的让几道不悦的视线齐齐朝这边射来，司徒的眼里闪过一抹快得难以察觉的笑意，他那占有性的笑容惹得周围怒气更盛。
    再迟钝焰月绝也是感觉得到的，说到南宫凉知情他到不见怪，可是此刻镜夜学长和半夏都在不远处，虽是他们都在进行着各自的对话，可他凭着男人准确的第六感肯定，他们的眼正不时的向自己扫来！
    怎么，难道刚才的事情让他们起疑了么？如果是这样，那小然又怎么会什么都不知道呢，想到这，焰月绝打了一个寒颤，好怪异的气氛啊！
    “没想到，我的月这么有天份呢，今天晚上真是教我大吃一惊……”司徒郁然搂着正在游神中的人儿，性感的薄唇含上怀中人敏感的耳垂，低低的吹着气。
    “小然……啊哈！”
    颈间传来的阵阵瘙痒让焰月绝忍不住轻笑出声，心下却是为他似是一语双关的话感到头皮发麻，只得正了正色推开他，轻声斥道：“好啦别闹了然，这里那么多人看着，你就不能正经一点？！”（某离：大家没发现吗？其实偶家小然素很正经的一个人，就是在某人面前会失控而已。月：我鄙视你，切，小然会色还不是被你安排出来的吗~~~~）
    然而周围的一片人群早已见怪不怪，碍，试问这梵音里谁人不知道两位绝色少爷的浪漫恋情？在这个时候才没有人会忍心打扰到人家夫夫恩爱咧！不过，因俩人而起小小的议论还是有滴！
    “哇，你看司徒学长抱住焰王子了哦！”
    “早就知道，也只有两位王子走到一起才算是最最完美的组合碍！”
    “喂，你们说司徒学长和焰王子哪个像攻哪个像受？”人群中有不怕死的开始八卦起来。
    “我肯定司徒学长是攻！大家看看他平时里冷漠得不可侵犯的样子就知道了，这样的人哪会去当受嘛！”
    “那也说不定哦，焰王子虽然看上去比较柔弱，但只要真心相爱，说不定司徒学长也会心甘情愿的让他压呢！”反抗的声音又起。
    “虽然有一点可能，不过我个人认为还是司徒学长当攻的机会多一点！”
    ……
    听着那群八卦人士的争论，和一旁忍笑的司徒郁然不同，焰月绝一张俏脸已经由最开始的红变白再变青到最后成了染满怒气的爆红！他再笨也不会连现代最简单的名词‘攻’和‘受’都不知道，他的耐性一向都算是好的了，可是听到那群家伙竟然当着自己的面胡说八道，就忍不住想要冒火！
    自己就有那么像被抱的那一方么？！他不服气啊，啊啊啊啊啊！自己就有那么像被抱的那一方么？！他不服气啊，啊啊啊啊啊！
    “好了好了，他们想怎么说都随他们去罢，月可千万别生气哦,听人说生气的人最容易变丑呢！”司徒郁然揽过他的腰，也不知打哪儿找来的一堆理由，虽然说的一本正经，从那暗自抖动的肩上也可以看出他隐忍的笑意。
    “想笑就笑出来吧。”某月怕他憋笑而死，好心的提醒一句。
    “啊哈哈哈哈！”捏捏那张气鼓鼓的脸蛋，司徒郁然毫无形象可言的笑了起来，天哪，他的月怎么可以这样的可爱？!
    没好气的撇过头，焰月绝满脸黑线的瞪大眼，这家伙，居然可以笑得那么开心，嫌他受的打击还不够啊！
    “放心吧，没谁说你不行，如果月那么快就想验证的话，呆会儿回去我就可以让你得到满意的结果哦。”手指不知是有意还是无意的滑过那白皙的颈项，暧昧的的气氛在空气中慢慢的滋长。
    焰月绝缩了缩脖子，正想推开他，一串轻灵的声音响了起来。
    漫不经心的掏出手机，在看到屏幕上的显示时，司徒郁然的神色恍然一紧，看了焰月绝一眼，又才走到一边去接电话，只见他快速的和电话那头的人说了几句，再回来时，墨黑的眼瞳里闪着怪异的光彩。
    “月我有事要出去一趟，恐怕会离开几天，呆会学园祭一结束就让司机送你回去好了。”揉了揉焰月绝齐腰的长发，司徒郁然的神色里多了一份匆忙。
    焰月绝迷惑的张大眼。“咦？小然要出去吗？发生什么事了？”
    他记忆里面，从在司徒郁然的身边第一天起，就算公司里的事再忙，也没有见过他因公外出什么的，真不知道还有什么事能让小然这么着急挂心咧！
    宠溺的笑笑，司徒郁然俊朗的脸上扬起暖暖的笑容，下一刻给他一个大大的拥抱。“放心吧，我知道月舍不得我，不过只是去几天就回来，别这种表情，弄得我都不想走了。”
    “好啦，我知道小然也有你的事要忙，去吧，我会在家里等你回来哦！”焰月绝松开手，鼻子突然有点酸酸的，怎么搞的啊，小然不过是出去几天而已，又不是不回来，自己怎么变得那么多愁善感了？
    “嗯，这才乖。”说话间，司徒郁然的身影已经没入了人群里。
    焰月绝有些呆愣的望着喧闹的人群，眼看着那道人影消失在自己面前，想伸手抓，却有种抓不住的感觉，小然就这么走了呢……
    哎呀，瞧他都在想些什么！一摇脑袋，焰月绝止住了自己那不着边际的神游，呵呵，又不会怎么样，小然过几天就回来了嘛！
    
    ――――
    那个啥，今儿米准备好，只更到两章
    明天补上在焰月绝看来，反正只要等到司徒郁然回来就好了，可是事情远远不会如自己想象中的那么简单，在司徒郁然离开的第二天，他就开始闷得发慌起来，其次就是生活上的不习惯，身边少了一个人，总像是缺了点什么。
    “哎！”
    陷在客厅软软的沙发上，心不在焉的盯着天花板使劲瞅，恨不得能在上面穿出个洞来，无聊啊，焰月绝发出自清早起床第一百零一次叹息。
    一旁的老管家为难的端着个青瓷汤碗立在他的身侧，细声劝道：“焰少爷，吃点东西再休息吧，你这样身子可经不住折腾啊。”
    “没胃口。”懒懒的甩出一句话，又像是才回过神来，下一秒沙发上的人儿又随即张大了明亮的眸子讶异起来。“咦？管家？你什么时候站到我后面来的？”怪了，有人靠近自己居然丝毫都察觉不到，看来司徒宅里潜伏着很多深藏不露的高手碍。
    管家苦笑几声：“我的焰少爷咧，我从你叹第三十二声气时就站在这里了！”害得他还叫了好几声都没人应，想这焰月绝游神的功夫也够厉害，自是怪不得老管家他了。
    “啊，呵呵，是吗？”某月干笑几声，接过管家手上的汤喝了个精光，才将那枚精致的青瓷碗放回桌几上，就听到外面有人来报。
    “焰少爷，镜夜家的少主来访，说是来探望焰少爷您的。”外面的看守过来禀报了一声，便识趣的退到了一边。
    “镜夜学长？太好了，正好我闲得慌，快！快请他进来啊！”焰月绝几乎是从沙发里弹起来的，高兴的冲看守挥着手。
    “焰少爷，这……”管家为难的嚅了嚅唇。
    呃，镜夜家啊，四大家族的人来倒是欢迎，可镜夜少主单独来找焰少爷……汗，少爷知道的话又不知道该有什么表情了……
    “我就知道月一个人会想我，所以才来的哦，我可以把它解释成是我们心有灵犀吗？”镜夜澜戏谑带着媚性的声音响起，焰月绝一抬头，就看见他酷酷的站在客厅门口，撩拔着一头墨绿微卷的长发，一双桃花眼眨啊眨的不停的冲自己放电。
    “镜夜学长生病了吗？”焰月绝好奇的凑过去，纤细的手烫上镜夜澜的额头。“咦，不烫啊，难道是镜夜学长眼里进了沙子吗？”
    一定是的！月宝宝私下肯定的想，难怪镜夜学长一来眼睛就不停的眨喔！进了沙子啊，来吹吹！
    镜夜澜大大的笑脸僵硬了足足一分钟。“月啊，你难道一点感觉都没有吗？”
    明明就是眉目传情嘛，偏偏被月说成是进了，进了沙子……郁闷啊，他的魅力呢，怎么到了月这里就一点也不管用了？
    “啊哈哈，这么快就好了吗？对了，镜夜学长吃过饭了没有？”焰月绝嘻哈的打笑着，顺便也转移了话题。
    感觉？
    他又不是笨蛋，镜夜学长对自己的感情那么明了，还有上次在医院里为了自己和小然争吵的事他也有所耳闻，可是他有小然一人就足够了啊，这份情只能欠着吧，现在他唯一能做的，就是避开这个话题。
    “吃饭？还没有呢!”镜夜澜先是诧异的抬了抬眼，随即就明白了焰月绝的意图，苦笑的应声。
    “走，我带你去吃好吃的喔！”丢下一桌子的盛宴，焰月绝拉起他就往厨房的方向走去，还特意吩咐下人们不准跟来。
    “嘿嘿，这是连小然都不知道的秘密呢……”他想着自己的私藏就忍不住偷笑。
    ……
    厨房里。
    “这就是你说的好东西？连司徒都不知道的秘密？！”
    镜夜澜指着一堆花花绿绿的包装袋，脸色说有多难看就有多难看，似乎不能相信般的，颤抖的手指小心翼翼的拈起包装袋的一角又问了一次。
    “是啊！”焰月绝认真的点头，说话的同时眼睛还不忘扫描一下周围有没有多余的人。“镜夜学长你不知道，泡面的味道真的很美味耶！可是小然都不准我吃，呐，连这点都还是偷偷藏起没教他发现的呢！看你难得来一次，我请你哦！”说着就要拆开包装袋。
    “不要！”高声，几乎是尖叫的，镜夜澜像是躲瘟神般连退后好几步。
    “镜夜学长怎么啦？”某白痴月兴奋的靠过去，一边挥动着手里的面袋。“哎呀，我知道美味要大家分享才对，就不是给你煮吗，镜夜学长也别激动啊！”
    “你，你你你你你……”镜夜澜连连闪开，颤抖得连话都说不出来。
    焰月绝眨着无辜的眸子。“我怎么啦？我知道镜夜学长很感动啦，放心吧，我的厨艺虽然不是很好，但绝对能合你的胃口的！”
    镜夜澜放下捂住的脸，满是痛苦的看着他。“你你你你……快把面袋拿走啦……”
    呃，镜夜学长怎么了？焰月绝不知所措的站在原地。镜夜澜放下捂住的脸，满是痛苦的看着他。“你你你你……快把面袋拿走啦……”
    呃，镜夜学长怎么了？焰月绝不知所措的站在原地。
    “怎么回事？焰少爷你对镜夜少主做了什么？”闻声而来的管家大人匆匆赶过来，看到的就是镜夜澜趴在洗手间里狂吐的模样，脸色那个扭曲苍白的啊，让管家一颗心提得老紧，要知道这位可是镜夜家的继承人啊，乖乖，如果出了什么事他这个老头子可担当不起咧！
    眨着水晶般透明闪耀的眸子，焰月绝用无辜的不能再无辜的眼神望着正吐得起劲的某人。“呃，我也不知道耶！刚才只是说要给镜夜学长煮泡面，他一激动就成这样了碍。”
    “你居然让镜夜少主吃泡面？！！天哪！！难怪……镜夜少主他对泡面很敏感啊！”管家头痛的按着额心，一脸痛苦的瞪着焰月绝手中的罪魁祸首――方便面！
    “难道镜夜学长有传说中的方便面恐惧症么？！”瞪大了眼，举起手中的袋了，怪了，他怎么看也看不出来这有啥好恐惧的啊，明明可以煮成香喷喷的面却让镜夜学长吐成那个样子，啧啧，有点无语了耶……
    “镜夜学长你没事吧？”担忧的替吐得正欢的人儿顺着背，看着他发白的脸，焰月绝心里又是一阵内疚。
    “放心月……我没……已经……好多了……”接过焰月绝递来的水杯，漱掉了一嘴的苦涩，镜夜澜牵起一个惨白毫无血色的笑。
    呃，虽然刚才吐得他脚都发软，不过他更不想让月担心自责啊……
    怎么会没事！焰月绝秀眉不自觉的皱起，将他扶到一旁的沙发上，一旁镶嵌在墙里的液晶电视屏幕上正播放着午间新闻，焰月绝叫管家拿了药来，折身去帮他取水，一边还不忘唠叨。“明明不舒服还逞强，最好是把药都吃了，不然的话今天我就烦到你吃下去为止……”
    “那我不吃了！”镜夜澜眼里亮起兴奋的光芒，呵呵，谁教他喜欢被月烦呐!
    “你……”满脸黑线的瞪着镜夜澜，焰月绝有一种想要杀人的冲动。“月……”轻唤一声，他又何曾放得下他过？即使只身在外，即使尽量的想要隐藏一些事情不让月伤心，即使外面的人再怎么指责自己是恶魔不择手段，可心里惦念的人，还是只有他一个啊……

    司徒郁然清亮的眸子变得渐渐的暗黑深邃，灼热的似乎想要将怀里的人儿整个给吞没下去，眼中那赤裸的欲望惹得焰月绝脸儿一阵通红。

    要死啦，小然有事没事干嘛用这样的眼神看自己啊！

    “月……”

    还不等他挣扎，司徒郁然已经埋下头不停的轻吻起焰月绝的脸颊，嘴还不停的唤著他的名。

    有淡淡的酒香在两人的唇齿间弥漫，焰月绝皱着眉推开司徒郁然：“小然，你喝酒了？”怎么每次他吻他的时候都会闻到淡淡的酒气？！

    “一点点而已，月是不是不喜欢酒的味道？”微笑的捧起焰月绝的脸，吐著热气的问。

    “这个……”其实也不是啦，只是这酒香太容易让人迷醉了而已，焰月绝才想这么说，司徒郁然就已狠狠的吻上他的唇，彷佛不想让他开口说话似的。

    刚开始，司徒郁然近乎粗暴的索取着他口中的蜜液，渐渐的，焰月绝开始感觉到那啃咬著自己唇瓣的贝齿是那样温柔，探入口内的舌尖执著地深探、轻舔舐著，专心地撩拨自己的感官。

    不想被拉走意识，却在不知不觉中沈沦，毕竟，任何一个人在自己心上人的面前都抵挡不了吻的诱惑呵……

    “嗯…”焰月绝双眼朦胧的微开，脸颊浮上一抹激情的红晕，情不自禁的伸手抓住司徒郁然捧著他的手，意识迷糊的回应他。

    想是受不了焰月绝过于热情的回应，司徒郁然抱起他，搂著那纤细的腰肢，让他贴向自己，一双大手已经滑到腰间，撩起衣摆贴着柔滑的肌肤慢慢的探索而上。

    “然……嗯啊……”

    好热…好热…怎麽身体会这麽热？

    感觉到司徒郁然离开自己的唇，他张口拼命的吸著冷空气，可是却消不了身体发热的状况，胸前一阵湿热，焰月绝忍不住的低喘一声，司徒郁然鹰眸紧锁着那一片诱人的雪肤，延着他的颈项一路热情的舔舐下来，进而吻住他左胸的红晕，这一连串的动作，让焰月绝热红了眼。

    “月……月……我要你……”司徒郁然忘情的啃吻着，一边迷恋的呢喃。

    焰月绝使劲的摇着头，一头乌黑的长发挣脱了束缚迷乱的散落在枕边，被欲忘折磨得已经语不成调的他，试图挣扎，却仍是推不开埋在他胸前肆虐的头颅。“嗯啊……小然……不要……这样啊……555……感觉好……奇怪……嗯啊啊啊……”

    “不舒服吗？”司徒郁然单指一挑，利落的褪下他身上唯有的一点遮蔽物，手滑落在下腹已经挺立起的灼热上，轻轻的套弄起来，一边戏谑的笑。“我可爱的月，是这里难受吗？”

    “小然……嗯啊……”被他这一问，焰月绝稍稍恢复了一点意识，发现这媚人的声音竟是自己叫出来的，赶紧将双唇咬得死死的，哪！他不要活了！羞死人啦！窗外明媚的阳光透过米白色的窗帘投在房间里，明晃晃的一片落在胡桃木的上等家俱上，也照亮了那张宽大柔软的白色羽毛床，屋子里飘荡着的爱欲的味道还没有消散――
    “嗯……小然是坏蛋……”
    睡得迷糊中的焰月绝懒懒的伸出手，想要抱住身旁的温暖，然而伸出的手却扑了个空！
    “小然……？！”
    原本迷糊的意识几乎在一瞬间清醒过来，焰月绝挣扎着单手支起身子，有些愣然的盯着外面的阳光发呆，他身边冷冰冰的一片，已经没有了先前欢爱的人。
    怎么了？小然不要他了吗？难掩心里的慌乱，焰月绝使劲摇摇头，毕竟欢爱之后爱人却没有陪在身边，就像是被抛弃了，任是谁都会胡思乱想的，又何况是他。
    正当焰月绝艰难的立起身子想要穿衣服起身，却被敲门声打断了动作。
    “焰少爷，您醒了吗？”门外传来管家的声音。
    “进来。”一听是管家，焰月绝赶紧将被子拉过来盖住自己裸露的身体，尽量让自己的声音听不出任何的异样。
    “焰少爷，少爷今早有急事出去了，他吩咐您一定要好好休息，将身子调养好，他恐怕短时间内不会回来。”管家恭谨的将早餐摆放在一旁米兰色的水晶矮几上，一边将司徒郁然的意思转告给他。
    ‘调养身子’！这么暧昧的话经管家口中说出来，焰月绝俊俏的脸上染上了点点的红晕，不过却在听到那句‘短时间内不会回来’后瞬间又恢复了苍白！
    “你说，小然他，他这次会离开很长时间是么？”有点焦急，有点迫切，也有点害怕的问向管家，身旁的被子被过于紧张的他双手紧紧撰住。
    “呃……”
    看到焰月绝惹人怜惜的模样，管家心里有些不忍。“焰少爷放心吧，少爷那么爱你，要不是前阵子美国公司内部出现了‘问题’要等着他过去解决，他哪舍得离开你一分钟啊！”
    “我也知道小然平时很忙……可是……”焰月绝难过垂下的头忽的抬起，带着水雾的双眸直直的望向管家，几近嘶吼。“可是我也希望能为他分担一些事情啊，小然有什么事从来都不肯跟我说，难道我就那么不值得信任吗？！纵使，纵使于他来说那些事情真的微不足道，可是他总是突然间就离开，他，他难道真的不知道吗？那样……那样我会担心的呀！！！”
    有的不止担心吧，更多的是害怕，害怕他的然就像突然出现在他的生命里一样又突然消失！在这个世上，自己什么都没有，唯一能牵绊住，让自己心心念的人只有然了啊！！吼完的焰月绝再也控制不住的落下泪来。
    小然那个笨蛋，他知道他有多么害怕失去他么？就像上次被绑架一样，自己唯一想到的就是陪在他身边！可是，他还是那么随意的就离开……5555……
    管家没料到一向温柔如斯的焰月绝也会大发脾气，看来少爷做得真是太过绝情了碍！想着管家在心里暗叹口气，被焰月绝这一哭一吼，心虚得根本就不敢去直视那张梨花带雨的泪人儿。
    “焰少爷，早餐放在这里的，有什么事就吩咐我。”退到房外的管家听着那低低的抽泣声，心里一紧。
    我的少爷啊，所有的事老头子我都在帮你隐瞒着焰少爷，只是希望到时候你不要负了他才好啊！
    ……等焰月绝从无助中回过神来,愣然的从衣橱里找了一套衣服穿上，也不顾身子的疼痛和管家在后面的呼喊，一路跌跌撞撞的跑了出去。
    一直到离司徒家的大门很远了，他紧按住狂跳的胸口，俊脸上因奔跑而染上淡淡的红晕只能把那张原本苍白的脸映衬得更加的柔弱惹人爱怜，有些迷茫的摇摇头，他眸色黯然的坐在路边的檀制木椅上，想着自己方才的举动。
    竟然控制不住的在管家面前哭了……
    这样的自己……
    真的很没用啊……
    这还是以前的那个他么？还是那个在高高王座之上呼风唤雨的他么?没想到自从遇到了小然就柔弱到了如此的地步……小然也是人，他也有他的自由不是么？自己怎么忘了呢，就算再爱，也不可能时时刻刻守在他身边啊，虽然他打心底里很想将小然一辈子都栓在身边不放开，可是这样做，到底还是太自私了啊……
    累……
    从来没有过的疲倦朝他席卷而来，小然呐，一直都没有真正的将心交给自己过吧……
    就算上次枫林失火事件过后，有些事情他都在试图着尽量的忘记，可就算再怎么的装作无所谓……
    心，在那场大火之后，还是留下了疤痕了吧……
    纵使小然说了在乎的是他，纵使他可以将曾经的那段感情遗忘掉，可是他们又能在一起多久呢？
    默默爱着然却得不到任何回报的半夏，被自己所负却没有丝毫怨言的凉，一直喜欢将感情隐藏在角落里的镜夜学长，这些情，是何般的深刻，那光是简简单单的一句“对不起”又能还得完得么？他焰月绝纵是再想将这些从记忆里抹杀掉也是不可能办到的啊！
    人家都说，爱情不是应该幸福的么？为什么到了他这里就会这么的辛苦呢？他现在的心情，就像缠绕在一起的乱麻，压根就理不出一点头绪。
    你爱过么？你尝到过害怕的滋味了么？如果这些都有体验过的话，也许就会理解到他此时的心情了――
    害怕！
    这种害怕，打从司徒郁然频繁的外出，回来时还带着怪异的神色起就开始了！！
    看着小然这般，他沉溺在爱恋里的心就已经逐渐的放凉起来，内心有千千万万个猜测，他不是笨蛋，这么明显的变化怎么会看不出来，还有昨夜欢爱时恨不得将自己揉碎的绝望，他可能什么都察觉不出么？！想到这焰月绝扬起一抹苦涩的笑，小然到底想隐瞒他什么呢？
    他爱小然，可以把自己的全部都交给他，可是然呢？在他心里到底把自己当成什么的？真的……真的很想知道呐……
    ……
    “请问，是焰少爷吗？”
    不知何时身前的地方被几片黑影笼罩住，在这安适无人的午时响起及不协调的男高音。
    焰月绝闻言忍不住皱了皱眉，抬起头望着这几名陌生的男子。
   “请问你们有事吗？”他直觉得坐远了一点，明显的对眼前的人印象不怎么好。
    “焰少爷，如果有空，请跟我们走一趟吧！”男人俯了俯身，从西装袋里掏出一张名片递给焰月绝，恭敬的做了一个请的手势。
    看了看手中那熟悉的名片，焰月绝没有丝毫犹豫的点点头，跟随着几名男子的步伐上了路边的跑车。
    “开车吧。”他说。大概也就花了半个钟的时间，车在一家很有异域风情的酒吧门口停稳，yingsui这几个字母很不起眼的被挂在门的一侧，焰月绝随着几个男人指纹认证后推门而入，里面花红酒绿的到处充满着迷乱的味道。
    其实只要有心人一观察，就不难看出这是一家高级别的娱乐会所，而且还是专成提供男同性恋者约会相聚的场所。
    想当然尔，这所谓的高级别禁恋会所也不是随便一个人就能够进来的，每一位会员都只能凭一张酒吧店主大人的签印对照指纹才能顺利的通过，然而像这样的签印卡，整个中国仅售的合并到一起也唯有几百张而已，可想要成为这里的高级会员简直是难如上青天，所以一般来这里的人都是一些大富大贵亦或是社界名流。
    当然，焰月绝是个例外。
    “嗨！~小可爱！好久不见了啊！”
    焰月绝一刚迈入酒吧，角落边一名长相妖娆的男子就满是笑意的朝他挥起手来，就像认识了多年的老朋友见面一样，熟捻热情的招呼着。
    “呵！”轻笑一声，在男子身旁的地方坐下，似乎对这场见面丝毫不意外般。“是啊，没想到我们能再次见面。”
    而且还是用这么特殊的方式！
    “啊哈哈，我这不是怕小可爱不肯来嘛，是不是他们几个家伙吓到你了？”妖娆男子尴尬的笑着,手中的高脚酒杯随着他轻轻的晃动,在闪烁不定的暧昧灯光下显得格外诱人。
    “嗯啊，有什么事。”焰月绝木然的应着，一张俊脸上就再也没有丝毫的表情可言，真的，他现在一点也笑不出来，也不想去勉强自己。
    “碍碍，真是个没有情调的孩子呢。”妖娆男子叹息的摇摇头，轻浮的眼神一点点凝聚在焰月绝的脸上变得严肃认真起来。“我说过的，有什么困惑我都可以帮你呢，怎么这么快就忘了呢？”
    这么可爱的孩子，若不是遇到了什么事，又怎会消极成这般模样呢！男人在心里低叹。
    “记得，我没忘呢。”焰月绝苦涩的笑，想帮助他的人很多吧，比如说一直隐匿在自己身边的御池封，可是，有时候有些事情，是任何人都帮不了的啊……
    比如说，情……
    “看看你那模样，又不是死了人，就算遇到再大的打击也应该学着开心起来啊！”
    脑袋中了一个爆粟，映入焰月绝眼里的是男子那张如清风拂过般美好的笑脸。“小可爱，你这样下去可不行哦，有的事呢是要靠自己去把握的，就算是心里再难受，也要学着坚强起来啊！”
    学着坚强？
    ……
    他做得到么……
    焰月绝迷茫的望向透明的玻璃桌面，上面倒映出的影子是一张连自己都陌生的容颜。
    是啊，他应该坚强的不是么，可是为什么有时候想忘记，却总是那么难呢，即使是，想装作不在乎也不行啊……
    这样的他，如何坚强得起来？“小可爱，看你现在的模样真是沮丧碍，要不这样吧，留在我店里打工怎么样？反正你家那位这阵子不会回来，想要挽留住他那飘摇的心也是要有经验才行的呢，在我这里保证你能学到所有想学的哦！”轻呷了一口杯中的酒，妖娆男子媚惑的目光扫向焰月绝，摆明了一副不教坏他不罢休的架势。
    焰月绝惨白着笑脸，摇摇头：“谢谢你的好意，不用了。”自己到底是要回去的，管家应该已经告诉小然了吧，不管怎样他都得回去，因为不想让然他担心啊……
    “孩子，想哭就用力哭出来吧，有些感情只放在心里，会憋出病来的。”男子放下酒杯，悄然将他搂入怀里，安慰，叹息。
    脸颊紧贴着那温暖的胸膛，听着那有节奏的心跳，焰月绝的眼里多了一份迷茫，他真的想不到，在这般纸醉金迷的世界里，眼前这个温柔如斯的男人竟然就像一朵处于乱世却不染尘埃的莲，是如此的美好。
    哭么，他哭不出来，只是心痛，心痛到迷乱。
    迷乱到，想要找一个角落躲起来。
    在那里，没有悲伤，没有绝望，没有凉，没有半夏，没有小然……
    可是，扪心自问，然，这个他深爱的男人，自己现在还离得开他么，或许，他们从第一次相见，就注定了要纠缠不清吧……
    纠结纠结纠结……
    迷乱迷乱迷乱……
    抚在背上的大手轻轻的，有节奏的拍打着，男子浅笑的声音传来：“还是在想那些烦心的事么？呵，你看见酒吧里来来往往的这里人了吗？他们哪一个没有为情所困过，可不也一样都活得很开心么，只要自己喜欢，就应该随着心意去追逐啊。”
    “心？”
    焰月绝抬眸苦涩的笑。“我也想，我也有自己的感情啊，可是我根本就不了解他的心里在想些什么，纵使再爱他，纵使再想替他分担也无济于世不是么？！”所以越是这样，他就越害怕失去，一想到会失去，他就想找个地方躲起来，不再让任何人受到伤害。
    “孩子，不管以后会遇到什么事，爱了就是爱了，你这样试图选择逃避有用吗？不要去想他的想法，若是他真信任你了，不用你说自然也会告诉你的，等吧，我们所需要做的就是等待呢。”男子像是看穿了他的心事般缓缓道。
    “至少，至少他没有说不爱你吧，只要一分钟没有说这样的话，他都是爱你的吧，毕竟谁想让自己心爱的人受伤呢……”
    “爱我……”焰月绝有些呆愣，小然爱他？
    可是这样的爱又能存在多久呢？他悲凄的笑。
    “爱人之间是不应该相互质疑的，感情是建立在信任之上，如果你们的连起码的都做不到，也就不必说什么情爱了。”男子一改先前的玩世不恭，神色严肃的提醒着还在迷茫中的人儿。
    这个……焰月绝将脸深深的埋下，陷入了深思中……
    然呵……然呵……
    是啊，小然并没有说不爱自己啊，哪怕他的心真的只能放在那个人身上，那心底多多少少也会有一点自己的位置吧……
    自己怎么可以这么快就放弃了呢！焰月绝捏紧了拳，想到这里，心结也解开了许多。
    “若白，这边有事找你！”远远的就有声音在朝他们站立的方向喊。
    拥着的温暖轻笑：“小可爱先在这里呆一会儿喔，我过去一会儿就来。”说着松开手步型优雅的向另一边走去。
    “若白，原来他叫若白啊！”直到听人叫男子的名字，焰月绝才发现，刚才让人家抱了大半天，连他的名字都不知道，真是汗颜哪！
    不过，真的是一个好人呢……他再次充满自信的抬起头，脸上挂着的是绝美的笑意。
    决定了，不管以后会遇到什么事情，他都不会再逃避了，他要陪在小然的身边一辈子也不要离开，即使小然不爱自己也改变不了他的信念！除非――
    除非小然亲自赶自己离开……否则的话，就是死，也要和他在一起！！！
    激动中的人儿像是想要表现出自己的决心般，举起一旁的酒毫不迟疑的一饮而尽，完全没想过从不沾酒的他一口气灌下这么多会有什么后果，而解开了心结正处在兴奋中的他，也没有注意到酒吧里那双打从一进店门就一直注视着他的眼睛。
    “呃，酸酸甜甜的味道，真是美味呢……”
    摇晃了下迅速见底的果酒，焰月绝显然已经有了醉意，却还是经受不起诱惑的将手伸向一旁的酒瓶，再度将杯中倒满。
    “呵呵，好像王宫御酒师造的花琅呢，不过还是及不上这个味道啊……”仰头望着头顶上空那些弦色的彩灯，一回忆起过往焰月绝就忍不住笑出了声。
    “看来没有司徒那家伙，你也一样可以玩得开心嘛！”
    一道声音不适时的在身后响起，带着丝丝的恶劣和明显的嘲弄。
    “半夏？你怎么会在这里？”
    焰月绝扭过头，眨着迷蒙的双眼看着伫立在一旁的邪魅男生，只见端木半夏穿着怪异的服饰，两手酷酷的环抱在胸前，一头密色的短发不知何时被染得花花绿绿的一片，身后还跟着几名亦着穿得鲜艳的男人，咋眼一看，简直就是一个典型的不良少年！！
    “我怎么会在这里？这句话应该我问你吧我亲爱的焰月同学？”
    端木半夏扬起眉，邪肆的目光在他身上扫了一圈，最后才别有意味的落到那吧台上被喝空了的酒瓶上。
    “哼，既然这样，我来我的，跟半夏你也没任何关系吧？！”焰月绝毫无表情的将话抵了回去.
    端木半夏，自己的情敌，这个对小然占有欲几近疯狂的男人，他没必要对他有多客气。“哼，既然这样，我来我的，跟半夏你也没任何关系吧？！”焰月绝毫无表情的将话抵了回去.
    端木半夏，自己的情敌，这个对小然占有欲几近疯狂的男人，他没必要对他有多客气。
    不过……
    焰月绝的眸子黯了黯，自己曾经也是那么希望和半夏成为朋友呢，从来没有想到两人的关系如今会僵到这种地步啊……
    他和他都喜欢上了小然，苦笑呵，没听说过情敌之间还能做朋友的吧？小然是他的唯一，然只能是他的！所以，为了他，友情又算什么？！
    再说上次的事情，上次和凉发生的那件事，呵，就是用脚趾头也应该想得到吧，如果不是半夏做了手脚，自己怎么可能那么容易就睡过去？还好那个人是凉……
    不然的话，光是这一条理由就足以让他宰了端木半夏了！！！
    “呵，几日不见性子到是变了好多呢！”
    端木半夏嘲讽的目光瞟向一边，头高高的扬起，鼻孔里发出不屑一顾的哼气。“好，很好，嘴巴也变利了不少，真是想不通，然怎么会留你这么一个没用的东西在身边！麻烦精！”
    听到这里，焰月绝因醉酒而变得有些涣散的目光渐渐的凝聚到一起，凌厉的竟然连端木半夏也无法直视。
    只听他冷笑一声道：“小然要做什么那也是他的决定吧，端木学长你要清楚一点，你并不是他的谁，也没有资格去猜测他的想法，还有，如果你今天来找我为的就是打架的话，那么抱歉我恕不奉陪了。”
    说着，把眼前的一大群人当做透明就要离开。
    “这样就想走？哼，你可别忘了，这里可不是司徒府，也不是在学校，没有然给你撑着焰月绝你嚣张个什么劲？！不自量力！！”
    难得的一次机会端木半夏怎么会就此轻易的放过他，手轻轻一挥，身后的几名花衣男人齐齐拦住了焰月绝的所有退路。
    “你们到底想怎么样？我说过了，要打架请找对时候，今儿本少爷没兴致恕不奉陪！”焰月绝恼怒的瞪着拦着他的一干人，亮蓝色的火焰在眼里喷射。
    凡是熟识焰月绝的人都知道一点，那就是，每当他眼珠由如墨的黑变得亮丽的蓝色时，那就是他生气的时候！！
    这群家伙真是欠打！！
    连他的路也敢拦！！！
    纤白的玉指手握成拳，几名男子见状警惕得均是一副拔剑张弩的姿势，然而焰月绝显然已经忽略了这些家伙，一双蓝眸紧紧的盯着端木半夏：“我当初真是看错人了，端木你竟然是这样的人！”
    声音里有些无奈，有些忧伤。
    有些悲愤。
    亮蓝色的眸里赤焰还在不停的燃烧着。
    “呵，你以为上了然的床他就定会护着你么？不要天真了，自从他离开的那一刻，你就已经被抛弃了！于他来说，你不过是一个玩具！真是呐，既然是个玩具，连起码的自觉性都没有！”端木半夏扬起一个阴森叵测的笑意，那张俊颜像是极恨，也随之变得扭曲一片。
    ……“住口！你给我住口！”
    焰月绝按住发痛的脑袋，身子跄踉的退后几步，一边在口中不停喃喃：“不是！小然才不会是那种人！！端木你不要在这里胡说八道……”
    然后像是想到了什么，猛地抬起头，亮蓝色的风暴卷席而来。“我不信你！我不会相信你的！！小然讨厌的人是你才对！我知道了，你一定是嫉妒我，你一定是嫉妒我才这样说的！！哈哈，真可笑，这般争风吃醋，你还当自己是女人么？”
    几名原本气势嚣张的男人见到他的模样，周身发寒的退到了几米以外，原本想上来和解的酒保也忍不住的惊叫出声。
    “天，蓝色的眼睛！”
    “一下子就从黑色变成蓝色了……！！”
    “他到底是什么人？！！！”
    “妖怪，一定是个妖怪……”
    周围议论声阵阵，端木半夏也是一愣，不过片刻又恢复了那桀骜不逊的表情。“可怜的孩子，到现在一直没有搞清事实的是你吧？说我嫉妒？真是好笑！我是在可怜你你知不知道？！一个永远只会输给别人的白痴！”
    端木半夏凉凉的说着，一边拨拉着那头被染得乱七八糟的短发。“我劝你不要对然抱任何希望了，听过一句话吗？希望越大失望就越大，你不要不相信我的话，上次枫林的事情还没受到教训么？如果你不希望我当着在场的所有人把那天的警告再说一次，最好是收敛一下你的气势！”
    “呵，我凭什么相信你？你以为你是谁？端木半夏吗？你喜欢然我比你更爱他一千倍！你有什么资格来警告我！！”焰月绝捏紧的拳头松了又紧。
    他真的……好想揍人……！！！
    端木半夏扬了扬眉，也不在意他的口气,似是刻意要吊人胃口般的。“哈，有些事情我不想对你这家伙说太多，游戏才开始呢，我要你一点点的崩溃掉！哈哈！”
    随着端木半夏夸张的大笑声，周围聚上来看热闹的人越来越多。
    “你这家伙……”
    够了，他真的忍够了!!!
    “要打架就痛快点出去打，不要在这里碍了我朋友的生意！”焰月绝淡漠的语调听不出丝毫恐惧。
    “你的朋友？你确定那是朋友而不是情人吗？”端木半夏恶劣的讽笑道，大有让全天下人都知道两人是情敌的驾势。
    “端木半夏！你不要太过份了！！！”可恶，骂自己忍忍也就算了，这死小子竟然骂到了若白身上！真是不可饶恕！！！
    端木像是听到了天方夜谭般，颇有兴趣的抬起眸反讥道：“怎么，难道说你来这种地方就只是为了喝酒？我想就是说出来，然他也不会相信吧！”
    “你……”
    焰月绝刚想反驳，身后传来一声呼喊。
    “月！我终于找到你了！”
    仔细一听，那超性感的声音不是封又是谁？！
    这个家伙，什么时候不出现，偏选这时候出来！焰月绝懊恼的跺跺脚，心里乱做一团的赶紧将脸撇向一边，生怕会被那位自称高贵的吸血鬼殿下找到。
    老天保佑，千万别让封看见他，不然依这种状况，自己就是跳进黄河也洗不清了啊！！老天保佑，千万别让封看见他，不然依这种状况，自己就是跳进黄河也洗不清了啊！！
    不对,依封那副怪异的样子,应该担心会有人把自己也当成怪物才对吧!!
    焰月绝尽量的把头偏向一边，试图用垂落的长发将脸掩盖住，希望，他现在只祈祷在噪杂喧闹的人群里御池封并没有看到他！
    然而有些时候的事往往不会如人的意，比如说现在，御池封一眼就瞧见了在穿梭热闹的人群里傲然伫立的焰月绝。
    “月，你这家伙，害得我好找啊！”
    焰月绝无奈的转过头,没有预料中扑腾着翅膀的小家伙,却看到一名长相绝美的男子两手插在裤袋里，正步伐优雅的朝自己这边的方向走过来。
    一双邪魅的眸子闪烁着戏谑的光彩,那张注定招惹桃花的祸水脸蛋，显然和老是喜欢惹自己生气的端木半夏不是同一个类型,那柔和如月光一般的俊美气质硬是让本就出众的他在人群中显得愈发耀眼起来,一身黑亮的皮夹克紧紧的包覆住那具完美到让人尖叫的身体!!
    自从他出现在大伙眼前的那一瞬间,整个酒吧灯火辉煌似乎都集聚在了这一个人的身上，灯火阑珊外，变柔的光晕笼罩在这个俊逸非凡的男子身上，那张绝美的容颜让所有人都屏紧了呼吸。
    可是外表永远只是外表,在他做出下一个惊人动作时,在场的人又再度呆掉，只因为――
    “月，怎么回事啦，人家到你家里连浴室都找了个遍耶，你怎么在这里的？555人家还以为你不要我了呢~~~~~~！”
    只见男子以一种炫到无以复加的姿态和惊人的速度扑到了焰月绝的身上，像个八爪鱼一样整个身体几乎都和他牢牢的粘合在了一起，不知是有意还是无意在他身上晃动着身体，引得周边又是一阵口水泛滥。
    “你是谁啊，快给我下来！”焰月绝按住男子在自己身上不停摸索的手，尴尬的朝他低吼。
    该死的，明明就不认识好不好？眼前这家伙虽然帅，也及不上他的小然啊，再说了，像这种级别的帅哥就算见过自己脑子里也应该有印象才对啊！
    所以最郁闷的还是焰月绝，这都什么跟什么啊，简直乱套了嘛,被周遭的暧昧眼光注视得有些受不了,他只得试图将这个粘在自己身上的大块头移开。
    没想到他这一举动反而让黑衣男子抱得更紧了。
    “5555，不要，不要放开我月！5555我不能没有你啊！！”御池封像个孩子般的将脸埋在他的怀里，一般哭一边拼命摇着头。
    不就是回了趟魔界嘛，怎么这么短的时间月就跑到这种地方来了？555还好他法术强，仅凭气味就能找到他的人，不然真不敢想接下来会发生什么事捏~他既然选择了保护月，就要守护到底啊……
    不光是周遭众人，连焰月绝也被他一系列的动作弄得有些呆愣了，脸色一点点的由郁闷变成铁青！
    “先生，我们不认识吧？请你放手！”
    吖的，他就那么好抱么，真怀疑眼前这家伙该不会是神精病院里出来的吧，可惜了那副好容貌！！
    御池封抬起头，努力的从眼里挤出几滴泪来，声音悲凄又夸张的大叫了起来。“月月，你不是吧，连我都忘了？我是封啊！555，这下怎么办，我的月月把人家给忘啦，55555我也不要活了！！！”
    “你确定你是封？！”焰月绝瞠大了眸子瞪着眼前的人.“你确定你是封？！”焰月绝瞠大了眸子瞪着眼前的人。
    “嗯嗯！”御池封可怜兮兮的点点头，正要出声立马被焰月绝用手捂住，只剩下一双亮晶晶的眼睛，泪水凝聚在里面不停的打着转。
    “封这到底是怎么回事？你怎么找到这里来了？！”轻拭掉那张俊脸上残留的泪，焰月绝低叹一口气。
    这家伙是笨蛋吗？要找他也就算了，竟然还明目张胆当着那么多人的面……抱他！他的记忆里他们也没有那么熟吧？！可恶！真是坏事天天有，今天特别多啊！！早知道会这样他出门前就会先看一遍黄历了!!!
    “啧啧！真感人的一幕啊！”
    两手抱胸在一旁看得津津有味的端木半夏发出不知是感叹还是嘲讽的声音。“焰月绝，情人不少啊，你现在还有什么好解释的？”
    兴灾乐祸！绝对的兴灾乐祸！！！
    镇定的将粘在身上的人扯下来。“端木半夏，你想让我解释什么，想借着这个理由就让小然讨厌我吗？一句话，不可能！”
    “不可能？”端木剑眉一挑，朝左右挥挥手，示意焰月绝看身后。
    猛的回过头去，酒吧里那原本播放着舞蹈的大型液晶屏幕不知何时变得安静起来，一阵电流过后，刚才的场面一一在众人眼前再度浮现，特别是被御池封抱住的那个情景做了放大处理，要多暧昧就有多暧昧！！
    焰月绝安静的看着，整个神经都处于崩紧状态中，目光锁住屏幕上的画面，艳红的唇咬得泛白。
    “怎么样？镜头拍摄得不错吧？我相信要是然看到一定会很高兴的呢！”端木半夏慢悠悠的踱到他身边，满意的看着他一脸的苍白。
    危险的气息在周围一点点的弥漫，直觉性的，御池封挡在了焰月绝面前，嘻笑的表情不再，充满警惕的盯着端木半夏，好似眼前这个男人稍一个不小心就会伤到自己心爱的人一样。（读者：心爱……吐血……S离子这个词是不是用得太快了点？某离：偶也没办法滴说，谁叫偶们小封那么挂念月月那纯洁滴血啊，用心爱这词理所当然啦……）
    “给我。”把挡在身前的人当做透明，焰月绝神色冷然的伸出手。
    “什么给你？”端木很无辜的眨着眼。
    “你知道的！”
    焰月绝恨恨的瞪着他，几近咬牙切齿。
    偷拍！
    端木这家伙竟然趁他不备偷拍！！真是卑鄙啊！！！
    “想要？可以，跟我来。”落下一句话，端木半夏就径直朝外面走去，几名男子相视一笑，也跟随了上去。
    “不可以！”御池封挡住焰月绝的去路。
    “为什么？”
    难不成他还有必要怕端木那家伙吗？竟然偷拍……虽然自己问心无愧，自认没有对不起小然的地方，可心里到底还是在乎的啊，该死的！他不想看到小然对自己有任何误会啊！！！
    想到这，没有丝毫犹豫的绕过挡在面前的人朝外面走去。
    “不要！”御池封一个箭步冲上去，从焰月绝背后反抱住他，忧郁的表情掩在长发下没人能看到。“月，不要去，你知道的，他们是在威胁你啊，端木半夏不会放过你的……不要……”
    “封，听话，先放开，我会平安回来的。”焰月绝扳开束缚住自己的双手，头也不回的朝端木半夏离开的方向走去。
    “月……不要……”御池封迷乱的低喃着，低垂下的长发几乎遮住了他整个脸颊，透过有些凌乱的发丝看着那道渐渐消逝在眼前的身影，心里乱得理不出丝毫的头绪，有什么地方一下子变得很失落很失落……
    自己对月到底是怎样的感情？他的责任不就是保护月平安的返回赤焰王朝么？可是现在，现在为什么看到月的样子他就会心痛呢？这就是传说中的爱么？
    御池封轻摇着头，不对的，这样是不对的！吸血鬼怎么可能有爱呢？何况爱上的还是一个人类……这根本就是不可能的事啊……！！
    月，月，你叫我拿你怎么办才好？这般模样的你，这般爱着司徒郁然的你，还肯跟我回赤焰王朝么？御池封默默的想着，却不知――
    有一种叫做爱的东西，已经在心底蔓延扎根了……走在离酒吧不远处的一条不知名的巷子里，阴暗潮湿的空气夹杂着常年累月腐败的气息迎面扑来，焰月绝不适的轻皱起眉。这个端木，没事把他领到这里来，不知道又想耍什么花样！
    嚓……
    唰唰唰唰……
    冷清的风在长久无人居处的巷子里刮过，残破的玻璃窗随着风左右摆动，在地上投出狂乱的阴影，不时的发出声声凄厉的鸣叫，空荡荡的狭长空间，铺了一地阴惨惨的光芒，和着两边房屋错落交叠的阴影，一时间，似乎连空气中也开始流动着某种诡异而危险的气息……
    什么鬼地方！
    自从他一踏进这里感觉就怪怪的，就像注定会有什么事情会发生一样！！
    焰月绝皱皱眉，他大概又想多了，最坏不过就是和端木他们干一架不是么？理了理被风吹得凌乱的长发，继续往前走去。
    咚咚咚……
    咚咚咚……
    寂静中，只剩下焰月绝的脚步和心跳声，整个巷子的气氛都跟着严肃起来。
    “焰月绝，没想到你真敢来。”几个高大的男人倚在巷子的最深处，花花绿绿的衣服在惨白光芒的映衬下格外扎眼。
    焰月绝冷冷的注视着这群人。“我来了，东西也该给我了吧。”
    “本少爷一向说话算话，东西当然会给你，不过――”
    端木半夏手中把玩着黑色的磁盘，扬起一抹诡异的笑，接着道：“今天打搅了焰月你玩乐，就让我再送一份礼物给你吧！”
    正要伸出手去取那枚磁盘，一股寒意从脚底蔓延上来，一直延伸到脖子，那寒意随着时间的推移，变得愈发的浓重起来！！
    焰月绝急促的喘息着，只感到自己的身体在一点点的发软无力。
    ‘扑嗵’一声扶到一边的墙上，焰月绝像是想起了什么，再看端木时，目光变得愤恨起来。“端木半夏，你在酒里面动手脚！”如果不是，他的身体也不会起这么怪异的反应！！
    “谁教我的警告你听不进去，这就是后果！”端木的话音刚落，焰月绝就已被几个男人架住。
    “你们这些家伙！放开你们的脏手！”
    挣扎着想要摆脱男人的束缚，可惜他现在却使不出一点的力气，只能眼睁睁的任一块黑布蒙住自己的双眼，没有光线，什么都看不到，焰月绝的世界顿时陷入一片黑暗中。
    男人们毫不怜惜的用麻绳将焰月绝反手绑住，就着冰冷的地面，一直朝最里边的小屋里拖去。
    地上粗糙的沙砾和残碎的玻璃碴无情的透过衣服刺入到皮肤里，在地上磨出一片艳红的血迹，衣服的碎片躺在那里，像是在嘲讽焰月绝的无力。
    痛，好痛……
    咬紧了唇，硬是没让自己发出声，他是焰月绝，纵是再软弱，也不可以像这些家伙低头！可是――
    真的好痛啊！身体痛，心更痛！那疼痛就如一枚枚插入左胸膛的钢针，再回眸，他已经是鲜血琳漓的一片……
    然，然你现在在哪里……
    听得到我呼喊你的声音么？然，看到我现在这个样子你会心痛么？是不是还会像以前那样一如概往的有所谓有无所谓无呢？
    然……
    不会的不会的，看看自己都在想些什么呢，焰月绝的唇际露出一个苍白的笑嫣。
    然说过的，不管以后遇到什么事情，都会一直守在自己的身边的。
    然说过的，亲口的誓言，他怎么可以忘了呢……一路的血迹蜿蜒，原本柔和的风夹杂着几名男子粗鲁的说话声再度打到身体上竟是冰寒入骨。冰冷的地面和他鲜血淋漓的身体狠狠擦过，地上的人儿被那痛折腾得几乎没有了知觉，不知道这个样子被他们拖了多久，也不知道自己现在在哪里。
    “这家伙好像晕过去了耶，现在怎么办？”一个男人伸出脚去踢了踢，没有动静。
    “这么快就晕了？照老大说的，把他扔进去吧。”
    “嘿嘿，这么美的人儿，把他扔在这里等死不是可惜了么？”
    “那我们……？”
    “嘿嘿……一起上吧……”
    身子被高高的抬起，又使劲的摔向床上，后背撞在床头生硬的墙面上几乎震得他快要散架了，钻心的痛无处不在的在身体里弥漫，此刻的他已经痛得发不出声了，隐隐约约的有声音有头顶上空传来，可惜焰月绝已经分不清是谁和谁在说话。
    心里痛苦的挣扎着，他们……他们想要把他怎么样……这群混蛋……
    “砰！”的一声推门声。
    “你们想对他做什么！”
    才接到消息赶过来的镜夜澜一脚踹开小屋的门，还来不急喘过气，就看见几名高大男子正猥琐的望着地上的人儿，一边脱着衣服，心下一急，也顾不了太多，一阵拳风就招呼了过去。
    一个扫腿，一个家伙狼狈的趴倒在地。
    “混帐！你们这些混帐东西！”打斗中的镜夜澜一双妖异的眸子因盛满的气愤变成异常的通红。
    竟敢打月的主意，这些家伙真该死！
    还好自己赶来得及时，不然不敢想象会有什么后果！想到这，对这几个不知天高地厚的男人又是一阵胡乱的拳打脚踢，出手招招狠厉，简直恨不得要了对方的命。
    “连他也敢动！一个个都去死吧！”又是华丽的一拳侍候过去，先前还嚣张的不得了的几名男子已经被揍得没了人样的趴在地上哭爹喊娘。
    呵呵，谁也想不到看着斯文如斯的镜夜澜也会有如此暴力的一面吧，相信那几个同伴看到也一定会大吃一惊的，可是谁叫这几个家伙招惹谁不好，偏偏要招惹到他头上来，还想对月……
    不可饶恕啊！！这种人渣就是镜夜澜用来当沙包打也不足为过！！
    “咳咳……”
    微若的声音唤回了打斗正激烈的人的神智，天，光顾着教训这群混蛋，他怎么把月给丢到一边了！镜夜澜慌乱的丢下几个已经无力反抗的男人，也顾不得他们逃跑，将地上的人儿抱在怀里，
    “月，月！你醒醒，不要吓我啊！”看到怀里的人儿面色苍白毫无生气的样子，生平第一次，镜夜澜知道了什么叫无助。
    月，他的月不能死啊，好不容易才有了一个真心喜欢的人，他不要看着他就这么离开自己……不要……
    “月……”镜夜澜抱着焰月绝的头颅哭著轻唤，抓起袖子小心翼翼的替他擦着因痛苦而流出的汗和身上残留的血珠。
    谁？是谁在叫他？焰月绝意识迷茫的想。
    会是小然吗？是小然来救他了？听声音似乎又不是啊，有点像镜夜学长，那个记忆里德性坏坏又总是对自己很好的男生……呵呵，他在心里有些难过的笑。
    为什么，为什么每一次受伤都是这些爱自己的人守在身边呢，我亲爱的然，你在哪里，如果这时候你能在我身边该有多好……
    
    ____
    离子很迷茫:为什么呢,为什么少爷的评论和推荐永远都那么少得可怜咧？到今天才发现一个超严重的问题，那就素看霸王文滴太多鸟~亲们啊，点一下推荐投票，留几个评论是不会累死人滴~~只要轻轻的一点就OK了，你们怎么都不支持我啊~~泪奔中~~~~~~司徒郁然刚破解完一道程序，房间里突的失去了光亮，只剩下一台笔记本电脑在偌大的书房里闪闪发亮。
    停电了吗？
    他抬头望了望外面的天空，是电闸出问题了吧？看来明天得让管家叫人来好好完善一下房子的电路装备了。
    既然停电了，呃，今天的工作也到此为止好了，关掉电脑，他懒懒的躺在一旁的沙发上，听着外面的一片闪电雷鸣，司徒郁然的心又不受控制的飘到了另一个地方。
    月现在在做什么？睡着了吗？
    昨天他说的话的确是过了点，但也是因为气极了啊，月那时是哭着跑出去的吧？一整天没见到了，也不知道怎么样了！
    烦躁的抚着长发，司徒郁然无比气恼现在的自己，怎么搞的，只要一静下来，他就忍不住要去想那个人！
    突然，从另一端隐隐的有响动声传来，他惊得从沙发上站起来，想也没想的夺门而出，因为――
    那声音正是从焰月绝卧室的方向传过来的！！
    慌乱的惊叫和隐隐的哭泣声传来，随之而来的还有东西跌落在地的碎裂声响，司徒郁然一颗心提得老紧，月他怎么了？！
    想到这，他不由加快了步伐往走廊那头走去。
    “吵死了，你是怎么搞的……”原本还想违心骂上几句的司徒郁然在打开房门的那一刻惊呆在原地。
    只见房子里空空如也，借着闪电射进来的白光还可以看到散落了一地的物什凌乱的扔得到处都是。
    凌厉的鹰眸一扫，冷冷的环顾着小屋里的摆设，只听到小小的呜咽声从某个地方传来，却独独没有看到他心中挂念的人。
    月！
    他心里一紧，也顾不得拾地上的东西，一个箭步冲进房间里，才走到床头就停了下来，只见一个小小的身影抱成一团缩在角落里，不停的发着抖，断断续续的抽噎声就是从那里传来的！
    “月……”
    司徒郁然看着如此柔弱不堪的人儿，有一种不知名的情绪被打翻，在心里五味杂呈的翻搅着，安静的走到他的身边，伸出手去想要拥住他，却迟迟的停在了半空中。
    “呜哇哇！”
    察觉到身后的来人，焰月绝也顾不了自己现在的模样有多狼狈，折身上前紧紧的将他抱住，身子不停的在他怀里发着颤。
    “55555……然5555……黑……好黑好黑……魔鬼……”
    “好了，不怕，我在这里，月不要害怕啊。”司徒郁然轻声哄着，担忧的反搂住他。
    “雷……小然……我怕……好多魔鬼……好多好多……在追我5555……”胆颤的将脸埋在他的怀里，焰月绝恐惧得几乎话不成调，身子就像在风中飘零的落叶，随时都要崩溃掉一样。
    “不要怕月，我在这里啊，没事了，雷声很快就会停的！”
    轻声安抚着情绪激动的人儿，看着那张苍白没有一点血色的脸，司徒郁然不由自责起来。
    他怎么都不知道月怕打雷呢？还放任他一个人在房间里，看来这一次是吓坏了碍！该死的都是他不好！
    “真的……会停？”怯怯的从司徒郁然怀里抬起头来，焰月绝惊恐的望着窗外，显然有些不相信。
    “真的――”司徒郁然见他脸色好转了一点了，刚想松口气，一道惊天雷轰然而至，白光刺眼得几乎照亮了整个房间！
    “啊！”
    几乎是同一时间，焰月绝尖叫着跳回了他的怀里，将眼前的人搂得死死的，就像灾难日快要来临了一样，大声哭了起来。
    “小然不要……不要丢下我……不要……月不要……一个人……5555……魔鬼……好怕……父皇5555……救我……”
    强行搂住他剧烈颤抖的身子，司徒郁然怜惜的吻上那张梨花带雨的脸颊。“月你醒醒的！是我啊！不要怕了，我再也不会离开你，再也不会丢下你一个人了！快点清醒过来啊！”
    不停的摇晃着失控人儿的双肩，希望他能从恐惧中清醒过来的司徒郁然心痛得无法呼吸。
    原来，原来他已经伤月伤到这种地步了吗？！虽然有刻意的让自己不去想，可是看到月这般模样，想彻底无视，他真的做不到……
    “月，月不要怕，我在，我一直都在呢！”一边说着，灼热的吻一一的落在焰月绝的脸上，最后那灼热紧贴上他的，疯狂的吮吻了起来。
    “嗯……”
    被吻得有些喘不过气来的焰月绝轻声嘤咛着，大概是被这突来的吻吓住了，身子僵硬的任司徒郁然搂在怀里，忽略了外面的雷声，恐惧一点点的转为震惊。
    “月，我有多爱你你知道吗？明明就可以在一起的，为什么，你为什么要背叛我？”
    结束了这个绝望而悲伤的激吻，司徒郁然轻含着他的耳垂呢喃着，动作就像情人般的低语。
    吻一点点的往下延伸。
    “为什么，为什么南宫他们任何一个都可以比过我？月，我在你心里到底算什么？到底算什么？！你到是说啊！”
    将双眼紧闭上，焰月绝怕他的眼泪一个控制不住又会流出来，一张唇也因为隐忍咬得泛白。
    爱吗？
    如果真的爱他，会不相信他，会来这样伤害自己吗？
    说他背叛，那悠又是怎么回事？他自己是问心无愧没有什么对不起他的地方，可是然他自己呢？
    这场感情里，又是谁背叛了谁……
    硬吞下呜咽声，要不是闭上了眼，焰月绝此刻恐怕又要哭出来了。
    然，你怎么可以这么残忍，怎么可以……
    ……
    
    ――
    离子语录：
    甜言蜜语就是糖衣炮弹，就像一个不断往上攀爬的人，爬得越高，就跌得越惨，爱情有时候也是同样的道理。

