倾君侧 BY： 鱼巫巫


　　文案：

　　他是壮志未酬反做了白衣卿相

　　他是丧考之痛引出了千千身世

　　一个个自诩不争却恨不能揉碎自己

　　痛苦的执拗的晦涩的

　　你这样一刀一刀肆虐凌迟

　　教我怎样去爱你？

　　几段感情一场顿悟

　　江南四月一江水我自掬一瓢饮了

　　内容标签：宫廷侯爵布衣生活情有独钟虐恋情深

　　主角：魏远争，江南（宁从嘉），晏长治

　　配角：溪篁，六幺，魏远纷，蔚念，唐骁

　　第一卷：不坠青云下扬州

　　第一章：逢君陌上，只如初见

　　车行数月，颠簸间千里匆匆。黄尘纷扬，早不见宫墙森森。

　　「胡伯。」车内一把慵懒男声，显是不大舒服，隐隐透着疲态，「那扬州，还有几日可到？」

　　驾车之人五十上下，连同邻座小厮，具是半倚半倾，精力不济，闻言只答：「四公子，再行一日，便是江南地界，离那扬州也便不远了。」

　　江南。

　　江南果真好地方，举目皆翠，山无高耸之势，水有错落之姿，清浅得很，透澈得紧。风过无息，且自香远。景致历历，极尽小女儿之姿，温软无限。

　　「陛下当真厚爱。」四公子仰头闭目，折扇收于胸前，口气戏谑，眉却轻锁。

　　心道，我不同你争，自知争不过，争是无聊。从前只当是年少。

　　这般想来，却奈何昨日种种，耳畔纷纷，依旧地黏滞思绪：「查大理寺卿魏远争，逾职犯上，罔议重臣。朕念魏氏辅六朝，素忠良，尔又初犯，虑之良久，乃以迁作贬，外任扬州督察。即日启程，不得延滞。」

　　「胡闹，竖子小儿竟信口雌黄。今日你一本参了自己三哥，来日是不是准备连你老子也一并参喽！混账东西，也不掂掂自己是几斤几两，若不是陛下宽厚，若不是远纷前事不究，反去替你求情，你当真以为自己小小一个三品官能过得了此遭？」

　　「远争……」

　　那日出得宫门，你只一声唤来，却无下文可陈。陛下，你是无言，还是有愧？

　　陛下，你只一转念，远争便得壮志尽湮，扬州外放，不若边疆小小兵卒，也好过去这温柔乡里化作行尸走肉。

　　「四公子，晨间下雨耽搁了行程，道路泥泞，便是最近的驿站今日也恐怕难至，您看――」胡伯同两个小厮在溪边休息片刻，雷雨过后，空气清爽，此刻倒不觉得气闷了，言语也是利落。

　　魏远争听得此言，缓缓睁了眼，菱唇轻启：「就近找个住处便是，我也乏了。」口气浅淡，倦意未消。

　　「七，八，九，十――呀，你这是怎么掷的，教教我们罢！」那头溪边两小厮围了个青衣少年，好不喧闹。

　　魏远争微微侧首，见那青衣少年一手握了几枚石子儿，腾出来的手将块鸽蛋大的小石朝溪中掷去，轻盈盈一用力，小石便在水面滑出去老远。

　　魏远争瞧这情景，却难得觉着有趣、惬意，回想起昔日同兄友玩伴，也是如这般沿着护城河嬉戏，一时起了性子，弯腰也拾了两枚小石子儿。

　　「咻――」石子儿脱手而出，朝着那三人立着的水面飞去。

　　两小厮撇过头，见自个儿主子瞅着水面，面上竟带着十成的笑意，说不出的俊逸风流，一时怔了。

　　青衣少年也随他们的目光望来，眼眸中似有弱水三千，莹莹流转，如这江南四月天样灵动干净。眼波所及，被看之人恍然龛前顿悟一般，只觉有一丝甘甜自心口涌将上来。

　　魏远争不自觉地挪动脚步，走去青衣少年跟前。

　　「四公子……」胡伯上前轻唤。魏远争身形一滞，方觉着有些失态，假意干咳了一声。倒是边上一个小厮叫做齐儿的戳了戳青衣少年的手臂，抢言道：「这是我们四公子。」

　　魏远争抿了一丝笑，青衣少年朝他作了个揖，说：「见过四公子。」，声音也是清冽。

　　胡伯在旁对其上下打量了一番，见他虽身着粗布衣裳，年纪不过十六七岁，却是个懂规矩的，便不由得有了几分好感。

　　魏远争也是如此，乃笑道：「小兄弟不必多礼，刚看你和齐儿楚儿玩得开心，也来凑个热闹。」说话间又朝着溪流扔了颗石子儿。

　　「呵……」胡伯许久没见着四公子开心，这会儿也跟着乐了。想到四公子年少时一会儿溜去护城河边耍玩，一会儿又上那老槐树上偷鸟蛋，也算是个小混世魔障。那会子每每给老爷抓个正形，拿了折扇敲他脑袋，喝道，瞧瞧你那身泥，哪还有个太傅家公子的样。

　　话是如此，府里人却个个都欢喜四公子。虽然他平日里自由散漫，却是天资聪颖，对下人也不似寻常主子般刻板。

　　只如今出了那事，四公子脸上笑容不复，整日里言语寥寥，抽去了精骨一般，胡伯虽听了风传，替三公子恼他，却也是真心疼。

　　玩了半晌，晚风渐起，胡伯想起今晚的住处还没个着落，只好打断他们。

　　那青衣少年听了，朝东边一指，「往前行十几里地有个松隆客栈，是这一带最好最近的了。」

　　「真是谢谢小兄弟了。」胡伯向其颔首。

　　青衣少年一笑，转身寻了自己的竹篓来，拽出一把长柄莲蓬，捧了递给魏远争，「四公子，这是方才摘的，若是不嫌便拿去吃着玩罢。」

　　日落斜晖静静打在青衣少年发上、肩头，怀中莲蓬间金光簇簇，晚风留连四处芦苇，将少儿郎衣带吹得招展，掠过他灿然笑颜。

　　「江南……」这青衣少年此刻美得宛如江南般不真切，夕阳下静立，和风中展颜，似与这天这地这青山默默、这绿水盈盈融了一处。魏远争伸手接过莲蓬，恍恍间不禁溢出二字。

　　青衣少年却「咦」了声，问道：「四公子您怎么……知道……我的名字？」

　　魏远争一怔，「你的名字？」又一细想，「江南？」他问。

　　「嗯。」青衣少年应道：「四公子，正是江南。」

　　「江南……竟真有人叫这个……」魏远争再看眼前之人，眉似远山眼含波，乍看无摄人之姿，却明明水样缠绵人的心魄。此人是天然雕琢，纵多年后忘却了他的容貌，忆之仍觉温婉。

　　「和你倒是相配的紧。」他道。

　　江南一低头，复又微笑：「父亲只道我打江南来，便替我取了这名。」

　　魏远争想起自己的名字，也是老父给取的，与三哥的相连，远纷，远争。明明是远离纷争，自己却总说是要去远方争夺。

　　人说，人如其名，先前只道是胡诌。远争，我又哪里是个远争，分明好胜如只呆头飞蛾，傻气得要去以身扑火，非要灼伤了自个儿才知轻知重。

　　「呵……」这笑声，魏远争也不知是在回应江南还是在嗤笑自己。

　　第二章：莲子真味是苦涩

　　车内幽幽充斥着藕荷香气，魏远争靠在软榻上，手心捏了刚剥的莲子递到嘴边，忽想到江南方才还立在他们的车驾旁，柔声说再会的情景。

　　再会，或是，不再会？

　　叹一口气，也许，这样刚好。人生如此，初见已是圆满。像是那时的九哥……那时的九哥，是对酒当歌，人生几何，不似如今……

　　如今呵，九哥，久安，你怎的就成了大晏朝的天子，怎的就成了晏长治啊。

　　「我叫魏远争，远方的远，争夺的争。你呢？」

　　「嗯――久，久安。悖我比你大，以后就叫我九哥。」

　　「哎，你这人――算了，呃，九哥便九哥罢――」

　　那年，京城胡同口两小儿总角之年（泛指七八岁至十四岁少年），至如今一个年甫弱冠，一个正近而立。十多载岁月，容颜不复，人亦是天涯两隔。

　　初相识，晏长治甩开随行宫人走在闹林集市。小小年纪端是冷眉清目，一副老成模样。

　　然他却心性良善，将沉甸甸一枚银锭放入乞儿碗中。未曾想被窃贼盯了去，扒了钱袋扯开腿便跑。

　　那小贼儿也真真可怜，不知是黄雀在前，被个魏远争伸腿一拌，摔了个四肢贴地，呜呼哀哉。

　　魏远争夺过钱袋扔给晏长治，歪头叉腰，好不得意：「这地方人杂，你这公子哥儿那么招摇，哪有不招偷儿的？」明明个头比他口中的公子哥儿矮去一截，却偏生口气不小，十足前辈样子。

　　晏长治皱眉，想这小儿年不过八九，虽机颖正义却老头老脑装作大人当街教育自个儿，着实难过。又看他好好一身白面锦衣不知从哪儿蹭了乌七八糟，鞋头上也沾了黄泥，脸上几道灰印，直挺挺鼻梁下愣是挂了一道清涕，好不邋遢。

　　此时的晏长治做梦也料不到这小孩会是帝师幼子，当然，魏远争更是想都没想过，十年后竟会在金銮殿上与这公子哥儿碰面。

　　晏长治到底是天家皇子，面上仍是端正，掏了几颗碧绿玉珠递给魏远争，道是酬谢。

　　魏远争也不推拒，接下玉珠一人一颗尽散给了街边贫儿孤老。

　　晏长治在一旁看了，暗叹此小儿倒真是年小量大，慷慨豁达，仔细一瞧这小泥猴，反倒觉得他眼若繁星，身形挺拔，是块璞玉。

　　末了，魏远争走上前去，脏兮兮的小爪一把搭在晏长治肩头，仰面道：「不如请我去谪仙居吃一顿！」粲然一笑，白晃晃一口小牙。

　　此是孽缘！

　　「苦……」车上，魏远争嘴里嚼着莲子，眉头皱在一块儿，是忘了将莲心剔出来。他是最最受不了苦味的，汤药自不必说，也不管苦瓜香茶之类是什么文人褒赞，便是不小心咬到粒石榴籽儿都会忙不迭吐出来。

　　此刻他却蹙着眉生生嚼那莲子，像是要把那苦味一分一毫全品到心里面去。

　　彼时自己正长着身体，有几晚睡的不安稳了，谪仙居里点菜，晏长治为他点过桂花莲子，道：「我知你喜甜。看你眼圈又黑了，必是昨晚睡得不安稳，这菜安神助眠。」

　　夹一颗尝了，确实绵甜。

　　只不过，只不过，莲子真味是苦涩。以往却是不知。

　　真味是苦，如这莲子，如你我十余载交情，如我魏远争满肚子雄心抱负，如……这江山百姓。

　　「九哥，你看看，那么多难民在城门口乞食，朝廷在这当口却将救灾的银两拱手呈给北蓟胡人。他，他日，朝中那帮老匹夫是准备把玉玺皇位也双手奉上吗？！」

　　「九哥，九哥，燕云九州，就这么，割给了胡人？」

　　「我魏远争要做就做个将军，冲锋陷阵，手执长戟，把胡人孬将一个个挑下马去。」

　　「远争……」

　　九哥，陛下，你是想说莫要争了，是吗？你是想说，现实争是不过，是不是？

　　对……是远争，不知天高地厚。

　　放下黎民，放下江山，我且去做我的闲散大夫……

　　哀莫大于心死。

　　车轮滚滚朝东一路碾去，载着的，不过满肚子失意。

　　「吁――」终是停了，魏远争撩了车帘，探出头来看，「嗯，倒是个雅致的客栈。」

　　进栈坐定，为自己斟了二两桂花酒，睡去，竟得安眠。

　　晨起，忽闻窗外一曲清笛，借微风悠悠入耳，正值初夏，却有哀秋之意。

　　魏远争卷起窗前竹帘，眯着眼朝外头望去，但见绿水青山中隐隐有一少年骑青牛而来，手执一柄短笛，清瘦骨架外罩一袭宽大素衣，衣袂随风轻扬，行动间身影缥缈。

　　虽看不得真切，但这样的清逸风骨，除去江南，还能有谁？

　　魏远争披了件长袍走下楼去，江南立在门口，见他过来面露喜色：「四公子。」

　　魏远争走上前去，「小兄弟，你怎么也来了这儿？」

　　江南闻言，向他摊开手，掌心一把碧绿短刀，只有小指粗细，煞是可爱。这短刀刀身通体翠玉，除去鞘上镌刻一古写「晏」字便再无一丝装饰，显得十分素雅。

　　「我道此物不俗，想来是四公子昨日落在溪边的。」

　　魏远争一看，可不就是自己惯常佩的。平日里用丝线穿过系在腰上只当饰物，刀刃却是喂了毒的。他伸手接过：「正是鄙人私物，劳烦小兄弟特意跑了这一趟。」

　　江南听了，道：「四公子，江南来找您，不单是为了这个……」薄唇一抿：「江南……有一事相求。」

　　魏远争看向他，停滞片刻，说：「你请讲。」心里却思忖着，原来这江南也是个有欲有求，不似表面那般剔透。几分遗憾涌将出来，真是应了自己那句「只如初见」？

　　那头江南又说：「昨日听齐儿小哥讲，四公子是要去扬州？」

　　魏远争点头，心道齐儿这张快嘴。

　　江南低了头，那藏在袖管下的手半握了拳头，微微颤抖：「家父祖籍扬州，以往父亲在世时江南不曾体恤，如今，想将父亲骨灰带回家乡安葬，也算是落叶归根。江南……江南可否与四公子一同去扬州，做家丁也好，杂役也好，算是……有个照应？」

　　魏远争听是如此，忙点头应下：「当然可以，难得你这番孝心，我哪有不允之理。以后你就是我魏远争的客人。」魏远争暗自惭愧，自己竟以这世故之心枉测了人家赤子情意。

　　江南一把攥紧了自个儿袖口，挺直腰抬起头眼中欣喜满满，「啊，那，那实在是谢过四公子了。」

　　魏远争冲着他笑，竟有些心疼他的易满，作势抚上江南肩头同他进去客栈内堂，边走边说：「往后你只管同我们一道，起居饮食齐儿楚儿自会照应。来，想必你晨起赶来还未吃过早饭，坐下同我一起吃。」说罢坐定，招来店内小二开始点餐。

　　江南自是推辞不过。

　　启程，两小厮听了江南要与他们一起下扬州，想着路上多个人作伴，很是高兴。胡伯听说了他的孝心，想到自家孩子，也又是怜惜，又是赞赏。

　　魏远争拉了江南一步跨进车厢。倘不是如此，江南肯定是要抢着去帮胡伯驾车了。

　　在车上，江南也不扰魏远争，见魏远争时常打盹便拿了扇子去为他驱暑。

　　每日里聊了几句，才知道魏远争是去扬州赴任，至于是为了什么从京城贬到这里来，江南也不好再多问，却是聊起了些无关痛痒的话来：「四公子的玉刀好生精致，是从哪儿得来的？」

　　「呃……是一个友人送的。」魏远争又有些犯困。

　　江南轻吁了一口气，「哦。刀鞘上刻了个晏字呢，我还以为是皇家之物。」

　　「嗯。算，算是吧。」魏远争右手撑了头，身子随着车晃晃悠悠。九哥是友人，但晏长治，可不就是皇家吗？

　　江南还欲再问，魏远争已经不支，一头靠在了软榻上。唉，这人，看着一副好身骨，怎么一到了车上就成了蔫尾巴狼了。

　　「皇家……」江南喃喃重复着，眉头纠结。

　　第三章：可不就是个孩子

　　就这么一径走了三、四日，五人到了那被称作是「处处青楼夜夜歌」的扬州。

　　一数官员大大小小来为他们的新督察大人接风洗尘。魏远争敷衍应酬了一日，你来我往说着些场面话儿已是烦恼透顶，以致晚上回到府衙脚步都有些虚软。

　　「四公子您回来了――」胡伯在门口伸长了脖颈早等了半日，见楚儿陪着魏远争总算是回来了，忙迎上前去。「怎么一身酒气，齐儿，齐儿――快去叫厨房做醒酒汤――」

　　江南正站在府内花园中，打了个不大不小的哈欠，听得胡伯的喊话声，也朝着门口过去。

　　胡伯搀了魏远争正打门前走来。魏远争手臂搭着胡伯，看着神智倒还算清楚。

　　江南走近些，对胡伯道：「厨房做醒酒汤又须得半日，我房内有解酒药丸，等等我去拿来。」

　　胡伯不及细想，连声说好。

　　待到江南取了药丸来，小厮们已服侍魏远争进屋歇息。江南推门进屋，屋里好大的酒粕气味，隐隐还混同着姑娘的脂粉香，不由拿衣袖掩了口鼻。见魏远争正拿了凉水冲头，忙道：「四公子，莫要用那冷水。纵是夏天也不好贪凉的。」

　　魏远争抬起头看他，眼睫上沾着水珠，衬得眼神愈发迷离。

　　江南从架上取过手巾帮魏远争擦着湿发，刚要顺势去擦他的脸，却正对上那对迷雾茫茫的深邃眼眸，睫毛几根并作一簇，好似浓墨画作，两道青黛斜上轻挑，却多了平日里鲜有的俏皮风情。

　　江南手一抖，只管把手巾往魏远争怀里一塞，向后退开两步，身子尚在微震。

　　魏远争倒是迷糊，捧起手巾胡乱抹了一把：「这一冲清凉不少，刚那帮糊涂官儿――」言语一顿，便不往下说了。那些官员连同几个商贾头头竟把他带去风月场款待，害他忙着脱身，喝多了酒。

　　「清凉是清凉，明日怕就要头痛了。」江南从桌上倒了杯清水，一手递给魏远争颗深褐色药丸：「来，先把这解酒丸吃了。」

　　魏远争皱起眉，「这药丸，是苦的罢？」

　　「是药，自然是苦的。」江南不知魏远争这问话是从何说起。

　　听是苦的，魏远争忙摆起手：「不吃不吃……我喝得不多，用不着吃醒酒丸。」

　　江南心下奇怪，难不成他是在疑心自己，才不肯吃这药丸？这般一想，迫近一步：「喝得不多？刚谁拿凉水冲头来着？」

　　魏远争苦着一张脸，「刚才是……是热了才……」复又看了一眼江南，诺诺说道：「我喜甜，从小吃不得这药味儿。」

　　原来是为了这个，江南不禁失笑，「四公子您，怎么跟个孩子似的。这药用温水过下去就好，不用嚼。」

　　魏远争心想被个少年郎说成是孩子，再推脱不吃今儿这脸面可是保不住了。于是灌了口水，一闭眼把药丸吞了下去。

　　「咳……咳，咳……」许是吞得太急了，魏远争折倒腰红着脸猛地咳起来，被呛得不轻。

　　江南看他样子好笑，吃药却像是赌气似的。一边用手去拍他的后背，一边小声嘟嚷：「可不就是个小孩儿……」

　　魏远争耳朵倒尖：「江……江南，你这没大没协…」一句话没说利索，又一通咳。这几日相处下来，魏远争和江南虽不多话，言语间毕竟亲近不少。

　　好不容易止了咳嗽，魏远争晃晃脑袋：「哎――这解酒丸吃了，怎么这么困。」

　　江南看着他点了下头：「这里面放了七叶胆甘和麦门冬，两味药都是安神助眠的。」

　　魏远争又像是想起来些什么，问：「你这小小年纪，怎么随身带解酒丸，还懂药材？」

　　江南心中一凛，见魏远争走近他，吸了口气，牵着嘴角浅笑道：「是……是父亲不知从哪得来的配方，闲时做些药丸卖了来贴补家用……剩了几颗来时带在身上了。」

　　魏远争右手揉着额心，模模糊糊道：「这样碍…我还道你懂医――」身子一软朝前倒去。

　　江南伸手欲接住魏远争，反被他的重量一个踉跄撞倒在地。「唔――」他忍不住闷哼一声。

　　抬了右手去推身上那个比他高出近一头的男子，指尖堪堪触及那人的肩，却瞥见他脖颈上还黏着几缕半干的乌发，指尖竟没来由地有些发麻。手一软，魏远争又压了他一记，头侧在他颈窝。

　　第四章：争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭

　　「四……公子……」江南吃力地去抬魏远争的脑袋，那人睡得倒香甜，重重的鼻息一下下透过层单衣扑在江南身上，片刻江南的单衣便被汗湿了。

　　一使劲，终于将魏远争从身上推开，江南坐在地上「呼呼」喘着粗气，额头上汗淋淋的，衬得皮肤越加白了。

　　「嗯――」魏远争小小呻吟了一下，撇了撇嘴继续睡，密长的睫毛在脸庞上撒下两道浅浅的阴影，安静地如初生婴孩一般。

　　平日里一副慵懒不苟言笑的模样，万事都不放在心上，睡梦中忽而斜嘴一笑，却显露出往日那个顽皮小儿的本性来。

　　是在，做什么好梦呢――江南怔怔看向他，忽而窗户「吱呀」一声，在安静的夜里有些突兀。江南忙撇了头看过去，一个高峻的黑影立在房中，蒙了脸露出对精亮眼眸。

　　「唐骁？」江南站起身来，试探性地问了一声。

　　「小南。是我。」黑影除了面罩，扑上前去把江南轻轻带入怀中，手抚上江南乌发。

　　「唐骁――」这一声江南竟带了几分无力，「你怎么现在才来……」

　　那个叫唐骁的男人慌了，连连说：「小南，小南，对不起……是我来晚了……我不该去徽州的。」唐骁突然松开江南，望向他的眼睛：「小南，你留信也没说清楚，伯父他究竟是怎么死的？」

　　江南把头埋得低低的，半晌方才似凝噎道：「是被淬了毒的利刃刺伤。那日我回家，就见父亲躺在地上，屋里被人到处翻过不算……就连，就连父亲身上衣服都被人尽数解开来搜过……」

　　江南转过头指向躺在地上的魏远争：「父亲所中之毒甚为古怪，医书上也从未记载……可偏偏当日回家前我捡到那人的一柄玉刀，刀上淬的毒和父亲身上的，一模一样。」

　　唐骁大骇，道：「此人可疑，难怪你要随他来扬州。可有什么发现？」

　　江南摇头：「他只说这玉刀是友人相赠……但，看他神情，似与那友人交情匪浅。我怕惊动他们，不敢多问。」

　　唐骁面色一沉，道：「此人身上八成是有线索，可，小南你继续留在这太危险了……」说话间抓紧了江南臂膀。

　　江南握住他的手，声尤哽咽，几不成声：「父亲养我十六年……若……若江南不能，不能手刃凶手……江南……江南也决不独活。」

　　唐骁见他这样，也是心肝尽摧，只道：「小南你在说什么傻话，我一定会帮你找出凶手！」

　　烛光下唐骁一张俊朗脸庞牙关咬紧，散着地界冥主一样的气息。

　　唐骁自小与江南认识。十四岁时，他为了妹妹的病百般找寻到江南的父亲求医，便记住了那个自门后偷偷探出头来的干净小人儿……

　　从小见惯了斗殴与杀戮，唯有这儿闻不见一丝血腥。

　　妹妹离开那天，江南抱住他在空旷无垠的旷野看飞絮漫天，抬望眼，唐骁已是泪流满面。

　　「唐骁，你还有我。」「唐骁，你还有我。」……

　　江南那时的话语，在他往后的时光里一遍一遍地回响。直到，他再也记不清那时的飞絮是橙色，还是洁白。记不清，是否真有那么一滩鸥鹭，自身后惊起。

　　只是，唐骁打那时，就决定爱他，比爱妹妹更爱他。

　　那个活在夕阳暖日下携着微笑的少年呵，就这样被生生打破……他不忍，他恨之弥深。

　　于是赌上自己的性命也要对他起誓：「小南，信我，就算是死也要为伯父报仇雪恨。」

　　江南不作声色只是微一点头，唐骁便知道他是懂的。

　　借着昏黄的油灯，江南解开魏远争随行的包裹，翻找起来。

　　这几日相处下来，江南看齐儿楚儿都不敢动这个包裹，想来肯定不寻常。

　　几下寻出来个檀木漆金的小匣来，连同几封书信，一张牛皮地图，放得乱七八糟。

　　「唐骁，你看。」江南从匣中取出一个拳头大的小泥娃娃，肉胳膊肉手煞是娇憨，脸上却像是捏坏了，嘴角将笑不笑的别扭神情。

　　「一个大男人，怎么藏这种东西。」唐骁把泥娃娃上下打量了一番，也没发现什么奇特之处，只是个寻常的小泥偶。

　　「看来是找不出什么线索了……」两人将包裹里外搜了一遍，都是些日常的书信物什。

　　江南叹了气，催促唐骁：「你快走吧，等有了眉目我再传信给你。」

　　唐骁忍不住叮咛：「小南，万一有个什么，千万先走……我怕你出事……」

　　江南看着他，点了头道：「唐骁，你放心。」

　　唐骁转身，看了眼地上的魏远争：「他，被你下了药？要不要搬到床上去？」

　　「嗯，我在水里加了一点洋金花，他喝了酒，吃不出来。搬上床去罢，明日只说是醉酒，也叫人相信。」江南如此说来，原来也是个极懂医术的。

　　这洋金花本是蒙汗药，医者拿它来作麻醉剂，现在江南却用了它做平日不耻的事来，自觉于医道有愧。只是来日，却不知要用这一身医药学问，做出多少离经叛道的行为来……江南想到这个，便觉得背脊一阵寒凉。

　　唐骁扣紧了雕窗离去，江南看他的身影透过发黄的竹篾纸，一点点地消失，又看向床上魏远争正睡得泰然，油然而生一缕辛悲。

　　魏远争第二天果真睡到了晌午才醒，醒了也不愿下床，只觉得口喉干涩，头疼不已。昨日魏远争还在想，再来个什么县尹、县尉什么的就一律推说自己病了，没想到这装病的念头是万万不能起的，今天竟是真病了。

　　四公子病了，这可把胡伯急坏了。魏远争从小到大有几次头疼脑热，十个手指都能数的过来，每次因为不愿意吃药，总要拖上大半个月才肯好。

　　江南知道魏远争是因为寒气入侵，又吃了那混了洋金花的水，一时间身体难御才引发的这场病。

　　只是不知道魏远争病起来是这样浩浩荡荡的。大夫开的药，他要么就不肯喝，就是喝了的，也一阵干呕尽数吐出来，一天下来只施了次针灸。

　　「四公子，您还真是个娇贵的主儿。」江南小声嘀咕着，父亲行医这么多年，但凡能求到药的哪个不把汤药当甘露饮，哪有小小个风寒就折腾成这样的。

　　「呕――咳，咳――」江南一跨进魏远争的厢房，就看见他正趴在床沿上，黑漆漆的药汁洒了一地。见到江南，魏远争皱起鼻可怜巴巴：「江南，早知道这样，昨天打死我也不用凉水浇头了……」

　　江南看他哪还有先前那个俊逸出尘，丰神俊秀的样儿，分明啊，就是个病猴。还是个衣襟沾了药汁，头发睡得打结的邋遢病猴。

　　伸手探了一下他的额头，确实烧得不轻。「四公子，须得吃药，病才能好呀――」江南劝到。

　　胡伯在房里折腾了大半日，一脸疲惫地叹了气：「从小就不肯吃药，也不知道什么时候才能好啊……」

　　江南回过头，对胡伯和他身后的楚儿温声道：「你们累了一天，也去吃点晚饭，四公子我先照顾着。」

　　「怎么好麻烦……」胡伯一句话没说完，那头江南道：「您就让我看着吧，你们这不吃不喝的，也没个精力去照顾四公子。」

　　胡伯想也是这理，收拾了桌面和楚儿一道走了。

　　江南从旁边拉了把小凳坐下，魏远争仍旧是一副病恹恹的模样，面上烧得发红。

　　「躺了一天，起来喝口水？」江南对着他说。

　　魏远争有气无力地摇了头：「嘴里淡，不想喝。」

　　「我带了糖莲子。」江南拈了粒放在魏远争口中：「怎么样？喝几口水再吃？」

　　「嗯。」魏远争将身子坐起来些，江南递了茶杯到他手边看着他喝了。

　　「来。」江南又喂了他几颗糖莲子。

　　「还是吃这个有点味道，楚儿总给我喝粥。」魏远争半眯了眼嚼着莲子。

　　「生了病自然是要吃得清淡些，莲子养心安神，对发热也有些好处，才叫您吃的。」江南回道。

　　这话好像在哪听过。

　　九哥？

　　无端端怎么又想起他来……

　　「九哥……」这两个字却被他自语出声。

　　「嗯？」江南听得不甚清楚，问了一声。

　　魏远争闭了眼：「没什么。江南，一整天躺在床上，好没意思。不如你跟我讲些自己的故事来听？」像是要把思绪从那人身上收回来。

　　「这――」江南想他哪有讲过什么故事，本想推脱。但……说不定能探到些线索呢，一转念又说道：「那我就说个，说个小时候的事儿。」

　　「那个时候我才六七岁，有一天父亲问我，小南你可知道什么叫抱负？我歪着脑袋想了片刻，暴富？暴富可不就是一夜之间就有了许多的钱？没想到我才说出口，父亲就笑得直不起腰来了，说，我怎么养了这么个小财迷――」

　　「哈――哈哈」魏远争听了也笑起来，边笑边说：「江南，想不到你小时候也这么有趣。」

　　江南勉强牵了牵嘴角，「四公子，您乐够了，也给江南讲个您的故事？」

　　「诶？一时间也想不起来，你说，想听什么？」魏远争眼角瞥到江南的手，白净的指头蜷在一起揉着衣摆。

　　「江南自幼和父亲住在一道，周围没个邻居，认识的人也很少。上次听四公子提起那赠刀的友人，真想知道些和朋友在一起的好玩事儿――」

　　友人？他是说九哥？魏远争心道，真是哪壶不开提哪壶，这都能被问到。

　　「我与他也不过是吃了几顿饭，见面说些无聊话，算不上熟――」

　　江南没想到魏远争会这么讲，「不熟？那他也真是慷慨，那把玉刀可值钱着呢――」

　　「呵呵，江南，你可不就是个小财迷。」魏远争又笑道。

　　江南见话题扯远了，忙说：「四公子，那您也告诉我这财迷他的姓名地址，好让我也去找他要把金刀银刀――」

　　名字？九哥？晏久安？还是晏朝国主，晏长治？

　　「他呀――这京城里头的第一风流，第一薄情，第一食言而肥就数他了，你要是去找他，非得被剥了皮吃个精光才算。」

　　第五章：他是天上云中客，我是尘埃梦里人

　　「四公子你跟他――有了过结？」江南讶异。

　　魏远争一打哈欠：「交情都攀不上，哪谈的上过结。」

　　「怎么会，凭四公子都攀不了交情？莫非他是天家贵子？」一条线索，可别就这么断了。

　　「嘁――」魏远争望着屋顶苦笑道：「你说对了。他是天上云中客，我是尘埃梦里人啊――」

　　「云中客？梦里人？我看四公子不是交情浅，而是，而是用情深……」江南才说，魏远争烧得充血的眼便望过来：「我怎么会对个男人用情，我又不做龙阳君。」

　　江南看他急了，又不甘心不问下去，「四公子，我不是说这个……江南学问浅，不会说话……不过好奇个缘由……」

　　缘由……魏远争又瞥了眼江南的手，十根手指捏得衣摆起了摺。脸上越是不作声色。

　　「唉……我不怪你。」魏远争看向江南的眼睛：「他叫久安，晏久安。」捕到江南眼里闪过的一丝难掩惊喜。

　　「一个纨绔子弟罢了。早就……死在了他的温柔乡。」魏远争故意这般说到，江南神色一变：「死了？」

　　魏远争点头，收回目光：「江南，我不想提个死人，说些别的。」没人应答，江南还怔在那里。

　　「江南，江南？」魏远争又叫了他两遍，「你还有什么家人没有？」

　　江南回过神来：「家人？没了……」

　　「那，江南你就留在我这，可好？」

　　「留在这儿？」江南想那人都死了，线索也断了，还留在这做什么？但，凶手说不定正在找自己，留在这儿，也是个安身之所……

　　心下挣扎一番，江南点了头。

　　又聊了几时，魏远争大概是说话累了，不一会儿就挨着枕头睡去。

　　江南在屋子里踱步，隐约间听得魏远争的梦呓。

　　「刀……刀是……」

　　江南心头一紧，忙凑近了去听。

　　「晏……久……」江南几乎将整张脸贴近了魏远争。

　　「江南――」魏远争突然睁开眼睛，嘴角扬起浅浅的弧度。江南登时脸色煞白，几乎要向后栽去。

　　「我饿了。」魏远争轻松说道，嘴角弧度又扬起几分。

　　「我……我去叫楚儿。」江南深吸了口气，极力平和自己的语气。这四公子，是在试探自己？

　　「嗯。记得回来，我还想听你给我，讲故事呢。」魏远争冲着那个落荒而逃的小人影道，随即起身穿上鞋，抓了件单衣走出门去。

　　「老，老爷，您还病着，怎么出来了？」魏远争一看，是府衙里新来的下人，中等身量面上一道长疤。

　　魏远争「嗯」了声只管快步往前走去，难为他身上发着热，没个多余心思应答。

　　待走至西厢房，却正是江南住所。

　　木门是虚掩着的，魏远争轻推了进去，江南正从里间拿出支竹管的焰火来。这焰火射程极高，声音火光倒是很小，是唐骁留给他报讯用的。趁白天的话，府里人应该不会发现。

　　发出这信，就算四公子真的察觉了，自己也容易脱身些，幸好已知道那人姓名……

　　此时，魏远争假意咳嗽了一声：「没去叫楚儿吗？」边说边朝内走去，盯着江南手中的竹管：「大白天的，想放烟火？」

　　江南哪料到魏远争会顶着高烧突然出现在他房里，暗道不妙。只得佯装镇定：「昨日东街小儿，约好去同他放烟火。楚儿那……四公子不是说吃厌了粥，江南正打算去买了水晶饺来。」

　　「什么东街小儿，怕是谁家女娇娥吧。」魏远争笑道：「买个烟火也买不对，这是人家通信用的。」

　　「是，是吗？」江南勉强笑问，一边背过手去：「我不懂这个……」

　　魏远争一把握住江南手腕，俯到江南耳边：「不懂？我看你可是个行家！」

　　江南身子一震，欲挣脱那只抓住自己的大手，怎奈魏远争是从小习武，又比他大上好几岁，任他怎样都无济于事。

　　「那把玉刀，想必是入了你这行家的眼？劳烦你几次三番来问……」魏远争说话时气息一下下扑在江南耳畔，带着高烧病人特有的灼热。

　　「你……」江南一时语塞。

　　「放焰火是想找谁来呢？嗯？」魏远争握着他的手又紧了几分。

　　「呃……」江南低呼一声，「四公子……放，放开。」

　　魏远争手一松，江南纤细的手腕上立刻现出五道红印来。

　　「现在可以说了罢？江南。」魏远争甩了甩手道。

　　江南此刻倒是真平静下来了，魏远争，这人究竟是该信，还是不该信？

　　若他是恶人，既对自己起了疑心，早就将自己五花大绑了，何必在这里费口舌……但，万一和盘托出，他又猜出了那凶手是谁，将那人找来，岂非自投罗网？平日里自认为是万事小心，言语警惕，魏远争却可以将自己抓个正形，这般聪明，又怎么能扯谎瞒过？

　　「江南，可别想说瞎话骗我――」魏远争那头发了话，正应了江南心思。

　　「四公子，江南自知今日不说便不得好过，只希望您能解开江南心中桎梏，生而得诛恶人，死亦黄泉之下、往生路上待其百年。」

　　魏远争得闻此言，「你，竟是同谁有着深仇大恨？与那玉刀，又有何关？」

　　「江南自幼由人托与父亲，十几年间居山野而不出，父亲虽不生江南，却待江南尤胜亲儿。养恩大于生。自问与人无隙，更无深仇，而……而父亲却为恶人所害，身死家中。乃是――被剧毒之刃划破了喉颈……」

　　「那毒……」魏远争问道。

　　「正是，与四公子您刀上之毒无二。见血封喉却不见经传，因此江南只能从您这儿着手……敢问四公子，这刀这毒究竟是何来头？」

　　魏远争忆起当年被一路匪徒暗算，多亏得他机智才得以脱险。正笑嘻嘻地向九哥炫耀着光荣事迹，没曾想九哥一听脸色大变，反而呵斥他行径张扬。

　　这把玉刀，就是九哥那时赠与自己的。九哥解下刀给他时神情无比严肃，道：「这刀，整个晏国只有三把，上有剧毒，世间无双，你千万收好。」

　　只是九哥当时不愿透露身份，自是不肯告诉他三把刀究竟是谁所持。

　　既然九哥的刀已经给了自己，那么天下只剩两把……是在九哥手中，还是？

　　无论是谁拿着剩下的刀，可以确定的是，那人地位一定极高。

　　江南父亲不过一个普通医者，即便是神医妙手，又怎会和皇室结仇，且要那人亲自用玉刀结果……

　　「他只说这刀世间仅三把，却未细说姓名。这事疑团重重，还须调查清楚……」现在，不能告诉他陛下与这玉刀的关系。

　　「三把？那四公子可知道他是从哪来得来的这把刀？」江南急问。

　　魏远争摇头：「没说……江南，你答应我要留在府里。在查清事件之前，不要擅自出门。」江南的来历，他也不能全信……

　　「困在府中，我要怎么去找凶手？」

　　魏远争冷笑一声：「连我都骗不过，你以为凭自己真的可以找到那人？留在我这，却是你最好的选择。」

　　「四公子，您没有理由帮我，我……」看向魏远争的双眸，江南小小的脸上是痛苦，是怀疑，是惊讶，是无措，有着这个年纪不该承受的阴霾。

　　「不是为你，此事牵扯重大……而且……晏久安，他是我朋友。」魏远争叹气道，陛下若听到这个，是不是应该高兴？幸而您听不到，因为我是为九哥，是为了训斥完我却又紧张地解下玉刀的九哥。是他才对。

　　九哥与陛下，明明是一个人，魏远争却固执地要将过去与现实分开……

　　头好痛……

　　魏远争揉着眉心，决定好要做个闲人，从此不顾那许多，却偏偏躲都躲不过。但愿这事与他无关……

　　「四公子……我，扶您回房。」江南扶住他。现如今只能这样了……为什么越来越复杂，越来越看不清了？

　　「您，是怎么看出来的？」江南陪着魏远争走去厢房，一路上思绪凌乱，几乎将自己勒到窒息。

　　「嗯……你啊，看似谨言慎行，实则漏洞百出。」魏远争笑一下，徐徐说道：「来时你不安置家财，青牛也是随便托于了店中小二，就不似平常人所行。再说你我不过才认识了六、七日，玉刀之事你却旁敲侧击问我两次，实在太过心急，而且，呵，也不会做戏。每次你问我，手不是攥紧了衣服，就是在发颤，想必你自己也没意识到罢？」

　　「仅凭这个？」江南暗暗佩服魏远争识人之术，自己确是疏于此道，但，如果仅凭这个就怀疑他，那魏远争未免也太料事如神了。

　　魏远争低头，别有意味地看着江南：「自然不是，那日我酒醉睡倒，朦胧间却见着了你耳后的紫焰图腾。」

　　「紫焰图腾？你是说我那刺青……和这事又有何关系？」江南想到那天魏远争倒在自己身上的场景，单手抚上自己左耳，一脸疑惑。

　　第六章：一庭秋月，一团糟

　　魏远争脚步一滞，见江南确是不解神情：「你，不知道这刺青的含义？」

　　「嗯？父亲说只是普通的辟邪纹身，难道不是？」江南第一次听人说起这刺青竟另有深意，从前父亲只道是少时纹在身上，以求安康多福。这纹身又是在耳后隐秘之地，旁人也从未见过。

　　「天命赤焰，降而生上宁。上宁贵族，乃以焰为尊。下者纹青，中者纹朱，上者，纹紫。」

　　不等魏远争说完，江南痴立在原地，手指摩挲着刺青，口中不停喃喃：「上宁……上宁国？为，为什么……父亲他……」

　　「江南，江南。」魏远争抓着江南的右肩，试图摇醒他。

　　江南抬起头看向魏远争：「我……是谁？」

　　魏远争一时语塞，原本他疑心江南是上宁国奸细、朝中党羽之流，可现下情形，似乎江南对一切真如他所言的都不了解。

　　不知为何，魏远争感觉到江南被人笼罩在一个巨大的阴谋之下，而这个阴谋正朝江南，甚至是他，一步步地逼近。

　　「江南，我会查清楚的……」魏远争抓住江南的肩膀。

　　江南眼睛依旧清澈，却一时没有了焦点，恍恍忽忽道：「查清楚……然后……审时度势……将我……」

　　魏远争知道江南想说的是什么。真到了那时，自己会怎样……

　　躺到床上，魏远争感觉到倦意一阵阵袭来，却辗转不能寐。

　　江南倒是伏在一旁的桌上睡去了，单薄的背影一起一伏，看得魏远争心头没来由地一紧。「远争，你这小子别遇见什么闲事都要去管一管，早晚惹祸上身。」九哥这么说他时，板着脸眉目愈加清冷，魏远争却还是大咧咧地冲着他笑。

　　看见饥民受苦，他可以去偷了父亲的玉佩，端走三哥房中笔洗、徽砚，三番两次让家人咬牙切齿，将这毛贼的祖宗问候一遍。

　　碰着恶少欺人，他每每将人戏弄一通，弄得人家放下狠话，落荒而逃。

　　到了朝堂他倒是位卑不能多言，一道折子却把自己参来了这千里他乡。

　　难怪父亲骂他孽障……

　　魏远争重重叹气，管他这许多，出事就是江山远志从此两休，越是看不真切，他偏偏要逆行而上。

　　第二日。

　　「四公子这么不吃药也不是个法呀。」胡伯看床前的药都热了两遍，魏远争却一口都不动。楚儿替他换下额头的湿帕，也是叹着气。

　　江南站在一旁，神色不济，却只得强打精神：「四公子，这药里调了蜂蜜，不苦。」这魏远争病起来就跟个孩子似的，不对，是比个孩子还不如。

　　江南扶他坐起来，叫楚儿倒了杯温水来。「先喝口水润了喉，再大口把药灌下去，就不那么苦了。」

　　魏远争皱着眉喝了水，两手托着装药的瓷碗，刚一靠近就撇过头去。江南无法，一手扶着他肩头，一手推着药碗送到他嘴边。

　　「一口喝下去。」江南硬是把药灌进了魏远争嘴里。

　　「咳……江南，你灌那么急，是想杀了我啊……」魏远争吐着舌头，楚儿忙给他含了片蜜饯。

　　江南拭了拭头上的汗：「四公子，我要不灌，您一小口一小口喝，非得又吐出来。」

　　胡伯在边上笑得很是高兴，心想府里也没个人敢给四公子灌药的，幸好江南用了这法子，药总算是吃下去了。

　　魏远争见大家谁也不向着他，只好不停地叫楚儿给他喂蜜饯。要是以后都让他这么喝……魏远争大热天掉了一身鸡皮疙瘩。

　　「楚儿，去准备些热水，我想沐浴。」魏远争这两日只擦了擦身，觉得粘腻不已。

　　楚儿应声退出去。

　　魏远争昏沉沉坐在浴池里，因为怕他受凉的缘故，水温很热。魏远争向来不喜欢人服侍着，早早地打发楚儿走了。

　　「谁？」魏远争问，门口隐约有一人影。

　　「四公子，是我。江南。」那头应道。江南进了屋，立在门口。

　　水汽氤氲，看不得真切。

　　魏远争站起身来披了件外衣，头发湿漉漉蜿蜒过腰际。「有事？」他问。

　　「这个，玉刀的主人。」江南递过绢条，是唐骁的笔迹。唐骁并不是家中长子，但几番斗争终于继承了父亲祖业，成了这一代有名的商帮主人，情报通达，连官府都要畏惧三分。

　　绢条上书二十四字，囊括了当今皇上晏长治、已逝长公主晏召云和相王晏永肇三人姓名。

　　「肇国于东，永志不忘。肇国于东，永志不忘……肇永，永肇？」魏远争念到绢条上的这两行小字，浑身一激灵。晏永肇，这人，化骨成灰他都认得！

　　晏永肇，当朝右相，为先帝长子，封晏穆王，人称相王。

　　此人权势极大，素主张与北蓟和谈，尝签下晏蓟合约，割燕云九州与胡人。

　　魏远争将晏永肇看做朝中第一权臣，自己与陛下新法的夭折，也有他的参与。父亲虽贵为太傅，却对晏永肇颇为忌惮。

　　九哥的玉刀在自己这儿，长公主已死，那么这玉刀应该就是晏永肇的。

　　江南的事，竟同他有关！

　　「四公子……」江南唤道。

　　「你父亲，认识相王？」

　　江南摇头。父亲他，真是一个隐居医师吗……

　　两人同时寂然。

　　江南取了手巾，沉默地擦拭魏远争的湿发。

　　许久。

　　「江南，你怕吗？」魏远争的话轻到像在自语。

　　江南踮了脚去擦他头顶，「以为不怕……」声音亦轻不可闻。

　　水汽氤氲，渐欲迷人眼。

　　被江南灌了一天的药，魏远争的病情好转起来。

　　白天睡多了觉，夜里倒是不能入睡了。魏远争在花园里兜兜转转，却见着了江南坐在池边，一旁站了个十七八岁的小厮。这小厮是魏远争给安排的，说是怕江南有危险，其实也是个监督。

　　江南抬着头兀自看着天上一弯新月，魏远争看他背影，怎么……又是这样的单薄孤寂。

　　魏远争走近些，江南见了他只是小小一惊，随即又安静地望向天空，任魏远争坐到他身旁。

　　「赏月？」魏远争问他。

　　「呵――」江南轻笑一声，「不是。我是在想，月亮为什么会一直跟着人呢？」

　　魏远争「扑哧」笑出来：「江南，你也十五了，怎么还想这种问题？」

　　江南转头看他，眼中带了一袭月的清辉：「小时候我以为月亮只会跟着自己，父亲却和我说，月亮跟着你，是因为你在一直走。现在我想，会不会有一天月亮不跟着我走了，就算我一直跑、一路追，它也不跟我走了……」

　　「怎么……会有这么……这么蠢的想法……」魏远争向后一仰躺在草地上，手枕着头望向月空朗朗。

　　江南低低一喝：「四公子，病还没好，又……」，就要拽他起来。

　　魏远争坐起来，摇着头叹气：「唉……小大夫。」

　　两人又坐了半日，一旁的小厮已经瞌睡不支了。

　　江南打了个哈欠，问魏远争：「不困吗？」

　　魏远争点头，「困了？」

　　「嗯……」江南累极躺倒在草地上，像是要睡去。

　　魏远争拉他，「刚还说我呢，起，起来。」

　　江南勉强借着魏远争的胳膊坐着，不一会儿头也歪了上去。魏远争无奈地笑，六月的深夜仍有些寒凉。

　　「回屋了，小懒虫。」魏远争背起江南，哼起京城的童谣。

　　「紫不紫，大海茄，八月里供的是兔儿爷。

　　自来白，自来红，月光码儿供当中。

　　毛豆枝儿乱哄哄，鸡冠子花儿红里个红，圆月儿的西瓜皮儿青。

　　月亮爷吃的笑哈哈，今晚的光儿分外明。」

　　今晚的光儿分外明……

　　会不会有一天月亮不跟着我走了，就算我一直跑、一路追，它也不跟我走了……这样的话啊，想到就心酸。

　　又过了两日，江南给魏远争灌了六七次药，虽然偶尔也吐得江南一袖，但热度总算是退下去了。

　　胡伯直「啧啧」称奇，少爷从小到大，数这次好得最快了。

　　只是热度退了，开始正儿八经感冒起来，整日里唆着鼻涕。

　　「不吃药了好不好？」魏远争瞟着江南手中的瓷碗。

　　「不是药，是生姜红糖茶。」江南把碗凑到魏远争跟前，「来，把姜末也一并吞下去。」

　　魏远争看着碗口还散着热气，道：「凉了，再喝。」

　　「趁热喝才有效。不喝这个，只好去煎药……」

　　不等江南说完，魏远争抓过碗大口喝起来，「烫。」魏远争吐着舌头说。

　　真是孩子气……

　　「四公子，要是我们不是在这种处境下……」

　　「呵……是啊，兴许我们会成为知己。」魏远争大着舌头应道。看得真切，才可以成为知己罢……

　　「我已修书给京城友人，让他暗中调查相王同上宁王族的关系，不日当有回复。」魏远争安慰道，却不知道那书信已被有心人截下。

　　嗯，事情终该清明的……

　　只是我已……

　　魏宅外的夜空，依旧是新月如钩星满楼啊。

　　京城有多远呢……晏永肇……相王……

　　以小小的自己和他抗衡，可能吗？再加上魏远争也不行吧。既然如此，何必……

　　江南走在深夜的街上，长街褪去繁华，只觉得荒凉。小厮被江南下了迷药，又是这种法儿。

　　明天，四公子大概就会知道了罢。他看着提防自己，事实上却根本没做到充分的警戒，是料定自己不会逃走吗？

　　今夜风寒深重，不似夏日应有的天气。打更人的声音也透着几分萧索。

　　隐隐有脚步声，「嗒」、「嗒」几步，由远及近，带着窒人的压迫感。

　　江南警觉地回头，是唐骁的人？

　　来人却是个三十多岁的瘦小男人，待江南看清了他的面目，不由倒吸一口冷气。这人右颊上一道长疤，从额上开始，直直穿过眼皮蜿蜒至嘴角，好似一条长脚蜈蚣。

　　不等江南开口，那人已经走到他跟前，一手掩了他口鼻，一手拖着他的身子拽到一旁巷口。力气极大，应是个熟谙武学之人。

　　「公子，别叫，我不是来伤你的。」那人低沉着声音道。

　　「唔――唔――」江南哪管这许多，拼命挣扎着。

　　那人急了，压低了声音唤道：「江南！」

　　江南听得，动作一僵。这疤脸男人怎的知道自己名字？

　　那人见江南安静下来，放开了手。

　　「这儿说话不方便，跟我来。」

　　见江南踟蹰不前，那人反手扔给他一个白布包裹，江南打开一看，竟是那青玉小刀！

　　不等他再发话，江南径直跟上前去，步入晦暗的深巷之中。

　　第七章：梧桐声声三更雨

　　待走至一处破旧土地祠处，那人看四周寂静，总算停下脚步。转过身来，却直挺挺朝江南跪了下去。

　　江南被这场景骇了一跳。那人口呼「长孙殿下」，泪水沿着那道长疤低落下来，像是激动，又似是有无限痛楚。

　　「你……你认错人了。」江南退后几步，慌张道。

　　那人凝视江南，「不，上宁朝长孙殿下就是您。」

　　「上宁。」此二字听得江南浑身一激灵，「你，你到底在说什么？」

　　那人站起身来，手指向江南手中玉刀：「这刀是您母亲遗物。您的母亲是晏朝召云公主，您的父亲，正是上宁朝前太子殿下。」

　　母亲……父亲……

　　江南只觉脑袋「嗡嗡」作响。自己不过是个孤儿，自幼被父亲收留，在山野间平静度日罢了，怎的……

　　那人又从怀里掏出一封书信呈给江南。「殿下若不相信，这是您养父庄近浦临死前写与您的信，您看看。」

　　「江南吾儿……」，是爹爹的字！江南身子一震，伸出手颤颤接过书信展开。

　　「江南吾儿：

　　见此信，想必汝已遇着了溪篁。溪篁是我上宁旧友，可尽信。个中缘由，但由他陈与汝听罢。

　　有几句话，道是忆了平生。汝只当吾懂医，却不知吾本是朝中医官，随伺公主去往上宁地。上宁三年，有汝。太子尝说，吾儿目光炯炯，堪比那重瞳子。唤汝从嘉。

　　四年。太子为贼人害，公主走，之晏。吾亦同往。

　　公主年少，然韶华不复，每日抱汝在怀，问，儿寒乎？喟然沾衣。

　　后将汝托于吾，只说，你且将从嘉当做我。

　　馈我梧桐种，对冷月西风，声声三更雨。而今燕巢筑了，往来飞去，亭亭如盖矣。

　　公主，近浦当不负汝之所托。

　　吾儿江南，容老父再唤汝一声。勿忘了，汝双亲深意，举步三思之，切记。

　　父：庄近浦」

　　「父亲――」江南「扑通」一声瘫软在地，双手掩面，一时没了言语。

　　「殿下。」那人上前扶了他起来。「时间不多，殿下且听我说。」

　　江南勉强平复情绪，声尤哽咽，听他讲来。

　　「十九年前，上宁与晏朝联姻，名动一时。太子殿下娶了您的母亲晏朝召云公主，两人恩爱非常。

　　但是陛下生性多疑，又被二皇子多次挑拨，对太子殿下愈加不满起来。

　　三年后，您出世，陛下对太子才稍加和缓起来。太子殿下为您取名从嘉，宁从嘉。

　　可是，没曾想二皇子又以结党营私的罪名，并连同朝中数老臣联名上奏于陛下。陛下向来最恨此事，震怒，将太子殿下软禁起来。正当此时，却有人截到一封密函，诬陷太子殿下私通邻国，欲逼宫自立。

　　终于陛下听信了二皇子党挑拨，下令赐死太子……

　　召云公主知道二皇子必定不会放过他们孤儿寡母，于是秘密逃回晏国。二皇子派人追至时，本可逃脱，没想到晏国大皇子，也就是现在的相王也来襄助二皇子的人追杀。这两人竟是早有勾结！

　　危急之时，召云公主将您托给身边随行御医庄近浦，太子殿下门下旧客将亲生儿子换了您出来，由小人掩护，终是躲过了追兵耳目。

　　小人溪篁，原是鸡鸣狗盗之徒，蒙太子殿下不弃赐名。因为貌丑，素来不为人知。近浦兄带您隐居之后，小人却折回了上宁，隐姓埋名做了宫中花匠。

　　太子殿下的冤情，小人一直在等待机会为他平反昭雪。

　　终于，二皇子多行不义，继害死两位年幼皇子后，恶疾缠身。任他有通天手腕也逃不过阎罗王的手心。

　　二皇子死后，小人终于得了机会向陛下进言。陛下想到晚年膝下竟无一子，已是悔之晚矣。遂命小人带了亲卫兵将长孙殿下您迎回上宁。

　　然而二皇子虽死，但他有一子宏，在朝中势力虽不及其父在世，却仍不可小觑。宏听闻了消息，追查到我们，欲加害长孙殿下。

　　待小人找到近浦兄之后，他说，我们势危，对方又勾结了相王晏永肇，想要顺利抵达上宁难如登天。立下一计，决定伪造长孙殿下您已死的假相，等追兵撤走，再想办法回到上宁。

　　近浦兄道，倘若自己不死，必不能消了追兵疑心。遂以公主相赠之玉刀自刎。」

　　听到这里，江南忽然失声叫出来：「自刎？父亲竟是自刎？」

　　那叫溪篁的人颔首，「近浦兄进房取过玉刀，交代小人去准备骨灰和灵牌，伪造成您已死的样子，后仰天长呼：召云，你看看，我们的血终是融在这刀上。抽出刀划断颈脉……」

　　「……」召云？父亲为何用这样的称呼……

　　见江南一副若有所思的模样，那人忍不住补充道：「近浦兄与公主，是旧相识。」

　　这其中，真是句旧相识就好一笔带过的吗？

　　江南停止这无妄的思考，又对那人道：「嗯……你且往下说。」

　　「追兵到了屋里，我们的人在一旁埋伏下来。见他们取走了骨灰与灵牌，里外搜查了个遍，正欲离去。此时您却出现在路口，朝着屋子走来。小人见状，急忙带人引开追兵，纠缠了一夜，没想到再回去，您已不在。

　　一番打探方知您竟是跟个公子去了扬州。这样歪打正着，那魏府却正好可以躲过追兵搜查。长孙殿下会在扬州督察府上，他们是万万也想不到的。

　　前几日小人混进府上，却见那魏大人常同您在一起，又派了小厮盯着，不敢妄然近身。

　　直至看您深夜出府，才敢以实相告。不知长孙殿下为何要走？可是那魏大人刁难？」

　　江南摇头，一五一十，将这些天来的境况同他讲了。

　　那人听了，不禁说：「难得您心善……」

　　江南欲辩驳，那人却止道：「成大事者，却个个踩着别人的脊梁骨往上，容不得心软。」

　　江南一时语塞，这疤脸男人的话让他如冷水扑面般，心头一寒。

　　「为今之计，只有请长孙殿下再回魏府去……」

　　有时候，有些人，有些事，兜兜转转，怎么也逃不过牵绊。

　　「嘿！醒醒――」魏远争推着小厮的肩膀，这家伙，怎么趴在江南桌上？

　　小厮迷迷糊糊醒来，外面日头已经老高，见是自家主子，忙慌慌张张站起来：「老，老爷。」

　　魏远争一皱眉，「怎么在这睡着，江南呢？」扫了眼床铺，帘账挽起，被子叠得整整齐齐。

　　「啊，江，江公子――」小厮环视屋子，哪还有江南的影子，一拍脑袋：「老爷，小的昨日喝了点水，不知怎么的就睡了过去……」

　　喝了点水就睡过去？怎么听起来像被下了药似的……

　　不好！魏远争一激灵，朝那小厮喝道：「还不快叫人去找江南！」

　　那小厮身子一抖，跌跌撞撞跑出屋，魏远争后脚便要跟了去，忽然瞥见一旁衣柜门虚掩着，堪堪露出一截青色衣角来。

　　像是有人。不会是被……

　　不详的预感涌上魏远争心头，三步并作两步走过去，「哗」地拉开柜门――真的是江南。魏远争吓出一身冷汗，忙用手去探他鼻息。

　　「呼――」活着，魏远争长吁了口气。

　　但看这情形，该不是也被下了药了？这么一想，魏远争抓着江南胳膊一通摇：「江南，江南。」

　　江南一下惊起，身子往里挪了下，看着魏远争却是说不出话来。

　　「江南。」魏远争又叫了一遍，关切地探了他的额头，「怎么了？跟中了邪似的。」

　　「门。」江南猛地把头别过去，「关上门。」声音轻不可闻。

　　「什么？」魏远争一时没听清，小半个身子凑进衣柜里。

　　「……呃？」

　　「老爷……」小厮冲进来，看见屋里情形，呆在原地说不出话来。

　　「咳――出，出去。」江南手臂箍紧了魏远争的后背，勒得他话都讲不全了。

　　小厮反应过来，得了赦令般跑出去，临走还不忘掩了房门。

　　怎么办，怎么办，魏远争脑中闪过千万种念头，最终还是以一种极不舒服的姿势僵在原地。

　　「你……」

　　有什么一点点，缓缓渗进他衣上，千丝万缕。

　　哭了？

　　恐怕连江南自己都没意识到，那样抱紧了他哭泣是多么暧昧的事情。只是当泪水溢出时，江南有些惊讶它为何能滴落地如此自然，仿佛种子一旦埋在泥土里，便要盘根错节。

　　温暖的手掌开始有节律地轻拍他的后背，一下一下，江南在黑暗中睁大了眼睛，忽然想起幼年时父亲在夏夜的知了声中哄他入睡。

　　知了，知了，知了――

　　声音不停不停，在他耳边流连不去……

　　那样轻柔的安慰，却往往令情绪决堤，伴随着心中仲夏夜交织的场景，让本该抑制的泪水汹涌地不带任何理性。

　　第八章：莫相忆，夜月溪篁鸾影

　　等到分开，江南才担心，担心他问那句为什么。

　　为什么？那样他该怎样回答，又该回答些什么？

　　红着双眼抬头看他，问他：「能相信你吗？或是……相信我好吗？」声音带着哽咽的轻嗝。

　　让人摸不着头脑的话，魏远争凝神注视着江南，疑惑：「叫我相信什么？」

　　那双盈了水的眼眸一下黯了，让魏远争没来由地于心不安。

　　沉默……在江南即将开口时，魏远争却点头。

　　躲在黑暗中的少年怔怔看他，哆嗦着问：「不问为什么？」

　　「你不想说？」

　　「嗯。」少年诚实地回答，这样的问话叫他意外。

　　魏远争一下笑起来，唇边绽开了温柔的涟漪。

　　「哦……」江南突然读懂了他的笑容，「玉刀，是召云公主的。」这句话他没有撒谎。

　　「召云公主，你是说已逝长公主？」魏远争惊诧地问道，却又暗中松了口气，幸好不是九哥。

　　「嗯。当年召云公主送了它给我父亲，父亲他，是自杀……」这句话，他也没有撒谎。

　　「你父亲，为……」想到刚才的允诺，魏远争的话哽在了喉间。

　　江南叹了口气，「父亲一直思念召云公主，也许，是难忘故人。无处话凄凉……」终究还是骗了他。

　　情之一字，真要以死相纠？魏远争百万个不解，又不知从何推敲，这事，谁懂？

　　「这些天，实在闹剧一场……」江南又道，透着无力同凄凉的气息。

　　魏远争手掌抚上他头顶，「什么也没发生，你是我的客人，不是吗？」

　　「四公子。而今闹剧散了，我，可以不走吗？」这一问，带了十二分的心虚。

　　「笨蛋――」

　　江南知道，又一朵笑颜的花，在他面前的空气里绽放。

　　「在府里干活，行吗？」

　　「怎么，想当大夫，专门灌我药？」魏远争说着，揉乱江南的发。

　　呵呵……两人都如释重负般笑起来。

　　「出来吧，怎么喜欢躲柜子里睡觉。」魏远争拉他出来。

　　江南脚着地，步子有些虚浮，马上寻了张椅子坐下来。「外面太亮……」他说。

　　这是旁人都不知道的秘密。每个人都有属于他自己的秘密，或者，是怪癖。有的人会喜欢铁锈的味道吧，就像江南他喜欢黑暗一样。

　　那么纯粹的黑色，分明一无所有，为什么能让他心安呢。

　　呵……外面的光，好刺眼。

　　「外面太亮？」魏远争默默重复，光，好亮……「下次不要了。」认真地对江南说。

　　「呃？」

　　「躲在柜子里，很吓人诶――」魏远争补充道，语气轻松。

　　江南扑哧一笑，明媚不已。

　　待魏远争走出房门，小院里三三两两，下人小厮们正扎着堆儿叽叽喳喳。

　　「老爷」「江公子……」「他们……」

　　「咳――」魏远争板起脸假意干咳了一声。

　　「老，老爷。」喧哗的众人立刻安静下来。

　　魏远争甩甩衣袖，迈开步子从众人当中穿行而过，仰着头目不斜视，面上却有些发红。胸口还有些湿哒哒的，不会是，那孩子的鼻涕吧――

　　「咳――」魏老爷身形一抖，背着众人笑起来。

　　夏天是真真来到了，伴着绿荫花香，满院葳蕤。

　　这日晌午，日头正毒，主子下人个个都寻那凉爽的去处，不愿往外跑了。

　　外头却来了个衙役，说是府台大人有请。

　　魏远争正嚷着叫楚儿快些去拿冰镇的酸梅汤来，听人一传话，只得去换上闷热的朝服外出。

　　仰头灌了一碗酸梅汤，见那瓮里还剩下许多，一转念，魏远争复又退回几步，对楚儿道：「乘还冰着，你们把这酸梅汤分分喝了。江南那儿，也找个人送些去。」

　　江南平常就是一副爽利的样子，比魏远争耐热的多。小厮拿着酸梅汤，用两只青瓷碗装了，说是老爷叫给送来。

　　江南一听，「四公子人呢？」

　　「刚府台大人差人，请了老爷议事去了。」小厮答道。

　　「出去了――」江南偏着头嘀咕一句，打发了小厮，一个人走到书桌前拿了本医书看起来。

　　这一看就是一下午，吃过晚饭，江南忽一拍额，「真是糊涂，又看起些没用的东西来。」将医书、诗册统统收起，捧过《国策》参详起来。

　　说起这些书，还是从魏远争那借的。记得当时江南问他书中内容，他竟是一五一十全部详述出来，让江南好生佩服了一番。

　　但是《国策》什么，江南到底还是不适应看，努力要领会其精义，反倒头脑发胀，趴在桌上浅浅睡去。

　　正昏沉间，身体竟被腾空抱起来。

　　江南费力抬起眼帘，朦胧间只看见一张陌生脸庞，忙开口呼叫。未曾想话到嘴边，反倒成了一声嘤咛，细不可闻。

　　悉悉索索，那人把江南放到床上，就开始解起他的衣带来。怎么回事，连抬手的力气也没了，江南只得眼睁睁看着那人解开了自己的衣衫，欺身压上来。

　　「没想到魏府的美人可不只老爷一个，连客人都这么可口……」那人拂开江南额前发丝，江南一定神，总算看清了那张凑近了的脸庞。还说自己呢，这人分明端端正正一张容长脸儿，往街上一站，兴许还有姑娘肯倒贴跟去。

　　刚他提起魏府老爷，江南心下一琢磨，魏远争被府台大人请了去，应该是还没回来。这小花盗是没找着正主儿，就盯上了自己？

　　「唔――」那人凑近含了他耳珠，江南浑身一激灵，打了个冷战。

　　这人莫非真是个采花贼，而且专挑男人下手？

　　江南使劲集中精力，头胀地难受，虚晃晃瞪着那在自己身上毛手毛脚的人。那人一看他这样，越加兴奋起来，在他耳边吐气：「你那眼睛，生气起来却好像含着水似的，是在引诱我？」

　　唐骁，你在哪？

　　快回来，回来，四公子……

　　江南任由那人的舌尖沿着自己脖颈一路滑落下去，却偏偏无计可施。

　　「呼――」那人撑起身体，引首向上，将床头最后一盏灯也吹灭了。

　　江南无力地闭上眼睛，夜已经黑透，四周安静地只剩下自己和那人的喘息声音。

　　嘁，自己，自己又不是女人，怕什么采花贼。尽管如此想，江南身体仍是轻颤起来。笑话，你倒被个男人压在身上试试。

　　「啪――」身上的动静随着一声闷响消失了，有人进来？那人刚在他身上挣扎一下，又被重重拉下床去，「哐」，摔得不轻。

　　灯随即被点亮，江南眯了眼看，一道骇人的伤疤，是溪篁。

　　溪篁一见江南衣衫凌乱，浑身坦露在外，心头一跳，忙从旁扯过薄被替他遮上。转头怒视那伏在地上的采花贼，只见他也是赤条条一个人，更是气不打一处来，狠狠地补上两脚。

　　那采花贼遇上了溪篁这练家子，又失了先机，纵想脱身也一时无法。好不容易抬起头，看见溪篁的脸，却像是呆了一样，被溪篁一脚踹了个结结实实。

　　「西……」那采花贼不顾加在身上的拳脚，疯了似地叫起来。

　　「西！西！是我，西――」

　　溪篁听得，暗道这采花贼怎么知道他姓名，又怕他这样喧哗引了人过来，忙蹲下身捂住他口鼻。「不许喊，说，你是谁！」

　　那采花贼「唔唔」地闷哼着，溪篁慢慢放开手，「哈呼――哈呼――」，他立刻像得了救赦一样大口喘起气来。

　　「幺，我是，我是六幺。」他激动地转过身去，对着溪篁断断续续地吃力说道。

　　六幺？溪篁仔细将眼前这人打量了一番，眉目和他的老幺师弟倒是相似的很。只是当初同溪篁分开时，六幺年纪尚小。况且那会子他一门心思扑在了太子殿下身上，对六幺，哪里还记得清。

　　见溪篁迟疑着，采花贼忙抬高手臂，颤声说：「西，你看，猫抓的伤，那只小山猫。不记得了？」

　　凝神看了他腕上齐齐浅浅三道印痕，溪篁总算是将眼前这采花小贼的样子和当年他那冒失的小师弟六幺重合到了一起。

　　说起这伤，还是在六幺十来岁的时候，被只性烈的小山猫给抓的。本来也不至于留疤，六幺却非要去抠它弄它，最后还拿了墨汁去染。溪篁开始一时心软给他上药，没想到一上就是两个月才好全，六幺还一脸不乐意的神情。

　　溪篁叹气，在他眼里，这小师弟就是个小古怪。

　　如今更是离奇了，为什么小师弟可以脱离组织，脱离师傅，做起采花贼来？

　　「我记得，六幺。」溪篁低声一句，那采花贼就僵在了原地，脸上诚惶诚恐。

　　「你来这是何目的？」溪篁又冷声道。

　　目的？西是在质疑自己？他那冰冷的眼神简直像要杀了自己。方才的喜悦被瞬间寒透：「西，我……」

　　「你什么？」溪篁追问。

　　六幺将心一横，罢了，当初不也是听了西的话语才做起了这个。「我就是个采花贼，没，没想害他……」话中少了底气三分。

　　果然，应该不是有人指使六幺过来。但六幺怎么会找到江南？明明一路上江南都没怎么露过面啊。

　　第九章：团团朵朵合欢花，簇簇丛丛离忧草

　　溪篁扫了眼六幺不着寸缕的身子，六幺被他看得脸皮发红，往后缩去。奇怪，以为自己做久了采花贼，早就练得老皮老脸，怎么被西一看就吃不消了？

　　溪篁收回目光，嘴角一撇：「嘁，这我早看出来了。我问你，你怎么会进这个房间的？」

　　「我不是故意要来这。只是正好原先相中的……嗯，又不在，才晃到了这儿。」这倒是实话。前些日子，六幺在外头见着了魏远争正从顶官轿里头下来，一身文官朝服，却偏偏有武将的飒爽，当即看直了眼。想这扬州富饶地，姑娘姐儿好看的不少，这么个风骨出尘的男子却不好寻。

　　夜半，六幺探了地形摸来，主人房里却空无一人，正懊恼着，却意外地撞见了江南。

　　怎么会那么像！江南身上带着他父亲的影子，那个令溪篁死心塌地追随而去的太子。即使江南对父亲连模糊地印象都不存在，但血肉骨亲还是在他的灵里打上了深深的烙印。

　　六幺诧异，他知道上宁太子早已成尘，可眼前的人……他顿时起了意。

　　想不到，就这么着被抓了个现行。

　　然而，不知算是因福得祸，还是因祸得福的好，抓住自己的竟是西！

　　六幺的目光落在了溪篁的伤疤上，十多年未见，这伤痕还是没有丝毫减淡啊――

　　第一次见着西，自己才六岁吧。

　　「这是你三师兄，西。」师傅指着西对他说。「好丑……」六幺脱口而出，躲到师傅身后。西看他一眼，眼睛里说不出的轻蔑，而后冷冷一笑：「师傅，这小家伙又是您从哪捡来的？叫什么？」

　　老糊涂的师傅掰着手指头算，嗯，大小五个徒弟，东南西北，连中都用上了。这个该叫什么好呢……一拍脑袋，「嘿，既然是老幺，那干脆就叫幺得了！」

　　「六幺。」西俯下身子对着他说，「这疤是被扔掉的印记，我们，都是。」六幺吓坏了，那种语气再加上那道骇人的伤疤，简直惊恐至极。

　　多年以后的今天，六幺却觉得西的疤是这样的亲切温柔。

　　他们都是出生低贱，在鬼门关走了一遭的孩子，唯一不同的只是西的主人在他脸上划下的赏赐。

　　溪篁听了六幺的话，重重地叹了口气，「唉――为什么要走到这里来。」低头迟疑了一下，伸手卡住了六幺的脖颈。

　　「嗯，嗯――」求生的本能让六幺拼命挣扎着，两只手用力推开溪篁。西，西，他在心里喊，你竟要杀我！

　　溪篁看着六幺的眼神却怎么也无法下手，那眼睛里有什么？像是绝望，又像是眷恋？他看不清，甚至有些不忍去看清。

　　渐渐将手下移，溪篁松开了六幺的脖颈，手却仍旧牢牢箍着他的肩膀。六幺得了空正喘息着，却被溪篁手掌突然往嘴上一扣，「咕咚」，冷不丁一颗冰冷的药丸顺着喉管被他吞咽下去。

　　「这是梦萦。」溪篁冷冷的声音响起，说话间已侧过身去，替江南拈着被角。

　　梦萦这药，是庄近浦留给溪篁的。

　　「溪篁啊溪篁――」那时，庄近浦叫着他的名字，笑得眼角都有了泪：「你说，我哪还像个治病救人的大夫？」庄近浦这样问他。

　　溪篁没有回答，心里却是明白的。十几年来，庄近浦隐居山野，既无法医众人，还得每日去研制毒药，该是有多痛苦。而他也是不悔的，这其中溪篁更是感同身受。倘若这药能为江南回到上宁，铲除逆贼派上一点点用处，便是用一颗医者心来换，又如何？

　　「梦萦？」西到底喂自己吃了什么？六幺抬起头看着溪篁，西，你不下杀手是不忍心对吗？一定，一定是吧。

　　「梦萦每月都会发作，没有解药就只能死。」看到江南脖间几块浅浅的红印，溪篁不禁皱起了眉，回话声音更是冷上一层。

　　「西，解药――」六幺追问。

　　「只要你管住自己的嘴巴，不向任何人提起我们，解药我可以每月给你。」溪篁此举，实在已仁至义尽。梦萦每月发作一次，只要算准日子提前吃了解药，不会有任何痛苦。

　　每月？这样的话，自己不就可以一直见到西了。想到这个，六幺忙说：「一定不会，西，就算有人把刀架我脖上我也――」

　　「还有，不许你接近他。」溪篁打断六幺那凿凿的诺言，望向江南雾茫茫的眼眸，温柔而又怜惜。

　　那小子，究竟是西的什么人？六幺察觉到了溪篁的变化，也看向床上的江南。西是把他当成了那个太子吗？虽说是有几分相似，但西也不至于……

　　「还留在这做什么？」溪篁抓起床上衣物扔到六幺面前，见他正看着江南，怒上心头，又狠狠剐了他一眼。

　　六幺急忙穿上衣服，「西――」

　　「以后，不准再叫我西。」西？哼，这也算是名字吗。是光荣地结束奴仆生涯的标志，还是转身继续低贱人生的代号？

　　「嗯？」被这突然一句，六幺一时转不过脑筋来。

　　「我现在，叫溪篁。」夜月溪篁鸾影。晓露岩花鹤顶。太子殿下温厚的嗓音浅浅吟唱，西，溪篁，以后就叫溪篁好吗？

　　不是随随便便的代号，而是他的名字。

　　溪篁，那样的温柔。呵，他念起来啊，简直像是情人间的呢喃。

　　六幺走后，溪篁守了江南一夜。

　　「让人神智尚存却又浑身无力，这药性恐怕要到明早才能散。」溪篁这样说着，手指不经意间触到江南的额发，这眼睛和你父亲的真像呢……

　　思绪正游离着，猛地溪篁收回手指，真是，自己究竟在想什么呢。「我在这儿守着。」他走到一旁的桌边，随便拖了张椅子背对着江南坐下。

　　等江南醒来，早已过了清晨时间，再一看溪篁，已经出去了。想必是怕别人起疑，或是有什么活要做吧。仔细检查了身上，那些痕迹倒是隐下去了很多，但江南仍是觉得不自在，

　　连忙去打了水将自己浑身上下冲了个遍。

　　屋里飘着些水汽，江南推开门，被杵在门口的魏远争骇了一跳。

　　「四公子――」

　　魏远争打趣地一笑，「怎么，是知道我要来？还沐浴更衣呢？」

　　江南好容易恢复了精力，听得扑哧一笑，清爽无邪。魏远争拍拍他肩，「咳，见着你就好，这些日子恐怕是没空来了。」

　　「怎么了？」江南收起笑容。

　　「昨儿府台大人，叫我排查税务，可有的忙了。」魏远争揉着额角，谁不知道南方这一块儿官商勾结，税务最是紊乱。

　　「这样？」江南皱起了眉。魏远争看他这样，宽慰道：「别担心，忙阵子就解决了。」顿了一下，又说：「你啊，给我把那些兵书国策记熟了，回来我可要抽查。」

　　「啊？」那国策，他一看就要睡着，还抽查？

　　看着江南发怔的表情，魏远争笑容一时带了些得意，推了下江南：「好了好了，我得走了，房里一大堆账本……」

　　这人，专程过来等在门口，就为告诉他这个？江南看着魏远争匆匆离去的背影淡淡笑起来，或许是连他自己也没察觉到呢。

　　什么时候起，合欢树上开出了合欢花，朵朵团团？

　　什么时候起，忘忧草中缠绵着离忧风，簇簇丛丛？

　　只有无根的雨懂得，只有远方的风明白……

　　「怎么是你？」溪篁看到新来的下人，脸上还挂着昨夜的彩。

　　「西，溪篁。」魏府下人的制衣穿在六幺身上，平白地多出几分倜傥来。「我只是想来看你……」声音有些露怯，要是溪篁现在拿了扫帚将他扫出去，他肯定也没办法。

　　溪篁原不是心软的人，对六幺也称不上感情深厚、手足情深，但看他这么放低了姿态，也只好恶狠狠来一句：「听清楚了，不许去招惹他！」这他，指的自然是江南。

　　「你，你放心，我只看你。」六幺心里没来由地有些疼痛，第一个想到的，还是他。自己在乎的，舍你又其谁？只是怕你再一转身又追逐着某个人的身影去了，留下自己啃食十多年额外的思念罢了。

　　溪篁不再接话，六幺的话让他总觉得不自在。弯腰提起了水桶，却自有不识趣的人抢着来帮：「我来，我来拿。」

　　「你知道要拿去哪？」溪篁一句话让六幺顿时蔫了气，讪讪缩回手去，却仍是小心翼翼跟在溪篁身后。

　　溪篁总算忍不住，「你不干活的？」

　　「那个，胡管家让我跟你学。」六幺跟着溪篁，像是怕一不留神，就给弄丢了他。

　　鬼话，溪篁在心里暗骂。自己也才进府没多久，怎么着管家也不会把人派给自己。也不知是用了什么法儿混进来？

　　「你说，这年头南方也这么多吃不上饭的？这些日子碰见两个，都不要工钱，只说能混口饭吃就成。你说……」话没说完，阿嚏――

　　胡伯结结实实地打了个喷嚏。揉着鼻子：「你说新鲜不？」，继续跟旁人闲唠起来。

　　第十章：醉是惆怅客，往事留不得

　　这半个月来，江南可真是乐得清闲了。魏远争真是说到做到，整日里不是把自己关在书房，就是风风火火出去取证。只一次，江南看他进了府，正欲过去，那人就一闪身进了房，唉――

　　溪篁怕招人怀疑，本就不太过来，如今多了个小跟班儿，整日里盯着他跟盯梢儿似的，更是不来了。

　　至于唐骁那儿，江南把事来龙去脉跟他讲了，叮嘱他也千万别再轻易现身。要是哪天被魏远争发现，自己不仅得多费功夫去跟他周旋，说不定还把自己招到贼窝里头去。唐骁是恨不能把江南无时无刻护在怀里，但他是个聪明人，知道魏府如今是最安全的地方，于是带了些人平日里装作闲杂人等守在府外，也好看看有什么异动。

　　「域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。」江南捧着书默念，嘴唇带着微小的动静一启一合。日光透过竹帘在他身上投下斑驳的影子，细风有一下没一下地拂起他衣衫。

　　午后里的风最不解燥，细密的汗水浮上他白皙的额，「呃――」淡淡的打了个哈欠，破了这如画一般的静谧。

　　已经把书前前后后翻了一遍，就是四公子真要抽查起来也能应对自如。想到魏远争，江南浅浅一勾嘴角，保管让他称赞自己呢。可惜他现在正忙――

　　忙成这样，也不知身体能吃的消么……

　　江南又想起那日匆匆一瞥下的情景，看四公子倦意十足，这么些日子不眠不休，可不是要伤了元气。

　　强忍着困意，江南去厨房熬了锅沙参山药粥亲自端了给魏远争送去。大夏天里守着炉火待了一个多时辰，江南身上汗涔涔湿了单衣，头也有些发晕。

　　途上却看见了六幺，一个人在回廊上晃荡晃荡，好不悠哉。倒不是落单，只是溪篁看他总喊热，竟说要去拿把扇子来给他，六幺简直受宠若惊，哪还能静坐着等。

　　江南对六幺的事一直是有些介怀的，无奈走到了这儿，又不好再绕路，只得硬着头皮朝前走。

　　六幺见了他，一愣神，溪篁再三告诫自己不准接近他，这可如何是好。

　　江南看他一脸为难，罢罢，这六幺对溪篁的心意谁看不出，也是个可怜人儿。就这么着冲着六幺笑了一下。

　　六幺这下反应了过来，人家是一笑泯嫌隙呢，心下激动起来。看江南端着个滚烫的砂锅怪吃力着，忙三步并两步走上前去：「很重吧。我，我帮你拿。」说着便要去接江南手里的托盘。

　　一个头晕没放准，一个手滑没接牢，「哐――哐」，砂锅落了地，碎了一地汤粥。

　　「啊――」两人同时向后弹开去，瞬间手上都起了一串燎泡。

　　「你没事吧？」六幺自己也是疼得龇牙咧嘴，但看江南连鞋面都湿了一大块，赶紧上前去帮他擦身上溅着的汤汁。

　　「你在做什么！」溪篁一声怒喝，快步走到两人中间。看这地上到处横陈的碎片，又看江南身上狼狈，捋起江南衣袖一看，连小臂上都被烫得通红，隐隐起了水泡，顿时气血上涌。

　　六幺见是溪篁回来，正欲开口解释，「啪！」却被他一记耳光扇得踉跄后退。

　　江南想溪篁铁定是误会了六幺，忙劝道：「溪篁，不是……」

　　「凭什么，凭什么只怪我！」六幺痛苦地打断了江南的话，声音颤抖着，嘴角血丝蜿蜒，连眼睛都涨地红起来：「就因为他像那个上宁太子吗！」这段日子来，这个疑问始终像梦靥一样困扰着他。

　　溪篁一听到上宁太子，整个人都气得颤抖起来，一出手使尽了浑身气力。

　　「啪！」这一记，六幺直接跌在了地上。

　　「嗯――」六幺呻吟着仰起头，泪水夺眶而出。溪篁，我爱你多少年，等到的却是这样无情的惩罚？

　　「你也配提他！」将怀里的扇子狠狠摔在六幺身上，溪篁看到江南正冲着他一脸讶异，更是恨不得立刻撕碎了眼前这始作俑者。

　　「溪篁！」江南看溪篁的手又要扬起，赶紧挡在了他面前。「有人来了！」他轻声制止道。

　　溪篁冷静下来，自己真是太不理智了，竟在这种场合引来了人。刚才那一声上宁太子，会不会被人听去……

　　不容他考虑下去，已经有两个小厮走了过来。

　　「哎呀――这是怎么了？」

　　「江公子他，他烫伤了。」溪篁语气已经平缓。

　　两个小厮看了江南伤势，「烫得不轻啊，得赶紧拿凉水冲。」其中一人道。

　　「得擦点烫伤药了，怎么弄的呀这？」另一人接话，溪篁赶紧指着六幺：「被个新来的冒失鬼给撞了。」

　　「溪篁。」江南把这幕看在眼里，似乎明白了六幺话中的怨恨由来，自己也该为他解释下：「不怪他，他是想帮我拿汤才……」

　　「嗯？」溪篁点头，自己方才实在是关心则乱。但后面那句话，即使知道六幺没错，他也不能原谅。

　　江南冲他使眼色，「溪篁，你扶他回去。我自己去上药。」

　　「江……」溪篁欲言又止，明知道江南懂医可以照料伤口，晓得不能在别人面前表现亲近，却还是放不下这颗心。

　　就是这样，他的失控不全是为了太子殿下，更多的，是对江南的情感令自己心乱。明知道江南是宁从嘉，殿下的亲子，却偏偏不由自主地要将江南带入他父辈的情境里，做一场让人心虚的美梦。

　　殿下啊殿下，你那一丝飘忽的感情溪篁抓不住，对从嘉，我又怎能去将他幻作您的影子？

　　这样的想法让他觉得丑陋，甚至比脸上的长疤恶心千倍。像是逃避，他终是没有去看一眼六幺，那个赤裸裸揭示他内心的人。

　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。

　　那夜溪篁醉得酩酊。

　　「把酒送君天上去，不诉离伤……」

　　「溪篁，溪篁。」江南开门，这个醉鬼带了一身的酒气。

　　「殿下――」溪篁瘫软在地，紧紧抱着江南的双腿。「别走。别再……」

　　溪篁，你是叫的，哪个殿下？

　　「江南，你――」魏远争看着这两人，心里说不出来的滋味儿。

　　「四公子。」江南心「突」地一跳，怎么在这时候来了？

　　魏远争走近些，「哪来的醉鬼？」他问。

　　「府里的下人，等下叫人抬回去。」江南使劲挣扎了几下，溪篁只是重复着那句「别走」，双臂将他抱得紧紧。

　　「我来。」魏远争等不及弯下腰去，硬是把溪篁从江南身边拖开。「来人。」他喊，「把他抬到自己房里去。」

　　看着人把溪篁带出去，江南才稍稍松了口气。忽然想起什么，转头看魏远争：「四公子，你今天怎么有空来？」

　　魏远争也正盯着门口出神，听到江南叫他，才反应过来：「听他们说你烫伤了？」看了眼江南手上，果真还有没褪下去的红印，连同集聚的水泡一路延伸进挽起的袖口。

　　「嗯。」江南低下头去。

　　魏远争看得心疼，「没事去煲什么汤……」执起江南手腕，「上过药没有？」

　　「下午上过。」江南瞥到魏远争无意触到自己的手，比自己的，好像要大一圈呢。

　　「发什么呆。」魏远争在江南头上轻轻拍了一记。「听见我说的话了吗？」

　　「诶？」江南将头仰起，「刚，说什么了？」

　　魏远争瞧他一脸迷糊的样儿，眸子里愈发积了雾水，轻笑出来。「糊涂儿，我说我带了烫伤药膏，进屋涂去。」

　　糊涂儿？江南被他拉到凳子跟前坐下。「税务那事儿，您查完了？」他问。这些日子忙得跟什么似的，现在倒有闲工夫坐在这给自己上药？

　　「唔……快好了。」魏远争搪塞道，事情倒是有些起色了，但还不至于能得空清闲。刚小厮们说起这事被他给听见了，于是拉着人家追问，翻箱倒柜找了烫伤药一路快走着来了。

　　「哦。」江南脸上抿出一丝笑颜，「我把国策都看熟了，您什么时候抽查？」

　　魏远争很想去拧一拧江南的鼻子，手举起来又改成推他的肩，「你这小子，跟我这儿得意呢。看熟了还得会用才成。」

　　「呵呵……」江南把头仰高些，笑得愈发灿烂起来。

　　这小屁孩儿，魏远争心里想着。也不看看自己十五岁时候的模样，成天没个正经，跟着九哥夸口要做将军呢。

　　「还有哪烫伤没？」魏远争把药瓶往桌上一搁。

　　「哎？擦好了？」江南看着自己手上白白的一片药膏，「都没觉着疼……」

　　那是，魏远争可是一点点把药蘸到伤口上去，生怕弄痛了江南。回言却说：「我可是涂伤药的老手。」

　　顿了一下，复又抓起刚放下的药瓶：「到底还有没有烫着的了？」

　　「剩下的，自己来就好。」江南支吾起来，看一眼自己的脚，只穿了双松松的足衣（袜子）踩在地上。

　　魏远争顺着他的一瞥向下望去，「烫伤脚了？」弯腰去够江南的脚腕。

　　「嗯……诶，诶？」江南还没反应过来，脚就被魏远争抬起架在了自己腿上。

　　第十一章：情痴、情苦、情懵懂

　　脱了足衣，魏远争也不管什么尊卑长幼，抓了其中一只就上起药来。

　　「啊呵――」江南素来触痒不禁，被魏远争一抓直往回躲。魏远争又不敢用力，来来去去好几回也抓不稳他。

　　「江南。」魏远争在他脚踝上轻拍了一记。「放好。」

　　魏远争到底没再用手去抓，凑近了小心将药涂上去。「啊呵――」江南又笑起来，猛地一缩脚，药膏沿着脚尖划去，蹭破了水泡。

　　「咝――」，江南小小地倒吸一口凉气。

　　我看看。」魏远争也不管江南乐不乐意，霸道地拽过他的脚。「再逃！」魏远争假意喝了一句。

　　江南总算是憋了笑等他上完了药，魏远争却不放他。「等药干了。」他说，松开手就让江南的脚这么架着。

　　嗯……脚心凉凉的。魏远争只觉得心口也是凉丝丝的，一时忘乎所以――

　　「哎呀。」魏远争忘了手上还沾着药呢就去揉眼睛，一下子被刺激得眼睫湿润。

　　「怎么了？」江南关切地凑过身去。

　　魏远争拿手背用力揉着眼睛，「药，进眼睛里了……」

　　江南一听，按住魏远争的手：「别揉！」

　　魏远争强忍着眼部的不适，停了手垂在身侧，眼睛合着，就这么静静坐定。

　　「我来。」江南双手勾起魏远争的脖子，迫着他弯过腰来。引首向上，江南把脸使劲凑近了也够不着，索性将身子也靠了过去，分开双腿跨坐在他身上。

　　微微偏过头去，江南温润的舌尖轻柔地启开魏远争紧闭的眼皮，在眼膜上一丝丝缓缓扫过。像是一g灵动的清泉，顺着指缝「倏」地流过。

　　余光之中，魏远争瞥见江南白皙的脖颈，一个人身上最最脆弱的部位就这般静静横陈在他的眼前，甚至于连颈脉的跳动都清晰可见。怎么突然出那么多汗？天可真热……

　　魏远争重重地咽下口水，「咕咚」，在异常紧绷的气息里突兀不已。

　　「好了吗？」似乎也注意到了方才的声响，江南稍稍抬起头。言语间，气息拂在魏远争面上，在他听来飘忽不定。

　　「还……没有。」魏远争低着声音说，眼睛清清凉凉，其实早没了开始时的灼烧感。

　　江南又侧过头去，将面前人近乎完美的眼形复用舌尖细致地描摹了一遍。舌苔上细小的颗粒摩着他敏感的内睑，感受着里头微凉的温度。密长的睫毛也被含括在了他的唇下，一根根若有似无地随舌尖轻动。

　　「现在呢？」江南又问。

　　极力克制着这温柔引起的颤动，魏远争从身侧抬起手臂，手掌轻轻覆上了那小人儿如水的眼眸。

　　身上的动静一下消失了，小人儿僵直了身子，手还环在他脖颈上，无所适从。

　　「啾――」

　　迅速地朝那两片单薄的嘴唇啄去，重重地落下。江南，是你太……魏远争甚至来不及考虑任何，身体不由自主，一瞬间，所有感官都只有那唇的温软。

　　空空的屋里恶作剧似的飘着这吻的回音，抑或是，他们内心执拗的悸动。

　　「嗝――」江南却不适时地打了个轻嗝，整个人向后跌去，从魏远争身上滑落下来。「啊――」一屁股坐在了地上，脸上躁红，狼狈不堪。

　　还不及江南呼痛，魏远争忽然「腾」地一下站起来，也不扶江南，「哈――」干笑着，「那个，我，那个，回房查账，哈――」使劲挠着头，话还没说利落，便抬腿跑了。

　　「哐」，一脚磕在了门槛上，半走半跳地没了身影。

　　小半个时辰过去。

　　江南还坐在原地。「嗝――」，「嗝――」……

　　次日晌午。小厮忍不住叩门：「江公子，江公子。」

　　里间没人应答，小厮只好推门进去。奇怪，一早上没见江公子出门，这都快正午了，难道连饭都不吃了？

　　「江公子。」小厮走到床跟前，床上忽然扑腾了一下，薄被皱到了一块儿。江南把自己团在里头，闷得汗涔涔的。

　　「嗯？」小厮疑惑，伸手去拉江南的被子。

　　「我，我还想睡会儿。」薄被里头传出的声音被捂得沉闷，被角给他死死拽着。

　　「哦。可江公子，这都快吃中饭了……」到底是年纪还小，这么个大热天都会赖床，啧啧，这小江公子。小厮心里暗道。

　　「我不饿。」等小厮松开手，被子又迅速地团成了一个小鼓包。被子底下，江南脸涨得通红，本没有血色的唇上也隐约多出了一丝诡异的殷红。

　　直至听得小厮掩了门离去，江南才慢慢探出颗脑袋来，赤着足蹑手蹑脚踩在地上，一步步移到铜镜跟前。

　　该，该死，怎么会现出魏远争那张噙着笑的脸来，自己在想什么呢。江南俯下身，脸浸没在水盆里，「咕――咕――」

　　猛地仰头，额发湿透，盆里的水被他给溅了一地。江南抬了水泡未消的手，食指轻触到唇上。

　　昨夜的情景混乱支离呼啦啦袭来。自己，自己怎么好像勾引了四公子似的……

　　「啾――」啊，那个，那个声音。刚镇静下来的脸又红起来。

　　怎么听，这声音都像是小孩儿在办家家酒，莽撞没有心思。这两个大男人至于羞成这样……

　　魏远争那头更甚，一路上跌跌撞撞，丢了魂一样。好容易摸回了自个儿厢房，到了半夜，却又取了自己的长剑在院里头一通乱舞。真应了那句观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

　　「我最怜君中宵舞，道男儿、到死心如铁！看试手，补天裂。」

　　舞罢撤剑，一树夏花纷纷下，魏远争倚树伴花而卧，风乍起又落，始觉闷热粘腻。

　　喘着粗气，一头热汗打湿了半散乌发，魏远争胸膛起伏，思绪飘忽。

　　自己这样，跟九哥有什么分别，比远纷又好到了哪去？

　　「远纷你看，我给你寻了什么好东西――」魏远争从小与三哥远纷最为亲近，一条裤子两人穿，去远纷房里也向来是推了门就进。

　　室内萦绕着阵阵淫靡气味，魏远争手中一支上好的紫毫善琏湖颖「啪」地摔在了地上，粗重的喘息连同含糊的呻吟隐隐而来。

　　当时他满脑空白怔在原地。往里望去，远纷那修长的双腿正紧紧盘踞在男人的腰上，配合那人的动作，头往后仰着，面上潮红一片。不等自己开口，那个托着远纷身体的男人忽然身形一滞，埋在远纷颈窝的头抬起来――

　　「九哥……」，怎的是你？他不禁失声。自打入朝为官知道了晏长治身份，便不再叫他九哥，而今，在这种时候，这般场合为何却会唤出这样不适宜的旧称谓来？

　　床上，两人来不及抽退的身体差点摔在了地上，发出羞人的声响。像是要为自己辩解，却又只能匆忙抓起衣物先行掩盖下身。陛下和远纷活像被捉奸的莽汉，落魄的神情简直令人同情。

　　「恶心。」魏远争哪还顾得上什么君臣礼节，甩下重话拂袖离去。心毫无预兆地疼痛起来，这样的苦楚连他自己也要惊讶。

　　扶着门槛，他身体颤抖，干呕着似是要将肚子里头陈年感情尽数吐出来。

　　最亲的远纷和最敬的九哥？笑话，笑话！

　　嘴角抽搐了一下，魏远争欲要嗤笑的模样，冷冷的，终究笑不起来。

　　「远争，你听我――」那天下朝，御花园里陛下想来是要伸手碰触自己，犹豫中，最终却只能漠然地站在通幽的曲径间，望向他渐离的身影湮灭在一池烟波之外。

　　自己不是孩子，不像江南，会抓住别人肩膀狠狠哭泣。陛下他，想必也是懂得的。

　　「魏远争，你又恃何鄙夷他人？」一声叹息，搜肠刮肚终是一团乱絮，剪不断，理还乱。

　　卿且两相知，相知亦无解。除却天边月，没人知。

　　世上多的是情痴、情苦、情懵懂。几人之外，还有那一醉醉浮生的溪篁老兄――

　　「我说，你可总算是醒了。」旁人尖锐的声音响起。

　　溪篁蜷在一角，甩甩仍有些胀痛的头：「嗯，现在是什么时辰了？」

　　「还说呢，都未时了，前院一大堆活儿等着你……」正是炎热时候，那人打着哈欠道。

　　「未时？」溪篁一下从床上坐起，不等那人讲完就疾步朝了门口走出去。

　　「哎哎。真是的，怎么都不听人把话说完――」后头声音越来越小，溪篁一路跑着――

　　「幺。」猛地推开房门，「幺。」溪篁吼着，在房里四处找寻。

　　午时梦萦便会发作，这都过了一个时辰，六幺他……

　　「咳――」窗外忽然响起低低的咳音，虚弱至极。但溪篁还是一下注意到这隐约的痛苦，幺？

　　第十二章：狐月心，忆总是情

　　溪篁绕到屋后，那是魏府一处荒废的院落，日头毒辣辣地把横生的荒草晒得焦蔫。

　　六幺就那样趴在泥地上，颤抖着身体一点点朝前艰难地挪爬着。前方，躺着溪篁那日丢在他身前的扇子，折了竹骨，损了纸面。

　　口中有血溢出滴落，殷红异常，又迅速地被黄土吸没，在地上蜿蜒出一道断断续续的腥痕。

　　「你――」溪篁赶紧抬起他的头，把梦萦的解药塞进他嘴里。「快吞下去。」溪篁向来看轻生死，手上不知流过多少人的鲜血，此时却终于多了一丝慌乱。

　　六幺吃了药，浑身仍旧打着颤，恍惚间定定地看他，突然一下笑起来。纵然脸上布着血污与黄泥，五官因为痛苦而扭曲，溪篁仍能看出他的笑，对着他，在这种垂危的时刻显得格外凄凉。

　　「想到……我……了。」六幺含糊吃力地发声，喉咙里是暗哑的嘶鸣。

　　「六幺――」

　　「我……在……等你。」

　　我在等你，等你是否也能想到我。有那么一次，也好让我知道自己没有白爱过。

　　即使这赌注是我的性命，我也不得不至死铭晓。

　　那年，六幺十岁。

　　「西，你为什么总是很忙，总是早晨才会回来？」小小的六幺堵在门口，问刚进门的溪篁，他不知道自己的西是一个亡命的杀手。

　　「六幺……」溪篁不想用自己沾了血的手去碰他。

　　六幺却不依不饶，「西是在做什么呢？」。孩子总要把事情打破沙锅问到底，何况是六幺那样执拗的脾性。

　　溪篁看着他纯澈的眼睛，不，怎么能让六幺知道那样残酷的事实，知道他自己也同样会在成年之后走上杀手的暗路。他是老幺，还这么小，不该过早去品尝命运的无力。

　　「六幺，我是采花贼哦。采花贼都是夜里采花的，懂吗？」溪篁用难得温柔的语气同六幺说话。第一次杀人，自己才比六幺大五岁――

　　你恨吗？恨就杀了他。

　　他们都是被人遗弃虐待的孩子，身上心上烙着各异的伤痛。一旦手起刀落，便受制于人，再无转还余地。

　　「采花贼？那幺儿也要当采花贼，像西一样！」。六幺那时候还不明白采花贼的含义，他偏着头想，西做的事他也要去做做才行。

　　溪篁蹲下身子，看向六幺的眼神竟泄露着伤悲：「对，宁可欢情薄幸去，也别因为恨而陷入泥沼，无可自拔。」

　　六幺稚嫩的手抬起来摸摸溪篁：「西……」

　　溪篁却突然站起来，孩童的手温软得让他几乎要忘了自己是谁，忘了自己是一个浑身沾满鲜血的杀手。

　　「六幺，当个采花贼也别当我。」

　　溪篁，你叫我欢情薄幸，却为何多情总被无情恼？为了你这句「当个采花贼也别当我」，我几乎丢掉了性命，仰望你，笑里却泣泪涟涟。

　　「别说话了。」溪篁转过身来想将六幺背回房里，太阳的炙烤会让六幺更加不好受。

　　「扇……扇……」六幺困难地去指那把躺在地上的扇子。

　　都已经破成了那样，还去拣它做什么？这样想着，却还是去把扇子捡起来放到六幺手里，六幺开心极了，用最大的力气搂紧了它。刚才不该把它扔出去的，就算你不来，也该把它收在自己手边，就好像你在一样。

　　溪篁，你知道吗，这是你第一次送我东西。即使那是一把永远无法修复完满的折扇，上面没有你工笔画作，也没有你泼墨挥洒。

　　可过去十几年，我都只能在纸上一遍遍写你的名字，然后悲哀地发现，它甚至连名字也算不上……

　　「六幺，对不起，昨晚我喝醉了酒。」溪篁小声地说。

　　何必向我道歉，何必向我解释，还是你心里也有一点在乎我？

　　趴在溪篁宽阔的背上，短短的路程已足够让六幺回忆一生……

　　第二天起，魏府又恢复了往日的模样。

　　江南待在房里，不是读书就是写写画画。偶尔，也会在黄昏时候，站在小院的葡萄藤架下吹一曲临风笛。

　　魏远争依旧办他的公务，整日忙得见不着踪影。匆匆疾行，却总在不经意间哼起折柳的曲调来，正是江南傍晚吹的那首。

　　梦萦的药性一散，六幺一大早不知又用什么花言巧语，从厨房弄了两笼热包子来，笑嘻嘻地去跟溪篁同吃。溪篁见惯了他这样，知道多说无用，就放任他这么跟着。也许是因为愧疚，他对六幺和颜悦色不少。

　　连日来惯常如此。

　　直到有天，一声雷鸣下起了阵雨，江南房里有下人送了团湿漉漉的毛球来。

　　「这小冒失鬼被人围猎，却一头撞到了我轿子上。我不养这个，还是送来给小鬼比较合适。」

　　小鬼？江南念着魏远争写的字条笑出声来。自己怎么就和这小东西一样，成了他口中的小鬼了？滥借口……

　　没想到毛球擦干了，却是只刚足月的小火狐，柔柔弱弱一副憨态，不像成年同类那样精瘦，可爱非常。

　　江南看着有趣，就想去捏他肉爪。这小家伙可不乐意了，猛地一躲险些划伤了他。

　　「哼哼。」江南佯装生气，手指一戳它的小鼻子。

　　小家伙措不及防，「叭嗒」，向后一栽，在地上打了个滚儿。

　　「呜呜……」小火狐低低叫着好像在跟江南抗议了，又不敢去咬，一对琥珀色的眼珠子怯怯地盯着江南。

　　都说狐狸谨慎多疑，果然连这小家伙儿也不例外。

　　江南逗它玩耍半天，喂了一堆食物，小火狐才总算跟他亲近了些。大概是累了，小火狐躺在江南怀里，头枕着江南的臂膀，小小的个头却跟个贵公子似的。狐狸果然是天生优雅，魏远争把它送给江南，倒是相称的很。

　　「小鬼小鬼，你说叫你什么好？」江南拍拍小火狐的脑袋，小家伙发出「嗡嗡」的声响，像是很喜欢这样。

　　「叫四公子好不好？哈哈――」话没说完江南就自己笑了起来，「还是叫魏远争？」这一声说得最低，好像在跟小火狐讲什么秘密的样儿。

　　到了晚上，江南忽然走到正睡得酣畅的小火狐跟前，摇摇它：「想到了，叫满月。满月。」

　　突然被弄醒的小火狐恼火地想要翻过身去，眯着眼睛却像极笑的模样。

　　江南微笑着拍了它脑袋：「嗯，满月好。」

　　满月于是又被折腾了一阵。

　　今儿个是十五，天上的月亮那么圆，地上也该没有悲离，只有欢合的。小满月，要带着主人的祝福生存下去呀。

　　唐骁，四公子，溪篁，六幺，认识的人虽然只有那么几个，但还是希望和他们永远在一起。

　　如果有可能的话，亲人也不要那么早就离开好不好？

　　呵，一直跑，一路追，月亮她会不会肯跟我走呢？

　　「听话。」自从满月来了之后，江南的厢房里头难得喧嚷起来，这会子正把满月按在那木盆里头淋澡。满月闹腾得厉害，还差点把木盆给打翻了，江南浑身上下也给它弄得湿漉漉的。

　　「满月！」江南低低喝道，这小家伙刚又扑了他一脸水花。满月怔了一下，一对吊梢眼儿转而看向门口，猛地挣脱江南的手，逃也似地奔了出去。

　　江南赶紧跟了出去，「满月，满月……」。这小家伙儿，跑得可真快。追了一阵满月突然没了踪影，寻它不着，江南只能沿着草丛、墙缝四处翻找。

　　那边屋外怎么有抹赤色一闪？「呵……」江南抹着汗笑起来，「小家伙，看你再逃！」

　　左扑右扑，江南一身湿哒哒的衣衫黏地更紧了，别看满月这么小只个头儿，身手可敏捷着呢。

　　幸而江南好耐性，总算被他给捉着了。「满月……」江南手掌拍上它小小的脑壳，满月的狐狸眼儿都皱到了一块儿，「呜呜」地低声叫唤。毛耷拉在一块儿，又成了团毛球。

　　江南看满月这样，也不管自己是不是累得够呛，先不恼了。这满月像是通人性一般，让人恨不起来。

　　「这儿倒挺凉快的。」窄窄的走道里充斥着傍晚的弄堂风，让人舍不得离开。江南身上湿着正难受，便又站了片刻。

　　自己不怎么出屋子，魏府有这么块地方也不知道。江南左右看看，忽然发现斜对口就是魏府的大门，被堵墙挡了半边视线。府门口三三两两站了几个人，像在谈事儿。咦，那不是四公子？

　　江南仔细点又盯了片刻，四公子这是要出府呢？

　　没曾想正看着，魏远争像是觉察到什么，朝自己这边望过来，两人眼神堪堪对上。江南指尖一麻，心口也酥酥的，却赶紧垂下了目光。兀自看着地面，只觉得不大合适，再抬起头看魏远争时，他已经向自己走了过来。

　　很多年后，在黄沙纷扬的战地，魏远争一身戎甲南望大晏朝广阔的土地。仿佛依旧能看到当年十五岁的江南呆呆地看着自己走向他，眼里的光辉，为他一个人流淌。这样单纯而坚定的情感，总是陪伴他度过塞外一个又一个寒凉的夜晚。

　　第十三章：客子客心，一蓑烟雨任平川

　　为什么有些感情会淡去，有些当时漫不经心的言语，却在事后被回忆一遍遍执着地重演，变的刻骨铭心？

　　就好像现在，最普通的交谈，最平和的的场景――

　　「江南。」魏远争在江南跟前站定，心里也有些说不清道不明的情绪，却还要用最自然的语气和他交谈。什么时候起，以为放下的种种，又被悄悄提起？

　　「四公子……又要出门？」江南怀里头抱着还潮乎乎的满月，手指不经意地握紧了它的小爪。

　　魏远争应了声，指着江南怀里头的满月道：「怎么又成了这么个模样儿？」

　　江南浅笑着，将方才为满月洗澡，又给满月跑了的事情跟他说来。

　　「满月？你还给这小鬼取名了？」魏远争听到他提起满月的名字，随口问道。江南闻得「小鬼」两个字，想到那天魏远争的字条上也称呼自己为小鬼，却微微有些红脸。

　　「嗯。四公子觉得怎么样？」江南特地把满月不停蹭着自己的小狐狸脸搬正了给他看。

　　「满月，嗯，很配这小鬼头。」魏远争说完伸手拍了拍满月的脸，满月恼了，朝他低低吼着。魏远争也是冲着它脑壳儿一戳，满月立刻没了声音。「原来满月是怕这招。」魏远争笑出声来。

　　「呵……要不要您抱会儿？」江南看他也喜欢满月的样子，于是将满月小小的身子递出去些。

　　魏远争抬起手在满月头顶重重地揉了两下，「不啦，等回来……回来我再到你那，呃，看满月。」

　　到我那儿？江南听了这句正走着神，魏远争的声音又在耳畔响起，「今天，是我的生辰，想你跟我一道庆祝……」不像原来那样的从容，倒有几分拘谨。

　　「生辰？」江南仰着头，算算日子：「六月十九？」

　　魏远争点头，「嗯，江南你呢？三四月里头生的罢？」

　　江南愣了下，「三四月？」这话是从何讲起。魏远争笑笑：「怎的，不是有首词唱了，情浓不过三月雨，四月芳菲那忍去，江南春如许？」

　　「江南春如许？」江南搜肠刮肚回忆了一阵，说：「这词我倒是第一次听。四公子，江南生日那时却是轻素剪云端，冷影褫清欢……」

　　魏远争瞧他认真模样，「噗嗤」一笑，「胡诌的词，你也信？」细想一下，又问道：「轻素剪云端，冷影褫清欢……雪天吗？」

　　江南正思量着魏远争的那句胡诌，听了后来的话，微微点头：「嗯，雪天。冬至日。」

　　「冬至？那等到今年冬至了，我给你煮饺子下长寿面。」魏远争柔声说到，本是无心，江南听来却是心口一酸。往年冬至，都是养父庄近浦陪着他过的。一同和粉，一同擀面，做馅包起来说团团圆圆，唆口汤面还讲个长长久久。

　　「嗯……谢谢。」江南的心也许真的是天山上的一g白雪，而魏远争就像亘古的晨曦，一点点暖融他的寒冷。殊不知他们皆是如此这般，于彼此，或如光或如水，或温暖或涤荡。

　　「跟我还客气什么……」魏远争的话甫一出口，才想到江南跟他，还真是半客气半亲近的尴尬关系。又说：「等戌时前后我回来再说，现在得先走了。」

　　江南应了声，「四公子去忙吧。早些回来，这段时间也够劳碌的了。」

　　「等今天把贼窝剿了，拿到他们犯案的证据。往后就可得闲了。」魏远争淡淡笑道。查了一月有余，总算是顺藤摸瓜，将南方这带贪污行贿、侵吞税银的主犯给找着了。

　　谁能想到这么个厉害角色，却一没拜官二没受爵，只是个小小的山庄庄主，实在令人费解。这其中肯定不止凭了庄主柳客子一人之力，而是牵扯到朝中其他集团。

　　这样一来，朝廷内部也会掀起一场风波。前线饷银一直吃紧，正好借这次机会追回克扣私吞的银两，重整军队士气。

　　客子山庄乃是依山傍水而建，白墙黑瓦，看似是一般南方庄园的形态。但其面积广阔，有楼台七七，庭院九九，气派堂皇却不是一般园林堪比的。

　　说到客子山庄，最特别的地方莫过于它庄外码头直接连结外港，通商往来便利非常。魏远争自查到客子山庄猫腻伊始，就精心布下内线、耳目，而今时机成熟，正好可以同贼赃一并拿获。到时候铮铮铁证，他们就是想赖也无法。

　　到了约定时辰，魏远争和新上任的指挥使曹愠带了数百兵士早埋伏在了码头周围，只等与内线里应外合。没曾想这一等竟过去了半个多时辰，港口动静全无，庄内也一时寂然。魏远争隐隐察觉到形势有变，莫非里面出了事？

　　「大人，您看那儿――」身边的侍卫指向远处，魏远争也注意到了那边的动静。

　　夜色笼罩，只见一个黑色的身影策马隐隐由山庄侧门而出，一路疾驰，向魏远争及曹愠众人跑来。眼看着他愈行愈近，突然庄内墙头放出冷箭数支，锋利箭头划着银线，直奔那骑马人颈项而来。

　　那人躲闪不及，中了一箭。闷哼一声，他「哇」地吐出一大口鲜血来，整个人却仍死死抓牢缰绳。到后来，他索性拔了佩刀，狠狠往马臀上一刺，那马儿吃痛受惊，跑得更是飞快。

　　身形渐近，魏远争众人方才认出，来人正是安插在府里的内线之一。这人不同于别的耳目，却是主动投奔的府台大人，自荐去偷取证物――记录着客子山庄所有收支账目的七本账册。

　　原来他本是个武将，却遭了人陷害，连带手下兵士都被量了重刑。打探到客子山庄后，他于庄中做了十年的养马人。隐忍至今才总算寻得机会。没曾想庄主柳客子聪明如此，将府内耳目全给抓了，只余他一人拿了账册奋力杀出。

　　魏远争看墙头又拉起了满弓正欲射出，连忙掷刀击向马腿。马向前跪倒，那人摔下马来在地上连滚数圈，箭头堪堪从他身上擦过，而那匹精壮的棕马顷刻间便被射成了马蜂窝。

　　「大人……」此时距离已经很近，那人浑身是血强撑着一口气，侍卫连忙去架了他一瘸一拐奔到了魏远争和曹愠跟前。

　　「账……」他从怀里掏出一个牛皮纸包，早已破烂，里头的蓝封账册被淋漓鲜血染红了页角。「庄后……码……头……」弥留之际微弱的话语断断续续，没有了进气，话未说完，那人便咽了气。

　　有侍卫去合上他的眼皮。众人皆为他的坚忍所折服，纷纷叹气道：「这人忠义如此，倘若不死，必是一代贤良。」

　　魏远争却在一旁思忖着他临终前的那几个字，庄后？码头？莫非――

　　脑中飞快地闪过一个念头，莫非这客子山庄后面竟还有一处码头！怪不得有几笔重大盐运、饷银一直寻不着出处，他们是在拿客子山庄作掩护，实际上的交易地点却不在这儿！

　　魏远争猛地站起，握紧腰间佩剑，对身旁的曹愠道：「快绕道庄后9

　　想不到还未来得及起身，他们便很快被两队人马包围了。粗略看来，算上墙头布箭的弓弩手，这客子山庄起码屯了三千余兵士。私自屯兵，完全可以当做谋反论处！

　　魏远争与曹愠统共才调了五百人来，眼看着两边贼寇紧紧相逼，再往后退就入了他们的弓箭手射程之内。魏远争一边挥落敌人的剑戟，一边对身旁侍卫道：「快去通知府台大人！」

　　五百人的队伍很快损去一半。魏远争心下诧异，这客子山庄当真胆大至此，连朝廷编制的官兵都敢杀。好不容易掩护着曹愠和侍卫冲出，魏远争却陷入了囹圄之中。

　　客子山庄外一时电光火石，好不悲壮。魏远争忽然注意到庄内了望台中扬起的灯火下，一个红色的身影，头戴着轻纱斗笠，一直站在那儿静静注视着自己。他像是想到了什么，从旁人身上扯过弓箭，飞快地冲向庄门。

　　「哗――」地拉开弓，羽箭带了十分的力气朝那红衣人而去。

　　「庄主――」了望台上的人一声大喊，站在近处的贼寇们都纷纷朝那边望了过去。

　　红衣人用手捂着中箭的右臂，痛苦地弯下腰去，见自己的人都停下了进攻，怒喝：「谁让你们停了9不高的音却让人心中一凛。更让人惊讶的是，客子山庄的庄主，竟是个女人！

　　魏远争暗叫不妙，本打算擒贼先擒王，可距离实在太远不能一招致命，反将自己落入他们弓箭手的范围内。数发利箭向自己袭来，被魏远争挡去大半，却仍有箭补上来，眼看着就要射中魏远争胸口。

　　「倏――」一支白色长箭从斜里窜出，「啪」地击落那箭。

　　顾不上寻白箭的主人，魏远争警惕的看着两列弓箭手，扬起手中的剑准备随时抵挡第二轮攻击。

　　「停。」淡淡的声音响起，相比方才的喝声显得不扬不抑，有着女子特有的动听。

　　魏远争看向那声音的主人，只见她一袭红衣炽热如焰，肌肤却是欺霜赛雪，白得几乎透明。虽看不见面容，但其身形宛若一株傲雪红梅，姣美绝伦。比对庄外的血腥厮杀，了望台上的她虽受箭伤而平和从容，仿佛遗世独立一般。

　　山庄庄主柳客子，究竟是怎样一个女人？

　　第十四章：一同跌落，心字两端

　　身旁的仆人恭敬地奉上三只红翎羽箭，柳客子从中拿起一只，缓缓搭上弯弓，沉静地转向魏远争所在的方向。

　　红翎箭破风而来，完全不像一个受伤女子的力道。「R――」这一箭被魏远争挡过，红翎箭落在了一旁地上。

　　刚刚得空喘息之际，柳客子竟拿起剩余两箭，双箭齐发向魏远争直直射来。其中一支又被魏远争扫出去，另一支却闪身不及。

　　这一次，刚才出手相救的白羽箭也来不及发出，魏远争算好时机准备一搏，往右移步半寸。

　　「哐」红翎箭不偏不倚，恰好击中了他腰间的那把玉刀。

　　玉刀面上裂了一道长长的碎痕，像极蜿蜒的泪迹。九哥，九哥，这玉刀终究还是救了我一次……

　　柳客子三箭发完，猛地吐出了一大口腥血，从薄纱下缓缓渗出低落在胸口，隐没在她的红衣里头。想必，是刚才那三箭耗损了她太多体力。

　　不仅这样，就连右臂的伤口也迸出许多血来，魏远争看着她如此，竟有一丝钦佩。

　　睚眦必报是人本性，却未必每个人都是这样。宁你吃我三箭，不借他人东风。

　　眼看着子时将近，却没有任何援兵过来。魏远争身旁的兵士一个个倒下，自己也被逼到了一处湍急的险江边上。

　　「唔――」该死，魏远争左臂被敌人利剑刺穿，一下蜷起身子。再退，身后就是江水巨石，九死一生。水面像吃人的兽，发出低低的怒吼，急流拍上江石，飞溅起大团大团的浪花。

　　魏远争将心一横，往前，是庄内贼寇，而自己体力已是不支。往后――魏远争苦笑了一下，算命的说他能活到九十九，老天爷还不至于这么快取走他的小命吧。

　　在他决心纵身跳下的一刻，一双温暖的手却紧紧地扣住了他的手掌。魏远争大半个身子都已经浸没在了江水中，随波逐流被江水一下下卷起带向下游。

　　勉强睁着被水刺痛的眼睛，那双手的主人虽然蒙着脸，但魏远争岂能认不出来？

　　「江南，快放手！」

　　身后的贼人亮起一把把明晃晃的利刃，在月夜下反照着刺骨的寒光。

　　「放手！」魏远争几乎是声嘶力竭地喊了出来。放手，江南，再不放你会被他们砍成碎块的！

　　「蔼―」叫声无力地被激流掩盖。江南，江南，凭什么要跟我一起坠落？手上的力度在水波中一点点地减小，别！魏远争用力地反握住江南。

　　在这之前，魏远争从不知道江南是这样勇敢无畏的孩子，也从不知道自己竟是那么害怕，害怕失去他。

　　比漆黑的子夜更加漆黑的，是子夜的江底。身体在水流的冲刷下变得麻木，甚至感觉不到疼痛。两人像无根浮萍，就这样一路顺流直下――

　　也不知过了多久，强烈的求生欲让魏远争从荒芜的水沼地里醒来。「呃……」浑身的骨头像被一根根拆散，魏远争吃力地抬起眼皮，正午的强光将他的瞳仁狠狠刺得生疼。

　　伸手摩挲着身旁的泥地，「江……」，嘴唇干涸地迸出血来，「江南――」。喉管里也似乎充斥着淡淡的血腥气味。

　　昏睡前的记忆一点点苏醒过来，那在江面上微弱的叫声，「别……死……」，让他一下清醒了起来。江南，你放心，我不会死。

　　有生之年，我魏远争定不负汝相助之恩情。

　　你怎能想到，那个吹着竹笛的少年，用他文弱纤细的手，拉开硕大的弯弓。那鸿雁一般的白羽箭，守卫着他眼里的人，带了多少决然。

　　江南，为何你要相救？为何你会跟来？

　　「呃――」指尖的气息被冲刷殆尽。回想那一瞬间的抉择简直耗尽了他一生的犹豫。他魏远争不是优柔寡断的人，但这一次是真的有些惊慌了。巨大的岩石，带着被磨平的棱角横亘在他们相连的两手之间。

　　不放手？两人的手臂势必会撞上那块巨石。放手？那样他们会各自被水流带走……

　　刹那间，魏远争松开手指，他，赌不起。

　　可现在，他寻不到江南。江南，江南，你在哪儿？

　　「汨汨」的江水开始温柔地抚摩着江南的背脊，他被带到了水流平缓的下游。有过路的渔夫将他救起――

　　「还有气啊。」

　　「嘿，醒醒，醒醒――」

　　江南在周遭喧闹的人声中醒来，「你们？」他茫然的看着面前这几个五大三粗的渔夫。

　　「我说老三，你瞧他的眼睛真是好看。」说话的渔夫咂咂嘴，用胳膊肘碰碰身旁的人。

　　「唔，被你这么一说，还真是。」那人想了想，又说：「比城里头那些花魁姑娘的眼睛还亮呢。」

　　「哟，老三，你还见过花魁姑娘？人家肯让你进她的热被窝不？」

　　「哎哎，没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！」

　　听着他们你一句我一句地东拉西扯，江南耳朵「嗡嗡」直叫，头疼地闭上了眼睛。四公子……「咳，咳――」他呛出一小口水来，身上被撞出了好多处淤青，酸痛得不行。

　　听到江南的咳声，那几个渔夫都低下头来看他。

　　「要不要给这小子换身干净衣服？」其中一个心细些的渔夫出声道。

　　「船上又没多的衣服。前边就是二胖他家了，等等去他那里借身。」那个被叫做老三的人接话说。

　　船身一路晃晃悠悠地在水面上摇着，江南昏沉沉躺在甲板上，听着「吱吱呀呀」的摆橹声。过了一会儿他勉强坐起来，「水……」他轻声问，「能给我点水喝吗？」

　　老三把水囊递给江南，还弄了个白面馒头塞到他手里，却立马被边上的人给说了：「今儿个一条大鱼没打着，老三你倒好，晚饭都喂那小子了！」打鱼人生活甚为清苦，白面馒头平常也是不大吃的。

　　江南不理他们，只感激地看了一眼那个老三，靠在船舷上一口口咽着这个有些干巴巴的馒头。「咳，咳……」喉咙看来是排斥食物，被刺激地又咳了起来。

　　江南饿过了头，肚里其实根本容不下东西，但他还是使劲把馒头吞了下去。只有恢复了体力，自己才可以早点去找四公子。

　　渔船行上一阵，缓缓靠了岸。下船走了几步，「二胖，二胖――」，渔夫们扯着嗓子拍着一户人家的木门。江南仍有些疲软地跟在他们身后，精神却稍好些了。

　　「干嘛呢这是？」路边有人走过看到他们，指着这边问道。

　　「哟，赵爷――」渔夫们立马弯着腰脸上堆了笑冲那人道：「我们来找二胖呢。」

　　赵爷名叫赵武，是这儿的商贩，活得可比这些渔夫舒服多了。有时渔夫们还得通过赵武来做些小买卖。

　　赵武踱着步走到他们跟前，眼睛直盯着江南，朝边上的渔夫努努嘴：「哪来的小子？」

　　「刚从江边救起来的，想带他来二胖这儿换件干衣裳。」

　　赵武绕着江南前后左右转着圈儿，口中「OO@@」念念有词。忽然间凑近了江南耳朵。江南被骇了一跳，向前踉跄了一步，只听到背后赵武有些兴奋的笑声，「二胖刚出门，去我那儿换吧。」

　　「啊，真是谢过赵爷啦。赵爷您面善心也善呐――」

　　「是啊是啊，赵爷真是热心肠。」

　　渔夫们众口一词，心里头想着救江南耽误事儿，不救又良心不安稳。现在总算抖搂出这个包袱去，正好为自己的良心找了个冠冕堂皇的借口，纷纷拍起了赵武的马屁来。赵武生得不丑，也挺高，虽然相貌普通了点，但看起来确实挺和善的。

　　几个人中间只有那老三有些失落，多俊秀的一个小人儿，以后怕是见不着了。又想起前些日子听人唠叨的，看见赵武他家俩兄弟在城里的男娼馆的事儿，总觉得不是滋味。

　　想了一阵，老三看哥几个都要走，只好跟上去。走在路上老三甩甩脑袋，嗨，在想什么呢。脑海里又浮现出他的那个小花魁娘子娇滴滴的样貌来。

　　第十五章：紫焰祸事，情须百炼成钢

　　「来，我家就在边上。」赵武和气地笑着给江南引路，不知为何，江南心里总有些毛毛的。不过想自己一来没钱，二来也不能耽误了渔民们的活计，再说人家也犯不上来害自己，就这样跟着走了一小段到了赵武家。

　　「哥，哥――」赵武直着喉咙向里屋喊着。出来个三十多岁的男人，生得跟赵武倒不大一样，身量也比他矮上一截，看着一副精明相儿。是赵武的同胞兄弟，叫赵文。

　　「来――这我屋，到衣柜里边随便挑条衣服穿上吧。」赵武把江南带到房里，掩了门，低着声音在外头跟他哥讲话。

　　「你从哪弄来这么灵气一小子？」

　　「嘘――」赵武鬼鬼祟祟地，声音又低上几分：「我跟你说，这小子是个上宁人！而且是紫焰，紫焰！」说到紫焰图腾，赵武无法自抑地激动起来。

　　「紫焰？」赵文差点叫起来，「他真是个紫焰？」

　　「千真万确，我刚才亲眼看见的。」赵武肯定地说。

　　他哥一听就乐了：「当初上宁国那贵少爷将我们整得够惨，老天爷送了这小子过来，正好出出那口恶气。」

　　原来这两人一直嗜好男色，几年前误绑了上宁的小世子。那小世子别看生得文弱，背后却跟着一堆彪形大汉暗中护着呢。他二人偷鸡不成反蚀把米，被修理得差点丢了小命。如此遭遇，让他们知道了紫焰的来历。

　　两个人互相交换了个眼色，悄悄推了门进屋。没曾想江南却已经不在屋里，窗户虚掩着，被风撞得一下开了。

　　「人呢？」赵武眼睛扫了遍屋子，赵文胳膊肘猛地一顶他，「还不快追，他跑啦！」

　　两个人急忙追出去。

　　「哪去了？」赵武家门口就连着大路，独门独院的，一眼望过去连只猫狗都躲不了。「这小子身子弱，才一会儿的功夫，不能跑那么远啊？」赵武疑惑道。

　　赵文是个精明人，一看这情形，搭着赵武的肩：「咱们再回屋去看看。」

　　「你看。」赵文指指地上的湿印子。江南鞋子衣服都没来得及换，尽管小心，却还是留下了痕迹。方才江南一直疑心，躲在门后将他们的话听了去，想调虎离山乘机跑掉，奈何自己实在是体虚气弱，怎一个背字了的。

　　「小子哎――」，赵武的大手从背后一把提起了江南的臂膀。江南还没恢复体力，刚才握在手里的玉刀被这一震，无声地掉进了身下的草丛，淹没在一片深绿之中。

　　「啊……」江南轻叫出口，用力地想挣开赵武的束缚，去够那把玉刀。

　　没想到赵文把他另一只胳膊也抓了。「想跑？嗯？」赵文放肆地笑起来，猛地将江南压在了草地上，狠狠扯开他的衣襟。江南横陈的身体上满是江石撞出的淤青，在雪白的皮肤上显得格外刺眼。

　　「啧啧，多好的皮囊，可惜花了点。」赵文故意咋咋舌，半挑衅地说。

　　「你……们……」江南虚弱的挣扎对两个壮硕的男人根本不起作用，只好用尽了全身的力气，一脚踢在赵文的胯间。赵文哪想到江南看起来病弱，却要用了全身力气才能按住他的反抗，冷不丁被踢中了要害，痛得捂住下身「嗷嗷」直叫。

　　「臭小子！」赵武重重的一掌甩在江南脸上，原本瘦弱的小脸顿时肿得老高。苍白的嘴唇倔强地紧抿，溢出一丝鲜血，沿着嘴角蜿蜒下来。

　　「呃――」赵文恢复过来，粗糙的手掌一把握住江南的分身，「敢踢老子，信不信老子把你这玩意儿给废喽？」赵文不阴不阳地说，手上的力道又重了几分。

　　在哪？玉刀在哪？江南额上出了一层细细的汗珠，艰难地挪动手指找寻。那把融了他母亲与养父鲜血的晏家玉刀此刻正静静地躺在院里的草地上，丝毫不了解它的小主人正在经历什么。

　　这时赵武却迫不及待地掏出蓄势待发的欲望，一脸狞笑着推开赵文：「哥，我憋不住了，先让我尝尝鲜。」

　　赵文不情愿地腾出半边地儿，还没来得及抱怨。「唔――」江南痛苦地闷哼一声，大颗的冷汗顺着脸颊一下滑落。未经人事的身体被粗暴地撕裂，发出细微的裂帛声，剧痛一下传遍了他的全身。

　　一个大力的冲撞，「啊――」，江南柔弱的身体被灼热贯穿，疼得痉挛。身上的男人却越加兴奋起来，大叫着发泄在了他的体内。黏腻的暖流顺着江南的股间流淌下来，低落在草地上。

　　赵武放下江南的双腿，把他翻转过来，准备第二次入侵。赵文在边上早就看得口干舌燥，拉开赵武，匆忙一挺身就直贯入内。

　　剧痛从后面传来，连叫喊的力气也无，野兽般的推进让江南几乎疼死过去。赵武下身肿胀得厉害，于是抬起江南低垂的脑袋，用手指撬开他的血色全无的嘴唇。

　　「啊！」又一声凄厉的尖叫在小院里回响，却不是江南的声音。江南手里死死攥着玉刀，双眼通红，露出从未见过的狠决的目光。赵武面色发黑，躺在地上动弹不得。

　　顾不上身后的伤势，江南又就势把玉刀钉在了赵文的手背上。玉刀上面的毒顿时侵入了他的五脏六腑，赵文抽搐着重重倒在了江南身上。

　　确定两人已断了气，江南瘫软下来，身体无力地陷进草丛中。还留在自己体内的炙热却让他一下清醒过来，挣扎着爬出了赵文身下。

　　慌张地扯过地上破碎的衣服穿了，江南再不想去看那两具令他作呕的尸体，拖着零乱的脚步，冲出院门一瘸一拐不知踉跄了多远。

　　「哇――」扒着溪边的老树干，江南终于忍不住一下吐了出来。男人腥膻的气味还残留在他周围，红白相间的浊液弄得双腿污秽不堪。拿水拼命地漱着口，又换来一阵猛烈的咳嗽。

　　「江南。」有人呼唤他，急切而又温柔。是幻听吗？江南抬起头艰难地转过身去……

　　头脑，有一瞬间的空白，仿佛连呼吸也要凝滞。

　　四公子……

　　「别过来！」江南下意识地用衣袖去遮挡那些伤痕，如受伤的小鹿般向后蹒跚退去。四公子，为什么偏偏是你见着我如此狼狈不堪的模样？

　　每一次的羸弱我都只愿意自己去担负，每一道伤口，也只想由自己来舔舐，那么多一个人的事，缘何我却像对你有了依赖。而这依赖，今时今地，怎的让我觉得无耻。

　　「怎么了？江南……」魏远争着急一出声，江南才发觉他的状况也不大好。嘶哑暗沉的声音没有了往日的铿锵沉着，显得虚浮无力。能走来这里，魏远争怕也是强撑着力气。若是在往日，江南这个小大夫老早扑上去望闻问切，里里外外照料一遍了。可现在的他却只会躲藏，甚至想远远地绕到更粗壮的树后头去。

　　魏远争瞧他这样愈发急了，不再叫江南的名字，而是直接快步走近他。手臂上的剑伤还未好，只是简单地包扎几下，被他自己激动地一扯，险些又迸裂了。

　　沿着溪流，魏远争一路走来，一路想着江南的境况。那个小鬼，阎王万一看他这样皎皎，视作沧海遗珠收了去，叫他该如何是好？现如今的情形虽没到如此地步，但是江南那一脸恐惧与漠然，让他稍稍放下只一时的心又被提到了嗓子眼儿。

　　江南怎么了，魏远争的手心甚至开始有些冰凉，因为就算有衣裳蔽体，那些露在外头的伤痕污垢依旧被他看进了眼里。他清楚那些是什么，却不忍去想到那一层。江南，江南是灵动的，是那一溪四月清水对吗？

　　「别……」感觉到那人气息的迫近，江南未完的话语甚至带了一份哀求。魏远争不依不饶，哪里肯再放开他。

　　「走开！」魏远争的手才刚要触到他的臂膀，江南忽然激动地大叫，挥手慌张打落了他的手掌。

　　又缩了几步，江南将脊背重重地抵在粗糙的老树干上，轻声道：「我脏……」。复又重说一字，「脏」。青肿的小脸上带了从未有过的鄙夷神情。

　　究竟发生了什么？江南的反常让魏远争的心像被人紧紧掐了，兀地痛起来。「你――」他用最委婉的方式询问，轻柔地试探着这少年脆弱紧绷的神经。

　　没有回应，四周只剩下潺潺溪水哗哗路过的声响。傍晚金红的余晖打在江南缩成一团的身上，却在他苍白的脸颊投下一大片沉闷的影子。

　　静默下，呼气声愈发突兀，折磨得魏远争几欲崩溃。倘若是贤淑的女子此刻会用最温柔的语气百转千回，母亲般安慰、嘘寒。但魏远争却冲动地选择去用力地抱紧身前的人，执拗地以一只手臂将他箍进怀里。

　　第十六章：只将感情淡如流水

　　魏远争的唇紧贴着江南发际，「别这样，别……再吓我。」，话一出口，连他自己都被这无措的语气所震惊。对九哥也好，无不是伴着距离感去在乎。第一次，这样主动贪婪地去汲取一个人的温度。不可一世的清高将才也终究要在某个人的面前折腰溃败。

　　「放开，脏。」怀里的孩子慌张地挣扎着，哆嗦的嘴唇似乎只会发出那个近乎绝望的字眼。隐秘部位的疼痛与不适因为反抗而再次被提起，蔓延到脸上，火辣辣地灼烧。

　　脏，脏……肮脏得连自己都不想去碰触的皮囊，有什么资格去被人呵护，被人用胸膛温暖。

　　「很恶心……」江南痛苦地颤抖起来，停止了挣扎，「放开，我很恶心！」他垂下眼帘，却没有泪水溢出。

　　从决定正视自己的身份起，从昨日侍卫满身是血来府里通报魏远争被困消息时，那一瞬间他拉开羽箭，就发誓不再哭泣。

　　「别说了……」不管江南你是怎样，我都不想再失去你呀。后半句话被吻合的双唇含糊吞没，魏远争近乎疯狂地开始攫取那两片淡色柔软的唇。不同于上次暧昧轻触的温柔，而是狠狠地撬开江南的牙关，用舌尖扫过每一处角落。

　　江南紧闭的双眸兀地睁大，四公子，他想喊他，可对方的灵舌已侵入，将自己所有的呼声封在唇畔。

　　两人同样干涩的嘴唇摩擦出微热的疼痛，魏远争只手捧着江南小小的脸，不愿放开。终于嘴角有细亮的银丝缓缓从缝隙间溢出，合着溪音无声滴落在胸前的衣襟上。唇瓣变得湿润，吻也愈加狂热，来不及说出的心意就这样在唇舌纠结中忘情地传递着。

　　今天，我不理会政事，不关心旧恨，我只想，吻落你全部伤愁。

　　某个秋日的夜晚，在上宁皇家琉璃瓦的檐下，年轻的帝王宁从嘉正举头望天。月映芳华，流转他衣裳金丝银线，无限流光。

　　「陛下。」宫娥唤他，俯首毕恭毕敬：「起风了。」

　　宁从嘉淡然浅笑道：「好。」

　　及至睡下，空荡荡的寝宫里开始响彻「呼呼」的风声。守夜宫娥手拽长裙蹑手蹑脚去掩雕窗，却被尊敬的帝王出声阻止：「开着吧。」每次那个人吻上自己，耳畔低低的总有微风轻吟，像极了今日这晚风。

　　四公子……

　　不喜光亮的帝王在暗黑中一笑释然。四公子，我们之间总是平淡多于惊心。唯有那几次的波澜，被一遍遍忆起，反倒看不真切，记不太清。那些滋味繁杂的拥抱，那些纠葛缠绵的深吻，像不像戏台上钦点的一出折子戏，挑了最跌宕，最深情的一幕来演。

　　彼时年幼的帝王落魄，一记长吻，却果真如魏远争所想，将他故作的疏离坏得粉碎。好在十五岁的他还小，小到可以有漫长的时间来忘记那一段屈辱。

　　四公子，倘若时光再来一次，江南依旧不悔倾尽真心托于君侧。

　　天昏地暗大概就是这样的感觉，两个气弱的人结束令彼此窒息的长吻，皆微张了嘴唇，急促地喘息起来。哈呼，哈呼……魏远争发现这样的深吻过后，自己的小腹正燃烧着难言的欲望。犹豫着于是又贴上江南的脖颈，却被江南警觉地避开。

　　魏远争一下清醒过来，究竟在做什么呀，江南这个样子，自己却还要像一个畜生似的求欢？连忙在腿上一记重拧，疼得自己龇牙咧嘴。魏远争本不好龙阳之事，心里上接受江南，身体却做不到轻易被同性挑起了兴致。这样便也克制住了。

　　江南眉头却皱起更紧，弯下腰去咬住长袖，惨白的脸上又泛起晶亮亮的汗珠。

　　「怎么了？哪儿疼？」魏远争关切地扶起江南瘦弱的肩头。「肚子，疼。」虚弱的声音隐隐响起，那孩子牙关紧咬。

　　是方才肆虐的遗症。魏远争似乎也反应过来，心中那不忍去信的遭遇，被迫又确定了几分。

　　折腾了好一阵子，魏远争再走过去，江南昏昏沉沉靠在树干上，天已经黑了。

　　「好些了吗？」魏远争伸手探探他的额头，倒是不烫。「嗯……」江南点一下头，脸埋下去更低。

　　「身上有没有伤口？」魏远争把手移到他背上，轻抚着瘦削的骨。江南自然不肯承认，摇了摇头，连话也不说。

　　「走几步，去找点吃的好吗？」魏远争拽拽他袖子，「你也饿了吧。」

　　刚才那一阵上吐下泻确实早就将江南折腾得胃里空空，「咕噜――」肚子叫起来，掩饰不住他的饥饿。

　　魏远争一笑便要拉起他，「走吧。」江南勉强想站起来，可身后却不适宜地牵扯出伤痛，疼得他五官骤然扭曲在了一块儿。

　　魏远争忙扶住江南，不等他开口询问，江南先说：「走不动了。」把他才要出口的话又生生憋了回去。

　　魏远争只好咽了下唾沫，「那……我背你可好？」，背对他弯下腰去。

　　把头搭在魏远争他俊挺的肩上，江南有一句没一句地呢喃，像是要说给他听，又怕被他真听了去。四公子的伤，也不大好呢，还让他这么劳累……

　　「江南。」魏远争忽然叫他，「嗯？」他小声地应了一句。

　　「我，不在乎……」魏远争没来由地这么一句，把江南弄得一头雾水。不在乎什么呢？

　　「以后你可得一直跟在我边上。」像是鼓足了勇气，魏远争看似平淡的话语却让江南如遭雷击，怔怔不能语。「不要跟丢了，又被坏人欺负去。」羞赧地恨不能找个地洞钻下去，好结束这语无伦次的胡言乱语。

　　「知道了，可，我又没说要人保护呐。」微凉的唇瓣轻轻滑过魏远争的颈侧。四公子，宁从嘉何其有幸……带伤的小脸上露出一丝苦笑，嘴角弯扬起来。

　　如果挫折是机遇，如果我这倒霉的经历让你意识到了自己的心，也许那也不坏。当我还年少，情爱懵懂，我喜欢的那个人呵，给了自己心底默默渴望的承诺。算是苦中作乐？

　　且不去想日后倘若回去了上宁，就算真要分离，宁从嘉也……江南突然不敢继续考虑下去。江南，江南已决定了做宁从嘉，有什么人、什么事能让他放不下……如此宽慰道，心里头却五味陈杂。

　　罢罢，只将感情淡如流水，管他远去东西南北！

　　两人兜兜转转了大半夜，总算寻了间小客栈。魏远争查看下四周，倒是没任何异动，今夜就在这歇息罢。身上除了两人各自的玉刀，没戴什么配饰。他于是解了佩剑抵给店家：「麻烦您，烧些热水送到房里。」

　　店家是个本分人，很快便准备了浴桶来。江南喝了些稀粥伏在木桌上几欲睡去，迷糊间却被魏远争推醒。

　　「来。」他指了指房间里头小小的木桶，上方萦绕着雾霭的水汽。江南反应过来，看了眼魏远争。不出去吗？

　　「帮你。」魏远争一句话说得天经地义，像是父亲哄着困倦的小孩。「得看看你身上的伤。」

　　江南脑海中立马浮现了那两个狗贼的模样。魏远争见他没反应，上前去替他宽衣。江南身子一缩，魏远争不由皱起眉头：「还……信不过我？」

　　嗯？江南强迫自己挥去那些不堪入目的记忆，四公子不是他们……粘腻、酸痛的身体令人作呕，看向魏远争的手，没来由地放下了心，江南轻抿着唇，「不是。」，他支吾道。

　　只是当身子被骤然浸到热水中，江南还是耸了下肩膀，有些烫。

　　魏远争见着他褪去外衣，伤痕历历，不情愿地将所有的猜想都证实了。

　　心痛、愤怒，他魏远争几时这般自责过，「谁害的，告诉我是哪个畜生害你这样！」激动地弯下腰去，握住了江南的肩膀没轻没重使劲摇晃。

　　「咳，咳――」江南不舒服的咳音让魏远争冷静了一些，停下手上的动作。站在木桶旁边，他用手指轻触着江南青紫的眼角，眉目中怜惜无限。

　　「他们，已经死了……」江南的脸在淡薄的水汽中模糊了神情，只有低低的声音传到魏远争耳朵里。

　　「死了？」魏远争一下没反应过来，手一顿。片刻方又开口：「你说的，他们――」难道，难道不只是一个人。魏远争感觉一股寒气从头彻尾凉上心头。江南，我不在的时光，你究竟经历了什么？

　　「嗯。他们两个……」江南又习惯性地抿了下唇，像是下定了决心：「被我杀了。」

　　杀了！江南竟然会出手杀人，魏远争身子一僵。溪边的江南掷着石头笑意盈盈，递过莲蓬他夭桃李，怀抱满月他面容皎皎……那一幅幅场景如画，匆匆掠过魏远争心头。自己眼里那最清最澈的一捧西江水，何时变得如此凌厉？

　　第十七章：前尘卿醉，半曲浊水

　　「哗――」正思绪千万，江南猛地顺着桶壁滑落去水底，魏远争手还远在空中。那细腻的皮肤蹭过他的指尖离去，魏远争像被人抽去了心力。「江南――」

　　「江南――」他一声急似一声，快把整个身子都探进去。水虽浅，但江南默然的神情，让他心慌不已。

　　这时那少年却浮出头来，青丝绕颈。迷雾遮眼，他冲他笑。勉强地、无力地、苍凉地，带着些许歉然地扬起嘴角。天地宛若为其一瞬荒老。

　　唇启，他对着口型，只二字，「放心。」

　　魏远争刹那间笑不得，愁不得。湿漉漉的手掌抚上魏远争的面颊，望向他，眼中多了从未有过的波澜。以前，那里是和风旭日，溪水粼粼；现在，却是江水三千，绕指柔肠胜似百炼成钢。

　　「叫我怎么放心的下……」，魏远争无奈轻叹。

　　「我可不是孩子了，不是了。」江南复又一笑。不是孩子？

　　从今往后，没有人能再让江南脆弱。江南会忘了过去屈辱，变到足够强大来扬起手中剑戟，护着自己，守着你们。江南说这话时，眼底闪烁着坚定的光芒，像是要把这决意深深烙进对面人的心里。

　　「江南――」魏远争发现自己竟被这个少年深深地震惊了。那少年唤作江南的，像是水纵温柔，月纵清辉万里，却有一颗坚强至刚的心。小到喂他吃药煲汤，大到生死不顾，拼了命来相救，短短数月，却给了他劝服自己接受的理由。

　　过去，他只当江南年幼，以一种俯视的姿态去呵护。没想到他们竟是一样的，一样的有一颗勇士的心，有平川江海，翱翔万里的心志。

　　「长大了呀……」他轻轻俯下身去吻上少年的眼角。「嗯。」少年眯起墨瞳，细声应和。

　　「以后，得教我用剑，教我兵法策略。」少年轻声小喝，言语中带着几缕娇憨。

　　「好。昨天的箭，是你救的我？」魏远争想起了昨日的白羽箭，轻触那少年小巧挺直的鼻梁问道。

　　「小时候，有位大哥非让我跟他学射箭，结果呀――」江南故意顿一下，说：「结果我是十射九不稳，可偏偏能射下他都射不下来的大雁。」

　　魏远争勾起食指刮了下江南的鼻尖，带着宠溺的神情：「是在夸自己临阵不惧？还是你瞎猫碰着了死耗子……」

　　江南正欲反驳，魏远争忽然说：「江南，对不起。」，认真无比。江南，以后不会让你一个人涉险了。

　　「我……」江南想他大概是对自己的伤仍心存愧疚吧。「没事的。」他答，诚恳到不行。决心把一切伤痛都交给流年腐蚀。

　　一点点清理那些污痕，魏远争恨不得吻去江南身上所有灼眼的淤青与血痕。

　　有时候，情感来自于什么呢。如果是点滴，那是九哥倨傲面容下的轻斥，还是江南一句句温柔的呼唤「四公子」？如果是瞬间，那是九哥想挽留却不敢开口的尴尬，还是江南不顾一切捉住自己的决然？

　　魏远争是后知后觉的人，等到认识了自己的心，也许便要错失了先机。

　　江南虚弱地靠着桶壁，沉沉地在尚温的水中闭上眼睛。魏远争再一次，深深地感觉到这少年水一样的气息，化作稠雾蒙蒙，向他心蔓延开去。

　　将自己臂上的伤口又包扎了一遍，魏远争换上刚向店家要的深色衣裳，粗布麻衣，倒还干净。

　　另一件颜色稍浅的给江南换了，只是袖子长了些，此刻正被江南枕在头下。真是累着了，怎么睡得这么香，还打起了鼾？

　　魏远争坐在床沿上正看他睡得安详，忽然江南眉头一紧，叫嚷起来：「不要……」

　　「不要……杀……杀人……杀人……」，呼声在睡梦中显得恐慌而无助。

　　「好了，好了，我在呢……」魏远争替他拭去额头上新起的汗水，伸手轻拍着他单薄的背脊。一下一下，梦魇终于撤走，少年停止了他的呓语。

　　魏远争倚着床柱，半梦半醒地念着「我在」，于是也沉沉睡去。

　　次日清晨，东方才刚露了鱼肚白儿，魏远争已早早起来。身子甫一动，惊醒了江南，「要走吗？」他朦胧地睁开尚还微肿的眼睛。

　　「嗯。走的动吗？」魏远争起身去木架上拿了手巾。

　　「已经好多了。」江南看魏远争用一只手胡乱地抹了把脸，方才想起来他的剑伤自己还没瞧过，「手臂上的伤，我看看」，他说。

　　魏远争走过来，向他伸伸手臂：「都包过，早不流血了。」，像是怕他担心，又用手拍拍臂膀，「这点伤算什么呀。」

　　「伤在身上，怎么能大意的。」江南说着，固执地拖过魏远争的手仔仔细细看了，复又耐心地包扎了一遍。

　　魏远争抽回手，摇着头：「真拿你个小大夫没办法。」。过了一会儿，又催促道：「我们得赶快回去，这两天府里头不知成什么样子了。」

　　「回府？」江南疑惑问道，万一此刻贼人正埋伏在魏府周围，回去岂不是自投罗网？

　　「不是。昨日我把客子山庄的账本交给了指挥使曹愠，现在去找他打探一下情况。」

　　两人问过店家出得小栈，奈何扬州地形复杂，找到曹愠住处已近正午。魏远争不敢贸然上前，只好先躲在远处暗中观望。

　　过了半晌，曹愠的轿子总算晃晃悠悠一路打东街过来了。落轿，曹愠掀了轿帘出来，气色不错，着着锦衣很是荣光。

　　魏远争随手拈了颗地上的石子，脱手向曹愠头上飞去。「哎呦――」曹愠吃痛一叫，揉着脑袋，向这边望过来。一见魏远争他立马两眼放光，咋咋呼呼高喊一声：「魏大人！」，风风火火地奔走到两人跟前。

　　魏远争不料他如此张扬反应，心中疑团顿生。不等他开口质疑，曹愠又大声抢言寒暄道：「魏大人这两日不见，可急坏曹某了。派了人满扬州城的找您呐。」

　　魏远争看他面向自己神色不对，果然曹愠正冲自己使着眼色。「进去说。」曹愠朝府门悄悄比划了个手势。

　　「多劳曹大人费心了。」魏远争接话道，立刻领会了曹愠的用意。

　　曹愠搭着魏远争的肩，边走边说：「魏大人难得过来，一定要赏光去寒舍吃顿便饭，来来来，那位小哥也一起进来。」他向江南招着手，一路把魏、江二人迎到自个儿府中。

　　直到走至前厅，曹愠停下脚步，将手一指，魏远争循着方向望去，只见大堂上正赫然放着一只紫檀木漆金的大箱子，足足有半人高。而另一头紧挨着大箱的，竟是一口硕大诡异的黑色棺材！

　　曹愠看到魏远争正欲上前打量那口棺材，苦笑一声道：「魏兄莫看，那是一口空棺。上好的柳州乌木，就等着曹某一不小心躺进去。」

　　魏远争闻言手扶棺木抬起头来，急切道：「这是客子山庄送来的？」

　　曹愠点头，几步走近，「哗」地一记打开紫檀木大箱。晃眼的金光一下溢了出来，定睛一看，竟是满满一箱的金银。

　　「还有这个。」

　　「这又是什么意思？曹大人，就别再卖关子了。」

　　曹愠苦涩一笑：「这是柳客子给在下出的一道两选题。」

　　「两选题？莫非她是要你……」魏远争激动接话，曹愠干「呵」了一下，顺着魏远争的话往下说去：「魏兄想必也猜到了。柳客子派人放话来，要么把账本还给他们，则曹某和家人可安枕无忧，荣华尽享。要么……曹某就得带着账本下那九曲黄泉。」

　　魏远争听罢，「哐」地一拳砸在黑漆漆的棺木上：「他们还把不把官府放在眼里了！」

　　曹愠重重叹息一声：「魏兄你有所不知，客子山庄幕后的主人，是相王啊！」

　　相王！魏远争五根手指紧紧抠进厚重的棺壁里，用力得指节发白，相王晏永肇啊，又是他！

　　「看看你写的是什么！」，晏长治一拂袖，把自己新递上的折子「啪」地抡在了地上，震得空荡荡的金銮殿里好大的声响。

　　「户部尚书魏远纷挪用军饷？你……你可真行啊！」。殿上，素来喜怒不行于色的帝王气得肩头发颤，一句话说成了两半儿。整个晏朝，谁不知道真正管着军务的是相王大人。他魏远纷夹在当中，谨言慎行，处处周全，今日反倒要被自己的同胞亲弟参上一本，可不委屈至极？

　　正值晚春时节，富丽堂皇的墨刻京砖上潮气正浓，晏长治负气离开，魏远争前额贴地，伏在殿内跪了整整一夜。殿外，隔着厚重的朱门，魏远纷手托谢罪文书，高举过顶，愣是陪着他石阶跪穿，西风尽灌。

　　知情的不知情的，都得骂一句，这没良心的小兔崽子。你们懂什么，魏远争那时却懒得去辩驳。他只恨，恨魏远纷的懦弱，恨晏长治的踟蹰。

　　分明那样一个大好的时机啊，分明可以收回相王二十万禁军兵权，让其朝中势力从此一蹶不振。前线的将士盼着粮饷，坐吃山空却等不到一声开战号令。城外的百姓端着空碗，饥肠辘辘却却求不来一旨赈灾恩赦。而自己呢，那一腔热血望穿秋水怎的就只能眼睁睁地看着权臣当道，大晏朝里外式微啊！

　　第十八章：心有戚戚，往事那堪提及

　　「远争，我们不能冒这个险。」

　　「不能？呵――是谁当初信誓旦旦愿为苍生，现在却以一句不能冒险推脱得一干二净？」

　　「远争你别冲动，往后……」

　　「往后？时机错过，还谈什么往后！」

　　远纷，我错看你！

　　什么时候起，亲密无间的兄弟开始将内心深深埋起，离心离德、畏首畏尾？

　　魏远纷，你跟你那尊崇的皇帝陛下，可真是天生的一对！

　　「先皇后早逝，朕以皇子之幼，托于贤妃。贤妃待朕，尤胜亲子相王。相王于朕，亦兄亦如父。先皇榻前，朕与他立下重誓。朕为君，他为臣。两相帮助，永不起手足杀戮之心。」

　　「陛下突然念起旧事，微臣惶恐，不明深意。」，陛下您的眼睛为何不看着自己，那云窗外亘古不变的梧桐，除去三两喜鹊，有什么值得您停下目光久久流连？

　　「相王之事，无须再提。参他的折子，你也不用递了。」晏长治依旧清冷的声音，像叩在石阶上的夜雨，点点滴滴，隔着空旷遥远的距离。

　　「陛下！」陛下难道忘了，那次您与远争一同登上十里郊外高高的烽火台。天地俯仰之间，您指着东方新起的晨曦，说，终有一日这土地会重新回归晏朝的疆域。

　　「不许……再提。」天家威严，纵是情深似海，也要两相隔断。不能辩，不敢辩，休得再辩！

　　四日后。朝中钦任相王晏永肇与北蓟国师达伊努签订白苎条例。

　　晏与北蓟乃约为兄弟之国，以白苎河为界，双方撤兵。两朝沿边城池，一切如常，不得创筑城隍。晏每年向北蓟供银六万两，绢十五万匹。白苎七十二囤尽交与北蓟常驻官邸辖制。

　　至此，晏朝疆土继燕云九州后又往东退去数百顷。

　　那边疆的狼烟还未熊熊燃起，为何晏朝的天空却乌得如此彻底？晏朝的子民们一个个翘首仰望那在京都皇城里高高在上的容颜，而他们日夜相盼的皇帝陛下，究竟许下了怎样无情的诺言？

　　因为他的顾全，对大局的拿捏？

　　魏远争一百个的不理解！

　　陛下您只道顾念兄弟之情，办不了相王，白苎七万百姓就要连晏人的身份都被剥夺，那沉重的岁贡，您还准备从贫民的骨血中榨出吗？

　　「陛下，臣……没错。」

　　黎明时的皇宫，淡淡的虫鸣鸟语混同着早起宫人低低的交谈，让人恍惚间以为从夜的死寂中脱离开外。蓬勃升起的朝日于这片皇城之上洒下第一缕辉煌，却在宫深廊回中压抑着透露出浓重而病态的哀伤。

　　九曲宫径，宫殿的主人一路加快了脚步，他淡漠的面容隐隐浮起焦虑。来不及用膳，赶在早朝之前他要见到那个倔强放肆的臣子。但是魏远争依旧匍匐于地，说这话时背脊甚至没有一丝颤抖。

　　对自己的惩罚，魏远争低下头去洗耳恭听，然而等待的结果却只是一声不期而至的轻叹，和一串沉重离去的步音。

　　那人不知何时从隐约的人声中走来，跨过殿内朱色的高槛，定定地站在魏远争跟前。「起来吧，没事了。」轻柔得一如自己每次思念母亲时所得到的安慰。

　　抬头看向远纷，那张同样俊朗的脸上遗传了母亲的温和与父亲的淡泊，额上残留着的干涸血迹，宛若细腻的笔刷沾了赭石点点肆意画做，让人嫉妒的从容。

　　魏远争像是忽然间明白过来，远纷同陛下，也许才有着天然的契合。

　　「不用你求情。」他站起来，但长时间的跪伏麻痹了他自己的双腿，身子忍不住要往下坐倒。远纷连忙伸出双手将他扶住，唤：「当心。」

　　却被决然地推开。

　　北蓟一日不退，相王一日不倒，恕我实难面对，你们那自私懦弱的嘴脸。即使温柔是它的表象，即使你倾注浓情。

　　不甘心。

　　如今，那一份不甘并没有从扬州一季的岁月中褪去。对相王，魏远争亦是心下忌惮，处之而后快。

　　想不到相王的势力竟早已蔓延到了南部，在晏朝上下遍洒罗网，爪牙扎根于国土四方。陛下，您若得知相王的野心嚣张，是不是还能够隐忍，让他一点点分享您的御座琼觞？

　　「相王？如此，那道两选题，曹大人怕是已有抉择。」魏远争移步至紫檀木箱，随手从箱内拣起一锭足金元宝，眯了眼看道：「慷慨赴死，实在不及生而荣华。」

　　「此是世事无常，世事有常。曹某本不期荣华，奈何贪念合欢。双亲已老去，子尚幼，吾妻温婉，实难舍。只好随了有常道。」曹愠一席话，不似先前寒暄，叹气，带着深深的无奈。仿佛，这才是他内心真实的独白。

　　也是，寻常官吏听了相王名讳，哪有不战战兢兢退避开去。又岂会如自己一般遇挫愈要迎上前来。

　　「那日，府台大人不肯援兵相助的缘由，想必也是已经知晓了情形？」

　　曹愠眼中掠过一丝愤怒，匆忙颔下首，道：「正是。」

　　一旁久久注视着这一切的少年，敏锐地捕捉到曹愠眼中一闪即逝的情绪。疑惑，既是决意妥协，何必对那府台一嗔一怒，岂不以五十步笑百步？

　　魏远争轻「呵」一声，「果然。」，语气玩笑一般，却掩饰不住的心寒与嘲讽。看一眼江南，那少年眸中初露的锐光与他正是心照不宣。

　　「魏兄，这道柳客子的两选题，我再原模原样抛给你。曹某虽然希冀有人能够行非常，力拓第三条道路。但是现下情形，曹某真心愿你同我一道，随有常。」

　　魏远争眉头骤然紧起，「有常？有常？」，他应：「好。」一字铿锵。

　　陛下，远纷，世人都在这有常道上徘徊。冲出去，要么粉身碎骨，要么，一将功成。他不是不敢，只是嗅到了这事件中的异常。故纵的观望，让他放下了身段去允答。

　　曹愠轻「吁」了一口气，恢复了方才一来一回的热情客套：「你看，这都快子时了，二位就在寒舍用餐便饭如何？」

　　「不了……」，魏远争才不像曹愠那般乐得清闲。

　　「内子煲得一手好汤，昨夜小火熬上一锅五步蛇炖青鳖，头餐吃不尽，可惜呀！」

　　「实在不劳费心了，魏府――」话未说完，又被曹愠打断，眉梢微微一挑：「魏兄真不赏光？」

　　「四公子。」江南点点魏远争的身侧，轻声叫他。

　　「嗯？怎么了？」魏远争扭过头去。

　　「有些饿了。」江南不大好意思地说道。

　　魏远争粲然一笑，「看来今天是非得麻烦曹夫人不可了。」

　　三人继续往里走去，闲话家常，仿佛在演一场既定的戏码。聪明如他魏远争，怎么会想不到曹愠二次挽留的深意。而江南，则是在为这情节，找一个顺理成章的台阶。

　　五步蛇炖青鳖，果真够熟够烂够新鲜。成段剔白的蛇肉，老鳖肚里剖开塞上八宝，浓稠，不愧是熬了一夜的补汤。倘若是嗜好野味的食客，这一锅绝对是个蛊惑。

　　「尊夫人好手艺。」魏远争才夹起口蛇肉，往嘴里头一塞。什么怪味！勉强咽下去，眼睛不自觉地紧闭了，眉间险些皱成个「川」字。

　　「哈――」曹愠见状，爽朗笑道：「魏兄你可别夸她，再夸赶明儿又得骄傲了。」说着拿了个大汤勺兜了老鳖肚里八宝，将魏远争跟前的素胚青花瓷碗里头结结实实舀得满满。

　　魏远争稍一迟疑，竟端起碗来连汤带料咽进口中。

　　正忍得难受，忽然间听到曹愠夸张的叫声，冲着他妻子嚷道：「哎呀呀，这汤里可是多加了一味药材。」

　　曹愠复又猛喝了两口，「我就说嘛，一定是把那味独活给加了进去。」

　　独活？江南听得一怔，独活专理下焦风湿，两足痛痹，湿痒拘挛，倒不怎么入膳的。细究其意，忽而莞尔。

　　「独活要不得啊，要不得……」那头曹愠叹息着，又喃喃了许久。

　　午后扬州树树花，丝竹乏，行人醉。一对四人小轿前后急行匆匆，将满地的夏荫踏碎――

　　坐在曹愠为他二人派的轿上，魏远争「噗――」地将口中藏匿许久的蜡丸吐了出来，原来是方才埋在那老鳖肚里的一颗八宝。

　　捏开蜡丸一看，歪歪扭扭一行朱砂小楷，像是匆忙写就：

　　霜降日，寅，簇水亭。

　　时辰、日期、地点样样不缺，竟是计划祥全。到了那日，曹愠要告诉自己什么？他将好好一锅汤做得滋味繁杂，又说独活要不得，这其中种种是在再三暗示他自己的心迹？

　　魏远争毁去字条，相王啊相王，我且试看你能否真将这晏朝风雨翻覆鼓掌之间。离京三余月，山庄遇险，我魏远争别的学不会，偏偏只多了「隐忍」二字！

　　第十九章：久别亦悲，世路成倦

　　魏府上本就寂静，如今更是沉重得吓人。魏、江二人的归来像是两团火焰，「滋啦啦」冲进这一潭愁痛死水中去，众人的情绪顷刻席卷而来，喧嚣不眠不休。

　　「老爷――」，先是门童的一声叫唤，齐儿、楚儿奔出屋来，紧接着胡伯伛偻着双腿，竟是苍老许多。「四公子！」，胡伯颤巍巍喊道，老泪纵横。

　　江南站在人群当中，四路被围得水泄不通。人头缝隙中隐约看见溪篁愣在远处，不喜不笑不怒不悲，只是呆呆站定，空举着一管临风短笛。

　　怕是急煞了他。

　　正欲脱开身去找溪篁，大敞的乌门外忽然「啪啪」响起两记清脆的掌声，众人不由朝了那儿望去。

　　「魏大人总算回来了，真是够硬的命盘，够胆识！」，方才鼓掌的人信步走近，一脚跨过门槛。看着眼熟，是那日在柳客子身旁的侍从？呵，这样的语气，恐怕也只能是客子山庄的人了。

　　「阁下您是专程候着魏某呢？」，身旁的众人规避开去，只留魏远争和那人对峙着。他嘴角一勾，从容不迫：「若是要送箱送棺，陋舍地薄可经不起重压。」

　　那人将手一挥，「庄主交代，有些个手段要酌情酌人以待。曹大人那儿的您见过了，再做第二遍就算在下不腻，他们也腻了。」

　　目光看向府外，两列随从佩剑、身着绛色，站得整整齐齐。

　　「您既然知道在下要问的是什么，不如――」

　　「魏某说答应，庄主便信了？」，魏远争迫前一步，气势不减。

　　那人不明所以「哈哈」一笑，「庄主惜才，也怕麻烦。鉴于您的来历，客子山庄不愿多费心在这事儿上。但扬州毕竟比不得京城，有太傅、尚书不离君侧。山庄最擅长的，就是暗路偏锋。」

　　「暗路偏锋？麻烦阁下带话给柳庄主，暗路不必使，偏锋也无须指。魏某……呵，还想早日回京城同家人团聚。」

　　「到底是聪明人。」那人听得这句「回京团聚」面露欣喜：「如今人证、物证你们一样也无，守口如瓶则保平安，何乐而不为。」

　　魏远争连连颔首，「确是如此。客子山庄怕麻烦，魏某也不耐烦。」。一拱手，往门外请道：「往后，山庄一兵一卒，还望皆与魏某不相干连。」

　　那人见魏远争急着下了「逐客令」，也不恼，只当是任务完成，笑叹一声：「话已说完，不再叨扰。魏大人还请言而有信，可千万，要不得侥幸。」。边走边说，跨出大门，对着那两列随从一声号令：「走！」。

　　洋洋洒洒的绛色消失在长街尽头。

　　魏远争目送着他们离去，不动声色往里走回。众人一时没反应过来，还愣愣地看向屋外。直至意识到自家老爷已走了老远，才又纷纷活络起来。

　　「还不快去准备热水，准备套干净的衣裳！」

　　「好，好。我这就去。」

　　「老爷，老爷你们可用过午膳了？」……

　　魏府难得地闹腾开来，江南却来不及同府里的人打招呼嘘寒问暖，匆匆提了脚步。

　　方才只一出神，再看溪篁已经没了踪影。江南着急内疚，一心只想快些去找溪篁赔罪。

　　「溪篁！」，江南一下喊住了他。溪篁独自徘徊在江南屋外的老槐底下，烈烈的阳光将他的影子拖得兀长，又在枝叶稀疏的间隙下映得凌乱不堪。

　　「溪篁……」，江南又一次喊道，柔声，带着几分请求。

　　溪篁终于将身子正过来，这么近的距离，江南第一次见到了他的憔悴。只这么两天，溪篁的眼睛就深深地凹陷了下去，嘴弯眉梢满是疲惫。

　　江南愈发愧疚，好像自己生下来就是个麻烦，单是让人操碎了心。「溪篁，是我不对，不该冲动，不该不告而别。你――」

　　「呃！」，溪篁咬紧了牙关，一回身，紧攥的拳头用力打在粗糙的老树干上，低低一声闷哼。

　　必定是很疼吧，可他又泄气似地垂下手去，任殷红顺着手面缓缓没入指间道道深隙中。独自隐忍得触目，将这伤狠狠扎进身旁少年的眸中。

　　江南没料到溪篁竟有如此反应，忙要去抓起他的手来看，喃喃着又欲开口，却被溪篁避开。将背影留给他，溪篁略略颤抖着启齿：「不先让自己痛，恐怕会忍不住伤了您。」

　　那般无力，那么，伤凄……

　　都十六年了。十六年前，上宁朝的东宫被漫天漫地呼啸的飞雪染得苍白。那儿，原本矗立着上宁最雍容的华表，继承了皇家所赋予的无上荣光。但此刻，须弥座陷在一片皑皑当中，华表的高度开始令人绝望。

　　「溪篁，你来了。」，那么单薄的身影，却要倔强地站在风口。

　　这是溪篁最后一次见到他。当年上宁朝尊贵无比的太子殿下，亦是自己义无反顾去追随的，如玉如兰的男子。

　　于是溪篁踏着风雪，走近他，为他掸落素衣上成瓣的落白。「殿下――」溪篁唤他，用最绵长而轻柔的口吻。

　　「呵……」太子的笑颜一如往昔般浅淡温和。摊开掌心，他接住天上漂泊的雪花，而后静静注视着那片片晶莹迅速淡成了水滴远去。良久，太子忽然抬起头，目光往远处望去，认真无比地问道：「东宫外面，也下着雪吗？」

　　声音像落雪般无力，直直跌入溪篁的心里。

　　东宫外面，也下着雪吗？还是只有这儿，凉薄得没有一丝人气，叫人恐惧，叫人心寒，叫人禁不住要掉下泪来。

　　当你看见我的笑颜，像雪莲密密层叠的花瓣，你要为这白不以为然。可当它在你记忆的年华中再现，会忽然明白我当时的孤单，如此不堪。

　　好像，当一个人悲怆到了极点，便连哭泣也无能为力了。

　　「啊，下着。和这儿一样大。」

　　「那……溪篁你下次来，替我去南郊的庵外折两枝红梅，好不好？」太子说着话，却不转过头去看他。依旧像是在出神，定定地远望，眼中迷醉一般。

　　那迷醉的眼神啊，像是有浓到化不开的眷恋。

　　溪篁有生以来头一次感受到死亡可以离人这么近，轻描淡写，像是你说你要睡了，然后就扯过棉被将眼睛闭上，就那么简单。

　　这是他最后一次见他啊。

　　「召云她，最喜欢红梅了……」

　　「嗯。」

　　「从嘉他也爱看，就是手不安分，上次的红梅，就是给他攀坏的。」为什么要用这样的语气。好像你不是等着被鸩毒赐死，喝下的不过是一杯再寻常不过的温水，而忍着泪的至始至终只有我一个。

　　「嗯。」

　　那时候要是自己选择哭出声来，你是不是肯回过头来看我一眼？怎么会呢，其实你根本已经听出了我的哽咽，你却还是不肯将目光看向我。

　　这是溪篁最后一次见他啊！最后一次，仅有的几句对白就这样，到了终点。

　　「殿下，溪篁带您出去……」

　　「记得帮我，替召云和从嘉，折两枝红梅来。」

　　淡然得无比决绝。

　　没来得及说一句深爱。他们之间，有着这世间最纯洁的禁断。有多少人，其实迈不开那一步，即使深爱，也迈不开。更何况太子殿下他有着美若朝云的妻子，新生伶俐的孩子，对溪篁已经只能分一点点心来给。卑微得不能再卑微。

　　溪篁不知道那句折梅算不算得诺言，便独自守了十五年漫长的岁月。他甚至没有想过那是不是太子有意设下的温柔圈套，手段高端，用自己对他的感情去借以守卫真正的爱侣家人。承诺过了，点了头了，就要到死都不忘怀。

　　所以当他发现江南走了，冲动地去到最危险的地方，就好像看着自己守了半生的古玉碎片还没来得及拼起就无声地掉进枯井里。他的怒火，他的焦急，他的自责，心死无力压顶过来，没有人能够感同身受。

　　于是他选择让疼痛来隐去自己的情绪，不先让自己痛，恐怕会忍不住伤了您呵。

　　一句话，注定了少年更深的成长。

　　「溪篁，从嘉以后再也不会了。你放心。」

　　从嘉？竟是说的从嘉？那么铮铮地，作为从嘉在同他保证？

　　一瞬间，抵过了十五年。

　　若是如此，也不枉费我相思寸寸成灰，将我流年换你信念……

　　其实，相思成灰的又岂是溪篁一人。你要是说执着，溪篁跟六幺，谁又执着得过谁？

　　一个为了死去的，一个为了活着然而却心如止水的。

　　「江南，回来了……」六幺猛地从午后酣甜的睡梦中惊起，当听到有人在身旁大声谈论时，终于忍不住喃喃出来。

　　「对啊，江公子回来了，老爷也回来了。」谈话的小厮似乎很想多拉一个人来参与他们的团队，好借机再次抒发下自己满肚子的感慨见闻。

　　第二十章：红尘伶仃，莫挽清欢

　　过了半晌，那几个人觉着无趣，便一道乱哄哄地涌出了房门。顷刻间，房里只剩下六幺一个人坐在床上，在热闹之后显得格外安静。

　　忽然他猛拍一下自己的脑袋，恨恨说道：「龌龊！龌龊！」，竟是将额上砸红了一片。自己怎么好有那样卑劣的想法！

　　如果江南不回来了，溪篁是不是就可以多关心他一点。如果江南就这么消失了的话，溪篁是不是可以忘记江南。忘记了江南，能不能连那个太子也可以一并忘却？

　　可江南回来了，溪篁本就不属于自己的心，连那么点小小的余地也要被挤出去吧。

　　好……害怕……

　　六幺懑懑地把头埋进膝间，v着头发出一声烦躁的音节。懊恼着自己，这段穷极一生的感情是真的注定要那么战战兢兢？

　　君生我未生，当我尚幼，你便托付平生。若是没有遭遇重逢，我还能寻觅，满怀期许。可现实却往往比回忆更加无力。

　　时机不对，便是枉费，任你低到尘埃里，还是一股子错、错、错，没得商兑。

　　「六幺。」门口有人逆着光走进来，开口叫他。六幺心中一颤，那么冰冷的声音，梦里魂牵，除去溪篁还有谁？

　　连忙抬起头来看，那些个不安忽然烟消云散。

　　「怎么睡成这样？」溪篁斜过头嫌弃地朝六幺瞥了一眼。

　　「呃？」愣了会儿，六幺才意识到他是在讲自己的头发。刚才蹂躏太过，有几缕遮了眼睛，有几缕打了结。

　　「嘿――刚头痛，现在不痛了！」，傻傻地笑起来。

　　越是渺茫的感情，越是易满。

　　溪篁这么快就回来了，我和他比，呵，六幺又暗自掂量起来。你也许没有意识到，自己不经意间做出再寻常不过的事情，会让某个人多么的受宠若惊。

　　人间自是有情痴，各人冷暖各人知。

　　「满月！」一把扑住那团小火球，江南难得地笑弯了眼角。几日不见，小家伙先是怯怯地往内一缩。冷不丁被江南抱在怀里，便又马上恢复了那别扭的脾性，「呜呜」直哼，扒拉着江南的胸襟。十足的小公子狐狸一只。

　　江南可不管满月是不是挣扎，使劲地揉着它圆圆的脑袋，「满月，满月。」他叫着，接了一阵铃音般的笑声。

　　能这样在一起，真是太好了。

　　纵使前路有迷障，少年依旧是少年。有那么一种坦然惬意，成年的人是永远也回不去的。就好像端坐在龙辇上凝着笑意的宁从嘉，却怎么也无法再肆无忌惮地展露内心。什么时候该端起面容，什么时候又要放下身段，天子的一怒一笑，都要精心计算。

　　此时的月辉透过窗棂，柔和地攀上少儿郎微微起伏的身子。今日不是月圆，但却一如既往的祥和，夏日的热度到了顶峰，也意味着秋的迫近。江南脸上有些许的汗意，睡梦中却是不自知，兀自睡得淋漓香甜。

　　熟悉的人事，熟悉的味道，抬起一只手枕在头下，不经意间翻了个身，舒展的眉头带着安心的表情。

　　「吱呀――」木门被人用极温柔的力道推开，发出细腻婉转的声响。脚步轻到不能再轻，那人的影子被月色拖得长长。

　　床上少年均匀的鼻息声一起一伏，仍旧沉浸在他自己的梦境当中。

　　你一定没有意识到吧，我一次次望着你的睡颜，想将你就此带走。远远地，将你掳去海角，回到记忆里鸥鹭争渡的芦苇林中。

　　作为幼时的大哥也好，作为罹难时的挚友也罢，你又何时真正感受过我的存在。小南，那人的脸上露出一抹难以言喻的笑容，你表面看着是如此亲近的孩子，我却永远触不到你的内心。

　　一抹乌发顺着单薄的肩头滑落，隐隐间夺目的温柔。伤痕却不适时地出现，一道道红紫狠狠揪住那人的心。

　　抱歉，他应该说几万个的抱歉。映在墙上的影子抖动了一下，久久地凝滞在原地。

　　唐家和客子山庄，本就是一体。

　　小南，我一定会帮你报了弑父之仇，誓言历历在目，却变得风一样轻微。我想不到你是拥有那么复杂背景的孩子，更想不到一向的自诩竟变得如此无力。

　　那日。客子山庄。

　　唐骁冷冷地望着远处那群被围困的官兵，面上波澜不惊。这样的场面算不得什么，争斗杀戮他从小便是见惯了的。

　　「主人，货已经全部装船了。」随从上前来禀报，只待唐骁一声令下将船开出。

　　这里果真是庄后另一处码头。魏远争猜中了，然而此时的他却是被庄内家兵重重堵着，自顾不及、分身乏术。

　　「你看那人，好生厉害！山庄里那么多人，愣是没一个人伤得了他。」身边有人终于忍不住发出声感慨。

　　「可惜了，他是孤掌难鸣，你看――那头弓箭都架起来了。」旁人接话道，手遥遥指向肆虐纷扬的尘土中心。

　　「主人？」

　　「开船吧。」唐骁吩咐道，一句话被迫重复了第二遍，他不耐烦地瞥了眼那边聒噪的两人，却也不由得朝他们手指的方向望去。

　　中天悬月月色寒，山庄内外，火光映红一脉江水湍湍。风掣锦旗招展，一人白衣翩跹，其姿恍若水天蛟龙。汗透背脊，和萧萧晚风，越发飒飒英容。竟是那人吗……

　　忍不住要同登高墙，将局势看个仔细通透。心内一波寒凉，小南有见过这样子的魏远争吗？倘若此刻他见到这白光刃刃中的身影，会不会要将自己连连降级，直至弃于流年时光当中。

　　你越是长大，我便越是握不住。好像妹妹她，无可逆转地死在豆蔻的年纪。

　　家族争斗，仅存的感情都托付给了漫漫飞絮中跌入自己怀里的孩童。小南，小南，所有的真，所有的情都给了你一个，想来都有些孤注一掷的恐惧同不安。

　　火石交错之际，唐骁看到尖锐的利箭一线流光划过。这样下去，恐怕连魏远争也支持不住。「去，拿弓箭来！」他疾声喊道。

　　箭在弦上，绷紧。「咯，咯――」，细小吃力的摩擦声让气氛顿时沉抑下来。远处的痛呼喊杀一时间像被生生阻绝开外，唐骁只听得自己的心一下下「通通」跳动，犹豫不能决断。

　　四公子，四公子……，唐骁眼中闪过一丝伴着痛楚的促狭，耳内轰鸣着江南对那人每每温柔的唤声。

　　隔着葡萄架远近斑驳的距离，他看见过江南对那人展露的笑颜，宛如栀子花一样纯粹安静。神色刹那间狠厉，过去，过去那样的柔情不都只属于自己！

　　箭势一转，救人与杀人，仅在一念之间。

　　「啪！」那直冲胸口带着十二分力道的一箭，竟然，竟然被这样射落！

　　等等，那白羽……唐骁一激灵，猛的朝去发箭的方向找寻，汗水竟一下涌了出来。

　　骑乘箭术，稍讲究些的人都要造几批特定的弓箭。每人的弓箭都是各异的，像是自己的燕尾t箭，像是柳客子的点钢红翎。

　　而，刚刚那支攒竹白羽，世间再寻不得第二人持有，正是自己亲手做得赠与江南的呀！

　　「主人！」随从上前拉住唐骁的一角衣袖。

　　「滚！」一把将那倒霉的随从摔开，唐骁不顾一切地提弓箭冲出。

　　小南，小南！客子山庄尘烟茫茫，仿佛又一下子回到了芦苇滩边空荡荡的旷野，做起想拥抱又抓不到的噩梦。

　　「小南！」他看见那个少年义无反顾地跌落，像青鸟一般铮铮的决然。瘦削的腕骨因用劲而愈发分明，想要抓紧身旁的人，却反而更加无力，一路跌宕没入身下汹涌的白练之底。

　　「主人！」随从不可思议地大叫起来，他看见唐骁疯也似地跳进江里，像是有河伯鬼怪召唤。他战栗着，这哪里还是那个素来沉着的商帮之主，分明就是个着了魔的痴人！

　　他浑浑噩噩，好像弃了自家孩儿的父亲，丢了相依胞弟的长兄。带着对自身的恨意，将心凌迟到体无完肤。

　　黑暗中几乎要被夜隐去的声响，微不可闻的轻触。唐骁离开那少年薄抿的嘴唇，那唇上带着四季如冰霜一般凉薄的温度。

　　少年皱一下眉，口中溢出一丝嘤咛，「走……」，身体在蛙鸣的夜里甚至打了个寒噤。

　　是我啊，唐骁的声音哽在喉口，小南你以前从不做恶梦。白做了坏人，却伤了最在乎、最心爱的那一个，唐骁啊唐骁，你简直可恶愚钝至极。

　　「哥，你……要笑。小南，也……要。」女孩痛苦地睁开双眼，右手紧紧地握着唐骁的颤抖的手指。而后，从他年轻大哥的眼中，泪水顷刻夺眶而出。

　　痛苦的时候，你叫人家笑，该有多煽情。可小小的江南却将嘴角弯起来，一如既往的洁白宁静，用他当时尚还稚嫩的声线，说，好。仿佛天生他的一言一语，一呼一滞，都携同打动人心的温度。

　　奔逃，用极轻的声响，唐骁夺门而出。

　　魏府的青石台阶上是夜有一个萧索的人影，那么孤独，背手立至东方白露……

　　第二十一章：你侬我侬，忒煞情多

　　早晨的天尤带薄雾，江南抬了抬被自己枕了一夜的胳膊，半睁的双眼望向裱着竹篾纸的窗户。三两的仆人零散劳作，拿着扫帚、端着水盆，抱怨似地伸着懒腰。

　　「呵啊――」似乎是受了牵连，江南也轻轻哈欠一声，甩甩手慵慵懒步下床来。

　　掬水洗脸，发现掌心不知什么时候多出一点淡褐小痣，横亘在感情线中间，那么不起眼的印记，却生生宛若决断一般。

　　日子就在一个又一个平淡的发现中暗暗逝去。

　　这期间江南是见过唐骁的，那时他来找他，却发现房间里还「哔剥」着微微一点烛光。两人于是叙了很多的旧，提了为数不多所能提及的人事，不过唐骁始终没能够向江南坦陈同客子山庄的关系，亦没有提及当日的情形。

　　那日不觉聊至深夜，却被意外的来客不适时打搅。唐骁连忙走人，叮咛嘱托，恨不能拖了江南一道离去。

　　这意外的来客，正是沾了一身脂粉酒气的那位翩翩而至四公子。轩窗里头隐约见得，忙提了脚步，几声柴门试叩，江南轻启荆扉：「这么晚了，四公子……」

　　「我就说，烛火未熄，你必定是还未睡。」魏远争嬉笑一声，笃定地说，似乎是还没忘了方才歌栏酒肆中的那些个儿你侬我侬。

　　江南正犹豫着要不要将他请进屋来，那人倒大咧咧往他书案前头一坐，像模像样地随手拿了册书翻起来。

　　江南无奈，紫砂壶里倒了杯茶水，吹凉了递到魏远争跟前：「喏，喝杯茶，醒醒酒。」

　　魏远争正口干舌燥，端起茶碗一气喝了个杯底朝天。「哈――」他呷呷嘴，「渴死了，还有吗？」，边说边不忘用手比了个扇风的手势。

　　「咦――」，江南第二杯茶刚倒了送来，魏远争却像个孩子似地从一堆字帖里头抠着什么，发出声好奇的轻叹。扒拉扒拉，几页丹青被他扯出了小半。

　　「呃！」江南手里头杯子一晃，满满一盅凉茶抖搂了半盏，尽数泼在了魏远争肩头。青衫上头点点墨绿晕染开来，好不写意。

　　「别看！」先顾不得这水渍，江南大喝，茶杯往桌上重重一放，「乓！」，将魏远争给吓了一跳，讪讪收回手去。

　　「江南？」魏远争怔了半天发出句疑问。那少年正在手忙脚乱地塞着那堆字帖丹青，好容易藏了起来，拍拍手，长吁了口气。

　　见江南完全没理会自己的意思，脸上一副劫后余生的表情，魏远争不甘心又问了句。「江南？」

　　「啊？」江南总算回过神来，一转头看见魏远争正一脸玩味瞧着自个儿，顿时尴尬地没了回应。「呀！四公子你的衣服湿了。」却是才瞥见，江南也不知是不是顾左右而言他，「唰唰――」，径自挽起衣袖帮他擦着肩膀的湿印。

　　魏远争又用手偷偷去够那些宣纸，别过头去，探究问道：「那到底，是什么呐？」

　　「不许看！」江南一激动，微凉的手指贴上魏远争一侧面颊，将他的脸给硬生生搬正过来，向着自己。

　　还来不及松口气，江南才意识到这动作有多诡异。两人的鼻尖几乎要碰在了一起，说多暧昧有多暧昧。素来耐热的他额上登时沁了一层热汗，支支吾吾百口莫辩。

　　咣当咣当，耳中像有十几口山寺大钟乱撞，眼前的人渐渐凑近的那张俊逸脸庞模模糊糊叠成了无数张幻影。

　　「噗――」一股热气毫无预兆袭来，打在江南的唇畔，带着浓浓一股杜康味道，魏远争忍不住笑开来。像寻了什么好玩的事儿，勾起手指重重一记刮红了江南挺直的鼻梁。

　　「哈哈――」魏远争捧着肚子，活像个得了胜的小孩。

　　月色无边羞展颜，一团乌云笼去凉辉大半。门外的老槐枝叶沙沙，窗纸上影儿攒动，蝉叫、蛙鸣间里混着笑声重重，隐约间不知入了多少人的耳目。

　　当是年少轻狂，方能肆意欢言，洋洋洒洒但看内心无妨。你若是问了二十年后的魏将军，最喜欢的场景是什么。他必定说，百姓安乐，我与二三人且行且歌，有无邪少儿郎，有稳重旧时友，游遍青山绿地，笑谈人生无妨。

　　而上宁朝紫薇宫里头的那位，包管会噙了笑，告诉你，是堂堂天下兵马统筹于手的大将军眼睛滴溜溜一转，便要对你使出孩童般调皮的招式，然后你看他玩累了，雏鸟般困倦在自己的身旁。

　　大概就是这样。

　　江南蹑手蹑脚地给魏远争披了件薄衣，啧啧，这人伏在他案上，一眨眼的功夫便沉睡过去，重重的鼻息一起一伏。过了几刻他大概又觉得燥热，睡梦中发狠似地扯落刚盖上的衣服。

　　江南无法，只得拾起来重新给他披了，又拿了把湘妃竹纸扇一下下帮他扇着风。

　　和着凉爽，魏远争再度安稳入眠，而后纸扇也不知是什么时候停了，如此这般一宿到了天明。

　　「早。」眼睛半开半闭间，江南便看见魏远争给自己献了个大大的灿烂笑容，心尖一酥，方才想起来魏远争昨晚在自己屋里睡着了。

　　「簌，簌……」宣纸在江南眼前抖了几下，白白地晃得他眼花。梦境里又云游了一阵，听到那人嗤嗤的笑声，江南像是突然觉醒，一对墨瞳猛的睁开。

　　「可惜了一手好字……」魏远争端详着手里头的宣纸，摇摇头发出一声喟叹。

　　「啊――」江南一下从座上跳起来，「快、快还给我！」说着便急忙要用手去抓，身子踉跄地扑向魏远争。

　　魏远争一闪身，捏着宣纸的手伸出去老远，嘴角一抹邪邪笑容：「不给。」

　　江南整个人都快扑在了他身上，「四公子！」，他又急又恼愤愤唤道。

　　「这上面不是写了，贺四公子生辰？」魏远争故意倾着身子，手又伸出去些。

　　「生辰都过了，不算。」江南赌气似地一撇嘴，少见的孩童表情看得魏远争一愣，差点被他抢去了纸。

　　「咳咳。」一手掬起凑到嘴边，假意咳嗽两声，魏远争正色说道：「怎么不算？说了给我的，现在我收下了。」说着就要背过身去卷纸。

　　「那天给才算，况且那天也没准备给。」江南急得跺脚，魏远争听得故意委屈地一扁嘴巴：「今年统共才收到这么一样礼物，你都要收回去……」

　　「呃？」江南被他这一招给唬得一时招架不住，挠挠头：「不是……」收回手，走到床边从枕头底下摸出一枚金镶玉的小锁，捏在掌心冲魏远争摊开：「是打算送你这个。」

　　没想到魏远争才看了一眼，就撇过头去：「去，这小孩子的玩意儿，我要这个！」说完把几张宣纸快速地卷拢起来塞进衣袖里。

　　江南低头望着那枚小锁，的确是孩子的玩意儿，从小便带在身上，也不知是不是母亲留了给他的。心里头没来由的有些酸涩，但看到魏远争的动作，又觉得好气好笑，一时间没有接话。

　　魏远争眉头一蹙，站起来拍拍衣服，走到他跟前：「好了，我要去趟书画行让他们把这三幅画给裱起来。」

　　「噗――」江南差点被这话给噎住，「你……」脸都涨红了一片。

　　魏远争别有深味勾起嘴角，「那个……」他支吾一声却不接着往下讲了。

　　「什么？」江南迷惑地抬起头来。

　　仿佛三月的雨燕掠过春水，点点涟漪，仿佛古琴曲奏起第一个音节，铿，婉转有力。迅速不带迟疑地在江南唇瓣上攫取一丝沁凉的甜蜜。

　　魏远争眨眨眼，「昨晚欠你的。」活脱脱一个纨绔小子。

　　回忆起晚上那唇边的轻笑，和令自己出糗的无措表情，江南狠起来骂一句：「越来越没正形！」猜想肯定是这几天韬光养晦的成果，可再看屋子里，哪还有魏远争的半点人影，怕是早走了。

　　而所谓这韬光养晦，是魏远争为了掩客子山庄耳目，出的昏到不能再昏的招儿。扬州多的是什么？画舫青楼呗。天下男人能有几个不好色的，天下的昏官除非惧内、不举，正常点的又哪里能脱得了一个色字。

　　那就依了这个常理便是，有常道也无非不过声色犬马而已。别看现在府内太平，一干人等相安无事，指不定哪儿就安排着客子山庄的眼线。曹愠也是知道这点，才只得偷偷摸摸借蜡丸传递消息。

　　于是乎曹某人一日到晚，和帮闲散官吏们登门相邀，作揖道，那笼烟阁里又出了新乐子，似是还来了些个生面孔，魏兄可一同去否？

　　魏远争这一答应就是半个月，平日里早出晚归，在外人看来就是个十足的堕落官员，不思进取。深夜里回府来，也不知怎的总能摸到江南这儿，或立在门口远远望他睡了，或同昨日一般耍赖似地留下。

　　魏远争出得江南的屋子，摇头，大概是放不下罢……

　　第二十二章：吴侬软语，杯酒天涯

　　「老爷，您看――」魏远争前脚刚踏进房里，小厮后脚就抬进来一个大坛子，说是京里头差人送来的。

　　京里头？莫不是自己老爹最近有什么好事，想起来他还养过这么个不肖子在扬州？或者？

　　难道是远纷送来的……

　　「那个送东西的人还在吗？」魏远争问向那小厮。

　　「回老爷，刚走，要小的去把他叫回来吗？」小厮抬头看了看魏远争的脸色，见他没有表态，吞了口唾沫等着指示。

　　「不了，你走吧。」魏远争也不急着追究，那坛口用几尺粗麻捆得严实，外头又以锦带延边裹了一圈，结实得很。拿把小刀挑开了，酒粕气味携同一缕清香丝丝溢出，京都秋雨般醉人，却是清澄澄一坛醇酿？

　　「对了对了，老爷，还有这字条！」刚走不久的小厮火急火燎地又赶了回来，差点给门槛绊了一跤，从怀里掏出张小笺，「您看看。」

　　魏远争正当一头雾水，闻言接过字笺。

　　那名小厮只看见自家老爷身形一抖，眉头骤然蹙起，那捏着字笺的手指用力攥紧，许久，仍是神游一般的表情。

　　这是陛下的字，侧锋如兰，叶瘦风疾，铮铮一手瘦金书。强势而孤寂，似是力透纸背，将往事一一提起，字里行间满满当当他的影子。

　　杯尝七尹酒，树看十年花。

　　远争，远方珍重。

　　鼻子没来由地一酸，九哥……

　　「不许喝酒。」

　　「九哥九哥，寿星为大，今儿个可是我生日。」那时的魏远争刚满了十六，一脸嬉笑着便要点过谪仙居的白酒来，却被晏长治一句不许喝酒生生驳回，很是不甘。

　　晏长治看他失望的样子，轻笑只说：「过几年等你大了，九哥亲手酿了七尹酒陪你一醉方休。」言下之意，还是不准。

　　魏远争那天回去就从老爹那儿偷了两满壶的女儿红，哼，什么一醉方休，等你肯了我都该成老头子了。酒量原来真有天生一事，两壶酒灌下去，走得平稳睡得泰然，于是乎魏远争愈发骄傲起来，年岁久了，便也淡忘了这事儿。

　　没想到，竟是真的酿了，还遣人一路马不停驿地送来？五年前，不过一句戏言般的承诺。这酒，到底该算作是九哥赠的，还是陛下您赐予微臣的呢？

　　杯尝七尹酒，树看十年花……

　　陛下，一杯薄酒，已是天涯。

　　当天，魏府的来人都被婉拒于外，原因是魏老爷醉了。料得不是这澄如琉璃的酒醉了他，醉了的不过两端相思各结，入骨蚀心不自知罢了。

　　「四公子……」他听得那一把珠玉清透少年音。

　　迷离间半睁双眼，重影模糊，是你吗？你又是谁呀？

　　「怎的，引壶觞以自酌，不行？」沉重暗哑的嗓音间浓浓的糯音。

　　「您知道吗？您的眼睛正泄露着悲伤。您现在，像极了路边潦倒的流浪汉。」他不敢走近去，也许酒醉方能见着真心，可为何那人眼中没有一星半点他的影子？恍惚间竟有错觉，是否过去那些时光不过是用来互相麻痹的一场梦而已，无力得近乎可笑。

　　你那逝去的二十年啊，同我无关。

　　「你……」魏远争激动地站起来，却无言应对。悲伤？我怎么会悲伤？他走过去站在少年跟前，张张嘴，然而却依旧只能发出那个独立的音节。

　　晶莹的眼眸水一样的伤切温柔，少年注视着他，神色悲悯。不带任何的碰触，那双眼却仿佛要看进魏远争的心里。一寸一寸，缓缓扫过，浅淡地宛如母亲腹中的羊水，牢牢将他紧裹。

　　下意识地别过头去躲避，魏远争啊，他暗自嘲弄，究竟谁才是懦夫？

　　再度托起酒杯一饮而尽，却一樽还似一樽累。许久，魏远争方才迟疑开言：「江南，你与他不同，我……」

　　头昏沉地转向雕镂屏风后少年站立的方向，那儿却空空的只剩下几幕玄色帷幔，萧索随风四拂。道道日光镀着薄金，顺着敞开的屋门一股脑犀利地涌将进来，魏远争下意识用手去挡。

　　炙热骄阳，宛若人心――

　　于阴暗地将眼睛再度睁开，视界里的光印仍久久不去。亮影形似半株白莲凄厉盛开，眼眶竟被刺得微微发红起来……

　　风起雨歇，日出日息，行人卷起的袖管暗暗放下，又不知什么时候，单衣换作秋衫，走在路上有了些许的寒凉。

　　八月廿九，苒苒物华休，微雨洒庭楼。白墙黑瓦青石板路上零星布着绿苔，成丝细雨让这黄昏的天如笼轻烟，一片渺渺，不似人间。

　　不觉又是寂寥秋日？那么，岁末的冬也不远了吧。执湖颖的纤瘦手腕一顿，绵白宣纸上，弯钩墨迹迅速晕开去，毁了好好一个「凉」字。

　　却道天……是：却道天凉好个秋？

　　人说，少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。也许，这一笔写得的确太早。等你真正顿悟开来，又哪里是单薄的「愁」字能够语尽。

　　「晚上同我去听苏州评弹如何？」午时，那人端起青釉茶盏，呷一口热茶，似是漫不经心问道。

　　此刻夜幕将至，却下起了小雨，雨势不绝，怕是不去了吧？

　　正思忖着，门口忽然「咚咚」两下敲门音。推门一望，魏远争着青衫撑了一柄素净油纸伞立在门口。

　　「走吧。」

　　等到要上轿了，江南才发现曹愠他们此次都不同去，这一行却是单独的两人。

　　倚着软座打盹儿间，忽的行动一滞，听得身披蓑笠的轿夫喊：「公子，到了。」江南迷蒙睁眼，掀开帘子往外望去，才觉察黄昏已逝暮已深。

　　几艘精巧画舫等在岸边，雨中的瘦西湖较晴天减了三分旖旎，多了十成的清韵。这一派纸醉金迷地，在这霏霏夜色下，却也好比是浅斟的酒，低唱的词，既不妖媚迫人，也不会过于古板庄重。

　　画舫间隐隐绰绰透着烛火，朦朦胧胧的暖光升起轻薄的烟气。胡琴声混同着欢歌笑语，碎了这宁静，听着，人便醉了一半。

　　「这唱评弹的两人据说是从苏州一路过来的，最近出名得很。」琵琶声里，魏远争向邻座的少年介绍道，手中也学着那些老戏骨的模样，拿了把折扇有一下没一下地和着节奏拍手。

　　座下的人并不多，一来是天气的缘故，二来是这画舫虽不大，老板眼界却甚高，非得些达官显赫不得进。更稀奇的是，且还要长得好、让她中意的才能进来，说是怕委屈了自家姑娘们。

　　于是乎这画舫相比湖上别的人家要冷清许多，但却也雅致风流，甚是舒适。

　　江南把头偏过去些听他讲话，轻勾嘴角浅浅笑道：「四公子您对这儿倒是熟门熟路。」明明是不咸不淡的口吻，随口应和一般，入耳却总觉得别扭。

　　魏远争自然也品出来这层意思，于是微微有些冷场。「真是好听。」他随口诌道，打了个哈哈。

　　「四公子，您知道她们唱的是什么吗？」江南朝他望了一眼，魏远争摇头：「以前苏州来的奶娘教过，忘了些，不全懂。只是听曲子觉得舒服，这吴侬软语甚是醉人。」

　　舱前座上两个娇滴滴的女子一左一右，弹着三弦、抱着琵琶，柔声柔气唱得婉转动人。拖长了音却不尖刻，一顿又是一番风情，整个人不禁要摇晃起来，也不知是不是湖面的涟漪推了船在波动。

　　难怪多少男子要宿在这温柔销金窟里。江南神色一敛，语气却宛若轻吐白莲，融进这细语声声中：「像是，圆满曾有几许人，不堪回首旧时情。这两句，听得懂吗？」

　　「听懂了，不就是……」魏远争欲言又止，圆满曾有几许人，不堪回首旧时情？心头一颤动，手上的扇子也不觉停下了动作。

　　「想我是么饱经患难已半世，不堪回首旧时情。

　　我是无趣味，暗神伤，对明月凄凉欲断魂。

　　……

　　一入情网总难解脱，像春蚕到死丝方尽。」

　　小女子以情带腔，时而滑音时而颤声，将一首「离恨天」唱得纯熟。杏目低垂，拨琴的手抚上胸前，浓浓的伤愁，眼睫有泪珠暗凝，像是随时可能低落下来。

　　迢迢良夜，丝竹声里，众人都变得格外沉静安逸，心口像被一根细丝牵着，牵扯出缕缕无处话明的凄凉。

　　外头闪过一阵白光，一声响雷将正收拾着三弦的小姑娘吓得不轻。观众们都乱哄哄准备散场，也有索性拥了莺莺燕燕便要在船上入房睡了的。这间画舫虽然特别些，却始终碍于生计，免不了俗。

　　第二十三章：等闲丹青江南心

　　「这雨下得可真大。魏大人和这位小公子还是在我们画舫歇下吧。」舫上的姑娘许多都是认得魏远争的，见他们两个还坐在那里，有一个便羞答答出了声。

　　「怎么样？这么大雨，恐怕回不去了。」魏远争看向江南，征询道。

　　少年头撑着胳膊有些累了，又一道闪电划过，将他低下的脸庞衬得清冷苍白。「随您。」他恹恹睁眼，一瞬又半闭起来。

　　大雨意外地留住了很多恩客，舫中房少，轮到魏远争他们只得两人一间。

　　鸨儿叫去几个姑娘进到他们房里，不一会儿就被婉拒了出来。「我朋友恐怕是困了。」魏远争指了指红漆床柱上半倚的江南，对她们说道。

　　房里只剩了他们两人，倒有几分像是从前遇险时住在简陋的小客栈里，他看他入睡的情形。

　　我最喜欢的就是黑天雨夜，睡得格外安稳。魏远争想起江南对他说过这话，摇摇头，看着情形倒真是不假，雨滴声比那哄小孩入睡的紫竹调还要管用。

　　「往南边去点吧。」魏远争推推他，江南朝床里头缩了缩，一人盖了一床团花绣禽的锦被睡下。

　　乐音混同着雨声，时而甜腻，时而清浅，锦被上洗不尽的脂粉香气，若有似无，衬着这夜的繁华。

　　魏远争最近两个月，虽是几乎天天与曹愠他们待在花红柳绿之间，却从没有一次歇夜的。

　　于是暖香微醺，好生不自在。纠结了一阵后，魏远争索性躺在床上干睁着眼睛，胡乱回忆起过去那些琐事来。

　　想到从江南那儿抢来的三幅画，魏远争烦躁的面色变得和缓下来，「呵――」，纵是这么久了还是要暗自发笑。

　　你说他好好地画个人也便罢了，可三张宣纸上头却皆是绘的那只小刁狐狸满月，怪模怪样、不伦不类。

　　满月，这孩子是想要借满月的名字来祝福他吧。又或者，因为满月是自己送给这少年的唯一一样馈赠？

　　且说那丹青，旁边的字是极好的，劲峭风骨一手欧楷，先在右下角起了句祝词：「青天轮满月，尘间万事和。」，可惜画糟了，纸上的满月活像只生着闷气的小老虎，眼睛瞪得大大，就差在额上加个王字。

　　第二张换了首诗：「此生此夜尽长好，明月明年旧处看。」倒是将前人的两行叹息之词改成了完满寓意。句子是变了，可那画还是老样子，满月的耳朵给描得宽宽长长的，感情这孩子是在画传记里头的八戒？

　　最后一幅仍是那句明年明月的诗，绘图的人显然是暴躁了，带着几分懊恼，笔重重一搁，恰巧点在画中满月的胸口，结果末了，满月成了只戴着围脖的长脚猢狲儿。

　　如此天夙颖异的毓秀水乡少年，原来却是个没耐性的小画盲，魏远争在黑夜中撇过头去，当你是丹青妙手呢，不自觉又是一笑。

　　笑颜却一时凝滞在了唇角，有个人，却是真真正正的丹青妙手，京城魏府上没人比得过他。

　　四岁的时候，魏远争隔着被吊兰碧绿叶子遮去大半的窗棂偷偷瞅他，扔一块小石子，将安安静静填色的他给吓得跌在地上。

　　七岁那年的冬天，罩着宽大袄子，小魏远争左襟对不上右襟，肉呼呼的小手「啪」，把满满一砚台的墨汁洒在他身上，自己却乐得没心没肺。

　　大些了才知道，原来别人口中的「词画双绝」「京都才子」却是自己的三哥，整天被他捉弄了还笑呵呵的三哥，远纷。

　　魏家三郎的词，凡有井水饮处，女子男儿、伛偻的老叟学堂的小童，个个朗朗上口。户部尚书魏大人的画，一掷千金踏破了门槛，求来的兴许是张白纸头。

　　优秀如远纷，世上有几个女子才情抵他十一，莫怪最后要跟了那人。

　　晏朝自认为是文人天下，打头的就是万民之主，遒劲一手瘦金书，铿铿然能奏起千年编钟古乐的皇帝陛下。百姓是不知道，朝廷里有些人脉的谁不晓得，满朝文武，同陛下最合的来就数尚书大人魏远纷了。

　　说得好听点是合得来，其实不就是个宠臣？要不是挂了个官名，和前朝宫里头的那些个儿男宠，有什么两样？底下官吏中几个多嘴多舌的议论纷纷。前朝覆灭，因其逆天悖常，以色侍君，男风盛行。有鉴于此，导致晏朝开国之初严禁此事，至今仍有些讳莫如深。

　　宠臣？男宠？这样的字眼加在你这本该流芳千古的一等一才子身上，远纷你可有彷徨犹豫过？

　　魏远争眉头攒起，那神情里似乎还有几分痛惋。丹青妙笔，丹青妙笔，他沉闷地转过身去，「吱吱呀呀」，古早的床铺轻微作响。

　　城外寒山寺的暮鼓沉重而悠远地撞至，打更人一快三慢「咚咚」的梆声在大雨中显得混沌。不知过去了几多时辰，这一切的声响模糊在了耳畔，魏远争疲惫终欲睡去。

　　身旁「悉悉索索」，锦缎绫罗翻起温柔，肩头感觉微凉，轻柔而冰冷的压力纵是隔着一层秋被还是让他有了些许意识。

　　「……睡……没？」

　　「醒……也，好……」

　　浮散的精力只能偶尔漏进一两个单字，「我不管……」，果断的清冽，这一句却用力地撞进魏远争心里。胸口不知什么时候搭上了那少年的手，五根手指将锦被一角捏得皱起。江南他……

　　「江南。」魏远争哑着嗓子开口唤他，少年身子一怔，环抱自己的单手僵在了原处。许久，魏远争正思量着出声，忽的胸口一窒，江南的臂膀深深陷进被里，将他牢牢地箍紧。魏远争几时被人这样抱过，登时支吾不能语。

　　越是迫近，越是感到寒凉。江南你是不是天山上的玉石，纵然有人将你采撷下来，却仍旧要不由自主地去矜持固有的温度。还是非要他把你琢磨，贴身藏了，一端系上红绳，用心口的热度暖化？

　　重重地一太息，魏远争挣开桎梏，侧身看向他。对面的少年寒鸦黑羽一般深浓的睫毛，一动不动地凝滞望他，那双眼目如点漆，静默，似要与暗夜融在了一起。

　　失望而又期许。

　　他在想什么？魏远争懊悔起来，该死，江南方才究竟同自己说了什么？那些他没听清的念白，那些他错失的心意……

　　「冷。」江南迟疑地吐出一个字，魏远争却如同得了赦令，他伸出手握住那依旧露在外头的僵硬手指，一根根使劲扣起。比自己想象的更凉啊，一阵心疼攀爬上来。「不是说雨天最容易睡着的，是被冻醒了？」

　　「想睡，可……」江南缓缓摇头，雨势越发湍急，噼里啪啦溅起一连串急促的滑音。

　　魏远争心里头一惊，他竟同自己一样听着骤雨醒了半夜？

　　「江南――」魏远争惊异过了，心思转而又兀地揪起，「这才秋天，等入了冬，可要怎么捱过那数九寒天？」

　　两人已是挤在了一条被中，那少年明明是欲规避的，可不自觉又要靠拢过去。天性畏寒耐热的人，果真还是免不了贪慕温暖。温暖这东西，躲不过干脆就去接过。

　　「习惯了。」江南淡漠出声，轻呵的呼吸柔缓，泄露舒适的微颤。

　　「啊――」魏远争小小的一叹，「有我在，三九天也要你生一身的痱子。」

　　相偎中，江南淡笑不应。

　　俗世红尘，多情风流，总要比薄情累；薄情相守，却多少苦过那累狠了的。不是有意，却有意无意，他个个要用了真心。真心又岂是猪心一样，油淋爆炒，一整颗拿菜刀霍霍割了好几份。

　　既然多情人的真心只能择其一。寡情的便独独剩下了两条明路，要么自行退散，要么烹茶品茗、风吹雨淋就这么等着吧。啧啧，多不公平，心甘地要受尽委屈。

　　这世间有很多事，本就是论不得公平的，较真便伤了和气。

　　想从前，唐骁和江南，也是亲密无间。感情这回事，却没几个青梅竹马，两小无猜的。靠得越近，人家无意，便越要疏离。

　　记忆里，好像又是那片芦苇林，唐骁恐怕是受了什么往日光景的刺激，急不可耐地喊出他的心思来。

　　没曾想江南只管往湖里掷去颗石子儿，生生地没有回应。唐骁，你是想祁儿了吧。他只接这一句。

　　唐祁，那个去世的女孩儿，唐骁的妹妹。

　　这一句，却戳到了听者心里去。是替祁儿去关心自己的大哥罢了，不要多想。这样的态度，真够伤人。只这就还罢了，偏偏连唐骁本人，也是梦蝶的庄周心态。是爱的江南，还是只将他当做了祁儿，祁儿、江南，恰似两只蝶，在他心尖上蹁跹。

　　第二十四章：夜雨寄北，归期未有期

　　或是说，世人的心里，都藏了执念幻化的蛱蝶，粉翅翩Q，一个不留神，已款款飞入了他人梦境？

　　「醒了？」魏远争半夜未阖眼，瘦西湖上画舫轻摇，清晨倒一路催人入眠。于迷蒙中睁眼，见江南早已穿戴了齐整，在不远处打量着自个儿。

　　想来自己这番蓬头垢面，江南近几月来看的也不知有多少，索性强打着精神坐起来，眯着眼扯出个笑容：「早。」

　　早什么早，江南踱了两步，腹中早已饥肠辘辘。要是这秀色当真可餐，那远山上的朝霞日出、炊烟雾霭，早被他自己吃得干净。

　　扬州是块玲珑地，掺了碱的水面，碗底搁些荤油，加上虾仔酱油同蒜花这么一拌，热腾腾地直暖人心窝。要不怎么说民间才是聚宝盆呢，朴朴素素一碗寻常的干拌面，工序却是一样错不得，面老板考究熟络，还真做出了精绝之味来。

　　捧着鱼汤「咕噜」一口下肚，两人皆长长地舒了口气。

　　「说起来，这扬州城，江南你还没好好逛过吧？」魏远争惬意地拍了拍身，见江南颔首，由是一笑：「那，索性我们走回去，顺带沿街看看如何？」

　　约摸一个时辰后，魏远争肠子都快悔青。

　　江南是沉稳没错，是知情知礼，也没错。可毕竟，十五岁的孩子，那股子好奇心还没褪尽，这会儿在杂耍摊前站了有几盏茶的时间，看得是意犹未尽。

　　魏远争拉他走也不是，干等着也不是，晨间的困意袭上来，撇着嘴一阵哈欠。江南匆匆忙从那耍着花枪的艺人身上挪开视线，投过一个关切的眼神。魏远争望他侧脸，怎么看，刚才那一瞥都带着点儿不耐烦。

　　杂耍艺人赤着膊，银光交错间，汗孜孜地往外冒，将一幅习武的好身板勾勒得精到。

　　这几人要是去参军，兴许还是些人才，可惜了，在这儿舞那银样J枪头。魏远争瞧瞧江南的小身板，个儿倒不矮，将来兴许还能同他并肩，只是那骨架……

　　正想着，不知谁家公子哥儿的马车疾驰而过，本就不宽的街道上人人都忙着避开。闹哄哄一阵混乱中，魏远争回过神来，却不见了江南的影子。

　　「江南。」他叫了一声，周遭嘈杂不已，将他声音盖过。有些急了，扯着嗓子又喊了一声，依旧被湮没。

　　老的少的，胖瘦不齐，魏远争胸中正腾腾升起焦虑，左右四顾，却在众人之间一下子发现了那只素净的白手，手骨分明，腕上光秃秃地系了根红线。魏远争登时激动，看准了方向将那手一把给拽了过来。

　　「哎――」江南被这莫名的力量拖得一趔趄，正一头雾水，听到有人大声喊：「走了！」抬头看魏远争板着个脸，眉眼间都透露着怒气。

　　恼了？

　　江南被魏远争扣紧了手一路拉着，这人步程快，又带了情绪故意为之，江南跟着吃力，紧赶着看不到他正脸。

　　逛是你提议的，看杂耍也是你听到锣声非去凑那热闹，怎么反倒怪起自个儿来？这般一思量便要挣开那手，想不到魏远争用力一捏，猛然疼得江南龇牙咧嘴。

　　「嗯？」魏远争回过头来，倒是一脸无辜。江南清凌凌眼眸没好气地望了他一眼。「咳咳……」手上又是一紧，这人也不管自己是不是会跌倒，抬脚疾走毫无预兆。

　　他在后头跟着，却想不到魏远争此时的步伐，是颇带了几分得意的，挟着狞笑，从行人的侧目中走过，悠哉悠哉。

　　谁家玉郎归来，鬓若刀裁，眉似墨画，色如晓春之花。

　　两人一前一后，守门童子恍然间，直将府门前的石阶当作了汉白玉铺就的天路，梦雨飘瓦中，一派红尘涤荡，清秋洗净。

　　「老爷，江公子……」许久出声，那两个身影早已进了府，灵风习习，雨丝若有似无，点点虚渺了他们的青衫与白袍。

　　「吱呀――」木门一到雨天，受了潮总要挤出沉闷的声响。江南才同魏远争分开，推门，溪篁站在屋内，身上衣裳半干不干贴着。

　　「刚回来吗？」江南出口问道。溪篁昨日听得自己要出门，坚持要暗里随行。自己夜中睡不着，也想着，溪篁可曾找个住处安置下了。

　　「嗯。」溪篁应道，侧过身去咳嗽起来。

　　果真，是在外面守了一夜。「受了凉？」江南上前去搭他的脉。

　　「没事的，老毛病，不看也不打紧。」溪篁抽出手，掬起拳头又咳了两声。「倒是殿下和他……」

　　被溪篁这么一问，江南方才意识到，刚才魏远争牵了自己的手进来，府里不知多少人见着。

　　「挺好的。」他也不知如何应答，只下意识地回了这句。片刻过去，又抢着说道：「昨天晚上听了评弹，上午吃了面，又在街上看了杂耍。扬州……还是挺有趣的。」

　　溪篁看他说得不自在，听得也不自在，「这就好，溪篁先……」

　　「等等！」江南伸手拦了他，「我给你开张方子，回头让六幺去抓来。」

　　伤寒的方子大抵如此，江南又加了好几味草药，陈年顽疾平日里不加留意，年岁久了，恐日益加重，再治已错过了时机。

　　「呸！」炉灶前，六幺脸上一道黑灰，手里头拿着蒲扇使劲煽火。灶上药罐头底座被熏得发乌，不疾不徐咕咕噜噜。

　　「呸呸，人家快活了，给自己弄得一身病！」多少年了，他也没见着溪篁这么病过，从前受伤，也不过是上了药躺上两天，哪有咳成那样还发起烧来的。

　　还是，在他所倾慕的岁月里，铁打的杀手也终究抵不过岁月的蚀锈？

　　想着于是愈加烦躁起来，一柄蒲扇「哗哗」煽得狠了，壶嘴上溢出棕褐色的药汁，「滋啦」，沿着圆鼓鼓的土坯壶身蜿蜒得腌H。

　　到处充斥着呛人的药气，小厨房间内满满当当，苦的、酸的、腐的、辣的，说不出的千般味道。

　　「错了！」院中的不识趣的两人，却像是偏偏专拣了旁人心烦意乱的时候来嬉闹，一句错了，严肃中带了调笑。

　　魏远争手上掂着花梨木的剑鞘，当做戒尺的样儿，「啪」，敲向江南的头顶。绿芜满径，红叶飘摇，魏远争神清气爽，好不逍遥。

　　那剑茎正握在江南手里头，腕儿一翻，玳瑁龙泉剑往前点去，算准了时机收势，往后回抡之际却被顶头吃了个暴栗。

　　「咯吱――」江南缩下脖子，「没错啊。」他将手上的剑复又比划了一通。

　　「诈，诈我呢？」江南微嗔，七星龙泉指向魏远争。

　　「招式勉强过了，剑诀错了。」魏远争看他半晌方才反应过来，两只手左右把玩着木鞘，上嵌的纯色夜明珠子忽闪忽暗，白日里些许的亮，同主人的眸子一样狡黠。

　　「漫漫平沙走白虹，瑶台失手玉杯空。分明就是这招！」江南不觉提高了声调，这人今天借题发挥，无故打了自己许多下，再好的脾性，也要烦了。

　　魏远争好容易找到件趣事，就是乐意一而再、再而三的，戏弄了人家还只当自己好玩。此人啊，就是有欠管教。「师傅说了，下招该是：晴天摇动清江底，晚日浮沉急浪中。」魏远争清了清嗓子，言语中以师傅自诩。

　　「什么时候拜过师了。接了这招，那招天越白虹，就跳过了？」江南朝前一步，誓要把刚才平白吃的招儿给讨回来。

　　「剑法么，本就是随机应变，一招招下来，对手不都给你拆喽！」嗬！这人到好，强词夺理，偏生还理直气壮，不依不饶。

　　江南语塞，越接触，越发觉得这人无赖起来就像个小孩，偏偏还是个平时一张讨巧脸庞，没事就要上房去拆拆屋顶掀掀瓦片的那种。

　　红叶作路，鹅卵石上踩过两人深深浅浅的印记。不知不觉站在了院里的荷池旁边，一个提溜着剑穗，一个钳住了刀鞘，末了还是魏远争服软：「罢罢，我这师傅当得也忒没面子，难得收个徒弟，还被徒弟追着跑。」

　　江南看他垂头丧气，演得跟真的似的，不禁好笑。

　　松开手，一池秋水被渐起的寒风吹皱起，江南深吸了口气。连日的阴霾在空气里种下水汽，吸进肚里，有淡淡的草木香味。

　　荷间，「悉悉索索」，一叶小舟穿行而过。侍女弄莲，残花难扶起。密麻的茎叶中，摇橹声沉闷而又轻微。「吱呀――」一声，便像远至了天际。

　　秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。

　　多少年后，枯荷不复，雨声错落，却终究不是打在叶上的天籁。年换了年，西风暗换了西风，人在岁月中衰老成长。此生此情，可复伊否？

　　第二十五章：乍暖，寒彻琉璃烟火

　　春秋五载，说是各奔东西，其实已隔天涯。

　　晏平十二年，冬。

　　这一年的元宵，恰逢了朝中立储的大庆，连宫里头好几拨的宫娥内侍，都被允了归家团圆。光禄寺接了诏令于端门下以金碗赐御酒，凡看灯百姓，不问富贵贫贱，均可得上一杯。

　　京都皇城，每家每户张罗着灯火烛光，洋洋洒洒铺陈了条条青石板的长路。战争赔款带来的阴霾仿佛真要被喧阗箫鼓掩盖，行歌红粉中人人皆咧开嘴角，只管笑了今朝。

　　姑娘姐儿们个个面若桃李，眼含秋波，那削葱玉手提了各式花灯，芙蓉、牡丹、金莲、玉梅，直映得她们自己也好比是了瑶池的琼华。往来行人，无管王孙公子还是寒门书生，哪个都不闲着，争香逐艳，手儿厮挽，好不快活。

　　「啊，抱歉。」在第四次撞开了一对你侬我侬相牵小手后，曲休终于忍不住给身旁那位不消停的顽童送了个大大的白眼：「这每年一样的景致，有什么好看得跳上跳下。」

　　被说的人正预备去够最上头那盏挂了绢条的獬豸灯，听得这话嘟嚷着转过身来：「哪里一样了，灯谜没个和去年重样的……」，说着端正身子，清了清嗓：「小休，别把我说得跟猴儿似的。」

　　曲休提了速往前走，头也不回：「难怪溪篁要嫌弃你，前年陪了……」

　　后头不情愿地反驳起来，声量高了几分：「都陈芝麻烂谷子的事了，他不肯陪，那是因为要留下来看铺子。」

　　曲休不理他，一气往前走着，猛然间脚底下一软，糟，这又踩着人了！

　　「你过来看――」笑声戛然而止，纨素裙摆下小小的绣花鞋被蹋在了脚底，姑娘回过头来，一袭淡蓝衣裳。

　　「抱歉……」曲休才想喊姑娘，抬头看见女子挽着一对惊鸿髻，却是已嫁作他人妇。讪讪地挪开脚步，少妇先冲他笑了一下：「不要紧。」，声音甚是好听。

　　再看她，人长得也是极美的。欺霜赛雪的玉肌将乌亮亮的眸子衬得含情，眉黛轻描，胭脂点颊，粉面素装盖不住她出尘的端庄与灵气。曲休不觉有片刻的失神，倒不是起了什么心思，只是美颜丽色，欣赏一下总还说的过去。

　　况且，她的身上，若有似无，结了相仿相识的丝缕红梅暗香。

　　「蔚念――」鼓乐锣声，丝竹嘈嘈，有男人的声音从不远处传来，穿透了重重喧嚷的人潮。

　　「哎，就来！」少妇听到唤声欣欣然转过头去应答，这样的默契，想必那男人定是她的夫君。只是少妇不知道，曲休也辨别出了这音，抬望眼便有了一时的怔怔。

　　身后的人好容易挤破了人群，「曲――」刚欲叫他，顺着方向见着了不远处的男人。「啊……」他情急之下一把拽了曲休的衣袖：「走，走啊！」，半拖半跑，压低的声音有着些许的颤意。

　　少妇早已莲步婀娜，向男人走去。

　　「在看什么？」她见自己的丈夫一张俊逸脸庞朝了她方才立的位置，而如今她已站在了身旁，丈夫却仍是定定地看着那儿出神。

　　「真像啊……」听得他细语喃喃，少妇不禁又是一声问：「远争？」

　　魏远争回过头来，「呵，没什么。」他轻笑道，微眯了眼，手习惯性地揉了下妻子蔚念的额发：「刚让我，瞧什么呢？」

　　蔚念才想起来，牵起他的手，从琳琅的铺架前托起一只斑斓狰狞的钟馗面具：「你看，它像不像府里守门的钟老七？」说着将面具比在脸上：「像不像？」

　　魏远争「噗嗤」一乐，故意逗她：「像，戴了它，比那钟馗老七都丑！」

　　蔚念从面具底下探出半张面孔来，尖尖的小下巴微微扬起，唇若点樱浅浅绽开：「那――我可得戴着它。」绑起丝带扣上，面具旁边一对络索摇曳得调皮。

　　「这位相公，和夫人，可真是郎才女貌啊。」卖面具的老板讨好而又由衷地发出一声喟叹。

　　魏远争铜钱搁在架上，方要承话，「砰砰」几声，掺着火硝味道的炮声在橙暖的夜空中炸了开来。众人听到响声，纷纷抬了头去看。

　　「是哪户府上，烟火放得这么响？」路上的老妪同孙媳妇结伴而行，暗哑的声音问道。

　　「不是烟火。」魏远争的笑容让人看不清深度，他弯下腰去，菱唇一勾起：「老人家，那是打城门的炮声！」

　　旁边钟馗面具笑得狰狞，圆圆的木刻眼孔里透露着无奈与焦虑。

　　紫禁城巍峨如往常一般，只是红墙那头隐约传过了平日里鲜有的繁闹。和着外头鼓乐喧天，笙歌聒耳。当然，此刻，应该只有这皇城，还是一如既往的岿然吧。

　　值夜的侍卫佩刀一横：「是哪位大人？」

　　魏远争亮出早揣在朝服窄袖里头的令牌，对那侍卫道：「开门。我是大理寺卿魏远争，奉皇上之令，特进宫来听请调度。」

　　「啊，是魏大人，小的眼拙，这夜黑――」侍卫小跑着，沉重的宫门被推开一道两人宽的缝隙。

　　「废什么话。」厚白底的皂靴抬起，等不及它徐徐开启，魏远争早已经蹭着朱漆门上金色的铆钉，急急迈入幽深黑暗的宫径里。

　　「陛下，小魏大人来了。」徐公公俯在晏长治耳畔，恭谨地用他细长的声音禀道。

　　晏长治抬起眼睑，手中的文书轻置在条案上：「宣。」

　　徐公公忙不迭地点头会意，肃了肃身子，拂尘一摇：「皇上有旨，宣大理寺卿魏远争觐见――」

　　宫门两扇哗然开启，双侧红纱贴金灯笼流光四溢。魏远争着绯色麒麟袍，沉定地踏入了上书房，一步一步，走到晏长治三尺开外的前方。

　　晏长治瞥了眼身旁，「你们都先下去吧。」

　　上书房内四壁迢迢，空荡肃穆，再轻的话语也要起了回声。

　　「陛下，相王起兵的时机果真如您所料，辰时一过，城门便起了动静。」魏远争先开了口，正欲曲起的双膝被晏长治伸手扶起。

　　「呵――」晏长治干笑，逆光下看不清眸色。

　　魏远争眼睛转向紧闭的雕窗，那外头的天亮得发白，照得屋中落地都有了光芒，「还要等等吗？」，他问。

　　「现在攻到哪儿了？」晏长治在京砖上缓缓踱起了步，闪动的明黄落在魏远争的余光里。

　　魏远争皱了眉头：「怕早已过了宣武门。」

　　「好！」晏长治放开了声，大笑起来。「拿了虎符，传朕的旨意，谋反逆贼京中上下，人人得诛！」

　　青铜的半面小符镌刻着阴文，沉甸甸被奉在了掌心。魏远争一瞬间，脸上那仅有的几抹晦色也消失殆尽，取而代之的，是一种军人与生俱来的嗜血与激情。如那尊虎符般，张扬着兽王不容置否的威慑。

　　而玉柱琉璃宫灯下，至高无上的皇权拥有者端坐在九龙盘旋的金座中，他的上头悬了巨大的玄色匾额：万、世、升、平。

　　铁骑铮铮，年轻的勇士踏着玉鬃马，宛如神龙坛上走下的天将！

　　皇城外四处叫嚣的叛军做梦都想不到，朝廷的兵马轰隆着，长枪刺进血肉里，马蹄践过了同伴的头颅，他们竟败得，如此彻底！

　　沉稳的相王晏永肇也终于按捺不住，剑鞘脱手而出，「刷」，银光一闪。锋利的薄刃要贴上魏远争的胸口：「竖子！竖子！竟然会是你！」

　　魏远争「R」剔过刃沿，两剑相接，迸出哔剥的火花。避开，他施施然行过一礼：「干岳父大人，小婿特来送您一程。」

　　「你还知道尊我一声岳父，你对得起……」晏永肇眸中似要射出寒光，化作割肉的羊刀，将面前人抽筋饮血，分帛成片。

　　魏远争嗤笑着打断：「我比岳父大人您，对得起蔚念。」

　　「你，你……」晏永肇手中的剑颓然跌落，手指紧紧地揪了自己的胸口，仓惶地喘息着，耳畔恍惚响起蔚念银铃一样婉转的笑声：「干爹爹，我和远争晚上要去逛花灯会，你也去嘛。」

　　干爹爹，我和远争晚上要去逛花灯会，你也去嘛……

　　你也去嘛……

　　呵，障眼法？晏永肇一口热血猛地溅洒于儒衫。蔚念，聪颖如你，当是不知？

　　「哈哈哈哈――」他忽然大笑，在癫狂的笑声中挺直腰杆，如他每日于朝堂上，享有百官之首的荣耀。西风吹鼓了他的罩袍，略略伛偻的身架被豁然掩饰得嚣张。

　　投诚的兵士一拨接着一拨，山呼万岁，誓要诛杀叛国臣子。副将、守军，连同他最信任的侄儿，都调转矛头，反戈相向。

　　「弑君夺位，大人，您以为我们真当奸佞如斯？」陆续地，有人站出来，昂着头发表壮语豪言。全然忘了，当初他们是如何像一条忠犬似地匍匐在口中的逆臣脚下，恬着脸讨那一份不干不净的赏赐。

　　――第一卷・不坠青云下扬州・完――

　　第二卷：绿暗红稀出帝京

　　第二十六章：生平事，走马观花

　　一切都被他算准，从十二年前他登基的那一刻起，就在把他自己的皇兄，一步步逼到陷阱边缘。

　　先皇遗诏，传位嫡子晏长治，长子晏永肇封平襄王，拜右相。乃是朕死后，你二人当君臣协力，永不得起手足杀戮之心。

　　「父皇，长治发誓――」

　　「永肇立誓――」

　　如今，不知是谁，先破了先皇病榻前的信誓旦旦。

　　十二年间，他们都说，晏朝的国主啊，他仁慈他多才他甚至是平庸，直到这一刻，晏永肇才明白，那只是为了夺回他手握权利的表演。

　　皇帝，恰恰是这世上，最不好扮的一个角色。

　　晏永肇也是于这一刻，开始对死亡的释怀。长治，我尊贵的陛下，就留你自撰自演，罗列既定的丑角，在这四方交椅上继续那出独角戏吧！

　　众人都还未来得及反应，忽然间地上的银剑被拾起，晏永肇就势将这冰冷架在了脖颈。魏远争箭步上前，「你！」

　　剑刃被从当中握住：「跟我回去，陛下不会让你死！」

　　晏永肇已年过五十，嶙峋的手骨颤抖着，「回去？去到哪里，让他再次展示自己的仁义？拿开你的手，魏远争！」

　　刃下，血丝丝溢出，却不单单是持剑人的。那其中混同了掌心的鲜红，魏远争捏着利刃，犹豫，僵持的痛苦相对于肉体，更是对内心之凌迟。决断中看着晏永肇咫尺生死的距离，魏远争终究是将手一松――

　　最后一份尊严，我魏远争，成全你！

　　他的辛苦，他的委屈，多少年来要诛杀的人终于在身前喷涌着热血轰然倒去，走马灯似的场景却于同一时刻在他脑海中幕幕铺陈开来。

　　那冷清肃穆的，是晏长治抡在地上的折子。太监雌雄莫辩的尖刻声音，念道，大理寺卿魏远争，外任扬州。

　　扬州，那带了些许暖光的，又是江南溪边掷石的笑脸。抱着满月，活脱脱年画中的眉眼，清灵的乌眸犹似点漆，映满自己的身影。

　　幅幅身影转过，画片上却骤然烧起烈火熊熊，一切扭曲在眼前，他仿佛听见少年在呼喊，四公子，你为何要走，留下我一人？

　　好痛，浓烟滚滚快要熏瞎了我的双眼。再也见不到你，我再也，见不到你了！

　　满幕的红接着无边无际的空白。自己那时候说，等到今年冬至了，给你煮饺子下长寿面。如今五个冬至都走了，我还等着你同我齐肩，和我一道再去听瘦西湖上丝竹婉转。

　　却果真永不能重复江南的莞尔吗？

　　余下的场景再不能光彩，一律的黑灰不停奔转。

　　郡主蔚念乃先帝亲封蔚王之女，后承继于平襄王晏永肇。少敏慧，美姿仪，风骨凝然，譬诸红艳丛中，清标自出。今魏远争呈证南方贪污一案有功，复职大理寺，上嘉其绩，赏姻缘，与郡主蔚念成百年之礼。朕望魏氏与平襄王朝臣和睦，借婚事解铃，期六合泰，赏万年春。

　　圣旨阖上，魏远争，还不领旨谢恩？

　　吾皇，万岁。

　　「大人，那些反贼余党要如何处置？」一旁的兵士哄拥而上，将晏永肇的尸首拖的拖，拽的拽，有的还偷偷补上两脚，直嚷着要把剩下的叛军生吞活剐，打回姥姥家去。

　　魏远争方在这群情激昂中缓过神来。周遭呼喊将他从悲痛中拉回，奔赴到下一场兵事中去。

　　除却几支残兵，相王的主力早已被晏长治笼络，一开战就将矛头连连指向了逆臣。余下的又纷纷丢盔弃甲，真正坚守的，见相王一死，群龙无首也自难成气候。

　　异常顺利的一仗，却打得魏远争忧心忡忡。他看着不堪一击的兵马，那可都是相王养的精兵，用最好的钢铁长矛武装起来的精兵！

　　前年晏朝又打了败仗，撇开外因不说，光这颓靡的军队士气，还怎么去和凶残的胡人拼杀？再看身边的御林军们，嘻嘻哈哈游戏一般，可知骄兵必败呐？

　　思虑至此，右手不经握起了拳头，青筋突起，脉络毕现。掌中堪堪愈合的伤口又迸裂开来，顺着拳缝，殷红汨汨。

　　战事落下，魏远争是直接提着叛将首级进的金銮殿。众臣侧目，正当中龙座上晏长治几欲起身：「魏爱卿――」他一声激动唤道，竟泄露心中的情绪。

　　殿外的晨曦透过薄雾，万物生气中化不开的疲惫。

　　北方的早晨寒冷彻骨，下跪时关节都在「咯吱」作响。魏远争震擞衣袖，直挺着腰杆，「啪」，膝盖重重地磕上墨色的凉砖。

　　「陛下，叛乱余孽已全部剿灭。」口中呼出大团的白雾，氤氲笼在魏远争身旁。

　　呈上首级，晏长治看一眼那毛发上沾着污血与脑浆的头颅，平静得连眉头都未曾有片刻的皱起。

　　「相王之事，朕深表惋惜。朕尝于先皇榻前立誓，同他共守这晏朝疆土，想不到他……唉！」晏长治神色戚戚，殿上臣子无不摇了头，和着他一声重叹。

　　「只怪他心思急，先一步自刎了。可，就算他罪行滔天，朕又怎么会杀他啊……」这话甫一出口，仿佛雨燕掠过春水，肃静的朝堂上泛起了不大不小的涟漪。

　　「陛下，陛下无须伤切，叛臣自尽，定是自觉于陛下有愧――」

　　「是啊，五年前南方的贪污案子，证据确凿，人人皆知是相王主使，陛下仁慈仅惩戒了下面的官员，硬是保住了相王。如今他造反，又怎可再饶恕！」说话的是左相喻清源，算得上是群臣中数一数二的刚正不阿。

　　又有一紫袍官员出了队列，魏远争辩出，这声音是兵部侍郎安驱，只听他粗着嗓子道：「便是先皇在世，也必容不得这般逾越，陛下又何必被个誓言困扰！」

　　魏远争唇间不觉浮起一抹难以察觉的嗤笑，陛下的几句话惹得众人风向一致，那束缚手脚的起誓这会儿早被口水给淹沉了。

　　感觉上方的视线游移到自己身上，果然，魏远争听得晏长治点了自己的名。「在。」他应下，手垂在银色铠衣两侧。

　　「平身听赏，咳，如今吏部尚书一职空缺――」

　　「陛下，恕微臣不敢身受。」魏远争出口截断，不卑不亢，没有丝毫起身的意思。

　　晏长治顿住，显然有些不悦，「哦？」他盯着魏远争，目光又不自觉在他右手的绷条上停滞一时。「此次你是主将，朕的赏赐，有什么不敢承受的？」

　　「回陛下。微臣未能及时夺下相王兵刃，以致陛下抱憾，此是其一；其二，内子系相王义女，微臣尺寸之功，为求避嫌――」

　　「嗳，朕用你尚不避嫌，你又何必妄自菲薄？」晏长治闻言轻笑，微一抬手：「先起来说话，朕看你，可是还有那其三？」

　　魏远争单腿先起，地上寒凉，忍着腿骨的疼痛，他正身禀道：「这其三……」，话语一止，「恕微臣直言。微臣自小愿作武将，诗书不精，文职不敢居高位，恐名不副实，折了陛下颜面。」

　　晏长治懂了他的意思，却有意不接，转头朝那左相喻清源笑道：「看看看看，前些年魏太傅请辞归老，就说自己是盛名之下，其实难副。如今他儿子又来跟朕讲什么诗书不精。感情晏朝的臣子全是群肚里没墨的。」

　　群臣哄然笑开，晏长治又道：「你这小魏大人今日谦虚得紧，连你三哥都快赶不上了。」

　　魏远纷在底下承话，只说：「陛下，大理寺卿的意思，恐怕是想您赏他个武官做做才好。」说话时半低了头，嘴角噙了浅笑，模样谦逊，语气恭谨。晓光落在他肩上，映得他侧脸如玉壁般皎洁。

　　晏长治的笑意被这话说得淡漠下来，臣子们才觉得失礼，陛下正值悲切之际，他们怎好如此喧哗。其中也有人是真会了主上的意，却没个敢说，只等着听晏长治的意思。

　　「不就是想当个武将带带兵嘛，朕依你就是。这御林军也是军，魏远争你接着做你的大理寺卿，朕再封你个御林军统领。」晏长治朝立在前排的魏远纷迅速瞥了一眼，旋即又恢复了端正肃穆的颜面。

　　魏远争接着一跪，伏下身去：「微臣……谢陛下恩典。」东方日出煞那间冲破薄雾，将他身上的银铠照得刺眼。

　　魏府厅堂中，夫人蔚念玉手纤纤，翡翠镯子磕在碗缘上发出细碎的声响。看着面前的丈夫，她舀起一勺甜羹，笑着：「远争你真的不吃？你不吃我可不客气喽。」夸张的咽下一口，却像是在极力掩饰自己的难过。

　　魏远争看着她，疲惫的眉目中难得地露出了宠溺的笑容：「没事的话，你也出去散散心吧。」

　　第二十七章：良驹以待，惊梦已晚

　　「当――」瓷器碰触的声响总是长得过分，蔚念手中的白釉小勺顿了下，抬起头，她缓缓言道，眼中终于带了沉郁：「外面的皇榜漫天漫地――」

　　「不是！那，你去宫里头玩两天也好。」魏远争猛然意识到自己的失言，比着手势，声音亦高了几分。

　　话音刚落，「扑哧」，蔚念瞧着他，颊边浮起两个浅浅的笑涡。伸了手压下丈夫的臂膀，「你啊，就是没心没肺。」，她嗔道，恢复了往日的温柔娇憨。

　　魏远争胸口没来由得愈加酸涩，快五年了，夹在他们的明争暗斗中，最无辜的就是蔚念。想着，对那人的不满却是更为强烈了。

　　「蔚念你……怪我吗？」

　　含笑的脸庞一僵，「我是你的妻子。你平息了战乱，受了嘉奖，我该替魏家开心才是。」

　　开心？魏远争奇怪地看着面前美貌的夫人，女子的胸襟，真能够海纳百川？温婉、贤淑、礼遇、隐忍，女诫中的美德她几乎条条占了，平常女子尚且做不到，何况她近乎公主的尊荣？而如今，自己可是间接杀死了相王，她从小嫡亲的干爹啊，为何她……

　　「远争，在家里的时候我得向着干爹，如今出嫁从夫，只要你做得对，我又有什么好指责的。」蔚念的话打断了他的思绪，魏远争抽回手臂，也许，真是这样？

　　「嗯……」他点下头，随手端起桌前尚温的甜羹，埋首在青瓷小碗里头闷闷吃起来。

　　晌午时候出了府门，外头零落飘起了小雪。魏远争紧了紧身上的紫羽鹤氅，也不打伞，任由点点冰晶凝在他束起的发冠上。北风趁着袖口的缝隙，呼啦一下灌进来，冷不丁「阿嚏――」，响声将路上奄奄一息的柴狗吓得「呜呜」瞪圆了一对发红的眼珠。

　　「破天气再这么冻下去――」魏远争愤愤未完，发现那柴狗边上还蹲着个小孩，于是忍着寒冷解下了氅衣的带子，给孩子裹紧了。手指触到他细细小小的胳膊，魏远争忽然震了一下，凉意一股脑涌到了心口。

　　江南要是还活着，不知道身边的衣物够不够他御寒，蔚念一到冬天就叨叨着手炉也不管用，那他――

　　这样的念头一起，一整个下午都没休没止。

　　街上还四处张罗着皇榜告示。上头洋洋洒洒列了相王一党十多宗的罪行，末了又御笔朱批，准晏永肇归葬皇陵。看多了，魏远争觉得怪腻歪，身上只贴着单薄的官服，雪地里冻得自己直跺脚，一到了大理寺就赶紧叫人温了壶暖酒。

　　「陛下，你说我怎么就……嗝……就没早点明白，您是这么个有，有谋略的皇帝，啊？」

　　衙役看魏远争八成是有些昏了，嘴里嘀咕着净是些诨话，几个人心惊肉跳地把他给安置到后厅的红木榻上歇下。

　　「……嗝……您要早点说，我魏远争他妈的也犯不着去递那劳什子玩意儿啊！」魏远争胳膊上夹着个枕头往死里捏，「可您偏偏藏着掖着，还故意把我放到扬州去，你，你，你……」

　　一激动说了十几个你，愣是没一句整话，枕头皱得巴巴的被他挤在榻沿上。嘴里没了动静，鼻翼煽阖着顷刻打起了呼噜。

　　梦里出了一身的热汗。

　　「报――魏大人，扬州魏府二十五日走了水，火扑了两天才灭……」

　　「……府里的人呢！」

　　「据，据说，没看到有人走出来……」

　　魏远争不安地翻了个身，「江……」。呓语着故人的名字，眉头像打了结，攒得死死的。

　　「去……」「不去……」

　　「……啊！」魏远争一个挺身直直坐了起来，酒醒了一半，侵体的寒气也散了，汗珠子顺着脸颊「滴答滴答」地往襟口钻。簇水亭当日的梦靥又将他生生惊醒，坐在床上，耳畔却回荡着曹愠五年前说的那番话。

　　「魏兄，良驹以待，去是不去？」

　　良驹以待，去是不去？

　　曹愠是这晏朝仅存的几个好官了，他那天来簇水亭，便已然决定慷慨赴死，秋风里擎着缰绳，当真有风萧萧兮易水寒的架势。

　　「魏兄，这是那天我凭着记忆默下的账本，曹某恳求魏兄能将它们呈给圣上。」

　　「我若走了，那你――」

　　「魏兄你先走，我，能拖一时是一时……」

　　来之前魏远争就知道，簇水亭这一聚，必定不寻常，没想到曹愠竟然是过目不忘之人，如今他要走了，曹府、魏府两家，客子山庄肯定都不会放过！

　　本来客子山庄就一直没撤走安插在他们身边的眼线，就算能瞒住一时，他们也等不及自己请了圣旨回来援救。一旦他下决心跨上马鞍，余下的人就必死无疑。

　　「魏兄，是你我府上百余口人的性命重要，还是这南方，这整个晏朝数千万的子民重要！」

　　对！晏朝江山的安泰，必须由血来祭奠！他发了狠愿，等他杀干净了胡人，就任凭阎王老子发配到无间地狱里去。

　　「良驹以待，去是不去？」

　　良驹以待，不去，也得去！

　　一声嘶鸣，玉鬃马下尘土飞溅……

　　前头刑堂上猛地响起一阵威武，衙役们低沉了嗓子，手里边棍杖跺得震天响。魏远争身上的汗早被冻干了，「啪！」的一声，刺得他耳膜嗡嗡直鸣，倒是一激灵。

　　「臭小子，烂木头拍得比打雷还响。」魏远争索性起身，大理寺少卿的官威摆得比他还像正主儿，那么小颗人手劲十足，惊堂木恨不能把桌案拍穿，没把犯人的腿吓软，倒先惊到了顶头上司。

　　紫砂壶里倒了半杯铁观音来压惊，刚往嘴里头灌了一口茶水，「被告曲休！」，大嗓门平地乍起。「噗――」魏远争往前一冲，水雾喷了刚进来的衙差满头满脸。

　　「大，大人。」大冷天里，小衙差身上快冻了冰，哆哆嗦嗦紫着两片嘴唇。

　　「别盯着我，要怪就怪堂上那位，去去，快叫他消停点。人还没定罪呢，全被他吓成傻子了！」魏远争掸掸衣裳，看着小衙差疾跑着来回一通传，喘着粗气，孜孜一头汗。

　　这被告叫曲休？听着雅致，不知是哪两个字……

　　元宵那夜，远方灯火阑珊，那叫他怔住的年轻男子不知什么时候蹿进了他脑子里来。一张脸白得没了血色，乌漆漆的眼眸好像嵌在了璧上的玲珑珠子，眸光中却又似凝了千年的冰雪，直教人望不得远近温度。身上里三层外三层，厚厚的棉衣让他怀疑会不会羁绊了脚步，嘴角浅淡的弯度，下颌微颔的弧线，一切好似昨天历历在目。

　　那，会是你吗？江南。

　　魏远争自嘲，一抹苦笑看呆了小衙差。抹着汗，暗道大人今儿个果真又犯了痴毛病。

　　官府里头的老人都说，魏大人自打从扬州回来复了职，就跟以前不一样了，嗯，不一样。但到底哪儿不一样，又没个说的上来。

　　当然，大理寺卿办起案来，可照样儿的不含糊。

　　这天魏远争审了整日的犯人，牢里头押着的，相王那案子的余孽。半老头子嘴臭，上来就破口大骂，晏长治你个假仁假义，戏园子里的头牌都扮不过你。

　　魏远争登时怒气上涌，亲自操起几尺长的皮鞭，专拣那伤不着筋骨的地方，鞭上的倒刺掀起了大块皮肉，血汨汨地往外直冒。打得那犯人牙关都快咬碎，头一瞥，厥过去了。

　　跟着提审的侍从「哗」一盆冷水劈头盖脸泼过去。补上一口唾沫，呸，还当自己是一品大员呐，在魏大人跟前骂圣上，那不是找死吗。

　　半老头子哼哼歪歪，耷拉着脑袋，怎么也想不到魏远争还真动起了手，老泪正欲纵横――

　　「唔――」另一处忽然响了动静，刚这儿折腾着没听见，原来是也有在用刑的。魏远争听得眉头一紧，不对啊，手底下那些官吏刚他看着吃不消，早被自己遣了回家休息，这深更半夜的，哪来的人审案？

　　莫非又是牢头狱卒在捣鬼，偷受了人家银子，趁天晚动起了私刑？

　　「小四儿，你过去看看。」

　　半晌这边又逼供得正迂回呢，小四儿赶了回来，「大人，亏得您叫小的去瞧，牢头收了贿赂，差点没把那犯人打死喽！」

　　半老头子有气无力地叫唤着，魏远争抽空转过头来：「上次把犯人给踢瞎了眼的，就是这牢头吧？」

　　小四儿嘴一撇，「可不是嘛。刚小的过去，他正准备把那犯人往老虎凳上架，被小的给拦下了。」正想再说两句，魏远争挥了挥手，「去去，给我把那牢头撤了，再罚二十棍，别让我见着。」

　　「嗳――」小四儿腿撒得快，一溜烟跑没了影。

　　第二十八章：重雪千里，春色一时

　　魏远争和那老头子兜兜转转，一气儿审了大半夜，他抬头，半伸了懒腰。几缕朝光攀着窗上林立的栅栏往清晨的牢房里涌进来，泥地上的血印被照得同栏间附着的锈迹一样斑驳。

　　「怎么样？祁大人，要知道这大理寺监牢最擅长的可不是用刑，而是……」魏远争假寐的双眼缓缓睁开，眼尾挑过几丝严厉，「呵」，他轻笑道：「续命。」

　　姓祁的老头儿早就抖若筛糠，罗圈腿儿打着颤，听到这话一口浓痰憋进肺里，又被那判官似的眼神看去，呛出来满地臭哄哄的腌H。

　　「这死老头存心恶心我们呢！」侍从满脸欲呕的表情，黑靴子勾起旁边的稻草把那混了血的痰液使劲盖了。

　　「想好了没，要不要他们把续命的家伙拿来？保准祁大人您一口气能吊上个十年八年――」魏远争依旧面含了笑容，却把人看得愈发恐惧，心里头直发毛。

　　「啊！别，别……我……还……还有……孟，孟寅他，他帮相王在，在科举中卖……卖题……」倔老头几顿严刑毒打在先，又有大理寺卿轻飘飘的威吓在后，吓得哪还顾得上什么挂名学生，陈年的罪行全给抖搂了出来。

　　魏远争满意地颔首。

　　「说清楚点，哪一年的科举，考的是什么题？」

　　只要犯人一松了口，事情便好办了。不消一盏茶的功夫，案子就得以了结，顺带着捞出两个共犯来。魏远争手上的鞭柄拍拍他的老脸：「祁大人。下官，可走了啊！」

　　侍从衙役们笑将起来，跟着魏远争一窝蜂涌出了牢门。牢门外，几个人接连打起了哈欠，直惹得魏远争也受了传染，手臂在头顶伸直了，腰往后舒坦一仰：「行了，都找地方睡去吧。」

　　自己走到门口，才发现小四儿还没跟来呢，往里头找了两间。喝！原来是扒着木栅栏就给睡着了。「醒醒，天寒地冻的搁这儿睡呢，醒醒嘿！」

　　小四儿正半趴着，冷不丁儿屁股被人给踹了一脚，「哎哟」一声就蹿了起来。揉着惺忪的睡眼，小四儿定睛：「是大人您啊――」

　　「不是我你还当谁来找你？走了走了。」魏远争一边推搡着，眼睛朝身旁的牢房瞟了记，忽然间想起个事儿：「对了，那牢头你办了？」

　　「啊？」小四儿的脑瓜子这会儿估计还在太虚宫里神游，反应了半晌：「办，办了。」说话间，边上那牢房里隐隐绰绰，早晨的日头打在里边，悉悉索索的光影一暗，木架支起的窄床「咿呀」作响，犯人躺在床上翻过身来。

　　「嗯。那就好，省的改天看到那渣滓脏了我的眼。」魏远争倒没注意周遭的动静，只念着魏府那张大床和软趴趴的被褥，一抬脚跨过门槛走了出去。

　　「嘶――」小四儿搓着手，鼻子冻得通红。风一刀一刀地吹，把人的脸上都割出了红红的萝卜丝儿。「您没脏了眼，小四儿可脏了。那，那渣滓在人面前脱裤子！」

　　魏远争呵着白雾：「脱裤子？他对你脱裤子干嘛？」

　　小四儿一听，可急了：「不是对小的，是对那犯人！」

　　魏远争提了兴致，踩得脚底下的积雪「咯吱」没过了小腿肚子：「那他对犯人，又为什么脱裤子？」

　　「小的哪知道呀。」这一问倒好，小四儿像是委屈了，嘴一瘪：「虽说那犯人生的眉清目秀的，可人家比那渣滓还高呢，怎么着渣滓也不能把他当成个女的呀。呜――真晦气，到现在那渣滓的丑东西还在面前晃呢……」

　　「好了好了。」魏远争忍着笑：「人家牢里边的都还没你这么抱怨呢。」

　　「他那是没力气抱怨！」手舞足蹈地，身旁的人差点绊到被雪没了半茬的石头：「小的刚把他松了绑，发现他手冻得跟冰似的，比，比死人的手还凉呢！」

　　「感情你还摸过死人的手嘿――」魏远争随口挤兑他，小四儿一激动就咋咋呼呼，芝麻大的小事能给他说得天上有地下无的。小四儿缩缩脖子，一噤声不多话了，估计是怕犯到亡灵。

　　魏远争倒是喃喃起来，长街上白茫茫的一片，铺天盖地的飞雪，刺得人眼仁儿生疼。小四儿只听见他反反复复就念着一句话。「活人的手，和死人的，到底哪个凉啊？」

　　急雪舞起一阵回风，不知怎么的，眼睛更疼了，一眨，泛起了圈红。

　　江南，你看，元月一过，便到了春天。

　　今年的春天来得分外早，这场风雪一止，晃眼间便脱下了狐裘。孩子们可高兴了，路上圆滚滚的小不点儿们一下瘦了两圈，背着娘亲偷摘了冬帽，穿个小皮袄子满大街地闹腾。

　　可那些老人家们都摇了头，揪心得很，瑞雪兆丰年，瑞雪兆丰年，雪可是祥泰物什。今年这才刮了几场雪啊，瞧这态势，秋天不知能收上几斤谷来。记忆里那次饥荒，死了几十万百姓，朝廷封了城门，饥民从城门口乌压压排了几百里地，老远就能闻见刺鼻的阵阵尸臭。

　　开了春，最闲的，恐怕莫过于富贵人家。死几个穷酸老百姓算什么，只要城门堵得死死的，别往自己府上闹事儿就成。

　　当然这之中，最金贵的就不一样了。天下事，毋管远近，只要牵扯了社稷，操劳都得天子。

　　御书房里，三足的金兽鼎上袅袅升腾着白烟，门口垂下的厚冬帘子还未来得及换下，被人微一掀起，屋内灌进来些许料峭的春风。

　　香气淡薄，白烟一时乱了方寸，一线从中间断开。座上方明黄的身影抬手，紫毫往身边的一方端砚探去，落手轻蘸了墨汁，泰然的神情，仿佛面前有堵屏障，阻挡了门外那阵唐突的轻风。

　　侍茶的太监同旁边宫娥使了个眼色，细碎着脚步放低声响，熟络地退了下去。

　　「怎么穿这么少，换季时候最容易招病……」书房里只剩了他们两人，远纷随手拾起一旁架上的裘衣，正想走过去给他披了，晏长治忽然朝他招手：「你来看看，这云南巡抚万安斯又在跟朕讨银子。」

　　「又递了奏章？唉，这些日子，查封叛乱党羽倒是回上来不少银子。可减去过几天给北蓟的，国库里头的官银，统共还不够打发他一个云南王的。」几步走到晏长治跟前堪堪站定，远纷把手中的狐裘笼在他身上。

　　「万安斯这只老狐狸！以为朕不知道，这些年跟朝廷拿的十多万银子，说是招兵，其实是给他自己屯兵呢！」清冷的面上终于露出几分君王的戾气：「哼，他以为朕除了相王，还能再放任他这么逍遥下去吗？」泄了牢骚，晏长治又重重地提了笔，往那封折子上批起来。

　　这边刚写完，远纷在旁边站着，终于忍不住，拿袖子掩了口鼻，「阿嚏――」

　　「怎么了，着了凉？」晏长治抬头，瞥见他身后焚香炉子燃着烟气：「还是他们新换的佳楠香太冲了？」

　　远纷红着张脸，才欲说话，「阿嚏――」，又结结实实打了个喷嚏。晏长治看他手指着自己握着的毛笔，「对了，朕怎么给忘了，你受不了麝香味的。」说着忙把笔搁在了左边的条案上。

　　远纷往后避了两步，才缓过来：「没事，我躲远点就是。」

　　「来人！」晏长治不理他，叫来宫人，帘外徐公公快步赶了过来：「陛下？」

　　「给我把这麝墨撤了！」将案上的端砚一推：「谁准的你们往墨里头掺麝香了！」

　　「是，是。」徐公公暗自叫苦，都是今早儿贵人娘娘想巴结皇上，求着他们往墨里动了点小手脚，谁知道这马屁拍在了马腿上，算自己倒霉。

　　风一止，屋里又恢复了太平。「都撤了，你还躲着？」晏长治朝背着手站起来，看见远纷扇着面前的香气，佯装着皱起眉头：「这味道可还没散？――」

　　没防备地，说话的人已被晏长治给擒了臂膀，又一下子封住了两片调笑的嘴唇。远纷垂下手，任他的陛下抚摩着自己耳畔的鬓发，攫取唇上温润的热度。

　　点点吸吮，晏长治一面轻启了他的唇瓣，一面又不安分地抽开外衫的衣带，手指顺着他敞开的襟口滑落下去――

　　姣好的肌肤被冰冷的指梢缓慢带过，引得远纷一阵战栗，从头酥至了脚底。

　　这人，远纷心中怪道，紧闭的双眼微微眯起一道缝隙，看见对面人两道浓眉紧蹙，眼睛合起两弯微扬的弧度。正偷偷看着，突然间嘴中的灵舌退了出来，照着自己的薄唇狠狠啃下一口，胸前也被那只大手惩戒式地拧起。

　　「嗯――」远纷的双臂不禁揽上了晏长治的脖颈，嘴中溢出一丝低吟，晶亮的银线顺着下颌淌落，黏黏地滴在锁骨上，正湿湿痒痒，又被人吻去。

　　第二十九章：一场寂寞凭谁诉

　　身上骤凉，远纷诧异着，打何时起这人的手脚是越变越麻利了。三层夹衫不知什么时候都被褪去，猛然被晏长治转过了他的身子，远纷光洁的胸口「啪」一下撞上坚硬的墙壁。手腕被圈起禁锢在身后，晏长治用自己的炙热抵住他，「还要躲远点？」

　　远纷全身上下的鸡皮疙瘩，想着这人现下定是又紧了眉头，嘴角不明所以的笑容。他挣了挣被捏得发麻的双手，寒冷让他情不自禁地贴上了那温暖。

　　身后传来短促的笑声，指甲轻搔，惹得他战栗不止。前后隐忍得痛苦，不觉要同他靠得更拢些，好借着这力量抑制那羞耻的扭动。

　　晏长治却好似是有意逗他，手指在穴口徘徊，「陛，陛下――」，远纷终于低声唤出来，声音断断续续，被恶意地一挠，牙关兀地咬紧。手指两根并作一根，不适时地戳进体内，「啊――」，被这一入至顶的力量贯穿，远纷忍不住一声惊惶。

　　那手指还在游走探寻，于精致的凸起上反复压按，直到第三根也被吞入，清澈的液体充溢在甬道之内。

　　将自己的手抽离，晏长治欣赏着身前男人精妙的身子，男人却感觉着空虚，被扩张处疲惫地期许。正要回望，利器终于用力地撞进了他的体内。微微的裂帛声后是强势的攻掠，前胸随着律动时轻时重地磕在壁上，远纷偏过头去，马上又被含住了鼻尖，舔去沁出的第一颗汗珠。

　　干涩的碰触转为粘腻灼人的合，刺痛逐渐被迷醉的快感隐去。

　　「忍忍，我快了。」晏长治呼出的热气扑打在他的耳边，远纷紧闭的双眸猛的睁开，忽然有一时的发怔。在他眼中，自己每一次的迎合都是在忍耐，等待最后的截止？早就暖热的手覆上了他身前肿胀的玉势，手法却还是那样的生疏。

　　体内的滚烫先于自己释放，随后浊白也在身后人的搓揉中，喷涌上他的掌心。远纷正欲瘫软的身体却被猛地扶正，自己的身体顺从地接纳了他，寒冷的天气作着祟，让他贪慕唯一的暖源。

　　可这一回却变得暴戾，深处的叫嚣，一次次要将他的五脏顶出。

　　嘴唇被远纷自己死死地咬住，方才转红的脸色倏然变得苍白，直到晏长治的离去，身体无力地顺着墙壁瘫软在地。

　　「快起来。」他却扶起了他，「地上凉。」身子被腾空抱起，轻置在象牙塌上，罗衾叠了又叠，将他重重裹紧。

　　「陛下――」远纷才要唤他，晏长治却穿了单衣躺进被褥里边。才捂热的一小块地方被挤了，里边的人颇有些无奈，嘴角又噙起了有些虚弱的笑容：「陛下，远纷告退了。」股间的粘腻流淌下来，怕脏了被子，忙不迭地要坐起来。

　　晏长治却一翻身把他压制，手搁在他肩上：「难得我现在想睡了。你乖乖陪我躺好。」远纷每次一听他说起「我」字，心里就没来由地暖融融的。以至于真的躺下来，强忍着身后的不适，侧着头，把六合枕腾出大半。

　　「半个时辰后，记得把我叫醒。」平日里冷清肃穆的面容终于和缓下来，乌黑的睫毛仿佛飘坠的轻羽，温柔地在脸颊上投下细密的重影。一起一伏的呼吸，沉睡的君主啊，甚至像个玩累了的孩子。

　　修长的手指凌空描绘着他的轮廓，突然在眼尾新生的一道浅褶处停顿。远纷撑着头看他，眼神黯去，多少年了，原来就算是你也会变老的。

　　远争他，有了妻子，总有一天他会彻底接纳蔚念，你还有什么不放心的？

　　那张总含了笑意的温润脸庞，那一刻却在晏长治的身后，露出了不易觉察的凄凉。小心地，他拈起被角，提了提，为晏长治盖紧。

　　就算那本就是一场不公平的对弈，也是他心甘情愿的，至少，陛下也离不开自己不是么？上位者的孤独，除了他，还有几个人能真的看透。

　　呵，今天又在为的什么恼自己了，除了帮那混小子的事，恐怕也没别的了。头沉沉地陷进枕里，远纷脸上复又拾起了一丝笑容，你啊，这辈子最堪不透的，也就这一遭。

　　他，又何尝不是呢？

　　晏朝的江山纵使千秋万年，晏长治也不过是泛黄史书中留待翻过的一页。年轮往复重叠，他们这些人，究竟能留下什么？百年间，能守得一时，又去管什么后世呢。

　　社稷总是有诸多难测，就像在几日后的朝堂上，最轰动的当属上宁朝使臣来访，带了聘礼，摆足了排场，请求与晏朝和亲。

　　不过倒也不是要晏朝单方面出人，上宁答应，会以皇族第十七女菁仪公主先行入晏。

　　只是这人选，出了争议。

　　群臣商榷了片刻，一致推了皇上的胞弟，九王爷高蘅，晏长治点了头，晏高蘅德义有加，只是生性懒散，不谋权术，选他倒也不失为一个万全之举。

　　可，晏朝公主尚幼，宗室女子又并无合适。上宁来访的安息郡王，却是他们子嗣衰微的王族最亲近的血脉，倘若以普通女子搪塞，难免会使上宁皇帝心中不悦。

　　底下一片沸腾的讨论声中，有人窃窃私议道：「上宁老皇已年逾花甲，前些日子又有胡人放出话来，上宁皇室一直为怪病纠缠……」

　　「对，上回孙将军的家酒，我去吃了，他们正说起这个。」紫袍官员插.进话来：「据说那皇帝，是活不过年末了。」

　　「到底得的什么怪病？难不成前头那几位上宁皇子，也是……」另一人正欲问起，忽听得金銮殿上方皇帝清了清嗓，忙低了头退回队列。转眼间朝上又鸦雀无声。

　　「好了，此事改日再议。」晏长治看他们如此商议下去，恐怕到了明天也没有个确切的结果，倒不如交了礼部去办，回去让皇后看了宗室册子，再作定夺。

　　下了朝，魏远争踱步走至殿外，今日的事情让他也着实为难，上宁皇帝此举意味深重，晏宁两朝通婚，无疑将是对北蓟的一个重大威胁。

　　至于上宁朝为何突然如此热忱地要同晏朝联姻，魏远争方才也知晓了一二。上宁皇帝不惜以宁氏公主下嫁，又许诺了诸多条件，原因无外乎有二。

　　年初相王叛乱，浩浩荡荡牵扯出几十宗的旧案，其中便包括了转运使私通邻国之事。陛下未免将事态扩大，仅惩戒了品位较低的官员，但其涉及的皇室丑闻，却就此外泄。故而，这件事的头一要义，就是堵了知情人的口。

　　再来就是，传闻上宁老皇的身体日渐衰微，他必须为下一任皇帝做好十足的准备。新君初立，倘若得邻国襄助，其好处，自然不言而喻。只是这样一来，却无意中迎合了谣言的揣测，等于是不打自招地承认了皇帝病危。

　　因此，和亲之事，对上宁，是有利有弊。

　　正想得出神，后头忽然有人叫他。「魏大人，魏大人！」魏远争转过身去看，见是一个端着拂尘的小公公，紧赶着下了玉阶，正冲自己追过来。

　　「魏大人，陛……陛下……」小公公跑得气喘，魏远争停下脚步，只说：「公公你且慢点讲，陛下怎么了？」

　　「不，不是陛下，啊，是陛下让传话给魏大人，今儿个是宫里头德妃娘娘生日，准了您也一道去庆贺。」小公公喘着粗气，总算传完了话。

　　「后宫里头全都是些女眷，陛下让我一个外臣――」魏远争疑惑道。德妃娘娘是蔚念的表姐，听蔚念说，德妃新近怀上了龙子，皇室素来子嗣单薄，因而得宠的很。

　　小公公火急火燎地接道：「可能是娘娘求的陛下吧。魏大人您赶快过去吧，他们还等着您呢！」

　　魏远争听着就头疼，本来筵席就最烦，如今还要扯到什么亲戚关系、宫廷礼节，简直是麻烦至极。无奈陛下金口，亲自点了自己过去，为人臣子，怎么着也不能推脱。只得随了那小公公一路快走着进了后宫。

　　「姐姐，妹妹祝您――」

　　老远就听见宫妃们吵嚷的笑声，隔着偌大的歌令湖传过来。魏远争重叹，瞧这架势，自己过去指不定给折腾成什么样子。

　　果不其然，魏远争一到了那儿就给百来个女眷从头到脚打量了个遍。德妃娘娘看他，先一声笑道：「蔚念妹妹怪不得每次都自己过来，原来是把这么个俊俏郎君藏在家里头呢！」

　　蔚念一张小脸涨得通红：「表姐，你，你又拿蔚念寻乐子。」回着话都有些磕巴。

　　魏远争朝德妃请了安，又跟着蔚念被众人轮番儿开了玩笑，嘻嘻哈哈逗乐了一通，直坐得浑身不自在。

　　第三十章：鱼雁，惆怅此情难寄

　　蔚念知道魏远争的脾性，朝他投过来一个关切的眼神，心里暗道，这表姐非要把他拉来作甚。恃宠而骄，才是犯了大忌，偏偏自己怎么劝也不管用，这场寿宴，没事儿才好。

　　最中间，德妃娘娘挽了高髻，头顶上簪着金步摇，一步一颤，夜明珠亮堂堂的，映得她自己好比是众星拱月般神气。上月太医给诊出了喜脉，陛下立马给晋了德妃，如今又事事依着，自己求什么都给准，里子面子都撑足了，说话声音都不觉高了几分。

　　「我出去透透气。」魏远争冲蔚念打了个手势，趁着她们调笑的功夫偷溜了出来。

　　「呼――」他抚着胸口长舒了一口气。没想到这帮女人这么会闹腾，从中午到晚上，愣是没一刻歇着。自己在旁边又不好多话，于是来个祝寿的就把他给问一遍，几句话照模照样回了几十遍，烦，烦！

　　「把人叫来了，自己倒一天没见个人影。」靴子扫过草地，乱蓬蓬的草屑飞起，魏远争正把这草儿当成了晏长治来踩，忽然听到背后有人应他：「还好你没在屋里发这牢骚，要不然桌脚都被踢烂了。」

　　听了这声音，魏远争回头也不是，搁原地儿待着也不是，半抬的脚一时都忘了收回，只骂自己沉不住气。刚在屋里头好生坐着，哪怕多了一刻呢，也不会现下碰个如此尴尬的照面。

　　「陛下，微臣参见陛下――」讪讪缩回脚，魏远争索性一猫腰弓着转过身子，头也不抬地朝来人施了个礼。

　　冷面的君王嘴角一抽，险些笑出声来，想着，你个大理寺卿平日里正经架子端得十足，也有窘态被人瞧见的一刻。方想让魏远争平身，曲起的手才抬了一半，却又背至了身后。

　　「咳咳。」这都僵持了半柱香的时间，魏远争忍不着干咳了两下以示提醒。行礼是小，可保持这么个姿势，前倾的腰杆都要散架，简直比扎马步还难。要是对面那人还是九哥，他恐怕早就要揭竿而起。

　　晏长治显然忽略了那边的动静，只感慨了句：「今日的月亮，倒是圆的很。」

　　十五的月亮，能不圆么！魏远争低着头，一激动险些把心里的话说出来，幸好他还没留两撇八字，不然估计都能被这忿忿吹到月宫去葬桂花树。陛下今儿个是存心要和个小臣别扭，成！谁叫这小臣自己管不住嘴巴，该！

　　「朕听德妃说，她生日最大的心愿啊，就是见见她一表人材的妹夫――」

　　魏远争一口气差点没憋岔了，德妃娘娘，您哪是夸小臣呢，这不存心坑人吗。要看，您求着皇上省亲啊，或者遣个画匠到府上，您要他画个宋玉潘安给您捎去都行啊。

　　说完这话，晏长治又沉默起来。

　　魏远争懊恼，千不该万不该啊，刚才为了躲他，折了腰埋了首，怎么隐蔽怎么来。如今想起身，可视线里一对双龙靴就没挪过窝，晏朝天子的眼睛，与其说是在赏花看月，还是正寒气凛人威视臣子比较实际。

　　繁星垂了衡芜的百树，透过君臣二人打下点点疏影。歌令湖上涌进明月星辰，半边玲珑半边澈，风起时涟漪微动，平静时晚风亦歇。

　　良辰美景，魏远争却没个心思，只等着晏长治快快开口。

　　「正好借着月圆，也算让你们家人团聚一天。」还真是说了，说得魏远争哭笑不得。他魏远争今日的一整天，感情是被这月亮给耽误的。还团圆呢，再不起身，估计腰杆子一折，魏家的小后代就得绝了。

　　「咳咳――」魏远争这厢正叫苦不迭，却被猛起的咳声听得一怔。才想起来方才匆忙一瞥，陛下他，只穿了便衣，比白天要单薄许多……

　　「夜里风凉，陛下您还是进屋吧。」明明憋了那许久，忍着酸痛不求和，如今被句「风凉回屋」功亏一篑。这话原是脱口而出，连本人也未加思量。

　　魏远争别看平素聪明，有些事上却犯着傻劲，怎么也考虑不到「听者有心」这句话。

　　「你……」这都纠结多少年了，以前他因为君臣有别疏远自己，后来又为的远纷同自己怄气，相王之事更是让他从此没个好脸色，更别说是逼他娶蔚念了，这几年来，他哪有私下的同自己讲过一句话了？

　　晏长治脸色一变，月辉小心地绘着他深潭一样的眸光，带着惊异的一眨眼，显然是个败笔。

　　「你，你陪朕进去吧。」

　　「啊？呃，谢陛下。」魏远争总算是挺直了腰杆，揉揉僵直的小腹，决定打今儿起敬佩那些逢迎拍马的人。原来，要奴颜婢膝混口饭吃还真值得体恤。

　　晏长治在前面走着，魏远争隔着不近不远的距离，心下奇怪，陛下自什么时候开始，走路是越发沉稳了。照这走法，幸好自己只溜达到了歌令湖，要是从御花园往回，可不得走到半夜？

　　眼看着那头琉璃灯火将近，前边的人却忽然脚步一停：「里头吵，你，陪朕在这站会儿。」

　　唉，魏远争暗自嗟叹，陛下您看，您自己也受不了那场面不是？忍不住望了那人一眼，却突然眼眶一热，自己是有多久没好好看过他了，怎么……

　　夜中月下，是岁月沉淀的君王，可那样的神情，竟不单单是九哥的倨傲与清冷所能重叠的。因为九哥他，绝不会拥有那么孤独的眼睛。

　　晚风一时起的猛烈，想起往日，都是九哥提醒自己，这几日天寒，记得，加衣。

　　回忆外，魏远争没来由地将手伸向外袍的系带，晏长治一开口，却把他的脑热行为生生遏制。「和亲的人选已经定下了，你从御林军中挑五百人出来，护送公主。」

　　「公主？」魏远争出口问道，两位小公主，才不过八九，想来定是依照惯例，临时册封的贵族小姐。

　　晏长治轻颔首，「嗯，灵均公主。司家的二女，聆荼。」

　　「司聆荼？」魏远争顾不得犯上，情急间提高了声音。司家，那个号称英勇无双的家族，男子个个能上阵杀敌，布兵千里。女子也是身怀大义，寻常男儿十个也抵不过。历代至今，血脉在纷乱的战争中，仅存了一支。

　　而司聆荼，却是这一支中，最为出色的。和亲之人，纵使其余的有诸多顾忌，可为何非选了她！

　　「陛下，司聆荼何等无双，陛下您明明知道，却要送她老死于上宁的侯门深宫中吗？」

　　晏长治没料到他有这么大的反应，不想同他争执，只说：「她再怎么懂兵，却不过是个女子。和亲出嫁，也是为国效力。」

　　「呵，晏朝的社稷，原是靠的女子来牺牲婚姻？」蔚念也是，司聆荼也是，为了您的一己之利，为了您的全局顾虑，她们，就只能选择拿终身来为江山铺路？

　　晏长治从他毫不避讳的目光中，看到了呼之欲出的愤怒，那一刻他忽然有些后悔。魏远争，你凭什么来和朕讲这话，你若知道朕辗转了多少长夜，才做出那样的决定，你可还能妄下如此刻薄的决论？

　　「司聆荼她，是主动向朕请求的去上宁。」晏长治拂袖背过身去，留下身后错愕的臣子：「这条路，是司聆荼自己选择的。魏远争，别以为只有沙场点兵方是爱国。」

　　「原来――」原来，一切都是他自作多情地要去打抱不平，她，或者她们，竟都是心甘情愿的。真正迂腐的，却是自己。这五年来，他纵然礼遇有加，但始终未曾对蔚念有过亲近。他以为，这个女人的内心应该是怨恨的，却从没考虑到，像他们这样一场政治婚姻中，还有可能存在感情。

　　「魏远争，朕――」那一刻晏长治不知是欲说些什么，魏远争恐怕再不能知晓。屋内沸腾的骚动将他的话语盖过，魏远争仅能听见的，是无数尖刻的人声在叫喊，德妃娘娘，德妃娘娘……

　　德妃痛苦地捂着小腹，豆大的汗珠从姣美的容颜上不断沁出滑落。谁都能看出来，是德妃肚里的孩子出了事。

　　晏长治上前握住了德妃的手，「紫歆……」，他唤着德妃的闺名。

　　屋内众人很快被驱散了，蔚念远远地站在他们身边，丈夫的回来让她莫名地心安起来：「远争。」她抬头望向那张俊逸的脸庞，「姐姐她，不会有事的，对吗？」

　　蔚念知道，以表姐爽直的性格，又不懂得隐忍，在这深宫中迟早是要吃大亏的。更何况德妃近来的风头盖过一时，因此，这场宴席从一开始就布下了祸害的种子。而现在，这种子果真如她所预料的一般发芽了。

　　云裳水袖中她伸出玉琢的柔夷，轻轻挽住了丈夫的臂膀，却看到丈夫的目光不是朝向自己或者德妃，也不是这屋内的任何一处角落，而是那双手，陛下与德妃紧紧相握的手。

　　第三十一章：曲休歌尽，新词了情

　　太医一行匆忙赶来，晏长治终于将手松开，起身让开床前的位置：「快给朕看看，德妃到底是怎么了！」他急喝。

　　来的是太医院的右院判余怀兮，上去以三指隔了绫绢取寸口诊脉。宫人已将床上的帷幔放下，单凭脉象推断，实难确诊。耽误良久，晏长治方要催询，余怀兮战战兢兢起身回道：「回陛下，德妃娘娘，德妃娘娘的脉象沉微细涩，未足月而有散脉，为……为流产之兆。乃，乃是气血虚损，冲任不固，不能维系而坠。」

　　余怀兮方一说完，只听帐内德妃一声哭吼，叫道：「我的孩儿！」。凄厉至极，半晌竟无动静，偶有哽咽啜泣之音外露，也是断续不能相接。

　　「德妃并未出血，何来小产一说！余怀兮，你若误了龙儿，仔细你的项上人头！」晏长治当也是焦虑之故，一通火将院判余怀兮吓得三魂去了两魂半，跪在地上直打哆嗦，哪里还能好好再诊。

　　眼看着龙脉胎死腹中，余怀兮又束手无策。身边的人都为这一场面轻捏了把汗。

　　正无从挽回之际，却见余怀兮身后有一随行太医突然上前几步，启奏道：「陛下息怒，陛下可否恩准微臣代余太医为娘娘诊脉？」众人皆是一惊，看这人的官服，不过是个小小的太医院吏目，何以主动出头揽上这样棘手的差事，难道当真是胸有成竹，枉顾了身家性命？

　　远处，魏远争眼瞳骤然一紧，下意识地往这声音的源头望去。蔚念挽着他的手臂，竟发现自己的丈夫不知为何，正激动地微颤着身体。

　　不，他在心中呐喊，这世间绝不会有第二人再拥有那样的嗓音！

　　即便它不再带着年少的稚气，可那颦笑间的口吻，何时从他脑中真正褪去！

　　「远争！」蔚念低着嗓子叫他，魏远争一滞缓缓回过神来，才发觉自己在不知不觉中，竟撇开了妻子，独自一径往前走去。余光中，身旁的宫人都不住朝他侧目连连，魏远争方才有了意识，自己，是失态了。

　　可是，凭谁能在这样的情境下沉静从容？

　　他看到他站起身来，同自己一般的高度。看到他转过清隽温和的轮廓，似冰雪转瞬的热度。看到他眼中一瞬流过的寒波，如那个元宵夜所感知的一般璀璨温柔。

　　江南，若这个人是你，纵使每次的相逢都隔着无法碰触的距离，只要他是你，我便愿意伸出手，触碰你在的，哪怕丝缕微薄的空气。

　　魏远争忽然间却有些恍惚，五年了，他以为那少年的死，是上天对自己决绝离去的最大惩罚。既然情愿承受它，来抑制良心的谴责，此刻，自己又在奢求些什么呢？

　　然而，任凭他如何挣扎，那人的身影，却像隆冬落下的第一片雪，扑簌在他心口，迅速有力地深染了下去。到底是，再移不开视线了。

　　眼前这个像极了江南的太医，显然是细致的。他将年轻瘦削的手指轻按在德妃的右手脉上，眼睑微阖调息了至数。宁神细诊半刻后，他又请了左手的脉来，神色不惊，老道得比从医几十载的余怀兮更叫人安心。

　　宽大的袖口在不经意间滑下，诊脉的人向上捋了捋袖子，没曾想这样的动作，落入有心人眼中，便又是一场波澜。

　　魏远争惊错了，火烧痕，这人的腕上，延绵着大片红褐色的火烧痕啊！这样的发现，简直令他欣喜若狂，江南，是你，扬州的火场并没有夺去你的生命，对不对！

　　清澈如空山新雨，话音再起，一室人皆复提了心思。

　　探究完病症，他行礼向晏长治道：「起禀陛下，德妃娘娘的脉象，虽如余院判所言，沉细迟涩，但中下焦无明显芤脉，可见腹中胎儿尚存。只是脉既有芤兆，胎元虽未殒，然胎元却不固。依微臣看，恐因娘娘热扰胎气，以致肾元无以固胎。若胎得肾系，安之则易矣。」

　　众下哗然。

　　「你是说，皇儿可保？」一听此话，便是连晏长治也沉不住气脱口问出。

　　「是。」面前跪拜的人不卑不亢，恭谨答道：「德妃娘娘既是热扰，若及时以杜仲、续断等补气养失，兼以针灸梳理，当能保住龙子。只是，娘娘身体本就虚弱，期间若稍有闪失，恐难再次受孕。所谓肾为五脏之本，胎元之系，娘娘万不可再于孕中饮酒，心情也需保持平和。」

　　言下之意，德妃的腹痛，却是因为今日筵席情绪波动，加之饮酒所致。余怀兮伏跪于地，偷抬眼看向自己近来带的这个后辈。陛下正准了这人代自己为德妃开方，只见他恭顺立于桌前，提笔聚精，其下墨迹毫无凝涩，宛若心中有方，一气呵成。

　　余怀兮胸口凛然，此人自进了太医院，一直安守本分，并无过人之资。今日事件，他却镇定自若，句句在理，难道真是自己平素看走了眼？

　　可刚才自己为娘娘诊脉，虽不能断言，但娘娘散脉既存，绝不单是饮酒所致。而他怀疑，是有人在筵席上动了手脚，无奈是实在无法摸寻到病症的源头。而今，这人又为何能如此自信？

　　方既成，晏长治传余怀兮先行看过。余怀兮见此方上有白术、当归、巴戟天等数十味，无错，待放下方子，他细一思量，一时恨不能拍案而起。

　　精彩，这几味药虽看似寻常，但对德妃来说无异于救命仙丹，自己一直百思不得的病源顷刻间也豁然开朗，若不是在宫中，他真想长叹一句，后生可畏吾衰矣。

　　待到宫人将药煎好端来，众人都已是疲惫不堪。月上中宵，时值深夜，蔚念走过去，看魏远争一双眼熬得通红，心疼不已，开口劝道：「昨天你就没睡，若是困了，便先回去吧。」见丈夫没有半点反应，只好又叫了声：「远争。」

　　魏远争回过神来，神色疲惫，却并未有丝毫回府的意思，拒道：「我要看着娘娘与皇子平安，才好安心。」万一不治，他也好留下来，为太医求情。

　　「――啊！」帷幔内德妃呻吟着，突然一声惨叫。端了空碗的宫娥手一颤，「哐啷」碎了满地的瓷片。

　　「紫歆。」晏长治跨过碎瓷冲到床前，向太医怒喝：「这是怎么回事！」

　　魏远争在一旁也是着急不已，直盯着那跪地的人，却见他依旧平静，缓缓奏道：「德妃娘娘身子弱，药性刚猛难免冲撞。请陛下再等片刻，娘娘自然会有所好转。」

　　晏长治不是不明事理的人，听他这么讲来，又见余怀兮也无表示，脸色稍霁。只是他不知道，余怀兮之所以没有表态，其实是因为早已了然，腹痛加重的原因不是什么药性猛，而是它正在克制德妃体内的毒物。

　　果然，不多时功夫，帐内的呼痛声锐减。太医依次诊脉，均称母子险情已渡。

　　龙颜大悦，魏远争亦是重重地吁了口气。只听晏长治问道：「你，叫什么名字？」，这一问正合他心思，魏远争连忙竖起了耳朵细听。

　　行礼，地上的人恭敬回禀：「回陛下，微臣曲休。」

　　曲休？魏远争有些失望，又隐约间想起，这名字好似在哪里听过的。

　　「嗯？是哪两个字？」晏长治眉头微挑，续问。

　　「回陛下，是曲休歌尽的曲、休二字。」

　　曲休歌尽？哪家父母会给孩儿的姓名定下这般悲凉的寓意？一旁注视的那对眼眸像是被这词中的无奈熏染，蒙上一层淡薄的秋霜。

　　「好。」晏长治颔首道：「曲休你既今日治朕的皇妃龙儿有功，朕便升你为正六品御医，代余怀兮负责德妃的生产。」

　　若是旁人听了封赏，早就受宠若惊，激动得打颤了。要知道由皇帝亲自提任，在这太医院中也是少数。然曲休叩首谢恩，声音依旧是不疾不徐：「谢陛下。」回话简练，不作它言。

　　蔚念娇手覆上柔唇，不由地打了个哈欠，仰起头，眼中有了水汽：「远争。」她唤道：「既然没事了，那我们去向陛下和娘娘说一声，回去吧。」

　　「嗯。」魏远争点了点头，却有意同蔚念远开了一段距离。晏长治身前，曲休正起身，双眼淡扫过两人，复又低垂了下去。

　　「怎么，是要走了？」刚要携蔚念行礼请辞，晏长治却先一步开口。

　　「嗯。」魏远争此时正注意着门外三两退去的脚步声和偶尔的几句交谈，于是随口应道。

　　滴泪红烛下，晏长治揉着眉心，也是乏了：「那便回去吧。省的误了明日的早朝。」说话间声音有些浊沌。

　　听着脚步「哒哒」终于离去，魏远争转回了心思。「咳――」他干咳了声，迟疑回道：「那，陛下您，也早些歇息吧。」

　　第三十二章：二月风，裁十里柔情

　　才出口，连同他自己在内的三人，皆是一愣。蔚念忙抬了头去看晏长治，见他脸色端正，像是并未受这话影响。正疑惑垂首之际，却发现他随手拈的那张药单被捏得皱起，一角的墨迹干涸着，从中间兀地断裂开来。

　　蔚念心底一沉，又不好再去注意魏远争，思绪万千，听得晏长治开口：「朕……」他难得地一支吾，忙挥手掩饰：「去吧。」

　　手中的药单还未放下，短短划过一道曲线，倒像是相思寄得的一方锦帕。

　　明月，柔肠百结。

　　魏远争这一宿哪里睡得安稳，干瞪着眼看月光隐退朝霞出。橘黄的日头一下冲破了地面，人昏沉沉地也就起了。

　　只是头重脚轻，上朝像是在云霄宝殿内，自己位列仙班，身旁翔云缭绕，耳畔仙乐绵延。「玉帝仙友」的对话仿佛从长白山的天池上刮来，没句听得灵清。

　　连着熬了夜，最难受的便是这清晨时分，等下了朝，倦意依旧，头脑倒还算清醒了。魏远争一抬脚，急忙忙回去大理寺，头一遭便是要人去打听曲休的来历。

　　「曲休？」差的人一听他说出曲休的姓名，立马反问道，手比过自己头顶：「是不是这么高，挺白挺清秀的一个？」

　　「啊――」魏远争诧异，站起来捉住那人的手：「是，是。你怎么知道？」

　　「呃，大人……」魏远争一激动把人家手腕箍了道红圈，那人拧着眉头好容易等他放开了，看他一脸迫不及待的样子，也不好怠慢，忙回他：「这个叫曲休的，前月被人告了，说是把原告家的二老爷治瘫了，被投了大理寺监牢待审。没曾想，原告家里头是淑妃娘娘的小舅子，花了几个银子买通了牢头要出恶气……」

　　「牢头？」魏远争刚歇了口气坐下来，听他讲到那个受贿的牢头，险些又站起来。难道，难道那天是他啊。魏远争一阵懊恼中，旁边的人顿了顿又开讲了。

　　「是啊，就是被您撵出去的那个牢头。」果然。

　　「那牢头被买通以后，夜里就和了几个狱卒偷偷把人给打了。唉哟，那曲休身上全是一道道青，外面看是看不出来，可估计血都淤在骨头里了。不过啊，知道的人也犯不着掏钱给他请大夫，想他自己不也是个大夫吗，伤轻伤重心里还没个底。没想到过了几天，咳，过了几天，您猜怎么着？」

　　真是个没眼力劲的衙役。

　　大理寺卿冷冰冰的目光挟带几束呼之欲出的烦恨，冰火两重，把那人看得一哆嗦：「过，过了几天原告家的二老爷从床上爬起来了，走着到了大理寺门口跟人讲要撤诉。要知道他之前可是个瘸子，拄着拐杖都走不利落……」

　　那人方想要就着扯远开去，才想起话题的正主儿是曲休：「咳」，他立马打住，话锋拐到曲休那头：「曲休他被人家二老爷从牢里接出来，一到了门口就吐血了。唉，要说他也真能忍，那么重的内伤愣是死撑了四五天不吭声，也不知是傻是憨……」

　　他不傻，他也不憨。大理寺卿好看的眼睛溢满了心痛，玲珑的心思却一下闪到了另一头。既然他有那么好的医术，又为何在公堂上沉默不言，给自己受伤的机会？把人治瘫和将人救好，这期间明明只隔了几天的功夫，除非……

　　把瘸子治好不稀罕，可当一个病得瘫在了床上的人突然之间能下地走路了，这事就奇了，神了！除非，曲休他就是要那么个名声，那么个……契机。

　　「不过这傻人也有傻福，据说曲休后来被他们府上好吃好住给供了起来，街坊邻里也都把这事传遍了。没多久，这家大老爷就托宫里头认识的太医，把曲休举荐到了太医院当了官儿。」谈资已尽，那人咽了口唾沫，说不下去了。

　　这之后的事情，魏远争昨夜亦已亲眼见到。

　　若不是曲休同江南相似的外表，魏远争实在难以相信，这样的不顾一切的逐利手段，会是当年那个稚气无邪的少年使出来的。

　　「大人，还，还有什么要问的？」

　　魏远争闻话，倒是又想起来件事：「对了，曲休他的祖籍，应该有问过吧？」

　　「这……」那人挠着头：「这小的也没注意，不过，不过存档的卷宗里肯定有记……」

　　魏远争一扫他，「还用你提醒，笨！」

　　这次那衙役长了点眼力劲，气喘吁吁地给他抱来了一厚摞册子。

　　「曲休……」修长的手指划过卷首的名字，「祖籍……」手指一顿，在空白处停下：「嗯？」魏远争没料到，那祖籍一栏，竟然只字未填。

　　「当天审案的是谁？」

　　「呃……」那人想了想，「好像是苏少卿……对，是苏少卿。」他激动地一拍脑袋：「小的记起来了，那天苏少卿为着被告不说话，还发了好大一通火，惊堂木一拍砸到了脚……」回忆起苏少卿抱着靴子「嗷嗷」直叫的样子，他边说边憋着笑，脸都涨红了一片。

　　大嗓门苏壤？

　　魏远争也不管后面是不是还在叨叨，一拍桌子站起来，走，这事他一定要问个明白。

　　咣当，跑到苏壤哪里，没想到吃了个闭门羹。

　　魏远争垂头丧气开走，才记起刚才那人好像是在说，苏壤今天请了假不当值。是了，昨天早上才跟自己请过假的，怎么给忘了……

　　不过，这事要弄清楚，凭他大理寺卿，还是容易的。堂上的供词都有专人记着，只消一问便知。

　　「回魏大人，上头是这么记的。曲休，自幼离家，籍贯不详，晏平五年定居京城。」

　　晏平五年？那不是七年前……七年前自己都还没去扬州呢，他怎么可能已来到了京城。魏远争听了这，到底有些失落，不甘心又差了人去查。

　　多半，是曲休自己造的谎，他心中宽慰道。

　　春寒料峭，手头的公务一完，坐在暖和的屋子里就要打起瞌睡来。桌前，绯色的身影半倚着，手撑了头，手边的一方端砚里，是他研了小半个时辰的墨汁，亮澄澄地映着他如画如裁的眉眼。只是这对眼眸中此刻盛满了惆怅，似那汪乌墨，化不开的浓稠。

　　有人送了茶来，「魏大人。」如此唤他一声。

　　茗香缭绕了一室，绿叶微蜷着在沸水中浮沉，低头呷一缕苦涩，寡淡中，他无着落的思绪却淡淡地晕染了开去。

　　透过窗棂看春景，景是黄昏中的绿，渐渐西远的日光，每一缕，都带着潮湿的气息。细看，才知外面如絮飘摇的白，是一场微小的春雨，轻轻柔柔便落在了扫地人的发冠上，在阳光下泛着不易觉察的七彩。

　　太阳雨，平素最最厌恶的天气。不明白为何好好的两样东西，撞在一起，就这般惹人生嫌。胸口也在发觉了这雨势之后，没来由地堵起，像是寻到了一个理直气壮的借口，推怪这闷湿的天气。

　　太阳和雨，本就是两不相干。

　　好在日头一落，单只剩了春雨孤零。那绯色的影早踱到了门前，屋檐下定定地，要与朱漆色的扉门融在一起。

　　院中的柳在二月抽出了稚嫩幼小的芽，枝干弯曲成一个欲据还迎的姿态。草色铺就成几片新绿，水汽凝在叶尖上，琢出细小的绒毛，欲坠的雨丝柔软地扑在上头，遥看愈发迷离。

　　门前的人在失神中，被这现实搅乱。微怔，今年的春，开的是比往年早多了。

　　春的发现在室外接踵而至。暮云晚霞的天空中，有燕子成双掠过，乌黑流利的身子踱了一小层金，「卿」地一声，剪刀似的的燕尾，就调皮地逃出了人的视线。

　　看景人不觉溢出一句叹息：「你们，也是从南方来的……」

　　两夜未睡的遗症咚咚的敲击着他的脑袋，耳畔幻听出多年未闻的笛曲。像一个赤脚的少年，一步步踩着他炙热的心口，在心几欲被脚底凉透的时候，赤足又飘飘然抬起，重重落入另一处柔软。

　　笛曲承载着灵魂，明明触手可及，转身却虚空了无，寂静得连酥雨也掷地有声。

　　「远争。」明明是温婉的话语，却依旧在这场景下，猛地撕裂了回忆的一道口子。魏远争身形一动，暮色中一瞬要认不出来人。

　　昏黄的油纸伞在他面前张开，递在自己手上。另一柄印了素雅的幽兰，在空中轻快地兜了半圈，「怎么样？」女声伶俐。

　　「嗯，好。」魏远争的话，每次都不咸不淡。这大概是丈夫对妻子的惯例，少了热情，只因为熟悉。

　　蔚念小小的梨涡刻得愈发深了。「刚去看了爹，出来的时候给买的。」原来是回去了太傅府，魏远争点了点头表示认同。蔚念的确是个孝顺的儿媳，自打成家单过，他自己倒不常回去，还是蔚念她两头跑得勤快。

　　第三十三章：相思相见，此时此夜

　　和风细雨，淅淅沥沥涤荡了一个白天的尘埃。明天，自己怎么着都得去太医院找他，魏远争心里这么想着，才觉得晚上的小街变得明媚起来。

　　蔚念一直随着他，不紧不慢地跟在右手边上：「对了，爹说让我们过几天，一起回去吃个饭。」

　　「啊。」魏远争随口应她，细想自己也是一个多月没回去过了。

　　蔚念却没再接着往下说了。传了话，他肯去也便好了。再多几句，他不恼，自己心口也发闷。每次回去，老爷子翻来覆去，也就那么两个意思，不是说远纷成家的事，就是他们两个要孩子的事情。

　　她倒是想要，可……

　　一扭头，她轻眨了下眼睛。

　　第二天蔚念醒来，魏远争已经去上朝了。「老爷是吃了早饭走的？」她坐起来，例行每天早上的问话。

　　丫鬟递了手巾给她：「回夫人，老爷今儿个起来迟了，说是不吃了。」

　　「不是上回才吩咐过，老爷再不吃，记得叫醒我。」蔚念嗔道，比起魏远争，下人倒是更怕家里这个管事的女主人。

　　况且这两天，夫人比往常还严厉了些，不知是不是老爷的缘故。

　　蔚念的确是有了心事，细腻如她，枕边人这两日的反常，她又怎么会看不出来。

　　说起来，还得是从德妃娘娘出事那天开始的。非但自己的丈夫，连同陛下，和昨日去太傅府上见到的远纷，都隐隐透着异样。

　　傍晚她差了人去大理寺看，那人回来，说是老爷今儿个一天都没在。

　　蔚念在家里疑惑的时候，丈夫魏远争正坐在太医院的柳木圈椅上打盹儿呢。旁人也不敢惊动他，蹑着脚从他面前过去，悄悄拉了个内侍：「你去酹月宫瞧瞧，曲太医这都去了一下午了，怎么还没回来呢。」

　　说是给德妃娘娘例诊，也不至于诊这么久啊。

　　「剔R――」往回走的时候一个不留神，踢到了地上捣药的小铜臼。

　　「嗯――」上座的魏远争打了个哈欠，惺忪着睡眼：「回，回来了？」

　　「回魏大人，还没呢，刚下官又叫了人再去酹月宫里打听。您要等不了，明儿个曲太医也当值。」

　　魏远争直了直腰：「都等了这么久了，我再等一会儿。」

　　曲休，他心里边恶狠狠地念道，我还不信你能在那酹月宫诊一晚上。

　　「哐啷R――」旁边几案上的小铜秤盘落了地，响起好大的回音。

　　「嗯――」魏远争揉着眼睛又醒了过来，这次可回来了？

　　「回魏大人，酹月宫那边说，曲太医看天色晚了，已，已经先出宫回府上了。」

　　好你个曲休。魏远争「腾」地站起来：「走了多久了？」

　　「估摸着也就两炷香的时间。」当差的边走边替他抖搂了氅衣披上：「酹月宫离宫门远，您要现在去，兴许能追上……」不等他讲完，魏远争自己系着带子，抬起脚出了太医院。

　　「魏大人，您走好呐――」后面的人总算送了客，「吁」地长舒了口气。

　　魏远争只顾着埋头朝宫门口赶，等出了宫，站在夜色下的四方广场上，又不知往哪儿继续。「笨！」他死命敲了自己脑壳儿，真是越急就越糊涂，也不晓得问清楚曲休家的住址。

　　得了，明天再等吧。紧了紧衣领，魏远争抬头，一轮冷月当头挂着，被乌云遮了大半去，阴飒飒只觉得凉。魏远争突然觉得好笑，曲休要真是江南，这么刺骨的晚风，肯定是受不了要坐轿子回去的。亏自己刚才还在看有没有身形相近的行人走过，倒像是个不了解他的。

　　街边支了好几个馄饨摊子，每家用十来张木头桌子拼拼凑凑，小竹凳摆了若干个圆圈儿。大概是昨天下了雨，今儿个白天又阴了一日，到晚上倒像冬天似的，过路的人只顾着回家暖和，也不大愿意坐下来吃东西了。

　　魏远争一眼望过去，稀稀拉拉只坐了几个食客，一旁的大铁锅上笼着白乎乎的热气，漏子「啪」，把锅里的馄饨沥干净了兜在碗里。老板儿偶尔吆喝声，从旁边的小锅里舀一满勺高汤注进去，呼哧呼哧地端到客人跟前。

　　不管生意怎么样，老板还是带着笑的模样。

　　「老板，给我来碗馄饨。」魏远争也索性坐了下来。

　　「老板。」最前面的馄饨摊上有人吃好站起来，喊了老板过来结账。行，魏远争听了这声儿笑了笑，赶早不如赶巧，这回倒真是应了那句「秋后算账」的老话。

　　巷子口的年轻人里外罩着直筒的宽袍子，裹得像只陀螺，「嗒，嗒，嗒嗒」，一步急似一步。暗色中，深窄的小道隐隐绰绰，后头紧跟着黑漆漆的人影，唯对眼珠子闪着狡黠的白光。

　　「咔」，一截断木被他从中间踏成了两半，「曲，曲太医――」，他捧着脚在空荡荡的巷子里喊，到处医医的回声。

　　没人应他，「嗒嗒」声缓了缓，依旧坚定着步伐。

　　「崴，崴到脚了――」后面的人捧着脚直跳，一对白点上上下下。

　　「陀螺」停了停，绕过从房梁上蹿下来的一只长尾巴野猫，继续走。野猫踮着脚尖往回张望，「喵呜――」一叫，趾高气昂就跳上了土墙。

　　后面的喊声戛然而止，野猫也不知溜到了哪儿去。

　　出了巷子，「陀螺」身上挂了个瘸脚的男人，一蹦一跳：「曲太医――」俊朗的脸上，眼珠子繁星似的亮。

　　曲休木着脸一言不发，就近找了个宅子，宅子前头树着根栓马石，胡人脸，半人高。崴脚的人坐上去，曲着两条腿，扒着胡儿肩，脚尖刚够着地。

　　「魏大人，是真扭了脚？」曲休蹲在地上，来回转着魏远争的脚踝，毛茸茸的狐狸帽子下微仰起一张精巧泛白的脸孔。

　　「对，对。」问话提醒了上面的人，苦着脸，魏远争开始喊疼。

　　曲休于是脱下了面前那只白底黑面的皂靴，点着两根手指按他的脚踝。

　　「咝――」魏远争忍不住猛一撤脚，差点摔曲休一个踉跄。小四儿正月里跟自己说的话，现在才知道是不是骗人的，那真真比死人的手还凉。

　　按着按着脚腕也冻麻了，下了地差点真软了腿。

　　魏远争才想起有正事儿，一咬牙干脆开门见山：「曲太医，你还认得我吗？」

　　繁星对上了冷月，冷月里波澜不惊：「德妃娘娘的寿宴，下官是见过魏大人的。」

　　「那之前？」

　　「之前魏大人抓了反贼游街，下官也见过。」声音端的是不疾不徐，同那双眼睛一样，容不得半点旁骛。见魏远争张了张嘴又要问，曲休干脆补充了句：「再之前，就没了。」，好快点结束。

　　魏远争怔了一时，「没了？」他甩甩头：「那江南呢？江南记得吗？」

　　曲休听了这话，依旧没什么表情：「那都是很久之前……」

　　「不久，才五年！江――」魏远争兴奋地揽过曲休的胳膊，却被恭谨地脱开。「嗯？」他疑惑地看着手中缓缓抽离的衣袂。

　　「下官不知魏大人口中的五年，是何意思……」

　　「那曲太医说的很久之前，是指的什么？」魏远争直直地盯着眼前熟悉的眉眼，仿佛要将它们与记忆里的江南狠狠摁压在一起。

　　「也没什么，只是下官的祖籍是南方罢了。」曲休埋头想了想，又添了句：「因为十三岁就来了京城，所以不大记得南方的事了。」

　　江南？南方？魏远争语塞，却见曲休对自己毕恭毕敬施了一礼，唇间抿出一大口稀薄的雾气：「依下官看，魏大人的脚伤，应该无碍了。若是没什么事，下官就先告辞……」

　　「曲太医是往哪走？」魏远争一急，险些又要去箍他的手。

　　「嗯？」曲休指了指西南的小路，「下官，往那儿……」

　　「啊哈――」魏远争拊掌，「正好我家也住城西，顺路顺路――」也不管人家是不是还站着，便先往西南走了两步，边走边不忘往回招手：「走吧。」

　　曲休跟上他：「下官记得，魏大人府上是在城北――」

　　「咳――」

　　「魏大人，呛到了？」曲休上去替他拍着背，魏远争的脸涨得通红，咳着咳着，又由红转白：「那，那头是别府。」魏远争随口扯了个谎。

　　「哦。」曲休点了点头，魏远争却有意无意地往他身上蹭，等挨在一块儿了，「曲太医？」

　　「嗯？」曲休应声抬起头看他，「阿嚏――」侧脸迎上魏远争的唾沫星子。

　　还没看清楚呢，魏远争的袖子就来抹自己的脸，「你看我，真是对不住，对不住……」，顺带着撩起几缕发丝，脖上肩上也被擦了一遍。

　　第三十四章：毕竟相思，不似相逢好

　　曲休闪了闪身子：「没事没事。」他尴尬地笑笑，手抚着肩头。

　　星夜中，魏远争的眸光却一下黯了。曲休他，没有紫焰纹身……

　　「魏大人。」旁边曲休又叫了他一声，就差没用手指在他脑门上叩叩。魏远争吸着鼻子牵了牵嘴角：「走……吧。」

　　看曲休掩了门进去，魏远争方才觉得落寞起来。

　　「咚！――咚！咚！咚！」后半夜，路上行人也没个，更夫的梆声响过了子时。一西一北，走了他快个把时辰，可是却连腿上的酸痛都不自知了。

　　来时那一路上，他问，曲太医是同谁学的好医术？他答，医馆的老师傅。

　　他问，曲太医手上的疤是怎么得的？他停怔半晌，答，煎药时蹿的火，烫的。

　　他问，曲太医是天生的畏寒吗？他掩面一咳，匆匆背过身去。穿这么多还着凉了？他追问。背身的人只应不答，点头又站了一时。

　　魏远争不问了。

　　大理寺案件桩桩，没有比这个曲太医更棘手的了。

　　行至府门附近，发现隐约地还点着灯火，亮光冲着自己奔走，像是道士一口烈酒喷向燃烧的符纸，来收服他这游弋的魂魄。

　　「老爷――」「老爷，夫人让我们来找您――」

　　夫人？他想起来了，自己如今是有家有室的人了。可是，他怎么就没想着回来？

　　潮暖的屋子，从魏远争跨进来的一刻，就氤氲了他的眸光。

　　「蔚念。」托起倾着身子半靠在桌缘上的妻子，他终于俯首，将头深深地埋在她的颈侧。

　　「远争？」蔚念十指柔夷，交叠在他的脑后，红晕的脸上，是两点浅绽的梨涡，笑靥温柔。

　　极乐的时候，好像能看见黎明的曙光，跟着大地在晃动。五年，这是，第二十二次？蔚念迟起，丫鬟慌张地禀她：「夫人，老爷今天也没吃早饭……」

　　「嗯？」女主人曲起腿弯，锦被滑落出刺眼的雪白：「是老爷不让你们叫醒我？」窃笑一缕，聪颖谁都不及。

　　魏远争不确定自己要不要去找他，明明昨日已经问得清楚，还有什么要探究的呢？下了朝在石阶上徘徊。走走退退，魏远争终是一推门：「曲太医，在吗？」

　　「嗯？」当值的小太监探出头来，「啊，是魏大人啊。」上前就要作揖。

　　「在吗？」

　　「回魏大人，曲太医身体抱恙，这些天都不在。」小太监起身，看魏远争失魂落魄地便要走出去。身体抱恙，身体抱恙……

　　昨儿个还好好的，怎么突然就病了呢？

　　大理寺的门大敞着，过了季的红梅只剩下光秃秃的枝桠，几枝横亘在墙头瓦隙。守门的衙役望着刚迈进去的背影，重叹了口气：「魏大人的痴病――」

　　另一人忙截断了他的话：「七啥，饿看你才细七――」

　　「七七七七――七！」衙役学他的话，吐着舌头，两人乱作了一团。

　　魏远争已经进去老远了，方才的哄乱仿佛半点没进到他的耳朵里。倒是衣摆被用力一牵，想抬脚时低头看见一只小柴犬，咬着自己的官袍「呜呜――」地低唤。

　　小柴犬橘红的背脊，竖着两只肉而尖小的耳朵，停了动作，转着深褐色的眼珠子望他，口中依旧衔了绯红的锦衣。魏远争也眨了下墨黑的眼仁儿，动动腿，那小柴犬就立马警惕地往后蹦出去一大段。

　　大理寺少卿苏壤很快来认领了他的新宠，抱起小柴犬「月月，月月」，大嗓门叫得腻歪。「咳咳――」魏远争实在看不过去，清咳一声表示提醒。

　　粗神经的苏壤依旧在逗他那只犬，「月月，月月――」，跟对自己亲闺女似的。

　　魏远争素来和这少卿说不到一块，负起手也懒得管他。

　　月月，月月……

　　墨黑的瞳仁骤地一紧，回头看苏壤和他的那只小柴犬，眼前忽然重叠了扬州的花，扬州的柳。清瘦的少年怀里捧着调皮的火狐，笑着逗它：「满月，不听话就把你送到四公子那儿去……」

　　满月？

　　他大跨步往屋里走，「小四儿，小四儿！」，明明人家已经喘着粗气跑来了，仍旧急唤着。

　　「大……大人，您？」小四儿胸前湿了一大块，估计是刚喝水时给噗的。

　　魏远争倒像是热煞了，陈年不用的摆设扇子一把抓起来扇着风：「上回让你打听的曲太医，他家养不养狐狸？」

　　「啊？」小四儿懵了半时，这打听人不算，连畜牲也要打听啊？

　　「啊什么，养不养！」魏远争「啪」地一合扇子，滴绿的翡翠扇骨就要敲到小四儿头上。

　　小四儿忙捂着脑袋，「小，小的这就去看！」麻麻利利地就出了屋门，跑得比兔儿还快。

　　「哎――回来！」魏远争一跺脚，挥手又把他给招了回来。小四儿一手撑着腰：「唉哟，大人您，您还有事呐？」

　　「嗯。」魏远争拍了拍小四儿的肩，「帮我，查查曲休的病情……」一字一顿，着实低沉。

　　「哎，小的这就去……查？」小四儿应着话，一转念：「病？他得病了？」仰着脸看他，见魏远争认可，摇摇头叹道：「大夫，怎么也得病啊……」

　　魏远争白他一眼：「还不快去。」

　　这回是真没了影儿，大理寺的梅花树绕了三绕，最后一瓣落红也悄然碾作了香泥。

　　傍晚回去的时候，魏远争原是打算先去城西的。府里却派了人来传话，说是夫人等着和他一起出发。魏远争愣了愣，才想起来是前天蔚念和自己说的，去太傅府的事情。

　　没办法，老爷子发了话，自己又应承了下来，只能坐上轿子同他们一道走。再往回时后头随了顶软轿，天蓝的流苏深蓝的绒顶，和里头的人一般的伶俐。

　　轿夫压轿，太傅府门前懒坐着童子，魏远争掀了轿帘就要往台阶上走。守门童子眯着眼，魏远争换了身便服，一袭紫衣像迎客东来的仙家弟子，再看，他从小凳上跃起来，这不是府里最倜傥不过的四公子？

　　四公子，守门童子刚要唤，便有人先了一步。蔚念叫住他，「远争。」，伸手拉了拉他的衣袂，宽袖里露出一截修长的削葱玉指。

　　魏远争自然知道她是指的哪儿。府门边驻着辆不起眼的马车，车夫执着鞭子打盹，小厮儿娘里娘气，正冲着自己张望。「哼――」他鼻子里出气，也不多看，只顾着朝朱漆色的老门走。

　　「不去请安吗？」蔚念曳着裙摆，一步不离地跟在他身后。

　　「请什么安？」魏远争正要跨过门槛，守门童子才反应过来，四公子一声行礼道，眼睛却往后头瞄，直叹少夫人的好样貌。

　　魏远争微一颔首回了他，缓了缓步子让蔚念跟上来。「既然要遮遮掩掩，我们还去打搅人家做什么？」那马车虽然平凡，可四蹄矫健的汗血马，就算是遮了土布也看得出来。

　　蔚念想起一年多前，也是巧遇了晏长治来太傅府，马车停在路边，自己还未察觉，倒是看着丈夫神色异样，细问之下才得了原因。今天这早不来晚不来，两拨人又给赶到了一块，蔚念也有些犯难，再一思量，以魏远争最近的反常，口是心非也是有的：「私下里走动，定然是得微服。自家府上，说什么打搅……」

　　「连你都说了是私下走动。」魏远争拉了她一把，「下了朝，他不着龙袍，我不穿官服，干什么要硬生生地去行那君臣大礼？」

　　蔚念被他说得口哑，不过劝一句，怎么就成了硬生生的了……

　　「唉――」她轻叹一声，也就任由魏远争拉着往里头进了。却听见他在旁边又低沉着声补了句：「他是要找他的好臣子，去行君臣大礼……」

　　蔚念听得心一惊，忙碎步上前，直拖着着他往前院的厅堂上走。

　　夫妇两在前厅等了半晌，碧螺春饮了几盅，红木椅坐得硌人，老爷子总算是三两搀扶着来了。上座里呷一口老君眉，老爷子眯缝着眼朝四儿子斜视一眼，默不作声。

　　蔚念也私下里朝魏远争看去，手里头绞着手绢儿，樱唇浅抿。「乓」，魏远争突然将茶盅放下，「爹，最近身体还好吧？」转眼露出几分温顺的笑意。

　　老爷子瞪他一眼，「舒坦得很。」转过头去同他的亲儿媳妇讲话。魏远争冲蔚念摊了摊手，比着口型，「看吧。」

　　蔚念被他逗得一乐，连老爷子的话都没听灵清。

　　魏远争是家中老小，按理说是最宠的。偏偏他是个混账脾性，老爷子又比他还倔，碰不到还挂念着，聚在一起就鼻子不是鼻子，眼不是眼，怎么看怎么那许多毛病。

　　第三十五章：璞玉无须琢，朽木不可雕

　　所以两家虽隔得不远，魏远争却是不常回来的。当然，这不是主要，重要的是，他和某些人的缘分太深，进了家门十回能碰上三五次。

　　远纷一直说了不娶，干脆也没另置宅子，呆在家里算是尽孝。老爷子自然是不乐意的，早些年三天两头给安排着亲事，后来不知怎么的，就不提了，婚事便也停搁了下来。

　　晚饭时候远纷过来，却是不知道魏远争他们要来的，「呵。」他抖抖袖子，「我说怎么这么热闹。」

　　「三哥。」蔚念冲他甜甜地一招手，魏远争不自然地朝里靠靠，低声也应了句：「来坐吧。」

　　老爷子好用八仙桌，四方，四人各占了一面。远纷施施然坐定，也不急着动筷子，先一笑：「小夫妻恩爱不减。」对面，蔚念纤手悬了空，看到魏远争有意同远纷空出来的一段，微红了脸。

　　魏远争本人倒是心安理得，夹了口宫保鸡丁，嚼着：「要是有三嫂进门，你铁定离得更近。」

　　「嗯哼――」上座，老爷子的牙筷重重一落：「吃着东西不要讲话！」

　　饭桌安静了一时，魏远争拖着凳子，讪讪地坐到正中。远纷朝他一望，脸上仍旧平和的笑意，不想魏远争扒了口饭，再不看他。

　　末了，是老爷子自己先破了规矩，也许是酒热心肝，凉了脾气。暖锅里翻腾着水汽，他老话重提起：「前些日子离寰捎信来，说给钧儿定了门亲。」

　　离寰是两人的大姐，如今他们的侄子钧儿都定了亲，老爷子意思不言而喻。

　　两个儿子，甭管他倚重哪个，子嗣的问题，搁太傅身上，也不是家长里短的小事儿。一个是成亲四年多都没孩子的音信，一个……

　　「唉――」老人家的气，叹得三人心里都是一紧一酸，好好的饭菜也没了滋味。

　　这餐饭是早早散了，蔚念看老爷子最近心思愈发重，黏着他给他逗乐子解闷。果然老人都是要哄的，一来二去脸上便有了笑容：「家里，还是得有个持家的啊。」

　　他们只顾着在厅里说话，一回头两兄弟都没了影儿。

　　魏远争一到了饭后茶余的谈话时节就开溜。想不到这次远纷也跟了出来，「哎哎――」，原来远纷也有这样叫人的一天，魏远争回了回头，看见他无遮无掩一个哈欠。

　　「尚书大人几时也变得这么……呵，随性。」魏远争本来只想借故揶揄几句，看他仰起头，水迷了眼，却禁不住笑了一声，尽管语气里还是犯着股酸劲儿。

　　远纷向来不计较，走过去和他站到一块儿。两人身长相仿，一个温润，一个俊逸。一个是璞玉无须琢，一个，是朽木不可雕。

　　果真，烂到骨血里的「朽木」，连说出来的话，也从来不讨喜：「看你这么空，他走了？」问了对方，眼睛还看着别处。

　　这厢远纷稍怔，点了点头：「嗯，你碰上陛下了？」浅笑一抹，童叟无欺的纯良。

　　魏远争依旧无视，水映明月，望得他出神：「我说，陛下也不赏你个妻子？」

　　「嗯？」这种话经魏远争嘴里讲出来，还真是少见。远纷还没来得及应答，他又问了句：「你转眼得三十了吧？」

　　远纷可算反应过来，点着头：「要是我没记错，这转眼，还得要三年――」

　　自己弟弟话中带讽，他倒也不在意，一句玩笑便也过了。

　　「不如，你自己向他讨个去？」魏远争转过头来，眼底掠过一丝促狭，挨近了远纷。

　　这回轮到远纷有些尴尬，「呵――」，他勉强一笑，闪了闪身：「你明知道……」魏远争眼中促狭不减，却听远纷重一叹息：「魏家的香火，有你这个弟弟也就够了……」

　　「有我？」嘴角勾起，魏远争凑近了他耳畔，轻呵道：「？――放屁！」

　　远纷忙拉住他：「你别又急了……」

　　「啪――」衣袂上的双手被重重地打落，魏远争冷笑：「我明知道？你们不也明明知道！」

　　远纷不敢再抓他，又禁不住走上前，温和的脸上终于也挂不住平静：「远争，你别怪他。只怪我也就好了……」

　　魏远争负起手，「不敢，臣子怎敢怪罪圣上的隆恩。」

　　「从小到大，又有什么是你不敢的？」远纷此刻说得无奈。认识到如今，有什么，是你们两个不敢的？最多，是一个不敢爱，一个又不敢放开……

　　思及此处，如玉的脸庞上也堆满了伤凄：「他做这一切，原也都是为了你好……」

　　话一出口，魏远争大笑，捧着肚子，仿佛听到了全天下最好听的笑话：「哈哈――为我？为我好？为我好……」

　　「为我好，他逼我如此！」魏远争忽然将手一指，直对远纷，声音冲破喉口，抑制不住的颤动。

　　远纷一把握住面前人的手腕，「你忘了自己在哪里……走……」他怔讼，拖着激动的幼弟，顾不上身后的挣扎，直到行至无路，还是紧紧扣住他。

　　指节因为用力而泛起惨白的色彩，却哪里捉得住自小习武的魏远争，稍一松，就被又一次挥开，手背上因此划过一道骇人的红痕。

　　「你――」魏远争也没料到自己会用那么大的力道，嘴上不说，心里到底是有些自责。远纷藏起高高肿起的右手，倒冲他释然一笑，只是一时止不住的痛楚，从他清秀的脸庞上流露出来。

　　魏远争看他这样，眼中又「腾」地升起一鼓无名怒火：「你到底还要忍到什么时候！」

　　远纷愣了愣神：「不疼的。」他努力抿起温煦的笑容，手臂也轻轻地抬起，示意弟弟，没事。

　　「不疼？」魏远争冲过去捏住他的手，「不疼？」指弯慢慢收拢，关节因这桎梏开始「咯咯」地响动。

　　「啊！放……呃……放手！」

　　发怒了吗？魏远争满意地收回，欣赏对面人难得的气急。冷汗顺着远纷的额角滑落，他抬起头，断续着声音：「你……你要是我。就不会，不会认为那只是在忍。」

　　那样飘摇而又坚定的语气，一度令魏远争觉得汗颜。「呵――」他半晌只是干笑，再想不到合适的话来反驳。他们之间离了三步的距离，仿佛年轮缺失的一转，而他，兜兜转转，已经被落下再也追赶不及的远近。

　　「陛下，若，若只是陛下，你还会怪他逼你吗？」远纷直起身来，温柔的话语像蚕丝轻吐，却一瞬间狠狠勒进对面人最柔软的深处。

　　是啊，他要只是一个高高在上的帝王，那他的所有决策，都是臣子不得违抗的君令。即便自己不愿为之，也不可能像现在这样难以释怀。

　　「不会。」魏远争对上那双温暖的眼眸，「可惜，他不止是。」

　　眼眸中闪过他捉摸不透的情感，旋即听到远纷轻笑：「于你，于我，都不是。」他那样说，让魏远争感怀，却隐隐地恶心，他恨透了这种姐姐妹妹的桥段。比起这样的感情，他宁愿要一份简单、清澈，如扬州的江水一样可掬可饮的爱慕。

　　「别把我们放在一块儿。」冰冷的语气并没有因为这柔和的劝诫而消融，反而愈加坚硬：「至少，他不会逼你去娶一个女人，至少……」

　　那样的事情，恐怕陛下是连远纷都要隐瞒的。

　　「至少他会愿意来这个魏府，而不是……」方才平息的情绪，再度被往事燃起。是了，他怎么能懂，被拒绝被逼迫，是什么滋味。

　　语无伦次的一席话语，哪里像平素睿智条理的大理寺卿说出来的。远纷苦笑着看着自己的弟弟：「他逼你，是。他利用你，是。可你想想，他几时害过你？」

　　「他……没害过？」魏远争反问，眼中满满的质疑。

　　「你，是在怪陛下的……那壶酒？」远纷想到一万个事由，圣旨也好，扬州也好，娶蔚念也好，都是干系国家，唯有那件事，或许才是魏远争最难解的心结。

　　到底是同胞兄长，一句话不偏不倚，魏远争冷笑：「你早知道吧，那天赐我的酒里有催情药……」他故意凑近了看远纷的眼睛，一动不动地网罗那眼中的每一簇起伏。「还是，那药，是你帮他下的？」

　　「你把我当什么人！」远纷一下躲开他：「那时候你一日不和蔚念做真夫妻，晏永肇的疑心，一日不可能打消。陛下那么做，有害过你吗？」便是脾气再好，他也禁不住那样的怀疑。

　　「对，我姑且当他是为我好。可他以为催情剂真能迷惑人的心智，让我忘记身下解药的，是不是我的新婚妻子！」

　　远纷像被凉水从头浇透：「不是蔚念？」

　　「那是谁？」双眼蒙上一层迷雾。

　　第三十六章：还卿一曲断肠音

　　纵使魏远争不说，他心中也隐约了然。意外的是，早以为自己比谁都要懂得进退，此时却还是在心底，涌上了一口最纯正的苦涩。

　　「纵然你不能容忍和男人……」远纷一顿：「可是五年，你用怪他整整五年？」

　　怎么不用？那时候他落魄到了极点啊！那么多人因为自己死在了扬州，那少年的气息，他连一丝一毫也留不下。百姓们只说，魏家小少爷好风光，官复原职，高头大马娶了皇家郡主，做相王大人的干女婿。可谁知道他在御书房里被圣上疾言厉色，亲眼看着沾了鲜红朱砂的玉玺，重重地压印在黄得刺眼的圣旨上。

　　那沉闷的声响，连同婚礼当日的喜乐，一遍遍被忆起，刻骨铭心。

　　那天的酒，多好的七尹酒，和一年前送到扬州的简直一模一样。还记得那句诗，杯尝七尹酒，树看十年花。

　　他宁可他绝情到底，也不要他柔情一时，转眼却只如同那是云烟过眼。

　　他以为男人肯那样做，必然是牺牲了尊严，更何况这个男人，是至高无上的帝国君主。他看到他因自己的莽撞而露出的苦楚，模糊的意识里，残存着汗水悄然沁出滴落的隐忍。他早已经，原谅了这个男人对自己的欺骗。

　　那天，是冬至。江南的生日。

　　去御书房的路上，他拿着捏坏了的泥偶。对自己说的是，死者已矣。

　　回来的路上，他两手空空。他笑，老天爷，死者为尊，你还是带不走他。

　　御书房中，泥片碎了一地。原本似笑非笑的表情终于瞬间支离。这世界只剩下冲撞的回声，被扩张开外，一番番直至轰鸣。

　　一声九哥，早被决绝地抛弃在年月里。

　　年少时他看见那泥偶，说，九哥，你看这小人儿多像你。他非要把它买下来，送给人家，人家还不肯拿。最后讪讪地收到自己怀里，打开陈年的木箱子装进去。泥偶别扭的表情，一笑，就是十四年。

　　那一刻起，却是再也笑不下去了……

　　朕，等着你和瑶象郡主的好消息。

　　他有时候真恨透了他的优柔寡断，恨透了，他的好意为之。「何止……五年。」何止五年，怕是这一辈子，他都不会再有力气喊他一声九哥了。

　　「他在逼你，更在逼自己，你懂不懂！」晏长治你究竟有多可悲，你要是能够预见这结局，是否还会坚守你的成全？

　　「我不懂。呵，你又懂什么？」魏远争在兄长的失控下，反而变得冷静。他一步步地往回走：「三哥，我一直想问你。他对你，又，算，什，么？」

　　身后久久无人应答。夜色混沌，连一时的温柔也凝滞成血红的姿态，无可流转。魏远争于是在小小的拱门口回首，只是为了见证他沉压多年的问题，会引起那人怎样慌乱无措的表情――

　　后来的后来，他每每在漫长的黑夜里辗转，时常想，自己那时候如果不回头，是不是就不会像现在这样心疼。可惜时光从不给他选择的机会，在长夜中，他依旧心疼，心疼时快要盛不下眼眶中忽然涌溢的一滴酸涩。

　　他看到自己的三哥站在树下，那树在寒冷中还未来得及长出新芽，他站在那儿，自己也像株光秃秃的树干。月亮像一个枯槁的老人，伸出晦暗的双手，在大地上投下浓重的阴影，大片比夜更深沉的颜色。

　　那一瞬间，远纷姣好的面容被黑暗吞噬，模糊中，看不清他脸上任何的悲欢。只有空气传递着和缓的话语，平静从容，一如往昔：「不管他当我作什么人。我只要他，成为晏朝最贤明的君主。」

　　远纷是树，他也是。晏朝的土地承载了他们太多的韶华与热情。他们的根须伸出长长的触角，死死扎入这无垠的黄土里，在艰涩的地底下盘旋纠葛。此生此世，早就，逃脱不掉。

　　那个夜晚过后的数日，朝廷颁布了关于和亲的旨意。昭告天下，封司聆荼为灵均公主，五月后启程上宁。

　　这对魏远争来说，是既定的结果。纵使心中还留有惋惜，也无力挽回。

　　不过那道圣旨对于他这个兼管御林军统领，却是个不大不小的差事。

　　晏长治派了他挑选和亲队伍的随员兵士，魏远争早晨刚呈了花名册，晌午就被召进宫去。

　　「魏大人，这边请――」

　　御书房里依旧金兽吐雾，暖香微熏。几案上堆着几沓折子，整齐地置着文房四宝。

　　「魏大人，皇上让您先候着――」

　　哪个奴才，也不把窗关紧了。魏远争站在一旁，被风吹得后脑疼。

　　「啪嗒。」

　　几支毛笔从案上滚落下来，柔软的毛峰沾着墨汁，一下污了摊开的奏折。

　　「呀，这可怎么办！」太监们聚拢过去，捧着那染了墨的奏折，急得直跳脚。「魏大人，帮，帮奴才们想想办法呀。」有人朝他招手求援。

　　魏远争走近了，看那雪白的内页上擦了道长长的墨迹，假意一笑：「这我可没办法……」

　　太监里两个小的负责伺候笔墨，一听这话，瘪着嘴泫然欲泣。

　　「呵――」魏远争接过奏折，朝他们使了个眼色：「还不快去把窗户关了。吹得我头疼！」

　　几个太监忙不迭地奔到窗边。魏远争也不捉弄他们了，仔细看了几眼那奏折，原来是封花名册，所幸脏的只是边角，几个人名还都能看清。

　　嗯？什么花名册，竟然还有他的名字。魏远争对着纸上「曲休」两个字愣了愣神。

　　「魏大人？」小太监在边上可怜兮兮叫他。

　　魏远争转过头去，见那小太监不过是十多岁大小的孩子，眼里白花花的泪珠儿直打着转儿。「没事。」他心一软给应承下来：「待会儿就跟皇上说，毛笔是我不小心给碰落的。」

　　「谢魏大人，谢魏大人――」小太监破涕为笑。

　　魏远争放下奏折，「嗯。」他边想边走回原地。那册子是太医院给递的名单……曲休他，竟然要随和亲队伍去上宁？

　　不及细想，帘外响起一串足音。帘掀起，他暗里一看，果然是晏长治到了。

　　「微臣恭迎陛下――」

　　晏长治颔首，瞥了眼折子：「你给动了？」

　　魏远争无奈，他还没帮着顶罪呢，就有人先给定罪了。「微臣该死，是微臣不小心――」他伏下.身去。

　　「得了，朕正要跟你说这事儿呢，平身吧。」晏长治也不急着坐下来，屏退了内侍众人。

　　魏远争谢恩起身，却听他开口问道：「你挑的御林军可在准备了？」

　　「是。臣昨日已经通知了他们，让他们――」

　　「好。就让这批人照旧准备。你，给朕再挑出六百人来。」晏长治随手捏起枚田黄印，端详着底下的字，一顿：「务必是最好的精兵。」

　　皇城之兵，哪个不是优中选优。魏远争答应下来，却不知是何原因，犹豫着要不要开口，晏长治忽然叫了他一声。

　　「嗯？陛下？」

　　「以后，不要说朕不成全你……」素来清冷的语气，在说时却带着微叹。魏远争心头一惊，猛地想起几天前和远纷的那番话――

　　「您……」他想问，却摸不着头脑。突然，晏长治把手中的那方印章扔给他。

　　魏远争接了端在手里翻看。那脂润的田黄石尚感温存，通体明透的石身底刻着一对阳文小字，「击刹」。

　　「陛下，这印？」若他没记错，击刹，是古时的军队名。晏长治无端赐印，难道……

　　「朕今日赐你击刹印。来日，就能让你领击刹军。」

　　难道这印，却是给自己的一剂定心丸？魏远争方欲谢恩，心里边激动万分兼之困惑万分。晏长治却没有挥退的意思，继续告诉他，击刹军队，已然成立五年。

　　五年，这样的数字让他不由得抵触敏感起来。原来五年前，晏长治不止是利用他们扳倒相王，甚至已经开始筹策自己的死士……

　　正月里那一场叛乱，就连他这个主将，也不知道击刹军的秘密存在。陛下他，究竟还隐瞒了多少步棋？思来想去，魏远争心头大乱，只道行礼谢恩。

　　「别高兴太早，朕让你先练好这六百人的小军。以后，由他们做击刹的前锋。」

　　对了，这才像陛下讲出来的话。魏远争再次领旨，陛下他，从不会突然给人巨大的利益。

　　坐在回大理寺的官轿里，他脑中翻覆着的，一直是晏长治的话语。他说的是……会给自己作战的机会？浑身忽然难以自已地一颤，晏朝，不用再向胡人求和了？

　　轿子颠颠簸簸，如此这般一思量，魏远争却将曲休的事一时间忘得干净。

　　第三十七章：狱中问情，脉脉谁诉

　　魏远争之前去探过曲休的病，门口小厮回他，却说曲休的身子已好了，正回太医院复职呢。当下松了口气，想着曲休应不是什么要紧的病，正欲退出来，但听得里头有男子的声音，笑得开怀。

　　门扉轻掩，一小道缝隙里隐隐绰绰露出截白色的衣角。魏远争无意间探去，没曾想见着了小四儿和自己说的火狐。白衣男子身旁似乎还站着一人，看不清身影，只听得他略略沙哑的嗓音。

　　火狐安安静静地蹲在他们身边，懒散地将头半倚，耷拉着靠到男子靴上，喉中呜咽。再一看，火狐的右边耳朵不自然地低垂下来，稀疏的狐毛里泛出一层肉色，竟是残了。

　　魏远争不动声色地往回走，心里却不住欣喜，像是在坚冰里找到了一小簇微弱的火苗。要是他没看错，那火狐的耳朵，是被火灼伤了的。

　　之后那几日他忙着击刹的事，挑选御林军都忙不过来，对曲休竟是无暇顾及。直到蔚念有天晚上和自己说了，德妃娘娘在宫里，出了事儿。

　　魏远争原本就对这路亲戚没什么感情，后宫的事情他也从不过问。只是德妃，竟是和他一起出的事。

　　不必想，也知道这让魏远争连夜赶回大理寺的他是谁了。

　　他一个好好的太医怎么会私通宫妃！魏远争连轿子也不曾坐，径直往马厩里牵了马，就跨上鞍奔了大理寺而去。

　　所幸曲休没被押往刑部或京都府衙，而是送到了大理寺审讯，魏远争听到这儿暗暗吁了口气。他不敢懈怠，一路催促衙役赶快带自己去牢里。

　　到了牢房，一屋子却空空如也。魏远争暗叫不好，等赶到刑讯室，衙役的鞭子正欲落下。他见状眼疾手快箭步上前，执鞭的人一时收不住势，凌厉的鞭尾一下扫过他的脖颈，立刻翻开火辣辣的一道血痕。

　　「魏，魏大人……」在场的人全都傻了眼。执刑人手上还握着那鞭柄，茫然站着，直至见到魏远争急匆匆地转过身去给犯人验伤，才「扑通」一声跪倒在地上。

　　「魏大人，小的不知道您要来……小的，小的该死……」鞭柄上浸了冷汗，脱手滑于地上。

　　前头扑簌一声，曲休手上的绳索被解开，重重跌在了魏远争身侧。

　　看着大理寺卿整个人几乎都扑在了正审讯的犯人身上，一旁的少卿坐不住了。「魏大人你？」

　　被他开口一问，魏远争才觉得自己的行为有失妥当，把曲休安置在一旁：「苏大人，你也知道此案出事的德妃娘娘是内子表姐。虽说我理当避嫌，不过……」他语意未尽，话外深意却不言而喻。

　　「这……」苏壤再不济，也是于官场厮混了二十余年：「呵。魏大人既然有意亲自过问，苏某自然相信魏远争不会偏帮犯人。」

　　魏远争一听，笑起来：「多谢苏大人了。」官大一级压死人，要接过这桩案子，他大理寺卿头衔还是能当任的。

　　等苏壤领着人都走尽了，魏远争又将门口的几个衙差也给打发了出去。他回头，却看见曲休静静地坐在地上，微阖着双眼，嘴角浅浅抿起，比他倒是要平静多了。

　　「起来吧。」魏远争走近了唤他，手垂在半空，想要将他扶起来，却在两道缓缓抬起凝视的目光下有些尴尬。

　　曲休谨慎地避开他的双手，扶着一旁的墙壁站了起来。魏远争看见那双眼扫过自己脖子上的伤痕，而后听他淡淡开口：「多谢。」声音里竟还是一如既往地不带感情。

　　这样的发现让魏远争多少有些失望，他试探性地叫他：「江南？」

　　曲休抬起头，干净的脸上露出困惑，却突然被魏远争牢牢地擒住了双手。温暖通过手心，充溢了他整个身体，冰凉的指尖不禁流露隐约的战栗。

　　曲休张了张口，当他以为对面人又要询问些什么的时候，却意外地被慢慢松开了手指。「曲太医。」魏远争唇角勾起，弧度亲切。

　　「好了，我们来审案吧。」他随手拖过墙边的椅子，坐下去紧盯着垂首不语的那人。「你在御花园的杜宇亭和德妃碰面，是做什么？」

　　这问题看来已经被问了很多遍，「只是偶然碰到。」沉静的声音很快回答了他。

　　「那你为什么要去杜宇亭？那天，你给德妃例诊？」魏远争手头并没有此案的记录，仅凭着蔚念告诉自己的大致经过，很多事情不得已要从头问过。

　　「并无例诊。我去那儿……」魏远争正等着曲休的答案，却毫无防备地撞上他漆黑的眼瞳，陡然心跳。那眼神如冰似雪，寒冷中有不知名的情绪在流转。

　　魏远争第一次在犯人身上体会到难以触碰的游弋，甚至抓不住话语中的重点。

　　「傍晚我正要出宫，路上碰到个形迹可疑的太监，就跟了过去。然后在杜宇亭，他消失了。」这话，他估计也是熟谙于心。

　　「还有谁见过那太监？」

　　面前是沉默的摇头。魏远争皱眉，没有旁证，单凭曲休自己的供词，根本不能被取信。回想起方才的眼神，他愈加疑虑，曲休素来懒得与人交道，更别说追着一个偶遇的太监跑到杜宇亭去。

　　「那他又是怎么形迹可疑了？」

　　「他……身上有血。」回话都带着自嘲的讥诮语气。

　　「很多？他受伤了？」

　　曲休又一次摇头：「没有受伤，只是胸襟和袖口溅了血。」

　　魏远争忽然明白了苏壤要对他用刑的理由，的确，曲休的话在旁人看来是漏洞百出。

　　且从太医院通往杜宇亭，并不顺路，所经之处又是宫中冷径。若曲休确是遭人陷害，被引诱去杜宇亭，那这案子可就棘手了。

　　「那……德妃娘娘手上，你写的诗笺，又是怎么回事？」问题的关键，不是曲休和德妃为的什么去那里，也不是宫娥所说的，撞见二人时亲昵的姿态，而是诗笺这一确凿的物证。

　　「诗笺不是我写的。」所有怀疑都被否决，可偏偏曲休又拿不出一点证据，连回话也是模棱两可。魏远争直觉那其中一定少了一环，而这一环，或许就是曲休今日为什么会站在这里的原因。

　　「魏大人。」在这时候，曲休竟主动叫他：「您该去看看那诗笺。」

　　诗笺？脑海中灵光一闪，曲休那般自信的语气，莫非他知道诗笺中的端倪？

　　「那诗笺上的笔迹与你的，有所不同？」魏远争追问。

　　「我并没看过那诗笺上的字。」这一开口，却又推翻了魏远争的设想。他站起身来，「那曲太医为何如此肯定？」

　　「相信。」曲休仰起头，逆光中噙着鲜见的微笑：「相信魏大人，会发现的。」那样的笑容又好像他们是早就熟识的。

　　胸口却悚然一悸，因为在过分弯扬的嘴角下，曲休的眼神比平素更加疏离，纯粹的黑白之间，夹揉了太多不同于印象中的晦暗。

　　魏远争第一次意识到，先前仅有的几次相遇，也只可能划开陌生与相识的距离。如今，他们只是两个互不了解的陌生人。也许此刻站在他身前的，仅仅是拥有江南一样躯壳的，另一个灵魂。

　　「你是江南？」

　　他再一次问他，靠近他，问句里带着笃定的语气。纵然时间不符，纵然没有纹身，可他在看到火狐时，分明想雀跃的，他不甘心，不甘心刚才自己思绪的闪烁。即便还是一样的答案，他心里还是存在着侥幸。

　　「江……南？」

　　他否认了。「告诉我你是他，我就救你。」修长的手指微一用力，将略尖的下巴抬起更高。

　　「便不是他，魏大人也会救我。」

　　指尖掠过细腻的肌肤，颓然垂落。原来自己，根本没有任何资本去挟持他。

　　「陪我……」大理寺卿像一个最落寞的孩子：「陪我喝酒。」

　　「你是他――」醉了酒的魏远争点着曲休的鼻子，脸颊醺得泛红，委屈地喃喃。土墙壁上紧贴着微弱的灯火，绳捻的灯芯只剩了一小截露在外头，偶尔发出「哔剥」的声响。

　　曲休有些无奈地看着他，一遍遍回答重复的话题。

　　「湖缺，不是满月。」

　　「什么……玉刀？」

　　「为什么要恨你？」

　　魏远争看面前的身影叠成了一双，左摇右晃，从来也不点头。他生气了，气鼓鼓地跑到曲休那儿，看曲休的眼睛瞪大了看自己，撅起的唇又满意地上扬。

　　一下，两下。他转过身去扑墙上钉着的烛火。

　　越扑，烛火越是飘摇。

　　简直就像某人一样。

　　「小心！」曲休还没来及拉住他，油灯，灭了。

　　第三十八章：明烛煎心，一字回暖

　　「啊――」食指被烫着，一下捏住了自己的耳垂。「来。」黑漆漆的，是谁牵过了自己的手……指端有丝丝的风，凉凉的。

　　魏远争像呆了一样。

　　不消片刻。「咚。」大理寺卿睡死在了花梨木的桌子上。

　　鸡鸣犬吠，清晨时分。案上的人醒来，头疼欲裂。

　　「咝――」想动，冷不丁地牵动了脖子上的鞭痕。魏远争伸手一摸，发现伤口不知什么时候绑上了一层细细的布条。

　　他怎么睡在那儿！还来不及高兴呢，魏远争就看到地上蜷着身体的某人。

　　曲休。他想要叫醒他，却发现那手脚都是僵的。一身冷汗「唰」地沁出，急急忙把他拖起来。

　　明明有气儿，怎么这么动都不醒呢。魏远争抱着他冷冰冰的身子，搂得更紧点。

　　温热的手掌贴上脸庞，衬托他苍白的肌肤宛若透明。为什么好好的人，脸上却总寻不到一丝的血色？

　　饶是这样，才让他的睫毛仿佛世间最深浓的黑。看那两弯静静地垂着，任由晨曦打下月牙的弧度，倒是难得温和，有了几分人情味儿。

　　要说，总一副不闻不问，不管不顾的样儿，多不好。

　　手心忽然一沉，头的重量整个压了上去。「曲休？」魏远争有些担心，该不会是风寒了……轻轻把头扳过，拂回几缕发丝，夹在耳畔。

　　有莫名的冲动，又将发丝抽出，俯下身去看。紫色。

　　「咳……」怀中身体剧烈地一颤，「咳咳，咳咳――」手一松，曲休立刻背对着他半蹲在了墙角，背脊不自然地弯曲，很……痛苦吗？

　　「怎么了？」魏远争走过去，搭住他的肩膀。

　　「走开！」手马上被重重地甩落。曲休，依旧在咳嗽。侧着看他，手紧紧地掩了嘴唇，眉头拧在一起。「水。」指缝里溢出低唤，又顷刻捂得更严。

　　就连喝水也不让自己看到……

　　「你，还好吗？」许久他才面向了自己，表情却全然没有了睡着时的平和，刚刚抑制的咳嗽似乎让他的气息还很不稳定，手放了下来，却在衣袂底下屈起了拳头。

　　「嗯，还好。」又是客套有礼的语气。

　　魏远争指了指他的耳朵：「那……曲大人，可以跟我，说说那纹身吗？」曲休，你要怎么解释那凭空多出来的纹身。

　　拳头握得更起些。沉默，双眼看向自己，又是迷惑的状态：「那纹身？自小就有吧……我也不清楚……」

　　「你还要骗我到什么时候！」魏远争一把扣住他，「你明明是江南！」

　　「咳，魏大人……」还要骗他？或者――

　　「你，在恨我吗？」眸光一下黯淡，沉寂得令人不忍怪罪：「是恨我，才要躲我？」

　　「恨？」曲休笑了笑：「魏大人怕是认错了人……」

　　笑颜让他一时回不过神来，「你？」他眨了眨眼：「你是因为，不记得了？」是恨他，还是不记得他了？

　　曲休还未来得及开口，魏远争先是笑起来：「呵，我会让曲太医，想起来的。」手触上脖间的布条。糊涂，要是真不记得，何必隐瞒纹身。

　　今日大理寺卿监管御林军统领心情大好。

　　不管他是否抗拒自己，至少，他还活着。想着这个，魏远争恨不得立刻回山脚的宅子，将灵堂上的牌位给撤了。回忆起曲休近来的疾患，该不是被自己给拜出来的？

　　挠头。轿夫在外边交头接耳：轿里一跺脚，肩上就得沉一沉。痴病。

　　眼下，案子却是最要紧的。阴冷潮湿的牢狱，魏远争一刻也不想让曲休多待。于是这一行，首先就是要调查那位，德妃娘娘。

　　「什么？」魏远争一盏茶端在手中，口里的差点喷出来：「德，德妃死了？」

　　「是。早上去的，现下酹月宫都乱作一团了。」

　　莫名其妙的，怎么就死了呢……德妃肚里还怀着龙种，魏远争倒没心情为他们娘俩惋惜。只是这一死，私通的罪名更是要压在曲休身上了。而且恐怕，很快就要对这案子做一个了结才行。

　　时间愈发紧迫。

　　再是那诗笺。

　　「昨夜佳期初共……」魏远争念了头一句，看这字，甚是潦草。想到以前江南「给」自己的画，那上头不疾不徐，却是工整的一手欧楷。

　　怎么，他如今连字迹都变了？叫人搬来曲休在太医院写的方子，果然是仿「三宋」的草书，怎么看怎么不像是伪造的。

　　晚上，魏远争又去了趟大理寺监牢。有了上头的命令，狱卒们都不敢怠慢，将牢房清理了，又给床上铺了好几床被子。

　　魏远争去时，曲休手里正捧着个铜手炉坐在床沿，见了他忙把手炉一收，有些尴尬。这几天放晴，天气回暖，性急的人都只穿了两件单衣走动。

　　「还是这么怕冷？」魏远争这话问出来必定得不了一个好回答。

　　「说过。个人体质，不尽相同。」疏懒的语气。

　　魏远争径自一笑：「你让我看那诗笺，却是和你的字，一样。」牢里没椅子，只好将就着挨了床坐下。

　　「哦？」曲休抬眼：「那就只好去查别处……」

　　「就这么信我？」他讪笑，却受了那人恭谨严肃的一颔首。

　　有些发怔。第二日他奔走到半夜，到那门口，还是捧着一沓宗卷走了，倒像是不要辜负了他似的。

　　第三日。他去同晏长治求了。难得求人，这是圣上的原话。

　　为着这话，允了他再一日的宽限。魏远争不敢看他，却又忍不住，偷睨了眼，看晏长治的眉头果然是皱起的，心底总有几分说不出的愧疚。

　　这天傍晚，曲休裹了棉衣，披了厚氅，依旧坐在床头。只是手里多了本书，说是给他解闷用。正儿八经的「国策」，又是魏远争的主意。

　　何止。扬州用惯了的剑，此刻正倒插在牢房口「辟邪」。

　　锁链作响，「哗啦」一记牢门大敞，高个子低着头，还让剑穗擦了他的发冠去。

　　「怎么办？」魏远争进来摊手：「这事儿怕是成不了。」

　　曲休仰起头，只看一眼：「又不是说媒，审案，也说成不成的？」耳边立刻传来那人嗤嗤的笑声，方才意识到自己是说多了，紧了口不再出声。

　　「行了，既然要走，给我留几个字吧。」闻言把书移开，看见魏远争在床上铺了张宣纸，口里哈气，把毛笔润湿了递给自己。

　　「写什么？」曲休接了笔，一端抵在下颌。

　　「就从书里边挑句话吧。」魏远争朝一旁的「国策」努了努嘴。

　　「没记住的。魏大人你说，我写。」

　　那时拍着胸脯说，国策什么的，倒着也能背。魏远争看他，只觉得时光催人，不是老了记性，就是老了心智。

　　「不用那么麻烦了，就写我的名字可好？」

　　「嗯？」提笔的手点顿下，「魏，远，争。」纸上赫然几笔，行云流水他的姓名。

　　临走把宣纸卷了装在袖里：「我说成不了，你也信我？」

　　他说得认真，曲休也认真：「说了，不是说媒，还有下家可去。」魏远争欲笑，又听他低声添了句：「能信的，就一回。」

　　顿时觉得这书这剑，合着看在眼里头不是滋味。

　　暖春，鸟儿出动，树上的喜鹊叫得闹腾。好事临门？

　　这天，却是最后一日。案子放到明面上，直接提了公堂上来审。

　　哎哎，这么硬的地，也不知道轻点儿。上座的人没好气地往那鲁莽的衙役瞪去，耳朵里全是曲休膝盖骨碰地的声音。疼。

　　例行公事，问话自不可省。于是一五一十问下来，能答的也就那两句。大理寺卿叫人证物诗笺传上，又给端了笔墨纸砚。

　　「写两个字来，让本官看看――」

　　堂下的人提笔，眨眼写好了呈上。

　　衙役一看，傻了眼，冲口而出：「大人的名讳，岂可乱写。」魏远争被呛到：「来，看……呃。」四方的宣纸，仨字儿，比昨日倒是端正些。

　　努力庄肃了神情：「本官看你，刚才是用左手写的字？」

　　「是。」曲休点头，暗松了口气。

　　对比之下，字迹相仿。魏远争清嗓：「这诗笺，是仿的。」

　　堂下哗然一片。魏远争提溜着诗笺走到堂下：「写这个的，却明显是个右撇子。」

　　世人习字，皆是从右至左，因此顺手书写，自然便利。左撇子则不同，若不是十分熟练，起势则会不稳。魏远争看到曲休潦草字迹，想他既要掩人耳目，可习惯又一时难以改变，必定要转借他法。

　　验字的却不知道，左撇子还有仿之一说。只当是常年累月，与顺手写字者无二致。且曲休有时候偷了懒，就又用回右手去，厚厚一摞方子，字迹混杂，非细看不能得之。

　　第三十九章：江南无所有，聊寄一枝春

　　「这字上，和这几张方子，段首皆有点顿，诗笺上则无。」

　　几张方子挑的都是曲休左手写得，果然起笔处都会重些，不如下面流畅。昨日魏远争让曲休写字，既是个暗示，却也存了分私心。他若懂得用左手掩饰，这其中就必然有猫腻。

　　此处一点明，众人都先信服了一大半。再下来，就是酹月宫宫娥，小芙。

　　「奴婢记得，德妃娘娘那几天心情很好。陛下赏了娘娘好多新进贡的缎子。出事那天，娘娘正在挑花色，说要给小皇子做衣裳。这时候外头有个太监送来了一枝折柳，和娘娘嘀咕了几句……然后娘娘就出去了，还说不让我们跟着。没想到才半个时辰，娘娘，娘娘就被押了回来……」

　　手抚着惊堂木：「确是事实？」

　　「奴婢所言句句属实……还有好几个宫人，也一同看见了。」小芙叩首禀道。

　　「你可认识那送信的太监？」

　　小芙细想：「不曾见过。」

　　五根手指点着桌案：「那枝折柳，有什么特别之处没有？」

　　小芙低着头：「只是一般的折柳，德妃娘娘随手就扔了。后来奴婢们仔细看过，就是一般的柳树枝，像是刚摘下来不久。」

　　大理寺卿一挑眉：「嗯？不久？」随即浅笑道：「宫中无柳，若是曲休早晨从外头带来，送到娘娘手里，恐怕是早蔫了。」

　　「嗯嗯――」几位大人纷纷附和。

　　「那依本官看，曲休无罪――」

　　「且慢。」苏少卿起身，拱手道：「虽说诗笺不是曲休写的，但他在杜宇亭与娘娘私会，却是有人亲眼所见。草率结案，怕是不妥。」

　　「呵――」堂上的人点了点头：「的确，还是谨慎行事为好。那就，传那天看见他们的几个宫女来。」

　　宫女们都是临时被带出宫来，一共五人，魏远争一问，其中一个就说起那天的经过来，直说的人人面红耳赤。

　　曲休和他们跪在一起，却端的是平和模样，见魏远争看自己，索性低了头。魏远争自觉无趣，便问其他的宫人：「你们也是亲眼见到了她说的场面？」

　　四人支吾起来。「回大人，都是小芹看见，领了奴婢们去的。」

　　「是是，奴婢们去的时候，就看见德妃娘娘和曲太医站在一块儿，前头说的那些……」

　　「奴婢们没见着……」

　　「是是，没见着。」

　　口风一致。那叫小芹的宫女倒是孤立无援起来：「你们，你们不是也看见了……」

　　惊堂木重重落下，小芹惊起。「是看见了？还是听你说的？」

　　「冤枉啊大人，那天她们明明是和奴婢一起看到的……」小芹没料想会出这种意外，只晓得跪地磕头，不多时，地上就积了一小洼血迹。

　　「行了。」魏远争打断她：「四人的口供，本来已经足矣。不过，小芹姑娘若是执意要还自己一个清白，不如去牢里，和本官当面说说。」语意一歇：「顺便看看，能不能连那折柳也一同问出了――」

　　听得这话，少女盈盈脸庞「哗」地冷汗连连，额上的血冲落下来，一时间呆若木鸡。

　　直至结案退堂，小芹还呆跪在原地。两个衙役上前要押她，怎料动手一推，好好的人直愣愣向地上倒去。再一探鼻息：「啊呀，不得了了，她……她没气儿了！」

　　正嚷着，几股浓稠的黑血顺着小芹的七窍「汨汨」流出，公堂上霎时恶臭扑鼻。

　　「大人！大人！」衙役们哄乱叫着，他们的大理寺卿却早已巴巴地送人出狱去了。

　　外边春日迟迟，卉木萋萋。

　　繁枝纷落里，嫩蕊细开来，两人并排走着，积了满袖的香气。曲休被他跟着，避了尚且拥挤，直要蹭了那卖冰糖葫芦的一身甜腻。

　　「魏大人。」曲休慢了脚步，走到一旁。

　　「嗯？」魏远争看来很是高兴。

　　「魏大人不是说要去审那小芹？」

　　魏远争眉头一皱：「曲太医认为，我能从她那儿问出什么来。在这事上费工夫，还不如一道去吃了中饭。」隔着衣衫摸摸肚子，倒像是饥肠辘辘。

　　曲休不理会，疑神半晌：「魏大人，那四人怎么突然就改了口？莫不是……」

　　手移开了肚子，笑声一阵：「威逼利诱，刁民使得，当官的自然也使得。」倒是毫不避讳。

　　怎晓得正得意，对面人将自己从头到脚打量一番。被这眼神一看，魏远争心里头渗得慌。笑着笑着，僵了脸。

　　听曲休说道：「魏大人就没怀疑过？要我真是跟娘娘私通，像小芹说的，在杜宇亭卿卿我我。魏大人你岂不是错怪好人。」

　　当什么事儿呢，魏远争又莞尔起来：「证据摆在眼前，不每个人都信了吗？」

　　「人人都信，只是唯有主审官一开始就帮犯人伸冤，在公堂上倒像个状师……」

　　明知故问，魏远争默想，于是只笑不答。

　　「魏大人放了我，那这案须谁去顶？只那个小芹？」曲休像是不吐不快。

　　魏远争脸上的表情不自觉变得严肃起来：「这案子说是完了，却只是由明里转到暗里。」冷哼一声：「怕是到最后，还要牵扯出什么故人。」

　　清澈的瞳孔骤然一紧：「故人？」

　　「嗯。」魏远争应下，有片刻的沉默。「呐，去那儿吃饭？」突然扯开一个灿然的笑容，把曲休愣了个措不及防。

　　看他的认真劲儿，倒像是刚才都在考虑饭食问题。

　　「魏大人，曲休这么多天没回去，想必家里人都等急了。这饭，可否下次？」曲休对着他就是恭敬的一作揖。

　　「呃……」魏远争不乐意，想挽留又没什么理由：「那……那就下次吧。」这话一说出口，那叫个后悔。

　　曲休踱着步，留给他个渐渐缩小的「陀螺」背影。

　　「卖糖葫芦喽――」

　　「大婶，这菜怎么卖？」

　　「小姐，可否告知芳名，小生……」

　　「我，相，信，你，因为你不可能喜欢女人――」魏远争突然冲着那小小的圆点大吼，在嘴边掬起双手，喘着气，看那一点最终湮没在无际的人海。

　　向晚。

　　晚饭吃罢。魏府院子里落地的春风，卷起昨夜开来的断红，荡得木质秋千合着风速，「咿咿呀呀」，像学语的稚童。

　　有人攀上了它。

　　「再高点，啊――」银铃一样的笑声，无邪：「再高点……」

　　卧房的轩窗半掩，夕阳在优雅深刻的五官上，中和出奇异而淡漠的神采。站在房中的人半边身子融入黑暗，眼里晃动着难以察觉的棱光。

　　他看着那秋千上娇柔纤巧的女子，曲着双腿将足尖点起。轻盈用力，又在高高的空中舒展开来。

　　「夫人，别太高了，小心呀――」

　　小小的梨涡深得不能再深，把不曾停歇的笑声抛注。绝美的脸庞像要随时被这温暖的橙色光芒所抹去。

　　房中的人发出一丝喟叹，修长的手指舒展握拢，像是要抓住那只正在翩跹的蝴蝶。翅膀，是了镀金的啊，多美。

　　笑声落了一地，容颜在风里，羞了满园的蔷薇。

　　春日固美，只是野猫易叫人易困。于是魏远争在这动情的嘶吼中，沉沉地在大理寺后堂的软榻上，私会了周公去。

　　「大人正在午休。」

　　门口一阵吵嚷。魏远争不情愿地翻了个身，嗜睡。

　　「曲太医，小的都说了，大人在午休。您再等等……」

　　里间的人，睡颜舒展，嘴角一抹满足的笑容。抬手伸了个懒腰：「谁在外头，这么吵？」

　　侍从听到动静，忙跑进屋里来：「禀大人，是太医院的曲御医求见。小的怕扰着大人午休，就……」

　　「等等，就说我马上出去。」魏远争挥了挥手，让他去传话。自己起身抹了把脸，顺带借着铜镜整了整衣冠。

　　魏远争原本只想逗他，待准备了妥当出来，却被曲休的冷面孔着实骇了一跳。

　　要说他平素冷颜，骨子里却还是温驯，回话不多，但还有礼有节。今日却反了常态，看自己过来，起身相迎，眼睛里却冻得能生剐了自己。

　　「曲太医匆忙造访，不知所为何事？」

　　曲休回他，言语间失了温度：「方才太医院下了灵均公主随行的医单，再看花名册上，独独少了曲休的名字。问了院使大人，只道这名字却是魏大人建议划的。于是，特来求解。」

　　「嗯？」魏远争示意他坐下，自己也寻了圈椅：「我这么做，可是为了曲太医着想。」戏谑的语气里，随即恢复了镇定。没想到，这样的小事，他却如此在乎。

　　第四十章：人生无解是相思

　　曲休抬头，眼神中分明还有一丝羞恼：「魏大人，此话怎讲？」

　　「敢问曲太医先前在这名单上，可是德妃举荐？」

　　眼神闪烁：「正是。」不及反驳，魏远争便开口说道：「那就是了。曲太医刚摆脱了这案子，还是不要与德妃多做牵连的为好……」

　　「话是如此。可……」曲休自知理亏，支吾下竟找不出合适的理由反驳。

　　「可什么？」好看的眼睛里复又含起笑意。

　　「魏大人可否……帮我，将名额要回……再七个月，就要启程了……」他这样断断续续的说着，配上清的发亮的眼眸，倒像个无处去讨糖吃的孩子。

　　魏远争叹了口气：「去那地方有什么好的。去了，说不准就是一辈子……」

　　曲休对着他就是深深一拜：「请魏大人帮忙……」

　　魏远争只是上前搀扶，未等他说完，就出口婉拒：「曲太医若是没有合适的理由，这礼，恕我不能接受。」

　　手上的分量一重，曲休抬起头看他，一脸惊骇夹杂着失望，许久才吐露几字：「对魏大人来说，什么是合适的理由？」

　　魏远争引着他坐下，檀唇微启，冲他认真地比了个口型：「江，南。」

　　面前的身子一僵，抬望眼，满满的遗憾。魏远争原是要吓他的，没曾想却被这一眼先弄了个莫名。

　　那遗憾的神情，本不该由这话题激出。在魏远争的设想里，曲休该是恼怒的，无措的，甚至是仇恨的，而不该是，这样的遗憾与抱歉。

　　「看来，曲休只好另请人帮忙了。」

　　「曲太医何必多劳，除非陛下钦点，不然院使大人不会驳了在下好意。」

　　「你！」

　　如果魏远争没看错，曲休临走时的那一眼，竟，含着杀气……

　　堪堪回暖的春日，连空气中都凝结着窒人的潮气。

　　民间如此，朝堂上亦是如此。蜀地天灾，各省缴纳的赋税也连连缩减。就连晏长治，也会时而皱眉，在眉宇间，露出一丝不易察觉的焦虑。

　　朝野上下，弥漫了紧迫的气息。

　　在这情况中，最忙的当属户部。只是魏远争也不清闲，国库空虚，须追根溯源，结果倒霉了一批行事张扬的贪官污吏。

　　正是焦头烂额之际，曲休却来找他。

　　自打那次之后，曲休便再没来过大理寺。此次造访，想必是多日周转不成，只好又来问他。

　　魏远争忙着手头公务，听是他来，不自觉露出欣喜。难不成，是他终于肯原谅了自己，认了自己？百忙中匆匆奔出屋外，见那人立在风口，身上清减不少，没了厚衣夹袄，甚是爽利。只是稍单薄了些，看着那隐隐发紫的嘴唇，魏远争想。

　　「曲太医。」他上前叫他：「干什么站在外面，进去说吧。」

　　「魏大人。」曲休犹豫着拉了拉他的衣袂，声音有些沙哑。「就在这儿说吧……」

　　「怎么了？又病了？」看他这样，魏远争心里也难过，差点就要心软下来。以后，但有一切罪过，都由我来担待吧，他如是想着。对于情感，魏远争确实执拗得如同初生的幼崽，跌疼了自己，抓坏了别人，每每都要后知后觉，钻了牛角尖。

　　曲休扬起清瘦的脸庞，下颌略尖的弧线，一双眸子在阴沉的风中近乎通透。眸中饱含的期许，在那一刻清澈得刺眼：「魏大人，曲休再问一遍。您帮我吗？帮我，好吗？」他避开方才的问题，直直地与魏远争对峙，语气里的谦卑却仿佛要低入尘土。

　　魏远争犹豫了，片刻又为这态度感到欣慰。他是在求自己了，对吗……尽管心里怎样都提不起欢乐，还是要执着地拒绝了他：「我说过，只要有合适的理由，我就……唔……」

　　风是不是迷了眼睛，周遭的花与柳都变得混沌。

　　那人倾过身子，手臂揽在他的肩上，有些硌人。他的气息，竟然是灼热的，喷薄在自己的脸上，心刹那间就悸乱如麻。

　　「唔……嗯……」

　　是迷了眼，还是做梦。嘴唇被永远的冰凉覆盖，记忆里那儿也是微凉的，亲吻时会有紧张的颤动。他的舌头像是怕冷，快速地，探入自己口中。「嗯啊……」，左右寻求着柔软，无止境地索取他的温度。

　　每一次交缠就像要卷走最后残留的空气，稀薄得，几欲窒息。

　　不敢睁眼，不敢吻回。怕那是梦吧……手在身侧僵直，只有睫毛偶尔的扑动。

　　他呢，是否也如自己一样？热情的追逐，情.欲也仿佛被挑起……

　　正是那一瞬间在酣畅中，不同于齿间人的凉薄，而是彻底的，外物的冰冷，滑入他的咽喉，一切伊始悄无声息。

　　仿佛是要给自己最后的道别，紧紧地，在自己骤然退缩的舌上，扫过战栗……

　　「咳，咳咳……你？咳――」

　　那药丸如鲠在喉，却终是消融了。

　　肩上的手臂早已经移开，魏远争不解地看他，他要知道答案，可眼神里却在不安。

　　「魏大人，您刚吞下的是梦萦，一种终身无解的毒。」

　　呵，终身无解。

　　这无情的宣判何止比死亡的躯体冰冷百倍。

　　这世上，不是只有情丝难解，怎的还有终身无解的物什？

　　「曲太医若是真要杀我，便不会告诉我这毒终身无解。是要威胁我帮你拿回名额，对吗？」不亚于御书房里的拒绝，心也仿佛那尊泥偶，再一次支离瓦解。愈是心痛，愈是冷静，亲口说出那个答案，比等待要来得痛快。

　　曲休显然是被他的镇定所惊怔，许久才重重地点下头去。脖颈忽然被一只大手用力地卡紧，「呃――」，感觉那只手一点点收拢，喉咙发不出一点声音。事实上，除了刚才那一小声惊呼，曲休连手臂都未曾抬起。

　　魏远争看着那原本苍白的面孔涨得红紫，嘴用力张着，却只是静默地如同他双眼中的死水，没有呼救，没有感慨。晦暗中仿佛他才是那个主导者，而自己，是注定要在他面前颓败。

　　就连放开后的喘息，他也能强忍下痛苦，在短暂的折腰后迅速地回望自己。

　　张了张嘴，喉咙口一时只能发出「咝咝哈哈」的音节。曲休蹲下身去，拾起树枝在地上划写，尖锐的截面将端正的欧楷印在黄土上――

　　「十五，我等你来。」

　　魏远争一瞬间只想开怀大笑。好笑，好笑。若是没有那毒药，这一切是多少日梦寐以求的。可惜面前的他只有两条退路，放弃曲休，或者死，真正被掐着喉咙的那人，是自己才对吧。

　　树枝又落了下去，不一时多了句补充：「不用费心找解药。无解。」曲休抬头看他一眼，见他正望着地上的字出神，心中腾起五味，写字的手都在颤抖：「帮我，每月十五，我会给你解药镇痛……」

　　才要划下的一横被靴子狠狠扫去，「咳咳……」猛然扬起的尘土冲入曲休的口鼻。那人正疯狂地，近乎肆虐地踢着那些字，地上顷刻落满了深深浅浅的坑洼。

　　「走！」那一个「滚」字，终究被魏远争自己强抑了下去。

　　曲休兀自张大的嘴巴难受地一张一合，「你，呃……你……」破碎的音节拼凑不出完整的话语。在那愤怒离去的背影下，曲休恍惚地跌倒，手指在尘土间徘徊：「你……」

　　梦萦无解，魏远争也根本不会想要去破解。

　　依旧烦于公务，四处奔走，好像那只是一场无关痛痒的对白，谁都不会留意。

　　「过几日就是清明了，那天起早去墓园祭扫吧。」被蔚念一说，魏远争才记起来，寒食一过，就是清明了。

　　清明啊，魏远争叹了口气。这时节，本是梨花烟雨，春草青青，奈何遥想故人，便先伤了神。几日寒食，也抱着得过且过的心态，捱到清明假，心里已积了沉甸甸的阴霾。

　　上午祭过两家先祖，魏远争依旧让蔚念先回府去。蔚念临走望了他一眼，欲言又止，终是没说什么。

　　山脚的宅子里供着上百的牌位，平素里无人看管，也无人敢走进去。等到了清明，那儿愈发显得湿冷诡异，魏远争栓了马推门，「吱呀――」，木门吸了潮气，打开时沉闷的一声。

　　这宅子本是魏远争买来祭奠扬州故人的，上月他来过，为的撤了江南的牌位。因而今日一进门，放眼密密麻麻的黑漆白字，唯中间缺了一个空位。

　　尽管一早的跪拜，双膝已是疲惫不堪，可他还是直接在坚硬的地面上，冲前方结结实实磕了下去。不同于几年来的自责与心痛，此时魏远争一到这儿，连日来的沉闷心情像是找到了一处发泄。

　　第四十一章：复来归，长相守？

　　「曹兄我带了酒。」魏远争启开酒坛，就近寻了个盅子。沁香的琼酿打在薄薄的胎釉上，几滴顺着光滑的盅面流淌下来。

　　头三盅，照例是敬给亡灵。屋外朱漆色的老门，像是收到了这诚意一般，合着清风咿呀作响。大门上的兽首铜环有一下没一下地敲打，猛然一记，仿佛故人的魂魄叩在心里。

　　魏远争饮下这第四盅，抬手拭去酒渍，满足地哈了口气。远远听着，就像沉默的叹息。那撤下的空位，是给他自己留的吧。魏远争嘴角浮起一抹苦笑：「曹兄，你看你多狡猾，自己走得干净，我却……」

　　他也顾不得犯忌，开口就要骂骂咧咧。将酒盅遥遥举过头顶，伸向那黝黑的灵牌，倒像是和多年不见的老友促膝长谈。

　　「你看，你这么聪明个人，又会演戏，又过目不忘。何必要苦了自己。」刚才还说他狡猾去偷欢，现在又要讲他是苦了自己，真真的强词夺理。

　　魏远争说这话时，眼里饱含的却是对勇士的敬意。依稀记得曹愠在簇水亭将账本拿出时，自己的震惊。曹兄你没把账本交出去？他不禁提高了声量问他。

　　曹愠端的是诸葛孔明的气量，秋冬天气摇把折扇语：「柳客子何许人也，倘若不交，我们决计糊弄不到今天。」说罢朝自己眨眨眼，故弄个玄虚，见自己又问，于是笑道：「这账本却是曹某凭记忆默下。」

　　当下心中肃然，此子应为一代良谋。天赋颖异不算，光这气度，就足堪大任也。

　　坏只坏在，对手是匹血红着双眼的饿狼，弓着身子，行错一步就要冲过来将你咬杀。当日自己初识了曹愠的才干，怎奈何那注定是他们的背水一战。有人留下，有人离去，曹愠只谈笑间，就为他奏起了易水歌。

　　风萧萧兮易水寒，离去的不一定是真的壮士，留下的，也未必是跪地敬酒的太子丹。勇者如斯，从容中堪破生死。

　　擎着缰绳，一记长鞭，天人阻隔。自己在没日没夜的策马中，眼前好像充满了鲜红，无数人喋血，红色如泪珠一般奔涌。

　　魏远争饮尽坛中最后一滴白酒，喉咙口溢出辛辣的饱嗝，只道：「曹兄，魏某明年再来看你。」

　　最后一眼留给拥攘中的空缺，「你……」，呵，他终是一笑，不置可否。

　　忙碌中日子掠去飞快。所幸辛劳的结果，是终于有了余粮赈灾，朝中的贪腐风气也因着这严查的势头得以暂缓。

　　有时仰望着晏长治复又舒展的眉头，在朝臣的队列里，某人，也会安心地舒一口长气。

　　宫墙外的红紫斗芳菲，胡同口才黄的绿柳半未匀。燕子呢喃，春去春来，转眼已是煦暖三月，十五月圆。

　　御书房里，晏长治看着面前这位不请自来的臣子，疑惑地放下笔端。「你特地求见，只为了这些鸡毛蒜皮？」

　　「回陛下，小事虽小，却未必无关紧要。」魏远争上前一步，认真答道。

　　「哦？」晏长治挑眉：「那你倒说说，这将御林军分为五十人一组，有什么要紧？依朕看，这可是你刚说的事里头，最大的一件。」

　　「嗯哼――」魏远争故意清了清嗓，弄得晏长治冲他连连斜目。「回陛下，微臣近来巡视御林军，发现常有将士玩忽职守，甚至聚众赌博。因而设想将他们五十人一组，凡有功必全组分赏，有过则人人领罚。同组内但凡监督检举者，受重赏，凡有知情不报现象，连同包庇者，一同重罚。是以整顿御林军风气。咳。」魏远争偷瞧了眼晏长治的脸色，继续说道：「士风正，则士气存。陛下以为如何？」

　　晏长治脸色稍霁：「好个士风正，则士气存。只是若这五十人口风一致，又该如何揭发？况且，此事虽有理，你……」他加重了语气：「你为何下了朝才来禀报？」

　　面前一堆奏章，平白地被耽误了许久。

　　「回陛下，臣会让他们小组之间，互相监察。赏罚与组内一致，相信可以减缓纵容。」魏远争不紧不慢，停顿片刻，又道：「微臣也是下了朝才想起这个法子，不敢耽搁，特来禀告陛下。」

　　「呵。」晏长治显然是有疑虑：「魏卿何时变得，如此……心思细腻？」

　　不待魏远争解释，晏长治也无心听他多讲：「好了，你刚说的，朕都允了。以后，记得拿捏好轻重。」一手复又拾起身旁的奏折，一手便要挥退。

　　魏远争眉头一紧，晏长治早已无心多看他，明黄色的衣袂微动，手上的紫毫疾笔。

　　「还有什么要禀报的吗？」迟迟没有脚步声响起，晏长治忍不住嗔道，手中依旧耕耘着他的奏章。没曾想无人应他。

　　「嗯？」晏长治佯怒，抬起头来。

　　「魏……远争！」御书房里猛然回响起圣上惊慌失措的叫声。前一刻他还凝滞着，看魏远争蜷着身体，伏跪在冰冷的地面上。他的手指抠进一旁的凳角，红木纹映得十指关节惨白，缝隙里渗出同样颜色的液体。

　　「远争！」此刻他却已经跌撞着扑到魏远争身侧，急急扳过那疼痛扭曲的面庞，用力地把他贴近了胸口。「来人！来人！」他一连喊了数遍。

　　桌椅乒乓翻倒，方才被支出去的宫人连滚带爬地冲进来，看着眼前的景象，顿时吓得屏住了呼吸。「陛，陛下……」他们好似看见了一只落单的野兽，声音在至高点走了音调。威严、冷静、从容，那颗平日里伪装得毫无感情的心灵，在那一瞬间，只剩下了声嘶力竭的呐喊。

　　「快去传太医！」晏长治头也不抬地朝他们怒吼，怀中的躯体正在隐忍地战栗着，不时发出的声响，像是要咬碎牙关，听得人一阵鸡皮。无从排解的恐慌迁怒到了一旁的青瓷，「哐――」伴随着晏长治颤抖的旨意，重重砸在御书房的玄关口。

　　他什么也不晓得，只知道箍紧了痛苦的那人，将手背用力地挤进他的唇隙，直至感受到加之于身体的那一份力。任由他啃噬着自己，那灼痛才叫生死相顾。

　　「魏大人，魏大人……」胆小的宫娥吓得叫起来，顾不上收拾遍地摔落的碎瓷，绢帕掩上来人的额角。止不住，那鲜血似长了触角，快速地在雪白的丝织上浸染开去，仓促间就在眼睛里积了一洼深红。

　　修长的手指抵上唇瓣，示意她噤声。「魏大人……」

　　「没事。」远纷冲担忧的宫娥摇了摇头，蹑着手脚走到中央。那两个人，一个是他的爱人，一个，是他的亲弟弟呀……视野在骤然的混沌后清晰起来，有什么在将眼中的血一滴滴逼落，那么……真实。

　　「陛下，别坐在地上。扶，扶远争起来。」晏长治在熟悉的语气中恍然，抬头看他，目光在那道蜿蜒的血痕处停顿，痴了一般。温暖的注视下，他须臾恢复了镇定。

　　远纷的嘴角勉强扯出微笑，嗯，这才又是那个他了。

　　太医院的左右院使一前一后气喘连连，赶到塌前都已先是折损了半条老命。不多时屋外跪了一地的御医，有些甚至刚从香闺里被拎出来，散着头发衣冠不整。

　　第一个诊脉的被晏长治叫人扔了出去。「什么叫脉象无恙！你哪只眼睛看到他无恙了！」

　　「院使大人。」几个在外头候诊的御医忙马上围拢过去。「院使大人，魏大人什么脉象？」「屋里到底什么情形啊，院使大人，院使大人……」

　　折了腰的院使抖擞着胡须，半晌才迷糊地回过神来，哆哆嗦嗦：「没，没，没异样啊……」

　　话语传到队末的人耳中，曲休俯首等召，若有所思地蹙起了眉头。

　　「呃啊――」屋里忽然乍起一声闷哼，所有人都是一震。要是没听错，那声音的主人，是他们尊贵的陛下。

　　塌上的人嘴角流淌出新鲜的血液，不顾身边人的阻扰，晏长治执着地用血淋淋的手掌再次撬开他的牙齿，疼痛迅速侵上了自己的身体。

　　屋内的宫人们面面相觑，方才陛下从魏远争口中抽出的手掌已将他们吓得直冒冷汗。全天下最金贵的手啊，愣是在突然的咬合下见了森森的白骨。

　　「怎么会这样，他怎么会突然这样！」晏长治已经语无伦次，收缩，蜷拢，塌上人的反常令他恐慌。不，不要离开，他盲目地用单手扫寻着魏远争的手指，将它们根根扣紧。

　　诊脉的御医抖若筛糠，「陛，陛下，陛下……」

　　「给我拖出去，诊不好他，你们一个也别想活！」

　　「啊――」塌下人惨叫着瘫软在地，第七个诊脉的人随即也被扔出了屋外。

　　第四十二章：闲愁害，纷至沓来

　　除了那一记重咬，手上就再也没了疼痛。晏长治感受着魏远争矛盾的挣扎，每每尖利的齿关在抽搐中发狠，一触及自己的筋骨，却又兀地收了回去。

　　「远争。」他小心翼翼地，压低了声音在他耳旁轻唤。

　　第八个、第九个……守在外头的御医看着同僚们被掼在地上的惨状，干咽着口水心惊胆颤。「天底下竟，竟还有这种脉……」后头出来的几个都睁大了眼睛，丢了魂魄一般。

　　「气，气若游丝……」

　　「沉，细，迟，涩……」

　　「……中下焦淤塞……」

　　何等古怪的脉象，病症竟瞬时各异。

　　「下个你，快，快进去！」当徐公公的手指戳上队末人的背脊，余下的都不禁双腿发麻，为他深捏了一把汗。

　　「陛下。」曲休跪在他脚边，伸出手：「请让微臣为魏大人诊脉。」

　　递给曲休时，魏远争的手是僵直的，捏紧了拳。合力掰开了，才发现掌心都是深陷的血坑，模糊一片，不见了纹路。

　　「啊――」看到的都地禁不住用手掩起嘴巴，仓惶叫了出来。就连跪着的人也不觉夹杂其中，三指搭在他腕上，指尖竟像个枯叟老人一样颤颤巍巍。

　　晏长治方从魏远争的手伤中缓过神来。他，是宁愿自残也不向自己下口……思绪游离到这儿，手上的力道复又加重了几分，扣起的双手凝得更拢了。

　　「他到底怎么了？」倒是远纷在旁边催促起来。

　　注意力被猛地拉回，「能治吗？你能治吗？」倘若现在有手空出，晏长治必定已经揪起了曲休的衣襟。话音刚落，蓦地一股潮湿暖流涌上他的手背。「远争！」他急唤着回头，深浓的稠血正从魏远争口中呛出，「汨汨」地涌向胸襟。

　　「说，你到底能不能治！」情急之下，晏长治脱口高声喝道。

　　跪地的人出口有一时的彷徨，「能。」回答轻似呢喃，掷地有声。

　　周遭的人显然还未反应过来，像是大喜来得太过唐突，反不似现实。「你……」晏长治脑中嗡响：「还，还不快去！」多少年起起伏伏也不曾见他如此慌张，甚至相王兵临城下，也不过是难眠立了一个中宵。

　　药汁融了梦萦解药，以最快的速度被煎好端来。

　　「等等，我来。」晏长治从宫娥手中接过瓷碗，舀起一勺喂至他唇边。连连喂去，却被连连吐出。

　　「陛下，让微臣来吧。」曲休一手拢起袖子，向前方探出手去。掌心一沉，上头不情愿地发话道：「小心喂着。门口那些人的性命，可都……在你手里。」

　　曲休倒吸了一口凉气：「是。」，起身将瓷勺拿出，径直端了药碗凑到魏远争嘴边。左手托了他，右手倾着碗，便要开始灌药。

　　瓷碗不时与牙齿磕出激烈的声响，晏长治在一旁几欲喊停。只是曲休仿若充耳不闻，下了狠心，最后把碗一掀，小半碗药直接冲进了魏远争的喉管。

　　「咳，咳咳――」依托的手一抽去，魏远争立刻伏在塌沿上猛咳起来。

　　「远争。」晏长治忙上前为他拍着背顺气。「你――」他狠狠剐了眼曲休。所幸碗底见空，药总算喝下了，这才没再见他光火。

　　「咳，呛死我了！咳咳，曲，曲太医你……咳咳……」魏远争抬起头，苦得直吐舌头，接着一阵干呕。

　　「这药里放了什么，苦成这样？」晏长治问道，深邃的黑眸微微眯起。

　　曲休不惧反笑，幸而他低了头，旁人倒见不得：「回陛下，大抵是清热解毒的黄连、龙胆草两味。另还加了苦参，甚苦。」

　　中药有三苦：黄连、木通、龙胆草。苦参又当之无愧苦中至苦，常人食之尚且作呕难耐，何况魏远争这自小喜甜畏苦的脾性。

　　塌上人强咳的身影一怔，灌他黄连汤，这，这绝对是故意啊。憋气咬了牙，魏远争「咔蹦」一声折断了塌前镂空的红木花枝，精致的睡莲半朵，黑漆漆，落了个指头粗细的小洞。

　　虽说这药性同苦汤没一星半点的关系，可当魏远争伸手从宫娥端着的描金小碟里，偷拈了颗蜜饯放在嘴中，一脸舒坦时，众人都由衷叹道：到底是良药苦口利于病啊。

　　差点没把他噎着。

　　见魏远争好转，晏长治悬了半天的心总算落下去一些，转身询问曲休：「他突然这样，究竟是什么原因？」

　　魏远争神色一紧，也同时看向了地上跪伏的那人。

　　「回陛下。」低下的头依旧看不清神色，言语倒甚是自若，看来是早就想好了应对的借口：「魏大人此病由来已久，怕是常年费心伤神，积劳所致。加之近来有毒物入体，因而急发了病症。」

　　「毒物？」晏长治脸色一变：「是谁向他下了毒不成！」

　　初闻这话，魏远争也是一骇，指尖又一次掐入手心，疼得他轻咧。

　　「回陛下，并非是有人下毒。世间万物，毒分多种。药毒为一，食物毒，草木毒，乃至一呼一吸，水土间皆有毒性。另有一种，咳，谓之……心毒，重亦可伤身。魏大人这般重症，可能是误食了相克食材，饮了污水，嗅了浊气，采了毒花，积了心毒而引发。」

　　「嘎嘣」，塌上的雕花再次饱经摧残。看着晏长治和远纷也跟着点头，魏远争心里嗖地一寒，这病因一坐实，往后，他不得就是个乱吃、乱喝、乱闻、乱采，心里还乱想的毒人啊。

　　「那还会不会再犯病？」晏长治这句问到了点子上，所有人都竖起耳朵等着听答案。没想到曲休这次却犹豫了起来，思虑半晌，才给了个模棱两可的回答：「魏大人此毒复杂，万一不小心又沾染上了毒物，微臣就说不准了。只能保证短时间内，不会再犯……」

　　倒是不会，魏远争心内嗤之。何时起，这人说谎圆话，变得这般不含糊，直叫他自己也要焚香顶礼，膜拜起来。

　　「这样吧……」方才只顾着想事，魏远争再听时，晏长治已经开了金口，要曲休好生照管他，避免再次接触毒物。说话时晏长治墨眸眯着狭长的两道，露了颇有些狐疑的面容，看曲休仍是端正清明，方才作罢挥退。

　　如此甚妙，魏远争扬了扬嘴角，一抹佞笑冲曲休眨了下眼。曲休刚站起身来告退，只当没见到，径自走了。魏远争盯着他背影看了一时，脚步多少还是有些凌乱，想笑，又有些发闷。

　　直至晏长治轻声嘀咕了句：「刚倒忘了赏他……」

　　魏远争由是一激灵，抢声说：「陛下，您别赏。微臣的恩人，且由微臣自己来报就好――」

　　「远争！」被远纷喝住，魏远争才意识到自己言语犯上，忙又开口解释：「陛下……」一翻身就要下到地上。

　　「行了。」晏长治赶忙拖住他：「朕看你有几个银子赏他。」

　　魏远争总算松了口气，生怕曲休跟陛下当面提了去上宁的事，那样还得自己费心去折腾。

　　「你先在宫中歇息，朕让御医都候着。」感觉他的手按在自己肩上，魏远争差点打了个寒颤。晏长治再说什么，魏远争也不敢再朝其多看，只诺诺称是。晏长治当他累了，却不知他是因了于心有愧的缘故。

　　「等下让他们再瞧瞧，朕……晚点来看你。」晏长治说着叫人把折子都搬了寝宫去，腾了地方留与他休养。魏远争愈发不能直视他，胸口更像是被沉甸甸地糊上了一层，密不透气。

　　瑞脑销金兽，一室轻烟袅袅升腾，拂着塌上人如琢如磨的眉眼，凌厉的棱角被柔和淡去，鸦羽蒙上一层清霜。偶有宫人进出，已被他数了个来回。

　　哈欠一声，眼睑不自然地微阖，没多久又睁开来，比先前还精亮。百无聊赖，觉醒了，毒也解了，卧在塌上闻着若有似无的药气，魏远争心中惶惶，脑内茫茫。

　　等着暮色降临，最后一线日光也与地面如胶似漆，苟合离去，魏远争终于不耐地坐直了身子。

　　「怎么起来了？」轻纱罗曼一掀起，便听得有人问他，温煦如刚刚归隐山涧的暖阳。宫人早早掌起了灯，来人周身氤氲着融融橙光。

　　魏远争在塌上稍一怔，倒瞧着他笑起来。来人被弄得莫名，他却连连摆手。

　　纷至沓来。可不是纷至塌来？

　　远纷知他又想了些什么奇怪的，也不再问，就着塌前的圈椅坐下。

　　「要不要换个位置？」

　　没头没尾地冒出这句，又比着身下的软褥拍了下，远纷脸一红，但看他正正经经，倒不是讽他，这才稍稍放宽了心。

　　「你好好在塌上歇着，别想着起来。」远纷话刚出口，魏远争往后一靠，垂了头：「你和他真是一模一样。」

　　第四十三章：今夕何夕，良人如故

　　「呵。」远纷被他的样子逗乐：「谁叫你乱吃乱喝，成了个伤号。」

　　「我……」魏远争当真是百口莫辩。

　　「好些了吗？」远纷翻开手掌，点了点手心。白天那伤，看得人人心惊，对魏远争来说，却算不得什么，扬起缠了绷条的厚爪：「破了点皮罢了。」

　　远纷被他弄得语塞，看他思路倒转得极快，指着自己额头：「倒是你，差点砸到眼睛。」

　　难得弟弟还关心起自己来，远纷抬起手，指尖微红，抚上受伤的额角。那温润的容颜从前好似玉璧，无双无瑕，如今却凭空多出了裂纹，叫人不由得惋惜。

　　「不深，过几天便好了。」远纷本人不甚在乎，说话时噙着笑意。在受伤这回事上，两兄弟却如出一辙，安之若素。

　　「抱歉。」

　　他这样突然认真起来的口吻，将远纷听得愣了半晌。

　　「抱歉，要不是我，你也不会受伤。」

　　「呃……」远纷有些受宠若惊，弯了眼角「扑哧」一笑：「又不是你摔的瓶子，你道什么歉。」

　　魏远争任由他笑去，也不好解释什么，只说：「总之你接受了便是。」晏长治砸青瓷那会儿，自己还是清醒的，原只是要做一场戏罢了，没曾想误伤了远纷，多少不是滋味。要说这事，是他同曲休的纠葛，放到明面上扯了他们两个，更觉得自己是愈发下作。

　　「嗯。」远纷颔首，多年来的经验，但凡有什么话，四弟说了，还是赶紧受了的好。不然依他的脾性，总得倔上好一阵。

　　「那你怪他吗？摔瓶的那个。」魏远争想起来他刚讲的那句，不依不饶又问了开去。

　　「陛下？」远纷听他称呼陛下「摔瓶的那个」，顿时有些哭笑不得：「都是情急之中做的，也不是单冲着我来，有什么好怪的。」

　　魏远争白他一眼：「想你也是这答案。」

　　从小就是这样，他还没学会让梨，远纷就早懂了事事迁就。这样的人，难道从不为自己存一份私心的？

　　刚要喟叹一句，远纷却先泄气般垂了眼帘，唇间淡淡地一口长吁。魏远争讶异地盯了远纷看，原以为他总算憋不住要来句牢骚，却听到依旧是那样的言语。

　　「任他做什么，我都不怪。只要，他能是个明君……」

　　胸口没来由地火气上涌：「他若将你挫骨扬灰，你也不怪？」

　　春风般的笑颜，也有风一样的迷质。远纷只看着他轻一摇头，就堵住了所有欲脱口的气话。魏远争颇有些挫败，觉得自己又同他争论这个，确实太过无聊。

　　「你看……」魏远争睁了眼，看什么？

　　远纷凝神犹豫了片刻，接着自己刚起的话由：「远争，你看，他会是个明君……而你，总有一天会成为将军，晏朝最好的将军。」

　　「那你呢？你做什么？」魏远争追问，厚厚的手掌抵在雕花塌缘。

　　「我？」远纷鲜有地大笑起来，嘴角眉弯都呈了最深刻的弧度：「只要能成就他的盛世，我便是做千古骂名的佞臣，又如何？」

　　他那样说着，字字笃定，像踱在闻者的心尖。

　　室内烛火顽劣地跳动着，在周遭落满光晕。笑极，眼角便盛了泪珠，骤明骤黯，映了时而扑动的黑影。那影子大概是他的，不堪，无措，如同孩子般注视着自己的兄长，带了世间最悲悯、最仓惶的表情。

　　「三哥……」

　　毫不吝啬的温柔，在看向自己的瞬间，猛然将心震痛。魏远争张口，却忘记了原本的说辞。

　　许久，疲惫的双眼架不住睡意。迷蒙醒来，却已不见了那个如玉清静的身影。

　　后半夜，皇宫很冷，冷得像回到了早春。满室佳楠香回荡在空气里，深吸一口，却要冻红了鼻尖。原本的圈椅上，不知什么时候白衣换做了明黄，支起手臂倚着身子，眉头无意识地皱起。

　　他的睡眠极浅，魏远争一翻身，便看见高峻的鼻梁鬼脸一样嗅下，随即羽睫轻动，再一眼就对上了那清冷端肃的眼眸。

　　「吵醒你了。」事实上，魏远争自己仍有些迷糊。

　　晏长治没出声，只是站起来，借着烛光看他半眯的双目：「睡吧。」寂静中脚步异常拖沓，他顿了下，站在了稍远的地方。

　　「陛下要回去？」魏远争伸手揉眼，勉强回了回神，方才想起来用敬语。

　　「朕……」

　　「嗯？」魏远争又清醒了一些，干脆掀了锦被去下床行礼。单衣冻得不行，脚还没触着地面，就被晏长治轻喝住：「不用了，你回去睡吧。」转了一圈，他突然停下，拊掌：「对了，朕差点给忘了。」

　　魏远争满脸疑惑，却见晏长治从案几上拿过些什么，径直走到他跟前。手中捏的白瓷小瓶封了红缨，看不见内容。

　　「先吃了这药丸。」

　　「咳――」听得这个，魏远争有情愿装睡的冲动。来不及了，晏长治已经启了小瓶，倒了药丸在手心里。一气跑出许多，朝他摊开：「拿着，朕去倒水。」

　　说实话，看陛下端了茶盏蹑着脚步过来，比吃苦药还难受。御书房素来无人守夜，这会子估计也早被打发了，现下一君一臣，一站一卧，实在有些怪异。

　　「咳，咳咳……」黄豆大的药丸，全哽在了喉咙口，余下的困意被这番折腾，早还给了周公。

　　「卡住了。」魏远争捏着嗓子，使劲呛了两记，不奏效。

　　晏长治也没料想出现这情况，茶盏往他手里头一搁，回头找了阵儿，掂了两粒蜜饯龙眼：「试试这个。」

　　「咳，又卡住了。」魏远争清着喉咙，看晏长治把什么椰子盏、合意饼全给挪来了，暗暗叫苦：「不吃了，这药丸估计待会儿就下去了。」

　　「晚上没吃东西，吃个这个。」晏长治递过来小块莲子糕。

　　「呃……」他对着那东西干咽了口唾沫：「陛下，臣，臣还是吃那个吧。」那柿霜软糖个头看着小些，应该好吞。

　　「嗯？你不是以前爱吃莲子糕的？」

　　话音刚落，两人间的气氛顷刻有些尴尬。

　　「咳咳，不，不是。那个太大……」十多年前他的喜好，晏长治不知怎么的就说出来了。那时候，自己一得空就央着九哥，仰了头戳戳他，九哥你可还欠我莲子糕……

　　倒不是自己有多喜欢，只是九哥每每要佯装忘记，临了才爱理不理地抛了荷叶折的的小包予他，淬两字：吃货。而后，自己就可以顺理成章地，边吃边瞅着九哥干净好看的脸上露出几分得意的笑容。

　　至如今，那样的笑容，却再未从晏长治脸上被提及了。

　　他深蹙了眉头，也许亦是记起了往事。

　　「那你……多喝点水……」随即要去将莲子糕放回。

　　「等，等等！」魏远争猛一拖他，掌心缠满了绷带，只有指节露在外头，不甚活络地拉住了明黄的衣衫。身子前倾，另一手飞快抓过半透明的小糕往嘴里塞去：「果然，果然有些饿了……呵……」

　　「小心别……掉被子上了。」看他狼吞虎咽的模样，下巴上都是食屑，清冷的面容突然就泛起了一丝涟漪。

　　恍惚中，有一种错觉，彼此都还很小。小到少不更事的年纪，只懂得欢笑与肆无忌惮的吵闹。风逐着他们的锦袍，发带像纸鸢一样高高飞起，变声期的嗓音暗哑而粗劣唱着，大风起兮云飞扬，将手中的石块远远地抛注河底。

　　可惜，因为明晓得那是错觉，所以要更加落寞。

　　御书房这样的地方，对他们来说，都不适合念旧。冰凉的京砖曾经粉碎过触手可得的希望，谁都明白，他们之间的维系，是君臣携手的江山。强提感情，于人于己，都太不明智。

　　更漏无声。睡梦中，魏远争好像听到有人在问他，你可知，佛家的七苦是什么？

　　他摇头，冥冥间却感觉自己在叹息。

　　那人答他：「人有七苦。生苦，老苦，病苦，死苦，怨憎会苦……」

　　「怨憎会苦。」魏远争随着他念。

　　「爱别离苦……」

　　「爱别离苦。」像是他的回声，左耳贴紧了玉枕：「还有呢？还有什么苦？」

　　「求不得苦。」

　　「求……」，求不得苦。

　　「睡吧。」话如夜雨。那人的声音太过镇定，镇定到带了轻微的自嘲。「哒」，一步，「哒」，两步，他停下来：「我……」

　　有什么东西，砸在头顶的琉璃瓦上，零落成尘，碾过心土。

　　今夕何夕，良人如故。靡不有初，鲜克有终。

　　一梦乍醒，惊坐起，忽觉春岁已晚。皇宫里没有嘹亮的鸡鸣，只有虫声聒噪，陪着他兀自喃喃不成语。

　　第四十四章：一去经年，各自为安

　　又是一年夏伊始。小荷尖角初露，竹外蜻蜓低走。

　　逢君陌上，与君初见。扬州残存的老槐桩，至如今堪堪多了五轮春秋。

　　伐木成舟，一去经年，秦淮河上摇橹，欲渡故人。

　　此夏，却绝不是一个安宁的好时节。

　　今春天灾在前，后有南方雨水泛滥，待朝廷疲虚，又忽传所淹一省六县，疫病蔓延。朝廷大骇之下，随即遣太医院左院使余怀兮，带手下御医十数，前往救治灾民。

　　真真应了老人们的揣测，瑞雪消融，早春果然开不了个好头。

　　病死了灾民，急死了朝廷。一干人焦头烂额，晏长治朝中钦点了户部尚书魏远纷主管赈灾款项，于是乎有人暗暗松气，有人虎视眈眈。谁不知这一任功过干系重大，荣辱只瞬息之间。

　　相较之下，户部尚书的兄弟，却要轻松很多。只是在朝堂上，魏远争依旧愁眉不展，旁人看一记，便知他心里定是装了许多的事情。

　　魏远争没料想，这世上竟有这么倔的人。这么趟险恶差事，十个有九个推脱，名额尚嫌不足，于是自己前日请余怀兮千千万万，别叫曲休去了南方。昨天一早，就有消息传来，这二傻，要巴巴地往南方的鼠疫坑里头钻。

　　下了朝，魏远争依旧神思飘渺。小太监端了拂尘，怀揣着白瓷小瓶，上前将他拦下。魏远争微一怔神，是陛下找他？心中暗问。

　　小太监开口生涩，瓷瓶一塞，拧着袖：「是，是太医院的曲太医给您的。」

　　「他――」话急差点咬着了舌头，忙倒了瓶来看。手心里「咕噜噜」，滚落五颗血红药丸。梦，梦萦解药。

　　魏远争心头一暖，待出了宫，看几帮子狐朋狗友打面前喧闹走过，又越想越不是滋味。

　　是夜，魏远争辗转不能成眠。终是沉不住气，「砰砰」，披了衣裳就急着去扰人清修。曲休家比不得豪门大户，隔了门扉，有人骂骂咧咧：「大半夜吵什么吵，都歇将了。」

　　「开门！」手上用劲，更是将门敲得响亮。

　　「吱呀」门开：「吵什么吵，再吵我操.你大――」

　　「我是你大爷！」魏远争侧了身子避过他，瞥一眼，见那开门的人呆愣着，说不清神色，却隐隐有些眼熟。「喂。」他喝那人一声。

　　想不到那人竟不理会自己，三步紧两步地跑去睡回笼觉。

　　「哎，我问你曲太医住哪间，喂喂！」，追也白搭。

　　「魏大人是有什么要事？」东厢房走出瘦长身影，紧裹了衣衫，散发被吹得凌乱。

　　「呵。」魏远争瞧着他笑了下：「有事。我是来谢曲太医慷慨赠药的。」

　　听出话里的不自在，曲休只是略作一揖：「魏大人多礼了。」

　　初夏的蝉在远处兴起一番聒噪，魏远争于是离近些。「还有一事。」故意顿住，接着说：「来替曲太医送行。」

　　「谢过魏大人。」曲休一直半阖的双眼惺忪地望了望远处的大门。偏生有不识趣的，捡了便宜还卖起了乖：「不用谢。咳咳，我就是好奇，好奇得睡不着觉了，就来问问曲太医。」

　　曲休淡淡看他一眼：「请说。」明知道这人接下来的没什么好话，随即垂下了眼帘。

　　「曲太医，我好奇的是，您不是投毒行家吗？怎么救人的事也上赶着去呀？」话中带讽，负手，面带了十成十的微笑。

　　「你……」激怒有些效果，可奈何对方只想送神。「毒亦是药，药理相通，没什么区别。」漠然到骨子里的话语。

　　魏远争这尊是不请自来，当下愈说愈憋闷。他来，是来找他吵架的吗？非也。是来挽留他的吗？凭他，这拗脾气，想来也说是不动。于是说话顿时一噎，思绪混如乱麻。

　　见魏远争迟迟不接话，曲休打了个哈欠：「魏大人，明日一早曲休还得启程上路。能否？」伸了手臂，作势弯腰。

　　「那曲太医继续休息吧，告，告辞……」尽力挺了挺脊梁，转身吁气，听后面飘飘然传来一句：「恕不远送。」出了大门，魏远争冲着墙角旮旯一顿踢，掩不住的垂头丧气。

　　他这一趟，来干什么来了呀？

　　院门掩住萧索，那头晚风正急，葡萄架下身影依旧，清劲若竹。

　　清晨推门，窄巷空空，不在。曲休歪了歪头。车轱辘转起来，一圈，两圈，「等等。」不动声色地，曲休回了头张望。「走，走吧。」一泄气，「哗――」地拉紧了车幕。

　　猛地马车一顿，听外头人声对答。「怎么了？」他心中一悸。

　　「小休，说是给你的信。」

　　「嗯？」曲休倾身探出头来。来的是位兵卒大哥：「您是曲太医？」，见曲休颔首，把信往他手上一递：「这信是魏大人给您的。」

　　不及细问，那人大咧咧一鞭，扬长而去。

　　「小休，拆开看看。」六幺的脑袋凑了过来。半晌，看曲休展信，先皱了眉，接着扑哧一笑，他在旁边一头雾水，急得跳脚：「什么什么，写的什么呐？」

　　「别人的信，你看什么看。」车内原来是有人的，略带沙哑的训斥把六幺吓得一滞，讪讪缩了扯信的双手。

　　「没事，你看吧。」曲休往后看了眼，叹气。连自己都跟六幺熟络了，偏生这人，碰了面就没句好话。又见六幺托着信，仔仔细细，一脸满足。真，真可怜……

　　「啊！」六幺突然咋呼，把信一拍：「这人怎么说话这样！没教养！」

　　「呵。」曲休看他的较真劲儿，倒比自己还在意。

　　「哪有人好好的名字不叫，写信也喂来喂去的――」一纵容他还说开了：「什么祸害遗千年，啊呸，他才是祸害呢！」

　　曲休捧肚子笑。

　　「就是就是，上次小休被人诬陷，不也是因为他！」六幺捋着袖管，义愤填膺。还欲再说，发现四周沉默，方才笑着的也板起了面孔。暗叫不好，难得曲休心情好些，自己又说错了话。

　　「那玉刀……说不定不是他的……」曲休喃喃，双眼定定地出神。

　　六幺噤声，心里头说不出的愧疚，嘴上虽想反驳，却也不敢再提了。曲休是跟着那太监去的杜宇亭，太监身上怎么会带着玉刀，后来破案又破得顺畅，他看着，就觉得这事像是故意为之。

　　幸好车里此刻有了动静，「咳咳，咳咳――」六幺一拍脑袋，赶忙冲进去：「怎么又咳起来了？」曲休在外头隐约听得六幺嚷嚷，一时间哭笑不得。

　　若说有谁真是长不大的顽童，怕六幺是数第一名的。其实还有个人，平时装得正经，孩子的玩意儿把戏，一样也不曾落下。

　　哼，曲休竟也瞥了下嘴，将魏远争送来的信毫不留情地折了。你才祸害，他啐。

　　「好点了吗？」车内，六幺的声音能甜出蜜来。

　　「嗯。」一声答后，车上有片刻的寂静。

　　「走开！」听到怒吼，曲休终于憋不住笑开来。这六幺八成又是想占人便宜，这下还不得乖乖被踢。

　　「大不了你再亲我一口就是……」声音大义凛然，实则垂死挣扎。

　　果不其然，话未说完，六幺灰溜溜地扑到了外头。「出去，挤死了！」

　　六幺哎呦着正要怨言两句，不想人家转了话头：「您怕冷，别在外头待太久了。」放柔了声音，一下冲着曲休去了。

　　「嗯。」曲休点了点头，掀起帘子，耳边听到趴着的人嘀咕：「好累。」语气半点也不像平时玩笑的样子，听得人心口压抑。

　　曲休欲言又止，只想着，等下进去，得跟他好好说说去。

　　南下路漫漫，一程停复走，愈近愈要惊叹。

　　几个御医皆是京官，三秋桂子，十里荷花，暖风直将他们醺醉了。又行几日，曲休隐隐觉得景致异样，颠颠簸簸将至了受灾省县，人亦困倦迷糊。

　　「呜啦――」，晚上寒鸦掠过，一声凄厉呜咽惊醒了曲休。他猛地坐起，胸口气也透不过，一闭眼拉开帘子，顷刻间涌进夏日暖风。

　　才想深吸一口，「呕――」，恰经了一处尸堆，阵阵腐味让他折腰作呕。青苔在潮湿中长势凶猛，和着新死的鲜红和旧人四肢衰竭的暗白，仿佛至诡异的一曲挽歌。

　　挽歌挽人，他们这一走，就是整整两个月。

　　帝京皇城。天已是极热的时候，乌云在琉璃瓦上空盘旋了一夜，眼看着就要雨势倾盆。现下闷热到了极点，早晨运来的冰块，到中午已经滴答漏得不成样子。

　　「陛下，方才南方八百里加急，余怀兮说再过几日，相信瘟疫就能得到控制……」

　　座上的君王冷哼一声：「知道了。你先退下。」

　　「陛下――」

　　「下去。」恹恹抬眼，手都懒得挥动。屋内水汽蒸腾，君王的眉间像是锁了深浓的迷雾，化不开的紧迫。

　　第四十五章：山雨欲来，零落成泥

　　要说南方上一季是草长莺飞，春柳如丝，那今夏，这方水土真可称得上是修竹成荫树扶疏。

　　莫说农田里野花野草遍地，便是衙门口，也有扎堆的爬墙虎一径舒展，遮了县太爷顶顶气派的金字牌匾。原本只消几步就好走到堂上去，如今人在门口，愣是生生地迈不开腿。那横在道上的，满是出了疹子的手啊脚啊，冷不丁有人翻身动两下，兴许就要绊你个嘴啃泥。

　　呻吟此起彼伏，突然有人砸了东西，「哐当」爆出声巨响：「妈的，这没药材让老子治个屁！」地上密密麻麻的人群听得这话，顿时鸦雀无声起来。

　　「你发什么疯啊，当他们面说这个……」旁边立马有人拉住他，压低了声音狠掐他的臂膀。

　　「说，说清楚，朝廷是不是不管我们死活了……」

　　「对，说清楚！」

　　想阻止时已经迟了，附近的几个病患同家属们一吵，接着屋外头的也炸开了锅。

　　「你看看，都是你造的孽，他们要闹起来造了反，我们就真不用回去了！」几个御医都急得脚底扬尘，黑靴「噔噔」直跺。

　　「这又不是一日两日了，随这群死人闹去，大不了不活了，也比在这儿担惊受怕，累死累活的强……」

　　话没说玩就遭了白眼，只是大家都提不起气势来骂了，鼻子一酸，眼睛就不知道是急红的，还是愁红的。

　　「早知道这样，我宁可我那老丈人把我打成个瘫子，也不用来这鬼地方……」同行的随从许多都跑尽了，而他们却只能够死挺着，因为万一朝廷追究起来，那在京城里的一大家子人……

　　「小休，你两天没睡了，听我的，先回去歇着。」外堂西北边的角落里是几个最严重的病患，说话人守着一名青衣男子，手中不停替他递过银针。

　　男子一双顶清澈的眸子，此刻也布满了红丝：「再看看。你要累的话，就先回屋吧。」嘴角堪堪扬起，又不自在地蹙起了眉头，素衣青黛的颜色，衬得清俊的面容愈显苍白起来。

　　「您犯得着为他们……」递银针的手使劲一攥，针尾被捏出道夸张的弧线。

　　男子空暇的左手竖起食指，隔着厚布凑到嘴边，做了个噤声的手势。疲倦的双眼不经意地扫过他：「溪篁，苍生无辜。」

　　好句苍生无辜，他努力着把那根救命的绣花针复原：「您……」他想说您怎么对得起他，您的父亲。再想想，纵是他父亲在世，遇上了这样的场景，怕也会痛惜地流连，掬起一g感怀疾苦的眼泪来。到底是骨肉之亲，便连那股倔强，也摹刻地如出一辙。

　　有人端着两只药碗从门口三挤两挤，晃悠着走过来。刚到他们身边，就匆忙撇了碗，跳起来手捏着耳垂：「烫，烫死我了！」

　　「这么不小心！」银针好不容易扳直了，他看着地上亮澄澄的两滩药渍，又不由得横眉冷目喝他。朝廷已经十多天没派人过来了，库存的药材也差不多用罄，要知道，配全几服药如今可不容易。上午曲休周旋了半天，饶是如此，也不过讨到些毫厘。

　　「正好六幺来了，有他帮忙就好，你……」曲休张嘴时，额上刚渗的一颗汗珠子，顺着皮肤倏地隐没在发际里。

　　六幺本来还因为做错了事，耷拉着脑袋沉寂着，一听曲休这么讲，立马点头连连：「是啊是啊，有我照顾小休就好了，你快去睡觉去，快去快去！」他一边聒噪，一边还想用手去攘他。

　　玄色的单衣从指尖蹭过，捋了捋衣角：「仔细点！过，过一个时辰，我再来……」不甘不愿也无法，他自己晓得，这身子比不得往昔。

　　终于是支走了他，余下两人都舒了口气。其实曲休相较于他，已经算睡得多了。每每自己浅眠，他还要过来执意替自己打扇，哪里还有时间补觉。

　　这一忙，夜幕又降临了，火烛下曲休一张脸惨白，素来禁热的他，却是满头潮气，汗水涟涟。

　　六幺刚收拾出去两个新死的病人，进来看见曲休伏在一旁的小矮几上，于是笑了一下，放缓了手脚在旁边安安静静地站着。

　　「呃……」躺着的老头冲他挥手，手臂才举到一半，就没力气地落在了草席上。六幺本不想搭理，看他这样，八成是活不够明天的。奈何人性向善，这些年他同曲休在一起，也是受教不少，这时候他朝那老头死命瞪了一眼，压低了声音：「别吵，我家小休刚睡着呢！」

　　被这一瞪，老头立即翻了白眼，蹬腿时回光返照留了句遗言：「太医……太医晕过去了……」

　　仲夏夜的雷雨砸下来，哐嗤哐嗤，比戏台上擂大鼓的还带劲。

　　六幺光着膀子，身上的衣衫全裹了曲休，短短一段路，两人就从头到脚淋了个透湿。送到那人手上时，曲休无意识来了个抽搐，登时自己脸上就狠狠挨了记实心拳头。

　　天空一道闪电劈过，瞬间照亮那人脸上的长疤。看看，他的眼神，好像是要吃人呢。

　　曲休褪尽衣衫，就好像是风雨飘摇下的颤着叶子的新荷，干净。难怪，也只有他，配得起所有人的温柔。

　　六幺眨巴着眼，心里一丁点酸劲也没有，真的。起先那酸，老早成了苦，现如今变成了辣，火辣辣一把就让他热血上涌，想着怎么把自己的贱心烧了，最好连渣滓也不剩下。

　　曲休隔了两天才算彻底清醒，听他们抱怨着，这样的身子还要死撑之类。他就笑，白白的脸孔上一丝红也没有。

　　六幺抹了把汗，他该不会是晕傻了吧。

　　事实证明，曲太医还是很有精神的，没多久下了床，举针落针，一个穴位也没找错。

　　夏天眼看着就过，他们离京去南方，已经是第三个月了。

　　「什么！」大理寺的惊堂木终于寿终正寝。那探子吓坏了，连同堂下的犯人一起抖腿。魏远争的手也抖了，惊堂木震得他半边胳膊没了知觉。南，南方，竟然真造反了！他站起来转圈，满堂的衙役你看我我看你，也跟着小心翼翼的挪。

　　「备马……」案子审了一半，犯人厥过去了。他贪几个银子，卖几套题，也不至于车裂吧……

　　魏远争说第三遍的时候，总算有人听懂了，风驰电掣地去牵马厩里的玉鬃。

　　玉鬃马被背上的人抽得狠了，撒开四蹄玩命儿地跑。不多时后面跟了一队伙伴，原来魏远争是打算私调击刹军。

　　灾民们上月底就造了反，晏长治那是明摆着收紧风声，这时候就算自己去求，也不过多几句劝诫，倒不如现在赶去先把人救了，大不了回来再挨顿罚。

　　还没出得京城，就有人守在了城门口等他。

　　「三哥……」

　　远纷近来消瘦不少，立在风口，鼓鼓的白衣撑得人越发谪仙似的模样：「回去。」声线照样的和煦，却不再温暖人心。

　　魏远争张了张口，到底没反驳他，手上的马鞭却高高举着，随时准备落下去的模样。

　　远纷叹了口气，大白衣里灌满了呼呼的风，旗子一样招摇到马前。魏远争低下头看他，才发现不知什么时候，三哥熟悉的眼睛里竟泛起了一层薄薄的水光。大男人也慌张起来，一瞬间，手要握不住马鞭。

　　「罢了……平安回来。」远纷总在上扬的嘴角第一次无力地抿起，像是要掩盖嘴唇的颤意，扑闪的泪光也一时收了，望着他下定决心一般。

　　玉鬃马吃痛又开始奔走，突然缰绳一紧，往回调转，在原地不停踱着碎步。「远纷，你放心，我很快回来。」马鞍上，魏远争的声音被风切割得支离。

　　之后的路程中，魏远争闻着阳光的焦糊和底下浅浅的泥腥，经过了一处又一处南方的浓荫。看远处铺满了接天的莲叶，他忽然回味起，远纷在几天前的笑容，像极了池中最盛的那朵白莲。

　　当一个双眼通红，下巴上满是青色胡茬的男人出现在小城单薄的守卫之下，城门的兵士甚至想，他是不是北蓟凶神恶煞的胡人。

　　「上头有令，一律不准开城门！」

　　守城的小将挺起胸膛对他们喊话，尽管话里少了三分底气。

　　「开门！我们是京城派来的！」遥遥地传来魏远争急切的呵斥，御林军统领的令牌和御赐的印章在阳光下熠熠生辉。

　　小将挺直的背脊也禁不住萎靡下去：「大……大人，城里面乱起来了，现在进去，太危险了。」

　　「少废话！」魏远争再往前行一段，兵卒们就看不清那个身影了。等到城门打开一道缝隙，还没来得及反映，那小支军队已鱼贯而入。

　　左右张望，兵卒倒是有些兴奋起来，原以为这座城池算毁了，看来朝廷还是顾念着他们的。

　　魏远争在城里横冲直撞，策马的方向也开始混乱。陛下啊陛下，他心中一阵绞痛，您竟是要灭城！

　　灾民的起义说不上多有组织，魏远争知道，再往西去，才是祸乱的频发点。纵然如此，看着满地的残骸，和路人听到太医这个字眼时腥红的双目，魏远争还是打心底里生出了恐惧。

　　「那群庸医根本治不好人，早被杀光了！」被问的年轻女人怀中抱着断了气的孩子，嘴角咧到了耳朵边上。

　　利刃似的马蹄削起厚厚的泥土，魏远争感觉自己真他妈疯了。

　　不许再死！

　　听好了，不许再死！

　　第四十六章：晓光穿户，一朝云雨

　　找寻中，雨点又开始劈里啪啦地投下浅坑，在夜色下积了一滩滩晶亮的水洼。按说梅雨季节早就过了，可自打来南方，满城风絮，这雨势时缓时急，就没好断过。

　　是夜，又是无功而返。县衙去了，旅馆驿站，尽管老早没了经营，魏远争也去了，踏着堆积的尸首，他就差冲到山顶上的土地祠里去掘地。人人都说，掘地三尺有神灵，可老天怎么就舍不得一个他了呢？

　　好几次魏远争以为自己是感染了疫病，原本这儿几乎就是座死城，在潮湿的空气里四处横行着杀人的疠气。

　　所有军士都给他强行安置在了城外，百顷土地已经挨个被他们翻了个遍，还能怎么样。玉鬃马也累了，马蹄踩下去，只能有气无力地拖起一串黄浊的泥珠，就这样漫无目的地向前，偶尔被响雷劈得跳跃起来，它，也害怕吧……

　　嗯？死胡同，晦气！魏远争暗骂一声，扯了扯缰绳。天气恶劣，没了打更人，觉得时时生活在夜晚。视线被雨水阻扰，模糊不堪，偶尔抬起头，头顶上那黑灰的天空仿佛摇摇欲坠。

　　魏远争有躺下来的冲动，躺下来，任凭冰凉的夜雨刺痛自己的双眼，连同涌溢的温热也一并带走。

　　很多年前，魏远争也曾失去过一次。那时候他整宿整宿地翻覆，由是过去的一切越完美，那把名叫相思的刀子就多刻进去一分。即使到了今天，魏远争也仍然不清楚，那些情丝是多少种复杂的心情集结起来的。

　　佛家说，大悲无泪。他想，自己现在的情况，大概是因为心存希望。

　　谁也解释不清，魏远争为什么会在大雨中长时间停驻。直到一声玉笛于渐隐的雨声中浮现，他才忽然将「三生石上旧精魂」的句子理解得透析。

　　曲中听闻的，是旧时的一支「折杨柳」，少了慷慨，多了凄清，温顺地缠绵在纤弱雨丝中，点点滴滴故去的情谊。清到极致里满是哀情，时扬时抑的笛声调，低至了尘埃，好似在祭奠这浊世中最孤独的一缕魂魄。

　　曲是离人曲，调是伤心调。这一次，你又在送怀何人？

　　笛声在末尾戛然而止，不期然泄露短促的破音。手指维持着搭在音孔的姿态，羽睫还未来得及抬起，寒冷的躯体就被巨大的力，狠狠地揉捏到了怀里。

　　一呼一吸，胸膛贴紧了自己的。好……暖和。

　　曲休淡漠的双眼在他看不见的地方兀地睁大，随即不可思议地眨下，嘴唇单薄地嚅动着，生涩地发不出一点声音。

　　觉察到自己的推拒，猛地后背吃痛，竟是拥抱得快要窒息。「呃――」，迷茫的意识在片刻迟疑后找回，左肩温热的湿濡却瞬间令他恢复不安。

　　手忙脚乱中，玉笛跌落在一旁的秋千架下，「咳――咳咳，你，你放手……」曲休拼尽全力挣扎出他的怀抱，厉声呵斥也在看见他眼旁毫不掩饰的泪水时变得无力。

　　「你是江南吧？」

　　「魏大人不要命了吗，这里到处都是瘟疫！你……」

　　「你是江南？」魏远争毫不留情地截断他的话语，弓着身体，像急了一个正在钻牛角尖的孩子。

　　雨丝随着执拗的问喊变得湍急起来。

　　「……不是。」

　　「你是江南！」水迹顺着额发在脸上纵横，淌进眼睑的刹那魏远争突然笑起来，兴奋地再次捉紧了对面人的双手。

　　「不……」

　　「你是他，这世间唯有他能吹出这样的笛声！」清寒的、凛冽的，宫商角徵羽，五音融进你自己的真心，娟娟落落。

　　「唔……」愣神间被一把拉过，死死地封住了双唇。轻咬着，舔舐着，像是要将他唇上未褪尽的红通通吃进肚里。「你是他，是他啊……」热烈的吻中夹杂着数不清含糊的喘息，狂澜侵袭，撬开紧啮的编贝，一层层卷起令人战栗的柔波。

　　「你是他。」对面人嘴角高高扬起，喘息中离开唇瓣，又急急往下，得胜似地咬住了纤长的脖颈。

　　「呵呃――」那脆弱的部位像是怀中人的死穴，猛地一颤，埋怨也经不住在滂沱的大雨中低低嘶吼出来：「你，你这样赶来……呃啊……还，还非要在乎这个做什么！」

　　脖上的耕作骤停，前一刻还强势兴奋的人僵在了原点。雨声中像是能听到滴漏「嗒嗒」流逝，弹指须臾间，心在压抑中倏地绷紧。

　　有什么混着雨水，暖暖地滑进了衣襟。

　　沉默，沉默。魏远争扑在那里，不知是哭是笑。

　　犹豫着攀上他肩膀的双手，带了慰藉的意味，暗夜中漆黑的眼瞳终于掩上了最后一点光辉，随即是更加深浓的颜色，鸦羽般贴合在脸颊。「好了，嗯……」

　　睫毛随着复苏的动作，缓缓跌落了沾染的雨珠，两人的周遭像围了一圈闪烁微弱光芒的小火萤。点点星星，如醉如迷。

　　温暖包裹了从未情动的茱萸，在离心最近的地方划着圆圈，像是在寻找一个入口，贪婪地一吮，似要捕猎怀中人那缕游弋开去的灵魂。

　　雨星粗暴地乱撞，无节制地击打着纠缠的躯体。小屋贫瘠的砖瓦抖露呼呼的风声，季夏的深绿变得很淡，淡到只剩了纯白的雾霭，在夜色下四处氤氲着作烟飞扬的暗灰。

　　天地间一展珠帘将外物与他们隔绝，目光中所能触急的，仅是彼此。

　　没有旁骛，只是一心揽紧了，一心攀附。那雨，那夜，那吱呀作响的秋千，一切做他们的背景，他们灿烂的帷幕。

　　「呵……抱紧了……」喘着粗气，魏远争有力的手掌贴合着怀中人紧翘的双丘，突然向上托起。

　　「啊……」被凌空的双足自然地绞上了对面人的腰躯，修长的双腿牢牢擎在了他的身侧，曲休有些羞赧地别过脸去。那人走动着腾不出双手，就用鼻尖去寻他，轻蹭着，挟持那半睁的双眸充满自己的身影。「走到天边我也追你回来。」

　　说完仰起头去吻他，仔细地啄去垂落的雨痕，像是久旱人渴求无尽的甘霖，酒鬼找到挚爱的醇香，无休止地，贪食他的气味。

　　直到被第一抹不适将自己从宿醉的错觉中拉回，疼痛迅速蔓延了腰下，怀中人才察觉他们已相拥着挤在了秋千架窄窄的蹬板上，随着急行的风和攫取的穿刺来回摇摆。

　　雨水润湿了彼此结合时的艰涩，秋千前倾，是凛冽的快感，往后又成了摩擦时难耐的酥.痒。「嗯……嗯啊……哈……呀……」被恶意地重新启开双唇，喉间回响着暗哑的嘶鸣，早已涌上情潮的白皙脸庞又泛起一层浅浅的红痕，故去的阴影似乎被奇妙的欢爱洗涤干净。

　　隐忍的喘息意外地助燃了激情，「唔――」只一时松口，对面人又疯子般堵住了自己的唇隙。

　　摇荡在至高点时，魏远争索性将双手放开，绳子无辜地成了牵绊，见证他们在那一刻生死不顾地结合。行云疾雨冲昏了他们仅存的意识，怕吗，这样的话也无须问出口去。

　　不知是多少次的冲撞与疏离，秋千绳终于和缓下来，开始徐徐推动着他温柔的律动。呼之欲出的喷薄有技巧地克制着，积攒最后一刻的缠绵。

　　「啊――」怀中人忽然向右惊异地睁开了迷蒙的双眼。

　　「砰――」

　　「啊。」那沙哑的呼痛显然不是他的。

　　天边遥遥闪过凌厉的白光，照亮了落地时彼此的窘态，姣好的面容因为迭起的潮热而扭曲，汗水掺杂着湿漉的雨珠，顺着额发不断流淌。瞬即而至的雷声掩盖了魏远争懊恼的叫声，突如其来的释放让他涨红了脸。

　　断裂的绳索拖着疲惫的秋千，左摇右晃地失了平衡，冲着他们可怜地咿呀直响。始作俑者为这次「失误」偷偷瞪着那架秋千，仿佛它才是不合时宜的肇事人，手脚也不知道如何放置，尴尬地撑着地面呼呼喘气。

　　感觉一股灼热突如其来地附和在深处，接着体内的凶器渐渐萎靡下去，曲休禁不住坐在他胯上颤抖，好气好笑，鼓励似地伸出手触碰正消沉的男人。

　　那人不领情地一把将他扑倒。这一次，他要重振雄风，树立主导者的威严！

　　「唔……哈啊……唔……嗯……」

　　「啊……啊啊！」

　　魏远争搞不懂为什么最后被搀回屋子，并且趴在床上的是自己。原本就摔伤的臀部在放纵的运动中肿了起来，如今敷着新拧的两块手巾，疼得直抽气。

　　看曲休一瘸一拐还要为自己烧水，魏远争把头埋在了枕头里，仿佛他才是那个被欺负的小情人。很痛吧，回想刚才自己没节制的动作……

　　「唔唔……」，弓起腰埋得更下面点。

　　深深的负罪感、深深的羞愧，魏远争没脸起来了……

　　第四十七章：忍尽相思是平常

　　那事儿绝对比舞刀弄枪更消耗体力，在一片沉默的水滴声中，肚子不争气地发出了突兀的怪响。

　　「咕噜――」

　　倘若不是枕头阻挡了口鼻，那句「啊呀」恐怕已经不小心被魏远争自己叫出。没等到意料之中的询问或是极为应景的嗤笑，曲休只是走过来替他换下了手巾，而后「嗒」，轻掩了门出去。

　　把头从枕头底下探出来，魏远争张了张嘴，那表情用怅然若失来形容也不为过。手掌下意识地支起了身体，他开始后悔自己在这一个多时辰内不发一言的恶劣行径。

　　因果报应的结果，是魏远争在不安中多进行了半个时辰的等待。

　　手支起来，放下去，随时准备掀起被子的模样，大有舍臀追爱的决心。

　　「吱――」老木门被推开的一刻，床上的人像动物一样绷紧了神经弹起来。「嘶――」，牵动了伤口，手巾「咻」地从滑下来，颇带几分含糊不清的，某种意味。

　　这回他不敢再埋头，厚着脸皮大咧咧地盯着曲休手端碗筷向自己走近，脸上却有些烧烧的，不知道是窃喜来人去而复返，还是地上滚了一层灰的白手巾的缘故。

　　总之是暗松了一口气。

　　这些年，他习惯性地养成了局促的不安感。白粥配上四方的腐乳，恰如其分地抚慰了这种情绪。

　　床前，曲休带着伤并没有坐下来，而是小心翼翼地半蹲下去，伸直腰把碗递给他：「你没吃晚饭吧？」闹灾荒的地方找到几斤白米实属不易，腐乳是六幺带的，小罐子揣着。他幼时在会稽居住，重回南方很是兴奋。却全然没意识到他们此行的实质，就被天生大条的神经支配着，遭了那人好多不屑的目光。

　　看着魏远争夹着筷子，将它分割成四小块的熟悉动作，曲休心口忽然涌上了浓烈的酸涩。

　　不知道是为了远去的，还是眼前的，总之不会是为了他自己。

　　魏远争实在是饿了，三下两下碗底见空，胃口被他最近的食不知味可怜巴巴地饿成了一小点，单是这样就已经打起了饱嗝。简直和他禁欲着的身体没什么两样。

　　「嗝……嗝……」

　　刚一副满足的样子，再扭过头深情款款实在不适合，「咱不走了是不是？」，于是这位官老爷选择了最平民的口吻。

　　曲休以一个极其轻描淡写的吻回答了他。事实上，那吻更该被称作是鼻尖与脸颊的轻蹭。

　　魏远争很受用地结巴起来：「江……江南……」

　　「叫曲休吧。」

　　曲休歌尽。怎么可能割尽呢？曲休慢吞吞的动作停下来，掩上门大口喘息，胸口在这种平淡的温情中不知所措地气闷到极点。

　　习武的身子恢复得挺快，两天后魏远争就迫不及待下了床，从背后抱住他：「我现在就带你离开。」

　　不容置否地便要将曲休往外面新近放晴的天地拖去，「等……等等！」

　　听到制止的回应，魏远争有点小愣：「放心，我伤都好了。」说着还抖擞了腿脚，做了个难度颇高的动作，笑盈盈地：「看吧。」其实……其实是还有那么一点痛啦……

　　「不是……」曲休也知道这么否定是有些伤人，支吾下：「我还要带上……两个人。」

　　魏远争完全没意识到这房子中还有别人，看曲休推开隔壁同样残旧的门进去，于是在外面牵了缰绳等着他。

　　半晌还未出来。

　　废弃的屋子里有很重的湿气，门窗都是紧闭的，像是生怕那仅存的气息逃出去。男人半个脸庞被融进了黑暗，黑暗面朝向床上躺着的安静躯体。

　　「他……还在睡呐？」曲休以为自己已经适应了那样无意义的对白，出口时还是却有些不自然。

　　很快那人就点了点头：「嗯。就让他多睡会儿吧。」

　　「哦。」曲休踟蹰着迈近几步：「得起来了，我们要走了。」

　　「嗯。」

　　逆光中，眼睛，有点肿了。不知道是不是自己这几日每每到了晚上，都要往他茶水里放嗜睡的草药有关。

　　他肯定知道，却还是装作无防备的样子喝下去。曲休有时候想，要那是忘情水，也许自己会多调一杯。

　　曲休打开了门，外面涌进的大量的光，显然让栖居黑暗的人有些不适应。他猛地撇过头去，怀抱着的躯体就跟着这动作微微往下跌。

　　「曲――」魏远争站在他们对面，没说完的话被眼前的景象怔得一噎。

　　曲休也看着身旁的人，看他无比仔细地裹紧了薄被下滑出的一截小腿。男人不高，抱着怀中的人就像扛了一个硕大的包裹，强烈的违和感衬得他的姿势有些滑稽。

　　这人他是认识的，魏远争想。记忆回到五年前，有个醉汉狼狈地抱着江南的腿，自己吃味地叫人抬走了他……记不大清，要不是那张带着伤疤的狰狞脸庞，他肯定无法将这个斑白着双鬓的人同扬州扯上一星半点的印象。

　　即使是匆忙一瞥，魏远争还是清楚了那床薄被下的秘密，曲休朝他使了个眼色，他回笑。就算曲休不提醒，他也没必要将「死人」两个字无轻重地脱口而出。

　　是的，那人抱着的，是个死人。小腿已经开始有些腐烂，脚趾甲是灰黑色的，嵌着一片片腥红的尸斑。

　　已经，死了很久了啊……

　　出城的时候，魏远争听曲休叫他，「溪篁。」

　　哦，是他。魏远争了然地点头。听曲休在嘈杂的风声中不厌其烦地又叫了那人一遍。

　　以往觉得可怖的相貌在茫然的表情下却柔和起来，「嗯？」，溪篁总算应了一声，嗓子是哑的，几不可闻。

　　但凡能入耳，就只觉得悲哀。

　　曲休笑着：「看来六幺是真困了。等出了城给他买只烧鸡，咱们把鸡腿先吃了，他肯定就忍不住要起来了。」

　　玩笑有些恶质。至少在魏远争看来是这样。

　　溪篁却很能被哄骗的样子，低下头也跟着笑起来：「这次他睡得久，要把鸡翅也吃了，他可能才会醒。」

　　很悲哀。

　　马蹄「哒哒」地响，踏在半湿的青石板上。

　　「我都肯这样抱着他了，他都不醒。看来是真的累坏了。」许久他又补充了一句，也不知道是在说给谁听。

　　夜晚在河边饮马。遥遥地看见芦苇林中的两个人影，魏远争驻足留意，盯久了，发现该是三个才对。

　　溪篁像白天一样，吃力地抱着那具尸体。曲休安安静静地陪他坐着，一只手探向腰间的玉笛，过会儿又犹豫着缩了回去。大概是怕吵醒了人，或是引来了魏远争的部下。

　　想不到魏远争已经走了过去。

　　「再给我……两天吧。」听到溪篁开口，魏远争不由得停下来。

　　两人都背对着他。

　　「好。」曲休的身形动了下。

　　魏远争决定还是回去等他们。

　　「咳咳――」等曲休蹑着手脚走进来时，魏远争倚在门楣上故意清了清嗓。曲休被吓得后退一步，身体马上被双大手用力地擒牢了。

　　「打劫！」

　　曲休愣了愣，还没回过味来就被拽了过去。

　　「说，是要被劫财呢，还是……嘿嘿……」魏远争粗着嗓门这么说的时候，不忘摸了一记下巴，颇有几分淫棍的感觉。

　　曲休眨眨眼，伸出一只手去摸了摸他的额头：「魏大人你没烧坏吧……唔……」

　　魏远争急不可待堵住了他。

　　「劫财，劫色……劫终身好不好？」

　　那晚是任由他了。

　　晨曦迟到，卯时的天仍灰蒙蒙的像夜里。曲休是被一阵喧哗吵醒的，睁眼时发现屋内多了陌生男子的声音，正匆忙地向身旁的人禀告什么。

　　这才意识到自己竟然是以那么尴尬的姿势被藏在他身后。原本流畅的呼吸顿时变得有些窘迫，想把身子蜷拢一些，又怕外人察觉到他的动静。

　　只好屏息侧耳。酸疼的双腿难受极了。

　　哎？朝廷，朝廷重新发来了药材？曲休听着听着，激动起来。

　　接下来的话又让他有点担心。是要让魏远争带兵当先锋，去镇压暴民……

　　见报信的人退下，魏远争转过身来，冷不丁对上曲休那双睁得老大的眼睛：「既然有药材了，那我回去继续治病吧。」

　　「不要。」魏远争恶作剧似地捏住了他的鼻子：「我不放心。」

　　「唔嗯――我，我要――」那个变调的去字还没讲出来，就被人欺身压上来。

　　「这可是你说的。」

　　喂喂。

　　在上的那个当然是神清气爽了，曲休就有些腿软。骑马返回的时候心里很没底，远处的山模糊成断断续续的重影，就连亲昵地凑到身前的脑袋也变作了两个。

　　第四十八章：碧落黄泉，两处难寻

　　狠狠地一扯，终于是揪住了一缕乌发。

　　「曲休！」

　　那人惶急地叫起来，在落地之前接住了自己。来不及看他一眼，曲休就陷入了黑暗。手里握着几根断裂的头发，晕倒之前，唯一的情绪就是懊悔。

　　真是，好不容易让这倔驴答应了自己回去那里治病的。

　　「纵欲过度」这样的字眼，不停地跟着头顶的金星盘旋。

　　再醒来，已不知是过了多久，身边只有溪篁和他一块儿待在「笃笃」疾行的马车车厢。许是听到了自己翻身时候O@的声响，正打着盹的溪篁警觉地睁开了眼睛。

　　「醒了，好点了？」曲休伸在外面的手被他捉起来，捏得很疼。

　　无心去劝阻这逾越的行为，曲休只是突然非常的心酸，也许溪篁真的是怕了，要把自己当最后一点光来守护。「你去照顾六幺就好……不用管我的。」说话声无论如何都响不起来，还有些暗哑，看来自己的确是昏睡了很久。

　　没想到手上的力气忽然松开，「他死了。」

　　这句真话被说得异常平静。

　　曲休不可思议地皱紧了眉，反倒更加担心他来：「你？」

　　「昨天我把他埋在了太湖边，他说他老家在太湖……谁知道呢，他说的话连自己都分不清哪句是编的。」以前他把这当做是低劣的恶习，现在想起来，却是六幺为了维护尊严的一个梦罢了。从小被抛弃的童年，谈得上什么老家，什么故乡？

　　现在好了，从昨天起他就永远住在太湖岸那片白花花的芦苇林当中，再也没有人来打碎他的梦境。

　　曲休费力地坐起来，腿脚还软绵绵的，同他的声音一样：「溪篁，你要真好了啊，就不会这么平静的。」那么迫不及待就想要去拆穿他。

　　因为在曲休心里，不说话也好，痛哭流涕也好，都比这正常到不能再正常的交谈强太多。就好像唐骁那次，他站在院子里吹了一个晚上的笛子，回屋大病一场，就也不那么难受了。

　　「殿下。」这称呼长久不叫了，乍听起来有点刺耳。「您多心了。」

　　「您多心了。别忘了，溪篁以前，是个杀手。」

　　杀手不需要感情，却并不是无情的。曲休的眼神从担忧转向悲悯，他以为那都是为了眼前这个伤心的男人，却不知道人要从心底流露出来的情绪，往往就带上了自身的色彩。

　　念思乡的诗词会动容，那是因为自己本身就对故乡自然而然地怀恋着。

　　「不会比那时候严重吧？父亲那时候……」好在他们认识很久，像相依的老友，这种话才能毫不避讳地问出来。

　　「嗯。」男人最终点了下头，没再回答什么。

　　半夜里，曲休感觉到有影子斑斑驳驳透着月光不停在身边晃动。睡得久了，干脆无聊地看着周围。旁边溪篁在做噩梦了，曲休知道。

　　他的手脚在梦里不正常地摆放着，不停挥着臂膀，较劲的样子倒像是在做一场春梦。

　　「谁说我不喜欢你呀……我喜欢啊……呜呜……喜，欢啊……」

　　梦里他在啜泣。

　　曲休并不清楚他和六幺之间到底发生了什么，隐约觉得那可能是场误会，误会牵扯到感情，有时就攸关性命。

　　像是「我喜欢你」这种话，如果在当时说出来，也许六幺还会在他们身边聒噪，继续讲他一个个冷到家的笑话。

　　想到这儿，曲休忽然意识到，魏远争从来没对自己说过一句爱你。

　　曲休不会像女人一样去较真，也许他情愿他……永不说爱。

　　真正的梦境只有溪篁自己清楚。那是无限趋近现实的，一场酷刑。

　　小贼当防，就算这小贼几年不偷，也难免要贼心不改。

　　那天，连绵阴雨中最平常不过的一个傍晚，月亮也藏匿起来，黑漆漆地不见了踪影。唯一的不同，可能就是溪篁在白天屈尊降贵，对六幺说了声抱歉。

　　没有想象中的受宠若惊。当晚，他就阴了自己。

　　中了采花贼的迷药并不好受，眼睛都快睁不开，四肢像一摊烂泥，踢不动叫不出，可偏偏意识还很清醒。从起先的沉默到后来一声声压抑的哭嚎，他听得清清楚楚。

　　当六幺跨上来，重重坐在自己腰上时，溪篁吃了一惊。

　　他在心里骂他小畜牲。想着明天一定要狠狠地揍他一顿，最好把他头发剃光，送到破庙里去当和尚。

　　啊，畜牲。

　　在腰下面被剥得精光，冷风在大腿上四处流窜，扫过一阵鸡皮的时候，溪篁终于把那个「小字也去了。

　　恶习难改的畜牲。

　　翻腾的怒火让溪篁的双瞳都烧了起来，喉咙口叫嚣着羞愤的嘶鸣，只可惜谩骂被药性阻挡，否则他可能真要站起来杀了这不知天高地厚的小贼。

　　这么想着，低垂的下.体却被意料之外的温热包裹起来。不得不承认，六幺的技术很好，几番套.弄过后，手中的前端就吐出了浓稠的浊白液体。

　　此时的溪篁是又气又羞。不要说在别人面前泄欲，就算是平时用手解决的次数，他也比一般男子要少得多。现在却被后辈以这样的方式……

　　浑身颤抖着将最后一滴也吐尽，平素禁欲的身体有了一刻的恍惚。

　　就在这时候，腹部的残留物被收集起来，悉数涂在了刚刚萎靡下去的器官上。

　　「啊――」身上的人低吟一声，冷汗顺着额头流进了颓然睁大的眼睛。紧致的甬道狠狠地吸进了下面的利刃，不知疼痛地上下吞吐着，放纵地扭动身体。

　　溪篁艰难地抬起头，看着六幺在自己身上的动作，不知为何，心中的怒火逐渐被愈来愈强烈的不安所掩盖。

　　「为什么……为什么不喜欢啊……为什么不喜欢……」像是只知道重复这样不能够得到答案的问题，六幺在断断续续的抽泣中乱了声调，语无伦次地抹着不停涌出的眼泪鼻涕。

　　糟糕的状况还在持续。溪篁以为自己会被压榨干，尽管结合处已经撕裂，滚烫的鲜血混同着两人的体.液肆意流窜，发出「滋滋」的淫靡声响，可膨胀的欲望被这样窄小的地方束缚，所感知的除了快感，更多的是艰涩的疼痛。

　　「为什么不喜欢我啊……」

　　身上人低吼着，像一头濒死的小野兽，双腿之间的小东西皱缩成原始的形态，随着自身凶猛的动作无力地垂摆。

　　他闭起眼睛，不知道溪篁看自己的眼神有多慌乱。

　　颈往后仰，臀部却始终对准了利器，举高、落下，像要把自己生生刺穿。

　　偏要做出生平最低贱的姿态，以浪荡的体式谋欢，反正于你而言，我原本便是打上了一世下贱的烙印。

　　心口很疼，六幺没有用手去按，指甲抠进被单下硬质的木板，是声声的断裂。血腥味在充斥着霉味的陋居里弥漫飘散，溪篁的胸膛被鲜血浸染。

　　薄薄抿起的唇「哗――」地张大，往身下人胸前复又添上了浓墨重彩的一笔。

　　如同当年，绝望于溪篁，铺天盖地。

　　「呵……呵……哈哈哈……」，听着从轻笑到无所顾忌地捧腹，在月光下他只能看见六幺下颌上不断淌落的血光。

　　血光点点，血光点点，灿若星辰。

　　砰地，狂笑的人踉跄着翻下床去，挺立的下.体骤然感觉到冷，冷到心间，入骨蚀心。

　　「记……记住，我是死在你手上！」

　　艰难地从散落的衣物中将瓷瓶摸出，雪白的胎骨，在下一刻被六幺亲手砸裂成碎片，几乎已经是用尽全力，血红的解药弹跳着，四处奔散，隐没于暗夜中无可测的深隙。

　　不要。

　　他叫不出来。

　　溪篁他，叫不出来。这个小畜牲，畜牲……积压的眼泪瑟缩着顺着眼角跌落，他一辈子从未有的卑微。

　　小畜牲拼着最后的力气爬到他身前，嘴巴在一张一合，含糊地被新一轮血液吞没。

　　突然唇上灼烫，小畜牲的嘴唇擦过他的，但也仅仅是擦而已。

　　他死了。

　　蜷着身子躺在泛潮的泥地上，至死面向自己。

　　「溪篁，溪篁……」挥动的手臂被使劲擒牢，溪篁一下从噩梦中醒来，呆呆地望着面前放大的关切脸庞，一时回不过神来。

　　「要不要吃点安神的药？嗯？」

　　「不……不用了……」眼神仍旧游离着，嘴里却下意识地嗫嚅：「溪篁，溪篁一直守护您啊……拼死也要守着您啊……」

　　他一路披荆斩棘，纵使折伤心爱，也在所不惜。爱之于信念，原本就是渺茫。

　　死前对六幺种种无情，非但承受者无解，连溪篁也无从解释。像是灾民暴动时，毫不犹豫地将六幺推出，像是最后一剂药材非要让曲休喝下，谩骂诟病，在六幺疑似染病时疏远隔离，甚至想过把他遗弃。

　　喜欢之于信念，不值一提。

　　梦萦梦萦，他死于自己当年亲手种下的毒，那噩梦也将萦其终生，绕百岁方休。

　　第四十九章：不信人间有白头

　　忆得归去时深红倚绿，回来黄昏晚景，白鹭傍天飞。

　　远方传来捷讯，曲休等着、守着，只不知是否那人，值得他孤注一掷。

　　有人的爱恋尘埃落定，有人的却如瀚海寻砾，不得进，不许动，仍渺渺未可知。

　　那日独个儿在药室碾了一味芍药花，忽想起六幺从前发的那句牢骚：好累。明明是时隔不久，却飘飘然甚不灵清，没来由就惶惶起来。

　　「安否，何日归来？」匆忙寻纸，提笔沾墨，乍个问句下，却来去思量不出后话。

　　六幺呼累，横竖是因为得不到心，而曲休，却深知了，得到，亦累。

　　往后无可预见。手中米黄的信笺也被揉捏成一团，沮丧地抛在桌下。

　　向晚有信，竟是方才欲托于鸿雁的对方音讯。

　　「……至多二十日，便可回来。到时相叙，汝可切记。」

　　切记切记。二十日后，曲休却是空等了一场。

　　当日，魏远争风尘仆仆，先回了自己府上。府中下人一路尾随，亦步亦趋，个个噤若寒蝉，半声也不敢答他。

　　「……夫人呢？」魏远争环视四周，犹豫一下问道。

　　老总管经不住问，上前答他：「回老爷……夫人今日一早去了太傅府。」

　　「哦。」魏远争点点头，又叫下人去张罗了热水。

　　一众人忙活开来。

　　「老，老爷。」贴身的小厮哆嗦着拉了拉他的衣袖，怯怯地抬起眼睛：「太，太傅府上出事了。」下人们面面相觑，老总管一个踉跄拖过那小厮：「夫人临走不是交代了，一切等她回来再说……」正要抬手去拍他，被魏远争一把擎住了手腕：「出了什么事？」

　　这声厉喝将众人吓得一抖，腿弯一软那总管转身跪下来：「是……是三老爷……」

　　「远纷？」魏远争急红了眼，就也管不了许多，下意识地伸手去摇他的肩：「远纷，远纷怎么了！」

　　老总管一时被摇懵了说不话来，倒是左手边的丫鬟「扑通」跪下：「三，三老爷……没，没了。」

　　消息如一记响雷，半晌魏远争才口中嗫嚅一句：「笑话，他这样的人……」

　　只是原先酝酿的那嘲讽笑容再也挂不起来，三五步一绊跤地将马厩里的玉鬃又牵了出来。

　　京城的路甚是平坦，马背上的人却感觉比之山路唯恐不及，原先井然铺陈的石板，在他眼里成了沟壑同山岭，难以驾驭的险阻艰难。

　　「这不是好好的……」好不容易到了，太傅府甚是安静，那慵慵懒半眯眼的守门小童不晓得溜到了哪儿去。石狮高匾朱漆门，一丝装饰也无，端的是再寻常不过模样。

　　就连门上麒麟兽衔的铜环，也还是小时候扳弯了小半截的那枚。不懂事那会儿拿脚踹门，现在用手指抵着门环，指尖却有些发麻。

　　不是好好的……

　　走前还好好的……

　　一记麒麟兽拉不住的力道，门环瞬间变得可笑而畸形。朱门里无数纠缠的白绡，像是要冲出来，冲出来绕上围观人的脖颈，狠狠勒至窒息。

　　「乓！」门环失了力，重重砸去一角红得滴血的颜色。「哐当，哐当――」

　　「哐当，哐当……」

　　推门的人像是被这一院子的白刺伤了眼睛，雪盲一样，才迈开一步，就被门槛绊倒，膝盖骨重重磕了上去。

　　「四……四公子！」

　　门边的家丁发现了他。

　　「远争……」蔚念闻声惊愕地看向这边，慌张跑过来扶住丈夫的手臂：「你怎么来了，你怎么来了……」

　　魏远争一怔，迅速甩开她的手：「我为什么不能来！」

　　径直走到灵堂中间，素幔重重，那黑底白字间……竟果然是他三哥魏远纷的名号。

　　「他来过没有？」魏远争低声问着，像是在自语。

　　「啊？」

　　「我问你，他来过没有！」

　　蔚念皱了下眉头：「你是说，陛下？」见魏远争转过身来看自己的眼睛，不由得攥着袖子向后退开了两步：「远争，我就是怕你冲动……」

　　沉默了片刻：「陛下他不会来的。是他下旨处死三哥……」，一身素缟衬得她面色凄清。

　　震了一跳，面前的人突然炸开凄厉的嘶吼：「混蛋――」

　　蔚念赶紧挡在他面前，将他死死抱住：「别冲动，你别冲动啊，陛下他也是没办法……」

　　可怜他哪里肯听她的，失控间一搡手把她推到廊柱上。

　　「别去啊……」泪水一下就溢满了眼眶，蔚念情急之下摁住了他的手肘：「远争你冷静……」一抬眼忽然对上了那双发狠的眼眸，又在自己手指上扫视，顿时如遭雷击，慌忙撒开手。

　　「远……」

　　却眼看着他一个箭步迈出了府门。

　　「我要见陛下，放开，让我进去！」御书房前四五个侍卫，合力按住魏远争的肩膀，拉着他不停挣扎的手臂。饶是如此，仍旧被他挣脱出手来，握成拳头拼命砸向紧闭的朱门。

　　「魏大人，魏大人……」更多的侍卫扑上来将他的手夺下，「啪」地一声钝响，在身后扭成怪异的姿势。

　　「魏大人，我们也是奉命行事啊，陛下说了不见任何人的……哎呦！」说话的侍卫被他用力踢了一脚。

　　「我，要，见，陛，下。」声音已经喊哑，只能从嗓子里冲出低暗的吼叫。

　　忽然那群侍卫像瞧见了救星：「徐公公您来得正好，我们快拦不住了，您快――」

　　被叫的人跑得上气不接下气，弯下腰颤抖着食指指着他们：「陛，陛下……啊啊，陛下召见……」

　　「砰！」那群侍卫还没回过神来，魏远争就一脚踹开了前面的大门。进了宫殿他困兽般横冲直撞，跨过一道又一道高槛，直接挥开珠帘：「陛下！」

　　「嗯。」晏长治微微侧首，低下头继续摆弄着他身前琳琅的茶具，手指娴熟地提起一把钉足石瓢紫砂壶，往杯里轻轻点注。稀薄的水汽淡淡氤氲开来，仿佛他是身处异世，旁观着无相关的莽夫。

　　「你……」魏远争气结，冲过去一把抓住他的手腕：「他今天发丧，你还有心思在这里煮茶？」你的心还是不是血肉做的？

　　「嘶――」，几滴沸水溅在手背上，被他拧痛了，晏长治也没说什么，只是看了眼他垂在身侧的右手，小声发问：「手怎么了？」

　　「你……」他冷笑一声，「这时候你倒关心起他弟弟的手来了？」

　　晏长治不答，任由他捉着，腾出另只手来端起刚泡好的新茶。尖足茶盏质白如玉，绿叶在水面打着旋儿徘徊，尖芽竖起，浮浮沉沉：「魏远争……你听过没有，诸行无常、诸法无我、涅盘寂静……」

　　「哐――」，话没说完，手中的茶盏就被他反手打落在地。

　　「告诉我，你为什么要杀他！你他妈告诉我啊！」

　　厉喝下，晏长治终于不再去碰那些茶具，声音也仿佛有了几丝温度：「你要朕告诉你什么……他是自己要去死的，这个？」

　　「他……自、己、要、死？」这消息像是比远纷的死讯还要还要令眼前的人怔讼，咬着牙，他一字一句地问，牙关难以抑制地战抖起来。

　　「这世上没人能逼他去死。」清清浅浅的语气却再也没能够淡然起来：「如若不是他自己要求，这世上没人能逼他去死！」

　　「不，他不是最懂得明哲保身……」他怎么舍得自己去死，怎么可能啊。

　　羽睫垂落，座中的人无力地阖了下双眼：「你早该看出来的，朕也早该看出来……可惜我们谁都不知道他的心思。知道了，也不会懂。」

　　忽而他抬起眼眸：「魏远争，他以前跟朕说，诸行无常、诸法无我、涅盘寂静。朕参不透，你懂吗？」

　　「如何是好，朕参不透……」

　　墨眸黑得发亮，顷刻涌出泪水。如何是好，朕参不透。

　　两个男人同时惊惶地对峙着，坦陈着笨拙的悲楚。

　　第五十章：此去经年，与何人说

　　御书房的每一物、每一景，与刻在瞳上的身影，都变得模糊泛白：「……亡羊补牢，你又何必？」

　　「果真是……晚了吗……」男人孩子一样皱了下鼻，脸上的表情变得柔软而无助。

　　「上个月他还坐在这里和朕斗茶吃的……」

　　像是兄弟间总有相通，那一刻，魏远争突然想把这个陷进回忆的人抱住，同自己死去的哥哥一样，给予他些许安慰。

　　可他还没搞清楚，又是什么让晏长治明知结果，却依旧要下那样的旨意。

　　「……远纷，是怎么死的？」

　　「嗯？」被问的人似乎有些出神：「他？他啊，贪污三十万两赈灾款……车裂。」

　　是车裂。原来那灵堂的黑棺里，装着一具被撕裂成五份的躯体。

　　魏远争好像能看到，在众人围聚的地点，有几匹马，几根扎着钢针一样棱角的聚拢的鬓绳，它们中间是远纷至好看的脸孔，盈盈舒展的四肢。那面孔兴许已经不再干净，像一块蒙尘的玉璧，天一定是暗的，那如同晨曦的笑容大概会被湮埋。它们束缚着他，将他的手脚勒出紫红的血痕，而后再由几个最粗鄙不过的车夫，亦或是满脸胡茬的侩子手，扬起马鞭，狠狠抽下去。

　　那些马儿受了惊。起先它们并不一致，有往东的，有向西的，却都惊慌地感觉到后面紧紧牵绊的物体。于是拼了命地要往前，久而久之，那物体就随着它们的动作拖过去一点。

　　再后面，人的身体已经不再是鲜活的，每一寸肌肉筋骨，都是一场饕餮的盛宴。

　　耳边仿佛能听到骨头在急剧的拉力下断裂的声响，附着在上面的血肉被丝丝剥离出来，莽撞而生冷。那家伙是不会喊疼的，那种鼎沸的人声能把最嘹亮的鸡鸣和悠远的钟声盖过，就算受刑的人终于说了什么，也不会再有第二个人知道。

　　他将带着爱人参不透的答案，一辈子去到阴曹地府里。

　　是的，阴曹地府。

　　魏远争张了张嘴，他该追问什么？还是说，作为为官七年的大理寺卿，这量刑看来实在太过适宜，甚至有故纵的嫌疑。

　　座上的人忽然跳起来，像一只惊弓之鸟：「朕还没看过他，朕该去看看他的……」

　　去看什么，那几团再拼不起的东西，仅有着一点似曾相识气息的冰冷躯壳，那些都还能是他吗？

　　他圈起了他，如他千万次想做的那样。

　　只是这一次，魏远争的拥抱仅仅是一个不再有欲念的家。

　　「陛下啊，他死了，他一定不想让你看到……你去的话肯定会扑空，还会让他不高兴……」

　　「魏远争！」怀中的帝王挣扎了两下：「你把朕当成什么？」

　　身体被意外地勒得更紧：「九哥。」

　　那不是他问话的本意，他以为魏远争将自己当做了鲁莽的稚童，或者是一个激动的疯子，才会用方才那种近乎于哄骗的语气来同自己讲话。

　　「九哥。」

　　怎么回事，他甚至还没有听自己的解释……

　　「魏远争，你要听了前因后果，就不会想要叫朕九哥了……」

　　隔着两人的衣衫，晏长治依旧能感觉到围住自己的手臂难堪地僵硬起来：「他，他真是你害的？」

　　「是。」

　　「你……」拳风已经扫到了耳畔，却被生生收了回去。魏远争站在他面前，怒睁着双眼，像是不要遗漏说话人脸上的每一缕细枝末节的谎意。

　　「魏远争，你可记得，那天你私自带人去南方，是远纷去找的你？」

　　晏长治嘴上问着他，但又只是自顾自地往下讲。

　　「那天他劝朕说，你去了倒也好。等将来有了银子赈灾，你在那儿能够就近镇压……」

　　听到与言语中与自己的相关，对面人忍不住迫切起来：「这跟远纷又有什么关系？」

　　晏长治看他一眼：「那之前，他在这儿……」眼睛又不由得转向一边的几案，几案上悬着牛皮纸熨金的地图，乍一看，像装饰着一幅精巧的画卷。很少人知道，那样漂亮的东西，小小的纸罢了，却能够左右生死。每一笔墨迹，它的周围，就是无数鲜活的子民，有情有信，同他们一样。

　　「他问朕，那个，和他比，哪个更重要……」

　　记忆坦诚极了――

　　很美的午后，很美的景。他指着它，身上有刚吃过桂花糖的淡淡甜腻：「陛下，那个和微臣比，哪个比较要紧呐？」

　　彼时晏长治正半伏在案上，手里拿着夜半南方来的急件，焦急地蹙着眉头：「干什么要跟死物比，你要喜欢就撕了去。」

　　「扑哧」，异常明朗的笑声，晏长治这才微一抬头，唇上一热。

　　远纷凑近了啄他，柔柔啄了三下，最后一下落在他的眉心。

　　「事情，会好起来的。」他安慰他。

　　「嗯……」怕是不好。晏长治听了话，心口更加烦闷。这一年，发生了太多灾事，那个本就贫瘠的国库，更是迅速干瘪了下去。至如今，除去给北蓟的岁贡，就连派给南方的药物，也无力承担了。

　　何况现在他掌中捏着的，是灾民造反的消息。

　　凭他手下羸弱的地方守军？便纵是抵上朝廷的精兵，粮饷没有着落，镇压的结果也不过落得两败俱伤，白白让北蓟和上宁捡了便宜去。

　　唉，国库空虚，内患忧矣。

　　「陛下，诸行无常、诸法无我、涅盘寂静，您知道佛家的三法印……」

　　「嗯？」晏长治不耐烦地看了他一眼，那语气显然是没有在听。

　　「没什么……陛下，要有一天……」

　　那人伏在案上，连天地都昏昏的。

　　当晚竟下了雨，雷声大，雨点小，到凌晨，地上积了小洼小洼浅浅的雨水。

　　「陛下陛下――」

　　「干什么这么慌张？」他一夜没有睡好。

　　「户部尚书魏大人，正在宫门前跪着呢，说是，说是……」

　　「说是什么？」

　　「说是……要自首。」

　　自首？这样的字眼，像一把刀，不及时戳得晏长治心中豁然清明。

　　……也是啊，这实在是个最好的法子了。

　　从他主管赈灾的那一刻起，兴许就已经在盘算了。现在他如愿，说自己贪污了赈灾款，将灾民的愤怒引向自己。

　　他要死，因那莫须有的三十万两银子，背负一世贪官的骂名。只为，守住他的江山。

　　从他死的那一刻起，灾民们会诅咒他，将他列为死去亲人最大的凶手，日日夜夜，用最恶毒的言辞，让他连魂魄也永不得归。

　　从他死的那一刻起，朝廷会成为一个受害者，灾民们继续仰望它，将晏长治当做头顶的神灵供奉。起义的无论宵小，还是良民，都再无事由。

　　唯有尊贵的圣上能救赎他们，但凡他拿出一点点少得可怜的款银来，便足够他们感恩戴德。

　　受伤的，得益的，这两样加起来，针对的却独独只一人。孰轻孰重，一目了然。

　　魏远纷，朕从来没细看过你，如今想来，却是中了你的圈套。

　　「啊――」现实中，晏长治像一个虚弱的病人，拼命将头抵在魏远争的胸前，有的只是不停张开嘴呼吸的力量。

　　风掀起案上林林总总，宣纸雪片一样飘散在湿冷的地砖上。

　　「诸行无常、诸法无我、涅盘寂静。」

　　所有所有，写的都只不过这堪不破的十二个字。

　　睿智如他，那么浅显的佛理，又如何不懂？

　　诸行无常，万物都会幻化，世人何苦执念琐事？诸法无我，我是我，亦非我，世人本就没有永恒存在的一个。

　　涅盘寂静，无生即是涅盘的异名。黑夜过后总是朝云，痛到极致，便有幸福的光，即便微弱如火萤。

　　长治，我爱你，即便微弱如火萤。

　　他其实是知道的，有的，只是参不透罢了。

　　魏远争狠狠抱紧了他，哭惨了的他，恍惚想到那日的黄昏，那日的风，那日远纷灌满了风的白袍：「九哥，他以前跟我说，只愿我们一为明君，一为良将，自己却无所谓做不做得佞臣。我原以为那是戏话，还骂他虚伪。其实那日他来送我，说要我平安回来，那时我便该明白的，他的心思……」

　　胸口倾时湿漉了一大块，方才的干嚎，变成了切实的眼泪。

　　哭出来吧。

　　往后你真当了万世明君，遂了他心意，你再哭，再笑，也没有人再懂你。乘那人魂魄还未曾走远，你还可以自欺，说他在，这世上，还有个他帮你拭泪。

　　十年，二十年，当魏远争也垂垂老矣，依旧记得那天起风，他们站在一起，在咿呀碰撞的窗棂声中，悼念第三个人。

　　除去那些泪水，他们一直安安静静，像两个乖巧的学生。

　　第五十一章：昨日今朝难为情

　　魏远争需要去找一个人排解，他也曾答应过他。

　　深宫里百转千回，远处的琉璃宫灯明灭不定。这是个多风的夜晚，九哥在他怀恋的旧榻上迟迟入睡。

　　魏远争离开他，最后望向这男人浅眠时依旧紧皱的眉。

　　他发现自己不知从何时起，已经能够完全坦然地唤这个男人：九哥。

　　听起来似乎一如当年。

　　然而他自己却像是迷失了方向的远洋船，连眼前的灯火都漂泊不定。

　　他的外袍此刻涨满了风，仿佛那时的远纷，不停地将一廊的风吞噬。事实上，更像是风吃了他。

　　他第一次认识到，自己和他们加起来，那便是凡夫俗子的情感，无关神灵。

　　「叩叩」，门好像没锁。

　　在寻找排解之前，他更需要一个不吵闹的环境，一个安稳的睡眠。

　　所幸蔚念不在，他舒服地躺下来，连外袍也不曾脱。

　　醒来时亦是夜晚，只是身边多了女人娇软的身体，憔悴地半抱着膝盖：「远争……」

　　魏远争闻声「砰」地坐起来，逃也似地带上了门。

　　他又往前飞快地走了几步。事实上，魏远争根本不知道该怎么面对她，他的妻子。

　　他三哥的爱太重，也太大，让自己都要去仰望。比起来，会觉得惭愧。

　　「站住。」

　　魏远争一直在走，那人赶了几步，吃力地拦到他身前：「你小子，给我站住！」能这么说他的，只有他的老爹。

　　老爷子不知什么时候来的，憋红了脸，微微曲起背脊。

　　尽管他嘴里不饶人，魏远争还是觉得那样的身影有些可怜：「爹，你怎么来了。」他不再走，只是顺从地叫了他一声。

　　老爷子抿紧了嘴唇，一双不输当年的睿智眼眸刻意地打量他，反复盯着他来不及穿好的靴子。

　　「你这是去哪儿？」

　　魏远争踢了踢鞋尖，不自然地答：「出门。」

　　「去哪里？」

　　「去见朋友……」

　　「兔崽子！」老爷子卯足了劲给了他一耳光。

　　魏远争侧着脸，脸上火辣辣地疼，他抬起手摸了摸鼻子，与老爷子正视。

　　老爷子不可能知道自己要去见的，是那个人。魏远争看着他胸膛在暗褐的锦衣下一起一伏，「睡了整整两天，醒来第一件事就是往外跑，你有去灵堂给你哥上过一炷香吗！」

　　没有。

　　魏远争朝远处望了望，具体在望什么，他心中也不甚了然：「我跟您回去……上香。」

　　「哼――」，老爷子从鼻子里出了口长气，扭过身子：「我可不想押你回去，你要不愿意，大可再别踏进太傅府一步。」

　　魏远争拍了拍他的肩膀：「爹，我搬回去住，好不好？」

　　依老爷子的性子，是不会一次给他好脸色的，然而这一回，他的口气却突然软下来：「蔚念要也愿意，你就……给我回来。」

　　蔚念这名字，五年内波澜不惊，这一次却莫名地让他一跳。

　　「好。」他哆哆嗦嗦答道。自己的妻子并没有做错什么，然而曲休更没有，他不曾有一刻，是想要放弃他的。

　　「府上冷清，你们来了也好。」老爷子难得露怯，在小儿子面前语气谦卑：「远纷不在了，我只盼着，你们能让我抱抱孙子……然后你再走，我也不会管你了……」

　　这一次，魏远争无从回答他。

　　「我知道你这小子性子野，心气儿高，你但凡给我们魏家留个后，我也就随你去了。」

　　无从憎恨的感觉，让魏远争感到压抑。以前他恨晏长治为了扳倒相王，逼自己娶蔚念，还恨远纷，将子嗣的压力无保留地寄托在自己身上。

　　如今他叫他九哥，如今他要去为他祭拜。

　　于是当自己连一个可推脱，可厌恶的借口也找不到时，他真的不知道该如何去回答这样的问题。

　　老爷子叨叨地讲着话，对他顺应的态度感到欣慰。

　　那天，魏远争没有去找曲休。

　　那之后的数天，他都没有去。

　　一个人思来想去，魏远争给太医院院使去了信，信的内容简洁明了，将随去和亲的名额，还给曲休。他做不到亲自去说，怕那样，别人会从他的言行中看出端倪。

　　于是就这样亲手把他送出去吗？魏远争呆呆地看着天边的繁星。

　　四公子，会不会有一天月亮不跟着我走了，就算我一直跑、一路追，它也不跟我走？

　　耳边是清到潋滟的问句。

　　魏远争亟不可待地转了身，身后却只有一棹流水，半庭落花。

　　他笑笑，就算没有月亮，你也许还能遇到，更亮更好的指路明星。

　　「大人，刚太医院的曲太医来过……小的，小的说您不在，已经走了。」

　　「嗯。好。」

　　「大人，您？」小四儿的嘴巴在魏远争的眼神中一下缄默，身为随从的自觉，他安静了半晌：「大，大人，曲太医让小的把这个交给您……」

　　掌心里整整二十颗梦萦解药。是曲休要走，还是他已有觉悟？

　　「他说他谢谢您。」

　　果然，他要离开了……

　　而今的魏远争却连痛痛快快买醉都不可能。他自认这些年亏欠太多，对九哥，他愿为他一生戎马，对蔚念，他愿将半生典当，唯独对曲休，没有什么好补偿。

　　那就为他痛吧。

　　「夫人有喜。」大夫的手指从蔚念纤细的腕上收回，朝一旁的他欠了欠身。

　　魏远争浅淡地点头：「哦……」，他还没有晋升为人父的自觉。瞥到眼前的中年大夫，就隐约想着，要是现在诊脉的是曲休，那他们之间，就真可谓是一干二净了。

　　然而他做不到，即使知道这样的消息传到曲休耳中，就可以彻底决绝。

　　蔚念躺在床上，从斜里仰望着他，小小的脸上不无兴奋。

　　见他走过来，她像待嫁少女一样红起脸。

　　「谢谢你，蔚念。」魏远争坐下来，将她的手叠在自己掌心。

　　蔚念有些羞赧地低下头去，小一会儿又抬头看着他，手还被他握着，顿时眼里盛满了泪光：「该我谢你的。」

　　她原本不配得到这幸福。蔚念诚惶诚恐地承受这天降的恩赐。可他看起来，只是松了一口气。没有想象中丈夫快乐的神情，这发现多少让她有点失望。

　　罢了，蔚念些微笑起来，背脊顺着暖和的枕头滑下去，手抚上尚未凸起的小腹。

　　像她这样肮脏的女人，没什么理由好再不满足。他其实大可以弃她而去，休了她。

　　她不会怨，只会惋惜。因为她爱他，可是只有心，能完整地去爱他。

　　那时，是他们之间，不光彩的第一次。

　　蔚念每每回想，都会为自己的大胆行径捏一把汗。

　　「我不是处女，你也不必替我负责。」荏弱少女的她狠狠抱住宿醉的魏远争，一边吻上他充溢着酒气的嘴唇：「你要知道，我们只是各取所需。」

　　现在想起来，魏远争那一刻是有些懵了，所以才会就那样躺在床上仍由她吻着。

　　直到她褪尽衣衫，才回过头来问了一句：「你以前的男人是谁？」

　　她潜意识里害怕并逃避着这样的问题：「这你不用知道。」，可魏远争的行为好像又是知道了全部。他像对待秦淮河畔的妓.女一样，毫不留情地撕裂了她。

　　他对她没有感情，唯一的可能，是她被当做了某人的所有物。

　　所有物也好，单单只扮演枕边人的角色也好，至如今她收起所有浮华与棱角，只为给他一个温暖的家。

　　就怕他浪子心性，连孩子也成不了筹码。

　　「小四儿……方才你可看见了，那个黑影子，就……」魏远争指着门外边：「就打衙门口晃过去了。你也见着没？」

　　「大，大人，衙门口每天那么多人来来往往的，小四儿哪知道这些人里头哪个是您看到的黑影……」门外树荫婆娑，小四儿装模作样地垫脚张望了一会儿，随即嘟嚷起来。

　　「去去去，明明是有的。」

　　魏远争大步流星地冲门口走去。

　　「魏大人。」待到他一回头，却是苏壤迎了上来。

　　「……苏大人。」魏远争朝他干笑。就算刚才那个人是曲休，又当如何？

　　「啪」，一小颗石子儿准确无误地砸在魏远争头上，角落里，站出来徘徊的身影：「魏大人，好久不见。」真不是错觉，魏远争脑袋还有点痛，却只顾着狠揉了眼睛。

　　曲休朝他拱着手，他也下意识地抬起手臂，弯下腰作了一揖。

　　直到苏壤在一旁忍不住笑出来：「魏大人，您该不是忙傻了吧？哈哈哈哈……」

　　魏远争猛然收回身：「呵，我，我这不是好久没见……呃，我……」他尴尬地挠起头来。

　　「魏大人。」

　　曲休又叫了他一声，他就连手脚都不知道该往哪儿摆放了。

　　「内，内子……」他咋呼道，手舞足蹈，「她身体抱恙，有，有空还得请，请曲太医瞧瞧。」即便慌乱，他也下意识地拒绝自己说出来。

　　他望着他，又是一通干笑。

　　曲休定了定，像是明白了什么：「不好。」他干脆答道，转身向人群走去：「我最近忙得很。」自始至终，面带些许礼貌的浅笑。

　　第五十二章：玲珑骰子安红豆

　　那天之后，曲休便如断了线的纸鸢，皇宫、府衙、自家，四方天空，十里霜地，那人却杳无音讯，再不踏足。

　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？

　　魏远争把玩着手中两枚细小的兽骨骰，有用心的匠人将一四的点数嵌上了红豆状的珠子，小玩意儿鲜妍欲滴，乍看下煞是精巧。

　　「汀呤――」手指微张，骰子从修长的指尖坠落，在碧绿的翡翠盘子里旋过一抹红光。

　　是时，门隙里涌进一小簇暖阳，静静落在朱碧颜色上，错了点点金辉。

　　旋即辉光亮彻，「难得出了好太阳，他们也不知道开了门晒晒，通了屋里头的霉气。」，来人边说边走进来，手不自觉地透过宽大的襦裙按在腹上。

　　已过去一个多月，蔚念原本瘦削的脸颊微微嘟了起来，看着甚是讨喜。

　　「坐。」魏远争拿衣袖轻轻遮了那玉盘，轻咳一声，另手拍了拍旁边的座位。他今日着了一身玄色衣衫，脸带笑意，却怎么看都有些严正。

　　蔚念拿脚尖勾了勾凳脚，坐下来时略挺了下肚子：「今天陛下怎的没叫你过去？」

　　魏远争随口「嗯」了一句，唇角就勾得更起了：「早晨我同陛下请了假，今儿偷得浮生半日闲。」

　　「是吗？」蔚念有些兴奋地站起来：「那你看看，我前些日子给孩子做的小袄，哪个好看些。」

　　魏远争看着她从里间拿出一兜的小裳，花花绿绿，小虎头鞋憨头憨脑，一一在面前展开来，不经意皱了下眉：「都行。」

　　蔚念似乎有些无趣，撅了嘴，转而又发现了他衣袖下玉盘荷叶卷边的形状：「你袖子下盖着的是什么？」她一手提溜了袖角，掀开来看。

　　「呵――」，魏远争作势微抬手臂，眼见她倒吸了口凉气。「哪，哪来的这个？」

　　魏远争不答，只含笑盯着她。

　　蔚念有些踉跄地扶住桌沿，随即又和缓下来：「挺好看的……」

　　「好看？」魏远争闻言，脸色一沉：「好看，那便送给你好了。」他「腾」地一下站起，右手拈住两粒兽骨骰子，便朝她脱手而出。

　　「砰、砰」，他使的力道看似轻盈，却十成的用了全力，红光若流水扑锦鲤，倏地一闪，两下力道结结实实打在了蔚念肩头。

　　骰子落到地上，复又弹开几下，惶惶然奔散而去。

　　「怎么？还要装不成？」蔚念还未来得及解释，一柄长剑泛着冷厉寒光，往胸前虚晃一带，重重地架在了她颈侧。

　　蔚念不说话，一只手刚才忙着护住肩膀，此刻已被剑锋划破手背。

　　魏远争始终遥遥地指着她，情绪已然不似方才那般清明，他瞧着她冷笑出声：「还是怪我弄坏了您的心爱之物？柳、庄、主。」

　　被指的人咬紧了唇，一双流光四溢的眼睛睁大了看他，死死擒住他的眼光，而后手掌上移，慢慢握住了锋利的剑刃。

　　「远争……」

　　「住口！」手一震，那白玉皎洁的脖颈，顷刻渗出来绵延血珠，渺然似一株雪景红梅：「柳客子，今日，我便要你血祭！」

　　「终是被你给察觉了。」蔚念苦笑道，翻起柔软的掌心，狠命一捏，抵住渐渐逼近的剑身，「魏远争。」她咬着牙念，有绝望在她眼中，一闪即逝。

　　忽而她放开手，利刃失了力兀地往前侧刺去，狠厉非常。她转身，粉衣翩跹，仍是被剑翻开了一寸白肉。蔚念一个却步磕在西角的绣墩上，带血的手掌捂住脖颈，另一只在鼓形的青瓷墩面上抓下道道殷红。

　　「柳庄主身手不错。」魏远争施施然将剑尖点在她腹上。

　　「不要，不要……」蔚念往后退去，狼狈不及，猛然脊背撞上墙壁，她一怔，随即失声尖叫：「不要杀孩子！」

　　剑锋轻轻颤动了几下：「哼，没想到柳庄主，也有怕的时候。」

　　黑白分明的眼瞳在闻声后骤然缩紧，惊怔地盯着他，目不转睛：「魏远争，你对我，竟没有一分情……」她战抖地闭上眼睛，不再看他。

　　「你平生害了多少人，此刻还有脸在这儿跟我谈有情无情？」魏远争看她神色痛苦，竟也没再说下去。

　　片刻过去，蔚念忽然张了张口：「你……是还有什么话问我，对吗？」她艰涩地问着，只是眼睛仍不曾睁开。

　　「……那次，是你亲口传令？还有什么人一起？」

　　「对，是我自己，亲口下的命令。无论老少妇孺，一律不能活着走出府门。」

　　「你一个人？」

　　「是，蔚念从来，孑然一身。」

　　魏远争身子一僵，为女子铮然的自嘲所动，他努力镇静着语气：「你作恶多端，怨不得他人。在我身边时，你仍旧在替晏永肇做事，是不是？」

　　蔚念听闻笑起来，两个梨涡在饱满的脸颊上深陷下去：「是。是我欺你骗你，我说过，我们只是，各取所需。」

　　「你！」魏远争怒不可遏，若是再早几年，他就可以决然杀了她，若是早几月，他决绝不会让她怀上魏家的孩子。

　　可现在，他手中的剑，却无论如何也不能果断为之。

　　在他犹豫之时，蔚念的手指不知什么时候攀上了寒冷的铁剑：「我要告诉你，我杀了曹府的人，魏府的那场火，却不是我放的，你能放过孩子吗？我要是告诉你，这两年，我没有再杀过一人，你能让我……把他生下来吗？」

　　「你说什么！火不是你放的？」剑一晃，蔚念紧附的指节便划开细碎的伤口，丝丝溢出血来。

　　「呵，事到如今，我还骗你做什么？让你更恨我一些？」

　　「那你要怎么解释那个！」魏远争手指向门边，兽骨骰子悬着在缝隙里，半面已然断了，红光黯淡。他继续森森说道：「两年前我才知道，扬州客子山庄中，一粒骰子便是一桩死令。而这两颗，柳庄主您不要说您不认识……」

　　「它们，正是你灭曹魏二府的两道令！」话到最后，牙关难以抑制地碰撞起来。

　　蔚念见他要失控，忙往侧里躲闪：「是，可我的手下迟了一步，被人捷足先登，放了火去。你信我也好，不信也罢，五年了，你说我为什么还要留在这里！」

　　她隐隐腹痛，更是心急：「干爹早让我离开，我却情愿做个废人，你说我为什么？」

　　魏远争是无论如何也不能放过她的，却被她一句，「若孩子也死了，你要怎么向老爷子交代，说你妻子被你亲手正法？」，生生扼住了手腕。

　　他越是无法下手，越是对自己痛恨鄙夷。

　　「陛下是料定了我会爱上你……」蔚念抽噎起来：「我为了你，竟去害死了干爹，你又哪里知道……」

　　「难道那日，你竟然……知情？」

　　蔚念抬头，泪光凝涩。她那时候爱他，隐瞒了一切她所知的消息，她眼看着养育自己的干爹步步落入他们陈年挖下的陷阱，而她自己，亦无可自拔。

　　相王最得力的干女儿，着了情，也不过一介凡人。即便手眼通天，却情愿画地为牢，自断耳目。

　　因她以为她能幸福。

　　「从今日起，我魏远争休妻弃子。你今日所说，但凡有半句谎言，我便第一时间，来取你……狗命！」

　　阳光像被人抽去力气，急急奔向屋外情人的怀抱，从暗黑的屋里遁逃。

　　原来，穷极五年，她也仍旧，是一条贱命。

　　近来秋日，尤甚春朝。

　　「老爷已经五天没回来了……」小丫头端的是唧唧喳喳，雀儿一般的本事。

　　「夫人也一直卧床，还不让我们跟太老爷说……该，该不是？」

　　「胡说，夫人那般美貌，要我是老爷，疼她还来不及。」

　　「说你不懂吧，夫人有孕，就不能伺候老爷啦。」

　　她们一说一是理，真正的情况，却是她们老爷正在大理寺，对着成堆的卷宗，听着最新的线报，猛地拍案而起。

　　「你说五年前，扬州商帮帮主在同一天失踪？」

　　「是，帮主唐骁死后，其后商帮遂内乱不断，势力大为削减，几乎是同一时间与客子山庄共同消失。」

　　「你说他叫什么？」

　　「唐骁。」

　　事情不得不又一次抽丝剥茧。

　　凭他五年来的调查，唐骁此人，他有印象。此人与江南家中自小交好，他当初听来不以为意，万万没将唐骁与扬州那场纵火案联系在一起。

　　此刻再想，却是绝大的疏漏。

　　而他与曲休，自上次大理寺门口一别，已是月余未见。

　　秋月高悬，「叩叩」，夜华正浓。魏远争一袭玄衣，侧身等在曲休家门口，几乎要融进黑幕里。

　　是忐忑，或是焦急？

　　「吱呀」开门，门边人心头一热。他想他了。

　　第五十三章：忍把平生系只影

　　「哎！别关门！曲……」魏远争来不及回味，看那门才露了一条小缝便又要关上，急忙上前用手挡住。

　　关门的人收势不及，差点要把他的手夹伤。

　　「我来是向你证实一件事情。」魏远争的身子忙不迭地往门里边挤。

　　曲休有些嗔怪地看了他一眼，随即转身，把门重重一带，又险些砸到魏远争额头。「曲休，曲休，等等我……」

　　坐在屋内，四处一瞬静下来，曲休撇过头去不说话，魏远争倒是难以启齿起来。

　　「我来……」

　　「魏大人想证实什么？」那头打断他，眼神恢复了从前的漠然，这多少让魏远争心酸。

　　「五年前……」

　　他刚一提，对面端正的身形禁不住怔了下。「你还记得，那时你是怎么火里逃生的吗？」魏远争狠心问下去。

　　他用力盯着曲休的表情，却发现他脸上始终没有什么波澜。

　　「那天跟朋友出去，回来时房子已经被烧了……」若水的眼眸凝视远处，仿佛看见了那友人，那回途中无边无际的火焰。

　　魏远争没听完就从座位上跳了起来，走过去一把拎住他的手腕，反手扭过来：「出去了？那这个是怎么回事？」

　　手腕上的伤疤描绘着火舌炽烈亲吻下的形状，像是带着当时灼烫的温度。

　　「你在骗我。」魏远争想甩开他，却下意识地更加搂紧了那手腕，把它凑近胸口。好熟悉的温度，仿佛冬天里拽下的冰凌揣进衣裳里，粘着单衣，还冷到彻骨。

　　手的主人挣扎着，憋红了脸，正待说什么，忽然紧一拧眉，吃了苍蝇一般恶心的神情。

　　纵是粗神经的他也看出来异样：「怎么了，怎么了？」他一上心，就顾不得攥怀里的手腕了，没想到只稍稍一松开，就被迅速一抽，抽了出去。

　　「曲休！」

　　魏远争眼见着曲休夺门而走，却没走几步，就在井后发现了他。曲休看他走近，忙转身背向他，身体还忍不住在微微颤抖。

　　魏远争惴惴不安地蹲下来，用手掌捋着他的背脊：「你病了？」手上传来的温度单是凉，凉的没有一丝人气，沉重的呼吸带动着身体一弓一弛，伴着O@难受的呜咽。

　　「咳，风寒罢了。」曲休一怔，又往前逃了一步。

　　魏远争的手落了个空，尴尬地收起，藏在身后：「我听说风寒重了也是大病，看你这样，已经很重了，别……」

　　「不会的。」曲休手扒着井沿站起来：「我有分寸的。」

　　方才着急，他倒差点忘了曲休自己是个大夫。可看着他神色慌张，却真是风寒吗？

　　「你在做什么？」

　　曲休被他一问，手中的水桶蓦地跌倒了井底，溅起好大的回音。「想要洗手，你看――」，他无奈地指了指身前深不见底的一汪水月。

　　「那么冷的水，你去洗手干什么？」魏远争上前随手一捞，把他的手握在掌心。曲休被吓了一跳，徒然想要挣开，却被踉跄着拉回屋里。

　　室内很暖和，手上湿湿冷冷的印记已经干了。

　　「魏大人，我不舒服，想要睡了。」曲休忙不迭地下了逐客令，低下头不去看他。

　　魏远争小小喝了口气：「你一天不说，我一天不走。」他神情庄重：「这事关乎几十条人命，也关乎……关乎了我们五年。」

　　「哼，是不是还关乎一辈子？」曲休未假思索，话一出口便隐隐后悔。他与他，岂有一辈子可言？

　　魏远争一时接不上话来。要是没那件事，他们也不会错过五年，可要真没错过，他们，就真能够一辈子了么？

　　想起远纷，想起他令人唏嘘的信念。他那样一个人，放弃了一切去爱，甚至于连性命也放弃，却果真能得到了爱吗？

　　爱若不能生而长相厮守，又有什么存在的意义？遗憾、缺失、当爱止于信仰，幻做梦中触不到的罂粟。它美丽招摇，却许你缠绵的毒瘾，留下的或许只有困惑无端的一缕轻风，于谁有意？

　　「一辈子这东西，得到如何，得不到又如何？」

　　曲休张了张嘴，眼睛中漫是迷茫。

　　「有人本来什么也不争，最后却要去争，你说他是想争什么？」

　　这么一问，曲休想到了六幺，想到他生前百般执着，死也非得痛绝：「有人也是，他本来什么都要争，好不容易快争到了，最后却要放弃，他，他是……在想什么……」

　　这世道，争与不争，为了什么，又要如何是好？

　　他们没有闲情去思量这种问题，却都一齐把念头转向了这里，轻轻地，暗里叹了一口气。

　　「你不是非得要知道吗？」叹气过后，曲休抬起头来看着他：「那等我说完了，你便走吧。」

　　魏远争呆呆地点了点头，心里仍旧在咀嚼那句「说完了，你便走吧。」他忽而意识到，从前的事，又怎么会比现在来的要紧呢？

　　曲休却已经开始讲了。

　　「那天，我和满月好不容易走出了屋门，发现院子里面被人泼了油，也都是火，我们就躲到井边上。你问我们怎么逃出来的，其实没什么的，那天是我朋友救了我。」

　　「唐骁？」魏远争第一反应，就该是他。

　　曲休听到这名字，连惊讶也没有：「嗯，是唐骁。」他肯定道：「他那时候冲进来找我，用井水浇在我身上，后来火势越来越大，他就干脆用衣带拴着我的腰，把我浸在井里。我不愿意，他就把我的手脚都捆住了，等我第二天被救起来之后，他已经没了。」

　　「他……」

　　「旁边的小树都被烧了，没什么做支撑，唐骁只能把腰带另一头栓在他自己身上，不让我掉下去……可他在外面，就被活活烧死了。」

　　被活活烧死？

　　魏远争听闻一阵心惊，是怎么样的心态，能让自己面对那样滚烫的火焰。仿佛他身上系的，已经不是一条衣带，承载的，也不单单是一个人。

　　就好像拼尽了全部的感情。

　　「还要我，再说什么吗？」曲休站在那里，摆出一副多说无益的姿态。

　　魏远争连连摇头：「抱歉……」他讷讷地走过他身旁，忽然又不甘心：「你，知道是谁放火吗？」他有些没底，曲休那时候在府上，连着火时也是在屋里，他又怎么知晓。唯一的可能，是他们第二天见到了纵火的人，可那些人，又怎么会如此傻的，等着不走呢？

　　「……不知道。」

　　奇怪，本该一目了然的，他却好像犹豫了一下。

　　曲休在他走后阖上眼，一头坐在了椅子上。梨花木的圈椅圈着他，硌得生疼，他深深地吸了一口气――

　　魏远争，我又怎么能告诉你，那些人纵火，其实根本是冲我来的呢……

　　幸好你那时不在。

　　五年了，无论是作为江南，还是曲休，他都第一时间这样想着，如此感激。

　　「幸好他不在啊……四公子……」当自己满身狼籍时，像一条落水的丧家之犬时，摊开手，那样疲倦地说。

　　溪篁那时听到这话，护紧了他：「殿下，你又怎么知道，不是他泄露您的身份呢？」

　　他惊惶地看着质疑的人，睁着一双黑白分明的眼睛，无力地想为他辩解。他那时候是纯洁无垢的，就像那双一下就可以望进去的眼睛。

　　可片刻后，当他知道自己终于辩无可辩时，是如此心灰意懒。

　　他第一次见他，在溪边，他觉得这人，风流就好像写进了骨子，那么好看。可那么好看的人，却仅仅是回忆。

　　因为夹杂着太多私欲，他们注定，注定是要分道扬镳的。魏远争知道他的经历，他的纹身，他的玉刀，太多他的，他已经不敢去想。

　　以至于再见时他要逃开来。却明明，那么想他。

　　他为什么要去追那个太监，明知道他有猫腻，可就因为他佩着的，是那把玉刀。太监的前襟后襟都沾了血，可该死，他配了那玉刀，世上仅三把的玉刀，他于是追他追到了杜宇亭。

　　他怕那刀是魏远争的，他怕他有意外，可那却依旧是个局，一个圈套把自己逼到了困境里。

　　他再一次，辩无可辩……

　　「殿下？」

　　「好。」曲休朝站着的溪篁示意，从花梨木的圈椅上沉沉地站起来。

　　魏远争已经走了三条胡同，如今正在小巷子里徘徊。他发现自己手上原来捏着刚出曲休家门口时，在旁边树上摘的一个柿子。

　　他当时什么也没考虑，就好像只为了摘来做个纪念。

　　作纪念，这样的想法让他很不爽。

　　所以现在他在考虑是把它吃下去还是还回去。

　　于是魏远争举起了手，打算好好瞧瞧它。可他在手上看到了更要紧的，一片血。已经凝结了的血渍在他掌心里星星点点。

　　他确信自己没有受伤，他确信，那是曲休的血。

　　风寒……好像不会咳血……

　　魏远争一用力，红彤彤的柿子溢出粘腻的浆汁，纠缠了他五个指尖，和掌心斑驳的血。他一路捏着这个烂柿子，一路跑了回去。

　　他不记路，这一次跑的却无比顺畅。

　　「开门！」他把柿子拍在门上，烂柿子从门上「啪嗒」掉下来，门「吱呀」一声，自己开了。

　　「曲休！曲休！」魏远争一脚踩过那个红柿饼。

　　他在院子里踩来踩去，却始终，没有人应他。

　　柿子树被晨曦勾勒出金灿灿喜气的边角，像新郎官儿亮堂堂的大马褂，仿佛，正在笑眯眯地看着他。

　　他，和这世人。

　　第五十四章：而今真个不多情

　　城外的长草漫过了天际，满月里凝结了一个季节的戾气。一丝丝，一丝丝血腥从荒草深处弥漫开来，像勾吻的醉意，独自开外，独自徘徊，徘徊在这天涯深处的风景。

　　五夜，这是他们奔走的第五个夜晚。

　　山地，这是他们脚下的路，坎坷而绵长，绵长仿佛绕过他们的脖颈。

　　「前面……没有路了。」有人扶扶身探下去，脖颈被骤然扼住一样，窒息般地平静。透过血雾看月亮，月亮……多像一个，饱涨着乳汁的通红透亮的果实。

　　却仿佛有一盏指天高悬的红灯笼，倏地，灭下去？――

　　「溪篁！」旁边的人低低惊叫起来，在落地之前把他接住。「你受伤了。」他的手猛地触及了他背后的一片湿漉，温润的，随即身体跟随这温度一怔：「快，我替你检查伤口。」

　　手背被用力按了下去：「先，先赶路，他们很快会追上来……」前有陡崖，他们不得不再另寻它径。「上来，我背你。」在旁的人很快做出了决定，转身弯下了背脊：「上来！」

　　「殿下……咳咳，您，您先……」溪篁紧了紧手中的剑，支撑着身体站起来，过程伴着他经年陈疾的咳嗽。

　　「胡说什么。」秀丽的眉一拧，没了往日的谦和，像是两把剑，一把嗜火一把嗜冰，唯独都没有好颜色。

　　身后的狐狸通体褐红，局促地磨蹭着主人冰冷的双腿，忽而砰地抬起了琥珀一样闪光的双眸。

　　「不用争了！」远山深处，传来连连轰隆的马蹄声，如潮汛一般涌来，至近前戛然而止，哒哒地踩着无数细碎的脚步。一声厉喝夹杂着森然的笑声随风在耳畔萦绕，于月夜下迸发彻骨的寒气。

　　两人一狐被黎明前的月光拉开长长的黑影，黑影一路延伸到断崖，带着殊死的决意。

　　剑光初露，一场酣战在即，他们明白，此时已由不得进退。

　　「殿下，要活下去。」拔剑前，溪篁俯在他耳边说，要活下去。这是他们五年来，唯一的夙愿。活下来，活着回去！

　　荒草的影疯长，粘稠的红色仿佛仙子铺陈的冼练，纵横网罗着他们愈见疲怠的身形。

　　兵戎在这平和的月夜下相见，碰撞的表象温婉如歌。众人的格斗像一场盛大的舞宴篝火，火星下盛开着忘情欢庆的魑魅魍魉，利刃攫取得火热。

　　然而颓势犹如预料之中般，措手不及。

　　「溪篁，小心！」那时曲休才看清，他的背后是一支长箭，而他所能看清的，也只不过是箭羽露在身外的一端。

　　五年漫长的逃亡生活中，他们想过避世，却终隐于朝纲。帮助过自己的人都已成了弃子，剩下的唯有这帅前搏杀的卒子。他不能不相信，也许就是那人那些扰乱心神的昏招，才逼得自己如今到了这弃车保帅的境地。

　　但他于他，是愈陷愈深的沼泽。

　　他现在一身精力瓦解，却想着不要把旁人也拖带进这无际的沼泽地。「溪篁……」剑光火石下曲休来不及多说一句，只是下意识地去为溪篁抵挡住，利器毫不留情地转嫁到他自己身上，穿胛而过。

　　何等刻骨的痛楚，比起对魏远争那次，却还是减了三分。

　　刻骨之于剜心如何？

　　曲休狠狠地斩下面前敌人的手臂，剑花熟练地挑破他的胸膛，挑断他惶然不齐的心脉。五年来，他只求溪篁教他了这一招。

　　杀人这种事，至多不能超过一招。

　　然而当日，他便是用这剜心的招数，亲手割断了自己的心筋。他没把握能接好它，心脉的两端像他与那人的一双手，时而握拢，时而远远地不及触碰。

　　梦萦无解，因它唯有用心头血做药引。心头热血，流尽了便再也不会记得。

　　但他无惧呵，即使心不记得，他还有回忆记得，有回忆和灵魂记得爱过。

　　梦萦梦萦，当真是梦里才能再见……

　　「啊，殿下――殿下！」

　　身旁的男人嘶吼着杀红了眼睛，曲休朝他靠过去，从背后的箭筒里，抽出久违的白羽。只手拉弓，齐齐撕裂了未愈合的胸口。

　　在越来越小的包围里，曲休发现自己享受着，享受这种嗜心的疼痛。每一次痉挛的痛楚，就好像，有他在。

　　魏远争现在可能正在寻找，或者急得发疯，或者沮丧着无动于衷。哪种都好，只要他能一辈子，一辈子这么活下去。因为那最后的二十颗梦萦，吞的，是他的心。

　　如此他便一辈子记得，连回忆连灵魂，也生死不能忘却。

　　「哒哒――」

　　「哒哒――」

　　曲休本不该听见这风声中疾驰无度的骏马，然而凌空而来的飞箭击落了身前逆袭的长矛，「R――」，电光火石飞溅，不由他不看见。

　　「停――！二皇子有令，活捉二人，不得有伤！」那女子不知从何处来，绾一袭青丝，黑纱拂面。

　　方才杀手们还似在玩一场屠猎的游戏，手中兵器尚未能到达它们最终的归属地，听到这话却像是被人兀地束缚住手脚，不禁有众哗然。

　　「二皇子何时有令，还请阁下示下。我们五年前接到的，便是死令……」

　　有利刃剔过琵琶骨的脆响，远远地金光闪现：「哼，这便是二皇子新下的命令。」马蹄毫不留情地踏上问话人的尸首。

　　「二皇子的金刀？」他们在女子狠厉的目光下纷纷回头。

　　虽然一时难以逃脱，但那句不得伤人，显然对曲休和溪篁很有利。杀手本就历练的狠招，招招取人性命，要真论近前擒拿，便先添了几分歹势。

　　而曲休他们，却像是杀红了眼的狼，一刀毙命、一箭穿心，仿佛冷眼一群跳梁小丑。

　　晨曦将至，天边升起懵懂的霞光。

　　旭日东升，辉月还来不及落下，血雾中仿若混元乱世。双方如这日月，对峙着拉开了一盘僵局，究竟谁人西落，仍是未知之数。

　　曲休拼死震开架住双肩的数柄长枪，右手往后探去，糟了，箭筒内，羽箭竟然已经全部用罄。

　　「蠢材，我来帮你们。」偏偏这时候，围观女子骑马南下，一弯金刀流光溢彩，直奔他们而去。

　　溪篁不由向他得靠近几步，身子有意无意挡在他面前。

　　瞬时，鲜血喷了溪篁一头一脸。

　　「啊，你？」他惊错地看着眼前的女子向自己的同伴挥刀，才发现她身后的杀手也一时间不明所以，惴惴不敢上前。

　　「喏。」女子从身上解下箭筒，随手丢在曲休面前。

　　「管他呢。」曲休果断地拾起来背在肩上，迅速从中抽出一支，搭箭，挽弓。敌人还未及反应，一缕红光穿喉而过。那箭翎，竟是红色。

　　「阁下为何？」那头正厮杀得火热，领队的追兵一边挡招，一边向女子咄咄追问。女子连退数步，反身绞住他的兵刃，面纱下一缕惬意的嗤笑。

　　兵刃落地，女子手中的金刀也随即应声脱手：「快，追上他！」她扭头向曲休喊道，竟一时钉在了原地。

　　最后一名追兵眼看着同伴俱丧，慌忙逃命，被远处曲休一箭射落崖下。

　　「啊哈哈，哈哈哈哈――」女子不知何时瘫坐在了荒地上，见此景猖狂大笑起来，形似疯癫。

　　「别……别笑了。」打完才觉脱力，曲休吃力地扶起溪篁，一瘸一拐地走到女子跟前：「你面色很差。」

　　女子神情一僵，双手抚上自己脸颊，那面纱不知何时已被划破，随风掀露大半个面庞。秀美的双目一瞪：「哼，要你……啊……」她双手忽然死死顶住小腹，脸色较之前更为惨白。

　　「魏夫人。」曲休双膝一软，半蹲在她身前：「再硬撑下去，孩子可能就保不住了。」

　　「魏夫人，魏夫人……」她喃喃起来，冷汗迷住了双眼，似是孩童般迷惑地望向曲休：「救他，魏家的，魏家的孩子……」

　　「嗯，我不会让他死的。」曲休挽起早已褴褛的衣袖，微颤着手搭上了她的腕。

　　痛楚好像已经不再是她自己的，蔚念轻轻地阖上眼帘：「嗯……我要救他……」

　　那人的手搭在她腕上，冰凉刺骨。

　　再醒来这冰凉更为突兀，蔚念在厚实的棉被里战栗了一下：「你？」，又像是想起了什么：「他还活着对吗？」

　　曲休朝她微笑起来：「活着。」

　　那笑恍惚中是与他的身体截然不同的一种，暖。

　　「这是客栈，再过两天魏夫人你便可以自己回府去了……」

　　「回府？」蔚念也笑起来，梨涡浅淡绽开，她摇摇头：「我不会回去了。」想了想，又看着曲休：「你回去吧。昨天的追兵已尽，他们发回去的消息被我拦下了。只要不再泄露行踪，没人会发现你们，再过几天，你们就可以回上宁……」

　　回上宁，回上宁……女子的轻声犹如天籁绕梁，曲休搭脉的手一滞：「你，为什么要帮我们？」

　　蔚念抿起嘴，又摇了摇头：「我……大概我也不知道……」

　　「为他？」

　　「呵。」蔚念这次点了点头：「他很在乎你。」她忽而「扑哧」轻笑出声：「可为这个，我就该杀了你。」

　　「那为什么？」

　　「为……」感觉到那一抹凉意从腕上撤走，蔚念将手揣回了温暖的被窝里，轻轻呷了口气：「为我自己。往后，我只救该救的人……比如，你。」

　　「我记得，你以前想杀了我。」

　　「是啊。那是为别人卖命，为自己，我才懒得杀你。往后，我只为自己了。」她一脸戏谑。

　　「所以你不回去了？」

　　「……不回。为一个不爱自己的男人回去，是蠢材。」她笑起来宛如少女天真的嗓音：「呃呵，你也是。」

　　对于无辜被打上蠢材烙印，曲休显得很从容：「就快不是了。」说的时候，仍旧有一丝心痛。

　　「可惜你到现在才觉悟，你们男人，但凡有陛下那点才智……哦，不，他也是蠢材一个。」

　　「呃咳……」曲休被一口水噎到：「此，此话怎讲？」

　　蔚念朝他撇撇嘴：「嘁，你问魏远争去。」她猛地翻了个身背对着他：「早知道那天我就该让宫女捉他的奸，反正下大狱也不会冤枉他。」

　　「嗯？」

　　「你以后会明白的，总之这人就是白痴一个。不过，你明白了也没用……宁从嘉殿下。」

　　宁从嘉。

　　曲休有片刻的失神。

　　过两日晨起，蔚念果然走了。

　　「我觉得你，平凡中庸，既不成熟也不单纯，几乎没有可取之处。唯一的优势，大概是你比他还不聪明。」

　　这是她的留信。

　　「唉，好好一女子，怎么就成了毒舌悍妇了？」曲休摇着头叹气，把手中的信递给一旁的溪篁：「喂，我平凡中庸么？」

　　平地一声响雷。客栈的大门被「哐当」踹开：「曲休！」

　　「呃咳咳……」曲休用力想把这个突然黏上自己的湿漉漉人影推开，却被一下勒到痛处：「放开！魏远争！」几经挣扎，他终于怒不可遏。

　　可怜魏远争淋了一路的雨，落汤鸡似的站在他面前，扁着嘴，手足无措。

　　「唉……」曲休顺着胸口，另只手按着肩胛：「果然是不聪明。」他瞥了眼，不忍看下去。

　　第五十五章：深知身在情长在

　　「啊？」过了半天魏远争倒像是才反应过来。

　　满脸迷茫的样子，怎么看都越发像个孩子。曲休朝他抬了抬手，「没什么。」转身那手却又无力地垂了下去：「是蔚念……找你来的？」

　　「她给我送了信，说你在这儿。她……不在？」魏远争试探性地问道，晃眼又打起了哈哈：「算了算了，她在与不在，有什么两样。」

　　曲休沉下脸去，带着些许无奈的嗤笑：「看来她全都已跟你说了……她离开，你真的一点感觉都没有吗？」眸光中有莫名的情绪：「你可曾对她有过爱？」

　　「没有！」魏远争激动起来，迫不及待地否认道。

　　曲休只淡漠地看着他猛地涨红起来的双颊：「但她有你的子嗣，毋庸置疑。她说要生下他，要把他送来给你，他身上留着你同她的血……」

　　魏远争一时怔了。

　　「去换套干衣裳吧。」发问的人兴许自己都觉得苛刻，等了一会儿，顿时意兴阑珊。

　　「我……」身后有人嗫喏着出声：「我想你不走……」

　　脚步仿佛被黏滞住，他停下来：「什么？」

　　魏远争绕到他面前：「你不要也走了……」

　　曲休愣了愣神：「我不走。」他听闻酸涩不已，抬头，给予了他一个宽阔的笑容，

　　魏远争仍是皱起了眉：「永远，我是说的……永远。」

　　不日远行，何谈永远？

　　有风从红格子的窗户缝里灌进来，魏远争身上滴滴答答往下垂着雨水，禁不住哆嗦了一下：「这辈子，你也让我争一回。我是真心……」

　　说起来，他这生，看似事事上心，其实次次灰心，倒没有哪回真不应了他姓名。远争，远争，他岂是多情总被无情恼，明明的情到浓时情转薄，总要错看了时机。

　　「何人……不真心？」曲休从心里涌出一股热，几欲从眼光中倾泻出来。

　　何人不真心？只是能握住的，又有几个？

　　「溪……咳咳，咳咳，溪篁。」

　　夜里，曲休紧攥了床沿，胸口一下下磕在花梨木上微喘。

　　溪篁闻声支着身子跳起来，走近了看他，又离开去拿了些香灰，返回时一点点覆在床前新咳的一汪血渍上。

　　曲休一动不动地伏着，彼此早已心照不宣。如是恶疾，从他一出生便混同于血液里，同父辈一样，愈渐冰冷，不死不休。

　　「上宁……」床上的人断断续续地问，目不转睛地盯着眼前被慢慢遮起的红。他的手指抠得发白，仿佛溺水之人胡乱抓着一寸浮木：「上宁朝，当真，当真还要一个如此羸弱的皇帝吗？」

　　溪篁的手心是灰色的，像是刚捉了亡灵的道士：「若有一日您握住了玉玺，天下便是您的天下，您便是天下的强者。」

　　曲休渐渐松开手，唇上还有残留的红，斑驳地，如出了一片病态的疹子：「他们，也如此？」他吃力起来，曲了曲手，溪篁弯腰把他扶回里侧。

　　「那些人，我的祖父、父亲，他们也如此，如此想吗？」

　　他不依不饶地问着，眼睑却有些恹恹地垂下来，似是困得很了。

　　「从前，我在太子殿下身边的时候……」溪篁一边揩去他唇角的印记，回忆袭来，像是又回到了当年，他尚年少，而那人就在面前：「那时候，他夜里冻得得狠了，就把自己浸在才烧开的药浴里，起来的时候身上起了许多水泡，可又得马上穿了衣服。走几步，那水泡便破了，他就用力攥着我的手腕，说你看啊，又是一个白天了。」

　　你看啊，又是一个白天了。

　　床上细不可闻的一丝应声，曲休在厚重的锦被下翻过身去，血色殆尽，脸若雪的白，睫毛乌如鸦羽，稳稳覆着肌肤，像是生来合该平静。

　　上宁皇室的人，本就必须在这种怪症下堪破，他们，如若不在冰冷中逝去，便要同草芥一般，逆风长生。

　　几番秋风换来一荒叶红。

　　「魏远争，何为江山？」红叶如荼，将君王衣衫染遍。

　　「共享一江春，山揽九州云。」魏远争亦步亦趋地跟在他身后，悉数地，两人都映得通红。

　　脚下，许便是他们如斯共享的江山。

　　晏平十二年，寒露。

　　北蓟国幼帝薨，由是帝位空悬。日前宗室七王齐聚都城，几方争执不下，冲突中兵戎相见。北蓟与晏不同，实封制，兵权一时竟混乱不堪。

　　却不知素来欺压下的邻国伺机蠢蠢欲动。

　　晏亦与上宁互结盟约，加之又有秦晋之好，欲乘乱对其宣战。两国一出兵力，一援物资，不知前路何如。

　　而那一日，也是曲休临出发的前二日。

　　只剩下……两天了啊。

　　从太医院出来已是向晚，绿草芳地早承了一袭锦衣，如今夕阳一落，便有焦灼之嫌。曲休只顾着埋头闷走，紧裹了身上厚重的冬衣，前方，却不设防撞进了一个温厚的怀抱。

　　魏远争额头上汗水涟涟的，在周遭结了一圈稀薄的白雾，若隐若现，像是尤带着赶路时风的气息。

　　「我……我……」

　　曲休站稳了听他急急地讲着话，却看他激动地说不清楚来意。

　　「我要出征了，后天，你跟不跟我走？」

　　最后终于讲出来了，费了好大力气。魏远争一脸紧张地倾着身子，视线所及，曲休却恍若未闻，只淡淡哦了一声，连眼神也是淡的，好像在看风卷来的一片银杏，又像要数宫门口新悬的宫灯。

　　何以，他竟是说不出一句话来。

　　处在日夜的交界，天地是一瞬间黑下来的，站久了，便连表情也辨认不出，四窜的只有呜咽的晚风。

　　虚弱的嗓音挟杂着呼啸的风声：「出征，如此……甚好。」

　　不置可否的表态。

　　曲休踉跄了一步，他是想带自己走么，曲休苦笑起来。那时天边是将满的辉月，没有一丝云彩。他快步冲前走去，像是要摆脱这从天而降的光芒。圆月清风，果真是偏要作证他们的离别吗？

　　「殿下，怎么跑这么急，你伤还未愈。」溪篁猛地截住他。

　　「我……」曲休俯着身子呼呼地喘气：「我，冷……冷。」

　　纵是熟睡时，他也紧起了眉，连眼睛也瑟缩进被窝里。他和他，就好像走在窄路上的两个人。那路太窄了，一个往前，另一个就要踩到对方的影子。一个往后，就注定要看前方的背影。

　　他们任何一个，都不能随对方的脚步，数自己的年轮。

　　醒在正午的暖阳里，是幸福的，门外有喵呜的声响，披衣探去，却是满月在戏弄一只野猫。曲休只一招手，它便丢开那野猫撞进屋里。

　　「呜呜――」它眯起眼接纳了曲休放在自己额上的冰冷手掌。

　　唐骁，四公子，溪篁，六幺，认识的人虽然只有那么几个，但，一直不分开，好不好？

　　「呵。」曲休微笑起来，「那时候，你还只有那么小。」

　　满月歪了歪头，也不知听懂了没有。

　　「溪篁，陪我去找他吧。」曲休笑着同他讲，如那日温暖的秋色。

　　远远地，他们看见魏远争骑在马上，他依旧穿着朝服，绯色麒麟袍遥看像红至极盛的一簇焰火。

　　曲休停下了脚步，欣赏着那浑然未觉的男人，像在烙印一幅画，往他曾断开心脉的胸膛。「溪篁。」他轻轻唤了他一声。

　　旁边寡言的男人只是默默转过头来注视。

　　「昨夜，我忽然想起，元宵夜我同六幺混在人群里看他。」仿佛一场回溯，他悠悠地念着：「他那时候刚平了反贼，就像现在这样，骑着高头大马，隔着很远一路走过来。他不会看见我，可我却看见了……呵……他的脸上有我从没见过的，神采，那是一种……」他比划起来，很久才回味过来：「……一种光一样……耀眼的神采。」

　　溪篁的眼神袒露着柔软，然而曲休却看不见，他只听见他问：「现在呢，要同他去说什么？」

　　苍白的脸颊上似乎有了一抹颜色，晕开来，红扑扑地占据了骄傲的鼻尖：「你看，他就该那样子。我认识的四公子，当做马背上驰骋的将军。」

　　唯有那样，才是完整的他啊。

　　说话时，曲休便宛若脱了线的木偶，只看着那一点光走过去，走近了。

　　「魏远争，这一回我恐怕又得叫你失望了。」

　　玉鬃马上的人急着跳下来：「什么失望？」

　　看，他认识的他，连急了样子也那么好看。曲休这样想着，脸上却再也撑不住笑容：「魏远争，这一回我得叫你失望。我不跟你走，但今生你若要等我，我便永志不忘。听清楚了吗，今生今世，永志不忘。」

　　第五十六章：长相思，长相守

　　「永志……永志不忘……」魏远争愣愣地重复了几遍，忽然摇起了头：「那么现实呢？」

　　对不起，曲休缄口，悲哀涌尽了之前伪装的淡然。纵他倾尽所有，也只有，只有那么一个誓言可给。

　　「现实是你要离开，你决定了，你要走，而我争不来。」

　　「要怎样，我才可以争来，要怎样？」

　　「你唯有……」曲休捉住他的手臂：「唯有忍尽相思。」他望着他，痴了一般，口中的话好像咒语，不停地萦绕在空气里。

　　「我……不保证会等。」似是妥协，魏远争摊开手，又好像埋怨，轻描淡写地像一句自语。

　　曲休听到却莞尔起来，沉甸甸地，有一块石头砸了下去，狠狠将心也血肉模糊：「好了。」，他摸摸他的肩膀：「从现在起，还有六个时辰。我会一直陪你，到天亮。」

　　人间，有没有比这更短的厮守。

　　「想好了，这六个时辰你要做什么？」他用一种近乎哄骗的语气，像小时候养父带他去逛庙会前说的话：小南，想好了，今天庙会你要干什么。

　　然而庙会一年能去一次，他们，却只有这可怜的几个时辰。

　　魏远争牵着马，想了很久，手一直紧紧地捏着缰绳。

　　「上，上马。」缰绳捏得更紧，绕在手背磨了深深的红印。

　　马背上，他抵着曲休的背脊，一条手臂一定要箍紧了他才安心：「陪，陪我睡一觉吧。」他的语气说不上霸道，只是有点任性。

　　「嗯。」曲休轻声应他。

　　「以前我就在想，你身上凉，会不会有人夜里给你捂捂，你就不冷了。」

　　「会，会吧。」

　　夜里他们和衣而寝。

　　「用一个枕头。」，魏远争扶住他，把另一个扔下床去。

　　「扬州的画舫里，你也是这样的，记得么？」曲休把身体缩进他怀里。

　　「睡……嗯咳……睡觉。」声音有些变调，魏远争用力用力清了清嗓，把他的头往自己颈间按了按。

　　他们谁都说不清是谁在假寐。

　　凌晨时，魏远争听到一丝动静，混沌的头脑顿时醒转过来。他僵着臂膀，原来，那么没有温度的人从怀中离开，空空的臂弯还是会感觉到冷。不愿睁眼，等动静消失了，他掀开被角，借着黎明的光，发现身边的床褥有一个微微塌陷下去的人形。

　　他轻，留下的痕也浅浅的。魏远争小心翼翼地碰着它，起床时，又一点点把它抚平了。

　　「该出发了。」东方新起的一束光投在他的银盔上，身边的副将转头提醒他。

　　马上的人当真英姿飒爽，只是秋风未免太急。陌路新雨，像洗净了红尘铅华。

　　「嗯。」魏远争深深地吸了一口气，而后扬起手中的马鞭。「启程！」他指着那束晨光，重重地咬下这两个字。

　　平静于那一刻戛然而止。他的身后，将士一涌向前，高亢的呐喊合着马蹄声，在出征的战鼓下震耳欲聋。

　　魏远争什么也听不见了，这轰隆中，他的耳边只余了一缕最清冽微弱的笛声。那笛声不知从哪里来，绊着，牵着，有如一丝细线系在他小指边缘，不尽、不绝。

　　恍惚中似有人附在他耳边，说：北地艰险，请君珍重。

　　一字一句，诉尽天涯。

　　彼有天涯，路遇两端。一端延及碧落，一端纷至黄泉。从此春换了冬，冬雪与歌，再无人提，无人再有一句：天冷，加衣。

　　地冻天寒，上宁地素裹银装，重重覆了旧日风景。一年之后的当时，「魏远争。」至高处有人倚栏孤立，一袭华衣斑斓向北，他呵气：「魏远争。你我，管他风云起――」

　　晏有史书载：「晏平十二年霜降，景帝始征北蓟，以王为帅，魏远争、江渚为将。初，破雁入关，靡有克之。后，上宁英宗薨，内祸起。

　　晏平十九年，战于鹿野，终克。燕州关破，北蓟大恐，请和。帝不允，再战。王拥军，其下魏远争得令，遂杀之。径破关，斩六将，直至北蓟城下，与上宁军合师，咸击北蓟，破蓟城，约与五十年不犯。乃撤。

　　帝大悦，以魏远争为骠骑将军，袭万户侯，永驻雁门关。

　　晏平二十六年，骠骑将军悬将印于城上，竟匿踪迹。有戏说，骠骑一骑，竟万户不户焉。」

　　后十年，又有上宁史书记：「绍圣十四年春正月，帝绍功臣，以安息郡宁长青为安息王。

　　已巳，不视朝，大赦。

　　庚午，帝居含风殿，命群臣谒安息王于文渊殿。

　　壬申，帝崩于含风殿，年三十有四。上谥仁，葬锦陵。宣和元年，改谥孝仁。宣和六载，谥孝仁光武皇帝。十七载，增谥神尧孝仁光武皇帝。」

　　上宁仁宗宁从嘉英年而逝，每有人提及，定扼腕叹曰：帝若在，文乃昌。因其在位，兴文抑武，上宁文章竟一时与晏争鸣，实乃文人之幸也。

　　再说晏朝景帝，纵观三国，众口皆交口赞曰：其乃国之幸，民之幸，时事之幸也。好一个千载明君。然这盛名之下，其中甘苦，仍鲜昭于世。众君臣也只好且留一段青史，于后人褒贬。话说回来，这褒贬，于他们，又有何相关呢？

　　此为正史。但有说书人却摇了把纸扇，徐徐一口会稽方音：「魏远争那厮生而顽劣，年近不惑却拍拍手走人，乐得做了个甩手掌柜。」惊堂木猛一拍：「你说伊是去了哪里？」

　　「去了哪，去了哪？」

　　纸扇一摇，好大四字：和气生财。说书人拈须笑曰：「预知后事如何，且听……」

　　说话间，便有人将身前八仙桌掀了，闹哄哄把果皮乱了一地。

　　「现今的年轻人，怎好这般浮躁。」说书人对满地狼籍，捧心而立：「这千说万说，男人，还不是寻花访柳了去，伊倒快活，这下还不得被老太婆扒皮。」

　　尾声：

　　二月扬州，绿柳未匀，便有春风迁就，细细裁了。那柳儿，自是迎风纤腰慢慢舞，曲到绿娘细细歌。这秦淮河畔如此惬意风情，今天，却偏生被些个不识趣的人扯开嗓门，败了这秀丽天成的好风景。

　　「大人，大人，方才小的一打听，我们站的这儿，还是城西！」小童约摸十二三岁，急急追了前方徐徐赏景的主子，手里头擎的，是刚买的两串滴清透亮的糖葫芦。

　　那着青衫的男人闻声站定，又往那绿水处遥遥望了会儿，悠然转身：「叫我什么？」开口音清，面含笑意。

　　小童脖子一缩，吐舌支吾：「老……老爷……」

　　「砰、砰」，顶头吃了扇子骨两记暴栗，小童胖嘟嘟的小手扶着双髻，满不情愿地清了清嗓：「老爷，他们说这儿还是城――西――」

　　秦淮河里头漫的是温柔水，闻声颤颤漾起了涟漪。

　　老爷的脸皮也随着这声泛过几种颜色，青衫一振，索性抬脚出了沿河古道：「胡说！」他扭头轻喝，行到远处，指着红绿间一处花枝招展小危楼：「瞧见没有，就那儿，拂春楼。本老爷十九年前去过，不在城南在哪里！」

　　小童叹了口气，泄劲般递了手中糖葫芦与他：「唉唉，您说的是……」

　　老爷俯下身去挑了串好的拿在手里，眯了眼有些心虚：「不过十九年了，这搬迁下倒也未可知……」说着将打头的那颗咬下，一口姣好白牙。

　　「还不是……路痴……」小童的嘀咕声抵过常人的言谈，从后头老爷捋了捋袖管，伸手提溜了领口：「嘿，小子诶，出来长见识了啊。」

　　小童倒忘了，老爷是个武将，不止，还是那大名鼎鼎的骠骑将军。

　　小童张望着往后一退：「小子知罪，大人您可轻点……唉哟！」这将军大人也不知怎么了，两月前突然将金印一悬，放了那大好的名声同世袭的侯位，日夜兼程赶到这扬州，好容易到了，却反倒寻起了路来。

　　你说，那十九年前的路，能一样吗？

　　别说，兴许还真一样，只是老爷……

　　小童看老爷又开始踱步赏景兜苍蝇圈子，摇摇头不想了。跟着这一走，便是大半日。

　　要说老爷还真固执：「这地儿我认得的。」，他讲。小童累了半死，抬头一看，是间民宅，心道老爷又迷了吧。

　　这民宅土墙砖瓦，木门合了半拉，怎么看也不像老爷来过的地儿。

　　老爷却一脸正经地望了望他们院里的老槐树：「这树上，竟还有叶子。」小童儿也仰着头，踮了脚，真有那么几片挂在光秃秃的干上。被老爷一讲，还掉下来三片。

　　是挺稀罕的，小童思忖着那棵焦了半边的老槐，看老爷竟已溜达到人家门边上去了，他紧赶着跑过去。

　　「你说他会等的吧？」

　　「哈？」小童长大了嘴，面前木门被轻一推开，黄铜的门环跟着咿呀。小童刚要发问，冷不丁窜出面团捏似的一小孩，往他腿上软趴趴一撞。身边的老爷像是什么也没见着，老早绕过了他们，只管往院子里走进去了。

　　有迎春花已经开了，院子里还绽着几株腊梅。魏远争愣了愣神，瓦檐上「啪」地砸下点积雪，雪光刺眼，视界里落下一小块白芒。

　　「廿四，廿四――」，满院子裹着厚棉袄的孩子，廊柱上倚着晒太阳的老狐。「廿四――」有人捂着它的肚子，懒洋洋地唤着。

　　有孩子冲过来，像是两个圆滚滚的球碰在一起。孩子攀上他的脖子：「干爹爹，那是谁？」一节小指头远远地指着魏远争的方向。

　　他合着春花转过脸来，魏远争视界里淡去的白芒一小颗投在他颊上，像一段静好的旧风景。

　　他们之间，也不知是谁先笑起来。

　　只一笑，等的那人便什么都知道了。

　　――正文完――
 
 
