尸志不渝 BY： 误


　　文案：

　　一只千年尸体被人压倒的故事。

　　内容标签：前世今生

　　第一章

　　地狱到底如何？也许只有死后才能知道。那么，这就是地狱吗？我到底身在人间，还是已入地狱。

　　＊＊＊＊＊＊

　　在柔软的床垫上滚了一圈，我觉得身体有些疲惫。也许该去找份工作赚伙食费了。拉开一层黑色的窗帘，暧昧的红光撒在我青白的脸上，果然，还是讨厌。满脸厌恶的拉开红丝和白色的两层窗帘，被三层布料遮挡的阳光密密实实的照射进来，即使如此温暖，还是讨厌。这种东西永远令我厌恶，无论生前，还是如今，即使这么多年也不曾习惯。纵使有阳光的照射，光裸的身体只是更加苍白。走向床垫，光裸的皮肤感受着微凉的空气温柔的包裹，随手捡起地上的衣裤套上。

　　我的皮肤虽然早已不再鲜活，对疼痛什么的却很敏感，所以衣裤都是很柔软的料子。现在的人类社会我适应了很长一段时间，最讨厌的，也是最喜欢的就是这些衣服。其他季节都很好，只有夏季，短短的衣服把青白细瘦的手臂全露了出来，让我有种被阳光焚化的错觉。

　　感受着身边红男绿女的体温透过轻薄的衣料中透过，浸透我的身体，那种生的温度。温度我也有，可是却像冷血动物一样，天气决定了我的体温，唯一的不同是我不怕冷也不怕热，只是不喜欢罢了。要是用高温我会完全脱水，除非碳化。只要一点点任何生物的血液，那么我就会和现在没什么分别。我的血液早已干涸，心脏也停止跳动，可是我有感觉，会痛会冷会热。却不知那早也不再跳动的心脏是否还会疼痛。

　　交错的街道连接着城市，无论走到哪里都可以看到，那些充满生命力的人类。我都不记得自己是否有过这种时候，像我们这些老而不死的家伙们，拥有的时间太多太多，如何消磨它们是个不小的问题，这些漫长的时间渐渐沉淀成记忆，足以将我们的精神压垮，这就是我们这些妖魔鬼怪练就了一项普及技能――选择性失忆。我忘记了许多，也记着许多，直到我灰飞烟灭的那一天，随我而消逝，再也不见。

　　周围环绕着钢铁森林，自然的森林永远也无法长成这样，楼身上的钢化玻璃反射着刺眼的光，让我忍不住谜了眯眼。鼻间应然这尘世的味道，是人间的烟火。汗液蒸发的臭味，廉价香水的刺鼻味道，这些活着的味道令我晕眩，阳光也越发刺眼了，眼前一片斑白。

　　身后已经跟了一条街的几个女孩子，一直小声地议论，自认为的小声。我转过头，冷淡地看着那集合洋溢着青春气息的少女，相同的校服上点最着各式各样的饰品，背包靓丽的款式掩盖不住沉重，和那细细肩膀上的重量。转过头，几个女孩子向我摆手打招呼。喀嚓，喀嚓的声音在喧嚣的城街道上格外清晰，却很快被城市的脚步湮灭。美好的青春啊。把小小的耳机塞进耳廓，如何的声波缓缓流淌，我喜欢音乐，这也是时代进步的标志吧。垂下头，与那些街上的人流融为一体，忽略一切，只专注着耳朵。慢慢走向平民区。

　　城市像个搅拌机，这里混合着的、交杂的，只有想不到应有尽有，非人类首当其冲。

　　拥挤的小道中穿插着条条尼龙，挂着洗得发白起边的衣物，散发着咸臭气味的干菜。这里似乎还处于八十年代或者之前的时代，房楼矮小，墙上水泥被风化的粗糙，许多已经脱落了外皮，露出的红砖成为昆虫的家园，一只细腿的蜘蛛正在修补满是灰尘的残破蛛网。暗红的砖与灰暗的墙壁和谐的存在，仿佛被解剖的人体，从长长刀口中显露出暗红的内脏、血肉。地面几乎是不见天日，这里空间拥挤，楼间相距不过两米，污物长期的积累让它变得黑暗。断过尖叫笑闹的小孩子。这里除了叹息，最多的便是欢笑了吧，这里的人每天为了生计奔走，只为了每天能把粗茶淡饭端上餐桌时家人的笑容，再辛苦也是值得，但是那个女人，例外吧。

　　眼前与其他油漆斑驳脱落迥然不同的门，那鲜艳的红几乎要从门上滴落，我不禁想到，不知道去敲门会不会一手鲜红。正想着门便自己开了，屋子里很安静，阳光明媚的像在赤道，还是拥有大大落地窗的那种房子。女人果然是不可理喻的生物，虽然这样说对不起其他的女性，但是这个女人确实不可理喻。

　　我自顾自地走进卧室的所在地“月何花，不要总是做这种事，我们不会惊讶，不会怕，吓到别人你又要搬了。”好不容易才人的这个地方，你搬来搬去我这个路痴会很麻烦的。这句话只能在心里说说，如果说出来，不知道这个女人会怎么报复我。房间内依然明亮的空旷，在明亮的阳光下，空中的灰尘也变得鲜明。那个女人又在看小说了，总是这样，早晚会连死都不知道是怎么死的，也许连她死了也不会有人知道，我可不想被她连累。那个女人已经进化为山顶洞人了，“啊，是小铃铛啊，我就知道你快来了，所以特地为你找了份工作。”居然还特意加重“特地”那两个字。接过她递过来的A4纸。

　　蓝湖，男，星海私立高中学生，兼职艺人。我挑起左边的细眉，这么点资料，连照片都没有，以眼神像那个女人无声地发问。“啊呀，小铃铛你是接也得接，不接也得接。”活像逼良为娼的老鸨“我已经把小铃铛的契约之章交给人家了，明天开始你就是人家的人了。”我心中只是愤怒，还有那丝丝缕缕的无奈，其实早就已经该结束的生命不该这样留恋，只是，要消失也要有点意义。“这么重要的东西，你竟然随便交给一个不相干的人！”眉毛几乎竖起来，即使心中充满愤怒，也不能对这个女人出手，要不是我的身体早就没有血液那种东西，我一定会吐血身亡的。“你的契约是属于我的。这个男人也不是不相关的人，是你以后的衣食父母呢。”我早已残败的身体渐渐无力，由那颗冰冷的心散发出的、无法抵挡的疲惫。

　　拖着沉重的双腿，与街上年轻人没有两样。低着头从过长的头发中垂下突兀的耳机线，过长的刘海挡住窥探的视线。雨霖铃，你早就死了，你拥有其他人没有的时间，那些史学家正猜测的历史迷案，你知道的任何一件都会让他们成为史书上的一页，你有什么不满足？还想奢求什么？

　　“戮，我什么时候会消失？到时候又是你一个了吗？”抱住戮温暖、柔软的身体，我闷闷的絮叨。戮的大头在我的脖颈处轻蹭，无声的安慰。戮的身体很大，很温暖，虽然我的身体温暖了也会很快变得冰凉，可我还是贪恋那短暂的温暖

　　第二章

　　亲亲戮的额头。他金色的眼睛很是漂亮，温柔、坚定不移，犹如抹去棱角的黄玉了。我很喜欢捏戮的耳朵，那里很柔软，并且温度高于他处，在我捏的时候戮还会前后摆动耳朵，显得可爱非常，这么多年依然是这样。戮是在我生前被义父收养之前在山中认识的，是他养大我的，虽然记忆早就已经模糊了，但我深切地记得冬日里那个温热的身躯。

　　捏着戮的耳朵拉上窗帘，挡住无处不在的人造光源。“戮，我们去吃宵夜吧，你想吃什么。”戮的外形是一只烟灰色的狼，所以只好给他套上项圈，才能出去，虽然他体型有点过大，但戮有一种温润的书生气质，文质彬彬的，每次出去总有人盯着他看，却不敢上前。

　　任由戮在前面带路，慢慢的悠闲的，戮是可以让人安心的存在。我看着灯红酒绿，今天戮会带我去哪呢？我相信他的鼻子，每次都让我不失所望，虽然我不能消化食物得到那些营养物质，但是美食谁都喜欢。

　　招牌像是滑润柔软的冰激淋，落地窗内的装饰非常有童话色彩，服务生不是传统的职业装，居然是缀满蕾丝的女仆装，相当有特色的一家店。这应该是冰激淋店吧，望进那片灿金，里面是肯定的信息。推开玻璃质的门，让戮可以进去，戮径直走进一个包厢，跃上沙发，坐得端正，对面人盛着粉色冰激淋的勺子停在半空，“狗？”

　　我站在包厢的奢华布帘前，只觉此声清润、性感，略显低沉，仿佛陈酿的美酒，将人溺于其中，不可自拔。着声线虽然吸引着我的耳朵，可是这种感觉，这个人拥有我的契约之章。戮，你是特意带我来的吗？我沉默的坐在戮的身边，那个人的对面，感觉更强烈了，契约之章近在咫尺。

　　对面的人微微挑眉，棕色的眼睛满是玩味，“蓝湖，从明天以后我会成为如同你影子的存在，形影不离的保护你。”轻轻地说着，我从没有保护过活物，不知道能不能成功，他出了危险我也不会好过的。手指焦躁的抽搐，安静的戮蜷缩身体，把头放到我腿上，让我捏他的耳朵，手中柔软的温热也确实让我安心了许多。

　　“你就是月小姐派给我的那个人，要吃冰激淋吗？”那块冰激淋终于送进他的口中，“至于形影不离就不必了，那很麻烦。”任性专制的新主人，轻抚着戮的光滑毛皮，叫来服务生点了抹茶和蓝莓两个口味。“陆？”对面的蓝湖不紧不慢地吃着，眼睛瞄着戮，似乎对他很感兴趣。虽然他理解错误，但中国字就是这样，误会就误会好了。刚刚的不安令我无暇他顾，忘了看新主人的脸了。这是一张可以说是艳丽的脸，我对人的脸分辩率很低，这个人的脸我却可以确定将它定义为艳丽，他的皮肤宛如像牙雕成，光滑细腻，精雕细琢，宛若神作。

　　不久服务生端来小抹茶和大蓝莓，旁边服务生虽然动作平稳，却粉色朵朵开的脸，不禁感叹，皮相真的是很重要。戮安静的坐起轻舔面前的大蓝莓，默默地与冰激淋开始作战。挖了一小勺放入口中，感受着口中的柔滑、冰凉，慢慢盈满的是柔柔的清香以及那丝丝苦涩。我不敢吃太多，把盘子推向旁边的戮，也该谈谈正经事了。

　　“作为你的影子我只有一个要求，保护好月何花给你的契约之章，只要它完好无损，我什么都会为你做。”那个男人只是专注于眼前的冰激淋，听到契约之章才抬头。“契约之章？那是什么？”猛地望进他的眼，分明的眼睛里是确确实实的疑惑。我想我的脸一定青了，我没有血液，皮肤一时无法更加苍白的灰败，现在一定像一棵青菜，表情一定也很狰狞。戮依旧舔着面前的盘子，那个男人却露出轻松的笑容，洁白的牙齿闪着恶劣的光。“开玩笑的。”说着露出耳朵，看着那个小小的耳钉，心中只是苦涩。契约之章无论脱离契约之书变成什么也应该是血液的颜色，可那颗耳钉却是几近黑色的暗红，如同干涸的血液，身为僵尸的我，身体里的血液早就消失殆尽，只剩下心头那几滴精血，那是比尸丹更加重要的存在。没有了尸丹，还可以在修炼，顶多过几百年的行尸走肉生活，如果那几滴精血出了偏差，我连渣都不会剩。

　　我一直一直盯着那个耳钉，“月小姐说这个东西对你很重要，一定要小心对待，刚才看你那么认真，忍不住就想逗你，原谅我吧。”移开视线，蓝湖满脸的柔柔真诚的笑，这个人到底什么是真什么是假。

　　“没关系，活不活对我关系不大，不过还是希望能活下去，如果可以，请你尽量保护好它。”我低着头不敢看他的眼睛，说这种话，心虚得了不得。我这样算是活着吗，活得太久了所以才更怕死亡吧。我只是漫无目的地在这世界上游荡，无意义的，我只知道，我不想重复那种痛彻心扉。你这个胆小鬼，雨霖铃。

　　“明天我会报到的，再见。”说完缓缓站起，向外走去。我能感受那道沉静的目光一直在脊背停留，穿过墙壁、空气、人群，久久不散。疾步走进店旁的小巷，早已不再呼吸的我，激烈的喘息，胃里一阵翻搅。依旧冰冷的半溶冰激淋落在地面渐渐融化。我不是活人，我的身体排斥这些食物，无法消化，不，准确的说，是这些食物排斥我的身体，吃多少吐多少。只有水，所有生命的源头，她不会排斥我，如同脚下的这片大地。这些食物对我来说除了味觉上的享受和心理的安慰，没有任何意义，吃了难受的只会是我自己。戮的尾巴轻轻扫着我的腿，他总是能在我需要的时刻给予我温暖。

　　漫长的是教会我忽略，只是想得少了，这个世界也美好了许多，时间可以改变一切，却无法改变我已经死亡的事实。负面情绪积砂成塔，我不知道什么时候我会崩溃，但至少现在我是渴望能拥有这停滞的时间。这个世界有太多太多的美好，我不想离开戮，他的孤独，他的温柔，他的恩情，他的安静，他一切的一切我都不想失去。人类的自私一直没有从我身上消失，我想，我想去体会，去拥有所有的美好。

　　我的存在，是命运的施舍，还是惩罚

　　第三章

　　校园中总是充满欢声笑语、朗朗诵读，这里似乎美好如仙境，拥有如此之多年轻的、鲜活的少年，他们尽情地挥洒着青春，可是他们的疲惫总是在不经意间从骨骼、眉眼间渗透出来。我曾经上过一次高中，只有短短三年，在我眼里甚至只是一瞬间的事，那种疲惫的感觉却让我至今难忘。

　　我与这许多学生一样深深的厌恶这里，却也从心底喜欢着。还好我学过一回，只是不知体制改革之后，我是否还能轻松度过了。

　　感受着周围女孩子的视线，和窃窃私语，她们在宣泄着负面情绪，通过某个人在现实中寻找心中的梦幻。校园两旁的是当年满皇都的烟柳，柳枝柔软的随风摇曳，洒下飘渺帐幕，挽留这无形的清风。呃，回头率是不是太高了，不仅是女生，为什么男生也这么激动？蓝湖的回头率我可以确定那张脸的杀伤力，属于男人的艳丽，优雅在他身上极致的体现，毫不阴柔的脸庞吸引了在场所有雌性生物，但是那位兄台你的视线快把我烤焦了。以前我一个人没什么，现在不过多了一个比我有男子气概的而已，为什么效果这么明显？

　　其实第一次见面，蓝湖就觉得这个家伙像个古人，不论是身高，还是长相。凤眼细长，懒懒地垂着，浓密纤长的睫毛将瞳孔隐秘其后，鼻子是与自己一样的挺直，却秀气的多。上薄下厚的唇充满了无声的邀请，如果不是泛着淡紫，而是樱色的话会更加完美，肌肤如果不是生命燃尽的灰败，而是健康的白润，会如同美玉一般吧。这小小的瑕疵却k的令他透出刻骨的妖异与魅惑来。顺直的长发一直垂直臀间，轻轻摇曳似有生命流转其间。这样的人适合退隐山林，不食人间烟火，总的来说是个美人呐。

　　我看到蓝湖唇边的窃笑，冰凉的身体感到一阵寒流通过，这家伙又在想些什么啊。建筑学校的土地大多不是什么好风水，全凭那些少年的正气和阳气才不会发生太多的意外，但是有人的地方就不会少那些污秽的东西。今天的天气真是好，天空湛蓝一片，偶尔几朵云飘过，杨过明媚的令人厌恶。

　　这个学校似乎明亮的太过分了，让我很不舒服。进入生活区，宿舍楼上排排的玻璃窗反射着明亮的光线，挡住了室内的一切，也挡住了那道阴凉视线的所在。我才刚刚上岗希望不是很麻烦的问题，环顾周围的环状楼座，干净清透的空气几乎纤尘不染，太不正常了，连一丝阴暗气息都感受不到，太干净了，干净的诡异。

　　这个学校是寄宿制，不过值得庆幸的是这里的生活设施配置还是不错的，每个宿舍是两个人，洗手间附带浴室，两张不小的书桌和衣柜，还有一个木制茶几和两个单人沙发，有点五星级酒店的双人套房的感觉呢。我自然适合蓝湖一间的，我除了戮还没和别人共寝过呢，当然是死后，一定要把戮偷渡过来。

　　我们的宿舍在顶层，这里有一个事实不得不提――学校宿舍没有电梯这种高科技，宿舍人员过密，有什么危险事件出现，电梯显然不是一个安全的选择。看看自己的两条竹竿腿，只能靠自己了，而且电梯的那种失重感也很不好。我只带了一个背包，晚上戮会把我剩下的行李也一同偷渡过来，并不多只是不能见人就是了。我讨厌学校希望黑夜能早点到来。

　　夏夜的天空很漂亮，星空闪烁，这些小小的星子对我们来讲是很重要的，他们运转的轨迹是天命的预示，通过它的预示，我们有准备的度过那些劫难，可是我什么也看不出来，生前看不出来，如今还是如此，只是觉得漂亮。星星眨着眼与我对视，身下青草柔软长得很是细密，天然的床垫很舒服，周围的空气都是清爽的青草气息。大多妖魔都喜欢晒月亮，太阴的纯净阴气对我的身体很有好处，每次晒月亮都是一种享受。

　　周围一片安静，昆虫都很安静，我打扰了他们正常的生理行为。这些小东西很敏感，我现在可以听到你途中小虫的O@和蚯蚓的蠕动，他们以貌似缓慢的速度迅速远去，最后只剩下草木的呼吸。我都已经昏昏欲睡了，只好闭上眼睛假寐。

　　戮来了，脚步轻柔，以我的听力几乎听不到，他身上满是露水的味道，咬着一个大包轻轻放在我的肚子上。被发现了，戮用粗糙的舌头舔着我的脸，我只好睁眼，我很想扑到戮，但是肚子上的压力阻碍了我。包里面的物品可经不起摔，笔记本、折叠键盘、耳机、U盘、硬盘、内存卡、PSP、光盘，以及内存20G的MP3。“戮我好爱你！”把大包放在一旁，抱住戮的大头。在这个时代，宅男对我来说是在适合不过的职业了，以前的时间和戮一起度过或者长时间的休眠，我在之前的日子，网络可能是这个时代最伟大的发明，但是在高中这些可都是违禁品，只能和戮一起偷渡过来了。“辛苦你了戮，有好吃的吗？”在戮的面前我永远是个孩子，我不知道他到底多少岁了，从我见到他他就是这个样子这种气质，仿佛永远的睿智、看透世事。他现在必须出门带项圈，即使这样屈辱，但为了照顾我，他一直很安静，很安静的关怀着、照顾着。在我再次死亡的时刻，我希望可以有戮在身边，我最后的记忆即使下一刻烟消云散，一定要有戮，还有他对我的爱，我都要自私的带走。

　　戮安静的在我身边，和我一起默默地仰望着星空。我努力地辨认着那些星座，结果只找到北斗七星，还是一无所获。月如中天，是该回去的时候了。“末页感觉到了吗，那个人没有恶意，只是在观察。”环顾楼座，又是拿到阴凉的视线，我叹息着，这么晚不睡觉对皮肤可不好啊，年轻人。

　　整齐的在白色的楼身上仿佛无数张口，蚕食着，要将整座楼吞噬。这个学院充斥着我不能理解的纯净气息，除了那个我永远到不了的极乐世界，几乎没有地方可以媲美。即使在晚间这里的气息和外面不同简直就是妖魔的乐园，不用任何转化的纯净阴气，这个学校搞什么鬼啊。只不过这么好的环境我却感受不到一丝邪念，看来太好的地方也不容易混啊。在这里修炼确实混很迅速，但是只是修为上去了，精神无法承受心魔的出现是早晚的事情，这里的主人可不会答应，否则这里还不早就是一片废墟了。我也算是这里的排斥族群吧，不过似乎没什么问题，能过一天是一天吧。

　　那个不知道的某个人一直没有动作只是一直观望，到底要干什么啊，我最讨厌这种要动脑子的事情了，我都这么大年纪了会的脑血栓的。“戮，我们去吃宵夜吧。”微笑着低头，却被戮一口衔住，眼前的事物全部都变成花花绿绿的一片迷彩，看不出原来的形态，随即微微一顿，便感受到自己正在脱离地面，越来越远陷入空气的温柔包裹。眼前的事物终于变得清晰，身下是柔软的床垫，反身扑倒戮，把它健美的身体压进柔软的被子里，我在床上放了很多的抱枕之类的东西，这样就会又柔软又温暖了，吸收了满满一个白天的温度，在夜晚缓慢地散发，这样即使没有戮在身边，也会很温暖，躺在里面真的很舒服。戮温顺的没有挣扎，任我欺负。

　　“戮我会少吃东西的，但是你也知道的正常人是会吃饭的，我会尽量照顾好自己的。”抱着戮的身体，很安心很温暖我被戮的体温熏得昏昏欲睡，迷迷糊糊的向那只总是在担心我的大型犬只承诺着。

　　蓝湖是一名学生但同时也是一名当红艺人，经常性的很忙，需要请假，而且还经常要通宵，常常回到学校就已经天大亮了，只是从来都是冷冷清清的温暖装饰的空房等待着自己，已经习惯了一切的蓝湖，在看到在大床上被抱枕淹没的两只，着实错愕了一下，然后是蓝湖自己不会承认的有人等待自己的温馨感。

　　走进浴室的蓝湖望着镜子中那张冰冷艳丽的脸，告诉自己，那个家伙不过是个保镖，用不了多久就会离开你，蓝湖你这个白痴，到底在温习个什么劲啊。蓝湖你还是做你那个世界的旁观者就好了，不要任何人走进你的心，关闭你的门，保护好自己，只有在自己是可以相信的不要依赖其他人。拧开开关，享受着倾泻而下的生命之泉。

　　穿上校服去看那对主人和宠物，那个主人只露出尖尖的下巴和细瘦的足，剩下的不是被头发掩盖，就是被隐藏在抱枕下的某个角落。这个小子当艺人的话，偶像派是没有问题的，条件还是很优的，只是和自己差那么一点。那只狗依旧很安静作为一只狗来讲，安静的有些过分。他保持着那个姿势，只是张开眼睑，用那双温润的金色眼睛看着自己，仿佛看透世间的智者。那样的视线，令蓝湖觉得自己被看透了，在它面前，自己是裸露的，没有任何伪装可言。正是如此，蓝湖虽然对戮很感兴趣，却不敢过多接触，甚至是对视。蓝湖你居然怕一只犬类，够逊的。自嘲地笑了笑，收拾着书本，想着要不要叫起那沉睡的主人，这样睡不会闷死吧？果然是个怪人，月何花那个女人也不是正常人类，如果他的手下正常才怪异吧。

　　我一张开眼睛就看到一张白白的脸充满了眼眶，这个人是？我正在迷茫中，那张脸已经笑着拉开了距离，是蓝湖，我的新主人兼雇主。他昨天刚刚到宿舍就被一通电话叫到公司了，好像是刚刚回来的样子。爬出抱枕的拥抱，光裸的肌肤受到紫外线的照射，还是瑟缩了一下，都已经这么晚了吗？“已经起来就不要发呆了，快穿衣服！马上就要迟到了。”蓝湖的口气带着连他本人都不知道为什么的凶狠。

　　新主人好像不太好相处，慢慢地穿好衣服。“不要慢腾腾的，快迟到了。”依旧恶狠狠的语气，桃色却爬上了耳朵。这家伙这样穿简直就像是在诱惑。果然新主人气得耳朵都红了。自己的这个主人在纷乱的古代一定能成为一方霸主，这样的人格魅力和高高在上的气质注定了他的身份，只是战争的残酷，不是这些只是阴谋诡计的现代人能够适应的。我至今记忆犹新，鼻间血液腥甜的气味久久萦绕，大地都染成了暗色，连河水都是淡淡的红。与普通人不同我听到的是灵魂的哭泣、呻吟，那种灵魂的痛苦也影响着我，那个时候一直提不起劲来，头痛得很就算是没吃任何东西也反胃，想也没想就进入了长期的休眠，再次醒来却是再次的血腥。那是人类最深切的悲哀。

　　“主人，在外面我该叫你什么？”我半开玩笑的问，却没想到就是这个名字，自己的一生也无法与这个艳丽的男人分离，这也许就是命运吧。

　　“夜惜羽，这是我的真名，你可以叫我惜羽。”蓝湖的声音很轻，有一种温柔的错觉。戴了一晚隐形眼镜的眼睛干涩的有种想要流泪的感觉，我还记得那种液体的咸涩味道。那种东西在生前对我而言是一种奢望，死后更是不可触及的梦幻，不要说眼泪了，我连血都流不出来。蓝湖之后说了什么我不知道，眼前一片漆黑，仿佛回到了那个让我永远冰冷的时刻，血液从身体流出的感觉，生命渐渐流逝的无力感，还有那个傻傻的家伙的泪落在脸上砸的我心痛不已，一切感觉都再也不见，只有那种疼痛异常清晰，想有人用锤子一下一下，缓慢有利地锤在心上，闷闷的痛。那种悲痛苦涩的味道我再也没有尝过。即使我吃了那么多食物，却再也不曾有过。那个温润的声音承诺着要替我走遍大陆，那个只知道付出的傻子。

　　“同学，同学？同学从！”身体有些摇晃，视觉渐渐恢复了，看着那眼前那张活力四射的脸，只能感叹年轻真好。把那个傻子埋进心里最柔软的地方，我追随你的脚步走遍大陆，现在又回到原点了吗？回答我的是一片静默。

　　“同学，我叫南宫无华，你的头发真漂亮，我女朋友对这方面很执着，你的头发怎么保养的，我也去向我的女朋友献宝。”少年的笑容几乎灼伤了我的双眼，忍不住闭了闭眼睛。看着他闪烁的双眼，我是不是应该报上自己的名字。“我是，雨霖铃。头发的话，没有方法自己长成这样的。”这种热情的人真是少见，而且那两排牙齿真的好闪。

　　“啊～没关系，我女朋友知道很多我介绍给你用。”我无法反映这种热情、阳光的人，我生活中从来都是阴暗，我讨厌阳光，也尽量不去接触这类人，所幸命中无人，却没想到。或许是那个家伙的人格魅力什么人都会被吸引，我的主人现在正被一群叽叽喳喳的女生包围，虽然这里是贵族学校，可是看到自己的偶像近在咫尺，都放弃了平日的矜持，接近着心中的美好。

　　“铃铛，中午一起吃饭吧，我女朋友很喜欢美人的。”怎么随便给别人起外号，但是又坦诚的不可思。你就是书里的那个人啊，真的好漂议，这个人也许是个不错的朋友，我突然想到那个小小的女孩，纯真的孩子，即使生活艰苦，用自己小的手撑起一片蓝天。还记得她抬起那张稚嫩的小脸，“哥哥，漂亮。”眨眼之间就已经变成那个只知道宅在家里的山顶洞人了。人类的生命很短暂，那本书经历过很多人的手，我也有过许多不同的主人。我看着他们由稚儿变为青年，再变老，最后化为微尘，一个轮回有一个轮回。只有我这个躯壳，永远的十六岁样子，不变的身体，永远保持着死亡那一刻的时间，朋友啊，真是个奢侈品。

　　第四章

　　窗外的槐树令我很舒服，讲台上欧巴桑的呱噪也不再难以忍受，“槐”的意思便是木中有鬼，是一种阴气很重的树，很多鬼都会寄居其中。我虽然不是鬼，却也很喜欢槐树的气息，这个学校不知道会有什么宝贝，这样干净，我都觉得不舒服。“那位长发的男同学，请你来回答这个问题。”欧巴桑的眼睛隐没在反光的镜片下，不明所以。我也只能去解题了，在学校得罪老师可不是什么好事情。还好我拥有一些平常没什么用的能力，许多方面会高于人类，现在可是有用了。欧巴桑，想难倒我，这几千年是白过的嘛！

　　掏出墨绿的发绳，把散乱的长发扎好，走到讲台上，感受着各位同学的亲切视线，我还真是有些不适应呢。女生小声地议论着，身为男性就稳重一点吧，不要像那些女孩子一样啊。蓝湖的视线也在其中，幸灾乐祸吧。

　　黑亮的马尾在空中轻轻晃动，空气中的烟尘缭乱，捏起一根粉笔，回忆着脑中那些早已埋藏的记忆，从泥潭中将他们挖出，还好时间没有过太久，很快就找到了。粉笔在黑板上磕碰，真是个怀旧的学校。清秀的正楷很是漂亮，我尽量把题写的详尽。我最厌恶的就是数学，平常没有什么大用处，还弄这些拐弯抹角的东西，而且枯燥的可以，一直学这个，怪不得现在社会那么多人不正常。

　　粉笔落于板槽，声音清脆，激起一槽粉末，也惊醒了一教室的人。坐回位子，仔细地擦着手。我正感觉受伤的水分在流失，一会的多喝点水，该死的石灰。欧巴桑正处于呆滞中，也好让我少受她的音波攻击。继续望着那棵槐树，你这里也寄宿着鬼魂吗？回答我的是风还是树呢，树叶沙沙作响，可惜我听不明白。

　　又上了一次高中，我以后都不想再来一次了。终于下课了，我呼出一口气，放松没必要放松的身体，一条手臂伸了过来，那温度几乎要将冰冷的我灼伤。“南宫？”那个阳光、活力的声音，冲进了耳廓。“中午了，我们一起去食堂，你这么瘦，只有好好吃饭才能长成像我一样的男子汉啊。”的确，南宫确实比我健壮，小麦色的肌肤晒得很均匀，身高最起码190公分，修长健美，有着少年的肌肉，那样的美好。真是好身材，可惜我在怎么吃和锻炼也是现在这样。“我就算了，我要回宿舍吃，和蓝湖一起。”仆人受难，主人怎么能躲得远远的。

　　“那好吧，下次一定要一起吃饭哦。”爽朗的笑声渐渐远去，回荡在走廊，久久不散，留下一地阳光。真是有活力的小家伙啊，以我的年龄，这些所谓的同学连婴儿都算不上。我还真是个老头子了呢，还是一个顶着年轻人脸的老家伙。

　　“扯上我可不好，你保护我就应该把我隔离在麻烦之外吧。”温热的突袭就在耳边，契约之章在他手里，他的任何行动对我来说就像被剥夺了五感的普通人，对于他，我什么办法也没有。“身为保护者，当然要时刻都在被保护者身边了。”一贯轻轻的口吻，我对这种带着挑逗、戏虐的的接触很反感，那会让我想起那些早已模糊的记忆，他除了名字和那个人一样，没有一样相同，真可笑，我还自以为这是一次新的开始，这一切不过是命运的一个微不足道的玩笑，一个，无聊的玩笑。可我就是不自觉地将这张艳丽的脸与那个傻子重叠，雨霖铃，你不要傻了，时间连你的智商都一起带走了吗？就算这个家伙是他的转世又如何，轮回是新的开始，他早已不是那个只知道爱你的傻子了，你还想要再让他伤心吗？更何况，那个人是否轮回，都是个问题，那个傻子是一条筋的。

　　着迷地走上前去，我看见那双温润的眼，似乎又听到他的清润声线，霖铃，这是你的名字哦，雨霖铃。一个武将，却像个书生，你真是不合格，光是外表就下不到敌人，笨蛋浩之。

　　“雨霖铃？”那双温润的眼渐渐远去，取而代之的是那张艳丽的脸，和那双永远无法看透的棕眸，魅惑的声线提醒着我。浩之，你居然就这么走了，然后一片黑暗。

　　讨厌的家伙，和浩之一样名字的讨厌的家伙。

　　第五章

　　那一次从黑暗中挣扎而出，见到了远远不同却又永远相同的世界，这次又会有什么惊喜，亦或是另一个地狱。我张开双眼，只能感叹，死亡果然不是一件容易的事，我太异想天开了，刚刚熟悉的天花板，充满自己味道的各式抱枕，以及那张艳丽的脸，有时候这个世界真实的可怕。

　　啊，我第一次从这张脸上见到的名为严肃的神情，虽然只有仅仅两天，但是我认为这个人脸上的面具可能一辈子都要用万能胶站在脸上了呢。“你到底是什么？你刚刚没有呼吸，没有心跳，而且，很沉。”蓝湖犹豫地说出了这些问题，是啊，身体冰凉先不去说，只有死人才会沉，活人的形容词是重，沉是死人才有的形容词。我与他们共同沐浴着同一片阳光，和那些人类做一样的是，只是少了心跳和体温。我既不是人，也不是鬼，更不是妖怪，那些拥有生命的人类给我们的名字是――僵尸。

　　一片静谧，他是我的主人，虽然我并不喜欢他，但是他是我的主人，我的一切都是他的，告诉他这些也是理所当然的吧。“聪明的主人，我想你已经看出来了吧，何必再来问我。”我抬首，扬起削尖的下巴，那双棕色的双眸带着几分了然的温和，接着他问了一些，恩，让我刮目相看的问题。

　　“你要吸血吗？晚上睡棺材吗？你身边有蝙蝠吗？你是什么级别？怕银，还是怕大蒜？你多少岁了？”一下问这么多，他居然字字清晰，可是，“你见过我睡棺材吗，尊贵的主人。”在心里翻了个白眼，这个家伙平时不是挺精明的吗，现在怎么这么白，况且以他的情况见到的东西应该不会少啊，干什么这么激动。“蓝湖，你以为我是什么？”那家伙简直理所当然。“血族。”爱幻想的小孩，“真是对不起你的厚爱，我不幸的是中国原产的，如假包换的僵尸。”我主人一脸梦幻马上就破碎了，那一瞬蓝湖的表情有些扭曲。我一直不明白，明明是相同性质的东西，不过是多了生命而已，为什么那些外国的吸血蝙蝠就是优雅、高贵、美丽，说到中国僵尸就是恶心以及梦魇，至少生前我们还是人，还是同类不是吗？

　　“亲爱的主人，我现在有些饿了，请为我准备点食物吧。”我冷淡地看着那双妖艳的眼，人类的生命短暂，但可怕的是，他们具有言语相传的能力，那些流言就像病毒一样，慢慢的感染者身边的人。这是无法消灭的病毒，没有任何疫苗，在人们口耳中相传，明明什么都没有做却被所有人厌恶，真的，很难过。床微微下陷，我望着上方的那个人，暖烘烘的体温，我的身体感受到那些透过空气、被子的热度。蓝湖很漂亮，颈子上的肌肤是绸缎一样的色泽，我可以看到那条颈动脉诱惑的跳动，我闭了闭眼，抵抗着要去吮吸那美丽颈子中鲜活脉动的冲动。

　　“铃铃你为什么总是戴着隐形眼镜呢？”我的瞳孔细微的收缩着，看着逐渐充盈了视野的指尖，轻薄的镜片离开了眼球。我又一次体会到了空气接触眼球的感觉，久违了呢，这感觉不错。“当然是有要遮挡的必要。”

　　“真是，美，好美的眼睛。”蓝湖无意识地喃喃着，出身的望着那汪绿水，波光闪烁，里面映着自己那张看久了有些厌倦的艳丽的脸，顿时只感觉，他的眼里只有自己，自己就是他的整个世界。那种清透的水绿，通透得望不到底，即使万劫不复，也想溺死在这汪绿潭。当他意识到这危险的感情时，蓝湖知道，为时已晚，你完了夜惜羽，你已经沦陷了。

　　当我正在全力抵抗着鲜血的诱惑，“铃铃？！”我好久才反应过来，我的名字本来就不男人，像个女孩子这么叫就更像了。都是那个傻子，没经过我同意就擅自取了这个名字。我恼怒的抬头，却见到了和那个傻子一样的眼，那么漂亮的、温和的，以及可以将我融化的爱，鼻间酸涩不已，眼中却干涩一片。

　　那双温和的金眸安静的望着床上的两人，那其中是悲哀、怜悯、欣慰，最后还是一片安静。

　　“身为你的主人，当然要满足你的口腹之欲了。”蓝湖率先走出了那汪碧潭，带着平时的笑，只是多了几不可察的柔情。领带与衣料的摩擦声惊醒了犹在哀伤的我，那双修长有力的手解开了衬衫的第一颗扣子，他扬起头，拉下领口。颈上肌理柔和，透出的锁骨是属于男人的性感，我不由自己的爬起，攀在那个高大的身躯，干燥的双唇感到那光滑的肌肤下液体的流动。“请一定要温柔一点。”不理会他的戏语，感受那充盈全身的生命力从口腔蔓延。这一刻不由哀伤的想，浩之，你没有轮回吗？这个人不是浩之，只是拥有相同的名字而已。

　　舔了舔蓝湖颈子上的伤口，只留下一朵暧昧的花瓣娇艳的开放，他紧绷的身体颤抖了一下，我顺势将他按到床上，他现在可是失血严重，脸色有够苍白的。我不敢吃饱，这些根本无法满足我，却能坚持一段时间了。“你累了惜羽，好好睡一觉吧。”我可以确定，他嘴角的弧度是微笑，惜羽，谢谢你。浩之，这个和你拥有同样名字的男人，好像也不是那么讨厌呢。

　　戮，你会一直在我身边保护我，警醒我，对吗？那双灿金中是肯定。这次的爱我该握紧吗？望着惜羽艳丽安详的睡颜，我不知道该怎么选择。这次没有仇恨、人世的束缚，我到底在犹豫什么。爱，多么甘美的字眼，这是人类最美好的感情，它是人类最终的救赎，也会是我的救赎吗？我失去了所有，除了这个没有生命的躯壳，一无所有，我可以给这个人幸福吗？即使度过如此长久的岁月，我依旧不敢去碰触这种感情。浩之，我该怎么办？

　　这汹涌的感情将我吞没，那身边的危险被刻意忽略，以至于它让我如此措手不及。

　　第二天我与惜羽一如既往，却又多了些说不清道不明的东西，看来他也有所觉悟了。惜羽站在窗前顿时室内一片阳光，我厌恶的缩到了墙角，戮又不见了，他总是消失，不知道什么时候才会出现。惜羽的脸在阳光的照耀下梦幻而不真实，散发着琥珀般柔和的光，艳丽的脸那样温柔。他是个适合站在阳光下的人，而我只适合黑暗，不管是省钱还是现今，我与他之间的距离近在咫尺，却又如此遥远。以前浩之你默默的守护着，这次我也将尽全力去守护我爱的人，浩之，你当时是否也是如此，明知无果依然坚持。

　　“主人你的恢复力一点也不像一个人类，我吃得不多，以后请多关照了。”轻轻地说着，他只是回首给了我一个柔和的微笑，那一瞬，久未呼吸过的我几乎感觉到了那种窒息的感受，喜欢一个人会为他的每一个表情而牵动。为什么我死的时候明明的笑着的，浩之却哭得令我开始衰弱的心脏抽搐的疼痛，那个时候错过了幸福，浩之谢谢你让我被爱过，还有，我现在正追寻着自己的爱，并守护着他，浩之，你会为我开心吗？

　　第六章

　　“铃铃，我知道我很帅，不过你要是再看下去就要迟到了。”调笑的语气莫名其妙地闪过一丝黯然，我抓过外套，快步走过去。肚子饱了心情总是好的。路旁的柳枝柔柔的摆动，我走在树荫处躲避烈日，惜羽走在外边，迎接着烈日和那些女孩子的热情，“惜羽，你好像很受欢迎？”我知道一张美丽的脸会吸引很多人倾慕，但从不曾知道他的脸可以吸引这么多人，我的面皮也不错吧，为什么他这么引人注目？

　　“没什么，只是比较出名而已。”惜羽似乎很开心，我自觉地忽略没有必要记忆的事，我要做的只是用百年的时间，制作充满他的回忆。我开始怨恨，怨恨上天只给我百年的时光，这些时间远远不够，一百年太短暂，太快。如果可以我想总能看到他微笑的脸，我可以让他获得和我一样长久的时间，但却要他的一切去交换，以及剩下的永恒的悲哀与痛楚，那种不断拥有又不断失去的痛楚，是对我们违背天道循环的惩罚。人类的生命短暂，却正因为这短暂而充实的不可思议，我只要他快乐，痛苦，我来背。

　　浩之我好像正在一步一步接近你，这是爱情的魔法吗？

　　校园生活总是无聊的，虽然很难过我还是被南宫拉到了食堂，但出现在餐桌的却是四个人，我，南宫，我的主人夜惜羽，南宫的女友可怜。惜羽依旧微笑挂脸，对面的女生只是不停的吃，食物比惜羽的微笑更有吸引力。“我的现任女友，很可爱吧。”南宫得意的笑脸在眼前闪亮闪亮的，“挺可爱的，胃口也挺大的。”我知道惜羽毒舌，但对女孩子他还都是彬彬有礼的绅士型，这次似乎有些不正常。

　　“是啊，我是胃口不小，眼镜蛇。”可怜终于把埋在饭里的脸抬了起来，脸颊还鼓鼓的很是可爱，和她的名字很相配。惜羽的脸上阴沉一闪而逝，依然雕塑状，他那个样子好像活体版的贵族教本。食堂的菜还可以入口，但是为了不太过虐待自己，就只有去抢每日特别放送了。为了自己的耳朵着想，我决定，伺候自己的舌，虐待自己的胃。

　　“你们要吃什么？我要去买饭了。”我看着身边的两位，对于那位被饭菜几近淹没的娇小女生，就不去打扰她了。看着她奋斗的身影，能吃这么多也是一种幸福，至少我是这样想的。“我和你一起去，我吃什么你不一定买对，这么多你也拿不回来，铃铃。”谢谢你的关心，如果没有最后那两个字我会更感激你的。“我也一起去，怜怜还吃些什么？”脚下一个踉跄，手背磕到了桌角，还挺痛的。“走吧，不必大惊小怪，那个大胃女买多少吃多少，来者不拒的。”说罢，就拉着我走开了。“你们等等我，走那么快干什么啊！”三个人在窗口前绕来绕去，我的头发都快竖起来了，人类居然可以发出这么大的电流，果然，人多力量大吗。

　　“快看！蓝湖是蓝湖，海报上就很帅了，真人更美形。”

　　“那个篮球王子身材真是好啊，他在阳光下挥洒汗水的样子，像个发光体。”

　　“是啊，那三个人风格都很好啊，都这么美型，尤其是那个长头发的，真的是好妖艳，他的头发那么长，不知道是怎么保养得那么好。”

　　“对哦，我的头发也很长，虽然是比不上他长，而且也没那么顺，也没有那么黑的发色，不过我倒是有很多保养的方法。”

　　“有保养皮肤的好方法吗，作为女生居然被几个男生比下去了，我们也要努力才行啊。”

　　……

　　女孩子都是我不了解的族群，他们的话题也跳跃的太快了吧。“铃铛，不要呆了，和我一起去抢今天的特别放送！”惜羽还是那个优雅的教本调，而我差点被那个大块头拉到。特别放送的窗口前并不拥挤，虽然很多的人，但是大家都保持着自己的风度。

　　突然被推到前面，沐浴各式目光的我，正不明所以的眨眼，只听见那个充满活力的声线在耳边响起，“各位同学，请把今日的特别放送让给雨霖铃同学吧，雨同学说，为了特别放送什么都可以做！”偌大的食堂很安静，连空气都很安静地流淌，不到半刻，眼前不管男生还是女生，都脸色微红羞涩的让开，留下一天通往特别放送的道路。女生就算了，你们这些男生在羞涩什么。

　　望着眼前这到色香味俱全的菜，真不愧是特别放送，可是为什么是海带加臭豆腐这种诡异的搭配，还好可怜的星星眼救了我，“可怜我和你换，你把苹果给我就好了，我并不饿。”可怜爽快地给了我一个可爱的笑脸，手中拿着闪着了可爱光泽的苹果，轻轻咬下，那种甜美的生命力充满了口腔，我很少吃生食，那会让我感到，我是多么的可悲。吃饭的时候我们这里很安静，苹果清脆的声音混杂着周围的私语，我一直不明白那个死神为什么钟情于苹果，现在却明了了，这种鲜活的生命力是死神界中干瘪沙化的苹果无法比拟的。生命确实令我们向往，即使共同站在阳光下，做同样的事，用同样的事物，也是不同的感受，死了就是死了，即使站在阳光下也不是活的，只能感受不能体会那种鲜活。

　　“铃铃，刚才那些人要求你出个节目，在校庆的时候。”惜羽的眼中满是笑意，还有点幸灾乐祸，我抿唇微笑，好久没有做过了呢，不知道会不会僵硬。“铃铛，蓝湖也会有节目哦，我也会上，怜怜会负责大家的服装。”我现在次意识到这个家伙是个肉食动物，盘子里都是肉，再看看他的身材和阳光活力的脸，眯了眯眼，“服装就不用费心了，我自己会准备的，我尽量不丢脸就是了。”

　　“是啊，我也会自备服装的，让这个大胃女来，王子也变青蛙了，她的品味，小时候就不敢恭维。”又来了，这两个人好像是童年好友吧，“不知道是那个眼镜蛇，只知道穿套装，庸俗。”可怜的声线柔软，和她的脸一样，可是和惜羽一样毒舌，这两个人到底有什么恩怨那。不过短发就是好，周围的三人都是短发，我的头发虽然漂亮但是太长了，有时候会很碍事，又不能剪，剪完了还会长回来。这次午餐就在可怜和惜羽的毒舌对战中结束，和我为长发而烦恼以及南宫的进食中结束了。

　　还真是难过，把这些苹果原封不动的吐出来。“阁下，观察在下许久，有何要事？”终于出现了啊，应该没什么恶意，没有那种危险的气息，只是阴凉。“尸体，不久之后你的劫数就到了，要小心点。”是阴眼！这个女孩子就是那个阴凉视线的主人，没想到是纯阴之体。“只能透露这些吗？”这个女孩虽然是活生生的人，但阴气过盛在外人看来和贞子的感觉没什么两样，连视线也是阴凉的，可他的能力就是神仙也要羡慕的，她小小的点着头颅，天机不可泄露吗。“谢谢你，不过为什么一直看着我？”这个女孩子其实很漂亮，不过气息太强烈了，“你的命运我只能看到一点，这是从没有过的事，可能与你是死过的有关系吧，你的命线已经不在天道中了。”她的双眼过于黑，被浓重的黑暗占据。也许以后她可以帮助我，“可以帮我一个忙吗？”

　　看着她疑惑的眼睛，也是时候为节目准备一下了，“一个很普通的忙，不用担心你一定可以的。”

　　“戮，我的衣服呢？”戮把头埋得更深，我只好自己去翻了。平时都是戮在整理房间，我一点也不清楚，现在要我自己来找真是有难度。还好我不回流汗，一个小时后，无果。看着满室凌乱，戮又要麻烦了。熟悉的气息靠近，“戮？”他嘴里的纱衣朦胧，金色的双眼满是无奈。“对不起啊，可是叫你你也不理我，只好自己上了。”赖在戮身上，抓起那层层叠叠的纱衣，莹莹流光在丝线上萦绕。这是我在极北之地偶获的冰蚕丝织就的冰蚕衣，那些冰蚕，通体莹蓝犹如脚下万年寒冰。冰蚕丝织就的长衣泛着丝丝凉气，光滑细腻，很是轻薄，和鲛绡有异曲同工之妙，即使只是一层，纱下之物也是朦胧不可见，万年不腐，也许它可以比我存在的时间更长吧。

　　在戮的身边连空气也变得安静，他拥有这种安静的力量。“下次我去南海找点鲛绡给你做件衣服吧。”懒懒的提议着，却被拉痛了头皮，捏着戮的耳朵，想起那个拥有阴眼的女孩，那双冥黑的眼。拉过戮的头，对着他的耳朵轻语，“今天我们偷渡回家。”

　　第七章

　　逃课的后果就是被记过一次，没办法，戮身边的气氛实在很适合睡眠，睡得久了点，还被那个教导主任思想教育，不过幸好在两个小时的口水沐浴下脱身了，惜羽又去工作了，不知道会老找不到尸体，会不会着急呢？“又要牺牲你了戮。”传送阵要用晶石来启动，我没有那种东西，晶石对我一点作用也没有，所以只好每次都牺牲戮的毛发。灰色的毛发在手心漂浮，戮的毛发比那些晶石好用多了，全是用灵气凝聚没有一丝杂质。步入阵中，将掌中毛发按入阵眼，粉笔所画的传送阵泛着柔和的白光，将脸上映的阴暗不明，光芒渐渐环绕周身，地面连一粒砂石都全也不见。

　　宽广的袖垂下，好久没穿了，有些不太适应古装，不过还是古装比较舒服啊，毕竟穿了一千多年。望着随山势蜿蜒的巨兽，对自己和戮轻轻地说，“欢迎回家。”

　　才在木制的地板上，丝履柔软没有发出声响，脚下地板一格一格，冰凉有弹性，踩在脚下很舒服。长长的走廊漫无边际，如同迷宫弯弯折折，两边的灯随着我的走动双双燃起，幽蓝的火光把前方的空间映的暧昧不清。这里的空间是静止的，是我的家，安静幽暗，我至今为止一般的时间都在这里度过，这里储存着我的记忆、财富，以前这里是我的一切，现在却不再那么举足轻重了，这个家里缺少了最重要的那个人。感受着腿边的温暖，还有戮呢，虽然戮也有自己的家，可这里是我和他的窝，有戮陪着我，我还拥有与那个人的短暂回忆，以及和浩之点点滴滴的记忆，就算在这里知道毁灭，我也是满足的吧。

　　推开沉厚的呃大门，沉重的声音回荡在寂寞的回廊，踏过高高的门槛，细小的摩擦声孤寂的回荡。轻轻抚过黑沉沉的琴身，琴弦上隐有光滑流转。“凤泣，久等了。”轻柔地抱起尘封已久的凤泣，深黑的门发出沉闷的声响，身后的灯盏逐一熄灭，黑暗渐渐蔓延。

　　“呃，主人你回来了。”柔和的光芒过后，房间多出了一个人，“你今天可真早。”蓝湖今日工作格外卖力，做完事就赶回了学校，没想到迎接自己的是一室满满的空气，以及夏虫嘲笑一样的叫声。坐倒在床上，嘴角爬上点点苦涩。你的优雅，你的矜持呢，你只是爱他，他爱你吗？对方是个不知道活过多少年看透世事的家伙，也许你拙劣的伪装早就被他看破了，先爱上的人是自己，你已经输了，夜惜羽，他不会老不会死，和他在一起的结果是什么？自己会老会死，你要他看着你因衰老而痛苦、挣扎，把你丑陋、无力的样子作为最后的回忆，把失去爱人的痛苦留给他，让他一人孤独的品尝那其中的滋味吗？即使不能相爱，至少将自己的美好作为那份属于夜惜羽的记忆。

　　以自己最美好的微笑迎接那个心中之人，那人怀抱古琴一袭白衣，飘渺之间踏云而来，犹如虚幻之中的仙人。望着他妖艳的脸，也许自己正处于梦中，如果这是梦，就请让我永远沉睡直至死亡。

　　校庆的日子在临近，没有几天了，殷笑语的琴也练得差不多了，就职缺少她的一套宫装，顺带一提，殷笑语就是那位贞子一样的美女。那天我抱着琴站在她教室门口，她小小惊讶了一下，节目差不多了。

　　“月何花，有个工作接不接？”全天二十四小时在线的某宅女，果然不过十秒就有了回复。“什么事？”“做衣服。”“？”“古装，有兴趣吗？”“当然了什么时候交货。”这女人还真有自信，不要设计图，就先问什么时候交货。“我把样子给你，三天后交货，我会让戮去的。”漆黑的屏幕映出我灰白的脸，微微勾起淡紫的唇，一切都准备好了只差自己了。

　　惜羽迈着豹子般优雅的步子走近过来，“铃铃，你带着违禁品，居然不知道和主人分享。”他嘴角的微笑深深印在我的瞳孔，我想记住他每一个表情，记在不会跳动的心中，代替早已停跳的心供给我活动的力量。人心是永远的谜题，看不穿、猜不透，它的力量那么纯粹，不管是阴暗还是光明，那是我们无法拥有的力量，暗示可以改变世界的力量。人类崇拜着那些所谓的神，那些神不过是人类希望它存在，它拥有可以满足自身愿望的力量，它们才存在。那些被称之为神的生命体，不过是人类自身的衍生物，可惜只有少部分人明白。

　　“主人，为了你的前途、事业、形象我都不能和你分享。”合上电脑，窗外星辰闪烁，一朵白色的烟花在夜空绽放，化为点点闪烁。“好大的手笔。”感叹一下，用灵力做出这么大的烟花，做什么呢？楼内安静一片，显然普通人没有受到影响。一直通体亮白的鸟极速而来，那朵烟花吗，真是光明的力量，让我浑身不舒服。“主人，找你的，我先躲一下。”我毫不掩饰对那只式神的厌恶，转身走进浴室。关上门依旧有人造光沿着缝隙漏进来，这个世界光芒无处不在，虚假的光明。那只式神进来了，它从进入这个房间开始，那种圣洁的气息几乎将空气都净化了，真是令人厌恶的学校。“一年级生夜惜羽及其契约者雨霖铃，资格通过，准许参赛。”不男不女的无机质的声音从身体中响起，深深拢起眉头，这种被其他一是侵入的感觉真恶心。

　　“夜惜羽，你这学校到底是怎么回事？！”惜羽依旧笑的优雅，“我不太清楚呢，我报考的可不是异能学校，只能顺其自然了。”语气中有些无奈的感觉，看着他手中那张小小的纸片，到底搞什么鬼啊？

　　请于明日晚零点，于九号教学楼天台集合

　　“莫名其妙。”晚上不睡觉去天台吹风，虽然我是夜行性生物，但是还是强迫自己习惯人类的作息，连自己的本性都快忘记了。“主人，明天要去吗？”这个时候当然要征取主人的意见，他眼睛温润，“当然要去，有铃铃在我怕什么？”我早晚要被人当成人妖，“既然主人如此信任我，在下自然不会辜负您的厚望。”

　　第八章

　　拿起浴袍走进浴室，我没有新陈代谢，用不到每天洗澡，但是生命至于那流过身体，浸润细胞的感觉就像毒品于人类一样，令我上瘾。头发浸水之后变得沉重，坐在狭小的地面上，墙上的瓷砖上是我苍白不清的脸，这个学校真是怪啊，资格通过？不会是竞赛吧。那种无聊的竞技，我可不经打，那些骷髅可能还好些。举起细致的手掌，那片乌青盘踞在灰白的手上就像令人厌恶的尸斑，只是撞一下而已，什么时候才能消失呢？我的回复力可不太好。

　　陷入被子的包裹，满意的磨蹭，戮今天没和我一起回来不知道跑到哪去了，脸暖床人都没有了，靠我自己也不行的说，被子都比我温度高。后天就是校庆了，可要好好补眠，恩，以后欧巴桑的课都用来补眠好了。“铃铃，湿着头发睡觉以后可是会头痛的。”我正处在迷糊之际，模模糊糊的，外界的一切都像是罩了一层纱。我早就死了上千年了，才不会生病呢，把自己陷得更深，好像听到了某人的叹息和轻笑，感觉好远好远那么虚幻，然后习惯的一片黑暗。

　　“喂，铃铛起床了已经是午饭的时间了，不要睡了！”不要晃了，好难过。睁开眼是模糊一片，聚焦了一下，是那张南宫的脸。眼睛好痛，午时的阳光很是刺眼，照在南宫脸上一片光亮，我已经分不清，那疼痛是来自不曾改变的紫外线还是那张脸上的阳光。“我不饿，你和蓝湖一起去吧。”我可受不了每天吐两回，“铃铛这样可是不行的，你看你这么瘦，不吃饭可是会在体育课上倒下的。”南宫的脸越来越近，湿热的吐息吹拂在脸上，鼻尖都快贴上了。

　　“啊～啊～蓝湖你干什么，快倒了！”惜羽拉着叫闹得南宫走了出去，我现在才发现惜羽和南宫的身高差不多，似乎还高出一点，自己一直没发现啊，原来他这么高。都是现代人的营养太好了，看看自己，只有170公分再加上细长的四肢，真的好像营养不良。这个年纪他们没准还会长高，好伤心那。“雨同学。”殷笑语幽幽的声音随着她的走近钻入耳中。“殷小姐。”向她点头打招呼，“雨同学，我琴已经练得差不多了，可以配合了。”身后殷笑语生气全无，满满的阴凉，她是纯阴之体，除了人类之外的生物应该经常去打扰她，能活到今日身边一定有什么东西保护她，至于是什么，只要威胁不到我也就和我没什么关系了。

　　空旷的舞蹈教室满墙的镜子，映出两人的身影，一个如鬼，一个似魅，真是不错的组合呢，暗自笑笑了。“来吧，我们试试。”殷笑语深深地看着那面镜子，“镜子有问题。”用余光瞄了瞄那面因为阳光分外明亮的镜子，“没关系的，不过是心魔，在这个学校里成不了气候。”心魔，由人内心的欲望衍生出的魔，镜子之中是无限的世界，那里面有太多的欲望。负面的力量渐渐凝聚，人类强烈的执着给了他成型的力量，心念坚强，意志坚定的人都很安全，只要心中清净根本不足为惧。

　　“不要在意就好了，开是吧。”这次准备的是剑舞，我的身体在力量方面并不强，最起码我也是僵尸比普通人也好一些的。我对剑舞还是很在行的，杀人嘛，剑舞是不二选择，这个我练得可是很熟练。微微敛目，出手成爪，水气渐渐凝聚缓缓拉长成剑形，以自身的纯阴之气将其冻结。三尺长剑清凉冰寒刺骨，这样可以经久不溶，杀人更不在话下，喀，双手握住剑柄，拉开，双剑清透，隐约有水波流动其中。“好漂亮。”殷笑语如果用她的阴气凝聚，即使是同样的样式也会有很多不同，毕竟我是死人，她是活人。活着就是活着，死了就是死了，永远不会有交集。

　　殷笑语青葱细指轻拨琴弦，轻拢慢捻，一段欢快的小调流泻而出。“没想到你喜欢这样的曲子。”不禁嗤笑出声，这个阴气袭人的女子和那些小女生没什么不同啊，那个小女生立刻就瞪了过来，那双黑白分明的眼睛还真有点恐怖，如同上好的玉石光华流转，只是却是死物一般。“好了好了我说的可是心里话。”背过身子看着自己镜中的影像，自己还真是矮啊，歪头看着自己这头长发，不知道会不会被绊倒，把头发拢在手中松松地挽了个髻，啊，没有带发绳。

　　“谢谢。”从镜面中看到那抹倩影轻移过来，在我的发上插上银簪。“不用谢，我已经买了有一段时间了，一直没有用，却很是喜欢就一直带在身上。”她本来语气就是幽幽的，现在更是幽怨，她顿了顿，“我用不到，你留着吧。”我忍不住笑了笑，这个阴气重重的女生还挺可爱的，“晚上一起吃饭吧，我请你，当作回礼。”

　　殷笑语的琴技很好，我几乎不由自主的跟着她的弹奏起舞，如果有焦尾这样的名琴会更好吧，不过我的凤泣也比得上焦尾、绕梁之类的。她如此出色，不管是在哪个方面，德才兼备啊，只是阴气过剩，在普通人中她一定不好过，他身边的人一定经常被鬼怪骚扰，不得安宁，严重一点可能会死亡。那些家伙得不到她就只能攻击周围的人，尤其是血亲，因为拥有相同的血脉能力也是会有一点点的。“凤泣还好吗？”不经意地问着凤泣，也许可以为凤泣找一个好主人了。“我一直不敢用，凤泣太美好，我不敢去亵渎。”很自卑呢，还是不到时候啊。明明很优秀的，如果不是这个体质，一定会成为星空中耀眼的星辰，她拥有那样的品质与资格。

　　“走吧，快上课了。”放开手中长剑，剑尖尚未碰触地板之前，由下至上片片碎裂，寒气四溢，化为点点冰晶，回归到大气中。率先走出，今天下午有事一次好眠，不知道为什么，自从欧巴桑事件以来，那些老师对我上课睡觉、发呆视而不见，是个好现象呢。睡饱了迎接晚上的约会，对方可是个大美女呢。

　　“你也收到了那只式神，哼，无聊的东西。”殷笑语也拥有与众不同的力量，她同样收到了那只鸟，那天的烟花可不小啊，还有不少人呢，超级大麻烦。不过女孩子都是这么能吃吗？对面以同样速度进食的殷笑语餐盘已经摆到我这边了，再看看面前的清水，唉，这就是活人和死人的区别。“今晚你回去吗？”抿了一小口水，以她的速度还要一段时间才能吃完，还是等她吃完吧，她的教养还不是一般的好。在我喝完二分之三杯水之后，对面的殷笑语用手帕轻拭嘴角，十二分的端庄。

　　“一定要去的，那是董事会的通知，如果不去不知道会有什么后果，就算以后弃权也不能不去。”

　　“那个董事会到底是怎么回事？”

　　她摇了摇头，“不知道，不过好像是一个什么组织，魔法师、武士、修真者什么的都有，具体是什么组织就不清楚了。”东西方融合，那可不简单啊，到底有什么目的。

　　“你的那些朋友消息还挺灵通的。”弯了弯嘴角，她的能力也不弱啊，但天命就是天命，只要人还活在这世间就永远受它束缚，克父母、克兄弟、克夫、克子，也就是所谓的天煞孤星，这个女子注定一生孤独。只是希望她能在比常人比常人长久的生命中找到生存的快乐，不要像我一样就好了。笑语，真是好名字，以后你一定要快乐，笑语盈盈的过一生。“吃点心吗？”看着对面因为点心而欢快的女子，不禁有些羡慕，不论今后如何，至少现在是快乐的。雨霖铃你羡慕个什么劲啊，那种东西你不是也曾经拥有吗，生的快乐。

　　第九章

　　打开手机翻着里面的号码，其实也没什么好找的，只有两个人的电话簿。拨打着那个才知道不久的号码，呃？是天空之城。“喂，你好我是蓝湖。”惜羽的声音在手机里比较性感啊，“惜羽是我，晚上十一点餐厅门口集合。”对方没什么犹豫爽快地答应了，“恩。”

　　“雨同学，已经十点三十分了，还有三十分钟。”幽幽的提醒从贞子，不，是殷笑语的黑发中透过，埋头狂吃还有时间看表，我是不是应该佩服一下呢。“三十分钟啊，聊天吧，反正没什么好做的。”不过也没什么好聊的，于是两个人陷入了尴尬的沉默中。“时间快到了，我们去门口。”我起身结帐，殷笑语就一直跟在后面在迈出门的一刻，“雨同学，明天请加油。”真是个好女孩，温暖的笑意爬上嘴角，轻轻地说，“我会的。”我还要给那个新主人和那个阳光散发体一个惊喜呢。

　　夜色中修长的身影伫立风中，胃肠的发被微微吹起，朦胧的夜色下，一切都显得暧昧不清，只有他清晰一如往昔。不过他似乎心情不太好，脸上不见了优雅的微笑，身后的殷笑语存在感低微，身上散发的阴气却总是在不经意间浸透肌肤，丝丝凉气透骨，很舒服，这种纯正的阴气，这个该死的学校有殷笑语在真是太好了。

　　夜风清凉，在高处观看着星空，好像拉近了与他们的距离，仿佛只要伸手就能抓到，会不会突然掉下来？惜羽好像从见到我和殷笑语之后就一直处于闷闷不乐的状态，殷笑语本来话就不多，存在感低，现下天台还没有人，正是一片安静。风从身边掠过带起一缕缕的长发随之漂泊，自由近在咫尺，却不得不留在这早该腐朽的肉体上。捞回那几缕发，理顺后松松挽了一个髻这对我来说很简单，身为一个古人连头发都不会挽，很丢人的。夜风中身体更加冰凉，对于那两个人的体温也更加敏感，主人如果是你的希望，霖铃会为你取得胜利。回首相望，那个家伙还在闹情绪，不禁勾起唇角，却不知成为了他人眼中风景。

　　亲爱的主人，契约是联系，只要是你的愿望我都会为你达成。我将会永远在你身边，不离不弃，直到你生命结束那一刻，对不起，我无法阻止死神的来临。

　　11：59。天台上聚集了不少的人类，好多面孔都是陌生的，大家都保持着缄默，不过似乎又被行注目礼了，都是这个蓝湖的关系，身为艺人那么忙干什么还来上学啊，害我又重新体验了一回高中生活，每天被行注目礼。哀怨地看了他一眼，一有人来他又是那张贵族脸孔了，时间快到了，那个意料之外，预想之中的家伙出现了。“对不起！我睡过头了，还没有迟到吧？嗳，铃铛你也在啊。”惨了，知名度又提高了。那火一样的身影跳跃过来，带着在这夜幕中也无法消弱的光芒，几乎将我灼伤。“不要靠过来，浑身臭汗。”恶劣的借口，雨霖铃你在怕什么。当，午夜的钟声浑厚有力，低沉的回响，又是那种侵入的感觉，好恶心。一道身影挡在身前，只见到一个背影，“难过的话，靠一下吧，把宠物照顾好也是主人的职责。”为什么只有我这样，果然还是体质的问题。

　　“各位同学准时应邀，有失远迎。”贴身的燕尾服，一丝不苟地竖起的小髻，金丝眼镜，真是标准的管家装束，那个女人，不，应该说那个式神，比那只鸟先进了不少，也没有那种令人厌恶的圣洁气息。“下面将发给大家的是正式通知，欢迎各位参加一年一度的秘宝之战。”她身后浮现两个哥特装女仆，托盘中居然是羊皮卷，真是恶劣的嗜好。“各位，羊皮卷内是详细的规则与有关信息，请各位稍后仔细阅读。”女管家那张光滑的脸上只有一张嘴在动，妆容也是一丝不苟，连一丝瑕疵都找不到，这种女人最可怕了。“根据属性不同，各个分赛区会在不同的区域，参赛期间以全勤处理，我们将会带各位领略各地的不同风情。”她完美到不差一分的六十度躬身，“打扰各位睡眠时间万分抱歉，祝各位好梦。”随着“梦”字的结束，女管家于身后动作一致的两个女仆也渐渐透明，最终消失殆尽。

　　片刻的安静后是窃窃私语，南宫那家伙早就倒下了，谁的还真好，这样下去明天会感冒的，不顾有一句或是怎么说的，傻瓜是不会感冒的。“铃铃，走了回去睡觉，睡眠不足皮肤会变差，你就不美了。”我只能无奈的叹息，“笑语，我先走了，你一个人没关系吧？”她轻轻的恩了一声，更像是鬼语，她这样要出事也是别人出事吧。惜羽早已走远，我也只好快步跟上，任性的家伙。

　　立在镜子面前拔下银簪，小心的收好。虽然它本身只是一个普通的银簪，但长时间的女子纯阴之气的滋养似乎让它产生了些变化，稍加炼制就会是不错的宝器了。对上对面那双水绿的眸子，雨霖铃，你除了这具早该腐烂的躯体就只有那些虚幻的记忆了，没什么好留恋的，现在主人是最重要的，戮也会赞成的，无所顾忌地成为他的武器才是现在所有的一切。明天我将会为你而舞，我的主人。

　　房间一片黑暗，我的主人啊，是一沾床就无意识的家伙。夜晚的天空格外明亮，校庆之前活动活动身体好了。凉风掠过皮肤，与发丝依依惜别，这个身体还具有五感真是莫大的幸运。僵尸这种东西没有灵魂，也许是和尸身融合了吧，我自己也不清楚，或许我只是这个躯体残存的记忆和执念，这个身体的三魂七魄早已轮回也说不定。我曾经看过僵尸的灭亡，一点点变为灰尘，从大地中出生，又在死后回归大地与其不分彼此。除了这些灰尘什么也不剩，一丁点的意识，甚至是小小的无意识的厉魄都不存在，对我们来说死亡就是一切的终结，死亡的另一边什么都没有。

　　池塘中荷叶安静的漂浮，粉青的莲小小的摇曳，水中都是那种久违的气味，水熏染了这气味，我曾经也拥有的味道。从水中向外看，一切事物都拥有了水的波光、流动，吸收了一日温度的池水急切地收取周围的热量，真可惜，我行业你一样冰冷。池中锦鲤早已对人类不再惧怕、好奇，对他们来说我只是拥有人类气息的物体，圆胖的身体摆动着从身边游过，珍珠一样的鳞片散发着柔和的光泽，艳红的花瓣印染其上，如花娇艳。这些家伙的年纪也不知道有多大了，他们大多长寿，比他们的主人活得长久的多。

　　如果有人来会不会报警？离开水面的一刻，就如同惊醒的美梦，即使在美好也不是我的现实。细长的发丝在水中漂摇，水草大概也是这样吧。衬衫和头发因为沾水的关系黏在身上，被风吹抚过，连最后一丝温度也带走。

　　池水宁静，清晨的片刻黑暗中，水面清晰如银镜，这张脸就是浩之喜欢的那张脸，可是人却不再是那个人了。那段记忆如此问温暖，我怎么舍得忘记，家中收藏室那小小的一罐，全是温暖，那是最宝贵的财富，被爱的记忆，不久之后，去爱人的记忆也会与它一齐，陪伴我一生。我只要记忆就好，忘记是我想都不敢想的梦魇。

　　主人，也请你在余下的人生中不要忘记我就好，只要一个角落就好。

　　第十章

　　“稍微有点紧张。”殷笑语心跳的声音我都听到了，“还记得上台前那个经典的句子吗？观众都是南瓜，你喜欢吃什么？不是南瓜也可以的。”还好，怯场这种情绪我从未有过，却不知为何，有些小小的紧张。呼出口气，再怎么说我生前也是会呼吸的，这个对于放松心情可是很有效的。“没关系的，笑语，我可以这么叫你吧？你今天会是全场最美的女子。”月何花那女人也确实不差一分的送来了衣服，戮这几天都在她那里，送完衣服又不知道哪里去了。衣服手工也是不错的，很精致，和古代那些专业人士有得拼，这个女人也有可以信任的时候。

　　“雨同学，这些东西真的可以用吗？”摆弄着手中的胭脂水粉，“不要怀疑我。”青楼的日子可不是白过的，怎样将一个人打扮得惊艳人心可是必修课。殷笑语长得本来就比较古典，只需为其柳眉染上青黛，为她脸颊染上红润，沾上点点胭脂点其樱唇。长得真好，除了有些苍白，无需修饰，细细的梳着手中的黑发，“这需要很长的时间，给你。”金玉相击的声音清脆悦耳，九连环我解了很久，再挣开拿摸不到的黑暗时它就在我怀中。浩之那个傻傻的家伙居然还记得，这种女儿家的闺中之物。“请小心一点，这是很重要的东西。”在漆黑的发上仔细地抹上桂花油，小心的缠，慢慢地绕。时间静谧的流过，只有金玉之声偶尔响起。呵，很久很久以前，我幻想过如今的情景呢，温婉的妻子坐于青石之上，白嫩的双足轻划着潺潺溪流，在我为她梳头时无聊的摆弄着手中的小玩意。可是就现在看来，我都不清楚了，我的归宿。“好了，还没有解开吗？”拿过她手中的九连环，指尖轻拈，轻薄的纱衣浩渺如烟，不时的飘摇宛若九天之上的闲云，玉制的环一个一个滑出。“看清了？”轻轻地问，殷笑语困惑地摇摇头，她此时一身素色宫装犹如宫廷中的怨鬼，打开盒子拿出那支金i摇，插在发髻一侧。“这是上次银簪的回礼。”殷笑语羞涩地低头，金i摇叮咚作响，这才是女孩子应该有的样子。

　　“看看吧，我的手艺。”殷笑语从没有过这个样子，只是惊艳地望着镜中的影像，仿佛望着不可触及的梦幻。褪去一身阴气的殷笑语温婉动人，娴雅美好，身上是唐时的风格，白色的抹胸暗绣着金色的牡丹，长裙在地上拖拽，外衣是与我一样层层叠叠的纱衣，只是普通的布料有些苍白，在层叠之间却也如寒梅，遗世独立。乌发上只余一支金i摇，清丽不可方物。

　　我在那支金i摇上做了点手脚，效果似乎还不错，这次以后人们对她的态度将会改观不少吧，爱慕者也会不少，只是能否有勇气与其共度余下岁月就难说了。轻轻地说着自己也听不到的话语，“请你，一定要把握住幸福。”

　　“谢谢你，我还是第一次见到如此美丽的自己。”对面的女孩让我有一种一尝夙愿的感觉，最起码我已经为一个温婉的女子在和谐的意境中梳妆过，已经实现了，就不再是幻想了。“这个嘛，金i摇拿下来虽然还是很漂亮，感觉还是会和以前一样，没什么好谢的。”我只是帮了你一次，也是为了自己。“不，女人一生，美丽一次足已。”殷笑语恬静的笑脸令我呆愣了一下，不由自主地说，“你一定会成为一个好女人的。”

　　“雨同学准备好了吗，一起加油吧。”恩，我会加油的，以我最美的舞姿为你而起舞，我的主人。“恩。”率先走向那扇小门，外面一切都是空，我所要做的只是跳出足以令主人铭记一生的舞蹈，对抱着凤泣的殷笑语微微一笑。拜托你了，笑语。她轻点螓首，显然明白我的意思，如此便献上此舞。

　　夜惜羽保持着完美的风度，尽量不要让心中的无聊与不屑浮上脸面。终于到了啊，又是那个女人，真碍眼。这是自己从没有见过的雨霖铃，犹如池中莲妖，清雅、自洁，却又面若妖魅。

　　纱衣犹如水汽笼罩，烟波浩渺，宽袍广袖飘飘然似踏云而来，苍白的脸上两汪碧潭清淡如水，眉目修长，长睫浓密微垂眼帘，如蝶振翅。墨染的发梳成高高的马尾，珠白的发绳流苏静静垂落，足踝纤细份外诱人，双足白皙如玉雕成，指甲透出浅淡的紫。身后女子温婉、娴静，白衣清雅，一身素缟，暗绣的牡丹，层层叠叠的纱衣，全是低调的华丽。发髻上只着随步轻摇的金i摇，怀抱乌琴更衬其肤白胜雪，两人相谐而立，如同那方外神仙眷侣。

　　女子退后数步，盘膝坐于一隅，摆琴其上，白衣长裙顿时如花绽放。男子弯腰手抚琴身，轻扭腰肢，手握双剑稳稳抽出，此时才从那宽广袖袍中显露的双腕见到纤细手腕上的金环双双撞击，金鸣之声轻轻响起。双剑晶莹仿佛坚冰铸成，似乎能感受其锋芒的尖锐寒气。扭腰摆胯，琴曲如溪，带着丝丝清凉流过双耳，曲入心中，一身清凉。三尺长剑随波舞动，似有破空之声，旋转，衣袍飘飞，犹如白碟飘舞，魅惑人心。金鸣之声不绝于耳。手腕翻转，剑身残影于空中盛开，菊影清透。全场空气随着菊花盛开变得寒气四溢，肌肤上的小疙瘩慢慢涌现。山溪清冽，流于冰雪之间吸尽其寒，风霜冰雪飞舞其上。台上似有此景，雪色的菊花与周围景色融为一体，不见踪影。琴音骤停，一切如常仿佛幻觉，只有清凉之感仍萦绕心间。收剑入琴，谢幕，翩然而下。

　　不知是谁想起清脆掌声，之后掌声淅淅沥沥地想起，最终惊雷划破耳际。

　　第十一章

　　夜惜羽第一次觉得所有的可以运用双眼的生物如此厌恶，如莲似妖的铃铃只属于自己，还有那个女人，在自己不在的时间，铃铃总是和她在一起吧。不允许，绝对不允许，铃铃只属于自己，也只能属于自己。是我的，是我的，是我的！心中蛰伏在暗处的兽开始吠叫，双眼中黑暗翻涌，夜惜羽按住胸口，告诉自己，冷静下来他本来就是你的。手抚上耳垂，契约之章在这呢，他在你的一生中都会属于你。他的身体是你的哦，很快很快，他的心也会是你的。好的，就这样，把那只野兽小心的藏好，恩，和以前一样，好了，就这样。

　　观众席上有很危险的家伙，向那望去，却一丝一毫的气息也没有了，不禁皱了皱眉。不想，看到了惜羽温暖的微笑，那么漂亮的笑容，完美无瑕。我安慰着心中的不安，没什么不同，和以前没什么不同，主人好好的，自己也没什么好不好的。后台远没有前台的轰动，每个人员都很忙，忙着自己的、他人的，殷笑语换了衣服就从后门跑到观众席上看节目去了。我找到原来的位子，把怀中的凤泣轻轻放入琴盒，抚着她的琴弦，轻轻地问，“辛苦了凤泣，谢谢，对这个女孩子还喜欢吧？她不错呢。”尖锐的疼痛从指尖传来，“我知道了，你这样下去也不是办法，我不会放弃的。”合上盖子，食指上细细的伤口中露出的肌肉苍白无力，放入口中吮吸，这样明天就能好吧。

　　躺倒在凤泣的琴盒上，模模糊糊的想着，校庆什么时候才能结束啊。南宫充满阳光的嗓音在这种活动中极能煽动气氛，今天太专注了，把他忽略了，不知道会不会被抱怨。今天校庆活动中有很多都是那个“秘宝之战”的参赛者，这些人也完全无视这些，和平常做的没什么两样，大家都挺能干的。

　　再次睁眼是一片黑暗，只有我一个人吗，校庆结束了？我都不知道。没良心的一群人用完就丢，抱起凤泣连带那个盒子，还真有些沉，僵尸可不是大力士，真是辛苦我了。艰难的捏着指诀，缩地成寸，尽量不惊动他人以最快的速度回到宿舍。打开门里面只是潮热的空气，顿了顿，吧凤泣放到墙边。主人也太拼命了，刚开完校庆就去工作，和我不一样，他可是真正鲜活的人类，这样身体还这么好真是奇怪。倒在床上，想着惜羽那190公分的身高，真是不公平，不是说睡眠不足会长不高吗，那惜羽是什么状况？

　　猛然睁开眼，身上野兽的气息令我颤栗，那双兽瞳是浓重化不开的黑暗，黑沉沉的映着我无血色的脸孔，眼白的血丝像河流一样在白色的大地上蔓延。“惜羽？”忍不住闷哼出声，他力气大的出奇，我几乎听到了肩部骨骼嘎吱的声响。好痛，这是现在唯一的感受，还有那对望不到边黑暗的恐惧。兽瞳只是盯着我，那黑暗中的我惶恐不安，这是第一次，这种恐惧感，湿热的突袭在脖颈旁，要被利齿啃噬的错觉令我不住的颤抖，知道耳边那温醇的声线响起。“你到哪里去了铃铃，我好担心。”我没有说话，即使安心了许多，但是身体还是不受我控制，那种野兽般的气息蓦的消逝，惜羽还是没有动，也不出声，仿佛等待着我的回答。

　　“我在后台睡着了，错过了时间。”尽量不让声音有一丝的颤抖，希望可以安慰这头不安的野兽，“铃铃，以后不要再消失了，我要知道你在哪。”像个任性的孩子，却下着帝王一样的命令。“恩，以后不会了，只要你还要我。很累了吧，睡吧。”他身体渐渐沉重在我的身体上，感受他的温度，他的体重，他的呼吸，这么真实。对不起，让你担心了。

　　惜羽睡着以后，什么也无法撼动，小心地从他身下爬出去，居然连呼吸都没有乱，穿着衣服睡可不好，睡醒以后会很难过。轻手轻脚的脱去他身上的衣物、鞋子，领带不见了，纽扣也不见了两颗，他一定很着急吧。看着他最后的防线，主人，你的宠物好心的帮你留下了。惜羽的睡颜很安静，几缕发落在脸上，不痒吗？啊，主人的命令呢，无论何时何地都要让他知道，真是恶劣，我的一切你都要知道，嘛，主人的命令啊，没办法。

　　第十二章

　　理顺手边的一缕长发，指尖轻划，把长发拿到眼前，细细的编织，我不太擅长这种东西，不过应该能做好，不要太难看就好了。每编一结，便念一咒，愿力随着嘴中吐出的咒文一字一句地嵌入，我编的很慢，身体如同灌铅般沉重。咒文缓慢沉重，编完一结才将整个不过三字的咒文从嘴中吐出。太阳由东升到西落，我口吐咒言，不停歇的编织，瞌睡虫尽职的令我的主人沉睡。窗外星子闪耀，我呼出一口气，终于完成一半了，控制着这口尸气，凝聚成为银扣的样子，环在编织完成的手绳上。银扣银光流转，咒文印于其上如同精美的刻纹，累，这是从精神中透出的信息。

　　收回瞌睡虫，让它从房间跑出去，今晚又会有人好眠了。惜羽睡觉的时候虽然雷打不动，可是起来以后不带一丝迷茫，清明的不可思议，仿佛在睡眠中人生的迷茫已经用尽。捏着黑色的手绳，得意的笑容浮现在脸上，还差一步，就算我再太阳系以外主人都可以清楚的感知我的所在，只要还在同一个世界。“铃铃，你的脸色好差。”虽然他眼神清明，但还在迷糊呢，“我脸色一直没有好过，不要担心，惜羽你已经睡到第二天了。”我现在的脸色一定很恐怖，估计会苍白到透明吧，一定可以和殷笑语配成一对了，像鬼一样。

　　“主人，不要动哦。”泛着淡蓝的指甲微长，闪着坚冰一样的冷光，拉起惜羽，唔，身材真好，好嫉妒。伸展五指，削剪着他的头发，那些细碎的发飘浮在空气中，聚拢成一团。头发短了，居然更男人了，一点也不像可爱的学生。啪，打个响指，白色的火焰将那些碎发燃烬，将手中的手绳扔进去，火焰蓦然激烈，马上像燃烬生命一样熄灭。手绳安然无恙，下面是点点灰烬，苍白的灰，在空气中虚点，漆黑的手绳穿过迷糊中的惜羽的手掌，银扣在他的手腕上晃动，那点点的灰白也一一飘至我的左耳耳垂，形成小小的与银扣一无二致的耳环。

　　做完一切后，起床迟钝的惜羽终于在精神上也清醒了，“这是什么？”惜羽举起手腕，手绳接受地心引力轻轻滑下，轻轻一笑。“主人的命令完成了。”望了望明亮的下弦月，“主人时间到了，出发吧。

　　第十三章

　　又是那位人偶小姐。坐在原来的位子，星空依旧闪烁，好想睡啊。星辰的轨迹好像改变了，周围这些人不知道有没有占星师，那可是我向往已久的职业，不过我似乎没有这方面的天赋，就是个星相白痴。“今天叫大家在这种时刻到这里来，十分抱歉，因为我的个人原因，招待不周，请原谅。”上次就觉得怪异，这次只觉得她有种不和谐的凝滞感，现在隐形眼镜只是一种障碍，在这些人面前也没有必要隐藏，现在最重要的是休养生息不要浪费力气。“今晚之后学校将以外出学习旅行为由，为各位出赛提供方便、掩人耳目。有何疑问，在下将在此为各位解答。”果然是牵线木偶吗，做的真不错，很漂亮也很精致，可惜这个操偶师还不到火候呢。即使木偶足以以假乱真，可是操纵技术还拥有缺陷，怪不得要这么麻烦，缺陷就是掩饰也会被发现的，操偶师。

　　“我的身份是艺人，没有办法不透露行踪。”主人似乎柔和了不少，好像做了另主人高兴的事，“夜先生不但因为职业关系，由于是无能力者，所以竞赛由你的契约者雨霖铃出席参加，当然夜先生的位子在防护结界外的席位。”我都快忘了主人是个大众偶像的问题了，也许我也应该向他们娱乐圈进发，我还不曾试过这种职业，不知道会有什么感觉，而且我也不怕休息时间不够，貌似这个职业也很适合我，明星也有很多几乎是面容不老的怪物。

　　能力者之间似乎比普通人更有隔阂，此时气氛冷清的很，只有零星的提问不断响起。“解答结束，下面分发勾玉。”又是那令人厌恶的圣洁气息，躲在惜羽身后虽然没有什么实际效果，心理安慰还是有的。殷笑语也是一样躲在角落里南宫的后面。好像很久没有看到可怜了，奇怪，按理说可怜也应该是能力这才对。越过惜羽宽阔的肩，又是那种白鸟式神，他们口中垂下颜色不同的勾玉，飞向在场的人。真是诡异的颜色啊，与有这种颜色吗？这种无力的灰，褪祛一切的无力感。那只鸟式神一直在惜羽面前停留却不放下口中勾玉，无聊。鸟式神瞬间被寒冰冻结，碎裂，消散，惜羽伸出手掌接住那块掉落的的灰。四周也渐渐闪现各种光芒，哼，人类的趋从心理。

　　陆陆续续的那些人动了，向楼下走去，“各位请路上小心，招待不周万分抱歉。”人偶小姐的腰一直保持着同一个弧度，还好是人偶，不会腰肌劳损之类的。在关门的瞬间回头，那个人偶小姐的球形关节流转着木质的光华，技术差的小子，还需要很多历练呢，操偶师。

　　主人的背影，让人有种想要去依靠的感觉，自己会看到主人命中注定的另一位靠着那宽厚的背脊，享受他的体温，甚至步入礼堂结婚生子吗？这才是人道伦常，留下子嗣是种族每个个体的责任，将优秀的基因传递给下一代，主人的孩子是怎样的一个肉球呢？也许那样才是人类的幸福吧，能够见证主人幸福的我也应该是幸福的吧？虽然自己生前勉勉强强算是个人类，可是一直无法明白，人类是最复杂的种族，这么久的岁月也只是明白了人类的一点皮毛而已。前方的身影转过，那张艳丽的面孔如此温柔。“不要磨磨蹭蹭的，我睡饱了，你不要睡吗？脸色那么差，自己就不知道好好照顾自己。”弯了嘴角，快步跟上，“主人的腿比我长，自然比我快。”温柔中的坚锐不容反驳。雨霖铃你个白痴，怎么会把主人和浩之重合，浩之眼中的温润永远是包容，惜羽温润的掩盖下，却是无法撼动的冰冷与强硬。

　　宿舍楼内黑暗、安静，尽头的安全出口，简洁的条纹泛着幽暗的绿，整齐排列的宿舍总是给我怪异的感觉，黑洞洞的猫眼后似有人窥视，太恶心了，这种感觉。如此诡异的地方，人群密集竟然意思误会都不存在，简直就像是传说中的圣洁大地，只要子让我有人那种地方根本就不存在，但是这个学校做到了，还有那个什么秘宝之战，太奇怪了，这个学校。拥有如此之多的能力者，为什么还要主人这种无能力者参加，对了！我的主人才奇怪吧，“主人你为什么去找月何花？”

　　“恩？月小姐啊，据说是我家的故交，开学前老爷去的。”夜家吗，“主人不会是那个除魔的夜家吧？”惜羽用那种不屑，嘲讽着，“除魔？他们自己才是魔物吧。”那种家族中的普通人，主人，会很苦吧。在一群理所应当的怪物中，普通人才是怪物，所谓的正派除魔家族，根本就是怪物的巢穴。主人口中的那个老爷子又是什么人呢？有什么目的，找一个他们最厌恶的东西作为家中子嗣的契约者，在他们眼中我所扮演的角色是什么呢？

　　生命不过是由天命牵线的木偶，上演着不知所以的闹剧，在这个蓝色星球的舞台上不断上演，无人持票的会场没有欢笑，没有泪水，只是冷眼旁观而已。

　　第十四章

　　四周是全透明的钢化玻璃，拖着行李的人群匆匆走过，走着各自的人生。各色人种穿梭着，人群令我感到不适，那种跳跃着充满生命力的感觉，如果身边全是殷笑语那样的人我会舒服一些。“惜羽，你这样可以吗？”我亲爱的主人因为职业的关系，现在的形象就是一个勤劳好学的学生。稻草一样的乱发，黑框眼镜，可以看到一圈一圈的折射，松松垮垮的衬衫，再加上一条褪色的牛仔裤，以及主人强大的表演能力，已经完全脱离了那个贵族少年的王子形象。人类真是一个强大的种族，即使没有高深的法术也可以改变外貌，没有法术的不便他们都用各种奇怪的方法代替了，人类的大脑很神奇，那些能力者很多不过是比常人多开发了一些大脑的其他空间，也就是“上帝禁区”。如果百分之百开发大脑的话，没准人类就会进化成真正意义上的神。

　　在学校里还好，但我的头发在外面太显眼了，所以早上的时候有经验的主人也帮我变装了一下，其实只是用帽子把过长的部分收起来，换了一个蓝色的隐形眼镜，本来就长了一张女人脸，现在更是有了那么些雌雄莫辩的感觉，就不能变装得man一点吗。我们的“队友”很好找，他们之间保持着既不热情也不冰冷的距离，那种试探却又不接触的距离，更何况这么多非常人在一起，再怎么掩饰气息，也会有不同。“铃铛！”人未到，声先到。“你好重的，南宫。”我刚刚170公分，他扑过来，我整个人都不见了，对放T恤上是阳光的清新热情的味道。“咦？你怎么变成这样了，我差点就认不出来，狐狸。”还好，南宫喜欢起外号。“雨同学，早上好，有吃过吗？”不远处殷笑语盈盈而立，一袭白色及膝的连衣裙很是娴雅，与我不同，她的长发是乌黑亮泽，光彩照人呢。她一来那些若有若无聚集在周围的人群就减少了很多。“你们两个最近总是在一起。”惜羽凉凉的话传来，他一路上就因为怕被认出来而少言寡语，几乎沉默了一路。

　　透过两条长臂看着没有动作的主人和殷笑语，说起来，这段时间都没有看到南宫和可怜在一起，而且南宫也没有提起过可怜。“铃铛，你好笨啊，当然是分手了。”人类之间的情情爱爱，就算是同种生物也无法理解，即使我正处在那种漩涡中，也只是知道，要尽全力去保护他，明明是相爱的为什么要分开？如果不是相爱的，为什么又要在一起？“是你移情别恋吧，抛弃了那个可怜。”不知道为什么，惜羽从刚刚就一直在针对南宫。

　　“对面的三位帅哥请不要在眉来眼去的了，三角关系情以后解决。”居然是她，南宫那个同样活力四射却娇小的可爱前女友，没想到领队是她。“那边的女鬼，请你也不要插一脚了，快要到登记时间了，大家都在等你们。”不愧是前女友啊，同样的癖好。挣脱身后的大型考拉，拉着殷笑语快步走向那个团队，这个娇小的可怜，颇具女王气质，还是赶快的好，女孩子，是比人类更复杂的生物。再说我不想错过航班，与后面的两位相比我可是实实在在的穷人。

　　坐在头等舱中，柔软宽大的座椅也无法消除心中的不安，我是僵尸，从大地中出生，坚实的大地是我的母亲，离开了充满包容的大地，在这架毫无安全可言的机械上，我无法抑制心中的空洞。一双温热的手掌覆在我冰凉的紧握的手上，“你回来啦，主人。”挤出一个微笑，惜羽回复了原来的面目，只是更加平易近人了。“安心吧，就算死，我也会和你在一起的。”他的侧脸线条硬朗，很完美。“恩。”主人，不用和我一起死的，你会活到阳寿用尽的那一刻，就算这架飞机上所有人都死了，我会保护你周全。“等我一下。”惜羽轻轻握了一下，无论是轻柔的力度，还是温柔的嘴角，都让我镇定了很多。在时间面前，一切都是无力，我早已不是那个可以手刃亲人的清清了，现在坐在这里的不过是懦弱的雨霖铃。

　　第十五章

　　“喝点果汁，能让你好过一些的。”接过冰凉的柳橙汁，糖分会令人镇定，我喝下去能吸收的也只是水而已。轻轻啄着杯中的液体，用舌头体会那种甜美清新，然后一饮而尽，身旁的惜羽正闭目养神，戴上轮胎耳机，打开笔记本，看着二维世界中以不同姿态存在的动漫人物，直到……啪！合上笔记本，忍不住了，呕，失去水分的橙汁变得黏稠，划过口中的感觉有些恶心，这才是真正意义上的浓缩果汁。仰倒等待痉挛的肌肉恢复平静，身旁人的瞳孔中是我不能理解的色彩，这种时候就应该微笑。“这是正常反应，我是僵尸，你见过尸体去吃人吃的东西吗？不过味道还是有感觉的，而且水分我可以吸收，下次再安慰我就拿温水来吧。”

　　皮肤肌肉下的心脏平稳地跳动，它正在向我展示它的活力，贴着惜羽的胸膛，我听到了那声在胸腔中的叹息。“主人会活好久的。”头颅下的胸膛振动，“为什么这么说？”将手覆在那个活跃的位置，“主人的心脏是这么告诉我的。”惜羽的轻笑在这里却放大了不止一倍而已，“那会比你活得长吗？”动了动眼球，睫毛在脸上轻轻碰触，很痒。“当然会，主人一定会比我活得长，我生前活到了十九岁，一定，一定比我活得长。”

　　“那铃铃多少岁了？”转移话题吗，这种事情根本就不用避讳，这是事实，况且都这么久了。“如果要叫的话，就叫清清，年纪吗。我才一千三百五十岁而已，小鬼。”惜羽好像有点呆滞了，“清清你是唐朝人？”称呼变得还真快，撑起身子注视着他褐色的眼睛，“自然是。”不知道为什么惜羽的眸色比第一次见面深了好多，“那，武则天有杨贵妃美吗？”原来男性生物也很八卦，眯了眯眼，打开电脑，继续看。“没见过。”惜羽摇头搅乱了空气，这也使我心情舒畅的到达了那个满是白雪的地方。窗外白云飘过，看起来柔软洁白，与天空下的白雪之地融为一体。

　　不论是云还是雪，本质都是水，她以不同的姿态展示它的美妙姿容，白雪就是忘记自己的名字成为那晶莹的美丽，等待下一次轮回。

　　可怜突然跳下了座椅，蓬蓬的裙子充满了空气，微微晃动。“各位同学，我们的目的地就快到了，学校为各位办了信用卡，无限透支。在还可以用的时间中，尽情购物吧，在你们还能找到划卡的商店的时间。”她笑得甜腻，是那种大家族培养出的霸王花，外表明艳诱人，其中的恶臭只有他们自己知道。

　　翻着手中薄薄的卡片，让它无力的在手指中穿梭。“主人要买些什么？”我可是百分之百宅的宅男，而且平时我也不用那些所谓的日常用品，“他那个样子时会买东西的样子？铃铛还是和我一起出去比较保险。”南宫的头从座椅的间隙中挤过来，如此说着。殷笑语也从后面探出头颅，细长的发，丝丝缕缕的，犹如女鬼的触手。“雨同学，女生会比较细心，我可以帮你的，能带我一起去吗？”惜羽一致地吹着有，微长的发挡住了脸上的光，一片斑驳，竟无法识别那表情。“那么大家一起去吧，主人在外国人是她的人应该不会很多，也可以一起去，是吗？主人。”

　　下机后便感受到了，这里温度很低，也不知道是什么地方，但周围金发碧眼的高大人种告诉我，那片故乡的土地已经很远了。远处朦胧的山峦起伏，冰雪覆盖其上似乎与那片蓝天相接。“几位，快点吧，大家都快走光了，我看看，购物街在这，恩，还有这。”如果我没有记错的话，女性生物都是购物狂，这句话是谁说的来着？

　　第十六章

　　因为气温的关系，这里的衣服感觉都是暖暖的，店家的笑容也透露出沁人的暖意。巧克力店的木质柜台厚重深沉，参差的石头累积的墙铃声清脆，又有人上门了。巧克力会给人幸福之感，那么做巧克力的人必定是将自己的浓浓幸福注入其中，才能得到那无与伦比的美妙滋味，胖胖老板嘴角的笑纹正证明着这壁吸收着温暖，湖南的暖光，橱窗中的巧克力形状各异，在白炽灯亮白的灯光下，显示出柔和的光泽。还未进门，街道上就已经泛着巧克力的醇厚浓香的气味，看着古典风格的温暖装潢，在这浓香之中人们不由自主的产生那种恬阔的小资情调。金发的巧克力天使用简单易懂的词汇解释着巧克力的制作过程、材料与口味。出门时胖胖的老板和那位巧克力天使与我们挥手作别。叮，门上一点。

　　在充满欧式风格的小街上来来回回，那些小小店面中，总有让人意想不到的惊喜。针织店的女主人膝头猫咪慵懒的打着盹，老板娘从手中的毛线中抬头，对我们只一句“欢迎光临”不再言语，只是打着手中不知是帽子还是围巾的一团。打量着店内色彩缤纷的各种针织品，简洁的装饰像是被打扫干净的房间，全是淡淡的温馨。这里每件衣物都充实着女主人满满的心意，高领的羊绒上衣和V字领针织衫都让我爱不释手。那些帽子围巾让我眼花缭乱，一条温暖为了上来，女主人给我为上刚刚打好的围巾，长长的围巾蓬松的缠绕了好多圈，是与这个房间相同的温度。女主人拉开抽屉，拿出一顶羊绒的帽子，帮我收起那过长的发，她的手掌干燥温暖像是家人出门前的叮咛。“真是漂亮的孩子。”这句话令我羞涩不已，走在街上回顾那小店，女主人坐在那里抚着膝头的猫，镜片后的皱纹如此美丽。

　　那些淳朴的店主以及优质的商品令我们大包小包不间断，红酒店中整齐排列的红酒，犹如店中身着燕尾服的绅士静静的收敛着自身的光华，在开启那一刻绽放自己的芬芳。面包店内的师傅有着浓密的胡须，掩盖他了大半张脸，热情的师傅和我们介绍着自己的面包是多么美味、精细，像说着自己的孩子。空气中面包气味轻微的变化刺激到了他，紧张的从老式烤炉中拖出圆圆胖胖的面包，却不小心烧到了自己的胡子，是个相当可爱的人。面包店老板的女儿从外面回来，为我们做了拿手的小蛋糕，精心的在上面裱花。出门是与女孩子回收，师傅热情的拥抱了我们每个人他有一个与他做的美味面包一样的肚子，软绵绵的，胡须拂在脸上很软。糖果屋中老板夫妇的甜蜜盖过了满室糖果的甜香，从屋子里出来，连我们没有吃糖果的人，满满口腔都是甜蜜的味道。皮制品店的师傅是一个干瘦，却活力胜过年轻人的老人……

　　躺在床上的众人在肌肉酸痛的同时，微笑着感受那还未消散的温暖。抓着颈子上的围巾将脸埋进去，这也许是冰寒之地人们的本能吧，给予他人温暖，真是美好的能力，那种源自心中的温度，几乎将我冰冷的身体也变得温暖，那是幸福的温度。

　　今晚又将是一夜好眠，在心中默默地对隔壁的主人说着他听不到的言语，晚安，主人祝你一夜好梦。

　　第十七章

　　把自己的头发拢到胸前松松的编好，和棕色的长围巾围在一起，套上牛仔裤，V字领的黑色针织衫很柔软，短靴也很舒适，鞋底富有弹性，走起路来不费力很踏实的感觉。手工制作就是比批量生产好，厚密的毛毯吸收了脚步声，被包下的酒店安静无声，可惜，要是能住在街上那家旅店就好了。大厅中的众人正享受着香气浓厚的奶酪，和有黑色黄金之称的鱼子酱，真是美妙的早晨啊，我们这算是死刑前的饱餐吗。

　　众人风度良好的用着丰盛的早餐，偶尔有几人用眼角瞄一下我，走到惜羽身边，坐下，皱皱鼻子，只能感叹。“真是丰盛啊。”我也好想吃，还是屈服给自己的欲望吧。正准备伸手的我只能作罢，旁边伸出一杯清水，无奈却又会心的一笑，“谢谢。”喝着杯中的液体，不知道我现在的脸色会不会红润一点。也许是美食的魔力吧，这一餐这张桌子上的气氛和谐到不可思议的程度，可是让我一个不能享受美食的人，鼻子中是诱人的香气，口中感受的却是无味的清水，没办法，只能一点一点喝着手中的清水。

　　右手边的女孩短发清爽，刘海却很长，厚重的挡住了半张脸，但她的视线却若有若无的总是飘向。我用眼神问着她‘什么事？’按双从碎发中显露的双眼着实让我惊艳了一下，‘跟我来。’将几缕逃脱束缚的发向旁边拨去，跟上那个细瘦的小小身影。

　　“那个，你有多余的隐形眼镜吗？”她一直低着头，用刘海遮住双眼，露出的下巴弧度柔和，象牙一样的色彩。想到那双让我瞬间恍惚的双眼，这位也是个美人，这些人似乎都得天独厚呢。“在我回答之前，告诉我你的名字，好吗？”透过长长的刘海，她的视线模糊，“千里烟波。”勾起嘴角，“真好啊，我叫雨霖铃呢。”小孩呆呆地眨眨眼，小声地嘀咕，“占我便宜。”呵呵，还是这种女孩子可爱啊。

　　“隐形眼镜我有很多，你要什么颜色？”带着小孩走向我的房间，按下开关，顿时一片明亮，这个时候外面还很亮呢，不用开灯，但是我讨厌阳光。“坐吧。”从床头拿起那个不小的包，放在茶几上，拉开椅子坐下。“自己选吧，小烟波。”笑眯眯的调笑着，显然对面的小女生很无奈啊。看着她在那堆盒子里奋斗，不仅再次感叹，好可爱啊，如果我有女儿也一定要这样的。

　　小孩还真不客气，打开盒子就戴，也不怕感染。原来如此，天生魅惑啊，紫罗兰一样的颜色，罂粟一样的气息。只是灵魂这种奢侈品我早就不再拥有了，现在也只是觉得这个小孩的眼睛真漂亮，不像我，除了颜色不一样之外，什么用处也没有。“记得还我。”小孩瞪了我一眼，猫一样的圆瞳是天真的魅惑，“我定了隐形眼镜，明天就可以还你。”小孩脸鼓鼓的，生气了，从冰箱里拿出昨天从大胡子那里买的抹茶红豆蛋糕，放在小丫头面前，马上就笑逐颜开了，果然是小丫头。

　　送走了小丫头还真是无所事事，关上灯，倒在床上，就要睁着眼睛躺到下午，一眨不眨地看着那条修长的身影走到床前。惜羽那件高龄灰色羊绒衫，和我那件一模一样，好像情侣装。“南宫无华和那群人出去玩了，女鬼和小丫头去逛街了，清清，你又想去的地方吗？”他的气息向我侵袭而来，无法阻挡，“我想睡觉，我肚子饿了。”坐起来盘腿坐在床上，仰头望着那双在暗处更加明亮的双眼，“这件衣服可不太方便。”边说边迈上来，“而且我刚喂过你不久吧，你多久吃一回？我可不想失血过多而亡。”虽然这样说着，惜羽还是拉下领子，看着那光滑的颈项我接受诱惑的贴上去。“如果有灵魂的话可以坚持很久，血液很容易饿。”模模糊糊的说着，口中流过的液体甘美，带着惜羽的温度，想着差不多够了，离开他的颈子。

　　抓过床头的纸袋，捏出一颗圆圆的巧克力球，大约有乒乓球的三分之二大小。塞进惜羽的嘴，指尖滑过他的薄唇，引起一阵颤栗，他一挑眉，“酒心巧克力。”捏起一颗，举到眼前，好可爱啊。“是红酒巧克力，我向往已久了。”轻启口唇，嘴边的美食却被夺走，丢了回去，“吃东西难过的还是你自己，想知道味道我帮你。”

　　那高大的身躯缓缓的，却坚定地欺近，我不由得向后退却被按到，他的双手按在我的脸侧，这一刻我不知所措。长大双眼，看着那张棱角分明的脸慢慢靠近，他合上双眼，纤长的睫毛直直的，触到脸上很痒。唇上柔软，舌叶感受到另一块属于别人的同样肌肉，口腔盈满了那种巧克力中的幸福因子，和醇醇酒香。眼睛张得有些酸了，阖上疲惫的双眼，用心感受那种柔软、温热和蕴含其中的感情。

　　居然在那种情况下睡着了，你还真是厉害啊，雨霖铃。下次见面的时候要怎么面对啊，我的大脑没有给出答案，这种事情即使经历也无法决定吧，还像以前一样应该可以吧。但是那种有电流通过全神相通相融的感觉，我第一次拥有，好像前身的每一个细胞又活过来了，我想，我永远无法忽略这段记忆，这种感觉。

　　一个充满爱意的吻=五十块巧克力

　　第十八章

　　“各位昨天过得不错嘛，那么今天大家都准备好出发吧。”可怜身上的宝器令我看不出其深浅，果然是有钱人家的大小姐，虽然只是不值钱的宝器，功效不一般就是了。“这是准确坐标，能否到达就要看各位自己了，bye bye。”拖着长长的尾音可怜娇小的身影离开了我的视野。

　　“给你。”小孩还真是准时，今天就把眼睛送过来了。小丫头突然红了脸如同抹了上好的胭脂，她踮起脚贴着我的耳朵说，“你和那个大明星，是不是情侣关系？”说完还指了指我的唇，她更加小声却也逃不过在场都不是正常人的耳朵。“有点肿。”夜惜羽这家伙到底在我睡着的时候做了什么啊！小丫头埋着头跑远了，我抚上自己的唇，抬眼，那些周围的家伙全是暧昧的眼神，连南宫和殷笑语也是恍然大悟的样子，这帮混蛋，要看就看有什么好闪躲的。而另一位主角，扫视他全身，居然那么悠然自得，我能怎么办，我能怎么办只好踱回房间，自己舔舔等着它消肿。

　　开门的时候惜羽跟了进来，我转身等着他充满笑意的脸，他无奈的轻笑，修长的手充满了视野。睫毛刷过他的手掌，“你啊，接吻的时候都不知道闭眼睛，现在又来瞪我了。”

　　“我就是不会，你干什么那我弄成这样？”视野重归清明，他抵着我的额头，无奈的气息喷在我脸上。“当然是喜欢你啊，清清是个小傻瓜，喜欢你才吻你啊。”自己明白与对方表白完全是两码事，我现在多希望冰冷的心脏再次跳动，让我感受那种激动。眼眶干涩，我也想体会那种液体涌出眼眶的感觉，抱住他的蜂腰，将自己埋进去，只能重复那无用的对不起，声声如泣。惜羽搂紧我的腰际，抚着如瀑鸦发，“为什么要说对不起呢，清清什么都没做错，只是喜欢我而已，况且惜羽也喜欢清清，这种时候应该微笑。”

　　他捧起我的脸，让我对上他温柔的视线，和无比真实的微笑。我按他说的，给了他一个微笑，一定比哭还难看。踮起脚，再一次痛恨自己的身高，轻轻碰触那两片薄唇，那人闷笑。“连接吻都不会的老头子。”一切反驳的言语后被他的唇吞没，无法言语，只能沉沦在他的唇齿间。他欺近过来，我只能望着他分明的眼睛，“你在害羞对吗？”

　　“马上就要出发了，回去收拾东西。”把他推出门外，仔细地留意着门外的动静，大约六十秒后脚步声渐渐远去。呼出口气，收拾着要带走的东西，鲛珠、隐形眼镜，恩？凤泣也带着好了，零零散散乱七八糟的塞进箱子里，再加上一个凤泣的盒子，还真不少，有点小重。楼下零散的放着大大小小的行李，惜羽也在，他接过箱包交给旁边的运输人员，我小心地把凤泣放好。“这个请一定小心。”惜羽把我拉到角落，拥在怀中，这感觉很安心，他温醇的嗓音在头顶响起。“在你们的世界，无力保护你，只能让你去独自抵挡，我只是个普通人，只能让自己安全不增加你的负担，那么你也不要让我担心，所以，一路平安。”

　　我在他怀里点头，“只是第一轮的淘汰赛而已，不会有问题的。”被他揉乱了一头长发，“轻敌可是兵家大忌，万事小心，老头子。”他在我额头上印下好像守护一样的吻，目送着惜羽的车越行越远，回到酒店，脱下多余的冬衣，抓起冰蚕衣穿上。那些衣服在这种温度的室内还有用，可到了冰天雪地中，我会被冻僵变成冰雕的，我的身体不能调节体温，那种环境中，我可能会等到下一个冰河时代的才能解冻。

　　“铃铛，你穿这个不会冷吗？”南宫居然好意思说我，出了一件紧身衣，就只有一件短短皮衣的人，居然问我这种问题，无奈地看着他闪亮的牙齿，决定不去理他。“笑语，有待朋友来吗？”对面的笑语优雅的笑，“有人的地方就有朋友。”白操心了，那个小丫头也从上面下来了，和笑语一样捂的很暖和。“小烟波，我们来比谁先到，你赢了我请你吃黑森林。”殷笑语的五鬼搬运法几乎瞬间就能到达，如果那些鬼没有出问题的话，南宫熊一样的身体也不用担心，这个宵夜头会怎么做呢？却没有想到小丫头这样回答，“那你赢呢！”骄傲的小猫，“那我就要一双我们有的有隐形眼镜好了。”正常的交易我好像又占了小丫头便宜。

　　站到门口，相视一眼，“Go！”两道人影飞掠而过，南宫阳光的声音划破云层传进耳朵里，“铃铛，加油！黑森林留给我！”

　　第十九章

　　站在雪松的树尖上，脚下墨绿的雪松被积雪覆盖，塔状的树冠把地面遮得一丝不露，放眼望去全是白茫茫，好像另一片林海雪原。在这里要对抗的不仅是从地球内部不断涌出的自然之力，这里最可怕的敌人是嗜骨的寂寞，这些才是那些人类真正的考验吧。这嗜骨的寂寞，在生前就像空气一样萦绕在身旁，人群中的寂寞。身边全是白雪起伏，向东方跃去，干冷的风吹起衣摆、鸦发，松鼠的的积雪无法承受着轻微的振动，掉落下去与地面的雪白融为一体，却惊起树下刨雪的驯鹿，积雪下的啮齿动物沿着不知通向何方的通道四处逃窜。

　　太慢了，用纯正的阴气凝结成阵图，灰色的光华流转其上。狰狞的犬首从泛着红光的阵图中央显现，出现在眼前的是拥有三个头颅的怪物，狗一样的巨大身体上覆盖着黑红的毛发。跨坐在其宽厚的脊背，抚着它光滑的额头，告诉它目标，拍拍温度很高的粗壮脖颈，三头犬发出舒服的咕噜声。“走吧。”暗红的血线延伸而去，成为雪原上唯一的色彩。

　　身下绵密的长毛柔软厚实，躺在上面很惬意，“Blood，，帮我找到和我打赌的那个小丫头。”Blood是它皮毛的颜色，我从地狱将它召唤而来，需要给他一个而常用的名字，不过地狱三头犬不是西方那边的东西吗？按理说不应该会召唤出来啊，它黑色的眼睛像在满月之夜打开蚌壳，吸收月华的黑珍珠，温驯的大块头是很可爱的。三个头颅还会争风吃醋，他的三个头拥有不同的思维，中间的冷静沉稳，左边的头凶暴，右边的头温和。它们共用一个身体、一个名字，是一种很奇妙的生物，贴近它的耳朵。“要小心点，不要让小丫头发现。”

　　Blood巨大的身体在雪地上没有留下一丝痕迹，周围的空气安静了，三个大头转过来温和地看着我，微笑着用抚摸作为奖励。三只很开心的眯着眼睛，黑黑的一条弧线，仿若微笑。北极熊？这丫头还挺能想的，魅惑了那头熊，野生的北极熊十分强悍，在她的魅惑直通面前，只要是拥有灵魂的生物就难逃一劫。小烟波骑着那头熊，还真有些像纳尼亚传奇里的那个小丫头，都是小丫头，不过，这个小丫头比较漂亮。

　　拍拍Blood中间的头，“为了我的隐形眼镜，一定要比她先到。”两边高大的松树变成一片一片的残影，安心地闭上眼睛，忠诚的灵兽是可以完全信任的伙伴。隐形眼镜到手了，但是，意外，总是出现在意料之外。

　　遇到麻烦了呢，眼前皆是鹅绒般的绵密雪绒，轻盈地飘落。伸出手掌，雪花轻柔的落于其上，不需多时就已是铺满了手掌。周围的温度更低了，雪花在我的手中安然无恙，垂下手，那一团雪绒在碰触Blood之前便化为缕缕青烟，气化了。远处渐渐有一人行至前方，全身雪白，在被雪花模糊的视线中，与漫天雪花一样色彩的她却在这一片斑驳中异样的鲜明。这是雪女，吗。示意Blood先回去，这种时候可没有它的用武之地，可这个家伙居然坐在那，三个头全望向我。“你这么大个子，我可抱不住。”贴上它的大头，鼻子是和普通犬科一样，凉凉的。“回去吧。”临走前还蹭蹭，我还不知道，原来地狱三头犬是这么爱撒娇的大型犬只。

　　“雪女？”对方对我的问话毫无反应，我从Blood身上下来的时候她就一直在那里，没有动过。白色的和服是与周围雪花同样的莹白，冰白的长发到达腰部，传统的日式发型。不愧是雪女，连眉毛和睫毛都是雪一样的颜色，确确当的是冰肌剔透。娴雅地立于雪地，足下木屐在柔软的雪被上未留一丝痕迹。最美的地方是她的双眼，两颗经过精心切割的天然钻石，闪烁着周围的冷光，烨烨生辉。

　　雪女的眼睛不应该是蓝色的吗？这个莫非是变异品种，是核辐射，还是化学污染啊？不会是暴走了吧，正想着，远处低眉顺眼的雪女缓缓抬目，顿时眼前只剩那双嵌着钻石的双眼，脑中一片空白。脸颊刺痛，还好不会出汗，在这种地方，肯定会被冻成冰雕的，摸上那道细长的伤口，狂风带着雪花呼啸而来，轻柔的雪绒有如刀锋。这种疼痛真是讨厌，同样类型的对手，不妙啊，时间太长的话，就真的变成“僵”尸。

　　第二十章

　　抓住一片雪花，以它为媒介由冰雕成的长刀，线条简洁，没有一丝多余的部分。刀是杀戮之兵，现在杀敌是它存在的唯一条件。砍下她的头，遵守我对惜羽的约定，好好地回到他的身边。脚下发力，激起一堆雪，如锋一般的雪花没有什么作用，任何障碍都不能阻止我的脚步，今日无论如何都要对不起了，雪女。手起，刀落，那双钻石之瞳光华一转，美不胜收。“止。”雪女的声音是冰一样的气息，瞳孔猛的收缩，她居然会言灵。一瞬的停顿在战斗中就会成为致命伤，不过显然从开始雪女小姐就不想痛下杀手。

　　冰棱穿过腿部肌肉，疼痛并不明显，那种彻骨的冰寒麻痹了神经，可是受伤的腿部肌肉已经不允许我站起来。“哼。”闷哼出声，女人还真是狠心。好痛啊。细长的冰柱穿透双腿，而我就像只卑微的小虫被钉在地上，挣扎也是徒劳。冰冷的气息从伤口慢慢渗透，好冷！刺骨的冰寒像潮水一样将我淹没，“棋差一招呢，雪女小姐。”

　　巨大的冰锥在头顶形成，刺破空气。空气的尖啸被风雪淹没。暗笑一声，雪女小姐，你输定了。控制柔韧的腰带缠住冰锥，掷向纹丝不动的雪女，抓住长刀紧随其后，要快一点结束才行。“止。”冰锥停在雪女眉间，分毫不动，言灵很强，但怎么说我也是从唐朝活到现在的老头子，小姐你还嫩了点。撑起身体，双腿已经麻木了，冰柱上粘着丝丝皮肉，不痛，一点感觉都没有。前方的雪女终于有了表情，那应该是惊讶吧。剔透的长刀停顿在空中突然动了起来，直直刺向冰锥。沿途刀下雪花化一为二纷纷落下，咔，长刀击上冰锥发出清脆的响声，碎裂的寒冰与雪女瞪大的双眼相互辉映，碎冰落下，凝结成为半透明的囚室。

　　这种程度她很快就能突破，从腿根处撕下长裤，灰白的双腿伤痕累累，伤口狰狞的外翻。真难看，伸出食指从脚尖缓缓滑至腿根，以阴气凝成的寒冰覆于其上。如同金属一样的光泽，将这冰之长靴映衬得如同铠甲一般。悬浮于雪地之上，冰制的囚室纷纷碎裂，雪女愤怒的眸是最美的宝石，她如此危险却又是如此美丽，但她今日势必陨落。

　　双脚自然地垂下，右脚猛地跺下，寒冰相击声音清脆，在这风啸中格外清晰。“霜华之舞。”轻轻地道出这支舞的名。轻舞长袖，墨发飘飞，舞毕，目之所至，一片晶莹。只要在我的领域中，除非比我强大太多的言灵师，否则都是一群无力的普通人。雪女失去言灵的力量便不足为惧，光滑的冰面折射着周围的光线，层冰中似有云雾缭绕其中，同样苍白的人影映在冰面，顷刻间边随雾氲飘忽、扭曲。拎起新凝结的长刀，再次冲向那个无声的雪女，刀气刺破了她的衣襟，这一刻，尖啸响彻天空。雪女白发如缎，滑顺美丽，缠在我的颈子上丝丝沁凉。微微仰起头颅，略带悲悯地望着那张清丽的面庞。若是常人，便是寻常的妖，这也是可以致命的杀招了。但是，感受着刀锋刺过她柔软的身体，像切豆腐一样的感觉，对我而言，杀人于切豆腐也没什么不同，该哀叹的是我自己吧。

　　颈上的发宛如失去了生命散落在我的肩上，滑落，雪女纤细的身体萎顿在地，那样的色彩几乎融入了身下的冰，仿佛她生来就应该与这坚冰相依相存。握紧刀柄，长刀一寸一寸消融。“雪女，你失算了，我是死的，不用呼吸。”轻轻地说着，不知在弥留之际的她能否听见，转身离去，不去理会那朵雪莲般的女人花。“伤。”雪女的声音微弱不闻，周身的疼痛代表了她生命耗尽的最后一击。跪坐在雪女身旁，那双钻石之瞳依旧令人迷恋，她的血液像清泉一样没有血液的腥气，是啊，雪融化了便是水了，那么温柔的水。

　　嘴角涌上点点苦涩，“你把我的身体弄成这样，让我怎么会去向惜羽交代？”她的薄唇小小的蠕动着，我附身贴耳。“带回任务117号，未完成。”这段话让我久久不能动弹，这雪的精灵竟然是没有思想的工具，如果是工具的话就应该有主人的记号。移动着视线，她美好的身体覆着素色的和服，全身无一不净白，那道污黑在这片净白中刺痛我的双目。“冒犯了。”拉开她的衣襟，一列条形码深深嵌在那冰肌之上，如同货物一样。

　　抬头望进那双渐渐黯淡的双瞳，那双令我惊艳的钻石之瞳也变得好似廉价的玻璃珠子，明亮不在。抚上她的双眼，“安息吧，对于你这也许才是真正的解脱。”掌下冰肌化为点点雪绒，一阵狂风吹来，带走了她的残躯。目送她离开，看着她与空中雪花不分彼此，翩翩飞舞，这就是自由啊，感叹着。雪女挣脱世间的束缚，而我，在这个躯壳中不知何时才能安息。是该回去的时候了，不知道隐形眼镜能不能到手。身下的阵图光华流转，Boold带着地狱的气息出现，回去该说什么呢，迟钝的思想让我久久不得答案。“惜羽，我回来了。”这句话却不自觉地从嘴中流出，见到惜羽焦躁，温柔的眼，突然觉得好累，也许在这个躯壳中多呆几年也没什么不好。

　　林海中空旷的冰面渐渐被雪花覆盖，雪女是自然真正的女儿，从雪中诞生，由于雪中死亡，自然的眼泪经久不息，大雪连绵。

　　第二十一章

　　夜惜羽坐在山中木屋的壁炉旁焦燥的等待，安慰着自己。木材在火中噼啪的呻吟，即使自欺欺人也无法，为什么自己要这么普通，为什么这么无力。清清单薄的肩膀上压着本应是自己的责任，是自己把他拉入这种境地的，他的伤，他的痛，这些全部由于自身的无能，无法跻身他们的世界。悲哀疯狂的望着不远处被子中隆起的人形，要怎么做才能保护你，要怎么做才能让你不再受伤？！深深的痛苦将那眼中的悲戚全也燃烧殆尽。夜惜羽问着自己，当清清再一次以那样的姿态出现在眼前，你能做什么，答案是，无。

　　单手撑住额头，整个人是优雅、冷静的，但眼中的波涛汹涌却已无法掩饰，门外的动静令他不安的心惊动，却没有想到开门后的结果，是如此。

　　三头犬宽阔的背脊上是青眼迷离的清清，安抚自己颤抖的四肢，将清清抱下，怀里的声音轻轻的，像小兽撒娇的磨蹭。“惜羽，我回来了。”他的表情是安适的，闭上双眼的清清令夜惜羽脸上一片阴霾，不顾门外徘徊不去的地狱三头犬，关上门，将他清瘦的身子放在壁炉前的地板上。清清双腿上如同铠甲的冰靴碎裂、融化，清澈的水润湿了他蜿蜒的发，丝丝缕缕的散落在地板上，流泻，如同一朵盛放的墨莲。但此刻夜惜羽已经无暇去欣赏他的妖娆，清清的身体伤痕累累，但他没有呼吸，没有心跳，就好象，进入那永久的长眠一样。心中的空洞正慢慢蚕食着他的理智，不安也随之扩散。夜惜羽的双眼几近冥黑，他知道，力量是这一切的答案。

　　这一脚很温暖的感觉，这个屋子的味道告诉我，这是个木屋，而且是松木搭建的屋子。取暖燃烧的木材也是气味芬芳的松木，全身都懒洋洋的，连抬起眼皮都是一种负担，蜷缩身体，温暖使我安心，却也把疼痛带回了我的身体，全身的伤口都在叫嚣着，双腿沉重又有如针扎。即使如此还是不愿睁开双眼，只是皱了眉头。床边微微凹陷，惜羽的气味飘了过来，他的手掌并不光滑，在脸颊上抚过有轻微的刺痛感。“脸都皱成酸梅了，还不睁眼吗？”修长有力的手带着属于惜羽的温度传递过来，我不为所动，更加依进他的掌中，体会着他的温柔。是我的错觉吧，惜羽的瞳色又变深了些，恍惚地望着他的脸，那好似一日既往的温柔，“你的那只大狗还在外面呢。”

　　“戮？”他无奈地摇头，“是大只的那个，三个头那个。”是Blood，原来他还在这个世界，不会去没关系吗？看守地狱大门的看门犬。“它叫Blood，不小心就召唤出来了。”我的声音有些嘶哑，只是一句话就感到了疼痛，惜羽体贴的端一杯水。“可以喝水吗？”在枕头上点着头，他轻手轻脚的拉我入怀，将水送入喉中，身后是他稳健的心跳。这种感觉就叫做幸福吧，对于我受伤的事他只字未提，脸上依旧笑着，只是眉间的愁绪无法舒展。惜羽与浩之有一瞬间的重叠，他们唯一相同的，便是都爱着我吧，“对不起，让你担心了。”

　　惜羽没有言语，只是把我放下，拉拉被子。他的脸在阴影中模糊不清。只有那双眼想黑洞一样，吞噬周遭的黑暗。“不用说对不起这种话，我喜欢你，你只要这一点便好，其他的任何任何都不必去理会。我喜欢你，所以愿意为你做一切，无论是能做到的还是不能做到的，即使失去这条性命，也要让你快乐。”他如此高大值得依靠，我还能做什么，不知道，这一刻所有的语言都变得苍白，只有微笑，希望它不会太过难看，惜羽会喜欢的，我的微笑。

　　“知道吗清清，你的笑从来只到嘴角，从未到达眼底，这个微笑已经是最好的回答了。”惜羽隔着被抱着我，唇上是莲子清甜的气息，为了这一刻的幸福，灰飞烟灭又何妨。便准的小女人心态呢，嗤嗤的笑着，为自己的想法感到可笑，但是这却是最真实的想法。

　　飞蛾扑火，就是为一瞬间的光明，哪怕只是一瞬间也想要接近那美丽的闪耀，牺牲一切的傻瓜的行为。

　　应为现代的服装对满身是伤的我面前简直堪比刑具，于是惜羽为我找来了几件古装，不仅如此，还加上一件银狐长袍，像巫师袍子一样的款式，有着宽大得兜帽。

　　冬日连阳光也是清冷，站在原木的台阶上慢慢地吸一口空气，再原方不动的吐出。雪地中的冰粒在清透的阳光下闪现着它的光彩，这里安静得很，鸟鸣都不闻，只是偶尔有树顶积雪掉落的闷响。望着蓝得透明的天空，眯着眼，阳光还是刺眼啊，不过没那么讨厌呢。在这时我才看到木屋的外观，像雪山中猎人的小屋，由整棵笔直的松树原木从中间劈开，一个一个的叠加，松树咖啡色的表皮粗糙，挂着点点雪白。坡状的屋顶顶着厚厚的雪，与周围的雪松融为一体，只有小小的烟囱吐着青烟，如若不是者身上的点点伤痛，我好像在度假呢。

　　重伤的双腿无法长时间站立，坐在阶梯上，隔着轻薄的衣料掌下绷带的纹路带着粗糙的规律。要早些回复现在可不是受伤的时候，望着被巨大树冠挡住而变得阴暗的林间，是不是有动物好奇地张望，我也只能感受他们好奇的视线。Blood收敛了气息，连我都瞒过了，轻轻的呼唤着。“Blood。”血色的高大犬类出现在眼前，不知道他是怎么做到的，把自己藏在屋子后面，它的身材可是不比木屋小呢。他看起来就像一个依赖大人的善良的孩子，格外引人怜爱，他令我想到了戮，不知道他在哪里，做些什么，他离开我很久了。

　　第二十二章

　　“不回去没关系吗？我已经安全了。”轻轻地说着，希望他能够自己回去，可他只是用温驯的大眼睛看着我，被三双同样的乌黑眼珠看着，让我有一种做了坏事的错觉，叹口气。“Blood，你不能在阳界呆太长时间，后果你也清楚。如果我的话你可以放心了，我是僵尸，这点上很快就会好的，况且这里有爱我的人，等你遇到命中之人，便会明白了。在这相爱的力量面前，一切阻碍都是无用。”摸着它冰凉的鼻尖，“好了，快回去吧。”艰难地抱住它的头印下一吻，依次吻着，Blood才一步三回头不舍得离开。

　　“该回去了，外面冷。”惜羽站在身后，一直没有出声，刚刚的话他应该会开心吧。回到木屋中继续我的冬眠，陷进柔软的床铺，“我可能会睡很久。”惜羽很久没有睡了吧，看起来神清气爽，但眼中的血丝都是掩不住的困倦。“我会叫你的，竞赛还有好几天，很多人也都受了伤。不用担心，我也会去休息，早点康复，让我不用担心你。”他掏出了一个盒子放在枕边，“这是战利品，你赢了。”是吗，我赢了，他们遇到了什么呢，模模糊糊的想着，惜羽修长的身影也渐渐模糊，变成黑夜的色彩。不甘愿地闭上眼睛，要早点好。

　　惜羽侧卧着，从我的方向可以看到他的发旋，突然涌上的恐慌让我心烦意乱，披上狐皮长袍，拖着步子向外走去。早已不再是人类的我，这种恐怖意味着什么我不清楚，但这就代表会有不好的事情即将发生。踩上厚厚的积雪，嘎吱，嘎吱，南宫他们的屋子应该就在不远处，不知道他们有没有受伤。

　　腿上有些刺痛，不过已经到了，敲着门双腿微微痉挛着，雪女还真狠。“铃铛！”双腿无法承受两个人的体重，还好身后雪被厚实，冰凉的雪花粘在身上、发上。“南宫你好重。”南宫发现了不对，从我身上爬起来。“铃铛你还好吧？”她的声音依旧应该没什么问题，健康的不得了，“我站不起来。”真是丢脸，南宫蹲在那里竟是无措。“四肢发达的家伙，把他抱进来啊。”小孩的主意可不好，把我扶起来就行了，脸都丢光了。南宫的体温很高，狐毛的长袍阻挡了它的侵入，暴露在外面的脸感受着那炽热，青春的热度呢。

　　脱下长袍抖落其上的晶莹，干冷的雪花被闷热的空气华为点点水珠，从顺滑的狐皮一路蜿蜒，在地板上迸溅，慢慢蒸发成空中水汽。坐在靠近壁炉旁的椅子中，认识的人都聚在这小小的屋子中。“昨天听说你还没清醒，可是那个开心果凶得要命，还有那只地狱三头犬，果然是之看门狗。”小孩不忿的撇嘴，忍不住闷笑出声，开心果，真是贴切的比喻。

　　捧起一杯热茶，红茶的甘香缓缓飘散，殷笑语默默地为在座的几位添茶。她的温柔如同一条涓涓细流，不痛不痒，却在生活中渗透在每个细节，向她点头示意。“我没什么的，只是看起来比较惨而已，我不是来看你们了吗。”

　　“没什么怎么会连站都站不起来。”抿下唇，“上没有问题，只是冻到了而已。”有些无措，我不想惜羽有那样精湛的演技，谎言被扯破便无言相对了。一千多年都白过了，圆谎的话漏洞百出，一时间，连空气也变得憋闷。“雨同学，你在路上遇到了什么？这么狼狈。”感激地看了殷笑语一眼，握紧手中渐渐失温的白瓷茶杯，微垂眼帘。“是雪女，变异的雪女。”脑中闪过那张清丽脸上的双瞳，和那娴雅的身姿。“拥有钻石之瞳的雪女，这里。”离开温暖的茶杯，划过右边的锁骨。“有像条形码一样的印记。”像？根本就是。小孩要这小小的泡芙声音含糊，“本来我遇到一只白熊，后来突然下起暴风雪，被困在雪里了，那只白熊的尾巴上也有条形码。”小孩咽下点心，大口吞着热茶，殷笑语端坐着为其续满茶杯，温婉垂目。“我是直接过来的，只是进入结界的时候受到了阻碍。”南宫在木椅中伸展着长长的四肢，“我呀，见到了传说中的踏火马，条形码在马脖子上。”手心中一片冰凉，没想到那个组织经过千年依然存在，颤栗从身体深处浮现，未动一口的红茶点点涟漪，扰乱了平静。

　　白瓷的残片在毛毯上不停摇晃留下一滩茶渍，“对不起。”喃喃着不明就理的歉意，“雨同学快放手！”“铃铛你的手。”“雨霖铃，你怎么了？”三声惊呼急急的窜进了耳朵，恍惚地抬起头，南宫扑过来抓住我的手腕，小孩端着茶杯的手停在半空，猫眼瞪的老大。阴气的殷笑语双手掩住吸气的口，也把眼睛瞪得老大，“好痛。”我听到自己平淡的声音，却不知这痛是南宫握得过于用力，还是瓷片切入手掌。

　　任由南宫抓住我的手，小孩拿来药箱，殷笑语捧着清水，这几个人都在为我一个担忧、忙碌，“不要忙了，你们也看到了，我不会流血，不用忙了。”垂着头，用长长的乌发掩住我灰白的脸，“那也要包一下。”南宫少有的蹙着眉峰退到一边，表情严肃的可以。小孩接过我的手，用绷带缠了一圈又一圈，认真又仔细，千里烟波是个好女孩。桌子对面的南宫皱着眉，面带疑惑地望着自己的手指，殷笑语一脸担忧。“雨同学，到底。”她欲言却止。

　　收拢缠得严实的手，这三人都期望着我的回答吧，“只是一些过往而已，一时有些忘我。”不想提及，那些早该遗忘的回忆，头垂得更低，长长的发流泻而下，如一席帘幕把我瑟缩的身体笼罩。“那我们就不打扰了，记得送雨同学回去。”南宫沉默着，估计点了下头，“这段时间好好照顾他，他不想回去就不要让他回去开心果那里了。”木门被关上了，也隔开了屋外静谧的喧闹。无意义的盯着自己的手，昏暗的光线下惨白的纱布更加突兀。“南宫，感觉到了吧，我，没有心跳的事实。”皮靴在地板上作响，又踩上地毯，厚实的纤维挤压、摩擦，发出细微的呻吟。南宫停在我的身前安静的吐息，“如你所见，我是个死人，用你们的话形容就是，千年僵尸。”他像一座雕像伫立着，呼吸有着一瞬的慌乱，又归为平静。

　　第二十三章

　　撑着扶手，摇摇晃晃地站立起来，蹒跚地走过他身边，与他擦肩而过。“这并不是什么大不了的秘密，但我还是希望它作为一个秘密存在。”有人保守的才是秘密。在雪地中踉跄地前行，美丽、轻柔的雪变味了无法跨越的阻碍，头顶的光芒令我晕眩。脚下一个不稳跌倒在地，寒冷渐渐蔓延，举起细瘦的手臂压在脸上。“为什么还在，为什么还不消失，罗生门。”

　　跌跌撞撞的走回木屋，狼狈不堪，脱力的倒在床上，壁炉中木柴噼啪作响，枕边压着一张白纸，无力的移动着眼球。

　　清清：

　　回来就换件衣服，壶里有热水一定要喝，不要让火熄灭。我不知道怎么把你从冰块里弄出来。这几天好好睡，尽量睡，我不会打扰你的，冰箱里有晚饭，记得吃。

　　闭上眼像只受伤的野生动物蜷缩起身体，室内满满的全是惜羽的味道。惜羽，你不明白，你才是我的火焰，作为丑陋的飞蛾，即使灰飞烟灭也希望被你温暖，向往着你的光，你的热，你的神圣，求求你，永远不要熄灭，让我有扑火的理由。

　　罗生门，这个禁忌的组织，我畏惧，身体畏惧，精神畏惧。为什么，为什么不放过我，已经这么多年了，还是无法从它的手中逃脱。我以为我已经不再畏惧，并将它遗忘，但那只是我以为而已。之前，罗生门是皇帝的最终兵器，如今，它存在的意义又是什么，我不知晓，皇帝不再，它到底为什么而存在？这个阴暗的组织，能够沐浴那耀眼的光明吗？

　　拥住自己，第一次感到如此渺茫、无措，刚刚找到我的归属，又要失去吗？因为被仇恨蒙蔽心眼，失去了那唾手可得、近在咫尺的幸福，现在我正在紧握着幸福的时刻，又要我放手吗？不，这次就算逆天而行，就算打入十八层地狱，也绝不放手。我的爱由我亲自守护，如果没有了这甜美苦涩的爱，只余下这残损的躯壳，即使在阳光下，也不过是行尸走肉。在这地狱中我已是懦弱了千年，积累了如此之久的坚定，什么也不能撼动。

　　我命运的齿轮早已坍塌，这便是我命不由天吧，天命都对我无法，更何况，罗生门。我已一无所有，你要用什么来击破我一所有铸就的最强防御！

　　镜中人面容灰白，身形消瘦，如若体弱多病，让人自溢几分怜意，那坚定的气场令他妖而不媚，别有风情。冷淡地望着自己的容颜，既熟悉又陌生，这边是惜羽心中所爱，那么，我值得他付出宝贵的感情。

　　几日的修养过后，周身的伤已经痊愈，唯有双腿不见起色，伤口虽然消失，但冻伤依旧盘踞，不过这一无关紧要。束起高高的马尾，V字领针织衫，皮质热裤，长靴，明知前方有陷阱，但不去尝试便不知其威力，那个清清早已死亡，留下的是拥有清清躯体的雨霖铃。死亡那一刻便是新生，停滞不前便是消亡，除非无法再进一步，我，永不止步。

　　抚过冰凉的皮草，抓起，这秘宝之战便是第一步。

　　叩着与其他木屋一无二致的门，又是那个危险的气息，“主人！快开门！”那气一闪而逝，又消失了，猛地被拉进门内。“不是让你好好休息吗，怎么过来了。”惜羽的声音暗哑，双眼发红，头发不安分的扭曲，棉质的睡衣上全是褶皱，整个人仿佛都在说，我刚睡醒。“虽然打扰你睡觉很对不起，但还是想见你。”踮起脚对着刚刚被吵醒的他，轻轻耳语。想见他，这是我唯一的冲动。忧伤地望着惜羽忙碌的身影，雪女身上条形码出现的时候，我便知道，这幸福也许在我的生活中一闪而逝，一瞬的幸福吗。

　　我如此庆幸，我的泪腺如此干涩，不必给我的恋人留下一地哀伤。可我却有如此痛恨这干涩的双眼，没有载体的汹涌的感情充斥着空无一物的泪腺、血管，几乎让我翻到内脏的挤压，窒息的感觉弥漫在身体中，也许昨日的决心会令我消亡，只剩下惜羽独自品味余生，也许他会爱上其他人，又或许一生孤独。但他如今的爱，如今的情，是我，这一刻，我无所求。

　　他灵巧的手指在发间穿过，扭曲的发乖顺的恢复。这简直就如同一场不停歇的闹剧，不断重复着无意义的结局，只有台上人偶演绎着悲欢离合，让那感情一次一次冲击着身体直至破损，残破不堪。用不抛弃的主题――爱，以不同的方式演绎着，我的剧本难道只能注定一个结局吗，我的死亡，以及那悲痛的爱。不甘心，我不甘心就这样结束，即使已经决心要去守护，去享受着转瞬般的爱，可是如此沉重的心，该如何阻止它的沉降。

　　时间永远不曾停息，这眼前的一切要及时珍惜，后悔莫及我已不想再去重温。勾起唇角，最起码要一起创造我们的回忆，它应该是美好的，多愁只是需要剪辑的片花。“主人，想要赢得最终的胜利吗？”轻轻地询问，在安静的空气中如此清晰。他扬起光洁的下巴，眸中是刀锋般的光芒，像一只引颈高歌的天鹅，那么骄傲不可侵犯，这便是我的主人，我的爱人。

　　单膝点地，虔诚地捧起他的左手将唇轻贴于那修长、光滑的小指上，对不起，即使我不在了，也请你为了我幸福。感受唇下的微弱颤抖，双手攀住宽阔的肩，在欲言的唇上印下一吻，如同蜻蜓点水一般，却极尽缠绵。“我会为你取得胜利的荣光，你的任务很重要，爱我，我的主人。”被大手按进硬实的胸膛，规律的跳动格外令人安心，那里闷声振动，从胸膛回荡着那应允的话语。垂着眼，还住惜羽的蜂腰，不论如何，毕竟我曾经拥有。

　　会场是一个圆形的竞技场，晶透的材质组成了周围的看台，里面的一切都被遮挡，只有外表闪着刺目的光。手持勾玉找到了我们的包厢，里面的一切都是中式的风格。杯中清茶，漂浮着袅袅青烟。各色糕点叠放着。说什么秘宝之战，与古时候的斗兽又有什么区别，不过是换了主角。

　　拿起手边的卷轴，缓缓展开，“今天没有我们的赛程，这可是消遣时光的好时机。”我们默契的缄口无言，暧昧的空气围绕着周身，却隐隐透着冷清。没什么话题呢，不过只要他在身边，也是幸福。今天只安排了一场比赛，是不认识的人，这样的比赛没见过呢，不会和那时候的“武林大会”一样吧。因为妖魔或是修真者之类的，对于我这种东西都很厌恶，一直没什么接触，这种事情是第一次，稍微有点期待，啊，开始了。

　　依旧是可怜，华丽的衣裙婷婷立于灯光中，像个小公主，纤细的脖颈上有一个别致的领结。那可是个宝器，只不过作用不大罢了，只是扩音而已。可怜家里果然很有钱，不知道他身上还有多少宝器，即使是无能力者，拥有如此多的宝器也会成为高手的。南宫为什么和她分手，真奇怪。

　　盯着那个被罩起来的擂台，其中一人有着不符合这个年纪的高大身材，不，简直可以说是健壮了，脸部的线条也很有男人味，却意外的性格腼腆呢。另外一个就不那么明朗了，称得上俊美的一张脸，转过头瞄了一眼身边的男性，全是贵族的感觉，却从本质上有许多不同之处，台上那金发青年有一种从骨子里散发出的风流，很吸引人，再加上那种显而易见的自恋，典型的花花公子，还是让人喜欢的花花公子。腼腆的大个子从上台眼神就游移不定，头上是简单的板寸，天生的自然卷让他有种毛茸茸的感觉，像只高大版本的泰迪，可爱的大男子。看一看，恩，是楚天阔和吴桐。

　　“我弃权。”吴桐在开赛前一刻突然举手弃权，慵懒在他的眼角漾开，天空一样的双眼充盈着满满的笑意。惜羽扬起下巴，“吴桐是出了名的花花公子，他是圣彼得家族继承者的有力竞争者，但他只是留恋花丛，无意争位，他的家产足够挥霍一生，但是大家族培养出的从不是什么傲视众生的虎豹，更不可能是无害的羔羊，全是躲在草丛中的毒蛇。”他一点不掩饰那轻蔑与不屑，大家族培养出的全是毒蛇，那你是什么，主人。哀伤地望着他阴冷的脸，即使褪下优质伪装的你不过是隐秘的毒蛇，对我不做隐瞒的你，又是，怎么样的心情，我投身的烛火。

　　那个楚天阔不知所措地望着对面的家伙，对方给了他一个媚眼如丝的眼神，成功的让这只大型泰迪红透了双颊。吴桐潇洒地转身，留下一地风流，那个大型泰迪欺负起来一定很舒服，我想那个花花公子和我的想法是一样的。惜羽牵过我的一缕发丝，倾身过来，“不要对别的男人动心思，我会嫉妒。”无奈的笑笑，只是那无奈中蕴含了多少甜蜜，“主人，你这样我不能与女人亲近，也不能与男人亲近，那我怎么办？”把手搭在他比我大出许多的掌中，手心肌肤下的发丝传来他的脉动。“我就是霸道，要清清，完完全全属于我，只属于我，只能想我一个，也只能爱我一个。”爱是自私的，这话真没错，你与我不同，我除了戮之外了无牵挂，我可以放下一切去爱你，可我知道，人的牵绊太多太多，惜羽，你不可能为了爱我放下一切，这是人的天性。“我是爱你的，你该知道。”我可以包容并爱你的一切，我不求你用一切来爱我，爱一个人是无私的，呐，浩之。

　　包厢开始下落，包厢内的事物也开始折叠、消失，落地后慢慢地站起，身下的椅子也下降消失。“主人中午吃什么？”惜羽挑起一边的眉，看向我，“你要做给我吃？”这种距离太接近了，别开眼，轻轻地说，“我可不会做饭，不过也许可以试试，你的舌头和胃没事就行。”他微笑是因为距离的关系我的皮肤可以感到那些空气的振动，眼前人影朦胧，一片雾气，探索的拉上他的手，像森林深处走去。

　　捧着一罐热呼呼的咖啡，冬日里的温暖总是倍感亲切，将脸贴上去望着对面奋笔疾书的某人。“我以为你喝咖啡一定研磨咖啡呢，却没想到这么平民，喝罐装咖啡。”他写下最后一笔，抬起头来，笑容倾城。“我可没有那么矫情，先看看菜谱吧，记忆没错的话照这个做应该不会食物中毒。”鼓起脸颊，看着那张伯伯纸片上的字迹，“你是印象派字体吗，还好我那个时候流行草书。”

　　咖啡渐渐失温，想要拉开递给对面的家伙，可是怎么也拉不开，惜羽伸手拿走手中的罐子，拉开饮下一口。“我的签名可是千金难求。”这个任何罐装速溶咖啡也可以像品茗现磨蓝山咖啡那样惬意、优雅，“我知道了，去给你做午餐，不过你最好还是订一份餐点，我没什么自信。”走进屋后的厨房，现代化的厨房与其他房间欧式古典风格大相径庭，翻找着要用的食材，惜羽倚在门口，看来是要看我的笑话了。

　　手抓饭应该可以吧，既有菜又有饭又不难。这种天气再来个汤好了，一只嫩母鸡，握住母鸡的脖子，这个造型。拿起一旁的剔骨刀手腕翻转，沿着关节间的缝隙，将它分解。放进开水里，等再次开锅的时候捞出血沫，加葱段、姜片、大蒜，学好武功也还挺有用的，摆弄着手中的尖刀，规格相同的葱姜蒜丢下去，就这样煲个一小时。清汤好了，放什么才好呢，算了，还有很长时间呢。在下来是手抓饭，姜蒜爆锅，羊腿肉加鸡腿肉放进去炒，孜然粉、洋葱、胡萝卜，一点辣椒，恩，我喜欢吃茄子，再加点茄子好了，加水二十分钟。趁着这个时间，大米和葡萄干一起用水泡，水开以后大米放进去，四十分钟。揭开锅盖，好像还不错的样子，看来我还是很有天赋的。撇掉漂在鸡汤上面的油，抓一把油菜放进去，手抓饭盛出来，大功告成。

　　惜羽不知什么时候做到了餐桌旁，有些惺忪。“无聊就不要一直站在那里看。”解开围裙，把菜放下，坐在他对面。“清清你很适合穿这个围裙，相当诱人。”白了他一眼，不正经的家伙，递给他一个汤匙。“吃你的好了。”虽然可能并不美味，但却是我满满的心意，要多吃点，最好能把我也一起吃下去，让我和你永远在一起，一顿吃不完，毕竟我也是170的男性，要评分几天来吃才行。啊，真是的，在想什么啊，惜羽不是食人狂，不过恋尸癖倒是有可能。

　　第二十四章

　　看惜羽吃着奇异果，心里实在是嫉妒，拉上被子不去看他，听着有些模糊的笑声。“冬天是睡觉的时间，所谓冬眠嘛，好好睡吧。”以往的时间大多都用在睡眠上，现在啊，我已经不想睡那么多了，只想看着你。在黑暗中的被窝里蠕动，惜羽掀开被子的一角，钻了进来，我靠上去。“睡不着？”惜羽把我按进他的胸膛，偎进他的胸怀，心脏的跳动依然安定人心。“大白天，瞌睡虫会跑光。”在这种环境中不由得放低声音，小声咕哝，缩起四肢更紧的依偎。

　　惜羽的手在背脊上来回轻抚，像抚摸一只慵懒的猫，“清清太瘦了，骨头都摸得很清楚。”他叹息着，双腿还是没有恢复，这个身体只能更加残破，想要更好却是无望。“我不能吃东西，也没有新陈代谢，这样就已经很不错了。”他在黑暗中吻了吻我的发顶，暖融融的感觉。两个人像孤独的野兽，汲取对方的体温，依偎而眠。

　　这一觉便睡过了一下午，在这样下去，睡过的恐怕就不是一个下午了，也许会进入下一个时代。惜羽醒了有许多时间了，呼吸的方法改变了。搂紧他的腰，他的声音还有着些许的沙哑。“醒了。”抚上他的颊，“怎么了？”轻轻地问，惜羽掩了眼睑，细密笔直的睫毛投下一片阴影。“你刚刚睡着了，没有呼吸，没有心跳，表情很安详，虽然告诉自己你只是在睡，但还是无法抑制心中的担忧。”好像你死在我的怀中，我怕，我很怕。抚上他的双眼，“不会，你也知道我早就这样睡过了，你看我不是醒了，还成为你的契约者，若是我死了，连渣滓都不会剩下的，所以一定要记得我啊，别人的记忆是我存在的痕迹，这是我们的契约。”将一吻隔着双手印在他的右眼。

　　双手被拉下握紧，那双瞳中暗潮汹涌，早已发现的事实刻意去逃避也是枉然。“清清，能把我变成你的同类吧，让我和你一起来品味时间。”用力反握住比我大出许多的手，望进他的双眼，那其中的黑暗令我心悸。“惜羽不要被黑暗蒙蔽了心，你要看清自己的心。我不能答应你，即便是命令，不论是成魔，还是变成像我这样的怪物，就不是夜惜羽了，我清楚的，为了适应、生存，人类的心是最终防护，不是任何物理攻击可以击破的铜墙铁壁。但是，适应的代价就是改变，这种质的改变，是从心开始的。”

　　“为什么？！即使是变成狗，变成猪，我还是爱你的呀！为什么不让我分享你的时间，你的寂寞。”捧住他的脸，露出一个像哭的笑，“主人，这是你第一次说爱我。”细语的表情是错愕，是呆滞，是哀痛，我不知道，我已经无法辨识。他的双眼分明，涌现的是我阔别已久的陌生液体，那液体含在眼眶，将那棕色的眼珠映衬的如同剔透的茶晶。眼泪可真美，终于那液体无法承受情感的堆积，滴落，异物进入眼中，不适的眨眼，脸上一道冰凉滑开，留下一条清润的泪痕，如若哭泣。

　　惜羽猛地拉上被子，埋进我单薄的肩膀，颈窝处的湿意烫得我不由自己，视野一片黑暗。这个没长大的家伙，确实，他还小吧，爱情对于他来说过于沉重，即使那肩膀宽阔引人依偎，但它仍是青春的稚嫩。不过是哭泣，用不着羞涩，我连这羞涩的机会都没有呢。不去言语，任由他去，拉下被子，抚着他轻颤的身体，道理还是要讲的。“主人，鲛人的泪水是不可多得的明珠，鲛珠之所以圆润美丽是因为它的主人坚强，从不轻易流泪，长久的坚定打磨成那珠光。人类的眼泪咸涩，五味杂陈，里面全是痛苦，不要学那鲛人，坚强破碎后才懂得流泪。你要明白，泪流之后应是坚强。”在逐渐止息的哭泣中我嘲讽着自己，没流过泪的你，那份虚伪的坚强何时破碎。即使破碎也无甚意义，那种东西早已丢弃不是吗？所以眼睛才会干涩至今。

　　在漫天白雪中，黑夜与白昼并不明显，永远是白茫茫一片。主任说我手艺不错，可惜我不能吃。我说你高兴就好。而那场无聊的竞赛才刚刚开始，这样昼夜不分的日子也许还很长，时间的意义在这里停止，而我的幸福也将停止在这片冰白之中。

　　“主人，再吃下去就要迟到了。”

　　“清清，外面很冷。”我想那种眼神是无辜吧，和你真的不搭，艳丽的脸倒是赏心悦目。

　　“今天是我们的比赛。”观众迟到无所谓，可表演者是万万不能的，千年来这概念已在我心中根深蒂固。惜羽拉着长音终于穿上衣服响应我，是的，他不走，我再怎么着急也无济于事。驯鹿喷着白气，金属驼铃厚重的回响，这种交通工具确实气氛十足，不过这驯鹿的速度也非寻常驯鹿可比的。扫视驯鹿周身，那条形码令我错开了眼。

　　“知道吗，我曾经在耶诞节的晚上挂上袜子等圣诞老人。”温暖的湿气在耳廓打着旋，缩着脖子与他笑眯眯的眼对视，觉得不可思议。被温热覆住脸颊，耳边依然湿热醉人。“从那不眠的夜晚之后，我开始明白圣诞老人什么的都是假的，礼物还要自己去争取。”

　　“主人还真是现实，那我呢？这个活生生的死人。”闭上眼睛汲取他的温暖，这样冰冷的世界孕育的人类却拥有着温暖。

　　“都说了我现实，所以我相信这个看得见、摸得着，能与我谈情说爱的僵尸。”

　　甜言蜜语真是要人命，有着糖衣包装的毒药，正所谓色字头上一把刀，这个时候我好能想起这些酸到犬牙痛的情话。抵住对方的拳头，借力飞出去。“施主，攸关性命请不要分心。”慈眉善目，恰巧我最讨厌这种人，还有臭和尚。

　　“光头想赢我还早着呢，有心提醒我不如担心你自己。”近身战够讨厌，快被光头的反光刺瞎了。“风荷舞。”凝聚冰雪绽放朵朵白莲，美丽异常，微风拂过面颊带起几丝发，脚尖轻触就变为飓风，竖起九道冰墙，这可是无差别攻击。小和尚不知道你学好金钟罩没有。

　　荷花的边角成为利刃，伴着嘶吼的狂风成为我的攻击。冰墙上划痕满布，我连一丝血腥都还没闻到，小和尚功夫不错，只是这冰雪中再强健的体魄也不是我的对手，再说和尚不是奉行无欲无求吗。着胜利就让我收入让中巴，破戒的和尚。

　　“冰树银花。”剔透的巨树拔地而起，伸展冰雕的花朵，这些树并非虚有其表，树根无所不生长。大地是我的母亲，我由她孕育而生，母亲总是爱着孩子的。通常受到树根侵蚀的人会失去血液自认也包括性命，这是比赛只好将他冻住了。

　　“……”大悲咒！炽热的佛光灼烧着皮肤灼烧着皮肤，只不过，“没学好就少出来献丑。”这点痛楚，不过是瘙痒，这是注定的失败，自然的法则无论何时都是有效的，弱肉强食，人类猎食动物，而我，猎食人类。食物链，贴切的名词。

　　“胜利者雨霖铃，夜惜羽晋级！”

　　虽然还有些痛，不过希望我的笑容能令你快乐，我的主人。

　　幸福是定量的，享用得越多，消失得越快。

　　第二十五章

　　施了一个幻术，惜羽的身体瘫软下来，挣动了两下，最终还是倒下。俯首帖耳在他的耳际轻声慢语，“醒来以后，那名为坚强的盾将为你抵挡生活中的磨难，最后主人你要明白，你才是自己的天。”冰之长靴从脚尖延伸，长裤绷带寸寸碎裂，脚尖点地，阵图的光芒不断蔓延而去，衣摆、乌发飘舞，惜羽，这次以后也许我的承诺就会违背，请你坚强的活完下半生。推开门，不再留恋最后一眼，心中有你的音容笑貌，足矣。

　　雪地的六角雪花晶体反射着阳光，清冷的光也变得刺目，不是个好天气。“来这里看美人果然是对的，啊，大美人，希望我们以后还能再见。”吴桐语气中充满了风流与爱美之意，极少有女人可以躲过他刻意的讨好与追求，毒蛇吗。“长女人脸的男人，好看有什么用。”南宫可能会有一点对不起你，但即使是你的前女友，我也要不客气了。罗生门居然派了两个人来，这两个那个也是好对付的，还都不是罗生门的人，对付我用得着这么不遗余力吗，太看得起我了，不过是一个还不到一千五百岁的僵尸。

　　“你们两个是一起来，还是车轮战？”轻轻地说着不去打扰身后人的清梦，“霖铃，我怎么可能对你这么卑鄙呢。”言语间虽然充满了忧怨、哀愁，脸上却笑意不减。这个圣彼得，上帝十二使徒的后代，和那些所谓除魔家族不过是一丘之貉。他项上的十字架一直在嚣张的散发着强烈的圣洁之气，这个佩戴着从某种意义上来说是完美的修道者，神爱世人，神的使者也该如此，他正肩负着这爱游走世间，只是不清楚他是爱着每个人，还是游走人间。

　　抓住突然出现在身后的长矛，垂着眼，“可怜，这样子人家不会喜欢你的，女孩子就应该。”她像只青稚的孔雀，骄傲，却因为嫉妒变得丑陋、狰狞。“住口！你那个样子才会有人喜欢吗？！”被虚荣心占据了心神的可怜，花花公子般深藏不露的吴桐，会变成持久战的，到时候只要随便一个人插一脚输的人就是我了。“大小姐，可别下重手，这么漂亮的人，要完整的带回去。”他耸肩，随意地站在那里，处处是破绽，无懈可击，真是可怕的人类。

　　没有什么好顾及的，既然决定了就全力去做。吐出尸丹，双手平摊，我的尸丹虽然没有那些妖丹的漂亮色彩，但也光芒柔和。它是我身体中最精纯尸气的凝聚，用它来幻化武器威力就像修真者兵解差不多，只有一个弱点，但是只要我够强大，会没事的。尸丹周围开始雾蕴翻涌，双手平展拉开，雾气也随之伸长，吐出口气，抓紧手中，华丽的长刀显现。依旧是晶莹剔透的刀身，只是简洁华美的刻纹在其上缠绕，苍白细长的手骨沿着修长腿骨连接的刀柄向刀身攀沿，连接着长刀的两个部分，末端装饰着惨白的头骨，颅腔中萦绕着柔光，从眼窝中透出两点明白，纤细的脊骨在刀柄上缠绕而上。这是我的武器――苍古。

　　“真是漂亮，不仅人长得美妙动人，力量也相当强大，如果可以，真希望能与你共度良宵。”调笑着我的吴桐摘下十字架，最简洁的样式，将它捧在手中，他神情温柔，甚至带着虔诚。“求主垂怜。”他念出这四个字后，十字架形的圣剑被他拿在手中，金发蓝眼的俊美脸庞，圣洁的十字长剑，如果再加上一堆白色羽翼，我想没有人会怀疑他是天使。我至今还没见过那些上帝的使者，也许那个耶和华的天使，已经没有办法净化人类的心灵了。

　　“大小姐请不要吝啬你的勇气，让我们带回美人。”虽然我只有千岁，但怎么能这么轻易就输给年轻人。向后纵跃躲避着可怜的长鞭，一点也不留情啊，大胃女。长鞭在松软的雪地上留下长长的沟壑，激起一地雪花，圣洁的剑气划过雪花无声地袭来，重重地下劈，刀气与他的长剑相击，没有一丝声响，这个男人很棘手，还是应该说长江后浪推前浪。“美人应该是温柔的，但是偶尔发发脾气也是很可爱的，我很喜欢你哦，霖铃。”吴桐还是没有用上全力，游刃有余。微微拢眉，舞起长刀，长鞭在冰质的刀面上击出刺耳的鸣叫，动作一滞。刀柄上的头骨眼中光芒一闪，寒冰将长鞭与可怜已经出手的火焰一同冻结。“切。”她又拿出两把柳叶刀，刀身上的花纹变成热红色，仿佛有熔岩浇灌。炽热扑面而来，周遭的雪开始融化，脚下变得湿滑。不能让她近身，那种温度是我所不能承受的。脚下发力，太滑了使不上力气，那丫头脸上是阴毒的笑，将苍古掷下，抓住刀柄，用腿架住双刀。痛，连续的攻击使的我不得不快速应击，还未恢复的双腿开始刺痛。猛地用力踢开双刀，拔出苍古，刺过去，身后的圣洁之气令我不得不回刀防御，那个男人看出来了，我的破绽。躲过吴桐对头骨的攻击，却被身后的双刀穿透了胸膛，咬住下唇吞下将要出口的惨叫。忽略刀上燃烧的火焰灼烧内脏的痛楚，却还是焚烧着我的神经。双手握紧苍古用力插进地面，大地瞬间晶莹。

　　躲闪不及的可怜和吴桐被冻结的大地拉住，冰封住双脚。忍痛拔出双刀，瘫软在冰寒的地面，柳叶刀扔到地面立即熄灭，像两片废铁。这些冰不是霜华之舞可以比拟的，那是与长靴同样的材质。无力的放松着身体，即使灼烧的火焰已经熄灭，可是那种焚烧的感觉在身体内久久没有熄灭，尽可能地用身下寒冰的阴气修复着身体，但显然，收效甚微。“死尸，你这是什么东西！？”可怜不停的用各种武器攻击着脚下的坚冰，想去讽刺、嘲笑，却已经无法再动作。

　　吴桐闲适的立在那里，嘴角是诡异的笑，“美人，这样的伤只不过让你不能行动而已，我们的任务已经完成了，剩下的就不关我的事喽。”睁大眼框，不止两人，悲哀地闭上眼，早该想到的，这里是他们的地盘。明明只差一点就成功了，只差一点。

　　“为什么是你。”我意外于自己的平静，也许我已经不知道该用什么心情了，人类的情感好重，好累。那个人将我冰封在透明寒冰中，拾起苍古，头骨的牙齿相击，咔咔的声音，那个人被苍古咬住了手，却一声不吭，拧下头骨，苍古开始泯灭。头骨被捏碎发出凄烈的尖啸，骨碎的声音犹如骨头的哭泣。

　　尸丹被那人抓在手中那一刻，我甚至产生了有液体流出眼眶的错觉，意识开始渐渐模糊，拼命地睁大双眼，想要在晃动的无法聚焦的视野中最后一次看一眼，那个保护者我的主人，我心爱之人的木屋，慢一点，不要这么快失去意识，让我再看最后一眼，再看一眼，我的爱。“我会替你看着他的，瞑目吧。”

　　对不起，没有遵守承诺，要你一个人走完，要你帮我延续沉重的记忆。主人，对不起，我爱你。

　　――正文完――