

   
楔子

　　楔子
　　
　　后一世，和这一世断然是不同的了。
　　那一时，那一世――
　　年少万兜鍪，坐断东南战未休。
　　
　　琅城下，极目望去，视之所终尽是兵戟长戈，满耳铿锵不绝叫战之声。琅宣登上城头，猎猎牙旗翻动之下，他一身铁灰战甲罩一袭绯色长袍现身于叛军之前，神色淡然，以睥睨之姿傲视城下众人。只在目光扫及为首那抹绯红的身影时神色一凛，轻嗤一声，声音不大却足以让城下之人听见：“你终于回来了。”
　　
　　城下将士喧嚣更盛，鼓声震天，“杀了他――杀了他！”呼喊振聋发聩之中，为首一人绯衣白马，并未披甲戴盔，净白的脸庞不像是个带兵打仗的，然而他薄唇微抿，嘴角下压，眼中透出的狠绝之色使他整个人看起来就像染血修罗。听到城上琅宣的声音，他蓦然抬头，目光凌厉，两人目光相错――“不错，我回来了！为的就是取你项上人头！ ”
　　
　　“绯，那又何苦不穿战甲？朕赐你一袍吧……”那言语里竟有关切之意，城下被琅宣亲昵地称为绯的少年面上狼狈之色一闪而过，红缨一指誓天，“琅宣，我要你永世为奴！”
　　
 
作者有话要说：回来开坑了~~\(RQ)/~啦啦啦
勇敢的人们，往下跳吧~




一、奴印

　　骆城自古繁华，其中往来形形色-色，终年络绎不绝。
　　
　　郎奚匆匆赶了大半天路才刚到的骆城，腹内空空，饥肠辘辘，在袖中掏了半天，只剩得几钱了。
　　他在手中掂了掂，忽而攥拳，步入一家酒肆。
　　“小二，”说着，他一把将钱拍在桌上，“给我拿七个馒头来，余下的全换酒吃。”小二应声而去。
　　郎奚这个人无酒不欢。无肉？可。无酒？不可！
　　他把右脚搁在条凳上，拍打了几下酸涨的左腿，便悠悠地往四下里张望了一番。
　　
　　这酒肆对过开着一家妓院，红绸绿绦地把个漆朱廊柱裹得万般旖旎，脂粉香气里莺莺燕燕脆铃般的笑声隐隐约约地传过街来。
　　忽然对过的氤氲香气里一阵小小骚动――啪的一声，一个细瓷碗磕在青石板上，里面的酒液湿了一地，郎奚还没回过神来，又一袭月白色的袍子扑通一下从二楼跌落在那瓷碗的边上。
　　
　　“呀……小侯爷摔下去了！小侯爷~~~~~”女子尖厉的嗓音嚷起，踮脚扑到栏杆边。
　　“公子！公子……”三两个家丁匆匆下楼，把梯子踩得咯咯作响。
　　“那个是谁？不是骆侯府的玉面郎君么，怎么给摔下去了？”
　　“你不知道――骆小侯这两日霉着呢！自上回找了个巫觋来算卦，就一直霉到现在。上回我还见他从轿里下来，到骆府大门那么几步路的空档就给摔了一跤呢！骆府啊，似乎也不怎么太平……”
　　“哦……是惹了脏东西回去了吧？”
　　……
　　那摔在地上的人倒是没事一样坐起身来，屈了一条腿，也不急着站起来，拿手指挑了那瓷碗仰头道：“容华，可惜了啊，还是没能喝上你那纤手斟的酒。啧啧，真真叫可惜。”说着还自顾摇了摇头。
　　楼上那叫容华的女子扑哧一声，掩袖而笑：“小侯爷你倒会说笑！看样子是没摔厉害。换日若你摔得连群芳楼都来不了了你那张嘴才叫歇！”
　　
　　这两人一个在楼上倚着，一个在地上坐着，竟旁若无人地调笑起来，把两个追下楼来的家丁晾在了一边，也把郎奚看得心下一阵鄙夷。
　　什么东西，有几个臭钱撑了些屁权便就这般花天酒地胡来，罢罢罢，喝酒得劲。
　　郎奚腹内饿极，狼吞虎咽起来，耳里只传来铜钱叮咚散在桌面上的声音。
　　
　　他余光看去，酒肆正当中的一桌，坐着个奇奇怪怪的人――全身笼着黑袍，背驼肩宽，两只细瘦干长有如鸡爪的手拢着三枚铜钱正给人卜卦，口里念念有词，听声却是个上了年纪的人。周围旁观者或站或坐，皆不吭气。
　　看了一会儿，郎奚不禁摇头莞尔，这等把戏自己也时常玩来骗人。
　　
　　第六次铜钱抛落的声音掩在门外传来的咋呼声里――“公子，那人就在这家店落的脚！ ”
　　三个家丁打扮的汉子进得店来，把中间那桌的人赶了个精光，只剩那形容举止怪异的黑袍人。
　　
　　一身月白罗袍的少年立在店外阳光下，刷地一下展开扇子遮住刺眼的阳光，抬眼缓缓念道：“小-喧-酒-肆”。语毕，纸扇轻摇，一手负在身后，从容地跨入门槛。
　　郎奚嘴里塞得鼓鼓囊囊，听到动静往门口看来，先注意到的倒不是那少年公子而是他手中的纸扇，墨汁渲出几个刚硬的字：梧桐宿寒枝。
　　
　　以凤自比高远之志？郎奚不以为然地仰头饮尽一杯酒，润润嗓子。
　　“公子，你要找的人就是他了！”其中一汉子去扯他的胳膊想把人拎到自家公子面前邀功，哪成想那婆子竟然纹丝不动地坐着，顿时大为尴尬。
　　
　　白衣公子拢起扇子横在桌上，饶有兴致地看着那黑斗篷下的人，“瞎算命的，本公子这两日可是吃尽了苦头啊……”
　　那人把桌上散落的铜钱一枚一枚拾起，拢在手心，然后起身往酒肆门口走去，果不其然地被三个家丁拦住了。
　　“还想走了？！你给我下了什么诅咒？还不快点解开！”
　　说着一把掀下那人的帽子，露出一头灰白的长发来，那人皮皱如枯桔，倒把个娇生惯养的公子给吓退了几步。
　　“你命里本有这么一劫。化解的方法我上次也说了，只要不去妓院寻欢便得。”
　　听到这句，郎奚一口酒笑喷到桌子上。他认出来这前来寻事的公子哥正是方才群芳楼前的那个小侯爷。
　　“命里该有？”骆小侯嗤嗤一笑，“命是个什么东西？本公子还偏不信了！”
　　
　　“命――”那人往边上一瞥，道：“命这东西不好说。你看那位公子命就好得很。”说着，居然径直身郎奚走了过去。
　　郎奚心下直叫苦，这火怎么就烧到自己身上来了呢？
　　一只枯瘦的手就捏起郎奚的下巴，左右端详一番，“还是相面有意思。这位公子肤色浅褐，茶色头发，瞳色虽黑，但终不是中原人的相貌。”
　　“我从小无父无母，只怕大巫说错了我也无从辩驳。”那只手捏得极为生力，郎奚挣扎不脱，只好蹙眉回答。
　　“我不在意这个。公子天庭饱满，双目乍现一点精光，头上有五彩祥气，此乃龙气啊！ 公子人中龙凤，日后非贵则富……这就该是命，你不信也得信。”这最后一句，却是对骆小侯说的。
　　
　　骆小侯气急，承这算命骗子之言，他这两日霉运连连，便一折扇打在那人手上。那人如同被火烫了一般尖声跳起，原地转了三圈，口里直呼“痛、痛、痛！ ”
　　“什么东西！枉我还盼你狗嘴里能吐象牙来，呸呸呸，当真是我自己瞎了眼！”
　　骆小侯骂了方不解恨，招来自己的家丁，“骆一，给公子我出口气。”自己却往边上一退，早有人拖了条凳子塞在他屁股底下，还有一人递了帕子给他擦汗。
　　骆一把袖一卷，提了老拳就要下手，那人却躲在了郎奚背后，逼得骆一把拳一收，伸手往背后来抓人。
　　郎奚无奈地被这二人夹在中间，左右不得，看向那白衣公子，却只见他自顾抬了头颈，仰出一段如同白玉雕琢的脖子来，葱白修长的手执了块帕子在擦拭。微微出过汗的脸，从白里透出一点淡到透明的粉色来。
　　郎奚下心暗叹，无怪乎男风如此盛行，原是人间有这等妖孽！他正思绪纷纷，却听得滋啦一声，低头看去，自己肩头被那怪人扒着，已不胜力，被扯开了。
　　
　　一个鲜红的奴印赫然入目。
　　
　　打上了奴印便是奴隶，终生不消，而奴隶不得主人的允许，是不得随意走动的，除非是逃奴！
　　郎奚唬得出了一头冷汗，慌忙去拉衣物遮掩，然而为时已晚。
　　骆一大嚷起来：“公子，这人居然是个逃奴！ ”
　　
　　骆小侯向这边看来，神色还在迷惘之中，郎奚却抓了桌上的长布包，一脚踏上凳子，翻窗欲走。
　　“唉、唉――别走啊！我还有东西要给你！ ”那讨人厌的怪家伙竟然抱住了他的大腿，让他动弹不得。
　　这一迟疑，一众人拥上，把郎奚扭压在地，哗啦除去了上衣。郎奚一身紧致的褐色肌肉蓦地暴露在空气之中，心头一沉，一双如野狼的眼睛与众人虎视眈眈。
　　骆一拿手指在他肩头鲜红的烙印上一暗，郎奚吃痛身子顿时矮了下去，垂下头来。
　　“公子，还刚烙上没几天。怪不得这么不乖顺。”
　　骆小侯回过神来却忽然乐得泪花溢出：“还龙虎之气，非贵则富？真是笑死我了！一个逃奴，一个逃奴！啊哈哈哈……”
　　郎奚听他刺耳的笑声只觉得是羞辱，暗暗把牙咬了又咬才没冲上前去，两手握拳撑在地上，一言不发。
　　
　　忽然有人硬掰开他的拳头，将一样柔软的事物塞了进来。
　　是一块暗绿色的织锦，上了年头，颜色有些旧。
　　“快，快，抓住那骗子！”
　　那个怪家伙趁着大伙儿的注意放在郎奚身上时，从窗口一跃而下，顿时不见了人影。
　　“公子，追吗？”
　　“不追了。下次见着他，先给我打一顿再说。”话音渐近，郎奚知道骆小侯已经站到了自己跟前。
　　
　　那只葱白的手轻轻挑起郎奚的下巴，捏着嗓子学那怪人的语气：“公子天庭饱满，头顶有五色祥云，真乃龙虎之姿，非贵即富……哈哈哈哈……”学罢，一阵怪笑。
　　郎奚此时与他对视上，眼里已无敌意，双目沉静如水。
　　“长得这么俊，可惜入了奴籍，啧啧啧，这可叫虎落平阳啊？你是谁家的逃奴？”
　　原本主人家给奴隶烙印都会烙上主人的姓氏，与别家区分，但郎奚肩头的这个“虚”字，却不知道是谁家的。骆城绝无一户姓虚的又养得起奴隶的。
　　郎奚眼珠神色全敛，缓缓道：“我家主人不是骆城人氏，已然身故，所以我现在是自由之身。”
　　“身故？谁道主人身故奴隶就自由了？奴隶就是奴隶，主人的一样东西罢了，故主不在，自然是要找个新主人的。”
　　说着，骆小侯放开郎奚，直起身子抖了抖袍子道：“胡奴，记得了，你的新主人是骆城的小侯爷，骆-宁-绯！ ”
　　
　　郎奚的下巴依旧维持着微昂的姿态，半晌道：“我不是胡奴。我有名字……”话还没说完，就被骆宁绯拍了拍脸颊，“奴隶不需要名字，知道吗？从今天开始，我会好好地教你的。”
　　骆宁绯一袭白袍出了小喧酒肆，上了一顶青篷小轿。郎奚也被推搡着出来，只听骆一颖使气指：“骆三，你去前边抬着。还有你，胡奴，后边抬着去！ ”
　　
　　郎奚看了一眼骆一，默默走到轿尾，正要架起轿子，却听轿中骆宁绯清丽一声，“慢着。”
　　“骆一，你来抬。万一这胡奴把公子我颠着了怎么办？”
　　“是、是……小的欠考虑了。”骆一猫着身子跑到轿尾，把郎奚一赶，“边上去。”
　　轿子吱吱咯咯地往骆侯府去，郎奚在轿边小窗旁不紧不慢地跟着，只感叹世事弄人，原以为逃出来就好了，没想到这才清闲了几日，便又做了别人的奴隶。
　　
　　骆宁绯在轿中掀了帘子偷眼看郎奚，这胡奴身材高大，浑身瓷实无半点赘肉，不像自己的一把骨头没几量肉瘦得不成样子，真是男子中理想的身材。宁绯仗着方才这胡奴被人扯破衣裳，只得光着上身，便看得光天华日，毫不理亏。
　　“唉，我说，”宁绯看了有一阵，郎奚也未曾发觉，只在那儿低头想心事，便出声唤他，“你方才说你有名字？”
　　“嗯。”
　　宁绯不满他简短的回答，便道：“以后回我的话，要说’主子’，明白了吗？”
　　郎奚闻言，改口也改得极快：“是，主子。”
　　“真是乖觉。来，跟主子说说你的名字是什么？”
　　“主子，我叫胡奴。”
　　明显敷衍的回答。宁绯不悦，沉声道：“原先的名字。”
　　“郎奚，主子。”
　　宁绯脸上绽出一个不自觉的微笑，把郎奚的名字在心里默念了几遍，觉得心喜。
　　“那我以后叫你奚奴如何？”
　　说着便不再理会郎奚，把头一缩，放下轿帘。
　　
　　
 
作者有话要说：很多人都觉得楔子里写的那个情景很眼熟是吧？
嗯，他们前世原型的确是慕容冲和苻坚(*^__^*) 嘻嘻……
不过嘛，七爱杜撰，SO，请认为他们一点关系都没有~




二、骆府

　　轿子在侯府偏门前停落，骆一俯身在轿前喊了好几声“公子”都没见有反应，只道是轿子颠得公子睡过去了，却见宁绯捞开轿帘，叹了口气。
　　
　　“骆一，你说我今儿的晦气该走了吧？方才在群芳楼就已经无缘无故地摔了一回了……”宁绯微昂着头，蹙眉，一副沉思的样子。
　　“这个……”骆一是答是呢还是答不是呢？这种没谱的事儿还是少掺和的好，“公子，要是今天抓到那个骗子就好了！”
　　宁绯闻言白他一眼，把脚跨出轿子时顿了一顿，随即高呼：“奚奴，过来！”
　　
　　“主子有吩咐？”
　　“嗯哼，”宁绯满意地眯起眼睛，“过来，跪我面前来。”
　　郎奚心里把宁绯一痛诅咒――活该逛不成窑子，最好连媳妇都娶不上，娶了媳妇生不出儿子断子绝孙，生出儿子了也是个没屁-眼的――然后就缓缓跪了下去。
　　
　　“啪”一声，折扇打在郎奚的头上。
　　“谁叫你这么跪了？转过身去，背对着我！”
　　生儿子没屁-眼活活卖到勾构院里给大爷操出个洞来！
　　
　　郎奚诅咒完，把身子转过去，总觉得背后凉嗖嗖的，这个姿势，真没安全感……这么想着的时候，肩上一沉，宁绯趴了上来。
　　
　　“干什么你！？”郎奚吓了一跳，作势要回过头去，却又被宁绯在后脑勺上来了一肘子。
　　“动什么动！想把我摔下去吗？干什么？当然是背主子我进去啦。不长脑子！”
　　
　　其实莫说郎奚吃了一惊，就连骆一骆二骆三他们三个都着实给吓着了。骆小侯这算怎么回事？让一个胡奴背――连他们几个都得不来这殊荣的。
　　
　　宁绯两只手在郎奚颈前交握好，白了他们三个一眼：“既然那个算命的说的那么灵，就让这个大富大贵的胡奴给我冲冲晦气也无妨。骆一，前头带路去！”
　　也是，谁叫他们公子最近可以连走平地都摔呢？
　　
　　郎奚一路背着宁绯进了骆府，宁绯非得把他的头给按下去，说是挡了视线，因此郎奚这一路进府除了骆一的脚后跟以及夹径的芳菲，什么也没看真切，只觉得大热天的骆府里阴凉得像是入了秋。
　　而且，这骆府让他心神不宁，神游太虚。
　　
　　路曲曲折折绕了百转，只听宁绯又一声喝道：“奚奴，还不快把我放下！”
　　却是进了侧花厅。
　　宁绯自郎奚的背上下来，自顾自拍拍身上压皱的袍子，摇着小扇从偏门里晃出去。
　　
　　“愣什么愣，还不快到外院去，以后你就在外院砍柴生火烧水了。”骆一推搡了下郎奚，匆匆追着宁绯跟过去。
　　“外院？”鬼才知道哪里是外院！
　　
　　“谁说让他去外院了？”宁绯还没走远，停了步子，也不转身，把扇子一合，啪啪啪地在手心里拍打起来，“贴身小厮吧，嗯，就这样了。骆二，你先把他领去刷刷开干净，一股汗味，弄得我身上也酸酸的……骆一让姑娘们伺候我沐浴。”
　　说罢，又缓缓地晃走，这一回是真走远了。
　　
　　姑娘们。
　　郎奚为这三个字不禁又鄙夷宁绯一番――明明家里养了一群姬妾，还要跑群芳楼里寻开心，这种人不被诅咒谁被诅咒？
　　其实，宁绯口里的姑娘们不过是他房里的一群叽叽喳喳的丫头，当然了，染指一两个这种事情在侯府里也算不上什么，谁叫人含着金汤匙出生呢？
　　
　　骆二本想一把拽住郎奚的领子把人拖去洗澡，结果发现自己手劲根本不行，低骂了一句便推着人去了下人的澡房。
　　“记得洗干净一点啊……公子的贴身小厮容不得脏，哪世修来福气让公子看上你了，真是……”骆二咕咕哝哝在柜子里翻出一身新衣来，却看郎奚还愣着不动，不禁火气大了几分，“还不脱衣服干嘛？”
　　“公子说要你看着我洗？”
　　“难不成你还想我给你搓澡？！记得洗仔细了，这里面也要洗干净！”骆二把衣服往他手里一塞，然后在他臀上一拍，出门落了栓。
　　
　　这里面也要洗干净。
　　这是什么意思？郎奚见鬼一样立马捧住了自己的屁股――的确是他想的那个意思，骆二见得多了，往日公子也会带些漂亮的男人回来，这个本不算什么。郎奚也算是生得一副好面孔，也许胡奴有胡奴的风味吧，公子最近口味好重……
　　
　　郎奚把自己泡在水里，有些不安，他摸了摸自己大腿内侧的那个伤疤，然后又摸了摸菊口，突然觉得骆府更加阴沉了。
　　
　　*___________________________________________*
　　
　　再说宁绯那头，一屋子除了他自个，还有七个姑娘，巧笑晏晏。三个姑娘围在宁绯面前的一张小桌旁，桌上摆了几样酒器。另有四个在浴桶边上伺候着，一个卷了袖按捏着，一个抓了长发细细地揉出泡沫，一个捧了衣物在燃香上熏着，一个端着木勺正往桶里加水。
　　
　　“公子闭上眼，猜一猜这是什么酒？”
　　
　　宁绯戳了戳那丫头的脑门，笑着把眼睛闭上：“又不是龙膏酒或是葡萄酒，光靠看就能辨出来，弄得这么玄乎做什么？”
　　
　　“公子人精啊，还是闭上眼睛的好。瞧瞧，这么一会儿就给你偷看了去，还知道不是龙膏酒也不是葡萄酒了。”那丫头叫花瑶，是宁绯身边最闹腾的一个，自然也是最得宠的一个。
　　
　　“鬼丫头！”宁绯把出其不意地把浸在浴桶里的手一拨，洒了花瑶一身，自己却借着水的劲道往后退了一大截，倚在桶壁上坏笑。
　　
　　“呀，公子坏死了！”花瑶眉上睫上全是水珠，差点儿睁不开眼，“那连味儿也不给你闻了，公子快说这是什么酒，猜错了可要带我们姐妹出去逛夜市！”闹得一众姑娘咯咯笑起来，纷纷附和：“公子快猜！”
　　
　　宁绯苦笑，这群被他宠上天的丫头们……他将自己胸前粘着的菊花瓣摘下，丫头们今天放的是菊……花？
　　
　　“公子猜不出来吧？真猜不出来就应了我们吧，逛夜市啊……”
　　“菊花酒？”
　　“公子别猜了啦！去夜市嘛……”
　　
　　“急什么？”宁绯拽过花瑶的手腕，往自己身边一拉，酒漾在了水里，清洌而醇香。
　　
　　花瑶被他这么一抓，手几乎软掉，酒杯一抖眼见着就要掉落，宁绯头一倾叼住了瓷杯，就势饮尽杯中酒――“是渌吧？”
　　
　　宁绯长发又掉回水里，湿漉漉的垂在肩头，水珠汇成小股沿着肌肤淌下来，他不加打理便站起身来，眼里有得意之色。
　　
　　“别总想着玩，公子我最近不能老出门。回头爹罚了我，你们倒是有好日子过。”说着把头发一甩，水珠四溅，“花瑶，过来给我擦头发。”
　　
　　宁绯这么一说，其他六人都乖乖消了声，再也不提夜市之事，只是花瑶还气呼呼地，一把接过巾帕狠狠地揉搓着那头乌黑的长发。
　　“公子耍赖，说好不准看不准尝的，看了也就罢了……这是品出来的，不是猜出来的！”
　　
　　“花瑶，别闹。你把爹私藏的渌拿来我还没说你呢，这可是爹的宝贝命根子。哎哟，我说你轻点……我的头发也是宝贝命根子。”
　　“你的宝贝命根子倒变成了头发？”说着，花瑶伸手到前面弹了下，“这个不是宝贝了？”板着的脸扑哧一声笑出来。
　　
　　众丫头别过脸去，羞得通红。
　　宁绯一把抱住花瑶，在她腮上亲了口，“闹得真过，有人在呢……”
　　“她们早看惯了，丫头片子们再装！”花瑶笑里娇嗔，把衣物往宁绯身上一搭，“你们还不过来伺候？”
　　宁绯跨出浴桶，脸上却半点兴奋之色也没有。
　　
　　郎奚擦到自己身上的皮都快掉了一层，才慢吞吞地爬出来换上干净衣服。他本来还想墨迹一会儿，就听骆二把门捶得震天响。
　　
　　“奚奴你倒是洗好没？快随我去公子那儿！”
　　郎奚吓得几乎腿软，转身就想往浴涌里跳进去，此时，门已经打开了，原是来了骆一和骆二。
　　“这不是好了吗？快去冲冲煞气！”
　　
　　骆一骆二两人一左一右把郎奚架着往宁绯的房间走去，“怎么洗个澡还把脚给洗软了？连路都不会走……”
　　郎奚听到是“煞气”，一颗心吞回肚子里，把膀子一扭，挣脱了两人：“我会走。”
　　
　　“那跑着去！”
　　“你当赶魂还是投胎啊？”
　　“奚奴，可记着你是骆府的奴隶！公子可不比我们好说话！”
　　
　　郎奚咬了下唇，服了软，却在两人转过身去的时候翻了个白眼：“还烦两位哥哥带路，小的初来乍到不认路。”
　　骆一极喜欢摆姿态，那声哥哥听得他颇爽：“骆府大虽大，却也好认。东西院的构造是一模一样的，下人们住在西院，主子们住在东院。这里直走穿过那道垂花门第一间便是了。”
　　
　　郎奚肚里偷笑，“记下了，既然主子找得急，跑过去是应当的。”说完便一手一个，拽了骆一骆二便大步飞奔起来。
　　
　　郎奚力气大，拽着两个人跑也不减他速度，反倒是把骆一骆二拖得气喘吁吁，连声苦都喊不出来。
　　在宁绯房外，郎奚把那两人往房门上一扔，直接撞进门去，引来屋内丫头们又一阵尖叫。
　　
　　
 
作者有话要说：求好看的红黑文啊~如果找到合口味的，我会勤快地更新的……

想扔鸡蛋的尽情……




三、绯衣

　　屋内一片狼籍，浴桶倾倒在地，满地的水渍。
　　
　　宁绯面色难看地立在屋子中央，他肩头露着一个毛茸茸的小脑袋，只有拳头那么大，一头黑发垂在他胸前，那黑发里还有一张雪白的小脸。丫头们战战惊惊地缩在门边，相互把眼睛捂着不敢看那阴森的东西。见门被打开了，一窝蜂尖叫着跑了出来，还有一个被裙子绊倒了，直嚷着：“冤有头债有主！别找我~~~~~啊~~~~~真不是我~~~~~”
　　
　　郎奚把她搀起转身进了屋，但他首先注意到的是屋子里浓郁的酒香，随即便在墙角看见了打翻的小桌和酒盅。
　　“真是好酒！”郎奚深嗅了下鼻子，有些艰难地把目光转开。
　　
　　“当然是好酒。你懂酒么？那是天下第一的渌。还不快过来把我背上这东西抓走！”
　　郎奚又瞟了眼酒盅，舔舔嘴唇，“主子怕鬼？”
　　
　　“怕你个大头鬼！没看见我是动不了吗？快过来给我捉了这鬼东西。乖，快点过来，你想喝酒是不？你捉了它我便跟你喝上一盅。”
　　
　　郎奚眼睛一亮，劈手直取那鬼娃娃。这等东西，本来用桃木剑一剑砍下去便可解决，不过现下手边没有桃木剑，只好空手却捉，大不了给它咬上一口。郎奚的血液自与一般人不同，有驱恶避邪的功效，他自然是不怕鬼娃娃咬他的。
　　
　　“话说回来，你怎么知道我会捉鬼？”
　　“在轿前，受惊扭头的时候，你左手食指与中指一捻，显然是使符使惯了。还有，记得喊主子。”
　　郎奚正佩服宁绯眼尖心细，没提防他末了不忘来了这么一句，便使坏在他腿弯里踢了一下，自己却装作被那鬼娃娃咬得厉害，满地打起滚来，只作是无意间踢到的。
　　
　　宁绯僵了半日，被他一踢，没守住平衡，屈膝跪了下来――而郎奚的头正凑在他两腿前，光溜溜地给看了个遍。
　　
　　粉的――是粉的――居然是粉的――
　　
　　郎奚念头里只剩下个“粉的”来回飘荡，索性摊在地上装死。
　　
　　宁绯顺着他的视线滑到自己身上，看清了他盯着的位置，瞬间觉得那个地方火热起来。
　　
　　“啪”的一声，清脆响亮――宁绯一个巴掌掴在郎奚脸上，等郎奚回过神来挨了打，宁绯已经抓过一旁的袍子披上了。
　　
　　郎奚眼睛瞪得大大的，如同小兽一般，里面透着不可置信的神采，正要开口却被宁绯抢了先：“看什么看，这巴掌也是主子高兴赏你的。”
　　好没道理！
　　
　　宁绯视线扫开，见郎奚手上的那只鬼娃娃咬了一口血，哄地一下扭曲了脸，散到空中逃走了。这才想起他前面满地打滚的“痛苦”样，便问道：“怎么不用桃木剑？就这么把胳膊送去给它咬，你当自己胳膊是桃木做的？”
　　
　　郎奚悻悻地揉了两把脸，捂了手站起来：“不是赶走了嘛，况且你打得比它咬得还痛……”
　　“拎了酒盅出来，去院子里跟你喝一杯。”
　　“一杯？这么小气？！”
　　“你当是河里的水，喝不完的？我还没嫌这酒让你糟蹋了呢！”
　　
　　两人走出屋子，往繁荫深处走去，后头早有人进屋打扫满地狼藉。
　　
　　“这酒得慢慢儿喝……对，这样抿一口，含住了……让酒在舌尖上打个转，然后滑到舌根……怎么样，味儿出来了吧？”
　　“好是好，只是不过瘾……”
　　“需配些凉菜来下酒……”
　　“那不都是在吃菜了吗？”
　　“奚奴！我为什么要跟你喝酒……”
　　“……”
　　“算了，你这种人只配喝坩埚水！”
　　
　　这日午后，骆老爷珍藏的渌去了一盅，而郎奚却一个劲地叫没过足瘾，宁绯喝得满眼粉红直敲郎奚的毛栗。
　　
　　郎奚晚间睡不熟，倒不是天热，骆府一直都冷嗖嗖的。可能是阴气太重，煞着人。但想起白日的那个鬼娃娃，倒也没什么恶意，仿佛就是出来吓吓人外加让人动弹不了的。
　　动不了才好，动不了才妙。动不了就不能去花天酒地了，纨绔子弟，哼！
　　
　　这么想着，郎奚踏实了一点，如无犯人之意，也就没必要多干涉那边的世界，游魂嘛，哪里没有几只呢？都是可怜人。
　　
　　郎奚翻了个身，把怀里那片旧旧的织锦掏出来打量。月光下倒是很清晰地看到上面的纹路，一龙一凤交缠盘错。上了年头的东西，来头不小，怕是只有皇室用得起这样的纹饰。
　　
　　恍惚间，朗奚看到床前立了个绯衣的少年。
　　明眸皓齿地一笑，月光下愈发显得银白通透。
　　
　　“教我武艺好不好？”
　　郎奚不自觉地答道：“你这身子太单薄了些，开不了弓；学剑使刀的话，与人近战也讨不得便宜……”
　　“我不管，之前我也学过的，师傅们都说我耍得好。”
　　
　　“那是他们宠你。”郎奚下床搂了那少年过来，把下巴抵在他头上，“小笨蛋，拿来哄你的话也当真？”
　　“哼！你才是哄我呢！你是不想我变得强大……呜……”
　　
　　郎奚低头吻住少年，手轻车熟路地从衣摆下面摸索进去，那少年呜呜地挣扎了两声推开了他，“胡子扎死人了，你今天没修面……还有，别用这套糊弄我！”
　　“那你告诉我，是你自己想学呢，还是你姐姐希望你学？”
　　
　　少年迟疑了下，“当然是我自己想学！”
　　郎奚与他对视，却被少年闪烁的眼睛躲开，“那好，从明儿开始跟我学枪法，好歹不会吃近战的亏。”
　　
　　“琅宣――”少年捧起郎奚的头，狠狠一口亲上去，“不要等明天了，我今天就要！”
　　“要什么？这个？”郎奚笑着又一次把人压倒。
　　
　　“我认真的！”少年水汪汪的大眼睛里急出泪花来了，郎奚把身一侧，少年腾地从床上起身，拉起郎奚的手就往外跑。
　　“我们去校场！”
　　
　　一路疾驰，夜露浓重，却有一种清新而潮湿的气味穿透重雾而来，是新生梧桐叶的味道。
　　“快啊……琅宣你骨头硬了跑不动了吗？”
　　绯衣一晃而过，重雾里不见了身影。
　　
　　郎奚很想喊点什么，似乎是那少年的名字，然而嗓子像是被掐住了一样，脑子里也一片空白……
　　等回过神来，郎奚发现自己站在一屋檐下，檐上滴滴答答的水珠窜线般打在地上。居然下雨了。
　　那之前是梦，还是幻觉？总之不是真的就是。
　　
　　屋前是一片花海，颜色很深，雨夜里只黑漆漆一片，看不真切。花影在风里摇动，抖落一阵阵叶片擦过的沙沙声。
　　风把门吱呀一声吹开。
　　香气氤氲。
　　
　　*_______________________________________*
　　
　　郎奚约摸知道自己现在在东院，可是就有引诱力将他牵入这间屋子，好像是那绯衣少年一直拉着他的手往门里拽。
　　
　　房内铺着厚厚的毯子，花纹繁复，此时看来也只是深深浅浅的阴影；屋里帐幔缠绕，随风忽动。
　　他撩了几重帘子，进到内间，忽而被一个黑黢黢的人影吓了一跳，方才想起来这屋里说不定还睡着人，便急匆匆地往外退去。
　　
　　这香气，这帐幔，怎么看都像是女子的香闺，莫不是入了骆府的夫人小姐房？
　　郎奚急急退后，却被绊了一跤，闷闷发出一声钝响。却是圆凳倒在了地上。
　　惊魂方定，却见屋里一豆烛光缓缓亮起。
　　
　　那烛火跳动两下，闪到最盛，便悠悠吐着火舌，照亮了小半片屋子――那烛光倒是没那么亮，只不过在一面巨大的铜镜反射下，亮了一倍。
　　
　　郎奚的视线从床边立着的那面大铜镜转开，原来前面的那个人影是自己在铜镜里的影像。
　　
　　果真是个女子的香闺，屋里的一切都是红色的装饰――地毯，五蝠团花，赭石色；桌椅，漆的红漆；帐幔，水红的薄纱；床也是红木做的。
　　
　　郎奚的视线转到床上，愣住了。屋里睡了人，烛光映得里头人影重重叠叠。
　　这时，床上一人跪立直起来，拍了拍身下，居然又起来一个人，跪趴在那里。
　　居然撞见这种事。
　　
　　郎奚猫了身子，正想偷偷爬出去，脑袋里闪过一个念头，又回眸看了一眼――两个男人！
　　
　　苍天，骆府是个什么地方？一个骆小侯好男风，大晚上的闯进一间闺房看到的还是两个男人欲行那事，就连自己也是追着个少年来的这鬼地方……郎奚被自己所想吓住了，全身战栗，却听床上呢喃响起――“嗯……哼……啊~~~~~琅宣！”
　　
　　是那绯衣少年的声音，可方才他是这么叫自己的，怎么床上那个男人也叫“郎奚”？奇了怪了……郎奚把身子往帐幔后头躲了躲，居然偷看起别人的房事来。
　　
　　男人的腰力很好，甩动地很卖力，而那个少年嗯嗯啊啊嘴里乱哼唧，哼到后来居然还带了哭音。
　　“琅宣……呜……琅宣……”
　　
　　男人缓了腰上动作，俯在那少年背上，亲着他耳后：“绯，不哭，乖。”
　　
　　少年翻了身，盯着那男人，脸上泪痕犹在，“琅宣……琅宣……琅宣……”口里不停地糊喊着男人的名字，双手攀着男人的背贴上去，“琅宣我怕……”
　　
　　“怕什么？绯，跟我说，是不是那帮老头子说什么了？不管他们说什么，都不用理会。”男人亲着少年的眼角，寸寸吻去泪水。
　　
　　郎奚在一旁不知为何心里一阵绞痛。
　　
　　少年搂紧了男人，把头搁在男人的颈后，咬了咬唇角，似乎想说什么但终未开口。
　　“琅宣，你还没到吧？”少年歇了会伸手去摸了摸，腰肢扭动起来，“就这样进去好了……”
　　
　　“奚奴。”一个慵懒的声音响起，惊得郎奚回头去看，却是宁绯挑了盏灯笼披衣站在身后。
　　屋外依旧雨沥沥，一片黑寂。
　　
　　“奚奴，我记得你的屋子是在西院的吧？怎么，来偷酒喝？”
　　
　　郎奚下意识地回头去看，床边的烛火已经灭了，一点动静也没有，仿佛之前一切都是梦境。再摸一下自己的脸，竟然是湿漉漉的，方才流泪了？
　　
　　宁绯见他痴呆的样子，把灯笼凑到他面前打量了会，轻轻扬了嘴角，“在府里受委屈了？大半夜的跑我这里来哭？摸错屋子了，我的房间在旁边。”说着，便转身要走。
　　
　　郎奚却一把夺过他手里的灯笼，几步冲到床边，撩了帐子起来查看。
　　床上被褥叠得整整齐齐，甚至还有新换的折痕，只是正中央铺着一块暗绿色的织锦，熟悉的纹饰。
　　郎奚一把抓起那片织锦揣入怀中，宁绯也跟到了身后。
　　
　　“做什么？这里东西是你随便动的？！”隐隐话语里有了怒气。
　　“这间屋子闹鬼。”
　　“没什么鬼不鬼的，整个骆府闹鬼，这间屋子也不会闹鬼！”宁绯一把拉了郎奚出了门，“灯笼还我，自己回西院去睡，明儿给你配桃木剑。”
　　
 
作者有话要说：继续求红黑文……
七表示最近精神空虚了……




四、阴司

　　“我遇见他的时候他才八岁，然后我一点点把他带大，教他手艺谋生……”
　　
　　“然后他发现你只不是利用他赚钱就心生歹念将你害了？”
　　
　　“不是。事实上这个算……算孽债吧。我既是他师傅又是他养父，况且两个大男人，怎么好苟且……”一个眉目还算得上清秀的男人垂头丧气地坐在桥头的亭子间里，眼神里有几分羞涩。
　　
　　“没事，说吧。在我看来，也没什么稀奇的。”另一个缁衣男子怀里抱着个偶人，见他停下来，便示意他继续。
　　
　　“他，他当着我老婆的面把我绑上了床还要了我……我一气之下就带着老婆躲得远远的，发誓这一辈子都不要再见到他。他好几次找到我，都是我老婆出去应付的，然后连夜我就搬家……他为了找我，我为了躲他，都弄得很狼狈，最后我老婆也改嫁了……”
　　
　　“那你们俩不是刚好在一起？”
　　
　　那个男人闻言瞪大了眼睛，“在一起？不行的。我发过誓不再见他了……”
　　
　　“痴人！”
　　
　　“我老婆给我生了个女儿，改嫁的时候她把女儿留给我了，可是，唉，我不是个好爹……就那么一会儿，我才进当铺一会儿，出来她就不见了……”说到这里，男人嘤嘤地哭起来。
　　
　　缁衣男子想了想，递了块帕子过去。
　　
　　那男人哽咽了一下，“谢谢。我就跑去质问他，是不是他把我女儿带走了，然后以此为要挟。他那时候喝得酩酊大醉，睡在草窝里，衣服也不知多久没换洗了，上面都是污黑，还有血渍。他一见是我，就制住我，嘴对嘴的封住，一条舌头就搅了进来……很霸道……”
　　
　　“你还挺享受……”
　　
　　“啊，不是。”男人迅速飞红了脸，“我没那个意思。我见他衣上有血渍，还一个劲儿地喊‘我就知道你会来见我！我就知道，你不会不来见我的！’便道真的是他做的，就掐了他脖子让他还我女儿来。当真是激动了，一个失手，他便没了气儿。我哪里知道，他因欠了酒钱才被人一顿毒打，经不起我折腾……”说着说着又要哭。
　　
　　那偶人动弹了下身子，缁衣男子安抚地摸了摸它的长发。
　　
　　“我吓住了，一口气跑回家里，大门都不敢出，只怕有官差来抓人。一连几天都相安无事，倒是我老婆找上门来了，带着女儿。原来那天是她接了女儿去小住，没告诉我。我发了狂，跑到那草窝里一看，他在那儿烂了好几天，全身都肿了……我亲他他一点反应都没有，我想是时候应了我的誓言了，黄泉底下相见吧……”男人哭哭啼啼的说完了。
　　
　　“说得累了吧？喝口茶歇歇。”缁衣男子递过去一碗茶，那男人千恩万谢地接了，一口气喝个精光。
　　
　　牛头马面提了链子把魂一锁，那男人恍恍惚惚地就跟了过去，不再死死哀号。
　　
　　“宁夜，也就你有这性子听这帮鬼的故事。”孟婆从亭子上方垂下个头来，用辫子梢在缁衣男人的脸上晃来晃去。
　　
　　“那不是你这个孟婆贪玩跑出去了嘛。”宁夜抱着偶人起身，“我该去判判那里了。”
　　
　　“哪个小孩子不贪玩的？真是，一天到晚守在这奈何桥闷也要闷出虱子来！”孟婆从梁上跳下来，俨然是个半大的女娃娃，“去吧去吧，记得下次还来找我玩！”
　　
　　宁夜没答话，只留一个安静远去的背影，倒是坐在他肩上的偶人忽然扯出一个笑来，孟婆知道他已经听见了。
　　
　　******
　　
　　“宁夜啊救我宁夜……”
　　
　　才进阎王殿，宁夜就听见判判的大呼小叫，抬眼瞅去，判判正被阎王捉个正着，拧着耳朵提回书案前。
　　
　　而那案上高高一摞文书，被阎王怒气冲冲呼出的气吹开了最上头的几页。
　　
　　“宁夜……”判判瞬间窜到了宁夜身边，可怜巴巴地看着他，“宁夜，下次不要去帮孟婆看摊子了，好不好？今天你不在，案卷已经堆到这么―这么高了！”
　　
　　判判说着夸张地比了一下那个高度，“小阎说我再不批卷宗就要把我关在房里OOXXOOXXOOXX……不准出来……”
　　
　　宁夜白眼，那案卷堆在桌上，他看得见……
　　
　　“你说你有什么用？！什么都要宁夜做，你把判官也给宁夜做好了！”阎王也一阵风卷到宁夜身边，继续扭着判判的耳朵。
　　
　　“小阎――”判判可怜巴巴的眼睛转到阎王身上，“你怎么这么说我？上次你还说我很能干的……是什么时候呢？嗯，是上次在冥川温泉那里，你明明说我能干！”
　　
　　“是能干啊！趴在石头上做着做着都能睡着的除了你还有谁？！”阎王咬牙切齿地提起判判的耳朵，后者则像只章鱼一样死死扒住暴怒中的人。
　　
　　宁夜盯了这两只活宝一阵子，默默向书案走去，等判判泪眼汪汪地被阎王抱过来的时候，宁夜已经批了大半案卷。
　　
　　“宁夜~~~~~~”判判一见案卷少了大半，顿时兴奋起来，“找宁夜真是太明智了！宁夜，我无以为报，只能奉上香吻一枚~”
　　
　　宁夜扔下朱笔，用偶人堵住了判判亲过来的章鱼嘴，“再闹就自己做去。”
　　
　　判判急忙跳回阎王身上，挂好。
　　
　　“宁夜――那啥――嗯――噢，暴力小阎，打我做什么？”
　　“墨迹什么？还不快说！”
　　“宁夜，你最近有空咩？”
　　
　　阎王立即再补上一个毛栗，判判嗷呜直叫。
　　
　　“最近阴司出了点状况，有人盗走三生石，还放了大量游魂出去。判判想让你去阳间走一趟，尽可能多抓游魂回来。”
　　
　　“嗯，知道了。明天是七月十五，鬼门开的时候我顺道回去。”
　　
　　“对啊对啊，宁夜你好久没回家了哦？我想让你去就是这么考虑的，你正好回家探个亲什么的……抓鬼也不着急，你想在家多住些时日就慢慢抓呗，我给你放长假！”
　　
　　这个，好像是出公差吧……
　　
　　宁夜的全名骆宁夜。
　　
　　正是骆小侯的哥哥，不仅是哥哥，还是双生兄长。只不过，一出生就是个死胎，判判就当养了只猫似的养在身边。
　　
　　谁知道猫越养越矜持，啧啧，那眼神，冷冷的，跟猫一模一样。判判看宁夜的时候常常会有种大晚上见到猫的感觉，碧绿幽冷的细长瞳仁。
　　
　　好在猫还是亲他的，看看那案卷，多贴心的猫啊！判判将此引为人生一件傲事。
　　
　　判判从阎王房里出来没回自己的房，一转身进了他家小猫的屋子。
　　
　　“宁夜还没睡呢？”判判的眼里闪烁着“宁夜你要是背一打案卷在路上批多好啊”的光芒，不过还好判判的无耻没修练到家，于是他只是吞了吞口水就把这话吞进了肚子。
　　
　　“收拾些东西。”
　　“这包是什么？”判判好奇地解开一个小布包，里面是几颗黑得油亮的石子。
　　“三途河岸边的石子。”
　　“你带这个做什么？”
　　“上次我回家答应了宁绯要给他带的。”
　　“宁绯，他现在都二十一了吧？你上次回家似乎还是十来岁的时候，他早就忘了吧？”
　　
　　宁夜指尖一抖，沉默半晌，缓缓道：“不会的。”
　　
　　“你倒是管他比你爹管得还勤快。不过，小夜夜，不要被人发现你往阳间施法啊！不然的话我只好把媒镜收回来了。”
　　
　　媒镜是阴阳两界相通的媒介，判判没轻没重的性子一点也没改。这么重要的东西就直接塞给了宁夜，纯粹是因为宁夜小的时候老叫唤着想家，判判就拿这个来哄小孩了。
　　
　　宁夜往日就是通过这个看他的双胞胎弟弟宁绯的，所谓走霉运，骆府里闹鬼，其实都是宁夜施的法――谁叫宁绯玩得过了，整天不务正业呢？
　　
　　宁夜一皱眉头，小夜夜这个名字真讨人厌，不过他没有出声反驳这一点，只对判判说：“阎王发现了。”
　　
　　“小阎啊？他没事，他这个人护短，别人没发现就好。那你早点休息，我走啦！”
　　
　　宁夜目送判判出门，然后摸着几块三途河的石子陷入了沉思。
　　
　　那是他十二岁的时候，判判某日一拍大腿嚷道：“小阎，小阎，宁夜是不是满十六了？”
　　
　　“对啊，怎么了？要给他找媳妇了？”阎王埋头书案上批案卷――那时宁夜还小，判判依旧那么懒，所以案卷是阎王批的。
　　
　　“除了找媳妇就不能想点别的吗？真是的……小阎你记不记得那回我离家出走遇险然后被人救的事啊？”
　　
　　一听这个，阎王满头黑线。判判玩得很恶俗。那次他把判官笔新增了一个功能，就是写什么就能变出什么来，而判判最喜欢写的两个字是――马桶。
　　
　　于是阎王殿里叠满了大大小小各式各样的马桶。而最可恶的是，判判被阎王揪耳朵的时候，为求自保，把一个马桶扣到了阎王的头上……
　　
　　暴走的阎王就把判判的灵力封印了……
　　
　　判判一气之下就玩离家出走，跑到阳间去溜达，结果很不争气地掉进湖里差点淹死，还好被一个少年救起。
　　
　　后来，阎王再怎么暴走都不敢把判判的灵力封印了。
　　
　　“呀，你肯定不记得了。”于是判判叽哩呱啦一通又说了一遍，不管阎王突起的青筋，转入下一个话题。
　　
　　“那个少年也是十六岁，多有记念意义啊，我们带小夜夜去阳间玩吧！”
　　
　　这个……真的有关系吗？
　　
　　不管怎么说，宁夜在十六岁那年见到了自己的孪生弟弟，骆宁绯。明明是孪生兄弟，自己给人的感觉是猫而宁绯则像桃花，两张一模一样的面孔，这是血缘……血缘这两字很奇妙，宁夜第一眼就喜欢他这个弟弟，仿佛两人做了好几世的兄弟一样。
　　
　　当宁绯笑弯了眼说：“三途河真是是河啊？那岸边是不是还有石子？我要见了才信。”
　　
　　宁夜便在心里默默记下了。
　　
 
作者有话要说：ms我越写越小白了？判判你给我滚边去~老子怎么可能写小白呢……




五、禁足

　　转日便是七月半。
　　过午，宁绯摇着纸扇，带着骆一那群人从偏厅里过，骆夫人正喝茶，便叫住了儿子。
　　“绯儿要出门？吃过饭没，中午怎么没过来？快来娘这边坐。”
　　“给娘请安。不烦娘了，我出去吃就行。”说着，宁绯摇摇扇子就要走。
　　“不肖子！你又去哪？”
　　平地一声惊雷。
　　宁绯的扇子贴在胸前，不摇了――下一刻，他缓缓转过身去，“爹。”
　　
　　骆老爷刚从里屋换了衣服出来，没来得及坐下就把儿子叫住了。此时方才在骆夫人身旁正襟坐住。惹得骆夫人低声埋怨，“儿子又哪里不如你意了，这么不得你待见？”
　　
　　骆老爷把桌子拍得碗筷直震：“还有脸说！儿子不都是让你给惯坏的吗？你问问他自己，一天到晚在外面跟些什么人混！”
　　
　　“绯儿？你在外面闯了什么祸？”骆夫人急急要在儿子那儿问个明白。
　　
　　宁绯恭恭敬敬低头在一边听他爹教诲，见娘问话，做出一副可怜样子来：“娘，儿子也没做什么……有些场面上的应酬，去了些花天酒地的地方，估计爹是说这个……”
　　
　　“不肖子，狡辩起来一套一套的！看我不绞了你舌头！”骆老爷几乎维持不住他侯爷的冷静端庄，就要从椅子上冲过来揪儿子的嘴。“你新收的那个仆人怎么回事？你知不知道今儿早朝一些下贱的嘴就到我耳边嚼舌根了？！骆小侯仗势欺人，在酒肆大打出手！你丢不丢我老脸！”
　　
　　“老爷你干什么！你也知道是那些个无聊小人在嚼舌根了，理会他做甚！”骆夫人拉住了骆老爷，手还抖抖的，就怕儿子挨了打。
　　
　　“唉，你们――你们娘俩儿怎么这么不争气！气死我了！早知……”
　　“早知什么？！你有胆试试再纳什么小夫人，哼！早些年让你纳了，见得生出儿子来没？”
　　
　　骆侯爷就这么一个宝贝独生儿子，那些后来纳的一房两房的夫人，莫说儿子了，连个女儿都生不出来。骆夫人暗地里得意了不知多少回。
　　
　　宁绯见老爹的注意力没放在自己身上了，便打算告退，谁知又被骆老爷叫住。
　　“这么急着走做什么？我还没算完帐呢？！你昨儿回来是不是又拿我的渌去糊闹了？”
　　少了一盅而已，怎么也能让他发现……
　　“儿子错了……”
　　“错了就完了？给我回书房禁闭去！”
　　“娘……”宁绯不看他爹，反向他娘求助起来。
　　“绯儿啊，你是该好好温书了。一会儿让花瑶把饭给你送书房去。”
　　天亡宁绯啊！
　　
　　******
　　
　　花瑶跪在地上帮宁绯理了理袍子，“公子，我去把饭给你端过来吧。”却不妨被宁绯一把抱住。
　　
　　“好姐姐，端什么饭，让我香一个才是真的。”说着便在花瑶脖子上亲了一口，“姐姐愈发香了。”
　　
　　“公子又闹。我还是去端饭吧，一会儿夫人问起公子没吃东西，还不得重重罚我！”
　　“好姐姐，”宁绯仍是抱着不放，扭头冲外面高喊一声：“奚奴，给主子端饭去！”
　　
　　昨晚上郎奚没睡安稳，一大早就被宁绯叫起来身前身后地忙，直到现在才得了空，偏生不能回去，便在屋脚蹲着眯会儿。
　　
　　宁绯这一声，他没听见，更谈不上应声。
　　宁绯又在屋里用言语挑拨了一番花瑶，却有些走神起来，怎么没人应他的话。
　　
　　“奚奴？奚奴！”宁绯一推门，四下一顾没见着人影，怒火中烧。这放肆奴才，居然敢把主子晾在一边，这才来府里一天，就不知鬼混到哪个丫头屋里去了。
　　
　　正郁结，余光一扫，看见墙脚一个人影团在那里，脑袋有一搭没一搭地，就像鸡啄米。
　　宁绯挪步过去，一大片阴影投在郎奚身上。
　　郎奚撇撇嘴，“嗯，好酒……”
　　还做上梦了。你主子被禁足，在这小院里出不得半步，你倒是神游天外乐得逍遥啊！
　　宁绯拿脚尖挑起他的下巴，鞋面竟湿了一小块，是……口水。
　　宁绯嫌恶地抽开脚，却被郎奚一把抓住，“桂花酿！”郎奚一个激灵，睁开了眼睛。
　　
　　然后他手里抓住的，是一只男人的脚――顺着裤子住上看，月白的袍子，交抱着双臂的男人，精致的脸庞，一年四季都带着桃花的凤眼，以及脸上笑意渐渐扩大的薄唇……
　　
　　郎奚呆了，呆得忘了松手，忘了见到主子要请安……直到宁绯一脚把他蹬翻在地，“舒坦啊……好酒，还桂花酿！”
　　
　　“宁、宁绯……”
　　宁绯蹲下身子，拧过郎奚的头：“告诉我，我叫什么名字？”
　　郎奚呆呆地说：“宁绯。”
　　“全名？”
　　“骆宁绯。”
　　“我是你的谁？”
　　“主子。”
　　“那谁给你胆喊我名字的！啊？”
　　
　　郎奚彻底清醒，欲哭无泪。怪不得你老爹纳了那么多房都生不出儿子来，你这种煞星，骆家不断子绝孙才怪！
　　
　　“奚奴，睡醒没？没醒进屋睡吧。”
　　“主子我错了，我真的错了……”
　　宁绯把手指在郎奚的新衣服上细细蹭了一遍，然后转身进屋，“给我滚进来。”
　　郎奚灰溜溜地跟进去，“主子。”
　　“知道自己错在哪里了吗？”
　　“不该睡觉。”
　　
　　“错，不是不该睡觉。主子我有这么不通人情不让你睡觉吗？你错在败了主子的兴。你睡觉，害得你花姐姐要亲自去厨房端吃的，主子玩的兴致便没有了，明白了吗？”
　　
　　郎奚狂点头。
　　
　　宁绯看着郎奚扑哧一声乐了起来，“奚奴你真的明白了？”他绕着郎奚打了个转，用手捞起一缕茶色的头发缠住自己的手指，轻轻从郎奚的脖子划过，“明、白、了？”
　　
　　郎奚被满身的鸡皮疙瘩僵住，语出艰难：“明白了。”
　　
　　“哦？奚奴这会儿倒是聪明。”宁绯松了他的头发，把手从他的衣襟里伸进去，十分娴熟地掐住乳珠揉捏起来，整个人懒懒地倚了上去。
　　
　　郎奚只觉得，宁绯的手好凉。
　　
　　*____________________________________*
　　
　　“木头，怎的动也不动？”宁绯一个人在那儿荡漾了半天，自己从郎奚半敞的衣衫里抬起头来已是眼角泛粉，眉目含情，而郎奚还傻愣在原地，一点反应也没有。
　　
　　宁绯气得厉害，一把拽过郎奚的腰带往书桌上甩去，郎奚受不住这力道连退几步，重重摔在书桌边。
　　
　　书桌上几本仁义道德哗啦滑下去，一个砚台啪得砸在地上，墨汁四溅。
　　
　　宁绯跟进，欺身压在郎奚身上，一只手不规矩地摸往他下处，“主子这么取悦你，你还不赏脸了？”
　　
　　说到恨处，手上的劲不由地放大了，狠狠地抓了一把。
　　郎奚没喊痛，只蹙了蹙眉。
　　宁绯惊奇地发现一直没有动静的家伙，反而在这时起了反应。
　　“贱奴！”宁绯反手给了郎奚一巴掌。
　　
　　郎奚一下子，脸上什么表情也找不到，连呆呆的表情也没有，显出一股冰冷的味道来。他单手支起身子，一侧身把宁绯撩了下去，然后开门出去。
　　
　　正撞上端着盘子的花瑶，见了这副衣衫不整的样子，一惊，差点摔了盘子。
　　“公子……”花瑶进了屋见宁绯满脸绯红，小声叫了一声。
　　“哦，花瑶啊……你把盘子放下去歇着吧。”宁绯在书桌上缓缓坐起，拢了衣襟，抚额静坐。
　　“那，我收拾一下再走吧。”花瑶蹲下身把地上散落的书一本一本垒好。
　　“不用。你下去吧。”宁绯说着跳下书桌，追着郎奚过去。
　　
　　宁绯在院里寻了一圈，叫了几声“奚奴”，就欲出院子，被几个家丁一脸难色地拦了下来。
　　“公子，老爷吩咐了，您不能出门。”
　　宁绯扬手赏了他们一人一巴掌，气冲冲地甩袖回屋里干坐着。
　　一时日西移，竟从墙头树梢直直掉了下去。
　　宁绯看得出神，猛然冲出门去。那是棵桃树！
　　昨儿答应奚奴给他配桃木剑的，既然没能出去，不如亲手给他做一把。
　　宁绯也不知道自己是哪根筋抽错了，会被奚奴那个冰冷的表情触到，然后觉得一时亏欠了他。
　　
　　这是一棵很老的桃树。不知它经历了几代骆侯，年复年，生复死。作为一株桃树来说，它真的很老了，很少有桃树能活得这久，在二三十年的关头没有枯死。世人看来，它一直在残喘，用它虬曲的枝桠挣扎着，活过一个十年又一个十年。
　　
　　宁绯小的时候，喜欢爬在这树上，人映桃花红。直到人长大了，再也爬不上去了。
　　站在桃树下，宁绯发现了之前一直没有找到的奚奴。
　　
　　郎奚手上有一柄初具形态的桃木剑，他低头吹了一口气，把剑上的木屑吹了去，他的眉梢尽是白花花的屑子。
　　
　　看起来，显得眉目的轮廓极深。夕阳的光影透过桃树的枝桠，斑驳地洒下来，郎奚，有一半沉在阴影里。仿佛，他的呆他的顽劣都沉了进去，只剩下一个认真男人留在夕阳里。
　　
　　“原来你在这儿。”
　　郎奚不吭声，把刀咬在嘴里，手里用符纸烧出一阵阵烟，熏在剑上，整个人烟雾缭绕。
　　宁绯就这样静静地看了一会，然后掸了掸郎奚身边的枯叶，坐了下去。
　　“是块好料。”
　　宁绯坐下去的时候，郎奚嘴一松，把刀取下来，说道。
　　
 
作者有话要说：为了荷兰，我今天补完了~
荷兰加油！\(RQ)/

本来想这章让宁夜回家的，结果……泪奔……




六、回府

　　“嗯，很老的树了。前面我喊你没听见？”
　　郎奚沉在烟雾里，默不作声。
　　两人静坐。
　　天渐渐地从金红变成了瑰丽的玫红，周边天光也暗了下去。
　　“对不起。”
　　
　　小小声地，宁绯捌过头去假装看夕阳，可是天边连晚霞都暗了光芒，他只好转过头来，掩示性地说了一句：“给我看看你弄得怎么样了。”
　　
　　郎奚手上的活没停，“还没弄好呢！”
　　“叫你拿过来看就拿过来！嗦什么？”
　　说着就伸手去抓。
　　郎奚杠上了，把剑往怀里一揣，“没弄好。”
　　“奚……奴……”宁绯似笑非笑起来，“你是不是又忘了什么事啊？”
　　
　　趁着郎奚迷惑的档儿，宁绯伸进他怀里抓住了剑身，正要抽出来却发现被一个热热的东西硌着了。
　　
　　宁绯盯着郎奚看了一会儿，怀里那只手不停地摸上摸下，直到郎奚制住了他的手腕。
　　“别摸了。”
　　“为什么？”
　　两人齐齐出声。
　　“你对我有遐想？”
　　“胡扯！那是前面的。”郎奚的脸涨得通红。
　　“不该啊……前面是多久之前啊，有一两个时辰了吧？”宁绯把郎奚的手拍开，继续摸，“怎么一点要下去的意思也没有？你自己为什么不弄弄？！”
　　“你走开。”郎奚一手撑了桃木剑，深深地插-进土里，一手烦乱地拨开宁绯。
　　
　　宁绯捏了他下巴亲上去，“公子我就看上你了！说一声不的话，我就扒了你衣服绑在中厅前，好叫府里来来往往都瞧瞧！”
　　
　　说着骑到了郎奚身上，三两下解开了裤子。
　　郎奚阖上眼，宁绯的脸顿时模糊起来，变成那晚追逐的绯衣少年。
　　
　　两人草草地除了下衫，两个巍巍颤颤的宝贝碰撞着，彼此感染着。宁绯手上动作颇为焦躁，还一边嘱咐着：“别哼唧，你若叫得大声了，说不定院门守着的那两个就过来了。”
　　
　　郎奚的喘息渐渐地重了，反手搂住跨坐在他身上的宁绯，就着一股香气努力地想着肆放，却总也不得。
　　
　　宁绯像是抽了魂似的一声哀叫，一股热流冲向彼此的身体。
　　他微微睁了凤眼，手上的动作缓下来，实在是累得手没劲了。
　　
　　“奚奴，你……怎么还没……”宁绯震惊了，难道是自己在风月场上流连得太久了？把身子弄亏了？为什么奚奴还是一点疲软的迹象也没有……
　　
　　郎奚睁了眼，宁绯那张如同桃花幻化成的躲面庞又回来了，果然还是不行，不被人上是不可能得到肆放的。让他来上自己？算了吧……再过几个时辰，肯定就好了。
　　
　　“早叫你走开了。”郎奚推开宁绯，缓缓地把裤子拉上。
　　“你是不是有难言之瘾？”
　　“没有。”
　　“没有？”宁绯慵懒地把头枕在郎奚腿上，“我以前见过一种玩法。是主子用来调-教男宠的，只有在主子进入的时候男宠才可能……”
　　
　　“没有！你们这些纨绔子弟一天到晚想的都是些什么乱七八遭的东西！我说没有就是没有！”郎奚豁地站起来，把宁绯生生的摔在了地上。
　　
　　夜色里，两人的表情都看不太真切。
　　一会儿，宁绯摔了袖子往院门走去。
　　“谁给你胆子拦我了？我爹说晚上也禁我足了吗？滚开！我乏了，要睡了！”
　　只留郎奚一个人在院中。
　　
　　郎奚把自己泡在水桶里泡到晕晕欲睡，却听得前厅一阵喧哗声。
　　丫头家丁们脚步匆匆，嘈嘈囔囔。
　　骆夫人的声音听来几乎要哭出声来：“还愣着干什么啊？热的不行就换凉的啊！快去打井水来！”
　　骆老爷一会儿是：“是惹了什么脏东西吧，有救没救？”一会儿又是：“不肖子，看你还给不给我到外面惹事生非！”
　　
　　几分关怀里又夹着暴怒。
　　独独听不见宁绯的声音。
　　出什么事了？
　　郎奚哗的一下从水里站起来，裹了衣服就冲出门去。
　　
　　*___________________________________________*
　　
　　前厅闹成一团。
　　宁绯痛苦地在上倦着，双脚蹬直，时不时还抽畜两下。整个人难受得脸色煞白，已是晕过去了。
　　“老爷，夫人，公子是中邪了。”
　　一句话，众人都向门口看来，郎奚湿漉漉的头发把衣襟也浸湿了一块，特别狼狈。
　　“是请来的道士吗？快快快，救救小儿。”骆老爷走到门口，把人拉了进去。
　　一旁骆一插嘴：“老爷，他是公子那天在酒肆带回来的奴才，奚奴。”
　　“不是道士？那请的道士怎么还不来？！”骆老爷像被烫了手一样，把郎奚甩开。
　　
　　“老爷，若不想公子痛苦下去，就让我来。”郎奚抽出腰间别着的桃木剑，自顾上前在宁绯的脚上一挑，一声尖厉的鬼叫传来，众人都看见宁绯的双脚上有一个偶人哗的松开手上的绳子，跳将开去。
　　
　　之前见过这偶人丫头们夺门而逃，骆夫人吓退几步，跌进骆老爷怀里，而骆老爷的双腿也在不自主地打颤。
　　
　　宁绯停止了抽畜，脸色依旧难看，但的确是平静下去了。
　　
　　偶人惨白的脸上扯出一个笑容，化烟而去，郎奚正要提剑去追，却听见地上躺着的宁绯呓语出一个名字：“宣郎……”
　　
　　郎奚回身把宁绯打横抱起，“煎艾水给公子辟邪。”说着便把人抱回了房。
　　骆夫人正欲出声，却被骆老爷阻拦，她瞪自家老爷一眼，然后急急追了上去。
　　骆老爷在前厅里凝望着那个高大的背影沉思良久。
　　
　　******
　　
　　再说那化烟而去的偶人，窜到屋外便被一阵阴风带起，抛起一个大大的弧线，随着空中飞舞的枯叶卷到高空。
　　
　　七月半的月光明亮得清冷，冷辉斜掠，槐影扶疏。
　　地上刻漏细水徐流，层级而下，月影掩去漏壶正中的莲心时，八铙齐鸣，已是二更天了。
　　呼呼风声大作，花叶抖动，天地仿佛形成了一个巨大的风穴，其中来回穿梭的风呜怨哀号，如有万兽咆哮。
　　
　　偶人在空中盘旋良久，飘荡不定，突然半空伸出一只白析的手，一把抓住了偶人。
　　“阿乐。”
　　偶人阿乐嘻嘻地笑着回应，双臂关节搭上那人的脖子，然后轻轻搂住。
　　那人一身缁衣，月华下看得见他衣上隐约的纹饰，龙凤相缠。暗灰的色调。
　　正是宁夜。
　　他身下是一艘骷髅串成的船。
　　
　　成垒的骷髅头在风里哗哗作响，就像风从数千只埙穿过，共鸣成乐。枝上宿鸟忽而惊醒，一阵乱鸦飞窜，黑羽翼尖相互叠压，蔽天而过，竟把才出云端的月光遮挡得不余一缕。
　　
　　宁夜皱了皱眉头，从怀里掏出一串念珠戴上。
　　那些黑鸦这才哇哇叫着飞散开去。
　　“还是那个郎奚吗？”
　　阿乐点头，然后依偎上宁夜的肩头。
　　“郎奚，哼……”
　　“阿乐，我们回家。”
　　骷髅头相互撞击着，向下俯冲过去，月下槐影，正是骆府东院。
　　
　　东院，那日郎奚追绯衣少年而至的房前，乳白色的槐花瞬间从花蕊间渗出血来，刹时，一树槐花变得血红，纷纷摇落。
　　这是这一年最后的一树槐花。
　　
　　郎奚把宁绯放到床上，掐着他的人中。
　　宁绯的身上还残留着一丝脂粉香气，在之前几个时辰未曾出现在他身上的味道……
　　又去群芳楼了吗？没节制的男人。
　　宁绯幽幽转醒，人还不太清醒，模糊中又叫起了那个名字：“宣郎……”
　　郎奚试探地伸出手将他的上身抱在怀里，宁绯低泣了一会，突然又把郎奚推开，“姐姐……”
　　额间发梢一层湿汗。
　　“绯儿！绯儿你好些了没？”骆夫人一众赶了过来，骆二骆三抬着热气腾腾的艾草汤进来。
　　郎奚眼睁睁看着宁绯被众人围起，架到艾草汤上熏蒸着，自己却被人推推搡搡挤到了屋角。
　　“郎奚是吧？”
　　郎奚猛地回头，这是骆府中第一个这样叫自己的声音。
　　却见骆老爷立在门外，屋内的烛光和屋外的月光交错打在他身上。
　　“年青人挺有本事。”
　　两人走到僻静的走廊上去，骆老爷背着手夸赞了一句。
　　“老爷谬赞了。”
　　“知不知道最近皇上新启用了个国师？道号清虚子。”
　　郎奚两膝一软，觉得自己的脚被什么缚住了一样，“奴才怎敢关心朝中大事。”
　　“哦。那没你事了，回去好生照看公子吧。”
　　骆老爷渐渐走远，嘴里叨叨着“清虚子清虚子，虚啊虚……”
　　
　　宁夜挥手收起骷髅船，落在院中。
　　宁绯的屋子里灯火通明，人多耳杂，宁夜想了想便转身要回自己的屋子，却在走廊上看见一个大块头杵在那儿发呆。
　　
　　“郎―奚――”很肯定的语气。果然就看那人转过头来。
　　宁夜走近几步，袍袖一挥，清夕增辉，郎奚的脸清清楚楚地展现在月光下。
　　“的确生的好皮囊。郎奚是吧？我记得你了。”说着冷笑两声，抱着阿乐回屋扫上了敞开的门。
　　那个偶人……
　　
　　郎奚惊讶正想追过去擂门，骆一的声音响起：“奚奴你在这儿做什么？公子好像还没好清，还不随我去看看！”
　　
 
作者有话要说：还是没抢在12点以前更……
T_T
实习好累啊……突然想到，如果是冬天的话，上晚课真恐怖……又晚又困又冷的……果然夏天还稍稍好一点




七、调奴

　　“姐姐，我错了，是我错了……”
　　宁绯死死箍住花瑶，口里姐姐妹妹胡喊一气，突然情绪激动起来，涕泪俱下。
　　
　　骆夫人和花瑶面面相觑了一阵，花瑶惊慌地摇摇头道：“夫人莫要误会，怕是公子被障住了吧，公子现在哪里认得人？”
　　
　　“你退下。”骆夫人给儿子擦了擦额上的汗，对花瑶一挥手。往日里宁绯就极宠这丫头，在府里无法无天的。要说没姐姐妹妹的喊过，骆夫人断然是不信的，不过往日里儿子只要寻得开心便罢，现下在病里还念念不忘，这可就不同往常。
　　
　　“是。”花瑶口里应得，身子挣了两下却没挣脱，一脸苦色地看向骆夫人。
　　“看我做什么！”骆夫人一句喝斥才出，就听花瑶呜呜地连声音都发不出来了，一张脸涨得通红，渐渐变紫。
　　
　　原是宁绯掐了她的脖颈往死里勒。
　　
　　“姐姐，我的好姐姐……你要相信弟弟是爱你的……不再让你受那些个苦，再也不受了……我们自去逍遥可好？”
　　
　　花瑶瞪直了眼，两手掰住宁绯的胳膊，却软绵绵地使不上力。
　　骆夫人伸手去帮忙架开宁绯，却丝毫动不了分文，众人又拥上前去相助。
　　“好姐姐，我娶你便是，这一世，我哪儿也不去，只在你身旁……绯儿认真的，不诓你……”
　　
　　骆夫人听得这一句把脸一拉：“花瑶你对绯儿使了什么手段，还让绯儿答应娶你做正房？估估自个儿的身价，一个填房丫头罢了，了不起得一个侧室。扶正，门儿都没有！”
　　
　　“夫人，花瑶好像快不行了……”有人小声提醒。花瑶只在喉咙里呜咽着，而宁绯的手却越收越紧。
　　
　　骆夫人这才骤然歇了骂。
　　忽而，宁绯被人拉扯得不耐烦，冲着众人一阵咆哮：“你们都给我滚！你有什么资格来拦我！你、你、还是你？谁拦得我我便要谁不得好死！”
　　宁绯折腾了一个晚上，早已披头散发，形同鬼魅，这一吼，四周齐齐静了。
　　“绯儿？”骆夫人试探地叫了一声。
　　“就是你！你这个老虞婆！”
　　
　　骆夫人吓得直流眼泪：“我的宝贝儿，我的心肝儿，娘都依了你，别再闹腾了！娘明儿就让人张罗起来，让你娶了花瑶可好？”
　　
　　“我要娶姐姐！”
　　“好好，让你娶姐姐，没人拦得你。”
　　宁绯的手渐渐松下来，此时花瑶眼睛已然翻白，进气多，出气少。
　　
　　“姐姐，我不要他了……你也不要什么家什么国……有我们两个就好，就好了……”语近呢喃，宁绯轻轻地把脸贴在花瑶的额上。
　　
　　郎奚进房看了有一会儿了，方才闹得最凶时，骆一在后头推他，“都闹成这样了，还不去救公子？”
　　
　　郎奚沉默不语。他没能看见那个偶人，难道说不是走廊上遇见的那人作祟？
　　“还是说你压根也没辙？”
　　郎奚不加理会，只道：“掐公子的人中。”
　　骆夫人一幅番然醒悟的样子，回头看了一眼郎奚，就伸手去按宁绯的人中。岂料宁绯又忽地发起狂来。
　　
　　怒目眈眈。
　　“做什么？”
　　骆夫人哭得更凶：“心肝儿，不认得娘了吗？我是娘啊！”
　　“不要动我。”
　　骆夫人一时气得哭绝晕死过去。
　　郎奚此时正走到床边，恰逢骆夫人倒下，便扶了一把。回头看宁绯时，他却已经放开了花瑶。正用一种凝望的眼神，看着郎奚。
　　
　　无比平静。
　　此时眼中又流出泪来，却是宁静无声的。
　　郎奚将老夫人交给边上的人，然后在床沿坐下，伸手去掐宁绯的人中。
　　宁绯默默转开头，还是不让他掐。
　　郎奚一手捧了他的脑袋，一手按上他的唇。
　　一阵激痛传来。
　　宁绯眼睛睁得老大，嘴被按住了，口齿不清地说：“饭靠五……”
　　郎奚继续掐。
　　“啪”的一下，郎奚的手又被打了。
　　“叫你放开我听不懂吗？死奚奴。”
　　丫头下人里发出一阵欣喜的声音：“少爷好了……”
　　宁绯闻声看去，不悦得皱皱眉头：“你们一大帮人在我房里做什么？闲得没事了吗？”
　　众人散去，把个奄奄一息的花瑶抱走了。
　　郎奚随即也起身，却被宁绯拉住了衣角。
　　“你留下。”
　　郎奚望了一眼散到黑夜里的人群，嗓子里一个“呃”转了老半天，才说出：“主子还有事吗？”
　　“死奚奴。方才在前厅是你把我抱回来的？”
　　“主子那时醒着？”
　　“突然被抱起的时候醒了一下。”说着宁绯又皱一皱眉头，“你叫主子的样子太难看了，折杀我眼睛，以后不许叫了知道吗？”
　　
　　“是，主……”
　　“不许叫。”
　　“嗯哼。”
　　“死奚奴，过来给我换身衣服。”宁绯倚在床头假寐，抬了胳膊让郎奚伺侯着。
　　郎奚从柜里拿了套新的，正要给他穿上，想了想，又从怀里掏出个锦囊来，挂到亵衣的衣带上。
　　宁绯闭着眼闻到一股清朗如风的牧野之味，便问：“你在我衣服上挂了什么？”
　　“是菖莆，辟邪的。”
　　清朗如风……
　　
　　【*______________________________________*】
　　
　　转日。
　　大清早的骆府下人们看见一个红色身影从东院逛荡出来，纷纷感叹公子的精神真是好。
　　“昨晚儿闹腾得几近虚脱，居然还起那么早。”
　　“就是的。昨儿我们随老夫人一同过去伺侯公子的，那闹得叫一个凶啊！我昨晚上只睡了两个时辰，现在啊困得要死。”
　　“唉，公子怎么去给老爷夫人请安了？莫不是昨晚一闹整个人都变了？”
　　“好像是变了，公子哪次出了屋子不带个小厮在身旁，今儿倒是一个人。新近宠上的那个叫奚奴的也没带着嘛。”
　　“说起这奚奴，此神人也。”
　　“得得得，别弄得跟说书的似的，正儿八经说话。”
　　“昨晚他可显了大神通了。你说平日里看上去呆板得要死的人，居然还是个身手了不得的道士？”
　　“可不是。一捉鬼整个人精气神就变了。我昨儿还见老爷夸他来着呢……”
　　……
　　
　　宁夜昂了昂头，眼里露出不屑来。
　　嘴碎的下人，换做在阴司，哪个敢在背后嚼舌根？有他宁夜在的地方，这种事情怎么可能发生？
　　收敛了神色里的桀骜，宁夜叩门进去。今儿起大早，就是为了来向爹娘请安。他回府的事情，二老还不知道呢。
　　
　　“儿子给爹娘请安。”宁夜微微欠身，“爹娘身子可还好？”
　　骆夫人喜出望外，只道是宁绯突然转了性，来请安了，“娘没事，娘好得很。绯儿的身子好全了？”
　　
　　“娘，儿子是宁夜。”
　　“宁夜？啊，娘真是糊涂了！我这不够用的脑筋，唉……呵呵。”骆夫人笑得有些尴尬。她本来就不怎么喜欢这个孩子。
　　
　　当年宁夜出生的时候，稳婆告诉她这是一个死胎，初为人母的喜悦便被莫大的悲伤笼罩了。幸而稳婆发现了肚子里还有一个胎儿，是活的。
　　
　　那时光，骆夫人就当宁夜已经死了，而她只有宁绯一个儿子，疼爱有加。
　　骆夫人呵呵笑着把目光转向骆老爷。
　　“是宁夜？几时回来的？怎么不先跟家里说一声，也好准备个洗尘宴。”
　　“爹，那还不把府里的人给吓死，平地冒出个活死人来。”宁夜跟他爹亲厚，早在十六岁那年，他爹一见他温文而雅，稳重而有操持便心底里喜欢。后来又听判判说，宁夜在地府里把一切都打点得井井有条，更是喜欢得不得了。
　　
　　只可惜这个儿子只能在阴司里，人间不能长住。
　　“不打紧，一家人聚在一起吃饭而已。宁绯也想你得紧。”
　　宁夜低头，嘴角微微上扬。
　　“爹，这次儿子在家里住得时间长些，想问爹讨个小厮在身边也方便些。”
　　“好说。爹把身边信得过的人派一个过去就是。放心，他嘴很严实的。”
　　宁夜轻摇头，“不用了，儿子有人选。是府里绯儿新近收的那个奴才，郎奚。”
　　
　　“哦？”骆老爷再一次听到这个名字，眼里玩味之意重起来。为什么两个儿子都对这个小奴才这么上心？不止，还有朝中的一个。真是有意思极了。
　　
　　“儿子不是说要抢绯儿的人，”宁夜看了一眼骆夫人，“只是在府里他撞见了我，索性就把他调过来使唤。”
　　
　　“一个奴才而已。绯儿再不懂事理也不会为了一个奴才跟你过不去。你是绯儿的大哥，谁亲谁疏他还是分得清的。”骆老爷一锤定音，把郎奚拨给了宁夜。
　　
　　随即便差人去下人房里喊奚奴过来，结果却说奚奴整晚没回去。
　　“爹，没事的。我自己去说一声就好。我去看看绯儿，似乎昨晚受惊吓了？”
　　“嗯。又去群芳楼，不知惹了什么脏东西。这孩子，一点都不让人省心。”
　　“爹不能这么说，绯儿自有他的长处。我给他一串三途河石子做的链子，往后就不怕邪门东西了。爹娘，儿子先走。娘，保重身体。”
　　末了，又冲着他娘温和一笑。
　　
　　
 
作者有话要说：宁夜啊。。。其实他不是人是吧，那么一语道破天机的时候就比较多

猜猜看，宁绯和郎奚谁攻谁受？




八、对峙 
码着码着快睡着了……明天还要早起，望天……
　　宁夜去敲宁绯房门的时候其实很想一脚踹开，但他想了想还是忍住了。
　　于是，轻巧的叩门声响起。
　　“绯儿，我是大哥，起了吗？”
　　半晌里面才传来哐啷一声，一个人重重地跌在地上，然后又耽搁了半晌，门才豁然打开。
　　头发乱糟糟的郎奚两眼浮肿地站在门口。
　　“你！”郎奚惊呼，手下意识地腰间一摸，剑不在；去怀里摸，符也不在。便两手扒着门，能拦得一阵是一阵。
　　
　　“对，是我。”宁夜轻嗤一声，把郎奚住门里一推，然后反身合上了门，又把郎奚逼退几步。
　　“大胆妖孽，三番两次纠缠不休欲意何为？呃？你还变成宁绯的模样！”
　　“骆府里的人都是听说书听多了吗？哼，让开。”宁夜一挥手，骤风起，郎奚便跌坐在地上。
　　
　　宁夜正打算往床边走去，却不妨被郎奚一把抱住了腿，他盯着地上的人眯起了眼睛：“不知好歹。”一掌正要拍下，就听得一个迷糊的声音响起：“哥？”
　　
　　方才郎奚起床时宁绯便醒了，只是昨晚睡得太迟，不愿起来，便踢了郎奚下床去开门。这时光，宁绯被这吵闹声彻底弄醒了。
　　
　　“真是是大哥！哥你什么时候回来的？”宁绯就光着脚跳下床来，完全跟个孩子似的跳到宁夜身边，然后一把搂住。
　　
　　“哥我想死你了！你一去就是几年，也不回家来看我！”边说边像只发了娇嗔的猫一个劲儿地蹭着宁夜的鬓角，极为亲昵。
　　
　　宁夜抱着宁绯，眼里是藏不住的宠溺，嘴角一朵柔柔的笑靥化开去，竟让他身上阴沉的鬼气一扫而空。
　　
　　“哥也想你啊。日想夜想，想得耐不住了就跑到人间来看你了。”这语气，竟亲昵得像是情人间的呢喃，而不仅仅是兄弟间的友爱。
　　
　　“胡说……”
　　
　　郎奚在一边看得呆了，这还是那个整天对他颐指气使的宁绯吗？还有，这个浑身鬼气森森的人居然是宁绯的大哥？！这两人的相处太诡异了，就想两只蹭在一起甜腻的猫，他们两个是猫妖吧……猫妖吧……吧……吧……吧……
　　
　　郎奚又陷入了声音的回荡之中。
　　
　　等他回过神，两人已经分开，宁夜从怀里掏出一个镶黄边的黑色锦囊，递在宁绯手上。
　　“这是什么？”宁绯把锦囊打开，倒出三块乌黑锃亮的石子来，触手生温。
　　“不记得了？十六岁的时候，你说过一次要看三途河的石子，我这次回来想起了便给你带了。”
　　三途河畔的石子，绝不是触手生温的，而是寒气缭绕。宁夜花了很长的时间把那上面的阴气趋散，还注入了自己的灵力，因而这三块石子是有生命的。
　　
　　宁夜所说的辟邪，也正是指的这一种守护能力。
　　“啊……哥你还记得……我只是随口说的。”宁绯不好意思地红了一下脸。
　　“戴在身上吧，它能辟邪。”
　　“哥你知道？”
　　“傻瓜。你的事，我什么不知道？”
　　宁绯扑过去在宁夜的脸上亲了一口，然后嘻嘻地把锦囊挂在了自己腰间。
　　宁夜却眼尖地看见了另一个锦囊，便掂在手里端详了下，“菖莆？”
　　“嗯，也是辟邪的。”
　　“这种东西有一个就可以了。”宁夜把郎奚挂上去锦囊一拉，绳子便断了，然后随手往身后一掷，直直飞出窗外。
　　
　　“哥？”宁绯的眼神追着那个锦囊一直飞到外头，疑惑地叫了一声宁夜。
　　宁夜笑得温柔，人畜无害，“怎么了？哦，不如把石子做成手链吧，贴身带着更安全些。”说着把另一个锦囊也摘下来。
　　
　　宁夜把三颗石子一握，手掌里青烟翻腾，等他再摊开手掌时，已然成了一串手链，颗颗珠圆玉润，大小均一。
　　
　　拉过宁绯的手，宁夜把链子套了上去，“嗯，以后不会有什么脏东西来纠缠了。”
　　说着余光一扫，竟是看向郎奚。
　　郎奚怒目以对，结果宁夜惘然无视。
　　“对了，绯儿。这次我要在家里呆得时间长些，爹说要给我派个小厮，说是叫奚奴？好像是你身边的人，把他叫来见见吧？”
　　
　　郎奚寒毛倒竖，这个人要不要脸？明明知道自己就是郎奚，却还在宁绯面前装出一副从来不认识的表情。等等，派给他做小厮？
　　
　　轰隆，惊雷劈顶。
　　
　　【……*______________________________________*……】
　　
　　“爹说奚奴？”宁绯的视线不自觉地游移到郎奚身上，停滞了一会儿。
　　宁夜也转过头去，“哦？他就是奚奴？爹说昨日你中了邪，奚奴救你有功，比起府里那些个不靠谱的下人要强。又说是你身边的人，我想绯儿的眼光自是不错的，便同意了。”
　　
　　宁夜唇边挂着笑，走到郎奚身边，拍了拍他的肩膀。
　　看似轻巧，可那一掌下来却是冷得让郎奚觉得自己的肩膀结冰了。他哆嗦了一下，很快站直了身子，眼里有种倔强，显然是和宁夜扛上了。
　　
　　“哥哥喜欢拿去就是，不过是个奴……”宁绯说到“隶”字的时候嗓音一轻，把那个没说出口的字吞了回去。
　　
　　“挺不错的。奚、奴……借我用两个月吧。绯儿，放心，我会还的，知道你喜欢他。”宁夜轻笑一声，几乎淹没在嗓子口，但是宁绯和郎奚都听见了。
　　
　　郎奚的脸迅速蒸红，嘴巴张了两下，不知是要表达惊喜还是惶恐，但一句话也没有话出来。
　　宁绯飞快地瞥了一眼郎奚，从鼻子里哼哧一声，“无趣时打发时间的消遣罢了。这奴才蠢钝得很，还请哥哥多包含了。”
　　
　　“绯儿这嘴真不饶人！你好生歇着，一会儿夜了来叫你吃饭。”宁夜揉了揉宁绯的头发，笑着出门。
　　
　　站在门口的他，乜S着眼道：“奚奴，还愣着做什么？跟我过来。”
　　宁绯轻轻在奚奴背后推了一把，然后看着两人离开的身影，发了一会儿呆。他摸摸自己的头发，然后把右手搭上了左手，那串三途河石子做的手链，带着宁夜的味道。
　　
　　等那两人彻底没了踪影，宁绯把衣袍一捞，塞在腰间，跳进他屋前的那片花海里。
　　宁绯拨拉了一阵花茎，暗自嘀咕，哥哥方才扔的是这方向啊，怎么就找不见了呢？他来回寻了三趟，脚上粘满了泥，裤脚早已被叶片上的露水打湿了，可他还不死心地想再找一阵，就听远处下人说话的声音传来。
　　
　　宁绯把身子一蹲，整个人藏在了花海里。
　　
　　被下人看到自己这狼狈样子，还是为了找一个死奚奴给自己的锦囊……真是，没脸见人。
　　宁绯爬回床上的时候总觉得心里憋闷得荒――竟然找不到，还花了那么大功夫――他长叹一身，把自己裹得严严实实地开始补眠。
　　
　　******
　　
　　昨儿闹久了，抱着郎奚小睡了一觉，三更天的时候不知怎么醒了一次。
　　天光微亮，身边的人呼吸平缓，显然是睡熟了。
　　宁绯拿手去摸郎奚的脸，哪儿是眼睛哪儿是鼻子哪儿是嘴，一一顺次摸了下去，心中有种满满当当的喜悦。
　　
　　郎奚却老也不醒，宁绯便趴到他身上去吹他的睫毛。
　　暖暖的气流抚漾着浓密的睫毛，痒痒的，郎奚伸手去揉，手背在宁绯的脸上蹭了蹭，宁绯就势一口咬了上去。
　　
　　郎奚啊的一声惊醒过来，黑暗里他看不见宁绯的浅浅笑靥。
　　“死奚奴，我睡不着，陪我说会儿话。”宁绯的整张脸陷在黑暗里，借着三更天的微弱光线，郎奚只看得见他眼里一星光亮，如同星子掉在了镜湖里，心里顿时柔情万千。
　　
　　一时间，郎奚魔障了一般微抬起头，在宁绯柔软地唇上轻轻一擦。
　　宁绯道：“叫你说话，谁叫你吃我豆腐了？”
　　郎奚只呆呆地想，这唇是只有经过情事的人才有的，却一时记不得这话是谁对他说的。长了二十来年，身边哪个人都不可能对他说过这种话。
　　
　　“死奚奴，死呆子。我困了。”宁绯翻过身去。
　　两人都不说话，也不知谁先睡着的，总之，第二天，两人都睡到日上三竿。
　　
　　******
　　
　　再说郎奚不甘不愿地跟随宁夜身后，胸中怒火翻腾。
　　宁夜走在前头，悠然缓步，也不说话，更惹得郎奚生气。
　　“你真是宁绯大哥？”此话一出，郎奚才惊觉，自己居然把腹诽之语脱口而出了。
　　“你看绯儿的反应，再看我们的长相，你觉得呢？”
　　郎奚噤声。
　　这两个人，说话的语气里头有一股极为相像的傲气，就连性格都有几分像啊……
　　宁夜忽然停了脚步，转身倚在走廊的柱子上：“怎么？绯儿没跟你说过，他有个孪生的大哥？哼，不过也是，你是什么东西？他哪里会把心事透露你知！我们兄弟间的玩笑话，你不会当真了吧？”
　　
　　宁夜指的应当是那句“我知你喜欢他。”
　　“哼。”郎奚转开目光，却瞟到院中地上一片槐花殷红。
　　一夜风雨飘摇，如痴含怨话了几家离殇。
　　郎奚猛一回头，发现正是那日跟丢了绯衣少年足迹的地方，而这间房，也是那日偷看他人房事的地方。不免的，郎奚面上又是一红。
　　
　　宁夜抛下一句“奚奴又在想什么龌龊东西？”，推门进去。
　　屋内沉沉的檀木香气扑鼻而来，这阵浓郁的味道散去后，另有一股淡淡的清香，几不可察，但是持久悠长。
　　
　　闻到这味道，郎奚脑中一阵刺痛，只道脑袋要被劈作两半，额上青筋暴起，他两手扶额满地打起滚来。
　　
　　“宁―夜！你、你给我……下、下了……什么……药？”
　　“自做多情！”
　　宁夜在屋里冷冷骂道。语落，竟也感到一阵心绞痛。他急急扶墙而出，看见郎奚满口骂爹骂娘地滚个不停，便抓住郎奚的肩膀扳过身子一看，心绞得更加厉害。
　　
　　“曼珠沙华……”宁夜缓缓吐出这几个字，愣在当场。
　　宁夜的手在半空犹疑了良久，然后从郎奚鼻翼的迎香穴扫过，果然见他慢慢平静下来了。
　　郎奚此时却骂不出口，因为方才阵痛之时，他似乎又看见了那个绯衣少年还有一个男人的背影，不知为什么，他觉得那幻象里的人就在眼前。
　　于是他只接了宁夜的话问道：“曼珠沙华？”
　　
　　宁夜还在放任自己的心绞痛。
　　在阴司的时候，他从来不知道自己会有这样痛苦的感觉。在那么多鬼魂念念不忘的生前事里，他看不到一丝感情。有些时候，他会好奇自己的前世是怎样的，便去案卷里翻，却从未有一丝一毫的记录。
　　
　　在阴司，哪怕是一个死胎，也是有记录的。然而他却没有。
　　起初他以为是判判迷糊的性格使得案卷记载有了漏洞，然而在翻阅了数千数万的案卷后，他否定了这个想法。
　　
　　因为除了他自己的前世，其他的记录一条条一本本，一清二楚。
　　判判是迷糊，是爱偷懒，可是本职内的事情还是做得很好的。
　　以往，他的世界里只有一个弟弟，他可以什么都不管。可是，突然间，他觉得自己被颠覆了……
　　郎奚又问了一遍，“曼珠沙华？那是什么？”
　　
　　宁夜在自己的迎香穴上按下去。
　　“我房里是曼珠沙华的香气，也叫彼岸花。没事的，那是这花香的副作用，进去吧。”宁夜信口扯了个谎，沉稳的嗓音低低地催眠着郎奚――“进去吧，进去吧……”
　　“进去？”
　　“嗯。以后你得晚上都得睡在那儿。”宁夜指了指自己的床榻之下，“晚上要人伺侯的时候方便。”
　　
　　郎奚很想拨腿就跑。这个房间里的记忆，真的很诡异……
　　可是，更诡异的宁夜杵在门口。
　　
　　 



九、片锦

作者有话要说：阿乐：苏乐里面的那个偶人就是他……

ps.看了枪王之王，萌啊~脑袋里顿时只有这么两句话：
1、只有我会穿防弹衣陪你玩，别人不可能，但不是骗你；我瞄准的是手腕，而你却在我胸膛开洞。
赤果果的JQ！
　　“睡吧。”
　　郎奚眼里最后一幕就是宁夜的笑容，从那嘴角望进去，他觉得自己眼前一片漆黑。
　　“砰！”郎奚重重地倒在血色的彼岸花上，鬼瓜状的花形有如捕到猎物般向中心聚拢，蓬松的花枝飞溅，又落回厚厚的五蝠团花毯上。
　　
　　暗红的绒毯刹那间绽出丹如朱砂的色彩来，五只黑翼蝙蝠在其上游走，一时间，小小一块毯子上风云骤起。
　　
　　待得黑雾散去，绒毯又变回了暗红的颜色，只是五蝠团花变成百蝠团花图。
　　宁夜蹲下身子，扳过郎奚的头仔细端详着，微褐的脸膛闭上眼后反而透出一股坚毅之色来，是个成熟男人的样子。
　　
　　他手中带起一道清流，将彼岸花吸附在掌心，一寸一寸抚过郎奚的身体。
　　这具身体会诚实地告诉宁夜，他究竟看到过什么样的景像。
　　半晌。
　　宁夜一闪身，那红幽幽的屋内只剩下郎奚躺在床上。淡红的纱帐，还在波动着。
　　那是宁夜走时带起的风。
　　
　　******
　　
　　宁夜再次现身，是在西院的那排下人房前。
　　他辨认了一下，认出左手边第三间便是方才在郎奚的幻象里出现过的屋子，便径直走了进去。
　　此时下人们得了骆老爷的命，在准备晚间的家宴，忙得不可开交。下人房里空无一人。
　　宁夜去郎奚的枕头下稍稍一探，便摸到两片卷在一起的织锦。
　　那种暗绿，自己真是再熟悉也不过了。他从怀里掏出另一片较为大块的，两只手并到一起，一模一样的成色。
　　
　　突然之间，宁夜眼前一瞎，什么也看不见。心乱如麻。
　　他捻了几个静心诀，丝毫不起作用，只听耳边嗡嗡作响……一缕彼岸花的香气飘了过来，越来越近，越来越近……
　　
　　为什么会在这里也闻到！？
　　宁夜的指甲骤然变长，又尖又厉，他猛地朝自己的眼眶挖了下去。
　　一丝黑红的血顺着他白皙的脸流下来，景象十分诡异。然后宁夜感到眼睛一阵刺痛后，视野里渐渐出现了一些景象。
　　
　　他扬手又是一爪，这次，却有了阻碍。
　　笃――
　　厉爪插入木头的声音。
　　“阿乐？”
　　阿乐正背心上宁夜的三只指甲深陷。
　　“不要这样子……”不要这样子总是伤害自己，虽然伤口可以愈合，但是看了会让人心痛。
　　阿乐把两只修长的胳膊搭在宁夜肩头，搂住他。
　　宁夜的指甲渐渐恢复圆润的样子，托住阿乐的背，“何苦。”
　　一样都是不死的身体，一样都是没有感情的身体，也许哪一天，真正知道何为情苦，便是毁灭的那一天了吧……
　　
　　宁夜适应着眼前的黑暗，因为似乎从黑暗的尽头，一丝光微弱得传来。
　　跑动的人马越来越清晰，然后是声音，鼓声阵天……
　　黑压压的军马之中，城上城下两抹红色尤其抢眼。
　　那立马城下的绯衣少年居然在万军中不着片甲，扬起丈八红缨，将一件绿袍挑得破破烂烂。
　　“可笑至极。琅宣，你还道我是黄毛小儿么？！区区一件锦袍就想换得你的性命？哈哈！琅宣，你未免太低估自己的身价了吧？”
　　
　　宁夜的心一阵绞痛，如同方才一般模样的绞痛……他捂住心口，却见战场上黄沙扬起，众将士纷纷抬手眯眼挡沙。而有几片锦袍的碎片，却附了灵气似的飘了过来，落在自己手上。
　　
　　他欲低头看时，眼前又是一片漆黑，再睁开眼，周围又是方才下人房里的景象。
　　手中那三片织锦，还是暗绿模样，却又像是有什么不同了。
　　阿乐正好端端地坐在自己肩头，背后也没有那三个指洞，仿佛一切没有发生一样。
　　“嘻嘻嘻……”阿乐笑了越来，朝地上指了指那一小滩黑血。
　　
　　不是没有发生，而是复原了。
　　
　　一共是七片……宁夜拽紧了手中的三片，然后将阿乐从肩头抱下来，嘴里呢喃着：“你也是呢，四片了。”
　　
　　【*______________________________________*】
　　
　　郎奚睡到酣时，被人拍醒。惺忪睡眼里，他看见了宁夜的笑脸，顿时吓得睡意全无。在他看来，宁夜的笑容要比无数鬼怪都可怕――因为他在看见大多数鬼怪的一瞬就能识破它们的要害，而看向宁夜的时候却只有一张笑脸，那笑容之后的是什么，不得而知。
　　
　　“还不去叫你家主子起床？”宁夜见他醒了，便立到床前那面一人多高的铜镜前去整理衣冠。
　　
　　幽幽的铜镜折射里，宁夜见床上那人还呆坐着，便轻笑起来：“怎么，这么快忘了旧主子了？”
　　郎奚只是奇怪而已，好像宁夜的态度有了变化……难以相信，他会让自己回宁绯那儿。
　　“那，那我去了？”
　　“去吧。绯儿起床难伺候着呢，别误了开饭的时候，不然你就要让你家主子挨骂了。”
　　郎奚诚惶诚恐，几乎是连滚带爬地出了宁夜的房间。
　　一路上，他都有些恍惚。
　　
　　宁夜和宁绯真的好像……就在方才，他刹那间想走到宁夜背后去替他理衣冠。如果是宁绯站在那儿的话，他一定会说：“死奚奴，傻了吗？还不过来给我理衣角？好好跪着理，有一个褶子看我不收拾你！”
　　他们果然还是不一样的。
　　
　　到了宁绯那儿果然一阵好磨，先是宁绯墨墨迹迹地不肯起身，还不规矩地上下其手，吃尽郎奚的豆腐。
　　
　　好不容易把骆小侯从床上撬起来了，又开始对诸多衣饰不满起来，把满箱满柜的衣服散了一地都是，愣是没中意的。
　　
　　“这件红色的不好吗？”绯衣再加上玲珑剔透的人儿，一定是很好看的吧？郎奚这么想着，脑海里就浮现出那日幻境里追逐的绯衣少年来。
　　
　　“不好不好！哥哥不爱绯衣。”宁绯颓然地倒在一堆衣服上，然后随手抓过一件天青色的袍子，搭的是白色的腰带，“就这件吧，迟了爹又要嗦。”
　　
　　郎奚疑惑，宁夜不是穿过绯衣吗？虽说很快他就换回了缁衣，但怎的就说他不喜欢？
　　“死奚奴，呆在那儿做什么？过来给我理褶子，这衣服压箱底久了，都发皱了……”
　　这番絮絮叨叨地一阵，宁绯出门时急道：“完了，果真迟了！”抓过郎奚便跑。
　　“绯儿。”
　　宁绯急刹住脚步，回头看去正是宁夜。
　　“哥？你也还没去？”
　　“嗯。我晚了。一起过去吧。”说着温暖干燥的大手握住宁绯的手，两兄弟把郎奚抛在了身后。
　　
　　方进花厅，骆老爷先见宁绯进来，怒意横生：“不肖子，一点规矩都没有，晚了这许多……”
　　“爹。”宁夜后一步进来，“是儿子的错。只因拉着绯儿说话，竟给误了时间，还请爹见谅。”
　　“呃……宁夜啊，不妨不妨，你难得回来，兄弟叙叙旧是应当的。”
　　“就是的，老爷，别动不动就开口骂绯儿。这孩子莫要被你骂坏了！”骆夫人此时倒也感激起大儿子来，如若是陌路，兴许他们之间的相处远比现在好吧？
　　
　　众人入席后，宁绯示意郎奚站到自己身后来伺候着。
　　宁绯总是有些担心的，今儿哥哥对郎奚表露出来的敌意再明显不过了，只怕自己不担待着他，便要在宁夜那儿吃亏。
　　
　　郎奚会意，正要靠过去，却被宁夜叫住。
　　“郎奚，给我夹菜。最中间的那盘十香菜，我夹不到。”
　　郎奚尴尬地定住，席间正言笑晏晏，被宁夜的这一句话打断，鸦雀无声，众人的目光都投向了他。
　　
　　宁夜回头看他，用下巴一扬，指了指那道菜。那眼神是在说：“快啊，我等着吃呢。”
　　叫一个奴才上桌夹菜，实在是有失礼数。郎奚的手指弹动了几下，轻声在宁夜耳边答道：“主子可以自己站起来夹。”
　　
　　宁夜轻轻摇头，也附在他耳边道：“那你好生在我身后伺候着，不准去宁绯那边。”
　　郎奚一个“好”字刚答完，就见桌子另一端宁绯起身，走到宁夜身旁，“许久不见哥哥，想念的紧，就让我给哥哥夹菜吧。”
　　
　　说着便收拢袖子，拿起宁夜面前的筷子，夹了菜放到他碗里。
　　这明显是在护着郎奚。
　　“爹，我可否坐在哥哥身旁？”
　　骆夫人笑着道：“坐就是，这还问你爹。”
　　“吃饭的时候随便乱跑成什么样子？还不坐回去？想你哥，方才一入席怎么不坐他边上？”骆老爷却突然发难。这个郎奚，现如今两个儿子都对他另眼相看，不由地，骆老爷心里烦躁不安，便拿小儿子来开刀。
　　
　　宁绯哑口无言。方才他一心想着坐得远些，然后把郎奚调离哥哥身边，没曾想哥哥动作这么快。
　　“是，爹。”宁绯意冷。宁夜在他腰间拍了拍，笑着示意他回去坐，放安心。
　　宁夜又冲着郎奚一笑，让他退回身后站着。
　　“郎奚？你是……那个……”骆夫人也觉得俩儿子之间的气氛怪怪的，抬眼去看郎奚，印象当中有这个人，却记不真切。
　　那晚上她只顾着忧心儿子，其它的事一概不管。
　　郎奚听到她问话浑身又是一紧，却听宁夜接了话说下去：“娘，他是绯儿的恩人，挺识得大体的。”
　　
　　骆夫人见是宁夜答话，便也没了下句。她和这个儿子，话不过三句就觉不投机。
　　宁绯投来感激的一眼，却见宁夜低头没看他，也不知道在想些什么。只和郎奚交换了眼神，一时间，各自吃饭，也不提其它的事。
　　
　　******
　　
　　饭后。
　　宁绯走在后头，行到暗处，悄悄掐了一把郎奚的屁股，咬着他的耳朵道：“晚上来我房里吧，想你了。”
　　
　　郎奚满脸搴欤往前瞥了一眼，宁夜不缓不急地在前头走着，没有注意到这边。
　　“不行。你哥说要我睡他房里。”
　　“什么？！”
　　“不是你想的那样。他说他晚间要人伺候，叮嘱我不可擅自走开。”
　　“哼，我说呢，方才他怎么会帮你。死奚奴，还不快追上去？等等……”宁绯突然一把拽住郎奚，“你说什么？他让你睡他的匪夷所思了？”
　　
　　“匪夷所思？”
　　“嗯，我哥住的地方叫匪夷所思。”宁绯鼻里哼哼有声，不由地在郎奚大腿内侧又掐了一把，“快去快去，去晚了当心他关了门不要你进去！”
　　
　　说着把郎奚一推，转身便走。
　　“宁绯……你……”郎奚被两人晾在走廊里，前也不是，后也不是。他定定地看着宁绯远去的身影，却见远处红光一闪，宁绯吃痛的叫声传来。
　　
　　“宁绯！”郎奚不加多想，向着那个方向奔去。
　　
　　身边一道黑色的身影，嗖的一下，如穿堂利箭，掠过郎奚。又如流星坠地，落在红光附近化成一个黑衣男子。
　　
 作者有话要说：阿乐：苏乐里面的那个偶人就是他……

ps.看了枪王之王，萌啊~脑袋里顿时只有这么两句话：
1、只有我会穿防弹衣陪你玩，别人不可能，但不是骗你；我瞄准的是手腕，而你却在我胸膛开洞。
赤果果的JQ！




十、走魂

作者有话要说：到第十章了~自己撒花~

ps.纸让我一腔狼血沸腾啊~柏川~\(RQ)/


　　那黑衣男子将晕倒在地的宁绯抱起，急急呼唤他：“绯儿？怎么样了？有事没事？”
　　郎奚赶到时，正听见宁夜那一连三个问句，神情举止无限怜爱。
　　宁绯左手的那串珠链上发出的幽幽红光还未淡退下去，还好早给他带了珠链。宁夜向远处眺望了一阵，并未发现什么。
　　
　　因为他自己的鬼气很重，反而影响了他的嗅觉。所以，宁夜只是方才在远处看见了那鬼魂逃窜的方向，并不很是确定。
　　
　　“郎奚，你照顾好绯儿。”说着把人往郎奚身上一靠，便纵身追了过去。
　　“等等！不是那边，他朝东边去了。”
　　宁夜疑惑地看着郎奚，但的确止住了脚步。
　　郎奚见他不信自己，便道“东边的鬼气很重。”此话一出，宁夜便消失在东边的黑暗里。
　　
　　******
　　
　　郎奚才带背着宁绯回房，宁绯就醒过来了。
　　他绞了块帕子给宁绯擦擦额头，坐在床边问道：“没事了？”
　　“嗯，就是被鬼气煞到了。还好有珠链在……”宁绯话才说了一半，就见郎奚背过身去，低头闷闷地说：“把菖莆还我。”
　　
　　宁绯呆住。忽然他一拳捶在郎奚背上。
　　“送了人的东西哪有要回去的道理？死奚奴，你吃醋了？”
　　“没有。我只是想起来那是我师父给我的东西，还是不要轻易送人比较好。师父……会生气的。”郎奚越说越觉得自己无地自容。
　　
　　“奚奴你给我转过来！”
　　郎奚作势要起，“你好好养养，这两天还不够折腾的。”
　　蓦地，他就被人揪着衣领往后一拉，整个人躺倒在床上。宁绯站在褥子上，居高临下地看着他。
　　郎奚瞥了一眼宁绯，两手撑着要起来，却被宁绯一脚踩在床上。
　　
　　“让你走了吗？问你，我哥呢？”
　　“追那只鬼去了。”郎奚盯着宁绯的脸看了一阵，渐渐地看到心痛的感觉来，便闭上了眼。
　　“哼哼，很好。”郎奚听宁绯这么说着，随即就觉得自己胸口一沉，蓦地睁眼，发现宁绯坐了上来。
　　
　　“死奚奴，趁我哥不在，我们不妨做点什么……不要浪费了好时光，你说是不是？”
　　郎奚扶住宁绯的细腰，坐起身来。
　　宁绯见郎奚开了窍，便满心欢喜地搂了人亲上去。郎奚有些心不在焉地回应着，把宁绯抱起，朝桌子走去。
　　
　　宁绯正觉得整个人凌了空，心下疑惑，却见郎奚朝桌子走去，内心狂喜：这奚奴，倒还有几分情趣。这么想着，他不由地记起那次桃花树下，奚奴久久没有释放……便吻得更热，顺道把双腿也缠上了郎奚的腰，轻轻蹭着。
　　
　　郎奚却绕过了桌子向门口走去，越走越快，待到门槛处，他忽地把宁绯一放，自己却夺门而出，在外头把门给栓上了。
　　
　　宁绯被他这一放，猛地跌在地上，屁股摔得生疼，不由地破口大骂起来：“死奚奴，你不得好死，全家都不得好死！”
　　
　　郎奚在外头先是一声不吭，听了半晌屋里宁绯的骂声，待到宁绯骂得没甚力气了，才道：“我不能……你跟宁夜……”
　　
　　宁绯才骂得没力气，却听到郎奚在外头说话，顿时炸毛：“你滚，你给我滚！告诉你，我早把那几根破草扔了，扔得远远的，你想找都找不回来！”
　　
　　郎奚一惊。
　　在别人看来是几根破草而已……而在他看来，不是的。这几根破草，是他现在回想起来，所剩不多的温馨记忆了。
　　
　　******
　　
　　菖莆倒不是什么稀罕玩意，随处可见。只是跟那珠链一样，重要的是，那个人。
　　小的时候，他总是偷懒，不肯好好学本事，总仗着有师父在，没有什么过不去的难关。直到一次，师父去山中采药，很晚都没有回来，他才意识到师父也不是万能的。
　　
　　他只是一个孤儿罢了，师父捡到他的时候他还是个在襁褓中的婴孩。师父于他，是师又是父。如果失去唯一的依靠，他不知道明天的生活是怎么样的。
　　
　　他一个人坐在道观里哭，油灯恍恍，照着三清高大虚无的面孔。
　　最后一点灯油耗尽的时候，冷风微幽，青烟缥缈。三清殿内顿时一片幽暗，暗到让人害怕。
　　他抹着眼泪走出了三清殿，发现外头的月光很皎洁，然而师父还是没有回来。
　　当他在黑暗里寻找师父，却不慎跌入一个猎人布下的陷井时，一只手捞住了他的胳膊。
　　那只手上有粘稠的液体，在风中已经冰凉。
　　“师父！”他惊呼出声。
　　“脚被兽夹夹了？”
　　“嗯。”他含泪点头。
　　“先回去再说。”师父一路上的步履有些踉跄，而他则在踉踉跄跄的步子睡了过去。
　　师父的背上，很暖和很安全。
　　醒来的时候，师父给他在衣服里塞了一个锦囊。
　　“是师父不好，回来得晚了。不过今天收获真的很大，喏，这个锦囊里是百年难得一遇的好东西。”
　　
　　打开锦囊的口子，他疑惑道：“菖莆？”
　　“这不是一般的菖莆。今天在山里师父遇到了一只妖怪，有……嗯，有玉清像这么大。”师父一指三清像，接着说：“不过师父还是打赢了！怎么样，快崇拜师父吧！”
　　
　　他打了个哈欠，白师父一眼，“啊，好困啊……”
　　这种戏码时常要上演，师父也习惯了，不怎么在意徒弟的鄙视，接着说：“这妖怪是有些来头的，打斗中它的血溅在了这株菖莆上，所以这就不是一般的菖莆了。”
　　
　　“师父，那你被大妖怪伤了？”
　　“怎么可能？师父那么厉害，怎么可能被妖怪伤了？”
　　“那你手上的血是……？”
　　“哦，爬下山崖的时候弄破的，不打紧，小伤而已。徒弟你居然关心师父！”师父一把抱着他，狠狠地蹭了蹭他的脸。
　　
　　“爬下山崖？”
　　“因为那株菖莆长在山崖下面啊，小笨蛋！”
　　
　　【*___________________________________________*】
　　
　　“郎奚，绯儿呢？”宁夜的一声叫唤把他拉了回来，门里头宁绯早已停了叫骂，宁夜立在远处，肩上坐着白衣的阿乐。
　　
　　郎奚面对着宁夜，突然什么话也说不出来。
　　“你把他一个人丢在屋里？”宁夜怒意横生，拉开郎奚正要推门进去，却发现门从外头给锁上了。
　　
　　宁夜把门上那把大锁摇得咣啷响，“你居然把他锁屋里？！”语毕，一拳揍上郎奚的腮帮子。“你知不知道那鬼还没捉到？如果绯儿有个万一……哼！”
　　说着，手上使狠劲，将那锁捏成了碎渣。“绯儿！绯儿！”一路喊着名字进去。
　　郎奚番然醒悟，也跟了进去，只见宁绯好端端地躺在床上，才长吁一口气。
　　还好没事。
　　宁夜轻轻拧了拧宁绯的脸，“绯儿，好些了吗？”
　　宁绯眼睛闭得死死的，睫毛颤动得厉害。
　　郎奚见不得这般亲昵的举动，正想悄悄地退出去，就被宁夜一字一句生硬的话语叫住了。
　　“郎、奚――”
　　“啊，我不打搅你们……我正要走，我这就走……”
　　“等死吧！”宁夜形如鬼魅地窜到郎奚面前，拦住他退路，一手抓住他的脖子，凭空提起。
　　“宁绯走魂了！你这该死的东西！”
　　郎奚悬在半空，喉咙被掐住。走魂是什么他当然明白，宁绯的魂不知被那鬼拐到哪里去了，如果三天回不了身体的话，那么宁绯也就算完了。
　　
　　“我……我能找到……”
　　“找到什么？”宁夜松手，把人往地上一扔。
　　“我闻过那鬼的气味，能认得……咳咳……两天内，两天内一定能找到那只鬼。”
　　郎奚坐在地上不舒服地扭动着脖子，不时咳嗽着。
　　宁夜看了一眼他脖子上被自己掐出来的红痕，内心动容了一下，但还是朝着宁绯的床走去。
　　宁绯手上的那窜珠链暗淡无光，宁夜心痛地摸了下那石子，然后把宁绯打横抱起。一路用脚将门踢开，把人抱到自己房里的床上放下。
　　
　　宁夜的屋子与一般的屋子不同。早在几年前判判带他回来的时候，为了不让府里下人看见嘴碎多事儿，便在这屋子周围布阵施法。
　　
　　一般的鬼怪避之不及。
　　“跟我走。”宁夜把人一拎，招手唤来骷髅船，“说，那鬼在什么方向？”
　　郎奚先是被那千百个骷髅头吓到，再被那阴深之气呛到，“你能不能不要用这个鬼东西来影响我？”
　　
　　宁夜一顿，若有所思地把手一挥，那条骷髅船就收入了他随身的袋子里，他自己缓缓地从半空里飘下来。
　　
　　而郎奚扑通一下在地上摔了个八叉。
　　宁夜微笑着蹲下身子来，“不好意思，我一个人习惯了，刚才那个是惯性。”
　　
　　******
　　
　　两人一路随风千里，乘得是东院那株槐树落下的花。
　　渐渐地幽怨之气越来越浓，郎奚浑身发寒，从腰间解下一只酒壶来往嘴里倒酒。几口闷下，顿觉心中畅快，一扫怨气缭绕。
　　
　　他转头去看坐在另一边的宁夜，用酒壶戳了戳那人的腰。“要酒不？”
　　宁夜冷眼看他一眼，接过酒壶，然后冲着花流外扔去。那酒壶几个兜转，在云中不见了踪影。
　　“你！好端端的又发什么脾气？这不是快找到宁绯了吗？”
　　“以后不许碰我。拿酒壶碰的，我扔酒壶；拿手碰的，我断你手。”
　　什么人嘛，郎奚背过身去，向云层下看去。
　　眼前是一片宁静如画的湖水，湛蓝里透着空虚的白雾，幽幽的歌声回荡其间。
　　“就是下面了，那鬼在唱歌！”
　　宁夜宁神去听，果然在风里夹杂着一丝女子的歌声，时断时续。他正要挥手遣走槐花，郎奚忽然大叫：“这里可是在云端啊！”
　　
　　宁夜就着挥手的姿势，兴起一阵风。槐花飘落了些许，零星地漂在湖面上。
　　“在上面呆着。我下去很快就回来。”语毕，人就不见了踪影。
　　
　　
 作者有话要说：到第十章了~自己撒花~

ps.纸让我一腔狼血沸腾啊~柏川~\(RQ)/




十一、无途

作者有话要说：汜卿和眉生，把他们俩从早年的文里拉出来跑龙套了……

ps.突然觉得，看书还是很重要的……这个真的只是娱乐
　　这里是夜海湖。
　　宁夜从云端飘落，越靠近湖面越觉得湖面如同海子一样，汪洋无边。
　　等真正落到潮湿的土壤上的时候，宁夜发现这里居然长着一人多高的蒿草，方才在上面看得一清二楚的东西，居然变得如此巨大无比。
　　
　　那女子的歌声在这里听来，清晰了多。宁夜循着歌声，一路拨拉着蒿草，渐渐看到了幽蓝的湖水。
　　
　　湖边一个微小的身影在风里摇摇欲坠。
　　“月影还照夜海湖……海湖依旧人茫无……”那湖边的人影唱完这两句，停歇了歌声，转过身来。
　　
　　纸片一样的身子，风里吹乱的头发遮住了那女子的眉目，但即便看不清她的脸，那张面孔上透出来浓浓的寂意让人觉得她的眉是蹙的，是远山如黛的颜色。
　　
　　宁夜站在离她三步远的地方，抚着阿乐的后脑杓。阿乐的一头长发乌亮……只听宁夜嘴里缓缓地，有如催眠般问道：“你是哪家的女儿？”
　　
　　那女子抬头看一眼宁夜，摇了摇头：“不知道……”
　　宁夜这才看清了她的脸，空洞的，即便长了五官也像是一张白兮兮纸。这张脸，他认得。
　　去三途河给宁绯找石子的时候，就见过她漫无目的地在河边飘荡，有几次，她还不知好歹地靠过来，被宁夜打飞了几次便学乖了。只是，好像她不似那时，至少还有些丰腴。
　　
　　她只是微薄的游魂而已，但是总是喜欢拐带别人的灵魂去给她作伴。
　　世上有一种人是寂寞而死的，生前惘然无知，死后也不知归途。只能在三途河岸徘徊徘徊，直至永世。
　　
　　想来，她会去主动攻击宁绯，是嗅到了三途河的气味。
　　谁说她真的毫无归依呢？至少她记得三途河的味道不是吗？
　　
　　“无途女。”宁夜轻声叫唤，那女子忽地抬起头来，嘴里发出不自觉的“啊”。
　　“跟我回家了，来……过来……”宁夜向她招手。
　　无途女痴迷着飘了过来，然后身后却并没有跟着宁绯的魂魄。宁夜打开腰间的囊袋，一股强大的吸力开始把无途女往里带。
　　
　　然而，她一声尖叫，身子突然抛上半空。
　　宁夜看着她飞远的身子，不悦地皱了皱眉头。
　　“在下阴司崔判底下文书吏，骆宁夜。还请夜海湖的高人行个方便！”
　　
　　半空里“嘻嘻”一笑，“汜卿，他说他是崔判手下的呢，不是坏人。”
　　“他是谁我还不知道？若不是为了让你赢上一局，我才不出手干预呢。”
　　“汜卿，你下次能不能让了我不要说出来？我知道了还有什么意思？”
　　“玩了这么多年了，你还没倦？”
　　“我们说好的，浪迹江湖，怎么你就生厌了？”
　　“眉生，我不是那个意思……你把那个人从湖底放了吧，万一过了三天，他可真就死了。”
　　“不是还没到三天嘛，急什么？那孩子性子跟我合得来，我要多留他玩几天。”
　　
　　宁夜一声怒斥：“你们把绯儿怎么样了！？”
　　那轻佻的声音又嘻嘻一笑，“怎样你不是听到了？只是留他玩两天而已。”
　　这一句彻底激怒了宁夜，他最宝贝的弟弟，怎的一条性命就给人当作了玩物？他从袖中抖出一条鞭子，哗啦在空中变得极长，破空击向湖面。
　　
　　顿时，万倾波涛从正中劈开，两壁巨浪掀起！
　　“躲在湖里鬼鬼祟祟的人出来！把绯儿还来！”
　　湖里跃起两道人影，其中高大的那个打横抱着身量略小的那个。叫眉生的男子依偎在汜卿的怀里，“呀，他怎么知道我们躲在湖里？明明我用了传声虫飞到半空去和他说话了……”
　　
　　“这点小伎俩就想骗过我？！”宁夜收鞭，又是凌空而去一道鞭影。
　　“这孩子太认真了，不好玩。汜卿，我们走吧。”
　　两人化做一道白光，从郎奚所在的浮花流边掠过，消失在当空。
　　宁夜鞭长莫急，也无心思去追，从夜海湖里把宁绯的魂魄收在囊中，一并带上了无途女，纵身跃上浮花流。
　　
　　【*******ws的七回来更文了******更多ws，敬请期待******】
　　
　　宁绯醒过来的时候犹不自觉地在枕上蹭了蹭脑袋，忽然觉得渴了，习惯性地张口就叫：“奚奴，水。”
　　
　　郎奚看了一眼寒着脸的宁夜，从桌了端了水过去，递到宁绯身边，却被宁夜接手过去。
　　“哥？唉，我怎么睡在你床上了？”说着话，宁绯目光接触到郎奚，便气哼哼地捌过头去。看来，他睡回床上之后的事都不记得了。
　　
　　“见你睡得不踏实，梦里都在流泪，就把你抱到我这儿来了。”宁夜喂他喝了一口水，说大话眼睛眨都不眨一下。
　　
　　郎奚正想开口，却见阿乐往他头上一屁股坐下，有如泰山压顶般，郎奚一声哑叫，趴倒在地。
　　宁绯心下气还未消，见他心里厌烦得很，便委委屈屈地对宁夜道：“哥……我心里不痛快……连做梦都不痛快……”
　　
　　“哦，那绯儿说说方才做了什么梦？哭得可怜兮兮的？”
　　“不记得了。”宁绯一昂头，“但是我有个出气的好法子。”宁绯冲着郎奚得意一笑。
　　
　　****
　　
　　半个时辰后。
　　宁绯在房里大惊小怪。
　　“哥，她的背影好漂亮，可惜没有脸……”宁绯见宁夜从腰间的袋子里抽出一只魂来，放在桌上设下的结界里。那只魂正是无途女，小小的拇指般大，立在桌子中央，茫然四顾。
　　“如果她知道自己为何生为何死就会有脸了。”宁夜说着用两根手指拈起无途女，往床前的那面铜镜里一扔。
　　镜面刹时变得澄明如水，几圈波纹漾开，无途女一个踉跄，跌了进去。
　　宁绯正要伸手进去，被宁夜一把拉住：“不可，你也会被吸进去的。”
　　“这不是镜子吗？”
　　“这是通往阴司的大道。”
　　“怎么可能，我往日不知摸了几次了。”
　　“我在阳间的时候不行，记得不许再s了，明白？”
　　宁绯顿时兴趣缺缺，他把窗户推开，一股热浪掀了进来。
　　
　　半个时辰前，郎奚被吊在院里一棵光秃秃的树上，宁绯不知从哪儿弄来了个小玩意摆在他面前。是一个微型的小水车，不过汲得不是水，而是醇香的酒水。那水车的转动全靠一只小貂在奋力地跑动。
　　
　　起初，郎奚被吊上去，怒不可扼，一个劲直嚷嚷。
　　宁绯冷冷地看了一眼，道：“那又是哪个把我关在屋子里的？”宁夜杵在一边，眼睛眯成细长的缝，眼里一道寒光闪过――绯儿还不知道你害他走魂的事呢，郎奚。
　　
　　郎奚在烈日油油里打了个寒噤，老老实实闭了嘴。
　　“奚奴，不要说我不厚道哦……觉得晒得慌了，就喝一口酒吧，不过你得好好巴结我的貂儿，让它快快跑。”
　　
　　那貂儿跑得随性，时快时慢。有那么几回，水车的齿里带上酒来，刚好凑在郎奚嘴边。郎奚深受那酒香诱惑，神迷了一阵，但总想着这是宁绯故意弄来戏弄他的东西，怎好称了别人的心意？便一咬牙，不喝。
　　
　　后来郎奚也实在扛不住，臊着脸皮喝了，只觉得满口颐香，大呼“好酒！”便巴巴地盼着那貂儿跑得快些。
　　
　　谁知道那貂儿竟也嫌太阳晒得荒，刺溜一下窜到一边树荫里，再也不肯回来了。
　　郎奚眼睛见有酒却无缘喝，只觉得那酒香就要把人给陶醉了，心下懊悔万千。
　　只平白无故地在烈日下炽烤了半个时辰。
　　
　　****
　　
　　“好了，你将他放了吧，晚上我要带他出去捉鬼。”
　　宁绯正想着才让奚奴吃了苦头，尝了什么叫做可望不可得之苦，总该学得乖巧些了，不如晚上再续着上回没完的事再来上一回……
　　
　　却听宁夜早有打算。他有些失望地看了一眼被晒得红膛膛的郎奚，咽了咽馋虫，正要开口应允，却听那死奚奴被灌了鸡血一般叫囔起来。
　　
　　“宁绯快放了我吧！我晚上还要累死累活地捉鬼，好生让我歇歇……”
　　“闭嘴！有你什么事？”宁绯听了心里很不是滋味。该死的奚奴，难道只想着晚上和我哥一块儿去捉鬼吗？
　　
　　上回……他把我锁在门里的时候说什么来着了？“你和宁夜……”难道不是在吃我哥的醋，而是在说我和我哥之间难以抉择吗？
　　
　　“你就晒着吧！捉鬼自然要好好练练身子，这点太阳都扛不了，还捉什么鬼！”
　　宁绯抛下这么一句，连他哥也不理，便甩袖走了。
　　宁夜立了一会儿，若有所思，然后抱着阿乐也走了。只留下一句：“记得日落的时候侯府西侧门，不许迟到。”
　　
　　日落的时候，宁绯吃过饭喝了点小酒，有些醉熏熏地往院子里走。他还记挂着郎奚，被绑在树上烤人干。
　　
　　然而他到的时候，却发现树下散了几段绳子，郎奚已经没了人影。
　　宁绯倚着树坐下来，那上面有郎奚汗水的浸渍。鲜活的味道。“还真是积极啊……”宁绯感叹了一声，把脸贴在树上，避着夕阳的余辉。
　　
　　“公子。”一个怯生生的女音。
　　走廊的那头，花瑶端着盘子站在那儿。
　　“花瑶？好些时日没见着你了。哦，是养病去了，嗯……身体好些了吗？”
　　“都好了。公子，这些日子不是花瑶不来伺候，只是……”
　　宁绯看着花瑶婀娜的线条被夕阳掩映得分外惹人疼惜，心中豁然一亮，便打断了她的话：“我知道，你身子不好嘛，说起来，还是为我受的伤。我的好姐姐……”
　　
　　花瑶还有半句生生卡在喉咙里――“是夫人不准我来伺候公子”――这话怎么都没说出来，因为宁绯醉熏熏的身子压了过来。
　　
　　一只手扳过她的下巴，亲了个嘴。
　　花瑶愣住，手中的托盘啪一下掉在地上，眼里就有泪涌出来。忽的，她急急跳开，低头匆匆说了句“公子，夫人等着我过去呢。”便再也没回头，连盘子都没捡就走了。
　　
　　宁绯看着她一瘸一拐却尽力想快些离开的样子，心中万分惆怅。是被娘教训了吧？
　　
　　“骆一骆一！骆一你死哪儿去了？骆二呢？骆三！都给我出来！公子要去群芳楼！”
　　
 作者有话要说：汜卿和眉生，把他们俩从早年的文里拉出来跑龙套了……

ps.突然觉得，看书还是很重要的……这个真的只是娱乐




十二、刺棘

作者有话要说：那方才，当然不是什么……我啥也没写……
米娜桑，刚刚那只是看星星看月亮，啊~好皎洁的月亮！
你们懂的。。。

PS.话说我写这章的时候，我妈一直在跟我说话，还在我身后晃来晃去……
其实她就是想跟我说话，但是我老不理她，一个劲在码啊码啊的……然后她就好奇了，为毛我一直不理她……
我可怜的妈妈……但愿她看不懂我写的是什么……
　　不在宁绯身边，郎奚顿时觉得轻松不少。
　　在他身边，心里总是几分欢喜几分压抑的。每每听到“死奚奴”这样的叫唤，心里总是不甘愿。难道自己在他心里只是奴？
　　
　　也许正像初入府时他说的那样，本来就只是个玩物而已，“本公子就是看上你了”的霸道占有。
　　
　　郎奚一路胡思乱想，把宁夜往岔路上带了好几回，终于惹得宁夜开了口。
　　“郎奚，你是在向我报复吗？”宁夜脸色冷冷的，他指的是下午宁绯捉弄郎奚的那回事。
　　“啊？没、没有。”郎奚连忙矢口否认。
　　“哼。”宁夜冷哼一声，“也不知绯儿看中了你哪里，木楞楞的，有甚意思！”
　　“也许是看中我的身体吧。”郎奚还在出神，顺口说出心里所想。
　　宁夜惊奇地回过头来看他，不屑地一笑，“还真直白。不过身体的确有些看头，我也喜欢。”
　　
　　“哦。”郎奚应了一声，继续垂头丧气地跟在宁夜后头走着。
　　半晌，他突然抬头，拉住宁夜，“你刚才说什么？！”
　　“我说，你倒是快告诉我，那日的两人到底往哪边去了？”宁夜不耐烦地甩开郎奚的手，“你的这只手，先记着。下次再碰我一碰，两只一起卸！”
　　
　　郎奚赶忙撒手，在衣服上蹭了两下。“下次我碰你前，你能不能提醒下我？”
　　“嗯？你说什么？”
　　“没、没什么。”
　　“再找错一次方向，连你的鼻子也一同割了。”
　　郎奚打了个寒噤，仔细辨认了下，然后一指西北，“那边！”
　　宁夜眯起了眼，逼近郎奚，“是吗？”不等郎奚满口应承，便一把提了他的后领，低空掠了过去。
　　
　　****
　　
　　此处花房夜深。
　　雨打花零，叶落三千。
　　小小的院门掩映在繁盛的花叶之间，篱外刺棘丛生，有一人多高，爬山虎缠绕其上，绵绵密密爬上院门小檐。
　　
　　檐上瓦片聚了一滴雨水，叮一声击落，砸在门前青石板当中镶嵌的一枚铜钱上。
　　檐下一盏灯笼，烛火黄昏，在白皱纸糊的灯笼罩里扑闪几下，似乎就要灭去。
　　宁夜立在门前，皱了眉头把郎奚拎到那块镶嵌了铜钱的青石板面前。
　　“你说在这儿？看看清楚，这是什么？这是上古流传的驱鬼之术，你带我来这儿敢说这是上次那两人？！”
　　
　　“可是这味道是一样的啊……再说，上次那两人也不一定就是鬼……”
　　“不会的。上次夜海湖边遇见那两人，我腰间的魂囊一直在颤抖，它嗅到了生魂的味道。”
　　“那现在呢？”
　　“当然是没动静了。”
　　郎奚终于气馁，“可不可以不要割我鼻子？”
　　“嘘……听！”宁夜一把捞过郎奚，两人并肩蹲在花篱下，只听院里人声渐起。
　　“汜卿，啊……轻点啊！你想折腾死我吗？”
　　“不要吵，我快到了。完事了乖乖去换灯油。”
　　“不要嘛！汜卿，你一点也不懂欲擒故纵……嗯啊，汜卿，就是那里，再快些许……我的姥姥哟……”
　　
　　“不许叫姥姥！”那人显然暴怒。
　　“真的软了？呃……汜卿，我错了……我一时激动忘了这码事……”
　　激烈的床架晃动声停歇，有人穿衣的扑扑漱漱声。
　　“换灯油去。人在门口等得久了。”
　　“汜卿……你看，这里还立着……呜”
　　一声闷响，有人被压回床上，床不堪承重，发出吱咯一声。
　　“小妖精，我得好好治治你。看你下次还敢不敢在床上叫姥姥！”
　　语渐呢喃，“真不敢了……”
　　
　　郎奚激动起来，高声叫嚷，“就是的！”
　　宁夜一把捂住他的嘴，“叫什么叫！听人墙脚很光彩吗？”
　　“就是那两个人啊！你记得他们名字不？上次抱着人离开的那个就叫汜卿啊！”郎奚咬着宁夜的耳朵，兴奋之情溢于言表。
　　
　　宁夜被他说话间暖烘烘的热流煽动着，方才又听了一场活春宫，心下只觉得异样。
　　黑暗里看不清郎奚的样子，宁夜鬼使神差地去摸他的脸，下巴上胡渣森森。那短短的胡渣触在指尖，仿佛针尖扎在了心上。
　　
　　城楼上，万军中，憔悴的男人脸上，青色的胡渣……
　　郎奚就着宁夜抚摸的手抓住了，“做什么？”
　　“我知道了，是他们。”宁夜缩手回来，有些尴尬。然而更尴尬的事情发生了。
　　宁夜感到小腹上，自己的东西缓缓抬起，贴了上去，滚烫。
　　“唉，那个，我又忘了。我的这只手能不能还是欠着？”郎奚心有戚戚，胆战地看着宁夜。
　　他看了一眼满心期待得到确切答复的郎奚，把眼神错开一些，“能不能不要老想着你的手？”
　　“嗯，你怎么了？声音怪怪的？”
　　
　　“有吗？”一出口，宁夜才知自己的嗓音更加沙哑了。
　　“你身体不舒服？”郎奚去摸他额头，“我这是关心你，不准卸我的手。”
　　“没有的事。离我远点！”宁夜觉得自己浑身都燥热起来。
　　“啊！”郎奚眼睛往下瞄，突然看到了什么，叫了起来。
　　宁夜面上一红，在昏黄的灯下，透粉的脸上细微的汗毛清晰可见。他瞌上眼睛深吸了一口气，揽过郎奚的头亲了上去。
　　
　　【＊＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＊】
　　
　　一时间，郎奚只觉得自己唇上一片温软。便惊吓得一动也不动，牙关咬得死死的。
　　宁夜撬了半天不得门而入，便一把推开郎奚。翻了他的身子过来，只听滋啦一声，郎奚白花花的屁股就暴露在空气里。
　　
　　郎奚慌神，争扎了半天，无奈头被宁夜死死的按在地上。
　　宁夜浓重的吐息就在他的后脑边，燥热着。“下回记得，发现了什么也要装作不知道。不然，下场就是这样……”语愈低，宁夜一个挺身，郎奚一声惨叫消失在宁夜捂住他嘴的手掌里。
　　
　　激痛得泪花四溢。
　　郎奚只觉得股间火辣辣的一片，自己的膝盖被身后那人剧烈的动作带动着，在碎石、潮湿的泥土上摩擦着，很快，哪里的痛已经不分不清了……
　　
　　然而，自己的身下却不可抑制地起立了。
　　郎奚的额头抵在一块青苔上，鼻子里是经了夜露的青苔味道。他重重的呼息喷在青苔上，那一小片苔茸上很快凝了水珠。
　　
　　他微微睁眼，视线里恰好看见自己的挺立，然后穿过双腿间，身后那人两条修长的腿……
　　郎奚一只手撑在头边，另一只手肘着地，借着前后的动静，抚上了自己……然而身子的晃动太过剧烈，他总也跟不上这节奏。
　　
　　郎奚再次闭上眼睛，微微把自己往后送了送，迎上了那人的动作……
　　宁夜咬住自己的喘息，只想着快点完事，跨间却感到了郎奚的迎合。他的动作微一顿，然后又加快了动作，只是，他把扶在郎奚腰间的手抽出来，顺着郎奚的跨骨摸到前面去。
　　
　　郎奚被人抓住了自己的东西，浑身一战，几乎就让宁夜泄出来。
　　他渐渐空白了脑袋，耳里只听得啪啦啪啦的声音，一声低吟逸出：“宁绯……”
　　蓦然就觉得股间热流汩汩，捏住自己的那只手也忽的收紧，有黏白的东西溅在了自己面前那块青苔上。
　　
　　两人气喘如牛，却都不急着起身。宁夜俯在郎奚背上，细细吐着气。
　　忽然他抬起手，厉爪伸出，空中一道蓝光扫过，郎奚的肩头五道爪印血痕深深。
　　“啊――”郎奚的尖叫划破夜的宁静，“又做什么，你！”
　　宁夜并不回答，只在那五道爪痕上细细舔了一圈，那伤痕很快结疤，只剩下隐隐地疼痛。
　　“留个印记，省得别人染指。”
　　宁夜不知道为什么又要骗他，这一爪下去，郎奚便成了半鬼，要不然，他绝对承受不住自己的鬼精。
　　
　　只是，不想让他知道而已，这木头瓜子。
　　
　　****
　　
　　“哟哟哟……汜卿，我早说了不要这么早出来，你看，坏了人家的好事了吧？唉呀，真是好羞人啊……”说着，那男子就小鸟依人状把脸掩进一旁男人的怀里。
　　
　　宁夜抬头看了一眼，见是眉生汜卿两人，便把袍子脱下来盖在郎奚身上，自己则站了起来。
　　“哟……动作好快啊。”眉生说的是“羞死人”，却依然侧眼偷看着。
　　“不知是哪个，在屋里大演活春宫。挑动得我小仆心里有些不满意，只好先喂喂食了。”宁夜说话间，看见自己的衣上粘了片草叶，随手一弹。
　　
　　眉生呵呵一笑，轻捶汜卿，“都叫你轻点了！”
　　“都叫你不要叫了，都叫你换灯油了，都叫你……”
　　“汜卿！”眉生翻了个白眼，却怎样都像是含情脉脉的娇嗔。
　　汜卿闭嘴，把手上的灯一挑，“两位要不要进小舍坐一会儿？”
　　宁夜将左手搭在腰间，按住了颤动不已的袋子，笑道：“那却之不恭了。”说着将郎奚抱起，跟进院门。
　　
　　郎奚被他抱着，尴尬不已，挣扎着在袍子遮掩之下把裤子提上了，然后跳下地来。却不妨自己两脚一软，就要跪到地上。
　　
　　宁夜一把搀住他，“瞎折腾什么？”
　　“谁是你小仆了？”这小仆叫得颇有主仆之间猫腻的意味，郎奚听得不自在，却也不知该责备什么。
　　
　　“那你说，你什么时候不是我的小仆了？”
　　郎奚哑语。
　　
　　“两位在门口还踌躇什么？”眉生与汜卿双双行到门边，屋里堂皇明亮，只待两人过去。
　　宁夜低声俯在郎奚耳边道：“小心这两人，我腰间魂囊一直在颤。方才恐怕是他们设下了障眼法，所以才没能察觉。故而更要小心行事。”
　　
　　郎奚看了一眼宁夜道：“方才我见你怪怪的，就想是不是这袋子，正想告诉你，谁知……”郎奚摸了摸麻痛的屁股，“唉，不提了不提了！”
　　
　　转身就向那灯光处跑去，也不顾自己的身子还在生痛。
　　
　　宁夜番然醒悟。
　　那，那方才到底算什么？
　　
　　
 作者有话要说：那方才，当然不是什么……我啥也没写……
米娜桑，刚刚那只是看星星看月亮，啊~好皎洁的月亮！
你们懂的。。。

PS.话说我写这章的时候，我妈一直在跟我说话，还在我身后晃来晃去……
其实她就是想跟我说话，但是我老不理她，一个劲在码啊码啊的……然后她就好奇了，为毛我一直不理她……
我可怜的妈妈……但愿她看不懂我写的是什么……




十三、庆纪

 
　　那两人将郎奚、宁夜一前一后地迎进了屋子。
　　郎奚一进屋，就有个两眼空洞的小僮端了茶上来，他满心欢喜地接过正要喝，却被宁夜一把拿走了手中的茶碗。
　　
　　“没规没矩的。主子还没喝，你倒先喝上了？”
　　眉生巧笑倩兮，“骆大人哟，这原是我的小仆不懂事，何苦责怪他呢？”说着眉一挑，竟冲着郎奚抛了个媚眼。
　　
　　郎奚因之前那场无缘无故的情事尴尬得很，一直不肯离宁夜近些，被眉生的挑逗活活一吓，不自主地往宁夜身后一靠。
　　
　　惹得眉生扑哧一笑，“是我笑得极难看吓到你了？”
　　郎奚摇头，“你家男人还在呢。”
　　“那你的意思是我男人不在就可以了？汜卿，有人想让你回避一下呢……”一串清脆的咯咯笑起响起。
　　
　　真假莫辨。
　　郎奚一时间有些恍惚，这种语气很熟悉，熟到他的脑袋不用想，身体就直接反应的地步。
　　宁夜一把拉住了想要向前走的郎奚，两只手交替在一起，力道很大。
　　然而郎奚却一个手指一个手指地掰开了，一言不发，很坚定的往前靠近眉生。
　　眉生笑得愈发欢畅，郎奚拎起他的纤细手腕，五道红痕立即显现在那如皓玉一般的腕上。刹那间，郎奚口中一道血雾喷出，飞溅得眉生满脸都是。
　　
　　银铃般的笑声渐歇，眉生抹了一把脸上的血珠，妖媚里几分狰狞。“呵呵，”他冷笑几声，从袖中掏出一块白巾子，擦得极慢。
　　
　　“棘离山的人？”眉生反将郎奚的脖颈捉住，“既是棘离山的人，那你师父总该教过你，自家的血有多宝贝，不到万不得以不要轻易使用吧？”
　　
　　说着，把人往地上一掼，“照你这个样子，死个十次八次都不及！”
　　宁夜用拇指撬开郎奚的嘴唇，疼得郎奚“嘶”的一声把血淋淋的舌头缩了回去。宁夜哄他：“乖，伸出来上药，不疼的。”
　　
　　郎奚将信将疑地把舌头伸出来，宁夜眼疾手快点住了他，然后从袖里掏出那节长鞭来。
　　鞭头竟自己游了出来，郎奚看得清楚时，方才明白那鞭子是一条活蛇。
　　此时明白，可已然被宁夜点住了动弹不得，郎奚只觉得自己心脏一下一下跳动得厉害，冷汗扑簌而下。
　　
　　硕大的蛇头蜿蜒着凌空而至，微凉的信子忽而在郎奚的舌尖一闪而过，血立即凝住了。宁夜在那蛇头奖励似的拍拍，那蛇便一溜滑回他的袖里去了。
　　
　　方才郎奚执意要上前，宁夜心下便有些明白。这两人来路不明，但有一点是肯定的，他们的法力定在自己之上，郎奚这么做也是为了试探而已。
　　
　　腰间的魂囊还在颤动，甚至比先前还要厉害得多。宁夜看了一眼眉生，心下突然明朗，他使出一招仙人指路，将袖口冲着刚刚端茶的那小仆，袖里蛇箭一般射出，吐着长信向那仆人的脖子咬去。
　　
　　些许这两人不是鬼，但那个小仆定是无疑了。宁夜打定主意从这最弱的下手。
　　就在袖里蛇即将咬上的那一瞬间，一块染了血的帕子划开空气，横敲在蛇的七寸上，当下，袖里蛇被震得老远，在地上抽动着。
　　
　　“你想让他投不了胎么？”眉生怒道。
　　宁夜淡然抬眼看一眼眉生，“只要不祸乱人间，是否投得了胎不是我的事。”
　　“我救下的便是我的事，你若插手难道无需知会我一声吗？”
　　“救下？”宁夜走到那小仆的面前，在他额间撑开五指，一道蓝光亮起。缓缓地，一粒魂珠浮在那小仆的脑门前。
　　
　　“你是说用这个救下？连魂识都丧失了，我看他更乐意带着未了的心愿去游荡吧！”
　　“你做什么？他戾气太重，没有魂珠镇压才叫祸乱人间！”眉生说着便已闪身在宁夜面前，“魂珠还我。”
　　
　　宁夜却不加理会，只对着那魂识渐渐苏醒的小仆吹了口气，“你叫什么名字？”
　　那小仆望人的眼里已有了魂，只是透露着一丝胆怯：“庆纪。”
　　
　　“庆纪？你是高唐的皇子吧？邺国灭后十三年，建高唐。”宁夜喃喃地道。
　　庆纪受了鼓舞，继续说下去，声音不再颤抖，“是，是高唐二十二世不肖子孙，杀害自己的子民，有何颜面再对世人……”
　　
　　“我记得那时见你你还在离国，身为质子。你身上的戾气……跟他有关罢？”
　　庆纪微一点头，苦笑了起来，“原来我说不恨他，终究还是恨的。我现在恨，为什么当年要放了他，如果当年我没有说过那什么‘岂可一日之内连杀两勇士’，他现在也当一起下来陪我了吧！奠这浩浩江山之基，白骨与血肉！又如何落到今时今日这步田地？形单影只！”
　　
　　“他下狠手杀你了？”
　　“何止……”庆纪的眼里居然有泪光闪闪。
　　想当年，庆纪号称举国第一勇士，无奈却身为质子，受制于人。心高命短，如此而一个要强的人，此时眼里却涌出泪来。
　　
　　“那日是在战船上，大捷凯旋。我的剑下，滴的是高唐子民的血，如何不叫我遗恨！他挥佩剑来杀我，被我闪身躲开，只在臂上留下一道伤。只是他自己料定这奋力一击必能刺中，收不住力量，翻身下湖。我在船弦上揪着他的头发厉声问他，为何是你为何是你！他引颈，将生死交与我。那神情，那毫不在意的神情，最叫我恨！”
　　
　　宁夜点头，示意他接着说。
　　“他一直都不说话。我气极，将他按在水里，他也不挣扎，只静静等死。只是，我如何忍心？如此这般，反复了三次，我还是把他从水里捞上来了。我拿在横在他的脖子上，杀红了双眼，整个人跪坐在他湿答答的身上。他的身体被湖水浸得冰凉，那一下，我甚至以为他已经被我杀死了。”
　　
　　庆纪抬眼时，眼里泪水已干。
　　“他终于跟我说话了。他说，他若不杀我，我必定引兵犯高唐。我一下子就卸了力，他说的都对。可是，我大哥那种人，如何能善待百姓！那些死在我剑下的高唐百姓，明明都可以撤退……两军对阵，岂有百姓赤手空拳上阵的道理？庆元他是要我回不了高唐，他是要我回不了高唐啊！”
　　
　　“你大哥确实不能好好治国。你死后三年，他便做了亡国之君。”
　　庆纪又一次垂下头来。
　　“我没了争斗之心。药离他便起身将剑插入了我胸口……我倒在地上看他的时候，只想他什么时候能抱着我走，抱着我离开多好啊……我叫他的名字，然而我的士兵们却围住了他。”
　　
　　“庆纪，若是重头再来，你还是会让人放了他的。你的眼里有恨，然而爱意更浓。”宁夜拍了拍他肩头。
　　
　　庆纪恍然。
　　“他没有负你。在庆元那儿交了差，他便自刎于殿前。”
　　庆纪的两片薄唇不可抑制地颤抖起来，想说什么，但最终还是咬住了自己的下唇。一行泪，滑落至唇边，咸的，苦的。
　　
　　【*_____________________________________________*】
　　
　　宁夜张开魂囊，“他在三途河边等你……”
　　庆纪摇摇晃晃地就要钻进那袋子，却见郎奚把那桃木剑往他面前一杵，挡了他的去路。
　　“到了三途河边就什么都记不得了吧？能不能让他们在人间再见一面？”
　　宁夜的眼皮跳动了两下，“多管闲事。”然后把魂囊的口子一收，重新挂回腰间。
　　郎奚投来感激的一眼，宁夜却转过了身，只留一个背影。
　　“魂珠，给。”宁夜把魂珠往空中一抛，正落在眉手摊开的手掌里。“天宫里那年闹得厉害的两位？”
　　
　　“哟呵？你小小年纪居然认得魂珠？”眉生把魂珠吞入口中道。
　　“阴司的案卷要比天界齐全得多。”
　　“哦，好一个崔判手下文书吏，呵呵……”眉生笑着让汜卿揽了自己腰，两人顿时化空不见，那小屋子，院墙，花篱，全都化为乌有，只剩下乱石青苔。
　　
　　郎奚在乱石地上转了一圈，星月之辉微亮。
　　“真是做梦一般……要不是庆纪还在，真是做梦了……”
　　宁夜走在前头，靴子踏上一块青苔，将那上面点点斑痕蹭去。“郎奚，走了。”
　　郎奚几步跟上，“方才那两人是什么来头？你认识？”
　　“天上的事，你管他作甚。”
　　“做神仙好啊，胡天胡地，爱怎样就怎样。”
　　宁夜沉默了半晌，“他们现在只能算是散仙了。若真在位为神，怕是没得这般逍遥。高处不胜寒，岂是常人能理解的？”
　　
　　说罢，颇有深意地看了一眼郎奚。
　　“你自在惯了，哪里吃得消……”
　　两人对望一眼，不知方才那句话缘何而起，两人又怎的这般熟悉……
　　 


十四、群芳

作者有话要说：宿舍里停了两天电，没空调没电脑，没电扇没灯……我整整死了两天啊！两天啊~两天非人的日子……

ps.我终于让文里出来个WS男人了，哈哈……
 青苔什么的，都是JQ~
 JJ什么的，万年总受，居然吞我章节！
　　群芳楼。
　　
　　宁绯搂了华容，椅栏而坐。又有两三个姑娘坐在帘子后头，轻抚弦，慢摇琴，低越呤。唱的是吴楚地的呢喃小调，香软若无骨。
　　
　　“小侯爷都许久没来了！是嫌了楼里的姑娘不成？还是怪罪我上回招待不周？小侯爷先罚了这杯酒起……”从宁绯背后看去，只见华容峨峨的乌发髻上步摇轻颤，随着她的娇嗔起伏着。
　　
　　“怎会？小丫头想多了。”宁绯低头把那杯中酒咂入口中，华容笑着把手一抖，半杯酒就洒到了他的腿上。
　　
　　“讨厌鬼！一张嘴都能甜死人，叫什么小丫头，人家明明是你姐姐！”
　　“不喜欢？姐姐在我心里永远是豆蔻年华，二八青春。”说着宁绯就挑起华容的下巴，在她脸上香了个。
　　
　　华容本满心期待地把嘴凑上去，没成想宁绯只亲了亲她的脸颊，有些呆住，原先手上不规矩地乱摸也止住了。
　　
　　“小侯爷可有什么烦心事？”
　　宁绯一怔，忙敛了心神，“有，怎的没有？这许久不见你，我心里头可闹腾了。”
　　华容见他搭上自己的腰，便也娇笑着回应：“小侯爷倒是想得起我，府里头不知道又多了几房……”
　　
　　说到府里，宁绯有些微怒，不过他只在华容臀上轻轻拍了拍，示意她下去。然后整个人往后一仰，两手搭在朱栏上，头微昂，闭了眼道：“你们可会唱古曲儿？”
　　
　　几个姑娘纷纷停了手头的吴侬小调，“会的不多，不知小侯爷想听什么？”
　　“越人歌，可会？”
　　姑娘们面面相觑，一致把目光投向了华容。
　　华容方才被宁绯拒绝，心里有些不痛快，但骆小侯不是她得罪得起的，于是她很快理了衣裳，清清喉咙，走到帘子后头。
　　
　　古琴前坐着的女子起身，把位置让给了华容，然后她自己走到一旁，在香炉里加了兰草。
　　桂枝兰香，琴音淙淙，宁绯仿佛置身搴洲舟中流，G乃声里，有人歌依稀对自己倾诉着爱意。那是谁呢？
　　
　　宁绯抿着唇，脑海里渐渐一个高大的胡人模样显现出来，就听得门口有个不讨喜的声音打断了。
　　“是骆小侯爷啊！真是好久不见。”
　　
　　挑帘子进来的是一个高瘦的白面书生，长得还算过得去，只是这人说话的声音很不让人喜欢。总像是捏着嗓子，阴阳怪气的。
　　
　　宁绯不悦地睁开眼，把头一侧，“哦，是方世安方大人啊？的确好久不见。听家父说，方大人新近纳了个小妾？啧啧，这样把新人晾在家里可不太好吧？”
　　
　　方世安，当朝正一品左都御史。专爱和王亲贵胄唱反调，皇帝面前一等一出名的爱搅舌根。但他最大的痛病就是家有夜叉。据说，方夫人对那事很是执着，但却总无所出，把她自己相公弄得连天叫苦。这个新纳小妾的事，也是在方夫人的督促下操办的，那新人的品相如何可想而知，不过是讨得个肚子生娃罢了。
　　
　　方世安不想宁绯这么不给面子，脸上一讪，那笑容还挂着：“哪能跟小侯爷比，所说小侯爷的府里莺莺燕燕的那可叫多，洗一个澡要七八个丫头伺候着，到群芳楼来也得几个头牌一起伺候着……也不叫上旁人，好歹大家同僚一场嘛……怎么，今儿没多叫几个？”
　　
　　宁绯出来花天酒地，向来都是一个人。一则他自视极高，二则也是因为他哥。
　　宁夜和他爹一样，不喜欢这种胡来的地方，心中极为鄙夷。但宁绯偏生喜欢和姑娘们混作一堆，虽说宁绯视规矩如同虚设，但心里还是希望他爹能看重自己，两相取舍，只好退一步，不与那些狐朋狗友往来，每每只独来独往。
　　
　　宁绯听得他字里藏刺，句句戳中自己的痛脚，不由霍然立起：“失陪！”说着就带了几个家丁要往外走。
　　
　　身子擦过方世安边上时，却感到一只手在他屁股上捏了一把。
　　宁绯怒目圆视，却听那方世安邪邪地笑着，低声道：“其实骆小侯长得比这群芳楼里的姑娘不知漂亮多少，何苦来这种没甚意思的地方？”
　　
　　宁绯一惊，这方世安，这娘娘腔的方世安，难道还是个弯的不成？
　　他厌恶地拍开方世安的手，“方大人自重！”
　　宁绯加快步子出了群芳楼，却听后头方世安那怪怪的嗓子道：“华容姑娘今晚不介意陪我喝喝酒吧？”
　　
　　这猥琐的男人！
　　
　　【…*_________________________________*…】
　　
　　宁绯回府的时候，夜已深。
　　路过宁夜的房，里头漆黑一片。宁绯推门进去，点了一支蜡烛，昏昏暗暗里，只觉得一股香气弥漫。
　　
　　宁绯觉得脑中一片混沌，哄哄闹闹得很，几乎要炸开。
　　他秉烛夜游，在房内走了几步，暖香氤氲，烛火映在床前的铜镜里，摇曳欲息。
　　他不经意地往那里头一瞅，吓得倒退几步，手一抖，红烛泪洒。
　　然而这一退，更让他毛骨悚然。
　　那一人多高的铜镜里，一只红烛浮在半空，往后移了几步……独独见不到自己的人影！
　　“反正我在时，你千万别碰……”
　　宁夜的话有如闷在钟罄之中，字字晃如重锤。
　　宁绯一抹头上虚汗，这阵汗一出，酒倒是醒了不少。他定了定心神，用手护住微晃欲灭的烛光，缓缓地往镜子前走去。
　　
　　待到近处，看见那铜镜里的人，双颊微红，汗湿额鬓，不是自己又是哪个？
　　“吱呀”一声，外头的夜风吹进来，沁骨的凉，宁绯却深吐了一口气。那风鼓动着水红色的纱幔，温情万种。
　　
　　想来，方才便是自己立在了纱幔之后，故而镜中只现出一丁点烛火光来。
　　宁绯正在出神，恍然一惊，发现宁夜站在自己的身后，正拈了袖子来擦自己额上的汗。
　　“哥？你们回来了？那鬼怪捉到了？”宁绯说话间，只觉得他哥身上夜露浓重，那衣袖上更是有一股子青苔的腥味儿。
　　
　　“嗯，带回来了。”说着把身子一侧，露出身后的郎奚来，郎奚的身边静静立着一只出神的鬼。
　　“哦……回来了就好……”宁绯顿时觉得乏得很，力气仿佛一下子全给抽干净了，然而转眸之间，他看见宁夜的下袍下有点点血污，心下一根弦又崩紧，“哥你受伤了？”
　　
　　宁夜顺着他的视线看去，心下了然。这一定是那场欢好中郎奚的血了。
　　余光扫去，只见郎奚尴尬地挪了挪步子。宁夜拍拍宁绯的肩，“绯儿，不打紧的。小伤而已，已经愈合了。”
　　
　　宁绯还要再问，却被宁夜温柔而不容质疑的眼神阻止了。“那……时候也不早了，哥你早点歇着，我去睡了……”
　　
　　宁绯别过大哥，衣袍一阵籁籁，香风浓烈，就急急地向郎奚走去。
　　宁夜一皱眉，不悦道：“绯儿！”
　　宁绯被他喝住，走向郎奚的步子顿住。
　　“你又去花柳之地胡混了？”
　　宁绯方才一惊一吓之间，突然被他哥这么一问，什么也答不上来。
　　宁夜正想训斥，却瞥见门外郎奚扶着门站着，身形矮下去一段，庆纪也在一旁轻声问了几句。“算了……下次不准再去！去睡吧，大家都去睡了！”
　　宁绯疲惫地走在前头，“奚奴，陪陪我。”
　　郎奚吱吱唔唔，“呃，我还要带庆纪去下人房里呢。”
　　宁绯怒道：“他一个鬼，哪里不好呆！要你瞎操心？”
　　郎奚看了一眼庆纪，发现他脸上没什么反应，又为难地看了一眼宁绯……自己身上的痕迹一定不能让宁绯看到……
　　
　　“你早点歇吧……我带他去下人房……”说着便歇力装做什么事也没有的样子往西院走去。
　　
　　**
　　
　　宁夜单膝跪在地上，用指尖蹭了蹭红绒毯上的蜡油。
　　俄而，宁夜抬头，看着铜镜里自己的影子，淡然一笑。
　　方才他站在宁绯身后时，镜子里两张一模一样的脸……左手和右手，能彼此温暖吗？
　　宁夜看着镜子里的人笑得惨淡。
　　那个呆瓜道士……方才看他那样子，是伤他伤得重了吧？
　　宁夜将屋内烛火吹灭，掩门向西院过去。
　　天空晃白，启明星盖过月华，天就要亮了。
　　郎奚在院中泡在浴桶里呆坐着，庆纪靠在一旁问道：“你怎的不去弄伤口？”
　　“没事，自己会好的……习惯了。”
　　“他怎么不来看你？难道你们不是情人吗？”
　　“不是……他那种冷冰冰的性子，哪里是我情人了？方才对不住了，宁绯他就是那脾气，他说的话你不要在意。”
　　
　　“宁绯？那个狂言的小子？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢他？”
　　“喜欢……算是吧……”郎奚忽而扑哧一笑，摇头，“就是坏脾气……他们兄弟俩都是坏脾气……”
　　
　　“他们是兄弟？”
　　“对啊。他们是双生子，长得一模一样，不是很明显吗？”
　　“不一样啊……他们一点都不一样。”
　　郎奚把头搭到浴桶边缘，“嗯，明白……”大概鬼魂看东西和人不太一样吧。
　　哗啦水声响起。
　　郎奚惊恐地盯着自己悬在半空的脚趾，上面还湿嗒嗒地滴着水。腰间凉凉的，郎奚低头看去，是宁夜的袖里蛇。
　　
　　“庆纪，他不肯去处理伤口？”宁夜单脚立在浴桶上方，手里执着袖里蛇，把郎奚吊在半空。
　　庆纪点头。
　　
　　“走，跟我去弄伤口。”
　　郎奚哀号：“那里的伤口有什么好弄的？你要怎么弄啊？！放我下去！”
　　话未落，郎奚就重重地摔在地上，几乎要摔断肋骨。
　　宁夜的靴子随即踩到地上，抵着郎奚的鼻尖。“现在总有伤口需要处理了吧？”说着，又把郎奚提起，凭空掠去。
　　
　　宁夜的声音回荡在空中：“庆纪，好好在府里头呆着。不要让宁绯再踏出大门一步！”
　　
　　****
　　
　　宁绯在床上翻来覆去地一阵，心中不知把郎奚骂了几遍，终究是酒醉迷人肠，东方发白的时候，昏昏沉沉睡去。
　　
　　朦胧间他觉得有人轻手轻脚地挨上床来，从后头搂住了他。
　　连开门的声音都不曾听见。
　　宁绯咕哝了一声“死奚奴”，依旧抵不住倦意，睡去了。
　　
　　
 作者有话要说：宿舍里停了两天电，没空调没电脑，没电扇没灯……我整整死了两天啊！两天啊~两天非人的日子……

ps.我终于让文里出来个WS男人了，哈哈……
 青苔什么的，都是JQ~
 JJ什么的，万年总受，居然吞我章节！




十五、急色
 
　　鸡鸣三遍。
　　宁绯头痛欲裂，赫然发现自己两手被折在身后，亵衣早已被人解开，上头皱皱巴巴的水渍已然干涸，只是一股河泥腥气。
　　
　　见此情形，他倒是有些想起昨夜睡去之时，郎奚爬到他床上来，从身后搂着他入睡。
　　昨夜感到有人爬他的床，宁绯心里还是欣喜的，只是一来醉酒乏力，二来总觉得就这么原谅了那死奴才也太好说话了些，便如何也不转过身去迎合。
　　
　　只觉得郎奚浑身上下凉冰冰的，好像刚从水里捞上来一般。只是天热，这样被抱着倒也舒服，便随他去了。
　　
　　那人只抱了一小会儿，便开始有了动静。
　　那双凉凉的手摸上来，从衣服的下摆里一路往上摸，拧了他前胸两处挑逗起来。宁绯依旧不理。
　　那人倒也自得其趣，大吃豆腐，还把头蹭上来，一路从耳朵舔过，时而在脸颊上，时而在脖颈里，宁绯的大半侧脸上尽是湿漉漉的津液。
　　
　　这死奚奴，今晚倒是开了窍了。不过，开了窍又如何？开了窍就可以忤逆我了吗？宁绯这样想着，反手就给了他一巴掌。
　　
　　那人听到破风声，把头一侧，躲了过去。
　　半晌没动静。
　　宁绯正要睡去，却觉得后腰上火辣辣的一条东西贴了上来，灼得他很不舒服。
　　“发什么浪！公子我要睡了！”
　　那人不乖乖退去，反把身子贴得更近了，宁绯只觉得后腰上那东西磨蹭得厉害。
　　宁绯觉得蹊跷，正要起身点烛来看，却被那人一把按在床上，掰住了头，一条水淋淋的舌头就窜了进来……
　　
　　混着河泥的腥味。
　　宁绯喉头一恶，把人推开，侧头在床边大吐起来。
　　那人穷追猛打，一把抱住宁绯的腰，胡乱亲吻起来，舌头所过之处，一片汪洋。
　　宁绯心下B极，把肚内的酒吐个干净，人清醒过来后知晓，这多半让急色鬼跟上身了――对了，那珠链！
　　
　　他将手链往那急色鬼扑过来的身上一挡，那鬼被弹出一丈开外。见那鬼一时半会儿追不过来，宁绯连滚带爬地往门口跑去，刚伸手去碰门，指尖就如同被鳗鱼咬了一般，压根近不了门半分。
　　
　　宁绯又向窗子跑去，还没跑到窗下，就被那鬼仆倒在地。他正想再用那珠链，却被急色鬼抢先一步，用一块云锦裹住了腕上珠链，两手反剪到背后。
　　
　　宁绯一声哀鸣，他的手好像脱臼了。
　　那急色鬼的面目在黑漆漆的房里看不清楚，宁绯便瞪圆了眼破口大骂，从祖宗十八代问候到来世永不超生。
　　
　　骂得累了，宁绯哀怨地骂道：“要做还不快些？等你叽吧长疮吗？看老子下回不把你奸得哭爹喊娘！”
　　
　　急色鬼此时确实没在看宁绯，他察觉到梁上有轻微的动静，然而抬头看去，却什么也没见着。
　　正当他低头理会宁绯的时候，他的肩头一沉，四枚尖锐的牙咬了上来。
　　扭头看时，却是一个黑发白脸的偶人。
　　阿乐眼里棕色的波光流淌，有如冥河之水。幽幽地声音响起，正是宁夜平日催眠那些孤魂野鬼的声音。
　　
　　“世间一切皆幻象，见性明心返故乡……”
　　那急色鬼听得一愣，目光就缓缓随着阿乐飘远的身子移动着。阿乐退到宁绯身边，将他腕上覆着的那块云锦一抓，拽在手里就往外跑。
　　
　　急色鬼一晃头，清醒过来，念动符咒，那云锦就想往他手里头飞来。
　　阿乐苦苦支撑，道：“我去找大人回来……抓着手链！”
　　宁绯从没听见这偶人说过话，此时心中震撼不小，但他很快就注意到破窗而出的阿乐刚一出去就踉跄了一下，险些从半空跌落下来。
　　
　　那云锦剧烈抖动着，阿乐的身体上冒出青烟来。
　　“快放下……”一句话未说完，就被急色鬼敲晕了过去。
　　云锦想来是天上的东西，专克阴司森暗之气。只是不知为何，那急色鬼拿了却无事，反还能用它来制住宁夜的珠链。
　　
　　只怕后头有高人指点。
　　急色鬼正要追过去，却见窗外一人持剑而立，拦住了他去路。
　　庆纪方才见阿乐浑身青烟阵阵，就知道出了事，赶来一看，正好与急色鬼交上锋。他的举国第一勇士的称号不是浪得虚名，几番交手下来，急色鬼也没能讨得什么便宜，反而有渐渐败落之势。
　　急色鬼输就输在一个体力上。
　　
　　生前贪色死后亦然，那身子早就枯瘦如柴还依旧按纳不住欲念，见着美色依旧上下其手。殊不知，鬼精是最难回复的，鬼精一出，元神大泄。
　　
　　此番他元神并未泄去，但终究是身骨憔悴，不敌庆纪。
　　庆纪手腕翻动，剑光阵阵，只想早些了结了这急色鬼，下手更快更狠。
　　那急色鬼一见大势不妙，各方去路又都被庆纪的剑气封死，脑筋转了两圈，回身跳入宁绯房内。
　　方才他摸进来之时，借用了符咒在门窗都设下屏障，为的是防止宁绯逃走，没曾想，现在反而是他最后的防线了。
　　
　　庆纪是鬼魂之身，奈何不了这符咒。
　　急色鬼得以横行，手里头有天宫云锦、符咒，又吃了药丸改了鬼魂的体性，全都是得了人的好处，而他只需得令掳那么几个美少年回去就可以了。这等轻松的买卖，何乐而不为呢？
　　
　　两相狼狈为奸，各得其所。
　　眼见着天光大亮，庆纪受不住那日头的灼烧，只稍稍往荫处一躲，那急色鬼就瞅准了时机，化作一缕白烟逃了出去。
　　
　　【……*____________________________________*……】
　　
　　宁夜他们去了上次无途女所呆的夜海湖。
　　夜海湖属阴，所以无途女在人间飘荡时常常往那里落脚；也正是因为它的至阴属性，上次眉生掳了宁绯的魂去，返魂的时候一点不适都没有。
　　
　　对魂而言，人间里夜海湖无疑是个洞天福地，夜海湖的湖水甚至还有养伤的功效。
　　郎奚被一路提来，老大不高兴。“这儿对你们鬼好，你把我拎来有什么用？嘶……好冷，快冻死了。”
　　
　　上次郎奚在云端不曾下来，现下踩到湿湿的土上，才觉得这儿冷得可怕。
　　宁夜斜他一眼，放出袖里蛇去咬郎奚的膝弯。
　　郎奚被那蛇一吓，整个身体直直地向前倒去，扑通一下掉进夜海湖里。在湖里呛了几口水，郎奚浮上来，扒着湖边茂密的蒿草。说也奇怪，原该水里更冷一些的，但事实上湖水里反而不像空气里那么刺骨的凉，沁润的湖水融入四肢百骸，先前那一摔，胸口一直闷得慌，现在全然没了那感觉。
　　
　　后面的伤口似乎也在愈合……郎奚闭了嘴，尴尬地在水里挠挠发痒的屁股。
　　宁夜在岸上看着他，忽然嘴角一抽，露出一个笑来。
　　“傻样！扭搭什么？是不是伤快好了？”
　　郎奚被他说中，面上顿时窘红，把头一个猛扎，钻进了水里。
　　“书吏大人……”一阵青粉落在宁夜肩头，阿乐的手已然化成了粉末，声音轻微。
　　宁夜单手捞住阿乐，怜惜地抚了抚它的黑发，取岸边的蒿草做成人偶的手，然后把阿乐和那蒿草做手一起放入了夜海湖。
　　
　　郎奚爬上岸时，阿乐正从湖水里把手拿出来，完好如初，便问了句：“阿乐，你怎么也来了？”
　　阿乐把头埋到宁夜怀里，呜呜地道：“宁绯招上急色鬼了……”
　　“那宁绯呢？”
　　“他把你伤成这样？”
　　前一句是郎奚问的，后一句是宁夜问的。
　　
　　宁夜看向郎奚，眉头微一皱，道：“绯儿没事。绯儿若有事，阿乐他也不用来见我了。阿乐，说说那急色鬼。”
　　
　　阿乐呆呆地看向宁夜，方才书吏大人是在关心他吗？但也只敢那么微一愣，阿乐便把前前后后说了个大概。
　　
　　“我来夜海湖的时候，急色鬼逃出来了，他又抢了天宫云锦去，我实在是不敌他。”
　　宁夜抿唇，“不知是谁给的他这些法宝，好生妄为！”说着，便把个湿嗒嗒的郎奚一拎，唤出骷髅船，一阵风起，两人飘出丈外。
　　
　　“阿乐，走了！”
　　
　　******
　　
　　一行三人回到骆侯府的时候，就听见宁绯在屋里跟庆纪较劲。
　　“你倒是过来帮我解开啊？”
　　“我不能进去的。”庆纪为了躲太阳，站在树荫底下，太阳快把他晒得脱了层皮，但他受了宁夜的命，要照看着宁绯，只好干站在那儿。
　　
　　“我们都是男的，你进来怕什么？”
　　“我不能进去的。”庆纪不厌其烦地重复。
　　“好好，我是弯的，可我就是个弯的我也不会对你怎样啊？你当我逮着个男人就喜欢啊？”
　　“……”庆纪迟疑，“我不能进去的。”
　　“求求你进来吧，我这样子怎么能叫我哥看见？”
　　“门上有符，我进不来……”
　　
　　宁夜去推门，手上一阵咬痛，“符咒？”他低喃，“郎奚，符咒。”
　　“啊？”郎奚推门进去，一眼看见屋里的宁绯，衣裳半解，反剪了手躺在地上，也顾不得什么符咒不符咒，急着就要去看宁绯怎样了。
　　
　　宁夜低低咒骂了一句，阿乐也没听清他到底在骂什么，只是觉得那咬牙切齿的语气让他身上一凛。
　　
　　宁夜捻了破字决，凌空将那贴在门上的符咒揭去，只觉得喉头腥甜一股液体涌出，便生生咽了下去。
　　
　　他定神走进屋里，轻轻抚上宁绯的脸，“傻孩子，这个样子给哥看到了又怎么了？只是你若乖些，不再去那烟花之地，惹什么急色鬼、缠绵鬼回来便好。”
　　
　　宁绯被郎奚抱在怀里，听得他哥这话，眼里就湿润了。
　　“哥，绯儿知道错了，绯儿再不去那花柳之地。”在群芳楼被方世安调戏一事，宁绯万万不敢告诉他哥，只道那地方再也不去就得了。
　　
　　“嗯，哥没有怪你的意思。好好休息吧，郎奚在这儿陪你。”
　　宁夜强打精神，略微嘱咐了几句，然后一道修长的身影就回了屋。
　　
　　“阿乐，帮我把门关上。”宁夜跌坐在床上，一口鲜血喷到他那红绒毯上，很快干成一片深黑。
　　
　　“书吏大人，怎么会这样？”阿乐翻箱倒柜从床头找出个羊脂玉的小瓶，倒出一粒药给宁夜喂了下去。“是人间的阳气太盛了吗？书吏大人，我们快些找到三生石，回阴司吧。那些游魂，哪里捉得完？”
　　
　　“没关系的……这次是我自己不小心……我竟然对他动了那样的心思……”宁夜靠在床上，吃了药丸气息已平复不少。
　　
　　“大人您……？”
　　“我强要了他。”
　　
　　书吏大人说的是他把鬼精留在了人类的体内吗……“可那也不该啊，大人的能力……”阿乐捂嘴，居然把不该说的说了出来。
　　
　　宁夜看了他一眼，呵呵一笑，“阿乐啊阿乐，你把我当神了吗？”
　　
　　阿乐低头，羞涩地笑着，因而没有注意到他家大人为何又笑了。
　　
　　“的确是奇怪啊……也许郎奚是不同的吧……”
　　
　　 



十六、世安

作者有话要说：1、猫猫，CP问题啊，其实兄弟俩个我都很喜欢……不如我让他们兄弟俩在一起好了
2、K……他们现在是两个人唉
　　郎奚抱着宁绯上床，给他打点了一切。
　　
　　只是没有说话――方才宁夜走的时候，看着那缓慢的背影总觉得有些不太对劲，不知道为什么自己的心会被触动了一下。难道是他们兄弟间那种脉脉含情在提醒着他无处插足？可那种含情脉脉里总有一种诡异的感觉，今时此地的兄弟二人，不如初见面时的那种感觉了。
　　
　　变的人，是宁夜……
　　
　　郎奚意识到这点，心中讶然，猛抬头就对上宁绯水气氤氲的眼睛。
　　宁绯咬了咬唇道：“死奚奴，你昨晚到哪去了？”
　　“我、我……我养伤去了。”是实话也不全然是，郎奚觉得在宁绯的注视下很不自在，便轻轻靠过去搂住了他。
　　
　　不用看着他的眼睛了。
　　
　　宁绯被他一搂，先前强装出来的强势顿时击破，他回抱住郎奚：“我真的吓死了！我以为是你，没想到却是个急色鬼……全身上下一股腐烂的味道……奚奴，抱紧我，我怕……”
　　
　　郎奚收紧了胳膊，两人紧紧贴在一起，就像要融为一个人一般。
　　“宁绯，没事的，都过去了……你哥那么厉害，不会让你受伤的……”
　　宁绯抬起头来，泪眼朦胧，“你不保护我吗？”随即又翻脸如翻书一般，恶狠狠地说：“你敢不护着我试试？”
　　
　　郎奚见他这般模样，心中总算忘了方才宁夜的背影，噗嗤一笑，“小的哪有那胆子。”
　　宁绯闻言把头抵回郎奚胸口，笑呤呤地道：“死奚奴，你胆子大得很，什么不敢做？”说话间就挑开了郎奚的衣领，热呼呼的语息喷了进去。
　　
　　郎奚却心头一惊，几乎要以为宁绯发现了他和宁夜之间的事，正结结巴巴地回答：“我、我没有胡来！我哪有过！”忽然感到宁绯还在专心致志地挑逗他，方才明白过来这是宁绯的邀请。
　　
　　“死奚奴，这回说不敢了？呵呵……我说你敢你就敢……”宁绯用手指在他脑门一戳，郎奚便直扑隆冬躺在了床上。
　　
　　郎奚只见宁绯一缕乌发从他胸口垂下来，盖在他白细的手上，而那手，却在要害的地方轻拢慢捻着。郎奚看得一时恍惚，宁绯如何能如此好看。
　　
　　宁绯隔着衣物弄了半天，也不见郎奚有反应，忽然想起了什么，便趴在郎奚身上附到他耳边去说话。
　　
　　“奚奴，告诉我，你以前是不是被人调.教过？”
　　郎奚初时只觉得宁绯趴在他身上，那东西都已经起来了，贴着自己的软绵绵，还有些心神荡漾。忽然间被问到这么一句，郎奚就怒了。
　　
　　似乎上次宁绯也是这么问的……
　　郎奚把人一推，闷声坐起，正要下床去，后腰被人一把抱住。
　　“你做什么去？”
　　“不做什么……饿了，去吃饭。”
　　“奚奴，我的好奚奴……我错了，我下次再也不问这个了，好不好？”
　　宁绯扳过郎奚的脸，一脸诚恳地望着他。
　　郎奚皱了皱鼻子，拿手一搓，不理会。
　　宁绯环着他的脖子爬到他腿上跨坐下，“奚奴，我无心的……”一边说一边亲着他的脸。
　　郎奚制住宁绯，把人往床柱上一推，捏着他的下巴，就着微张的唇瓣，把舌头伸了进去。
　　
　　宁绯微微愣住，但很快就有了回应，两人一直从床边亲到了地下，最后气喘吁吁地叠在地上躺着。
　　
　　“之前听说你被急色鬼强了，我很担心……”郎奚轻轻蹭着宁绯的满头乌发道。
　　“嗯，知道了……我以后不去那些乱七八糟的地方了……对了，奚奴你伤哪了？重不重？”
　　郎奚莞尔，一见面只想着那些个事的宁绯啊……他摇摇头，“没事的，都好了。”这伤他本来就不想提，宁绯想不起来也好。
　　
　　“噢。”
　　这一声噢后，两人长久地不说话，就那样依偎在地上。
　　
　　还是宁绯先打破了沉默，“奚奴，下次还是我上你吧。”
　　郎奚满头大汗，“瞎想些什么！”不知为什么，他心里有种隐隐地抗拒，好像一旦宁绯知道了自己身体的秘密，便什么也留不住了。
　　
　　他的那些岁月，他的那些不堪，他不想让宁绯知道。
　　“你都不肯碰我。都那么多次了，你就一丁点想要我的心也没有……”
　　“今天是累了……前几次，前几次我，我不喜欢你骄横的态度。”
　　“我现在不骄横了吗？嗯？”宁绯趴在他身上玩着腕上那串珠链。
　　郎奚的视线被那珠琏吸引，看了一会儿，也不知答什么，就沉默着。
　　
　　“笨！你是喜欢上我了啦！”宁绯拍拍他的脸，凑上去亲了口，然后道：“起来，我也饿了。”
　　
　　【===========……据说，WS大叔喜欢BW的，然后会拐骗去关起来不给黄瓜……=========】
　　
　　主仆二人一前一后走进花厅的时候，刚巧碰见骆老爷下朝，换了衣服出来。
　　宁绯见他爹就身上一寒――他爹那张脸就跟糊了臭狗屎一样难看。
　　“又要去哪儿鬼混？”他爹把手背在身后，踱进了花厅，“都要开饭了，还瞎跑！”
　　“爹，我正准备出去吃……”
　　“父母在，不远游。不知道在家多陪陪你娘吗？几天了，没一家人好好坐下来吃顿饭？！”骆老爷吹胡子瞪眼，“给我坐下来等开饭！”
　　
　　宁绯头皮一阵发紧。
　　方才他还以为方世安在朝中告了他一状，现下看来那方世安也没去他爹那儿嚼舌根子，不知安的是什么心。
　　
　　宁绯坐在凳上，巴巴地看着门外，只盼着早点吃好早点走人，就听见身后站着的郎奚肚子咕咕叫了起来。
　　
　　他看一眼他爹，见他爹闭目宁神拿着茶碗品茗，便从桌上拿了块糕塞进郎奚嘴里。
　　郎奚鼓着腮帮子正想嚼，就看见骆老爷把茶碗放下，睁开了眼。“阿福，去看看夫人在忙什么，难道儿子在家吃饭她还不过来了？”
　　
　　门外立着的一个小厮往门内一躬身，“夫人今儿好像在厨房，特地做了道点心。”然后小跑着下去了。
　　
　　骆老爷见阿福动作利落，点了点头，便又闭上眼，把茶盏在鼻下嗅了嗅。
　　宁绯见他爹又闭眼，偷偷把手伸到背后去和郎奚的手握在一起，就听他爹问：“最近学业怎么样了？”
　　
　　从郎奚来了府里之后，宁绯是一天也没有碰过书了，此时硬着头皮答道：“就那样，一直在准备秋试。”
　　
　　“多看些书总是好的。”骆老爷放下茶碗。
　　“小子命不错。”骆老爷把嘴里一根茶叶吐回茶碗里。
　　“你不用参加今年的秋试了。”骆老爷又呷了口茶，籁籁口。
　　宁绯看得着急，不知他爹要说些什么，就感觉郎奚在他手心用力一握，心下安顿了不少。
　　
　　“不用参加秋试？爹的意思是……”
　　“今儿早朝的时候，方世安方大人……”骆老爷还没说完，宁绯心头咯噔一下，接了话道：“他又在嚼谁的舌根了？”
　　
　　骆老爷瞪他一眼，“没大没小！以后他就是你恩师了，今儿早朝他在皇上面前举荐你。”
　　
　　“什么？方世安举荐我？”
　　骆老爷只当他高兴，笑道：“若你去考，未必能中。你这小子运气忒好！说不定是沾了你哥的光……对了，去叫你哥过来吃饭吧。”
　　
　　宁绯巴不得听到这句话，把郎奚一带，出了花厅。
　　
　　**
　　
　　宁夜在房里打坐，就听得宁绯在门口砰砰地敲门。
　　他睁了眼，示意阿乐过去应门。
　　“小少爷什么事？”
　　“是……阿乐？我哥不在吗？爹喊他去吃饭。”
　　“嗯，书吏大人不在。方才追急色鬼去了。”
　　“哥动作真快。”
　　“呵呵，宁绯少爷的事情，书吏大人哪一件不放在心上了？”只听阿乐在里头吃吃地笑着，一点开门的意思也没有。
　　
　　宁绯和郎奚对望了一眼，却发现郎奚又在走神，不悦地掐了一下他，“在想什么呢？回去吃饭，不是说饿了吗？”
　　
　　郎奚咧嘴，“还得等你吃完了我才能吃。我还是先回下人房吧，倒是能吃上点东西。”
　　
　　“不准。”
　　
　　宁绯得意一笑，往花厅走去，“奚奴，你应该有觉悟，看着我吃你便也饱了。”
　　郎奚撇撇嘴。
　　
　　一餐下来饥肠辘辘，看宁绯享尽天伦，郎奚突然有点寂寞。那种寂寞，把腹里的饥虫压得死死的，也不觉得饿，只是想喝酒。
　　
　　席间只聊些今日早朝的举荐之事，最为高兴的便是骆老夫人。她美美地憧憬着自己儿子入朝为官后的无限前途。
　　
　　虽说现在只是做一个都御史手下的区区言官，品阶不高，只有七品。但这跟的人大有来头，是皇上最为器重的方世安，现朝中除去国师以外最得宠的人。往日做得好了，一步一步上去，儿子也算是有出息了。
　　
　　倘若不出仕，往后只继承侯位，几代下来也就只是比一般家庭阔气些，总归不及身在其位的好。
　　偏偏骆老爷要来泼冷水，“夫人你也莫想当然。这不肖子能闹腾得很，只怕他去了，要把六部闹个底朝天。”
　　
　　“儿子大了，哪能不懂事？总比得什么事情也不做的好，连顿饭都不高兴来吃。”这个什么事情也不做却是指的宁夜。
　　
　　宁夜喜欢在夜里出来，白天总是窝在房里。做为鬼魂之身，这也算是一种无奈。
　　宁绯正想维护几句，就听他爹把筷子一拍，“妇人之见！”
　　这饭就算吃完了。
　　
　　正要散去，阿福在门口低声道：“老爷、夫人、少爷。左都御史方大人派人投帖子来了，不稍一会儿就到。”
　　
　　宁夜瞪了阿福片刻，几乎就要把眼珠子掉出来。却听他爹说道：“方大人！请请请，您对犬子还真是上心啊！”
　　
　　一回头，就看见那张瘦瘦的书生面孔，阴阳怪气地笑着。
　　
　　
 作者有话要说：1、猫猫，CP问题啊，其实兄弟俩个我都很喜欢……不如我让他们兄弟俩在一起好了
2、K……他们现在是两个人唉




十七、得手 
　　一炉香，一盏茶。
　　两人这样在房里坐了好久，宁绯充满敌意地看着方世安。
　　而方世安就那一盏茶，小口小口的抿着，到现在也还没喝完。脸上一直挂着似笑非笑的神情，打量着宁绯。
　　
　　宁绯有一种自己已然是案板一块膘肥的大白肉的感觉，屠夫拿着尖刀霍霍地在磨刀石上磨着，刀尖上映着屠夫眼里一点精光。
　　
　　这方世安，怎的一盏茶还没喝完？莫不是喝到嘴里又吐回去，再抿一口，又吐回去，如此这般反复……
　　
　　宁绯想到这里，身上一寒，下意识地扯过桌上的帕子擦了擦额头。
　　
　　“小侯爷这是热了？”方世安放下茶碗，那茶碗和碟发出清脆地敲击声，然后他人就走过来单手扶上宁绯背后的椅子。
　　
　　宁绯一滞，清咳了一声，叫道：“奚奴！”却见方世安的手指就按上了自己的唇，“叫你那小奴才做什么？”
　　
　　宁绯侧头避开，“你什么意思？”
　　方世安被他拍开的手停在半空，也不收回，两指间磨蹭着，嘴里笑道：“你唇上是抹了蜜不成，这般滑腻腻？”
　　
　　宁绯坐着，方世安站着，形成了一种仰人鼻息的形态。宁绯把手里的茶碗往方世安脸上一泼，站了起来。
　　
　　“方大人请便，不送了。”说着就拉开门走了出去。
　　方世安不料宁绯这般不给他面子，整个人弄得这般狼狈，咬牙切齿地道：“骆宁绯，记得我是你的恩师！三日后，御史台报道！”
　　
　　他一歪嘴，眼里露出戾气来，随手抓过桌上的帕子擦了一头一脸的水渍，一脚踢翻了方才宁绯坐过的椅子，正要把手中的帕子往地上一掷，却突然想起了什么，收了手。
　　
　　他将帕子凑到嘴尖下嗅了嗅，狞笑道：“哼，香扑扑的，跟小娘儿一样……”
　　这帕子正是方才宁绯拿来抹脸的那块。
　　方世安把帕子往怀里一塞，将袍子一甩，走了出去。
　　
　　**
　　
　　夜里的时候，宁绯赖死赖活地要郎奚留他房里，说是今天被方世安那老色狼吓得不轻，要人陪着。
　　
　　郎奚哪里肯信，宁绯那种性子，哪能相安无事？几下胡摸兴致就来了，不尽兴不罢休。他吱唔了半天道：“你还是好好休息吧。”
　　
　　宁绯笑容顿时退去，“你是盼着去睡人的床脚吧！我哥的床榻睡得宽敞是不是？那是你能睡的地方？你知道那块木头叫什么吗？青云直上……你想怎样？”
　　
　　“宁绯你瞎想什么？宁夜捉急色鬼去了，他那里不需要我伺候着。我只是去下人房里。”
　　宁绯却置若罔闻，“我哥是鬼，他一生下来就是个死胎！他不是阳间的人……怎么，你这个道士不该捉鬼吗？你还跟着我哥，伺侯一个鬼？”
　　
　　“宁绯你怎么了？”郎奚察觉出他的激烈来，慌忙抱住他。
　　宁绯蓦地被人搂紧，有些脱力，他也不知道自己是怎么了。好像有种让人不安的东西一直存在，一直危胁着他。
　　
　　方世安的心思已经是昭然若揭，但他还是决定三日后去御史台报道。一来他爹那边总算还说得过去，二来他现在起了光宗耀祖的念头，总想着做些什么，不用被人挤在门缝里看扁了。
　　
　　就是为了抗住那压力，那种危胁之意。不明白由来的危胁之意。
　　
　　郎奚正想安抚他，却听房间一角转来了咯咯的笑声。
　　“他没怎么……他只是欲求不满，想爷想得紧了！哈哈哈哈……”
　　郎奚一惊，从腰间抽出桃木剑来，立刻在虚空中划下一道符。只听滋啦一声，什么东西爆破了。
　　梁上一股稠绿的汁液迸了出来，直直向郎奚面上打来。
　　
　　郎奚拿剑身一挡，桃木上居然就焦黑了一块。
　　屋梁上一个身影缓缓现出，“你居然伤我！”正是那日逃逸而去的急色鬼。
　　郎奚把宁绯往身后一护，厉声道：“有何不敢？”
　　那鬼吃吃笑着，黏稠的汁液从他口里淌下来，挂在墙上，积到地上，身影越来越大，竟和那日有些许不同了。
　　
　　“叫那日跟我对打的出来！”
　　郎奚明白他是在说庆纪，但是如今宁夜不在，庆纪自然也跟着不在，便道：“要他出来做甚，我一个人就能了结了你！”
　　
　　此话说得豪放，但郎奚心中还是不太有底。因为方才桃木剑被那黏液溅到，此时提在手里已经感觉不到它的气场了，与一块烂木头无异。
　　
　　只能用自己的血了。棘离山一脉的血液。
　　那鬼忽地射出一只触手，摸得宁绯脸上湿嗒嗒的，把个宁绯吓得当场晕了过去。
　　郎奚怒，扔了桃木剑，从怀里掏了符烧开，那触手便如断了的藤一般掉在了地上。
　　“小子，还有两下子。居然两次伤我！你是郎奚么？！”
　　这鬼居然知道自己的名字。
　　郎奚在气势上不能输了去，便道：“你也听过你爷爷我的名号？那还不速速逃命去！”
　　
　　那鬼笑得整个身体扭曲起来。
　　“哈哈，是郎奚便好。”说着，便有万道触手伸将过来，快郎奚一步缠住了他。
　　郎奚全身淌着那触手上的黏液，动弹不得，便低头在自己的手上咬了一口。
　　汩汩鲜血流出，血液所及之地，触手便化作一滩血水。
　　那鬼吃痛，抖落抖落，把郎奚放开了。
　　“郎奚啊郎奚，你道这一招能制住我吗？可笑！”
　　说着，郎奚手上一痛，只见一颗枣核大小的草籽吸咐在了伤口。
　　见血便茂密地长了起来，从血脉里一路长进去，长进去。
　　郎奚只觉得浑身抽痛，再看时，那长大的草却是荆棘……
　　“如何，血棘的味道可好？郎奚，这可是专门用来对付棘离山的人的呢……”
　　
　　那鬼笑着，从房梁上下来，摇身一变，到是个玉面公子。
　　“想来上回我的小绯绯不肯从我，是嫌我的面貌不够英俊，如此这般，他总不会再嫌了吧？”
　　说着，便将晕在地上的宁绯一把抱起，往床上一掷。随即便解了衣衫上床。
　　郎奚倒在地上，忍受着痛苦，却无法动弹。
　　
　　【――*――――――――――――――――*――】
　　
　　血棘还在长，在身体里满满当当地长着。
　　
　　郎奚看了一眼自己的手臂，皮肤几乎变得透明，隐隐能看到血棘生长的走向。这已经不是身体了，是一个容器而已。
　　
　　师父的话回响在耳边，“血棘入体，两个时辰内动弹不得。此后七日，愈长愈盛，皮渐薄如纸，映出的颜色如同雨过天青云破处。人到最通透时，七日已末，这便就死了。”
　　
　　这也正是棘离山一派不轻易用自身的血去破咒的缘故，如若遇到了血棘，真是无药可救。
　　只剩下七日可活了。
　　
　　郎奚只听见那鬼喘得很厉害，时而飞一只布袜出来，扔在他的脸侧。
　　听到这种响动，他简直生不如死。这时，他反倒有些庆幸起自己只有七日可活了。死了就不用面对这难堪的一切，连保护自己重要的人都做不到。
　　
　　郎奚眨了一下眼睛，耳里的喘息声还在，再眨一下，眼眶就湿了。
　　他痛恨自己。
　　
　　他对自己万般嫌弃之时，忽然想到了宁夜――宁夜不是去追急色鬼了吗？如果，在这里看到了急色鬼，还是变得强大的急色鬼，那这意味着什么？
　　
　　难道说宁夜已经出事了？
　　他心头一阵胡思乱想，担心完宁绯担心宁夜，没个完了。
　　
　　忽而听到宁绯嘤咛一声，幽幽转醒。
　　“嗯……？你是谁？！”
　　“我是你的亲亲相公啊……”那男人将他手制住。
　　宁绯不解地看着这个全身赤.裸卖力地在自己身上啃咬的男人，从他不时抬头的间缝可以看出这男人有副不错的皮囊。
　　
　　方才不是遇上了急死鬼了吗？
　　宁绯侧头，不耐烦地躲开亲吻，余光一扫，看见郎奚躺在地上，神情痛苦。看到宁绯望向这边，郎奚使了个眼色，示意他快逃。
　　
　　宁绯心下便有了个大概。
　　想来，这男人便是急色鬼所化。
　　他哼哼唧唧，半推半就周旋着，“你是哪家的相公？我怎么以前没见过？聚情阁的？群芳楼的？还是说……”
　　
　　那鬼用舌头堵了宁绯的嘴，“有心思想这些不如好好让我亲个嘴。”
　　宁绯便假意迎合了几下，小嘴儿亲得吧唧响，随后道：“你压着我手做什么？我搂不住你，快掉下去了……”
　　
　　那鬼一听，放了宁绯。宁绯两手交缠到那鬼的颈后，这才发现自己手腕上扎着那块天宫云锦，正好挡住了宁夜的珠链。
　　
　　他一边心不在焉地仰着脖子让那鬼亲，一边偷眼把手上的天宫云锦解了下来。
　　只见白光骤起，那鬼又飞到丈外。
　　宁绯急急地跑到郎奚身边，想将他一同带走，郎奚心中一热，摇了摇头，“还不快走！去找宁夜，只怕他也出事了！”
　　
　　宁绯回头一看，那鬼正摇摇晃晃地要爬起来，他正想跑出门去，突然又想起了什么，向床边跑去。
　　
　　那片天宫云锦，只要没了那去锦，那急色鬼也没什么好怕的。
　　这一念之差，两人就让急色鬼逼进了死地――急死鬼看出了宁绯的意图，抢在他前头把云锦抢到了手里。
　　
　　“我倒是又忘了，郎奚你这小鬼真是烦人，若不是不能杀你，我一定早结果了你……罢罢罢，我还是把这小嫩娃娃掳了去，再好好享用的好。”
　　
　　“啪啪啪”，门口想起沉静的鼓掌声。
　　“这个算盘打得真不错，急色鬼，你觉得把他掳到哪里去好呢？”
　　宁夜一袭黑色长袍在夜风里鼓动起来，身量欣长。袖里蛇通体朱红，像烙铁一样的颜色，婀娜地盘在他黑色的袖子上，有如异世红莲。阿乐乖乖地坐在他的肩头，眉尖稍蹙。
　　
　　“骆……宁夜。”那急色鬼见到宁夜居然混身颤抖起来。他哪里能忘记去阴司头一天时见到的这个血色罗刹？
　　
　　脸上总是淡然毫无神情的，或是仅仅在抚摸那偶人时露出皮笑肉不笑的神情，一条袖里蛇里挥舞起来如同祭祀之舞，红光所到之处，云裂天开，江河分流，草木枯色，石走砂飞。
　　
　　还有，哀号遍野。
　　
　　只听得声而已，不见鬼魂。
　　那一日是枉死城的审判，所有不惜生而无故妄自入死道的鬼魂都要在这里受鞭笞之苦。九九八十一鞭。
　　
　　那一日又恰逢宁夜执代鞭。
　　那鞭舞得极快，快到只见红光一片，只闻哀号，却不见鬼魂之影。
　　
　　急色鬼想得胆寒，手里暗自抓紧了那片云锦。
　　
　　“怎么不叫大人了？我记得你在阴司时，一口一个大人叫得可真是殷勤。”宁夜一挑眉，笑道。
　　
　　“大人……”急色鬼口里喃喃地就吐出了这么两个字，忽然番然醒悟一般，壮了胆子，“呸，什么大人？不过是崔判手下的文书吏罢了！以往在阴司怕你，到了阳间我还怕你不成？”
　　
　　“是吗？那就试试看吧……”
　　语落，宁夜袖里朱红的蛇游空而过，长长的信子在急色鬼的面上一探，就寻着他的七窍要钻进去。
　　
　　急色鬼忙用天宫云锦一挡，然后手中结符，念起咒来。
　　宁夜见他结符，眉梢一跳――上回阿乐所说，这鬼不但不怕符咒，反倒能自如运用符咒，再加上天宫云锦的力量，真是不可估量――如若自己没有大伤元神，这倒也不是什么问题，只是……
　　
　　宁夜拔剑而起，剑尖点地，直击急色鬼的面门。
　　
　　到如今，不得硬拼，只有仗着自己无人能及的速度，先发制敌，收了这急色鬼再说。
　　若等到他念完符咒，后果不堪设想。
　　宁夜的剑的确快，那鬼手中的符才结了一半，宁夜的剑已然先到。
　　剑锋一挑，那符便化做虚有。
　　宁夜趁势腕上再送一把，剑锋便劈着那鬼的面门一路划下，生生将那鬼分做了两半。
　　宁夜虚脱地落回地上，倚剑跪住，深吸两口气，正要将剑收入鞘中，却听那鬼狰狞地笑了起来。
　　“原来骆文书已经伤了元气啊？哈哈哈哈……”
　　
　　不错，两人一交手，便都知根知底了。宁夜知道这瞒不住，所以方才力求一击即中。可没曾想，居然还没死透……天宫云锦果然名不虚传。
　　
　　“如果方才那一击，是全力以赴的话，的确，纵使天宫云锦也保不了我。可惜，似乎老天是站在这我边的嘛！”
　　
　　急色鬼狞笑：“想不到大人也是耐不住寂寞……居然会在阳间让自己空门大开……不知是哪个女子这般诱人，让大人把持不住了呢？只可惜，大人这等品貌，要死在我的手下了。”
　　
　　宁夜从怀里掏出羊脂小玉瓶，倒了三粒药一吞而下，然后撑着剑，站起身来，眼里尽是冷冷的不屑。
　　
　　“原来大人还有这等灵丹妙药，崔判还真是疼大人啊！也不知阎王会不会吃醋呢？”
　　急色鬼手中的天宫云锦忽而幻化成一柄剑，原来方才他说那些个不相干的话，都是在拖，等天宫云锦变成利剑。
　　
　　“受死吧！”
　　剑光寒，白光破空，屋内的桌椅微微晃动着，只听桌上茶盏叮叮哐哐地撞击着。
　　宁夜的一头长发被劲风激起――他有些支撑不住，苦苦拄着剑。
　　劲气到时，宁夜的胸口浓重一击，一口鲜血喷溅而出……
　　
　　 

十八、血棘

作者有话要说：突然发现困的时候码字好快……就是不知道自己在码什么……
PS.
是不是大家都希望郎奚死啊……
　　宁夜的身子被剑气激荡开来，向后撞去，摔在柱子上。
　　廊柱塌倒，尘土飞飞扬扬。顿时，那废墟残骸里见不到宁夜的影子。
　　宁绯失声惊叫，郎奚的心跳漏了一拍。
　　那个总是藐视一切的宁夜，一直强悍着的宁夜，无所不能的宁夜，一口鲜血喷溅而出！
　　
　　“哥！”宁绯连滚带爬地奔过去，用双手扒拉着那些木头的碎片。“哥……哥你在哪儿？你吱声啊，哥！吱声啊！你不会有事的……不会有事的……哥，你不会死的……哥你是鬼怎么会死……呜……”
　　
　　宁绯哭得几乎气绝，双手刨得鲜血淋漓。
　　急色鬼提着剑，吃吃笑着走过来。“哟呵，哭得真伤心。真是感人的兄弟情谊啊……”说着急色鬼抽泣了两下，“让爷好好安抚你……”
　　
　　这才说话间，就听那废墟里咯咯啦一声，土石松动了。
　　急色鬼心中一惊，退了几步。
　　废墟里渐渐绿光大盛，有如林中初起之晨曦朝雾，缓慢流趟着……宁夜的轻笑传出――“急色鬼，你这就以为我死了？”
　　
　　宁夜整个人浮在半空，笑呤呤地，黑袍上半点尘土也未曾染上，浑身光焰大炽。
　　宁绯跪在地上，呆呆地看着他哥。
　　郎奚的手指动弹了一下，随后拽紧了拳头，侧过脸去，一滴泪落到地上的尘埃里，很快消失不见。
　　
　　太好了，宁夜没有死。
　　那急色鬼不可置信地看了一眼手中之剑，越退越远，惊呼一声“不可能！”然后跃窗而走。
　　“哥……我就知道你不会死的！”宁绯喜极而泣，向宁夜扑过去。
　　不料扑通一声，地上尘土飞扬，宁绯直直摔在了那片废墟上。宁夜的身影还在半空淡淡地笑着。
　　“哥？”宁绯又一次哽咽，“哥……”
　　原来那只是一个幻影，一个把急色鬼吓走的幻影……哥他还是，死了……
　　
　　宁绯泪水扑籁。此时郎奚已能动弹，默默从背后搭住宁绯的肩。
　　
　　两人正沉默，忽而听到一个声音响起：“郎奚，挪开你的脚，踩到我了。”
　　郎奚一惊，抬脚来看，发现自己正踩着一只苍白的手――那是宁夜的手！
　　“还不把我拉上去？！”宁夜在底下冷冷道。
　　两人一阵狂喜，把人挖了出来。
　　原来方才那剑气破空而来之时，宁夜的确是受了重伤没错，但隐隐有一种力量在抵御着――那便是宁夜身上的绿锦。
　　
　　守护之力的暗绿织锦。连带着让不能动弹的郎奚也给解救了，只是那七日之殇，无药可解。
　　郎奚盯着自己的手臂看了半天，那荆棘之纹已经漫延到肩膀，向着心室长去。
　　是了，那里是血液最多的地方，血棘势必要往那里扎根。
　　郎奚看着灰头土脸的宁夜静静抱着又哭又笑的宁绯，忽然间，一丝不舍就涌上心头。
　　宁夜受不住宁绯的哭闹，嘴角又一丝鲜血涌出，把宁绯看得内疚得不行，直让郎奚守着他哥，自己要去叫大夫。
　　
　　“绯儿你莫不是吓傻了？哪个大夫能看我的病？”说着，宁夜示意让郎奚搀他起来，要回房去。
　　宁绯一同送到了“匪夷所思”门口，临走时有些不舍地看了一眼郎奚，道：“好好照顾我哥。”
　　郎奚一句话也不说，沉默得死寂，只点了点头。
　　
　　他在绞帕子的时候，听宁夜道：“你这么魂不守舍做什么？”郎奚一惊，手里的帕子就掉到了水里。
　　
　　他微一愣，又把帕子捞出来，慢慢在手里头绞着。“没什么……”
　　宁夜也不多问，把身上的衣服褪下来，露出精练的身子。
　　郎奚绞好帕子转过身来就看到这么一幅画面，以及宁放胸口那道被剑气炽伤的伤口，狰狞可怕。
　　帕子又一次掉了。
　　
　　“越来越呆了，郎奚，你若累了便去睡吧。”
　　宁夜自己把帕子捡起来，弯腰下去的时候，露出后腰一段无暇的曲线……郎奚恍了恍神，不知道自己为什么在这种时候竟会用欣赏的态度端详另一个男子，而那人还是宁夜。
　　
　　宁夜抬头，见郎奚傻傻地摇着头，便道：“不用伺侯了，你去睡吧。”
　　“我……我可不可以这段时间都不来伺侯？”郎奚忽然就冒出这么一句，一说出口就觉得自己失礼了。然而这件事，他不得不提。
　　
　　只有七日，是他最后留恋人世的日子。他想最后陪陪宁绯。
　　“为什么？”宁夜擦着身子，一边问道。
　　“我……我……”郎奚吱唔了半天没说出话来，不知道为什么在宁夜面前撒个谎那么难。
　　“是不是被吓坏了？”宁夜竟然走到他面前来，温柔地把他脸上一根被汗水沾着的头发捡掉。
　　郎奚点头，他的确被吓到了，被宁夜吓到了。
　　
　　宁夜就那么全身赤.裸着站在他面前……郎奚的眼睛不敢乱瞄，只好盯着宁夜的嘴唇，方才动了，现在不动了。
　　
　　“早点去睡吧，不要想太多。你要真累了，我可以放你一天假。”
　　那嘴唇一直动。
　　那嘴唇曾经说了那么多的话，温柔而又刻薄，冷漠而又热情……
　　那是一张和绯何其相似的脸……那个人曾经把自己按在青苔上……
　　郎奚脑袋嗡的一下，他想跟他舌吻。
　　
　　“不是！”郎奚急急否定，却发现这否定突兀而可笑，便急忙辩解，却说出了更不能说的东西，“不、不只一天……要七天……我只有七天能活了……”
　　“嗯？”宁夜轻哼声，“你说什么？”
　　“没……”
　　郎奚被一把拽住，“七天？什么意思？”
　　
　　【WS了。。。未完……】
　　
　　“没！我就想休息七天而已！”
　　然后郎奚的手挣脱不开宁夜――宁夜刺啦一下把郎奚的袖子扯开，那条胳膊上映出青色的荆棘来，那些隐藏在血脉之下的血棘正一起一伏地蛰伏着，就像一条巨大的虫子，呼吸着，蚕食着郎奚的生命。
　　
　　“血棘？”宁夜手上一用力，把郎奚的皮绷紧了，拉到烛火边炙烤。
　　“滋……”一声，郎奚的皮发出烫熟的声音，然而这不是最痛苦的――那条血棘受不了这灼热，上下翻腾着，把个郎奚抽畜着倒在地上。
　　
　　宁夜将他痉挛的身子抱住，轻轻地吻着他的唇，“忍一忍，把它逼出来就好了。”宁夜吻时，只觉得郎奚的嘴是冰凉的，沾了脸上咸咸的冷汗。
　　
　　郎奚疼得湿身发抖，唇上毫无血色，牙关抖了抖，良久才说出话来：“没用的……它已经在这边心室里扎根了……除非把我的心也拿来烤一烤……”
　　
　　说着，郎奚额上豆大的冷汗淌下，长长的睫毛也没能挡住那汗珠，滚进了眼里，眯住了。
　　
　　“我只想陪陪宁绯……”
　　宁夜的脸色平静如水，“嗯，好。我放你假。”说得如此自然，仿佛七日后郎奚还能回来。只是郎奚犹在痛中，没有注意到宁夜搂他的手加大了力道，几乎要把他的肩膀捏碎。
　　
　　将血棘安慰平歇，宁夜关了门出来。
　　院中那株巨大的槐树发出呜呜的声音，宁夜纵身跳上了顶端的那棵枝桠。
　　静坐了一会，宁夜把手伸进怀里，擦过胸前那道伤疤，取出一只锦囊来，里面还存着淡淡的菖蒲香气。
　　
　　这是上次他嘱咐阿乐去把它捡回来的。郎奚送出去的菖蒲。
　　对一般人来说，这也就是个辟邪的挂饰罢了，但对棘离山的人来说，却大不一样。
　　如果当时郎奚佩戴着这菖蒲，那血棘便不能生根发芽了……如果之前把这菖蒲还给他……算了，反正是他自己送了人，怨谁呢？
　　
　　罢罢罢……去找这放血棘之人！
　　
　　“阿乐？”
　　阿乐从树影里钻出来，爬到宁夜腿上，宁夜小手一勾，把阿乐带到了自己的肩上。
　　“大人，急色鬼向着群芳楼里去了。”
　　星月辉淡，一艘骷髅船缓缓地驶来，完完全全遮住了天幕，黑鸦一般无半点光亮。
　　
　　**
　　
　　一连几日，郎奚整日里和宁绯腻在一块。
　　起初宁绯一听只有七日，老大不高兴。“七日才多长时间啊？这么几天就想打发我了？”
　　郎奚笨嘴笨舌地解释了半天，把宁绯看得直发乐，便道：“傻瓜，我还不知道嘛！逗你呢！我哥一走，咱俩要有多少天就有多少天！”
　　
　　郎奚一个劲地直点头，心下却十分失落。为自己只有七天的时间，也为那句“等我哥一走”。
　　
　　“走了，陪我出门溜达溜达。”
　　“不能去烟花之地。”
　　宁绯皱眉，“你怎的也这么烦？反正我哥养伤要清休，你不说他哪里知道？一会儿晚上再去请安，一点马脚都不会露。”
　　
　　“宁夜哪有这么好哄……”
　　“傻瓜！尽扫我兴！你待着，哪也别去！”
　　郎奚果真就驻在原地，哪儿也不去。
　　宁绯看得发急，一把拉了他胳膊，“真拿你没办法！死奚奴！呆木瓜子！”
　　两人出得门去，在街上，宁绯要拽着郎奚的手，郎奚脸上羞红一片，时不时就要甩开宁绯。宁绯只好老挑一些僻静的小巷子走。
　　
　　在小巷子里郎奚倒是让他老实拉着，可郎奚老实了，宁绯便不老实了，刚拐个弯就要十八摸，搂搂亲亲地腻歪起来。
　　
　　“万一有人来怎么办？”
　　“怕什么？这骆府里哪个不知道我是什么样的人？”
　　“不行……宁绯，我们走大路吧……”
　　
　　两人拉拉扯扯的，一路走去，还真走到了群芳楼门口。
　　远远地，就看见方世安从轿上下来，拿扇子把脸一遮，进了群芳楼的大门。
　　
　　
 作者有话要说：突然发现困的时候码字好快……就是不知道自己在码什么……
PS.
是不是大家都希望郎奚死啊……




十九、缠绵 
　　两人见方世安走进去好一会儿，才走了过去。
　　老鸨眼尖，宁绯还没走到她身边，一块小帕子就挥得快飞起来了。
　　“小侯爷啊~来来来，这边请……楼里新来了个水灵的姑娘，真是撞得巧啊！”
　　宁绯按住老鸨的肩头，不满她的呼囔，“妈妈，华容今儿空吗？”
　　“华容啊？小侯爷也不时常来看她，这不，今儿不赶巧了吧？她还有客人应酬着呢！”
　　“什么客人啊？我今天不是难得来……最近我爹管得紧了……”最后一句宁绯咐耳到老鸨身边轻轻道，暗里还搡了一把老鸨的腰。
　　
　　老鸨半老徐娘，但风韵犹存，这些个漂亮的公子哥吃点豆腐什么的，她反倒是喜欢得很。
　　
　　“小侯爷越来越坏了！”老鸨咯咯笑着，以往宁绯从来不打她的主意，这模样俊俏的小公子可让她肖想了很久。只是今天再怎么也不能被他给迷惑了去，楼上华容房里的那位客人方才千叮咛万嘱咐了。
　　
　　“小侯爷又不是头一次来了，还不知道这群芳楼里头的规矩……若是现在骆老侯爷来问了，我还是一句不知道，你说是不是？我们生意人，这点道理还是懂的。姑娘们，来伺候小侯爷啦，我就不瞎掺和了……呵呵……”
　　
　　老鸨小帕一甩，走远去了。
　　
　　宁绯跟郎奚两个好不容易打发了那些个莺莺燕燕，往后头独门独幢的小楼走去。
　　以往他来找华容都是往那儿走的，刚才方世安才进来，老鸨就说华容也在接客，多半就是在那儿了。
　　
　　路上撞见个小丫头，叫西凤的，正埋头走路呢，宁绯把她一把拉住。
　　“啊？是宁绯公子？”
　　“西凤，刚刚来的那位大人往哪儿去了？”
　　西凤甜甜一笑，“啊，就在小楼里喽！今天华容姐姐不能陪公子了，公子还是找其他的姐姐吧！”
　　
　　“没事。乖，忙去吧。”宁绯拍了拍她的头，微笑着她走远。
　　“你还真是上心，群芳楼里随便扯一个小丫头你都知道她名字。”郎奚站在他身后，醋意浓重。
　　“你这个时候开什么窍！开什么开！”宁绯揪着郎奚一撮卷卷的头发怒吼，“走了！”
　　
　　郎奚被拉走，促不及仿地，他猛地瞥见了一个高大的女子，一身红衣，散发着冷冷的气息。肩头坐着一个白色的偶人……
　　
　　那个，不是宁夜吗？怎么穿的女子的宽衣博带？
　　阿乐似乎也发现了他们，嘻嘻一笑，然后冲着郎奚作出一个噤声的手势，摇了摇头。
　　宁夜和阿乐两个就转过红廊朱漆，不见了人影。
　　
　　西凤在屋里找了个遍，不见她伺候的姑娘羽清，便出来转了一圈。
　　
　　看见宁夜，急急拉住他，“我的姑娘啊，这个时候你跑出来做什么？还穿这么件红衣裳！这两天其他姑娘们都说有撞见那缠绵鬼，你怎么还敢跑出来！快，屋里坐着！你身子这么弱，哪里经得住被鬼惦记！”
　　
　　宁夜竟笑着由她拉进了屋子，还柔声细气地说：“知道了，死丫头！”
　　笑起来，烂若莲花。
　　原来除了刚才郎奚能看见他和阿乐的原型，其他人都只当他是群芳楼的羽清姑娘，而阿乐，根本就没有人能看得见。
　　
　　借着羽清的口，说出来的声音也细声细气，宁夜便能少说就少说，这等声音，听一回是起一回鸡皮疙瘩。
　　
　　“西凤，今晚上你不用在我这儿守夜了。”
　　“姑娘，怎么行？不说这两天楼里不太平，就是往常，你这弱身板也要人伺候着啊……”
　　宁夜摇头，微笑，坚定着。
　　“好吧，姑娘，我拗不过你。今晚上一个人你自己可要小心啊！”
　　宁夜点头，“你回去看你娘吧！”
　　“哎！”西凤颠颠地去收拾东西了。
　　
　　****
　　
　　夜。
　　宁夜的屋里也不亮烛火，反倒把门一拉，走了出去，清辉耀映。
　　湖面上微波粼粼，清风徐来。
　　宁夜立在湖边嘤嘤地哭着，哭了良久，抬头望月，还是皎洁一片，丝毫不见任何妖气。
　　这急色鬼改了个名字叫缠绵鬼，在群芳楼里嚣张了几日，自己住进来之后反倒不见了身影。难道自己周身的气息还没遮掩干净？还是这鬼变得机灵了？
　　
　　如果不是自己元气未复，又急着想知道这幕后之人，打死也是不愿干这种事的――女子打扮，女子的举止，如此这般都装了好几天了，那郎奚的性命只剩下四天了吧？
　　
　　这么想着，宁夜哭得气绝，轻轻倚上湖边假山，身子摇摇欲坠，就要落入湖里。
　　这时，一个男子从旁抱住了他，“姑娘，何故如此伤心？”
　　
　　【……*_______________________________________*……】
　　
　　缠绵鬼――急色鬼，你终于现身了！再小心谨慎有什么用？江山易改，本性难移！
　　
　　“我自幼孤苦伶俐，又沦落青楼，如今年方二八，却染了恶疾平白就要死去……”
　　那鬼听得宁夜这般说，听到一个“死”字，便捂了他的嘴，“好好的说什么死？”
　　
　　“确实是恶疾，活不长了……只可惜活了这么些个年，竟连一个贴心的人都不曾有过……这青楼里头，哪一个尔虞我诈，哪一个又真的掏心窝子来待你了……”说着，宁夜假作嘤嘤哭得更加凄切。
　　
　　宁夜觉得自己身上一紧，竟是被那鬼搂在了怀里，却不见他更进一步举动。
　　不由地在心里大骂，这鬼是坏了脑壳不成，说了这么多话，怎么连个亲个嘴都没有？那什么时候才能把他骗到床上去收了他？
　　
　　“羽清……”那鬼把头埋在宁夜脖颈里，低声道。
　　这一叫，可把宁夜吓得不轻，难道这鬼原先就认识羽清？可方才听他叫“姑娘”，却又是不认识的。
　　
　　这羽清是个病重的姑娘，一直在房里足不出户。
　　宁夜来时，在她榻前看着她咽下最后一口气，临终前，那姑娘絮絮叨叨跟他说了很多，什么身世凄苦什么遇人不淑，最为惦记的便是一个书生。
　　
　　那书生偶宿花巷，只是因没钱去客栈落脚，在街上让羽清撞着了。
　　她看他模样清丽，一副正派作风，心生欢喜。便瞒着妈妈留了他一晚。
　　那一晚，书生在椅子上恭坐着，一点烛火燃尽，天明时青烟若许。
　　“一夜之恩难以为报，如姑娘不嫌，晚生考取功名后定来帮姑娘赎身。”
　　羽清嘴里说着“若真考取了功名，你哪儿还记得有这么一夜啊！我是风尘女子，你啊，还是找个好人家的姑娘娶了吧！”
　　
　　话是这么说，但心里总是存了期盼的。
　　书生身无长物，临走时给羽清画了副像，在旁题了字。一笔笔，里头都透着欢喜之意。
　　羽清也不拿来挂着，只塞在床头，每每睡前摊来看看。
　　她和妈妈说，自己身子不好，接不了客。妈妈有些不高兴，但也没说什么。
　　为了守住自己那一点小小的期盼，她竟真的病了起来，病重了，来了大夫，也会在背地里把药倒掉。
　　
　　听说……他金榜题名了。
　　听说……他洞房花烛了。
　　男儿在世，该得的都得了。
　　只余一个她，形单影只。
　　病榻上，她眼里有泪，对着宁夜流了下来。
　　“公子，其实就是我想多了……”
　　
　　宁夜用指尖去沾她脸上的泪，凉凉的，有股苦味儿。
　　这就是泪吗？宁夜把手指含进嘴里。
　　羽清静静合上了眼。
　　如果当时没有寄情，何来现在苦海深种？
　　
　　****
　　
　　缠绵鬼感到宁夜一颤，便道：“不要怕，羽清。你知道我的……我没有坏意……你还记得那个每晚在梦里和你说话的人么？”
　　
　　宁夜一滞，羽清哪里和他说过这个，便呆呆立着，凭那鬼讲去下。
　　“羽清……你、可记起来了？”
　　宁夜点头。随后他就感到那鬼在自己脸颊上亲了一口。
　　“不要为那个男人伤心了。我知道你话里的贴心人指的就是他……我帮你杀了他……我把他杀死在洞房里了……他永远都不能再做什么背叛你的事情了，羽清……”
　　
　　这等呼唤，如此深情，宁夜听得发毛，但为了不让那鬼起疑心，便佯装吃惊小小地叫了一声。
　　“不要怕。他不值得你这样为他的。好好养病，把身子养好，就……当为我……”那鬼的声音越来越小，竟是害羞了。
　　
　　“虽然我只是鬼，但是我会对你好的。我会对你好，比他好百倍千倍，我断然不会背弃你！”
　　
　　宁夜幽幽道：“你不是缠绵鬼吗？”
　　那鬼一惊，“羽清……你怎么知道？”
　　“这两日院子里姑娘都在说，晚间有缠绵鬼到她们房里去……”
　　“羽清，那个不是我！这两日我去杀那负心汉，怎么可能是我？”
　　宁夜低头擦了擦泪痕，掐脱缠绵鬼，拂袖回了屋。
　　那鬼一路跟了过去，一边由自不停地解释。
　　行到门边，宁夜忽然停了脚步，对他婉然一笑。
　　那鬼心下大喜，跟了过去搂住宁夜。
　　只听宁夜在他耳边道：“那你娶了我回去可好？”
　　“我一定好好待你！”
　　宁夜故作忧伤，“可惜你是鬼……万一哪天又被什么道法高深的人捉了去，我又是枉然一场……”
　　
　　“娘子，”那鬼试探着叫了一声，见宁夜没有出声反驳，心下大喜，接着道：“娘子放心，我可不是一般的鬼，你看这云锦。”
　　
　　说着，竟掏出天宫云锦要往宁夜手里塞来，宁夜哪能碰这东西，急急把身子一背，道：“哼，这是哪个姑娘那里拿来的，也拿到我面前来显摆！”
　　
　　那鬼不敢再把云锦塞给他，只道：“娘子莫要误会，这是天上的法宝，法力无边。是一个高人给我的，有他在，我便可逍遥自在。”
　　
　　“这世上哪有什么高人？定是招谣撞骗的江湖术士。”
　　那鬼拉着宁夜坐到床上，低语道：“娘子莫要不信，我说给你听。那高人确实有，还是朝中高官，方世安知道吗？”
　　
　　“怎么不知道，今儿他还来了呢。”
　　“我身上的这些法宝啊，都是他给的。”
　　宁夜一笑，“他好好的一品大员不做，来巴结你这鬼做什么？”
　　“不是巴结。嗯，是利用……他用得到我，我用得到他……”
　　“他叫你做什么？”
　　“嘿嘿，方世安这个人，他其实就喜欢白净的少年，还喜欢玩些古怪花样。只是不能让他家里的夜叉知道，不能明着来。我帮他去掳那些美少年……”
　　
　　宁夜一掌呼了过去，打在那鬼的脸上辣辣的。
　　“娘子……？”
　　“你就做这些个勾当，还好意思跟我说？”
　　
　　宁夜要骗得他来哄自己，然后行云雨之事，故而此番要激一激他。
　　果然那鬼连呼三声“我错了”，然后就搂着宁夜亲吻起来，宁夜欲拒还休，任由他推倒在床。
　　只听那鬼道：“娘子，今儿我们洞房吧。”
　　 


二十、宁夜

　　两人滚在床上，那鬼的亲吻蜻蜓点水一般，竟是小心翼翼的。
　　宁夜静静听着自己的呼吸声，然后蓦地坐起，把那鬼吓了一跳。吓得他连娘子都不敢叫，只轻声叫：“清……羽？”
　　
　　宁夜面色沉静，看了那鬼一眼，然后将他推倒。
　　“是该我服侍相公才对。我一个青楼女子，又有什么不晓得的？还需你这样小心翼翼对待？”
　　竟是那清羽不肯散去的魂。
　　
　　宁夜皱了皱眉，但没有动手驱赶。
　　清羽借着宁夜的身子，双手在缠绵鬼的脸上流连，而头，却已经深深地俯下去了。
　　已然孽根深种。
　　蓬勃欲发。
　　清羽用嘴挑拨着，忽然就听她呜呜地哭起来，嘴上也停了动静。
　　那泪水划下，流进嘴里，凉凉地打在那鬼的老二上。
　　
　　“为什么？为什么你要杀了他？为什么……”清羽说到恨时，哭得气绝过去。
　　
　　宁夜见缠绵鬼已是举足无措，手从腰间一捞，便多了一条红绸，另一手抓了那孽根，用红绸打了个死结，愈勒愈紧。
　　
　　束缚得那鬼无法动弹。
　　缠绵鬼的脸开始扭曲，但他哆嗦的唇里还在努力叫着清羽的名字，“清羽……原来你还是不原谅我……”
　　
　　宁夜手上又束紧了几分，将幻象抹去，“她想不想你死我不知道，不过，我的确是想让你死！血棘怎么解？！”
　　
　　缠绵鬼一见是宁夜，又惊又恐又恨，“原是栽在你手上，我也认了。只是骆大人也需得用这种不入流的手段？你把清羽怎么了？！”
　　
　　“告诉我血棘的化解之法，我就告诉你清羽怎么了。”
　　那鬼一想，道：“我现在性命在你手上握着，断然逃不了，你先告诉我清羽怎么了！”
　　宁夜想起清羽两次哭泣的样子，心中有些动容，便抓过手中的绳子勒了勒，“她现下在阴司，思念成疾断送了自己的性命。”
　　
　　“我、我回来晚了吗……”不知是那鬼快近大限，还是真在哽咽，语意颤抖。
　　“方才你也见到了，她不想那书生死，你又在瞎掺和什么？”
　　“她记得我，她还记得我，她掂着我的好……”
　　“那是我骗你的。”
　　
　　那鬼突然间就瞪大了眼睛，里面游移不定的光闪烁着，“她真的……不记得我了？”
　　“哦，临终前她没有提过你的存在。”
　　
　　“不记得了……不记得了……不记……”那鬼喃喃着，头便垂到了一边，再无半点声响。
　　宁夜急忙松了手中红绸，再看那鬼时，便化做一摊粉齑了。
　　
　　许是擅用了天宫法器，此时反噬到时，却又被红绸缚住了要害，生死不得，消散而去了。
　　宁夜胡乱在那粉齑中摸了一阵，只余了一块天宫云锦。
　　
　　“我骗你的……”宁夜的嘴动了动，却说出这么一句话来。
　　
　　宁夜把那些粉齑收集到一个陶罐里，“埋你在三途河畔，只望早日修得魂体，来世再寻她吧。”
　　
　　【我是WS的半更……】
　　
　　宁夜拉开门走出去时，却发现有三个人齐齐窝在墙脚。
　　宁绯、郎奚、眉生。
　　“哥，你穿女装真是太美了……”
　　“你穿也一样。”宁夜淡淡地看了一眼自己畅开衣襟，拉好，然后摸了摸宁绯的头，“你怎么还带郎奚来这种地方了？”
　　
　　“这回是有正经事。我们见方世安遮遮掩掩地进了群芳楼，觉得里头有猫腻，就跟进来了。可惜那货太奸诈，明明进了华容的房间，去偷听时却又没了踪影。”
　　
　　“方世安……？方世安是什么人？！”宁夜的语气突然激动起来。
　　“方世安是朝中一品大员，左都御史，哥你怎么知道他的名字？”
　　宁夜看了一眼郎奚，道：“这鬼多有蹊跷，现在查出他背后有方世安的指使。两人狼狈为奸，掳虐少年。方世安，是前些日子举荐你入朝的人？”
　　
　　“是，哥。不过哥我还是要入朝！我……我不除去方世安这个毒瘤誓不罢休！”宁绯只怕他哥担心他的安危，连个言官都做不了，那还谈什么努力给父兄看？
　　
　　“怎么跟他苦大仇深起来了？你入朝也好，我也有这个意思。方世安区区一介凡人，只怕后面来头更大。”宁夜方才听宁绯的意思，只怕他不愿入朝，那这条线查起来就困难许多。而郎奚这家伙，只剩下四日了。如此甚好，甚好。
　　
　　一番话，宁绯放下心来。殊不知，兄弟两人却都暗含心思。
　　宁夜正要走人，却被一只手拦下。
　　眉生笑嘻嘻地在宁夜脸上摸了一把，“骆文书还是穿绯衣的好看，瞧瞧这脸，艳丽如花，两下映衬，看得我都蠢蠢欲动了……这可怎么好呢，汜卿又不在？唉呀，控制不住自己了……”
　　
　　说着，一只手就摸到宁夜怀里去了。
　　里头宽畅一片，未着片缕。
　　“啧啧，骆文书真是不羁，怎的连个小衣都不穿……”
　　宁夜制住眉生的手，嘴唇一抿，微笑，“大人这是想偷什么东西？”
　　那只手从宁夜怀里捞上来，抓的正是装着缠绵鬼粉齑的陶罐。
　　“感情大人是想给这鬼超度超度？”
　　“呸！什么偷，多难听……我只不过是要回我的东西罢了……”
　　“大人的东西？这鬼是大人养的？大人，你养鬼出来祸害人间这可就不对了……”
　　“我才不养这么丑的鬼呢！要养也是养一只你弟那样的鬼，漂亮又爱玩……把天宫云锦还给我！天宫的东西怎么能随便流落在外？”
　　
　　原来方才宁夜把那云锦一起封印在了陶罐里，眉生便是瞅准了这个而来的。
　　“那大人可否告知，这云锦先前给了何人？”
　　
　　“这个啊……很久以前的事情了。我记得这云锦应该是借给棘离山的人，但一直没还。现在居然落到鬼怪的手上了，真是造孽。说到棘离山，啊，你这小奴就是棘离山的是吧？见到你师傅说一声，以后借了东西要及时还，不要指着我能想起这码事儿……”
　　
　　眉生还在絮絮叨叨地说着，郎奚却变了脸色。
　　
　　棘离山……师傅……
　　没有第二种可能了，这鬼背后的高人就是师傅了，只有棘离山的人才知道什么是自己的死穴……而师傅，他竟然想自己死！
　　是得不到就要毁去吗？
　　师――傅！
　　
　　郎奚的异样看在宁夜他们史弟俩的眼里，宁绯眼里透露出的是不解，而宁夜心里却有了个大概。
　　
　　“奚奴？”宁绯轻轻叫他。
　　郎奚看着宁绯，视线开始恍惚，嗯了一声便倒了下去。
　　朦胧间，只听得眉生的声音：“哟，这小奴怎么了？呀呀呀……快去买幅棺材装备后事吧！这天热的，死了没几天就得坏，臭了多恶心……”
　　
　　宁绯咆哮：“你瞎说些什么？”
　　郎奚感到手腕上一紧，血就渗出来了。
　　宁绯的声音开始发慌：“为、为什么会这样？”
　　“你看看他现在的皮，薄得跟纸一样，等到透明了就改断气了……”
　　“大人这是我的事情，不用你插嘴。郎奚，我不让他死他就死不了！”这个声音是……宁夜？好阴沉啊……
　　
　　郎奚感到自己的身子一轻，被人抱了起来。
　　宁绯的声音追求在后头，“哥……哥你一定要救奚奴啊！”
　　随即，耳朵像是被水蒙住了一样，渐渐听不到声音。
　　明明没有溺水，却像在水里一样，没顶，没有呼吸，挣扎过后，突如其来的宁静。
　　也许再次被发现的时候，口鼻里都塞满了泥沙吧……
　　
　　**
　　
　　郎奚再次醒来的时候，眼前一片朦胧的红光。
　　一个红衣的身影坐在灯影下独酌。
　　酒液溅在杯里，清脆空胧，像山涧流过一般。
　　那声音叮咚叮咚，响亮，冲破一屋暖红色的暧昧。
　　“酒？好香……”
　　郎奚醒来第一句话就是这个。
　　“想喝的话，就过来吧。”
　　
　　郎奚走过去，方坐下，宁夜就递了一杯酒过来，“喝吧。不想死的那么快，就不要情绪那么激动。你越激动，血棘长得越快。”
　　
　　郎奚在恍惚的灯下看不清宁夜的脸，被他说中，反倒没有那么尴尬，接过酒杯一饮而尽。
　　
　　口里火烧火燎一般。
　　“这什么酒？够劲道。”
　　“不知道，阿乐找来的。酒对我来说，跟白水没什么区别。”宁夜顿了顿，接着道：“我在阴司也从来不喝。”
　　
　　郎奚一愣，“那真是可惜，人生少了这么大的乐趣。唉，这小杯怎么喝得痛快？直接用坛子喝！来，干！”
　　
　　说着，就把酒坛子往桌上一摆，那酒空空地在坛壁上撞击着。
　　宁夜也从地上拎起一坛重重地放在桌上，和郎奚那坛撞了一下，便拎起坛子满头满脸的浇下来。
　　那酒顺着宁夜的上下滚动的喉节流淌而下，把他的衣襟洇湿了一大块。
　　
　　郎奚看得两眼发直，只听宁夜说，“我生来便没什么乐趣，少一样也无所谓。这般淋漓，也是一件痛快之事！”
　　
　　郎奚记起了方来骆府时宁绯跟他喝酒的那次。
　　那次有好洒，但却不烈。有美人作陪，但却不够酣畅。
　　“愣什么愣！你不是就好这口吗？”宁夜一声喝，却把郎奚的思绪拉得更远。
　　
　　红衣的少年。
　　什么时候，也曾这样喝过酒呢？
　　
　　
 
作者有话要说：龙龙。。。你还给我留言。。。
情何以堪啊。。。

这烂文，越写越没信心了。。。




二十一、做到阴司去

　　郎奚的手抖了，酒淋在牙上，灌到喉头，冷冷烈烈，截然不同的两重天。
　　是灯光的关系吗？
　　因为看不见人影，只有那一袭红衣在昏黄的灯下分外明丽――肩上垂少许乌发，颈端流露一段蜜色的肌肤――那个少年长大了吗？
　　
　　脑中一片急流冲过，眼前开始模糊。
　　
　　**
　　
　　是夏日荷风，轻摇藕色纱缦。
　　小凉亭，水上立，微波漾。
　　北方鲜有这等江南风光，他没有见过，绯更加没有见过。
　　
　　本来这等花样，多半是用来讨女子的欢心的，但是只要是好的，他都忍不住拿来给绯。故而，伴随着那江南女子入住长安宫，一大批南方工匠便被调入阿房。
　　
　　在这骊山上延绵十数里的地方，巧夺天工地造出了江南的飞檐画壁，曲水流殇。
　　
　　然而就是在这如画的地方，绯如同血色罗刹一般，目露凶光。右手提剑撞了进来。
　　彼时，他正在自斟自酌。
　　门口的侍卫拦绯不住，连滚带爬地进来通报。
　　他不悦地将杯中酒泼得那侍卫一头一脸，“进来就进来了，谁给的你狗胆拦他？！”
　　“可是少爷他提了剑……”
　　宫中人一惯都叫绯“少爷”，因为绯实在是没有身份。如果真算有，那么也许是国舅，可是他不喜欢这个称呼。
　　
　　他更喜欢把绯看做自己疼爱的孩子……无论何样的爱，都给他。
　　“琅宣！接着！”绯已用剑挑开细帘，一个红呼呼的东西便抛了过来。
　　他伸手去接，发现自己满手是血污――那，竟然是个人头！
　　“这便是你的江南女子了！”绯的衣襟上也染上了血渍，那人头尚还温热。
　　“绯……这不大好吧？我如何向朝臣交待？”
　　绯席地而坐，拉过他的手给自己斟了一杯酒，然后一饮而尽。
　　杯子再放下时，细白的瓷杯边缘，三个血指印。
　　
　　“你不是说让我无需理会那班老顽固吗？”绯说着，一把扯过那女子的头发，将血淋淋的人头拎了过来，托在掌中。
　　
　　打量许久，问道：“琅宣，她是比我好看还是怎么的？”
　　他无语相答。
　　只见绯修长如葱根的手指蓦地戳入那女子的双眼，一对眼珠便赫然在绯的掌心滚动着。
　　“那晚，真是讨厌她的眼神。跟我示威吗？哼，找错人了……”
　　“绯，你不可这么放肆。这关系到两国邦交，万一惹怒了南边，又起战乱怎么办？”
　　绯抬眼，看向他的目光澄静。
　　“好，琅宣，我不胡闹了。抱抱我好么？”
　　他依言搂过绯的肩膀，浓浓的血腥味――绯的唇上沾有血渍。
　　他吻了上去，绯的唇冰冷，他好像在吻一具死尸。
　　绯攀上他的背，喃喃道：“子虚是不是又劝你让我出宫了？”
　　一恍数年，当年那个柔弱的鲜卑少年长大了。时光竟是这样的短，如此的不够用。
　　“琅宣，放我出去吧。我知道你的难处，我不想因为我，影响了你的国祚。派我去南边好不好？我给你守边疆……”
　　
　　这杯酒，是他们最后在一起饮。
　　
　　**
　　
　　“哭什么？放心，我不会让你死的。”一只手也是凉凉的，从他的脸上抚过，拭去泪水。
　　那只手，是宁夜。
　　“你是不是绯？”郎奚有一瞬，觉得自己眼里流出来的是酒，辣辣的，引得他想不断地流泪。
　　“解了你的血棘，你就回绯儿身边去吧。我找完三生石，就回阴司了。好好待绯儿。”
　　“你是不是绯！”郎奚猛地拽住宁夜的手腕，剧烈地拉扯着。
　　“啪”的一声，清脆之声，宁夜反手摔了一个巴掌过去。
　　“别以为你快死了，我就会放纵你。放手！”
　　
　　郎奚怔怔地愣在一旁，他不知道自己方才是怎么了……正恍惚，就听宁夜道：“你身体里的血棘是你师傅种的吧？”
　　
　　郎奚心头一痛，把酒坛举起，闷不作声地往嘴里灌酒。
　　宁夜冷眼看他，又换回了小杯，一口一口地酌着。
　　半晌，郎奚开口。
　　
　　“是。我不想去求他了，所以还是让我死了吧。反正我这条命也是他给的……那么多年的养育之恩，这条贱命还回去只怕还不够吧……”
　　
　　“没有谁欠谁的。”
　　“嗯？”郎奚的眼角被酒染得微红，“可是为什么我觉得自己上辈子欠了人，这辈子该要还了呢？”
　　
　　“是吗？”
　　宁夜的眼微眯，似笑非笑，郎奚就被一口酒呛到了。
　　那道喷出来的酒，在空间掠过，啪嗒溅到宁夜的脸上。
　　酒顺着宁夜挺直的鼻梁流下，在鼻尖处滴落，挂到他微翘的嘴唇上……
　　郎奚晃了晃自己的脑袋，又是嘴唇……
　　好想亲他。
　　
　　两人的眼直勾勾地对着，拉近，一直拉近，然后两人同时往下一瞟，看见了彼此的鼻尖。
　　郎奚的嘴是湿的。
　　宁夜的嘴上有酒。
　　两人这样想着……
　　
　　【接下去要干嘛呢……嘿嘿……我是WS的半更】
　　
　　“锵”一声，酒坛掉在了地上，骨碌碌转了两圈。
　　灯影下，两个人缠成一团。
　　宁夜用舌头顶开郎奚的牙关，长驱直入。
　　宁夜的力道很大，郎奚被他顶得连连后退，忽然腰上一只手环了上来，“搂着我。”含糊不清的声音，郎奚觉得那声音直接在自己的嘴里炸开，从骨头里传入了耳朵。
　　
　　郎奚依言，刚把手箍住宁夜的脖子，就感觉自已的身子腾空而起，竟是被宁夜提了起来。
　　两人的小腹紧紧贴在一起，彼此感应得到彼此的反应。
　　谁也没有闭眼，乌黑的瞳里映着彼此潮红的脸。
　　“脚也箍上来。”
　　郎奚被宁夜这么抱着几乎快要掉下去，但是把脚缠到宁夜的腰上，太那个了……
　　郎奚正这么想着，臀上便被宁夜狠狠一拍，“叫你把腿搭上来！我这么抱着很累……”
　　臀上一痛，郎奚反射性地就把腿缠了上去。
　　他们之间，永远都是最默契的伴侣。
　　刚把脚缠上去，郎奚的头就重重地撞在了那面一人多高的铜镜上。
　　后脑勺一阵激痛，郎奚被宁夜叼在嘴里的唇都滑出来了，红肿的想让人蹂躏。
　　宁夜正在解他的裤子；郎奚把头抵在宁夜的胸口用嘴扯着衣襟。
　　
　　从来没有这么急躁过，就像偷情一样。
　　的确，宁绯的房间就在隔壁。
　　宁夜的喘息重重地在郎奚的头顶响着，很浓，让人听得几乎像是在哭。
　　“你哭了？”
　　“没有。”宁夜不满郎奚的多嘴，把他一只手按到镜子上，然后低头叼住他的嘴咬了一下。
　　“闭眼。”
　　“为什么？”
　　“叫你闭你就闭！”
　　郎奚紧紧地抓了一下宁夜的手，与他十指相扣，然后闭上了眼。
　　方一闭上，郎奚就觉得宁夜往他身上一顶，自己身后镜子便陷了下去。耳畔呼啦啦的流水，咕咕地冒着泡。
　　
　　这水流得极慢，很稠。
　　郎奚正想睁眼看这是什么地方，就听宁夜一声轻喝：“不许睁，专心点。”
　　说着，一个炎热的东西便从后头抵了进来。
　　那水是滑的。
　　进得很容易。
　　郎奚后.穴一窒，不由地呻吟出声。
　　黑暗里就听宁夜闷闷地笑了起来，身下动作更大，竟是非要弄得郎奚叫出不可。
　　郎奚唔唔的声音不时地被宁夜的动作打断，但他还是问了出来：“我、我们是在……什么地方？”
　　
　　说完郎奚咽了咽口水，把一声呻吟生生吞下。
　　谁知这声音听在两人耳里都分外清晰。
　　宁夜笑起来，声音很慵懒：“乖，别把自己憋坏了。我们现在去阴司。”
　　“阴司？我是不是已经死了？”郎奚激动起来，把身子一昂，眼睛就睁开了。
　　周围黑色的液体涌入他的眼睛，很痛。
　　“都叫你不要睁眼了……”宁夜被他那一昂弄得浑身一颤，恶意地在他的下.体弹了一下，然后把他护在怀里，用舌头轻轻地舔.弄着他的眼睛。
　　
　　凉凉的舌尖就仿佛舔到了眼珠一般，那刺痛感顿时不见。眼皮上痒痒的，郎奚的心蠢动起来，一身汗湿，蒸得微红。
　　
　　然而郎奚却突然发现宁夜的身子变得越来越冷，连那处都是凉的，却依然硬挺。
　　“宁……夜？”
　　“没事。这说明你还活着，鬼才是冰凉冰凉的……”
　　这种异样的感觉让郎奚很快就到了，当他感觉从云端跌落的时候，宁夜道：“傻子，还闭着眼做什么？”
　　
　　郎奚气喘徐徐地扭头，却是在一间房里，跟宁夜在人间的屋子一样装扮，而宁夜跪在床上，高架着他的两腿，晃动。
　　
　　他的脚趾也被含进了嘴里……
　　郎奚又死死闭上眼，手边，是宁夜的手。
　　十指相扣。
　　“如果我死了，就不去投胎，在这阴司陪你……”
　　宁夜一听，微愣，也不答话，随即动作就猛烈起来。
　　让你随便说死……人死了魂能来阴司，而半鬼死了，剩下的可就不是魂了……所以，无论如何也不会让你死的……傻郎奚。
　　
　　“宁夜，慢、慢点啊……”郎奚看着自己又微微抬头的东西哀号。
　　“不许说死，想也不许想。要陪，也是我陪着你……我哪儿也不会去，就守着你……”
　　
　　哪怕在你看不到的地方，哪怕在你看来我已经离开，我都还在原地等候……
　　只为你。
　　一世，来世，生生世世。
　　
 
作者有话要说：哪怕在你看来我已经离开，我都还在原地等候:这句话，是真的




二十二、判判

　　“死小阎，放开我啦……宁夜回来了，我要去看宁夜，看宁夜！”
　　阎王在浴桶里抱住滑不溜秋的判判，死死把他往水里按。
　　“唔……咳咳咳……我不会水啊……”
　　阎王低头看了一眼在停在水面水下沉浮的判判，把头一沉，潜到水下去吻住了判判的唇。
　　判判如同攀住了救命稻草一般，死命地吸着阎王嘴里那点可怜的空气，四手四脚扒上了阎王。
　　
　　没错，就是四手四脚。
　　判判去东海玩了一趟，在龙王那儿吃了一顿章鱼叉烧，回来后念念不忘……于是就有了什么能让溟河的鱼长出八条腿的神奇药水，于是就有了什么误吃事件，于是判判就变成了四手四脚。
　　
　　判判自从变成四手四脚后就一直闹着不肯从房里出来，连最喜欢的泡温泉也不去了。
　　苦苦忍了几天，憋不住，就让阎王在房里弄了个大浴桶，过过瘾。
　　阎王倒是喜欢他这模样，因为这个样子判判就不会乱跑，每天呆在屋里乖得不得了――就是脾气有点那啥……
　　
　　而且还有一点好处，意外得来的。
　　这个样子的判判十分缠人，尤其是在做某些事情的时候，判判的四条腿，缠得柔情万分……以及，多了两只手，上面一左一右两点，下面一前一后两点，都能照顾到了……
　　
　　当然，这种事情，阎王是不会跟判判说的，只是每天都在拖解药没炼好种种种种。
　　
　　“你现在去做什么？宁夜带了他媳妇回来，你要搬个椅子边上看着吗？”
　　“真的？”判判突然兴奋了，“来来来，拿你那面镜子出来。我要看我家宁夜在床上是不是也扳着张脸……”
　　
　　阎王又一次黑线，把判判塞进水里，然后揉着他的小菊花就进去了。
　　“偷看孩子是不好的。我知道你只是饥渴而已……”
　　
　　所以判判能够出门去看宁夜的时候，宁夜房里三百回合已歇。
　　阎王看着刚从床上爬下来开门的宁夜，心里有点不爽……
　　居然玩这么久……是在讽刺我的持久力吗？
　　当然，这个跟阎王是否持久一点关系也没有……问题都出在判判身上，判判实在是太着急见宁夜了，于是在房事上使了点小花着，阎王早早地便泄了……
　　
　　然而阎王的耐力确实好，这样都还是没能赶上看宁夜床上的样子……
　　于是，判判抱着走廊上的柱子痛哭流涕了。
　　
　　宁夜不解，扯着判判多出来的三只手问：“这是什么？”
　　判判一边摸泪，一边扑向宁夜的怀里，“唔……这什么也不是，这是章鱼烧……”
　　“我可以理解为你是见到我太感动了所以一直哭吗？”
　　“不可以，我只是在怀念那些一去不复返的岁月……”
　　这么大好的机会错过了，宁夜哪里可能免费给他再表演一次床戏啊？想都不要想了……痛哭流涕。
　　
　　宁夜搓了搓自己的耳朵，把判判推给阎王，“我觉得这次回来阴司好像有什么不同……最近风行猥琐了吗？为什么判判越来越猥琐……”
　　
　　阎王同望天，“不知道。好像判判从东海回来就这样了……大概是那边比较盛行猥琐。”
　　“我要看儿媳！”判判突然从阎王怀里蹦将出来，扭着他的四条腿，向床边走去。
　　“儿媳啊儿媳，别藏着掖着了，丑媳妇总归是要见公婆的……居然不见公婆就先上床，已经很不礼貌了，所以快让公公见见你……”
　　
　　屋里所有人都满头大汗……
　　判判把被子一掀，居然发现郎奚好好儿的穿着衣服，但是床上凌乱的痕迹摆明了他们方才就是做过……
　　
　　判判怒，“这什么道理？为什么这么快就穿上衣服了！啊啊啊~~~~~~~~~”判判的叫声振聋发聩。
　　
　　“为什么，为什么？不行，我要看……”说着判判就伸手去扒郎奚的衣服。
　　阎王怜悯地看着宁夜。
　　后者无动于忠。
　　
　　郎奚先是呆住，然后缓缓地吐出一句话，把判判愣在当场。
　　“你好像穿得比我还快。”然后他指了指判判脖子和胸前那一大片吻痕。
　　判判暴走。
　　“这门亲事我绝对不会同意的！啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~”
　　
　　【仅以此章记念那群WS而又CJ的人们……我爱你们……当然，这还是半更】
　　
　　“宁夜，你为什么要带个人回来气我啊？真是有了媳妇忘了娘了咩？”
　　宁夜好不容易把暴走的判判揪回来，阎王说要背着他，他却死活不乐意，非得宁夜背着。
　　于是，宁夜的背上好像盛开了一朵大大的菊花……八条软软的在空中晃啊晃，晃啊晃。
　　
　　“他不是我媳妇。”
　　“啊？”判判瞪大了眼，“那你还跟他这样这样，那样那样？宁夜……唔，你去阳间学坏了……以前你多么专一……对了，你不是喜欢宁绯的吗？”
　　
　　“现在不了。我跟他，就像左手和右手，一个模子里刻出来似的。你会用自己的左手去安慰右手吗？”
　　
　　“宁夜，你寂寞了是不是？唉，都是我不好……阴司一点乐趣也没有，我早该带你到处去玩的……东海可有意思了，那儿的人都特别好玩，还有美味的章鱼烧……我们去吧！”
　　
　　“不许！”阎王咆哮了，“你顶着你那四手四脚想跑哪儿去！”
　　判判突然就哇的哭开了。
　　“呜……小阎你的药什么时候才能弄好啊？”
　　阎王郁闷，声音低了下来，“快……了。”
　　“宁夜，你身上怎么这么冷？是受伤了？”
　　“恩。”
　　“我看看！”判判又一次蠢动，用他的某只触手挑开了宁夜的衣襟，看到宁夜身上的吻痕赫然，吃吃笑了起来：“哈！他还真生猛……”说着，瞥了眼阎王，“下次让我在你脖子上吮一个。”
　　
　　“好啊。”阎王笑盈盈。
　　下次？哪次上了床不都软成一团，嘴里除了不忘记哼唧还能干什么？
　　
　　那触手摸着宁夜胸口那个深深的疤，“怎么会这样深？阳间还有什么鬼能把你伤成这样？还是说你遇到什么在人间游晃的散仙了？”
　　
　　“一只普通的鬼而已。手里有天宫云锦。”
　　“啊？那也不该啊？天宫云锦厉害是厉害，但是就是伤不了你……难道说你在阳间跟人做了？是你带回来了的那人？”
　　
　　“恩。”宁夜轻哼一声算是回答，但却在想另一件事情。判判说，天宫云锦厉害是厉害，但是就伤不了你……
　　
　　这么想着，思绪万千，宁夜不自觉地就问出声来了。
　　“为什么？”
　　“笨啊，这个都不知道。天宫云锦和司蜀绿锦是一根同生，你有司蜀绿锦，它怎么可能伤得了――”判判突然捂嘴。
　　
　　说漏了。
　　
　　“司蜀绿锦？”
　　“对啊对啊，就那几片破不拉几，颜色暗淡的绿锦嘛。它是阴司里数一数二的法宝，不要告诉小阎啊，他会打我的……所以以后都不要提这个，知道不知道？”判判压低了声音，在宁夜耳边轻语。
　　
　　心里却是揣了不安，但愿宁夜不会去查。
　　阴司的里的案卷全都被他做过手脚了，但天宫里的没有，而且这法宝太过有名，天宫里随随便便拉个人来问问都能知道。
　　
　　“宁夜啊，你早点找到三生石，然后回来好不好？我想你了……”判判把八条软软的手脚从宁夜的脖子上搭下来，无精打彩。
　　
　　“阴司里的案卷又堆了好多了。”一只触手微微翘起，往前一指。
　　
　　某角落里堆了一大撂。
　　一阵风起，案卷哗哗地番着。
　　梁上一只大蜘蛛从一根银丝上垂下来，开始优哉游哉地织网。
　　判判抬头看了一眼，叫道：“阿八，不准在那个上面织网！”
　　“阿八？”
　　“唉，最近迷恋脚多的东西，新养的宠物。”
　　
　　判判绝对有恋宠癖。
　　宁夜是头号大宠，高傲的猫殿下。
　　
 
作者有话要说：是有人说判判有意思是的吧？
时间有点久，又常见不到某，不好意思忘了名字……
WS判判亲情大奉送！




二十三、深渊

　　时日所剩不多，宁夜在阴司里不敢多住，只养了伤，向判判打听了棘离山人的事情。
　　
　　判判一晃头，决绝的道：“啊，如果是血棘的话真的没救了。而且棘离山的人个个行事古怪，这种事，还是问他们自己比较清楚吧。”
　　
　　判判又从怀里取出一片绿锦来道：“司蜀绿锦能让他多活些时日，你那儿不是还有一些碎片吗？说不定凑齐了就能活了。”
　　宁夜眼里一亮，不再多问。
　　
　　有一个人，是肯定要找的。那就是狠下毒手的，郎奚的师傅。
　　
　　人间总有变故，总是互相不信任，总在猜忌着。宁夜一时间想起了曾经有个鬼，低低地在他面前哭道，我于他，亦师亦父，但我们却又是情人……
　　最终是何样的下场呢？
　　
　　鲜血喷染爱人的手心，惨白青紫的容颜调败在爱人的双手――爱人之间的抚摸，到了极致，便是死的呼唤了吧？
　　那种生生死死的诱惑，谁，又能抵？
　　
　　**
　　
　　宁夜和郎奚一前一后走在三途河边。
　　
　　一湾秀水，杂蒿几丛，宁夜从怀里掏出那个黑色的陶罐，吟唱起殇歌来。无途女受了这歌声的吸引，缓缓地靠近，见是宁夜他们，便远远地伫着，不再过来。
　　宁夜低笑。
　　
　　“她不想再寂寞下去了，此生无所牵挂，怨念不再，便想重化作万物之发生。我方才吟唱的，便是一曲‘初’，万念俱归尘土，重获新生。”
　　
　　“我们走吧。有我在这里，无途她不敢过来的。”说着，宁夜手上扬着一件事物，步子轻快地走远了。
　　郎奚见时，宁夜手上的东西不正是据说被扔了的锦囊！
　　
　　“啊，我的菖莆，不是被宁绯扔了吗？你从哪里捡来的？”郎奚伸手去夺，却偏偏被宁夜轻松地躲过。
　　“既然是扔了的东西，故主不要，便是我的了。”
　　郎奚心下焦急，气道：“快还我，这不是什么能开玩笑的事情。”
　　“是你师父送的吧？他那样对你，你还这么宝贝这事物？”
　　郎奚语咽，口里你你你的你了半天愣是说不出话来。因为宁夜说的都对。
　　
　　只听宁夜又道：“你送宁绯都送得，怎么送我便送不得了？先我这里罢，倘若我再回了阴司，便还于你。”
　　
　　一句“回了阴司”，让郎奚心中一片柔软，那时便是永远再在一起了吗？两人都成了鬼……想起之前的誓愿，如若我死了，便来这阴司陪你……
　　只要菖莆没丢，便好了。放在谁那里，又有什么区别呢？
　　郎奚道：“嗯，只是别再丢了。”
　　宁夜眸色一暗，上一次，丢这锦囊的，其实正是他自己――
　　
　　郎奚忽而“啊”的一声叫了起来，宁夜出其不意地把胳膊从他腿下捞过，再一次抱着他穿过了相通阴阳两栖的铜镜。
　　
　　“唉哟哟哟……哈哈哈哈……你快让阿乐钻出来嘛，痒死了……”
　　“不许拿出来。就在心窝放着。不然的话就做到你在床上动弹不了，就老实了……”
　　
　　宁夜让郎奚把五片司蜀绿锦塞在胸口，可偏偏阿乐是第四片，整个钻了进去，胸前高高隆起，像极了女人的胸。
　　两人便一个死活不依，一个绝对不许，一路闹了回来。
　　
　　宁夜一跨出铜镜，脚尖着地，便感到房里有人的气息存在。他余光一扫，然后低头在郎奚耳边道：“你要是主动亲我一下，我就让阿乐钻出来。”
　　郎奚脸上烧红，手抓紧了宁夜的衣襟，然后很快地昂起头在宁夜的唇上啄了一下，就要松开。
　　宁夜却用手扶住了他的脑袋，加深了这个吻。
　　两人一阵撕咬，只听得到彼此浓重的呼吸声，眼里只见对彼此红通通的眼眶。
　　等宁夜把郎奚放到地上的时候，郎奚几乎要因为长时间的缺氧而站不住脚了。
　　“去床上歇着吧。”宁夜在他腰上扶了一把。
　　郎奚转过头去，正要向床边走，却生生止住了步子。
　　
　　床上坐着一个脸色阴寒的人，正是宁绯。
　　“宁、宁……”郎奚双唇哆嗦着，连把宁绯的名字叫完全的勇气都没有了。
　　
　　宁夜径自倒了茶，毫无愧色地喝着，“绯儿是来看郎奚的吗？我答应了你，不让他死，他便不会死。”
　　“哥，你是我哥！”
　　“对，我是你哥。”
　　“那你还……”说着宁绯激动地站起来，下垂的手握成拳。
　　
　　“绯儿，有些事情强求不来的。从你十六岁那年开始，这种事情上，我有强迫过你吗？”宁夜还在闲闲地喝着茶，而宁绯的脸色却大变。
　　
　　【如果晚上不游泳，十点以前更……如果游，十点以后更……】
　　
　　十六岁的年少时光。
　　流樱飞逝。
　　彼此羞涩着，连说话中都只是充满着十足的喜欢，那么单纯，只是被少年的蠢蠢欲望引动着。
　　午后躲开最耀眼的阳光，往阴凉的屋子里藏身。
　　生嫩的躯体相触在一起。
　　宁绯发现宁夜的身子是那么的凉，仿佛夏夜里的一口深井。
　　稚嫩的身子厮磨着，微微抖动的新芽交触，扣指之柔，紧紧地按在熏风里鼓动的红被上。
　　那样的鲜红，那样娇羞，依稀记得那被子上绣的是团抱的鸳鸯。
　　
　　两人俱是眼前一黑。
　　
　　宁绯小小的胸膛上下起伏着，侧头问他哥：“哥，这被上为何绣的是一鸳一鸯？”
　　宁夜闭着眼，看也没看随口扯淡：“瞎说，那两只分明都是鸳。”
　　宁绯便欣喜地把身子挪过来，细长白净地胳膊搂住了宁夜。
　　“嗯。就像我们这个样子。”
　　那时的夏日，被翻红浪。
　　
　　宁绯怔怔出着神，感到背上一紧，却是宁夜搂住了他。
　　“绯儿，哥还是爱你的。”
　　宁绯鼻子一酸，眼眶中热泪滚滚。
　　在泪水将要滚出来的那一刹，宁绯突然推开了宁夜，推门出去。
　　门外，槐花一地。
　　踩上去，悄无生息。
　　人如落花。
　　在来去如梭的人群里，宁绯无所去从。
　　喧闹，已不是他的了。
　　什么命不久矣，都随他去吧！有宁夜在，奚奴又怎么可能死呢？到头来，他还是比不上哥哥……哪怕，处处刻意地模仿，只不过是徒然。
　　自己做什么，都是白搭吗？
　　
　　宁绯随手抓过一个路过的女子，神情骇人地问：“我是谁？告诉我，我是谁！我是骆府的小侯爷是不是？这个侯位百年之后是传给我的是不是？他骆宁夜算个什么东西！快叫我侯爷，给我行礼啊？！”
　　那女子被吓得不轻，挣扎了两下挣脱不掉，边上有围观地人渐渐靠拢。
　　她又羞又气，屈膝福了一福，口里什么也不说，羞愤地跑开去了。
　　只剩得宁绯一个心满意足地当街大笑。
　　“又是骆小侯爷啊，真是不出些妖娥子不让人安生啊……”
　　“这小侯爷怎么老是一副疯疯颠颠的样子？没听说是个傻子啊？”
　　“上回不是说惹了脏东西嘛，估计那会儿魂就被鬼带走了吧？”
　　……
　　众人芸芸。
　　
　　宁绯听在耳里，猛地大嚷一声：“哪个敢说公子我是傻子？！站出来，站出来我看看是哪个？你？你？还是你？”宁绯凑到那些人面前，一个一个指着他们的鼻子走过去。
　　
　　“你们，谁也不是好东西！都是猪彘，猪彘！你们凭什么在这里嚼我的舌根？嗯？”
　　他这样戳着，戳到最后一个时，却被一双纤纤柔夷住了。
　　
　　“小侯爷计较这些个做什么？犯不着拿自己的身子撒火。跟华容去小楼里喝一杯吧？”说着，那女子便不容宁绯反驳，拖着宁绯转身进了群芳楼的后门。
　　径直上了那栋独立的小楼。
　　原来，又是群芳楼。
　　方坐下，宁绯便看见方世安那张要笑不笑的脸，从另一个姑娘的胸前抬起头来……
　　
　　**
　　
　　当晚。
　　宁夜见郎奚一直背着身子躺在床上，对他理也不理。
　　便知他是心中介意宁绯之事，以及自己故意诱他在宁绯面前做出主动索吻的事来。
　　宁夜不加理会，给他掩了掩被子，嘱咐庆纪好生侯着，便向国师府去了。
　　
　　夜微凉。
　　国师府坐落在皇城根。府邸是皇上御赐的，占了皇城下极好的位置，四面里开阔，十分气派。
　　只是，国师府的守卫，似乎极为森严。
　　还未靠近，宁夜就感觉到了府院的四周，纷沓的脚步声以及用暗号接头的问答。
　　不过是个国师而已，至于吗？
　　但当宁夜看清了那些在院墙外逡巡的军士时，心下了然。
　　这些军士虽然都穿了便衣，但鞋子却还是原先的――那是皇城里的禁军。
　　这么说，皇帝也在国师府？
　　可是现下，夜早已静透，君臣相商些什么，要这般良久？
　　宁夜隐了身形，收敛了鬼气，潜入国师府。
　　书房里没有灯光，没有人声，此时国师府里唯一亮着烛火的地方，便是国师的卧房了。
　　秉烛夜谈？
　　说来也怪，外院的守卫如此森严，反而到了内院却连一个伺侯的下人都见不到了。
　　宁夜虽觉得奇怪，但找郎奚师傅的事却是不能搁下。
　　卧房外，宁夜听了一会儿墙角，发现屋子竟然被设下了符咒，里头毫无动静。
　　
　　此时，宁夜并无伤在身，这点符咒，破解起来倒也不难。只是，当他听见里头的动静之后，顿时后悔起来……
　　那浓浓的喘息，馥郁的精.液味道，任谁都知道屋里的两个人在做些什么。
　　
 
作者有话要说：ws,无话可说……
我家宁绯不是炮灰……身为主角，要有历经千难万险的觉悟




二十四、桃林

　　苍老的肉体在啪啪的拍打中晃动。
　　
　　那雌伏于人下的身体，虽然苍老，但很白腴，看得出来是经过上好的保养的。
　　“国师快些，朕有些受不住了。”
　　
　　“皇上需再忍耐一二，这时辰都是估量好的，早一刻便前功尽弃了。非得服下童子汤半个时辰之后才行。”那国师年纪不大，若不是此时汗透重衫，沾湿了几缕长发贴在脸上，尽是风尘之气，那便倒是个仙风道骨的人物了。
　　原来郎奚的师傅这么年轻……宁夜眯起了眼。
　　屋里暖香流动，不是什么兰芳熏香，而是一股食髓的肉香。
　　
　　宁夜在屋里看了一圈，发现离那正交合的两人不远处，架着一口大锅，底下一小簇薪柴燃着细火，温吞吞地煮着。
　　腾腾的热气就从那口大锅里散发出来，汤面上油油一层，汤色浊白，看不清拿的什么做料。
　　
　　那皇帝又忍不住，低低央求起来，国师在他背上细声细气地劝着，一只手却圈住了龙根。
　　“这点无论如何，皇上也得忍了。”
　　国师道号清虚子，是郎奚的师傅没错。
　　
　　皇上年有六十，对长生不老之术向往得很。清虚子这番教他的自然不是什么长生之术，只不过驻颜之邪方，用的正是采补阴阳之术。
　　
　　如若皇帝提前泄了出来，那势必他还得再与皇帝交合一次……半个时辰，他的腰都快断了……又没甚乐趣……
　　是以，清虚子掐了出口，怎样也不愿皇帝说不行了。
　　“皇上再忍忍，半个时辰一到，再喝一碗童子汤，事半功倍啊。”
　　
　　那皇帝听得事半功倍几个字，口里不再央求，只是两腿打颤打得更加厉害，大腿上白花花的肉前后晃动着……简直就是一只猪。
　　宁夜看得恶心，便往后院转去。
　　他走得早，没看见，那两人完事后，清虚子从锅里舀了一勺油汤盛在碗里。
　　描金十八桃乌金釉瓷碗里，一只婴儿的小指微微在勺子的搅动下浮起，然后又沉到了汤底。
　　皇帝饮汤时那饥饿如狼的样子。
　　
　　**
　　
　　宁夜退出身来时，被屋后一阵时浓时淡的幽香吸引了，绕过屋子，进得一扇小门，里头竟然别有天地。
　　这是一处桃林。
　　林中迷雾重重，透着些微红光，桃树高低不一，叶片在空气里静谧着。望不到头，不知其大小。
　　
　　宁夜走入桃林，发现这桃树相当的矮，他若要入得林中，需得猫下腰来；而且林中水气太重，满面扑来的是湿漉漉的潮闷。
　　他扶了一下桃枝，正想退出这憋闷的地方，却发现这桃上有奇怪的声音。
　　咿咿哈呀……咿咿哈呀……
　　仿佛在耳边轻响，又似从天边传来。
　　
　　株株桃树像是有了惊恐之感，浑身颤抖起来，叶子籁籁的；而这颤动又带着那咿咿哈呀的声音也扭曲起来，仿佛在笑，又仿佛在哭……断断续续地不成一些声音。
　　林中深处有一点黄色的灯光渐渐亮起。
　　整个桃林不宁静了。
　　如若站在这里的不是宁夜，又如若宁夜不是鬼，想来也是要吓着的。
　　然而偏偏是宁夜。
　　他凝神向桃枝上看去，发现自己的手正搭在一圈红线上。
　　那红线在树上绕了数圈，下垂的绦穗上系着一只红漆小桶。
　　而整个林中弥漫着的幽幽浓香，便是从这桶里散发出来的。
　　
　　宁夜将小桶倾斜了，往里看去，有哗哗液体流动的声音，而更恐怖的是，那咿咿哈呀的声音中忽然变调，起了惊恐的啼哭。
　　正是从宁夜手中的这只小桶里发出来的。
　　那小桶里装了半桶液体，宁夜一倾斜，便露出一个婴儿的大脑门来。
　　那婴儿的眼是微闭着的，受了惊吓，啼哭着睁开眼来。见有陌生人，便把脑袋一缩，两眼瞪圆，忽而像猫一样从瞳孔里闪出淡金色的光来。
　　宁夜皱眉，小孩什么的，最讨厌了。
　　
　　他伸手进桶，捏着那孩子的头上一撮胎毛提了出来。却发现，这根本不是一个完整的婴儿，只是一个头而已。
　　
　　那婴儿的头扯了嗓门哭泣着，这时的哭声倒是与正常孩子一般模样了。只是一边啼哭，一边从他的皮上，眼里，嘴里，鼻里淌出浓浓的黄汁。
　　却又不臭，反而是馨香的。
　　但那声，浓得让人作呕。
　　宁夜不待看清，急忙把那恶心的东西扔了出去。
　　
　　纵使在阴司，也没见过这般恶心的东西。人间，倒底是怎样一个炼狱？
　　
　　那头颅扑通扑通在地上弹了两下，嘤嘤地渐渐没了声响，待到滚动停止，却是停在了一个挑灯的男子脚下。
　　
　　那男人把灯挂在树上，然后蹲下身子来，十分爱怜地把那个婴孩的头颅捧起，他苍白的嘴唇印在了那胎儿还在滴水的额头。
　　“可怜的孩子。”那男人把唇移开，脸色又苍白了一分。
　　
　　“你毁了我一个孩子……你为什么要毁了我的孩子？你知不知道再有几天我就可以做出一个身体来了？你这混蛋！”那男人说着就扑上来，作势要将宁夜的头拧下……
　　“锵”一声，剑出鞘。
　　白光凛凛里，那男人的脖子被剑划开一道，头颅和身体缓缓错开，却不见一丝血。
　　
　　宁夜没有出手，他只是负手立着。
　　
　　【养成良好的WS习惯，半更是必经之路……】
　　
　　出手的人，是清虚子。
　　方才时辰到时，他如释重负地抽身出来，那老皇帝累得气喘吁吁，摊在地上，却犹不肯让他走。
　　“清虚，你不累么？”
　　清虚子只顾着盛汤，笑而不语。
　　“唉，年轻人就是好啊，精力旺盛。”
　　“皇上，这便是修炼的好处，臣已经三十又九了。”
　　
　　皇帝向清虚子招招手，等他一碗汤端到面前，便把手搭上了清虚的腰背，触手滑腻细致，完全看不出是将近四十的年纪，只道是二十出头的样子。
　　
　　“若不是朕老了，这等销魂的去处朕真想杀将进去，哪怕梦里死了也无憾了啊！”那皇帝一边喝汤，一边就把手指探往清虚子的后处，猛地戳了进去。
　　清虚子的脸上依旧是笑，毫不改色。
　　疏不知那皇帝的指甲已经将那处柔嫩的皮肉掐破了。那根手指的翻转绞动，让人想吐。
　　忽而，屋内浓香大肆，清虚子隐约听到一阵阵咿咿呀哈的笑声，脸色一变。
　　只听那皇帝道：“清虚，你今儿燃的什么香，味道不同往常啊？”
　　
　　清虚子往窗外一看，然后一双柔软而有力的手搭上了皇帝肥大的肩膀，轻声道：“皇上，这香有助睡眠的，臣给您揉揉肩。”
　　说着，手上合力，在皇帝颈上一掐，便让皇帝昏昏沉沉睡去了。
　　而他，披了长衫，人已往屋外后院里追过去。
　　
　　**
　　
　　“药离，把你的头安回去。这个人你不能杀，你也杀不了他，他是阴司的骆文书。”
　　那名叫药离的男子听得这话几乎要暴跳如雷。
　　
　　清虚子又道：“你现在急什么？我记得你以前可不是这样的一个人啊，以前你可以忍辱负重，甚至连自己的妻儿父母都不惜杀害，哪怕是自己的手，也舍得砍下来的。这一时，你又怎么忍不了了？”
　　
　　药离额上青筋跳动，伸手扶住自己的脖子，把头和身体接上了。“是，为了他，一切都可以忍。”
　　
　　宁夜这才注意到，药离只有一只胳膊，方才他挑灯，方才他捧那婴孩的头颅，全都是用的一只左手。是以，他非得放下灯才能用他唯一的左手去捧那头颅。
　　宁夜觉得药离这名字耳熟，在嘴里喃喃念了几遍，却也想不起来。
　　看着他愤愤地挑着灯笼又往桃林深处走去的样子，空落落的袍袖微微扬起，看得人有几分心酸。
　　
　　**
　　
　　“你是已巳年生的？”
　　正是二十三年前。
　　“国师对自己爱徒身边的人了解得还真是清楚啊。”
　　
　　清虚子浅笑，“倒也不是。只是二十三年前阴司出了件不大不小的事，确跟你有关。当时我还年少，却机缘巧合看见了……怎么，你不想知道吗？”
　　“国师好兴致，但宁夜今日来却不是为的什么往事辛秘，只是为救郎奚一命。”
　　
　　清虚子有些出神，不答他的话，自顾自继续说着：“我知道的，阴司的骆文书最爱听鬼讲述生平。因为骆文书是无根之水，浮萍一身……你生来，就是为了寻找的……”说到这里，清虚子的眼睛直勾勾地盯着宁夜，忽而就笑了。
　　
　　“二十三年前，有一只孤魂万念俱灰，在人间游荡了很久才飘往三途河。他对世间已不再充满留念，所以到了阴司之后也只躲在三途河岸边。他有个很好的朋友，他叫她无途女。起初，无途很高兴能有人和她作伴，但后来就发现这个人心中无论是爱还是恨都是那样的强烈。即便是无意识，他也会对着河水垂泪。问他为何而哭，他总是一脸惘然地转过头来看着她。后来，无途就轻轻地把他一推，送到了崔判面前。”
　　
　　宁夜听着这淡淡的话语，眼光扫远了去，那片桃林里的红光弥漫原来是缠在树上的红线……这么多婴孩的头颅……回过神来，清虚子还在说。
　　
　　“崔判送他入了轮回，谁知他竟央黑无常暗里将他元神毁去，整个灵体生生扯成了两半。那黑无常自然是受了崔判的惩罚，似乎到现在还没能复职，总在人间游荡。其实，黑无常是喜欢那个人的吧，只是一切说不出口。崔判倒也神通，用司蜀绿锦将那灵体修补得完整了，便趁他神识恢复之前把人送进了轮回。谁知这一生，便是双胎，只不过，有一胎生下来便是死了的。”
　　
　　“骆宁夜，你是哪一个呢？”
　　
 
作者有话要说：今天没话说。。。如果要问我什么时候更完另一半的话。。。应该不超过明天晚上吧




二十五、盅虫

作者有话要说：我是标题党，啦啦啦……【某的恶趣味】
真正写肉的章我从来不标出来的，哈哈~
　　你是哪一个呢？哪一个呢？
　　
　　宁夜初听，颇为震惊。清虚子说的，赫然是当年他投胎之时的事情。正是他在诸多案卷上翻来覆去想找的东西，找而不得的东西。
　　然而听到那一句“你是哪一个呢？”宁夜忽的有些恼怒。
　　“我是哪个又如何？我已经找到我要的了。那些个所谓辛秘，就让它烂在你的肚子里吧！”
　　
　　“你的徒儿还剩下几天的性命你不清楚吗？若你不救他，我便把他带去阴司……只怕，这种场面，也是你不想见到的吧？”
　　宁夜此时勃然大怒，揪住清虚子的衣襟提他起来，往树上一靠。
　　
　　“我取了他的魂走……待到那时，你还有什么可以要胁他的？”宁夜虽无解救郎奚之法，但此时诓他一诓还是有必要的。
　　
　　清虚子惨然一笑，衣襟散开，露出里面未着片缕的身体，不够白皙，但却泛着蜜色的光泽，在情事的潮晕中还未退出来的身体――十分迷人。
　　
　　“我都放出血棘了，哪还指望他活？怎么，奚儿的身体你尝过了吧？如何，销不销魂？那可是我一手□出来的……当然，你如果想试试我，也未尝不可，天朝的皇帝都对我迷恋得不行呢……”
　　
　　“下贱！”宁夜见他嘴里放出轻贱的话来，顺手一巴掌抽了过去，把清虚子的嘴角抽出一丝血痕来，溅在桃树上。
　　那桃树的叶子便哗啦啦的抖动起来，像是在承受什么雨露一般。
　　
　　清虚子将嘴里一口混了白沫的鲜血吐在桃树根，“好歹我是他师傅，你最好还是不要这么放肆。”
　　“你不如说 ‘好歹我手里还是解血棘的方法，你最好对我客气一点’！”
　　“这么笃定？”
　　
　　“你放的血棘已经被你煮过，你说我笃不笃定？”这也是宁夜在那次从阳间做到阴间去的时候发现的事情。如果血棘真的长到了心脏的话，那么如此激烈的爱事，郎奚多半是吃不消的。
　　
　　这一点，宁夜直到完事后才突然意识到，便探入郎奚的身体里察看了一番，却发现并无大碍，原来那血棘长到心室不远处便忽然断了根由，失了力道。
　　
　　想来，那血棘在放入之前便已死去，而在郎奚体内，被棘离山人的血液一激，便有如强弩之末，回光返照了一阵，但也只能长到那里罢了。
　　此时，宁夜说的煮过之类的话，全是猜测。
　　但清虚子听在耳里，确实吃惊不小。没错，他的确是把血棘放在水里煮过了。
　　
　　“你……呵呵，真不愧是阴司的骆文书，你的名声如此之大，果真是有些道理的。没错，血棘有解，我只是想让奚儿回过头来求我。”
　　“那化解之法呢？”
　　“你让奚儿来见我，我便给他化了血棘。”
　　宁夜沉默着。
　　
　　清虚子以为他不许，当下软了口气，“我求求你了，让他来见我好不好？他不过来的话，我去见他也是可以的。”
　　
　　宁夜忽然轻哼一声，“他要是愿意来见你，岂是我阻止的了的？你知道是他不愿见你罢了……他宁可死，也不愿来见你一面。如果你还想在人间见到他的话，就把化解之法告诉我！”宁夜说着，把人重重地往树上一摔。
　　惊的那树上所悬的婴孩头颅又惊声哭叫起来，还是只咿咿呀哈的声音。
　　
　　“你在这儿纵容那人做这等伤天害理的事，做为你的徒儿也的确是一件不大光彩的事情……至于你们之前的恩怨我也不清楚，也不想知道。只不过有一件我能肯定，郎奚只有在被人狠狠的虐待或者进入的时候才能勃.起，这是你做的好事吧？”
　　
　　“呵呵……”虽笑却只有声与扯出笑脸的皮，清虚子拂开宁夜的手，他整个人就从树上滑下来的。
　　宁和惊诧，清虚子居然这么轻易就能挣开自己的束缚，那么之前……
　　
　　只听清虚子道：“以前我只知道你同他在一起，也知道你就是阴司的骆宁夜，却不知道原来你是他……真正见到你，我身上这片锦便认出你来了。”说着，他扬了扬手腕，一条司蜀绿锦打了个活结缠在上面。
　　“你很好……很好……如果不是你，那么也许这一世我还有机会，可偏偏是你！”
　　“想知道化解之法吗？”
　　
　　清虚子忽然就笑了。“很简单……血棘并非无化解之法，只要是死棘，便可用食棘盅引入身体，把血棘吃个干净。早在放棘之时，我就备下了一只食棘盅。”
　　“那盅呢？”
　　“在我身体里。”
　　
　　宁夜听得这话，目露凶光，便要狠下杀手，却听清虚子不轻不重地又说了一句：“杀了我也没用，盅只会随主而死。”
　　“也就是说非要你来救郎奚了？”
　　“可他不愿见我啊……其实也简单，这盅虽然不能杀主取出，但是却可以通过交.合将盅导过去。”
　　
　　宁夜脸色一黑，二话不说，把清虚子身上那松松垮垮的长衫“刺啦”一下扯去。
　　清虚子又重新被他按回树上，这架势，竟是要直接霸王硬上弓了。
　　干脆利落得让人惊讶，清虚子几乎想下意识地去护自己的衣衫。
　　然而，清虚子行在一半的手停了下来，就势把手一捞，搭上了宁夜的肩。
　　
　　他的目光穿透了桃林，入口那处的门洞里，一个高大的人影立在那里。
　　看了二十多年的身影，看他怎样从一个吃奶的娃娃长到这般人高马大，那身影，清虚子怎么会看错！
　　
　　【半更半更……WS飘过……】
　　
　　正是郎奚不错。
　　
　　再说这一夜。宁夜出门之前让庆纪在门口守着郎奚。
　　郎奚一直在屋内睡着，直到大半夜，相安无事。
　　
　　待到后半夜时，庆纪却没来由的难受起来，仿佛有什么在鞭笞着他的魂体。几途要四分五裂而去。
　　郎奚听到响动便也起了身，搂着庆纪给他念定魂咒。
　　
　　折腾了一小会儿，庆纪额上虚汗渐渐不冒了，郎奚正想松一口气之时，就见半空一簇鬼火一闪，灰烬落下，青烟里，一张细长的字条飘了下来。
　　
　　“郎奚吾儿，为师想你想得紧，来见见为师吧。你惹愿来，将这张纸烧了，心中默念国师府，便能过来。为师不敢奢求，只是想让你见见那个骆宁夜到底是个何等人物。奚儿，勿念。”
　　
　　郎奚看到“郎奚吾儿”这几个字时，便气愤地想把纸条给揉作一团扔了。但恍惚间似乎又看见了“宁夜”两个字，便展开来细细看了。
　　他在纸条在手里撸了又撸，始终不知该如何决定。
　　一盏茶后，他拿纸条在火上烧了，心里默念着国师府。
　　眼前天地变幻，再看时，已是一片桃林出现在眼前。
　　似乎有两个人倚在树，在做那苟且之事。
　　他正想背过身去，却听那个被压在树上的人长发晃动，口里忽然一声高叫，像是爽到了极致。
　　那一声，他听得明明白白，是一个人的名字，是在他高.潮的时候也会叫的名字――宁夜。
　　而那人的声音，他也再熟悉不过了。
　　是他的师傅。
　　郎奚看得心下一酸，正想离去，却不犹得止住了脚步。
　　那个背影，是他不曾见的。
　　
　　精干的身躯，衣着完好，但他知道这是宁夜的习惯，如果是抱着随意的态度，那么他是不会脱自己的衣服的。
　　他突然很想哭。
　　那么，上次在阴司的时候，宁夜解了衣服，是意味着自己是不一样的吗？
　　可是，为什么又在这里，和那个自己又爱又恨的男人在做那种事情？
　　郎奚渐渐把身子藏到门洞的后头，眼里那个男人快速耸动的腰渐渐模糊了，泪水，终于决堤。
　　
　　**
　　
　　宁夜擒了清虚子一只手低声道：“把盅度给我。”
　　
　　清虚子按了按在自己身体里出入的东西，无赖地摆头道：“我说什么你都信啊？”然后他努了努嘴，“我看见前面那儿站了一个人。”
　　如愿以偿地看见宁夜黑着脸，但却没能看他转过身去的样子，清虚子有点小小的失落，但只要让郎奚看见就好了……
　　宁夜将清虚子那只缠了司蜀绿锦的手忽地举高，按在树上，一把扯下那片锦绿，这已经是第六片了。
　　“骗我，你会付出代价的！”宁夜的语气里透出一股狠劲来，他扯下绿锦的同时也把自己从清虚子的身体里抽出来了，然后嘴里评价了一句：“如同嚼蜡。”
　　
　　清虚子良久才反应过来，宁夜这是在说干他的感觉，不由得气急。从来就没有人这么评价过自己，他勃然大怒，正要发作，身体里却传来一阵隐痛。
　　这一切，让正要转身离去的宁夜全看在眼里。
　　
　　他忽然发作，把清虚子按在地上，把整个头揿在潮湿的土里，只听清虚子唔唔地发出一些不成句子的声音。
　　
　　扳了他的手臂过来，宁夜从怀里掏出一把银制的小刀，轻轻划开他手腕上突起并且一直在挪动的一块皮。
　　流出来的血竟然不是鲜红的，黑汩汩的血里面，团抱在一起两只盅虫还浑然不觉。
　　宁夜拿司蜀绿锦将他们一裹，收在怀里。
　　方才，就是取绿锦的时候，他注意到了手腕那处的异常，想来，这绿锦对盅虫有抑制作用。
　　
　　“你养的是母子盅？怎么，还想在救活郎奚后继续控制他吗？”宁夜把清虚子的身子翻过来，在他脸上啪啪啪地拍了三下，“想得真是周全。”
　　
　　宁夜起身，一脚踩在清虚子那只被划开的手腕上，一声惨叫尖破耳膜……，竟比方才林中那些婴孩的啼哭还要惨烈。
　　
　　宁夜回到骆府时，发现庆纪并没有在门口守着。推门进去，床上一团人影，黑黢黢的睡得正熟。
　　“郎奚？”他轻声叫道。
　　床上那人没反应。
　　“郎奚……来，醒醒……”宁夜晃了晃他的肩。
　　这一晃，宁夜忽地变了脸色。
　　床上所躺之人根本不是郎奚，而是庆纪。
　　
　　
 作者有话要说：我是标题党，啦啦啦……【某的恶趣味】
真正写肉的章我从来不标出来的，哈哈~




二十六、喜脉

作者有话要说：前阵子很烦，工作也很忙，没能更文……
无耻地上来放马后炮……
ps.突然发现我的文里有很多 咆哮【 一一
　　宁绯这几日都住在群芳楼。
　　华容的那幢小楼里。
　　
　　他日饮夜饮，喝多了把酒坛一撒，直接就在地上昏昏沉沉地睡去。醒来的时候，若找得到酒便继续喝，找不到就撒泼一阵，屋里能见到了东西随手捞过就往地上砸。
　　
　　他倒也砸得细致。有些时候大件的东西砸光了，他从屋里什么角落里又能找出点小物什开始砸。
　　把一帮子丫头吓得连酒饭都不敢进去给他送。
　　往往只摆在门边就退走了。
　　把好好儿个华容的香闺折腾得跟狗窝一般。
　　
　　是故，方世安前头哈着腰，将清虚子领到门前的时候，两人都闻到了一股浓浓的酒味。只当这里还开了个酒作坊。
　　
　　推门进去，清虚子用脚尖踢了踢门边一个打转的酒坛，在屋里找了一会儿，才看见宁绯如同一滩烂泥一般倒在桌子下面。
　　身子歪歪斜斜地靠着桌腿，怀里抱着个空酒坛。
　　
　　也许是他们进屋的声音惊动了宁绯，宁绯咕哝一声，一只手从肚子上掉下来，那抱着的洒坛口往下一倾。
　　一小股还未流尽的酒就淌在他衣服上，沁湿了。
　　“这小子还真是醉得不轻啊。”方世安拍了拍宁绯的脸，扭头跟清虚子说。
　　“泼他起来，我有话跟他说。”
　　话落，便有几个丫头上前去往宁绯的鼻孔里浇凉茶水。
　　宁绯呛着，大咳着滚倒在地，极为不情愿地皱着睁开了眼睛。
　　
　　他看到的是一双白底黑纹的鞋，那鞋显然是穿得旧了，很柔软，但极白。看得出来是个达官贵人，出门不用自己走路的。
　　抬眼起来看时，那人朗月风清的模样，看似面熟，却又想不起来曾经在哪里看见过。
　　宁绯揉了揉自己发痛的脑袋，“你是……”
　　“清虚子。”
　　“国师……？”
　　
　　宁绯忽然心下纠痛起来。当初他决定入朝，就是为了找出救郎奚的法子。虽说郎奚被他哥抱走了，但是谁能肯定没个万一呢？
　　
　　这些日子他醒来便总觉得心中惴惴，便将酒灌入愁肠，一切模糊起来，然而恍惚里却会出现两个缠绵的身影。梦里又将自己灌醉，醉了又醉，总也走不脱。
　　今日是第几天？
　　郎奚他……不知有事没有？
　　宁绯看了看清虚子边上的方世安，一副狗腿的样，想来，这便是那幕后之手了。
　　他的眼神顿时犀利起来，用一种敌视的姿态打量着眼前两人。
　　清虚子看出他的警戒，莞尔一笑。
　　
　　“骆小侯爷这么防备我做什么？”说着，清虚子蹲下身来，用指尖轻轻蹭着宁绯的脸，将他脸上的茶水抹去。
　　
　　“真是俏丽的一张脸，啧啧，真是不同呢……宁绯，你知不知道，这几日你不回家，你爹可完全想不起有你这么个儿子了呢？”
　　“你想说什么？”
　　“骆宁夜虽说不是人，但他也快修在半鬼半仙之境了，比起凡人来倒是好上许多……”
　　宁绯面色一寒，却又无力阻止他说下去。
　　“想来，百年之后，骆侯爷这位子传于长子也不是不可，倒也合了祖制。”
　　“放屁！别想挑拨我们兄弟！”
　　
　　清虚子原本想站起身来，忽而听得他这一句“放屁”，又欠了欠身子，挑住宁绯的下巴道：“人是美了，可这脾气这嘴一点都配不上。我那小徒没选你，倒选了你大哥，还算是有一点眼光……”
　　宁绯还想接着骂，却被那一句“我那小徒”惊住了。
　　这……这说的是，郎奚。
　　震惊之余，宁绯心里疼痛满满。
　　
　　清虚子看他眼里有失落之色，痛不欲生，便拨高了调子，缓缓道：“从明儿起，去方大人那儿报道吧。朝廷命官，玩忽职守，成何体统。至于你哥哥，如果你好好地听我的话，那么你也不是一无所有……侯位、人都是你的……”
　　宁绯听完却呆然毫无反应。
　　清虚子也不着急，静静立着等待。
　　宁绯动了动手指，终于把手举到面前在自己脸上搓了一把。
　　“这种事情，不能勉强的吧……”说完又是苦笑。
　　
　　“事在人为。郎奚身体里的血棘，是我种的。你说呢？”清虚子的笑容模糊而刺眼。
　　
　　【未完~】
　　
　　郎奚那夜见到桃树下的一幕，顿觉万念俱灰。
　　忽然间就想起宁绯来，当时他见到自己和宁夜的时候，多半也是这样的情绪吧。
　　却又不敢真去见宁绯，见了也不知道说些什么――那骆侯府，他是不想回去了。
　　而师父的身边，也是万万不能回去的。
　　
　　记得那时光，师父发起狂来，抱着他在窗口狠命地撞击着。
　　他苦苦哀求着师父“不要……”如果被其它的弟子看见，往后还有何颜面在棘离山呆下去。
　　
　　清晨起来扫洒的弟子已经在院中悉悉漱漱发出响动了，师父还在自己身体里进进出出，而自己双手被缚在身后，头被死死地按在窗棂上，无法动弹。
　　一切都是恶梦。
　　“奚儿，师父爱你……爱惨了你……从你那么一丁点儿大的时候，师父就开始爱你了……”
　　师父断断续续的话语喷在他耳边，然而他的寒毛一寸一寸地竖起。
　　郎奚挥了挥头，忽然感到一阵恶心。
　　
　　他这样漫无目的地在国师府逛了有一阵了，这种感觉越来越强烈。他决定要离开。
　　然而国师府九曲回肠，郎奚绕了小半个时辰，发现自己又绕回了原地。
　　
　　仔细一想，这应当是师父布下的迷魂阵，防止外人在国师府乱撞的。当初自己不喜欢奇门遁甲之术，师父虽几次三番地要传授他，都被他给耍赖躲掉了。
　　是啊，除了那件事，师父侍他都是极好的。
　　甚至，那件事也可以归于师父的爱。
　　但那爱浓烈得太过可怕……
　　
　　郎奚胸中一阵发闷，跑到一边扶住树干吐了一阵。
　　真正个翻天覆地，排山倒海。
　　待吐完，他发现这里便是方才的桃林，心中酸楚，又吐了一阵。
　　
　　他寻了一处干燥处坐下，桃林里缓缓传来只咿咿呀呀的声音，像是孩子的笑声。此时，他方才注意到那桃枝下挂的一个个小红木桶，正要去看，却发现林中深处一盏灯亮起。
　　一个挑灯的男子立在那儿，远远的。
　　良久也不走近。
　　
　　郎奚向着灯光走去，近了才发现那男子只有一只手，袍袖空荡荡的。方要可惜，便回过神来――那男子的气息，不是人。
　　“你是哪里的冤魂，还不去阴司投胎？”
　　“庆……庆，是你对不对？”那男子突然抛下灯，狂奔过来用单手搂住他。
　　
　　“你一进这桃林，我便嗅出你的气味了……可是，你、你为什么要转世？你当真不肯原谅我？不原等我？你是怎么从囚禁你的地方逃出来的？”
　　
　　那男子的乌发落在郎奚的肩头，轻轻蹭着，举动间无限的温柔。可是那一连窜的问题却叫郎奚无所适从。
　　
　　庆？庆是谁？
　　
　　如果此时宁夜在的话，听到这一声庆，便能知道药离是何人，他口中的庆又是何人了。只可惜，听到这话的人，是郎奚。
　　“你好像认错人了……”郎奚语塞。
　　
　　“你喝了孟婆汤？是了，一定是你转世了便忘了前生……”那男子的眼里有失落，但随即便喜笑颜开。
　　“忘了更好！忘了更好……庆，呆在我身边，再也不要离开了……”
　　郎奚挣开他，那种恶心的感觉更加强烈了，当下一口黄胆汁就喷在药离的衣襟上。
　　随即，郎奚的手被人紧张的抓住，那手温凉有力――“怎么了，庆？来，我给你搭脉。”
　　
　　说着，那只温凉有力的手把郎奚的手拉过去，搭在那人的腿上，两指有力地按上了郎奚的脉门。
　　郎奚有一种想哭的感觉。
　　这人把自己当成了他情人的转世，便不问缘由地，待自己这般好……
　　
　　药离这脉搭了又搭，把了又把，脸上的疑惑之色愈显。最后，药离突然发难，把郎奚一把推倒在林间地上，竟撕扯起他的衣带来。
　　
　　原来世间一切都是如此，没有无缘无故的好事的。郎奚连番吐了几回，一点气力也没有，无奈地闭了眼睛……大不了就是被人捅捅……
　　药离盯着郎奚平坦的胸部看了半晌，嘴里喃喃，“怎么会是女儿身呢……可、可这……”
　　他用自己仅剩的一只手捶了捶脑门，又向着郎奚的小腹摸去。
　　
　　郎奚的小腹上一条青筋暴起，蜿蜒着顺着毛发的方向往下生去，药离将裤带一把扯开，看着那弹出来的和自己一模一样的构造，狂叫：“明明是男子，为什么会有喜脉！”
　　震耳欲聋的咆哮过后，郎奚觉得身上一轻，药离已经离去。
　　桃林远去，呼啦啦的风声大作，一时间，林中落叶乱飞，不一会儿，凝成一股劲气，四处冲撞。
　　
　　郎奚提了自己的裤子，呆坐在地上。
　　方才那怪人说的什么来着？
　　喜脉？！
　　神经病……
　　郎奚这么想着，又哇的一口吐了出来。
 作者有话要说：前阵子很烦，工作也很忙，没能更文……
无耻地上来放马后炮……
ps.突然发现我的文里有很多 咆哮【 一一




二十七、骤雨

　　骆小侯爷有笑朗朝野之势。
　　当骆侯爷看见自己多日未见的儿子位列群臣之末，那份安份守已的模样让人看了十分讨喜。
　　方世安又在皇上面前多加美言。竟三两句话间，将那不肖犬子的玩忽职守说成了是暗中监察。
　　朝上，宁绯摆出一副恭谦的样子来，搭上爹娘给的这副好皮囊，甚有说服力。
　　
　　国师又在皇上耳边秘语了几句，皇帝一张老脸笑皱了菊花，一个劲地在龙椅上点头，道是年轻人不骄不躁，能堪大负。
　　一时间，群臣首耳相传，纷纷交口赞叹。
　　宁绯下朝时，看他爹眼里众多疑惑中还着一丝欣赏。
　　高帽子有谁不喜欢呢？
　　在众人的恭维声中，骆老侯爷眼里的疑惑越来越少，只剩下笑意满满。
　　
　　**
　　
　　国师府的位置绝妙，还妙在它的地下是一个天然的溶洞。
　　常年有一条波涛汹涌的大河流过。这河水是寒流。
　　整个溶洞里寒气氤氲。
　　剑“哐啷”落地。
　　宁绯的手在抖。
　　冷不是全然的，而是面前那浸泡在寒流里的尸身。
　　一具具，全都是婴儿，每一具都是无头婴。
　　
　　有一些婴尸上，还少了胳膊和腿。有的是一条，有的是两条，有的四肢全无，只剩下囫囵一个身体。
　　无一例外，全是男婴。
　　宁绯蓦地转身，冲着站在不远处的清虚子喊：“你要杀这么多婴儿做什么？”
　　
　　“是你们那皇帝喜欢，干我何事？本来已经杀够了，只是……呵呵……被你那好哥哥扔了一个，于是又少了。这个少了的婴儿，就得让你来。”
　　这时，那还沉睡在襁褓中的男婴吧唧了两下嘴，动弹了两下，忽然就大哭起来。
　　那哭声回荡在空落落的溶洞里，宁绯听来就如一道道催命符，万鬼齐喑。
　　清虚子听得那男婴哭开了，近前去把那孩子抱在手里柔声哄着。
　　
　　“奚儿小时候可比这乖多了，”说着他伸手去解下那孩子的襁褓，把尿布抽了出来，“奚儿哪怕尿裤子了也不哭闹，只是咬着手指看着我。”
　　宁绯将手中的剑鞘往那剑边一扔，“这种伤天害理的事不要来找我！”说着便拂袖走了。
　　“如此看来，你倒是想成全他们了……不过，我可不想。”
　　那婴儿的啼哭声愈近，清虚子竟抱着那孩子追至他身后，如影随形，摆脱不去。
　　“想想你到底要什么吧……今儿你爹什么态度，你也见着了……你说是不是，我的小宁绯？”
　　
　　……
　　
　　话说郎奚在那桃林中犹自不能接受，只听得那林中哗哗狂风大骤。两人如此僵持了一阵，终于在一棵桃树后看见了那独臂男子，他脸色比之先前，更苍白了几分。
　　“你让别人碰过你了？”
　　郎奚一愣，明白过来这人是在说那档子事，顿时大窘，闭口不言。
　　那人看他沉默，更是恼怒，几步快走，拽住了郎奚的肩，“告诉我，肚子里的那个是谁的？！”
　　“我是男的！什么肚子不肚子的！”
　　“哼哼，你当然是男的。可你还是半鬼……半鬼是可以怀上，鬼、胎、的！”
　　“谁是鬼了，你才是鬼！老子是道士，是人！你再胡说八道，我就施法收了你！”
　　
　　“道士？被人变成半鬼的道士？真真好笑！你不信是不是？跟我来！”那人语气里有不容置疑的强势，显然是愤怒到了极致。
　　郎奚被他一把拽过，拖到桃林深处去。
　　越往深处走，桃林内的迷雾便越浅，那些挂在枝头的红木桶也不再摇晃，似乎都在沉睡。
　　林中落英缤纷，芳草鲜美，竟有桃花源的些许意味。
　　更有隐约的流水潺潺之声传来，如至仙境。
　　
　　郎奚只觉得被人拖拽得辛苦，快喘不过气来了，以至于到了水边他也未曾发觉。直到那人将他往草上一掷，他差点滚落溪中，才发现自己置身一处水肥山美之地。
　　“你自己照照，那还是人吗？”
　　郎奚往水中看去，溪水晃晃，人影模糊。
　　水中一个黑黢黢的人影，赫然就是自己。
　　“我怎么不是人了？”
　　郎奚回头笑道。
　　那人将身子一探，映在水中，全无倒影。他揪着郎奚道，“你再看仔细一点，看你的脸。”
　　“脸？我的脸怎么了？”
　　
　　郎奚疑惑，待再看时，发现水波不再晃动了，自己的倒影映得十分清析，只是那脸，如同一个黑洞，无限地黑下去。
　　“为……为什么……会这样？”
　　郎奚正要回过头来看那人，却被那人按住了头，“不要动！”
　　
　　水中那张黑洞洞的脸里出现了五道厉爪的光痕，然后就有一个低沉的男子音说道：“留个印记，省得别人染指。”
　　不是郎奚的，也不是那人的。
　　这声音，是宁夜的。
　　“原来是那个人……”药离把人一松，郎奚就掉进了溪水里。
　　
　　【七杀的，我又半更了……哈哈】
　　
　　林中燃起篝火。
　　柴木在火焰里噼啪作响，两人湿嗒嗒的坐在一旁，狼狈不堪。
　　方才药离不甚松了手，让郎奚跌入溪中。他也随即跳入过腰深的溪中一把捞住郎奚。
　　
　　郎奚正被水呛得不行，他是北方人，不谙水性。见药离也跳了下来，便如抓住了救命稻草一般死死扒住。
　　药离的衣衫被他拉扯得都露出了一个肩头。
　　
　　他见郎奚一副被水迷蒙了脸的样子，身上那股熟悉的气味阵阵沁入鼻端，忽而就着水中，搂住了郎奚。
　　
　　郎奚只觉自己身子一轻，被人抱了起来，但是浑身骨头都快被抱得散架了，胸腔中也不剩多少空气。而那人丝毫无松手的意思，只在喃喃：“庆，我不是嫌你……我真没有那个意思……
　　以后你不再见那个骆宁夜，一切都会好起来的……甚至那个孩子，我也会视如已出。”
　　
　　郎奚一而再，再而三地听他说自己有身孕，不像是说谎的样子，加之自己的种种症状，便也有几分相信了。
　　“我真的怀上了宁夜的孩子？”说这话时，他无力地任人紧箍着。
　　
　　“是。以后不要提他的名字好不好？我心里很酸……庆，真的很酸。为什么不是我先遇见你，而是他……”
　　“你说的半鬼……能怀上孩子？”
　　
　　“嗯，不过也只有一次。只有在变成半鬼的时候，有机会怀上双方的孩子……庆……”药离语塞，“我们不提他了好不好？”
　　郎奚愣住，不知答话。
　　药离只当他还是一心一意念着那个男人，心下大怒。抱住郎奚的身子一起沉到了水底。
　　
　　郎奚大惊，在水底剧烈地咳嗽起来，却呛进了更多的水。他蹬着身子想要往水面探去，却被药离一把按住了头。
　　“答应我，不再想着他了，不然我们就一起死在水里。”
　　郎奚不加理会，继续挣扎着。
　　
　　药离捏住他鼻子，轻声哄道：“听话……不然我就要了你腹中孩子的性命！”话锋一转，赫然是威胁。
　　郎奚听得这话，忽地就不挣扎了。
　　又听药离道：“答应我就点点头。”
　　
　　郎奚的头发在水中散开来，就像柔长的水草，他轻轻地晃了晃自己头。就听“哗”一声，是两人齐齐出水的声音。
　　再坐到岸上，生了篝火，郎奚不愿除了衣物烘干，也不愿让药离靠近，远远坐着僵持着。
　　“庆，过来。乖，不把衣服烘干了，对孩子不好。”
　　郎奚看了一眼药离，又低头看了看自己的肚子，似乎信了。但他还是不肯过来。
　　药离无奈，自己往后退了退，又复坐下，别过头去。
　　郎奚这才把身子往火光边上挪了挪。
　　火光渐盛，郎奚觉得很困，眼睛眯了又眯。忽而就听林中有悠扬的歌声，童音稚嫩。
　　“哪里来的歌声？这么多孩子的声音？”
　　“歌声？”药离若有所思，忽然眉尖一蹙，问道：“你听来是歌声？”
　　“不是歌声吗？”
　　“当然不是歌声。那是鬼叫。”
　　
　　郎奚不信，起身往桃林深处走去，“明明是很多孩子在一起唱歌的声音……只是不知道人在哪里……”
　　他说着，就扯过一根桃枝，要去看那红木桶里东西。
　　药离见他起身，脸色就是一变。
　　
　　这桃林中挂的七七四十九个红木桶，个个里面都装了男婴的头颅，待到九九八十一天之后便能养出一具成年男子的躯体。
　　
　　之前听清虚子的话，他一直认为庆纪的魂识十分虚弱，又被上仙囚禁，只能为他重塑肉身，再救他出来。
　　
　　可是现下，庆纪已然转了世站在他面前。这四十九个男婴的头颅也算是用不上了，但这等邪恶之事，还是不要让庆纪知道的好。
　　前世已经负他一回，这一世，如何也不要再伤了他的心了。
　　药离在郎奚探头去看之前，便啪的一下，把那红木桶从树上摘下，远远地一掷。
　　“这林中的东西你一样也不要碰。”
　　“为什么？”
　　“恩……反正你答应我要跟我在一起的，就不能碰！”
　　
　　**
　　
　　“啊！”
　　宁绯从梦中惊醒。
　　下意识地摸了下自己的脸，就着月光一看，见上面没有血渍，这才长吁了一口气。
　　方才梦中，他又看见自己一剑刺入那男婴的咽喉。
　　那男婴前一刻还笑着望着他，下一刻就死在了自己的剑下……
　　如樱花的鲜血喷溅在他的脸上。
　　宁绯感到自己的心在狂跳不已，心中的恐惧到达了极限。
　　
　　忽然他发了疯似的，一边大吼一边双手执剑，无数利剑的光影插入那男婴的身体里，直到那孩子的手脚再也不能动弹。
　　而耳边，轰鸣着孩子尖厉的哭声。
　　他只知道痛，却不知这痛的终结是死亡。
　　
　　“好了，绯儿。你再这么捅下去，都要成肉泥了。”清虚子的声音不紧不慢地响起，拽住了宁绯的手腕，不让那剑再刺下去。
　　清虚子夺了剑，扔在一旁，把地上如同蜂窝一般的孩子抱起，飘然而去。
　　“孩子你做得很好。下次不要这么紧张了。”
　　下次，还有下次……
　　宁绯脱力地靠在床上。
　　耳边回响着清虚子的声音。
　　
　　“绯儿，你知不知道你的前世？琅宣与烨绯前世情缘未断，后一世再继前缘。只是，烨绯只有一个……你和你大哥，哪一个才是真正的烨绯呢？”
　　忽地，窗外云端上，滚雷涌过。
　　闷闷的。
　　刺啦一声，一道紫色的电光劈下来。
　　这就下雨了。
　　
　　
 
作者有话要说：七杀的紫微……听起来像不像天杀的紫微？
被亲一提醒，突然发现自己名字还有这样的内涵XD~




二十八、三生

　　雨溅在地上，很快被潮热的土壤湮没。
　　
　　但更多的雨滴砸下来，针脚密密，一会儿土就湿了，汇成一股水流，冲卷着地上的落花残叶往地渠里流。
　　宁夜脸色发寒地雨里疾走，暴雨把他的身影打得很是单薄。
　　哪里都找过了，没有见到郎奚。
　　问庆纪时，也只一个劲摇头说不知道。
　　
　　现在，只剩下国师府没有去找过了，可那是最没可能的地方。郎奚如果愿意去见他师父，也不用落到如今这步田地。
　　但即便如此，宁夜还是打算去一趟。
　　雨幕愈发泼得大了。
　　天色昏暗里，暴雨激打，远远的，一个孩子捂着怀里的书撞上了宁夜。
　　
　　那孩子跌倒在地，也不顾自己身上沾了泥水，衣裳蹭破在手臂上划出了几道血丝，一个劲地在宁夜脚下把那几本掉在泥里的书拾起来。
　　小心翼翼地抹去那上头沾着的泥，但还是不甚把书页上的字给弄糊了。
　　那样一个孩子，就坐在泥泞里哭了起来。
　　
　　宁夜心下正焦燥，皱了皱眉头，又往前走去。却看见一个小小的身影飘到那孩子身后――是许久不见身影的阿乐。
　　阿乐不是去找三生石的下落了吗？怎么跟着这个孩子？
　　
　　阿乐冲宁夜咧嘴一笑，然后见那孩子从地上爬起来，揣了书在怀里，哭哭啼啼地走开了，便跟了上去。
　　宁夜无暇多想，一路往国师府去了。
　　
　　**
　　
　　桃林空地中。
　　药离拽着郎奚，信誓旦旦，把个郎奚弄得一头雾水。
　　
　　正巧一滴雨啪地打在药离的脸上，他抬头看了一眼发暗的天色，道：“呀，要下雨了。快进屋去。”说着，就硬是把郎奚拽回林中的木屋里去了。
　　
　　郎奚咕咕囔囔，不甘愿地跟了过去。但一想淋雨对孩子不好，也不觉得吃了什么亏，便就乐意了。
　　
　　**
　　
　　宁夜径直入了国师府，这边厢雨下得晚，他到时雨方才落下来。
　　
　　经过那大院子的时候，宁夜的目光下意识地瞥了一眼桃林的方向，但一想到那清虚子居然骗自己行径，心下大为不快，便转回了目光。一脚踢进门去。
　　
　　清虚子正呆坐在桌边摆弄着什么，一听到响动便快手快脚地把那东西塞进怀里，含笑而立看着宁夜。
　　
　　“怎么，这回来是怀念上我的滋味了？想也是，我那徒儿笨得要死，让他在床上使什么功夫定是难为他了……呵呵”
　　清虚子说话间走到宁夜身边，软软地往他身上一靠。
　　
　　他今儿穿了一件鹅黄的道袍，显得人愈发的嫩，举手之间，宽大的袍袖就哗啦一下掉了下去，露出一条白嫩细长的胳膊，慵懒地搭在宁夜一身黑衣上。
　　
　　纤纤柔荑抚上宁夜的脸――那脸上，有淡淡的胡渣。这两日找郎奚，宁夜不修边幅没日没夜的，年纪轻轻倒有沧桑之感。
　　
　　“怎么也不打伞过来。瞧瞧这淋的，我来帮你把衣服脱了……”一双手就延着宁夜的脖颈伸进去。
　　温热的手，顺着宁夜在雨里浇湿的身子，一点一点把那精壮的身子从衣服里剥出来。
　　
　　“真看不出来，这么秀气的脸，身子还挺有料……不过我那徒儿倒也不差，虽然及不上你吧，但也是人中龙凤了……”
　　宁夜冷眼瞅他表演了这许久，终于伸手钳住了清虚子的手，让他动弹不得半分。
　　“郎奚来你这儿没？”
　　
　　“奚儿？呵，你说笑呢？他哪里肯来，他若肯来，我用得着这么犯贱的笑给你看么！怎么？找不到他了？”
　　“你不会再一犯贱，挟持了他吗？”
　　
　　“哼，你自己做了对不起他的事情，反倒怨到我头上来！”清虚子听到“挟持”二字，脸色一变，反手就是一个巴掌。
　　
　　这两个字当真是刺痛了他。
　　记得奚儿逃走之前，他一直把奚儿绑在床上。奚儿滴水未进和他僵持了三天，口口声声道:“师父你再不放了我，我便自尽于此！”
　　后来，再听到什么挟持的，他便心口一痛。
　　那时光奚儿憔悴得形同枯骨，两眼深陷，里面除了求死的光芒再无一点神采。
　　只是那时他鬼迷心窍，一心只想着这么多年的师徒情份，奚儿竟能说走就走，毫不犹豫……自己，倒底算是什么？
　　难道，自己没有爱人的能力吗？
　　为什么，为什么不肯接受？！
　　
　　宁夜生生吃了一巴掌，却也不怒，道：“你那时候说的人影是郎奚对不对？他是你叫来的对不对？”
　　清虚子忽然就笑得步子虚浮，在屋里打起转来。
　　“是啊……啊哈哈哈哈……奚儿看到了……他那种脾气，肯再回你身边去才有鬼！”
　　宁夜口里骂道：“疯子！”便不再看一眼清虚子，摔门而去。
　　
　　【也许我晚上就更喽~】
　　
　　郎奚在屋里换了一套药离的衣裳，只是还不让药离接近。一个人坐在窗前看那倾盆而下的雨，从天上泼落，从檐角垂落。
　　药离几次想去碰他，都被他反应极烈地躲开。
　　两人无奈。
　　
　　“庆纪，你忘了什么都好，就是不能忘了我。前一世我们就是情人，这一世也是，不要怕，我会待你好的。”
　　郎奚正要躲，却听到一个耳熟的名字――庆纪――那不是上回宁夜收在身边的那个魂吗？
　　还是自己说要让他们见上一面的呢，没想到造化弄人，那人反倒是把自己当成了庆纪。
　　这么一想，郎奚便觉得药离亲切许多。
　　这一回没抗拒，让药离欣喜若狂。只把个郎奚搂在怀里耳鬓厮磨。
　　“等会，等会！你认错人了！”
　　
　　“怎么又这样说？你身上的气味，我是断然不会认错的。虽然转了世，这味道有点淡……但是你便是你，没的错的！”
　　
　　“我一会儿去洗个澡，便什么味儿也没有了。你说的庆纪他没有转世，他在骆侯府里啊！他是，是……宁夜的小仆……”
　　说到宁夜，郎奚脸一红，声音就轻下去了。
　　药离讷讷地松开郎奚，拿鼻尖在他身上又嗅了嗅，似乎那味道比先前更淡了些。
　　应当是淋了雨的缘故。
　　
　　“你真不是？那我的庆纪呢？你说你见过他？宁夜的小仆？为什么他会是骆宁夜的小仆？！难道是骆宁夜把他囚禁起来了？”
　　
　　药离一连串的问题把郎奚吓得直往窗子上靠，最后郎奚受不住，大吼一声：“你怎么可以这样子对待孕妇！”
　　这一吼，把药离活活怔住。
　　
　　他看着这个靠在窗子上的男人，又瞥了瞥他丝毫无半点女子秀丽之感的脸和身子，然后被那个“孕妇”吓傻了。
　　好在，不多时他便反应过来，逼得更近。
　　“快说，不然我就让那个男人的种死在腹中！”
　　
　　郎奚这才知道自己失言，恨不得把自己的舌头咬断，忙捂了肚子往桌上一跳：“你别乱来啊，小心我收了你！”
　　药离压根不加理会，直接把他从桌子上掀下来，“快说！”
　　
　　“你伤了我，庆纪一定不会原谅你的！”郎奚被掀在地，吼声里带着颤音地把庆纪的事说了一遍，药离这才让他从地上起来。
　　“他没事？”
　　“没事，精神着呢。”
　　“我怎么知道你不是骗我的？”
　　“那你怎么知道我师父没骗你啊……”
　　“你师父？你师父是谁？”
　　“清虚子啊！”
　　……
　　
　　两人最后吵到累了，纷纷摊在地上。
　　郎奚抻了抻腰道：“不行了，腰酸死了……我要回去一趟。”
　　“你快带我去见他。”两人停歇了一回儿，齐齐开口，然后郎奚往后一摊，不再动弹。
　　“磨叽什么？”
　　“我是孕妇……”
　　“你充其量就是个孕夫，别装死……”
　　
　　**
　　
　　宁夜从国师府出来，就见阿乐在一旁等候。
　　“我找到三生石的下落了。”
　　
　　宁夜此时只关心郎奚的生死，哪里管得这些个。只剩下一天了，如果再找不到人，那血棘可不是开玩笑的。
　　“阿乐，有郎奚的下落吗？”
　　阿乐摇头。
　　宁夜长叹一声，把阿乐抱起，“你说，他去哪儿了？他能去哪儿？”
　　“不妨用司蜀绿锦来感应吧。”
　　宁夜眼前一亮，忽地捏了一把阿乐的脸，“小鬼，怎么想到的？”
　　阿乐坐到宁夜的肩头，“关心则乱嘛。”
　　
　　方才阿乐从苏寻那儿回来，想到自己小施法术，让那书恢复了原样，便把那孩子开心得跟什么似的。
　　想到这里，阿乐便一把搂了宁夜的脖子，道：“我们快些回去吧！”
　　“你把三生石的下落说来听听。”
　　“三生石被盗之后，流落凡间，但其灵性所至，又回到了当年诞生的地方――天竺寺。”
　　“杭州的天竺寺？”
　　“恩，在杭州。此去三千五百余里。”
　　“你怎么查到的？”
　　
　　“呵呵，”阿乐这一笑，倒是娇羞了，“有人给我讲了三生石的故事，受了启发。我想，便只要找到圆泽和尚问问便是了，这圆泽和尚的魂常居杭州天竺。”
　　阿乐口中的有人，指的便是苏寻了。
　　
　　“你倒给我讲讲这圆泽和尚的故事……”
 
作者有话要说：看到那个小孩子没，哈哈，他就是苏寻~
阿乐重色轻主去了……
下面的链接↓↓↓




二十九、前奏

　　话说当年这法镜寺里一位禅师圆泽和尚，与寺外一位叫李源的施主相交甚密。两人平日里佛法禅理、吃茶品茗，时奏曲流觞，常常在这下天竺的山中一窝就是几日，浮生一度。
　　
　　往往李家要遣人来催上三五次，李相公这才回家。而在家中住了不消几日，这李源又开始收拾衣服，说是要往山中消暑，又或是该是理禅之时，便又进山去了。
　　李家上下拿这爱佛成痴的人真是毫无半点办法。
　　
　　后来，这两人相约去了一趟蜀山，再回来后，李源痛哭了一场，这便有数年未去下天竺寺。李家无人知晓出了什么事，但这李源也不再如此神神道道，便不作他想。
　　
　　待十年后，李源又开始往下天竺跑。起初一两回只日余便回，算来也只在路上耽搁了时日。约摸这般跑了三年，李源便又往那寺中长住。回家人道，只愿在这寺中渡了余生。
　　
　　李源死后，李家去给他收拾后事，发现下天竺寺里，李源常住的院里多了一块大石。
　　上面写得便是“三生石”，字如泣血，笔笔铿锵。
　　人们都道那三生石是李源所留下的，而寺中人却道，这石头在这院中四十一年了。
　　细心人算来，正是李源长住寺中的那一年。
　　
　　“大人知道这石头为什么叫三生石吗？”阿乐略略说了一下，便扭头问宁夜。
　　“人死后皆有来生，这李源是想着来生再聚吧。”
　　
　　阿乐笑道：“‘三生石上旧精魂，赏月吟风不要论。惭愧情人R相访，此身虽异性常存。’这故事只见载于书中，这三生石的名称也由此而来。话说当年李源，时隔十三年后到得下天竺，见一牧童骑牛而过，口中唱得便是这支曲子，他便知道这是圆泽和尚的转世了。原来这十三年前，他们去蜀山的时候遇见一妇人，圆泽和尚就对李源说，我即将托生在这妇人腹中，三日后你来这妇人的家中，我以一笑示尔。十三年后，我定来天竺与你相见……”
　　
　　阿乐只顾着在宁夜肩头说这书中的趣事儿，不料宁夜心中思绪万千，眼中隐隐有泪。
　　
　　**
　　
　　那时光……
　　胡天八月即飞雪。
　　那个早晨，干冷干冷的，朔风肆虐。
　　天光未亮，灰蒙蒙的如同阿妈的大裙摆，无甚什么鲜亮的颜色。然而却不如阿妈的裙摆温暖。
　　三日前，阿妈正在给自己穿大袄，阿姐忽地掀帐门进来。
　　
　　顿时，帐外呼啦啦的风就灌进来了。今年的天变得早，草原上的羊群早就赶往更南的地方去了，牧人也都跟着走了。
　　邺城里现下空荡荡的。只是多了纷踏的马蹄声，将士们操戈的声音不绝于耳。
　　
　　阿姐进得帐来，脸色苍白，她狠狠地咬了一下上唇，冲过来把自己一拉，就拉离了阿妈温暖的怀抱。
　　“烨儿，走吧。琅城大军压境了！”
　　“阿妈怎么办？阿姐，我们带阿妈一起走吧……”
　　
　　阿姐沉重地看了一眼阿妈，“阿妈，对不住了。我不能带你一块儿走。”说着，便把自己推向外面天寒地冻的雪里。
　　
　　“珞天只答应带我们姐弟俩走。阿妈，阿妈……”阿姐忽地就在帐子门口跪下来，长长地磕头，再起来时，眼里已经无泪，拽过自己就跨上了马。
　　一骑轻尘，消失在茫茫的邺城里。
　　小队轻骑出城不出三里，道遇夹击。
　　为首一人傲踞地擎着马，朗声道：“邺城八面都已埋下伏兵，珞天你要往哪里走？”
　　永远不会忘记这个男人的脸。
　　
　　这个男人，三日后，再一次骑着他的大马，通身乌黑而四蹄刺白，缓缓从邺国皇族面前走过。神情甚傲。
　　“皇上打算怎么处置他们？”
　　亡国的皇帝、亲族，如何处置？
　　
　　邺国的皇帝，自己的叔叔，珞天，忽然就失声痛哭起来，不管不顾地匍匐到那男人的马下，哀求着，毫无尊严。
　　一道鞭子破空而下，叔叔的手上顿时鲜血涌出，把那雪白的马蹄染了个遍。
　　
　　那马不耐地一抖蹄子，把叔叔的手甩了出去。就听那马上的男人笑道：“这怨不得我。连畜生都不饶你，可见是众人之望……”
　　叔叔的哭音里恐慌更甚，自己正想抬头望去，身子却被阿姐狠命一拉，差点摔倒。
　　为时已晚。
　　马蹄声渐近，一团黑影罩下来，一个男子强悍的气息压人欲摧。
　　眼前是马靴的尖，上面沾了些雪，还未化去。
　　那马靴把自己的下巴挑起来，四目对望。
　　一时间，阳光破了云，四耀的光芒里，男人刚毅的脸模糊了……
　　
　　【分割线。。。WS的分割线。。。】
　　
　　是的。模糊了。阳光太刺眼。
　　这是何时的记忆。
　　何等的清晰。
　　三生缘来，不总都是什么甜蜜的约定。
　　
　　“阿乐，不要说了。我自去天竺便知道。”
　　如果再说下去，还有什么更可怕的事情会想起来？宁夜这一生自负满满，鲜有他不知的东西，只除了那一样。
　　可仅这一样，却足以让他恐慌得无以复加。
　　
　　阿乐说得这般起劲，只因这故事是苏寻告诉他的，如今忽然听宁夜发话才注意到他脸色不对，忙闭了口，转而道：“大人你看，这屋里似乎有人。”
　　他们已经一路行入骆侯府，跨入院子，往宁夜那“匪夷所思”看去，窗前影影绰绰，果真是站了个人。
　　宁夜脚下步子加快了几步，推得门进去，却发现窗前站得那人是庆纪。
　　这才想起来，庆纪自那次无缘无故发病后就住在他的屋里，顺便也留意郎奚是否回来了。
　　然而庆纪却不是一个人在屋子里，对桌而站的，还有一个独臂男子。
　　宁夜眉微蹙，便想起来这男子正是桃林中的药离。
　　药离、药离……宁夜心里默念这名字，再看眼前的庆纪，便对上了。
　　原来一直觉得这名字熟悉，是这般缘故。
　　
　　他们，倒是找到了彼此。
　　
　　只是这药离，在林中炼那七七四十九个孩童的头颅，这事着实让人不齿，宁夜鼻中嗤了一声，道：“原来是你。”便径直走到床边，从枕下取了那几片绿锦，反身就走。
　　
　　还没走远，就有一阵急促的脚步身追了过来，宁夜只道是药离要报那一颅之恨，便敛了鬼气意欲还击。
　　
　　哪知那越来越近的气息倒是全然不怕，来势不减。宁夜转身看时，一个人影就撞了上来，啾地一口在他脸上啃了一下。
　　正是郎奚没错。
　　郎奚被药离拖着回来，腹中饥饿，把这一对人抛在房里，自己去厨房觅食去了。
　　一番狼吞虎咽，餍足之后，挺着肚子慢慢地逛回来，只觉得自己肚子大了一圈，应当是腹内孩儿的缘故，满心欢喜。
　　远远地见到廊上一个熟悉的身影，便全然不顾什么孕夫之身，跑上前去。
　　“宁夜，我有孩子了！”
　　
　　宁夜初见郎奚，心下惊喜万分，但随即板了脸道：“知不知道自己还有几天能活了？瞎往外面跑什么？外人说什么你也都信了？！”
　　郎奚被吓到，突然又想到桃林中的那一幕，心中酸楚，但他什么也不说，又重复了一遍：“宁夜，我有孩子了。”
　　“什么孩子？你跑出去看你孩子去了？”
　　郎奚心下憋屈得很，此时见他连孩子也不认，勃然大怒，“什么孩子？那还不是你的种！”
　　说着气呼呼地把门一拉，将屋内那两个含情脉脉却还未抱在一起的人赶了出来。
　　
　　屋外三人面面相觑，药离此时还他那鄙夷的一句：“什么孩子，你在人家肚子里播完种就拍拍屁股走人啦？”
　　“孩子？”宁夜想了一阵，恍然。
　　半鬼怀胎的机率其实很小，他从未往这方面想过……这么说来，郎奚是有了？
　　庆纪把药离手一拉，拖得远远的，“我们别占别人的地方了……”只见药离单手一揽，把庆纪箍在怀里，化烟而去。
　　
　　宁夜推了下门，发现郎奚把门从里面栓上了，便直接穿门而入。
　　却发现郎奚正坐在门口的地上，自顾自地生闷气。
　　宁夜差点一脚踩在他头上。
　　“生什么闷气呢？孕夫生闷气对孩子不好。”
　　郎奚方才还在心中想了千万遍，宁夜可恶得很，出轨在先负义在后，如何也不要原谅了他。
　　
　　结果宁夜却来了这么一句，顿时有什么气也生不出来，只好从地上跳将起来，反被宁夜一把搂住。
　　“你说话也不清楚，反倒让我误会，结果自己跑来生闷气，多不值……有什么不能跟我说的？有什么不能问我问个清楚的？”宁夜轻轻在背后搂在郎奚，咬着他的耳朵道。
　　
　　“有……多了去了……”自从被血棘种身之后，郎奚皮薄如纸，身子日渐敏感，如今又是有孕之身，愈发敏感。宁夜这番在他耳根情意绵绵，他哪里受得住？说话也断断续续起来了。
　　“说说是哪一件？别闷在心里，把孩子闷坏了。”
　　舌尖舔上来了……郎奚心中一凛。
　　“你、桃林……中……”
　　“乖，那是你师父使诈，故意让你见到的。我去只是为了取血棘的解药……一会儿，我们细细把毒解了，再好好地把孩子生下来……”
　　只是要一个解释便罢了。郎奚听他这么说来，心中疑惑全无。
　　“为何要细细的？”
　　
　　“那还不是因为这个小东西？”宁夜一手抚上郎奚的小腹，只觉得微微隆起，哪里知道头几个月的肚子不会有这般大，全是因为郎奚方才的狼吞虎咽才有隆起之感。
　　郎奚迷茫地回头看宁夜，甚是不解。
　　但见宁夜星眸漆亮，狡黠地在他耳朵轻语几句，便红了脸。
 
作者有话要说：啦啦啦。。。下章肉汤。。。




三十、解药

　　宁夜在郎奚耳边说的却是，“我们还从那铜镜里回去。”
　　
　　说到铜镜，郎奚便想到那次，直接从阳间做回阴间的事情来，脸上一羞，道：“我不要去阴间……怕、怕对孩子不好。” 
　　
　　“不打紧的。孩子伤不了。”宁夜拿唇轻啄着，双手在他背上揉搓着，倚仗着自己的身高优势，把郎奚往铜镜上顶过去。
　　“不、不能胡闹……你又没生过孩子，怎么知道不会伤着？”
　　宁夜的吻密密麻麻、铺天盖地而来，把郎奚四下里退路全给封了个死。
　　
　　这般柔情似水的吻，郎奚早就四肢发软，无心拒绝。他只好四处躲着宁夜的吻，一时间，头晃动地像个波浪鼓。
　　“乖，奚郎乖。”宁夜有力的手指伸入郎奚的发间，把他圈在自己的掌中，另一手按上铜镜。
　　
　　手掌所按之处，铜镜就如水波一般慢慢漾开，水晕越来越大，宁夜轻轻用膝盖一顶。郎奚“唔”了一声，整个人跌了进去。
　　黑暗里，郎奚只觉得一人也跟了进来，一手有力地托住他的身子。
　　“为什么非得到阴间去？”
　　“真是不乖，这种时候，还有空想东想西的？不听话的孩子要打屁股哦……”
　　郎奚脑中嗡的一声，一双手就从他裤腰里伸了进去，在两侧流连着。
　　忽然臀上一痛，竟是宁夜拧了一把。
　　“看在孩子的份上，不打你。”
　　
　　**
　　
　　“小阎，小阎……快来看啊……宁夜回来了！”
　　“怎么可能？他才去了没几天……”
　　“真的，真的！他又带他媳妇回来了！看哪看哪！”
　　阎王一看之下勃然大怒：“你又偷我的镜子！”
　　“小阎……”判判声音立即蔫了，里头无穷无尽地委屈，“你的东西不就是我的吗？我哪里有偷……”
　　“呃、是我口误……不许偷看别人房事！”
　　“为什么？”
　　“偷窥是不好的……”
　　“那你还看？”判判一把把镜子抢过去，背了身子。
　　阎王嘿嘿一笑，把判判抱在怀里，两人一起瞅着镜子……不多时，阎王的手就不安分了……
　　
　　**
　　
　　两人四肢交缠，在床上滚成一团。
　　那大床上，红绸扯起一道道褶皱，渐渐床沿便露出了红木雕花的床柜。
　　一条雪白修长的小腿搭在床沿，另一条微褐的小腿随即翻了上来。
　　“宁夜，让我在上面好不好？”
　　那条雪白的小腿踢了一下那微褐的小腿，“不成，我有要紧事要做。你这条小命还没捡回来呢，急什么急？以后再让你也不迟……”
　　郎奚呜咽一声，宁夜已经含着他要害处，舌上功夫只两三下，郎奚那早已勃发的事物便泄了出来。
　　“还想着在上面吗？”
　　
　　郎奚只顾喘气，人依旧在云里雾里揣着。
　　宁夜微微一笑，从一旁掏出绿锦包裹来。
　　里头是上回从清虚子腕里取出的母子盅。
　　
　　这清虚子炼的东西也不是什么正常的东西，几日下来，宁夜也渐渐知道这两只盅虫的习性了――它们虽为母子盅，实为情盅。每日子夜时分，那两只盅虫便要交合一番，何等撕扭之状且不说，时间倒是准得很。
　　宁夜划破了手腕，那两只盅虫见血便钻了进去。
　　那两只盅虫在血里养着，倒也安静，宁夜趴到郎奚耳边吹了口气。
　　郎奚敏感地一颤，双眼睁开，泪水盈盈。
　　
　　“一会儿可别这么经不起折腾，早早地自己便快活了，知道么？不然子盅进不去可就糟糕啦。”
　　宁夜说完在他湿辘辘的额头亲了一下，郎奚烧红了皮肤，鼻里轻轻哼一声，两手缠了上来，“轻些……别、别……捅坏了孩子……”
　　“胡说八道！”
　　
　　宁夜说着便去探他后.穴，比往时更加温热柔软，只探了一半，郎奚便口里胡乱地呜呜起来。
　　宁夜只觉得一只小鹿在他怀里蹦Q，便侧了郎奚的身子，在他后颈亲着。“别怕……孩子不会有事的……乖……”
　　一手却去探他前方。
　　
　　**
　　
　　“哇哇，小阎，你看宁夜他搞了什么虫子在身体里？那个好玩吗？我也要！”
　　“……”
　　判判的头被扭了回来，阎王一把按倒了判判，而那镜子被阎王用脚一勾，掉到了床下。
　　
　　那盅虫受到情.欲的摧动，在宁夜体内蠢蠢不安起来。
　　一时间，竟向两人的交合处爬去。
　　一大一小，一前一后，两只盅就如猫嗅着了腥，爬得欢快异常。
　　宁夜饶是控制力好也差点就把持不住，好不容易感觉到那子盅嗖地钻入了郎奚体内，便立马退了出来。
　　郎奚蓦地一阵空虚，半开了眼来看宁夜，满是不解。
　　“乖，这便好了。让那小虫儿好好地把你体内的血棘吃个干净。”
　　
　　那子盅失了母盅，一时狂性大发，在郎奚体内四处乱窜，一路顺着血脉把那血棘尽数吞入腹内。
　　只是苦了郎奚，那虫儿上窜下跳地，只觉立时便要晕厥过去。亏在宁夜守在一旁紧紧搂着他，这才算好过一些。
　　
　　那虫儿在郎奚体内寻了一遍，没找着母盅，也只好作罢。但它颇为聪明，隐隐感到母盅的位置，便一路往后爬，寻到了郎奚的臀部，便死死贴在那儿，一动不动了。
　　宁夜只觉得雀儿动弹了两下，知是子盅寻了过来，微微一笑。
　　他们的姿势，如此是最接近的不错。这虫儿，也真古怪。
　　
　　“感觉好些了没？”宁夜如此说着，一边抓过郎奚的手臂来看，那皮肤底下隐隐的血棘花纹已然不见。
　　可见已无大碍。
　　果真，郎奚微微点了点头。
　　这两番折腾，可真把他的力气耗尽了。
　　只听宁夜又道：“还差最后一道了……需得把虫儿取出来才是。”
　　郎奚迷迷胡胡间问了一句：“怎么取？”便又觉得后头有东西轻轻蹭着。
　　
　　【半更飘过~~~~】
　　
　　“傻瓜，这还用问？怎么放进去的，便怎么取出来。”说着，宁夜往郎奚肩头轻咬了一口，又十分怜惜地舔着那咬出来的牙印。
　　“方才，你不是没尽兴么……”
　　
　　宁夜的轻蹭，让郎奚体内的子盅兴奋起来，此时说不得一个“不”字。郎奚反手去摸，一探之下，把自己吓了一跳。
　　怎么这般……这般……大小……
　　便急急道：“会把孩子弄伤的……”
　　宁夜两手环过郎奚的胸前，抓住他的双手，道：“方才有不舒服么？”
　　郎奚脸红，吱吱唔唔道：“没……没有。”
　　
　　“我儿子想跟爹爹多亲近亲近呢！当娘的不要这么不近人情……”话语音，温柔一送，缓缓挤了进去。
　　“可是、可是……”郎奚还想反驳，身子也不放松，让宁夜送入得极为艰难。
　　宁夜详怒，“可是什么？”说着便在郎奚臀上拍了一巴掌。
　　“……唔……”
　　宁夜见郎奚不肯，便好言劝道：“那虫儿总得取出来吧？”
　　“不取了，不要取了！”
　　
　　宁夜哄他的小情人不得，心念一转，细细地拿舌尖在郎奚背后巍巍颤颤地滑过，手里捞了郎奚的宝贝侍弄起来。
　　郎奚背一颤，整个身子拱了起来，忽然地就翻过身子去吻住宁夜。
　　宁夜顿时大喜，手上动作不减半分，又口舌交缠起来。
　　
　　郎奚愈吻愈甚，爬上宁夜的小腹，坐在上头又低头下去亲着宁夜，这般主动，让宁夜恨不得一口吞了他。
　　吻到情浓时，郎奚忽地把床上红绸往身上一裹，拨腿就往床下跑去。
　　这正是他往日里时常对宁绯使的招数。
　　这一逃，把宁夜一愣，不由地一怒。只见他叫道：“郎奚！”那声音里不怒自威。
　　郎奚正逃到门口，听到这一声叫唤，回过头来相望，这脚，便一步也跨不出了。
　　“你给我回来！”
　　
　　郎奚在门边摇头，“你不爱惜这孩子……我却舍不得……你，你日后可以找千万人帮你生，我却只想生这一个……”
　　宁夜赤着身子下床，亮出健壮的身子往门边靠近。
　　郎奚吞了吞口水，往后退一步。
　　“乖，我不动你了。回来，别冻着。”
　　郎奚摇头，再退一步。
　　“方才我只是忧心你体内的子盅，不知那虫子留在体内对孩子有没有害……”宁夜又进一步。
　　这回，郎奚犹豫了下，没再退。
　　两人正在僵持，就听一个欢快的声音大呼小叫道：“小阎，小阎，走快点嘛！”
　　
　　宁夜向远处一望，见阎王背上趴着判判，正往这边过来。便几步上前，一把把郎奚拉到怀里，关上了门。
　　悄声道：“别让判判看见你，不然又烦死人。”
　　
　　郎奚被他搂在怀里，见他一脸严肃，便不再挣扎。只是又低头看了看宁夜那还翘着的东西，别扭地往一边挪了挪。
　　
　　宁夜见他如此，心中好笑，“不做了可好？顶多让你……”后面几个字，宁夜压近了郎奚的耳朵，悄悄说出来，才说完，便吃了郎奚一肘子。
　　两人躲在门后浓情蜜意，判判已经行到门前，砰砰地敲起门来。
　　
　　“夜夜开门，你个没良心的，回来都不跟我说一声……呜……小阎我被抛弃了啦！”门被敲得前后晃动，宁夜一个迟疑，又听判判道：“臭夜夜，破夜夜，我知道你在里面啦……快出来！”
　　郎奚咬着宁夜的耳朵问道：“他怎么知道我们在里面？”
　　“大概所有的事他都知道。”
　　“所有的事？”
　　“嗯，就是刚刚我们做的所有的事……”
　　“啊？啊！啊~~~~~~~~~~”郎奚猛地把门一开，揪过判判的衣服道：“你全看见了？”
　　“嗯，怎么了？你媳妇怎么了？”判判两眼迷糊地看向宁夜。
　　
　　宁夜看了一眼想要揍人的郎奚，把他拦腰抱住：“乖，给判判看看没什么的，反正我身材很好，你身材也没差到那里去……”
　　
　　“嗯嗯……”判判一连点了十几个头，“还是夜夜理解我……”说着，两眼一红，就要落泪。
　　阎王把一只手举起，判判便扯了袖子过来抽泣。
　　郎奚石化当场。
　　片刻后，他揪住宁夜问道：“那为什么看了还要过来告诉我啊！！！为什么？！”
　　宁夜看向判判，然后转回来道：“不知道，他以前不这样的。”
　　
　　“哦，因为我有事情要告诉你。”判判擤了一把鼻涕，把阎王的袖子放下，“那个虫子没什么问题，只是容易发情而已……”
　　“就为了说这个？”郎奚想了想，把身上的红绸紧了紧。
　　“还有，那个，三个月内还是少做一点吧，夜夜。容易流掉的……”
　　于是宁夜也石化了……
 
作者有话要说：我又WS了。。。中秋快乐~




三十一、天竺

　　余杭天竺三寺分别是上天竺、中天竺和下天竺。
　　此番宁夜他们去的便是下天竺。
　　
　　宁夜本想直接御风而去，但郎奚死活不愿，直道对孩子不好云云。宁夜打他不得，骂他不得，不依他也不得，长叹一声出门去雇马车。
　　
　　阿乐这时光便跟个小尾巴似的跟在苏寻那孩子的后头，也不着家，亦不念主；庆纪和药离也已双双离去。宁夜凡事都得自己来办。
　　两人坐在马车里一路南下，看尽这南国风光，倒也觉得惬意。
　　
　　一路更有郎奚扭扭捏捏的，捉弄起来颇有趣。只是晚间，他无论如何都不让宁夜近他半分――“大白天的都摸上摸下的，晚上没人见的时候更没法说了。”
　　还一个劲地要和宁夜分房而睡，这叫宁夜如何肯依？
　　
　　“郎奚莫要瞎闹，我不睡你身边，晚间要有起夜什么的，连个帮衬的人都没有。万一黑灯瞎火的一绊，你自个把孩子给摔没了……”
　　
　　宁夜还没说完，把郎奚急得连忙去捂他的嘴，“你这人太讨厌，连自己的孩子都要诅咒一番！”
　　宁夜笑，“我这哪是诅咒，我这是思虑周全。”
　　
　　郎奚心下犹疑，一路上宁夜与他说话，真真假假，难以辨别。宁夜这人，说大话时也是一幅一本正经的模样，等到自己上当受了骗，他唇角就会露出一丝得意的笑来。因此郎奚只恐这次又被宁夜骗了去。
　　
　　“瞎想什么？”宁夜见他犹疑，非得出言干扰他不可。口上说着，手上也没闲着，抓了郎奚的手轻轻按在他微微鼓起的小腹上。
　　
　　“摸摸，儿子晚上也要做爹的陪着睡才不害怕呢……是不是？”宁夜扶着郎奚的手在小腹上打着转，郎奚只觉得一阵痒，扭了扭身子，便默认了。
　　路上行了一月有余，再有一日便能到余杭。
　　当晚，宁夜睡在郎奚身侧吹着他背脊说着话。
　　“明日进了余杭城，带你去西湖转转。只可惜现下不是八月十五，看不成海潮。”
　　“那有什么好看的？我这怪模样还能出去走动？”
　　宁夜箍了他的腰，郎奚“哎哟”一声叫出。
　　“孩子要被你掐死了！松开松开！”
　　宁夜却嘻嘻笑道：“你这腰紧实得很，穿上衣服哪里看得出来？”
　　
　　“不去便不去！再说，你来余杭是为的三生石，等正事办完了以后，有的是时间，再玩也不迟。”
　　“也是，来日方长。那明日便不进城，直接去下天竺。等拿了三生石，我们再一起去逛逛。”
　　“那还不睡？你别把手搭在我肚子上……”
　　“郎奚，今儿是十二月初九了是吧？”
　　“嗯？我也不记得了……”
　　“今儿十二月初九，我们第一次遇到庆纪是在九月初是不？”
　　“大概吧。问这个做什么？庆纪早就走了……”
　　“不干他的事。我算日子呢，这三个多月了，是不是？”
　　“是。”
　　“判判说三个月内对孩子不好，现在过了三个月，所以没有问题了，对不对？”
　　郎奚哑口。
　　忽然，他把衣襟一揪，“不行！”
　　“郎奚，从现在开始要拓宽产道知不知道？不然孩子出来的时候脑袋被挤了会变笨的。”
　　“你又胡说！”
　　“乖乖儿地……来……”
　　
　　宁夜暗地里催动着体内的母盅，郎奚身体里的子盅受了感应，到处乱窜，引得郎奚皮上一层鸡皮疙瘩，身体渐渐热起来。
　　耳边又是宁夜盅惑的声音……
　　一夜旖旎。
　　早先判判说那盅不取出来也无大碍，宁夜便早就存了心思要对这盅善加利用，只是头三个月里，知郎奚断然是不肯的，也忧心孩子，对此事只是只字不提。
　　如今三月一过，便放肆起来。
　　因此，这一夜便不在话下。
　　
　　第二日车行至天竺，群山隐隐中，僧舍俨然。
　　
　　宁夜扶了郎奚下车，往前行几步，便是大雄宝殿。下天竺的几个扫洒小和尚见来了两个男子，上前相寻。
　　
　　宁夜向他们打听起那圆泽和尚圆寂之地，说是要拜祭。那两个小和尚微微一讶，圆泽祖师爷在寺中说来也算得是个传奇，可他老人家的圆寂之地可当真是不知道。
　　
　　其中一人向旁边一人道：“我听说祖师爷不是在寺中圆寂的，而是去峨嵋的路上……施主，多半你们还得寻到蜀地去。”
　　宁夜拂衣告辞，又想起一事，问道：“那圆泽禅师生前的僧舍可还在？”
　　“那倒是在的。只不过现下是方丈住着。”
　　郎奚见他失落，还想扯着两个小和尚问个究竟，但见宁夜暗地里将他一拦，便一同悻悻离去。
　　“笨郎奚，那两个小和尚不知，圆泽和尚还能不知吗？我们问问他便就知道了。”
　　郎奚一听，甚为有理，阴司里什么人调不出来？
　　“我们寻个僻静处把圆泽找出来问问。”
　　
　　两人便转过了山麓，走到下天竺寺那背山阴处，却发现有一竹庐小户，花房掩映，曲径通幽。但门前杂树乱生，蛛网遍结，尘埃满目，却是一处废弃的小屋。
　　“郎奚你可走得累了？去这小屋里歇歇如何？”
　　“再好也不过了。”言辞里大有欣喜之情。
　　
　　宁夜推门进去，猛觉得心头怦怦，他下意识地回头看了一眼郎奚，却发现郎奚捂着小腹，咬着牙撑在门上。
　　“郎奚？”
　　“我腹痛……快进去让我坐着……”
　　
　　宁夜当即把人打横抱了进得屋去，屋内虽满是灰尘，但布置却也淡雅，一桌一椅，便没什么东西了。
　　宁夜抱得郎奚进去，将椅上灰尘一扫，便把人放了上去。
　　“怎么无缘无故地便痛起来了？”
　　郎奚含怒：“定是你昨晚上没个节制……”
　　宁夜笑道：“儿子乖，叫爹摸摸，别闹腾了啊。我去给你找些温水喝。”
　　
　　宁夜在这屋里转了一圈，找到厨房，发现厨房里也是只有一副碗筷，想来这小屋以前是一个人住的。
　　他拿了那碗，又到院中井里打了水上来，等他端水到屋里，便是一碗不凉不烫的温水了。
　　郎奚只喝了一口，便不要了。“现在不痛了，也许是走得久了。只是心口有些闷闷的，想哭。”
　　
　　“你怀着孩子，一会儿便是一个天儿……”说到一半，却也不逗郎奚了，只因他心中也有些闷闷地想哭。
　　可是，又有什么值得哭的事情呢？
　　宁夜蹲在郎奚身边，轻轻摸着他的肚子，两人都陷在这种淡淡的忧愁里。
　　“我把圆泽唤出来问问。”
　　说着，便去屋里翻了一盏灯出来，点燃了摆在屋子当中地上。
　　宁夜将一只手点在那烛火上，郎奚低低惊叫一声，却见宁夜脸上还是一副温温的笑脸。
　　
　　那火焰渐渐燃到宁夜的指尖，他指尖上便出现了一打案卷，上面形形□的名字飞转而过。宁夜口中一直念着圆泽的名字，然而那案卷越翻越快，却始终没有看到圆泽的魂出来。
　　一缕又一缕的魂飘出来，白雾朦朦地缠在宁夜的手上，不多时就爬上了宁夜的全身。
　　众鬼嘻嘻笑着：“找圆泽啊？圆泽不是早就投胎了吗？不知几世轮回了……”
　　“圆泽和尚啊……大人你找他做什么？我可比圆泽和尚好上万分……”
　　许多鬼说着便缠着去扰宁夜的心神。凉凉的手伸去宁夜的脖颈里，拉扯他的衣衫。
　　宁夜心神所聚，分不出神来驱赶，只觉得得心烦意乱。
　　
　　郎奚见宁夜的脸色有些发白，便挪到他身旁，刚一触到宁夜的身子，宁夜便一口鲜血喷出，浇在那火焰上，灭了。
　　郎奚大惊，扶着宁夜即将倒下去的身子，“宁夜，我、我不是故意的……”
　　
　　“不干你的事。”宁夜把身子靠在桌脚上，余光见郎奚举措不安，唇边淡笑起，搂过郎奚，也不管自己满嘴的鲜血，就亲了一口。
　　“倒要谢谢你。如果不是你伸手碰我破了功，我便要被这些鬼魂缠死了。”
　　郎奚泪眼婆娑，忽的就抱住了宁夜的脖子，放声大哭。
　　“哭什么？不就是找不到圆泽吗？这般大哭，丑也不丑？”
　　“方才我看见了些东西。”
　　“什么东西？”宁夜把唇角的鲜血狠狠一抹，又往旁吐了一口淡红的泡沫。
　　“我看见了你……”
　　“呆瓜郎奚，我不就好好地在这儿吗？当然看得见我了。”
　　“不。我看你穿了红衣……在城头……”
　　
　　城头。
　　红衣。
　　牙旗猎猎。
　　风沙里，几经阡陌不识荆。
 
作者有话要说：快完结了。。。




三十二、千门
 
　　“将军，为何还不杀进去？”
　　“将军，杀了他！”
　　“将军！将军！杀了他！我等拥你为王！”
　　将士三呼，如雷灌耳。
　　兵戈相交，地动山摇。
　　城已破，而琅宣却失了踪影。
　　
　　“众将士稍安毋躁。”邺绯一开口，众人便噤声了。他白晰的眼角溅上了一滴血丝，真如一朵血色的桃花绽开在他脸上。
　　
　　如此娇艳的脸，却让人起不了丝毫亵玩之意。军中谁人不知，邺绯原先是琅宣的男宠？可军中又有谁人不知，邺绯那血色修罗的称号？
　　当年从宫中出来，琅城上下早已一片流言绯语。
　　“一雌复一雄，双飞入紫宫。”
　　
　　这些风言风语，他以往不是没有听过。宫人不敢传入他耳中，琅宣一味地宠着他，自不会告诉他这些，但是姐姐说过。
　　在骊宫中，姐姐留他住得一晚。那一晚，骊宫点烛全无，姐姐苍白如鬼。
　　她湿答答地从水中爬起来，双肩颤抖得厉害，在黑森森的宫殿里向他走来。
　　他已经很久没有见到过姐姐了。自他进宫之后，他就再也没有见到过姐姐。
　　几个月下来，她消瘦形同鬼魅。
　　
　　“姐……”他竭力克制着自己，不要向后退去。然而却听姐姐厉声一喝：“不要叫我姐！我清河没有你这样的弟弟！”
　　他愣怔当场。
　　“姐姐？”
　　“你忘了家仇国恨了？你忘了是谁让邺国破亡，是谁像奴隶一样对待我邺国王族？”
　　“他……他待我很好。教我读书习武，就像父亲和姐姐平时教导我的那样……”
　　
　　“区区小恩惠就能把你邺绯收买了？你想想那踏遍我河山的铁蹄，那无数鞭痕下是多少族人的鲜血？！你怎么能忘了你的姓，你怎么能忘了你姓！”姐姐的身形猛然扑过来，掐住他的咽喉，厉声依旧。
　　
　　“你是邺绯……你不是珞天那个混帐东西！你是父王最爱的小儿子，你是姐姐最得意的弟弟……你是邺绯啊！姐姐做了琅宣的女人不要紧，我要这江山里有我邺家的血脉……可是你，怎么可以做他的男宠？你男儿的尊严呢？尊严在哪里？！你知道满城上下怎么说你的吗？‘一雌复一雄，双飞入紫宫’……我是区区女子，不在乎这些，可你是男子大丈夫，你怎么可以如此？”
　　
　　他当下就哭了出来，嘴中唔咽，支离破醉地喊着“姐姐”。
　　清河松了手，把他拖到浴池里坐下。在水里，把他一层一层湿透的衣服脱下来。
　　“来，姐姐给你洗澡。”
　　他呆呆地坐着，清河看着不忍，抱了他的头按在胸口，泪水肆意。
　　“姐姐吓着你了……姐姐也是为你好……你邺家的男儿，千万不可辱没了自己！”
　　
　　声嘤嘤，泪汩汩。
　　
　　他只觉得姐姐的胸口软软一片，有温意从湿透的衣衫上传来。
　　姐姐丰满的身子……
　　儿时，姐弟从不忌讳彼此的身体，而此时却是大有不同了。
　　姐姐的手软若无骨，轻轻地在他的身体上揉搓着，“姐有多久没给你洗过澡了？”
　　他泪未干，语带哽咽，“不记得了。只觉得好久。”
　　“姐姐给你搓得才是干净……”忽然清河划过他身体的手一使劲，在他少年的背上划出一道红痕。
　　“他日日这般抱你吗？”说着就去逗他的雀儿。
　　他大窘。
　　身子一扭，“姐姐你说什么呢？他待我很好，就像父亲和你一样。”
　　“和我一样？”清河抓了雀儿上下撸着，“是和我这般一样吗？”
　　“姐姐你……放……手……”
　　眼里只剩下姐姐疯狂的笑意。
　　
　　……
　　
　　他知道自己无甚立身之处，愤然投入军中。军中多憨厚之人，但也总免不了有一些奸狞之人。
　　直到一杆银枪扫尽不平之音，他第一次在军中抬起头来。
　　那日他在马上，背负银枪，一身浴血。马下已是一人身首异处，鲜血干涸。
　　“哪个还不服，出来比划！”
　　“哪个？你吗？还是你？！”
　　众人见他一副连命都豁出去不要的架势，纷纷却步。
　　
　　方才仅是有一人叫了一声“小婊.子”，众人便见他一声不吭挤出人群去，只道他是胆怯的没种之人。谁知半刻，众人一口酒还没喝完，便有马蹄得得疾驰而来。
　　
　　众人见马背上低伏着一人，银枪倒提，在阳光下豁亮，冲将过来。心中都畏惧那马蹄无意践踏伤了自家，便让出一条路来。
　　马上提枪之人正是邺绯。
　　他在那人面前勒马，马蹄高抬，嘶鸣不断，直接把那口出狂言之人吓得跌坐在地。
　　他双脚勾住马腹，身子往下一捞，一道银光闪过，那人的头颅便已分了家。
　　他倚仗着腰腹之力挺身而起，在马背上坐得端正。缓提缰绳，道：“谁，还敢不服？！”
　　自此，军中才真正地以他为尊。
　　新入营的士兵都道军中一位尊如天神的“血色修罗”――修罗大人上阵冲杀，从来不披战甲！
　　
　　【半更分割线~~~~米那桑，从这里往下看】
　　
　　时至今日，军中不敢有人再提起这码事，也全仗他军威赫赫。
　　
　　而此时攻城之际，如果在这个敏感的问题上稍有犹疑的话，只怕会军心不稳。当下容不得他思虑良久，在众将的喧哗声里，他反手一挥，众人如潮水一般往正殿涌去。
　　
　　众将数日攻城，劳苦不堪，如今大功告成之即，心情雀跃，只道擒了王便可安定下来，就连主帅呆立在外面也不察觉。
　　他只觉得自己的肩不断地被人掠过，人群里或有察觉了他的异样，停下来关切地问一句：“将军？”
　　
　　他惘然回头，“噢”了一声，然后把枪提在手里，也进了殿中。
　　殊不知，此时的他，随便旁人震到他的手，那枪便要掉落在地。
　　“将军，让那贼子逃了！殿中一个人也没有。”
　　
　　“将军，不知给那老贼逃到哪里去了……连、连……也不见了，想是被老贼捋走了。”那士兵连说了几个“连”字，也没能说出一个名字来，然而他知道那个名字便是清河。
　　
　　清河给琅宣生有一子，被封为宣妃；然而清河还是自己的姐姐；那个士兵一急之下，便不知如何称呼了。宣妃自然大大不妥，直呼清河又大为不敬――现下是邺国复国之时，那么以后这清河便是长公主。
　　
　　他将枪往背上一负，大步闯入殿内。
　　银枪峥峥，心内从未有如此地坚定过。
　　
　　殿前闹轰轰地一团，士兵们在殿前殿后都搜了个遍，见不得老贼踪影，便开始往泄愤地将殿内一切，抢的抢，毁的毁。
　　“左副，带你的人往殿外搜搜，不要让那老贼跑远了！”
　　“周将军，你往皇城后山去追堵！”
　　“其余人等，在皇城里细细地找！”
　　踏过烟青缎子，往殿后绕去，空落落地大殿里只余他细细的呼吸，重重的脚步。
　　摸过床角一只彩釉的瓷瓶，他脸上热泪滚落。
　　“琅宣……”
　　那只瓷瓶在他缓缓转动下咯咯作响，床板翻起了一道裂缝。
　　
　　记得当年他们一起发现这条密道的时候，那密道中腾起一股灰尘，可而今，一点尘蒙的感都没有。
　　琅宣一定就躲在这下面。
　　他翻身而入。
　　果然，秘道里冗长冗长，一路都亮了油灯，挨着墙一路延伸过去的，是一排血手印。
　　琅宣，受伤了吗？
　　眼前的灯火扑闪一下，忽然间全黑了。他心下大惊，凭黑听音，有利器破空而来。
　　他看不见，只凭着直觉用枪那么一挡，金属相交发出蹭蹭的响声来。
　　是暗器。
　　不只一发。
　　一共是九发――他听到地上扑扑扑地有八下声响，然而还有一枚打入了他肋下。
　　他闷哼一声。
　　
　　原来，原来琅宣这般恨他……
　　恨他的背叛，恨到即便是身负重伤也不愿原谅他。这九发暗器，枚枚袭向他的要害，若不是他用枪挡下了其中的八枚，只怕……
　　他的功夫是琅宣教出来的，果然再怎样，还是躲不开那最后的一枚。
　　
　　他口里含糊地叫了两声琅宣，正要往前走去，却忽然发现挪不开脚步，脚下一个踉跄，跌倒在地。
　　刹时间的口不能言，身不能动让他明白这暗器上喂了剧毒，此刻毒性发作，命不久已。
　　黑暗里渐渐有人一跛一拐地走过来，然而他的意识已经模糊。
　　宣琅……
　　头痛欲裂，却有一行泪从他的眼角划下来。
　　琅宣，对不起。
　　只因我姓邺，不要怪谁，更不要为难我姐姐……你们就从这秘道走吧……走的远远的，连着我的命，一起活下去。
　　我后悔了。
　　姐姐，来世不要再逼我……
　　
　　**
　　
　　“宁夜，那是你对不对？然后，那个你至死都在念着的人，是我，对不对？我是琅宣？”郎奚激动地扶着宁夜的肩膀道。
　　“宁夜，你听我说。不是那样的，不是我……我从来没有怨过你，从始至终，都没有……”
　　
　　宁夜刚吐了一大口血，身子有些虚，他拽住郎奚因激动而发撞抖的手道：“那不过是前世而已。这一世，我们在一起就好了。”
　　“宁、宁夜？你不在意？”
　　
　　“哼哼，他当然不在意了。因为，那个被伤害，和你纠缠一世的人，根本就不是他！”
　　木门恍开，门外的光影里，一个熟悉的身影斜身靠在那里。
　　“我的好哥哥，我倒要问一问你，我为什么要背叛我？奚奴明明是我的人，无论前世，还是这一世。你为什么要跟我抢？”
　　宁绯头一低，走了进来。
　　“哥，你跟奚奴说的都不错。我们以前就是有背伦常，可是那又如何？我们那时光都还小，不懂得什么，年少迷途，算不得数的。”
　　郎奚听宁绯的话，心中大是不解，抬头问道：“什么有背伦常？”
　　宁夜懒得看他，缓缓摇了摇头道：“我从来没有把我们的事跟郎奚说过，是你自己多疑了。”
　　
　　宁绯顿时大为窘迫，他咬了一下唇，忽然拽住郎奚道：“奚奴，你生是我的奴才，死了也是我的死人，当初卖身契上白纸黑字清清楚楚写着的！你说你跟不跟我走？”
　　
　　“我、我……”
　　郎奚看了一眼宁夜，见他心不在焉地用手指揩着自己嘴角已干涸的血渍，缓缓摇了摇头。
　　
 


三十三、是非

　　宁绯一身官服未褪，明晃晃的官袍上绣彩的飞鱼张纹甚是嚣张。他特意穿了官服来见宁夜，只为的证明自己并非一无所是之人。
　　
　　郎奚不认得这朝中品阶，不知这是飞鱼服，但宁夜却是知道的。想不到，月余不见，他一路青云直上，已官至如此高位。只是，他此时神色可惧，身子微向前倾，就如同倾城之云黑黑欲压，很让人不舒服。
　　
　　“奚奴！你给我再说一遍？！”宁绯又惊又怒，伸手就要来夺郎奚的手腕。
　　郎奚身子略略一欠，躲在了宁夜背后。
　　
　　“绯儿，这种事情也能勉强的吗？我自是纵你惯了，但郎奚这件事，我却不纵着你。”宁夜见郎奚在背后悄悄拉住了他的衣服，心内暗喜，看向宁绯的眼神却还是冷静的。
　　
　　宁绯见拉他不着，悻悻地缩回手，背在身后，挺了身子道，“奚奴你心心念念的那个邺绯如今可就站在你面前，你怎的还不过来？”
　　
　　宁绯十分自负地说了这一句，本来甚是笃定郎奚会过来的，结果郎奚只是颤了颤嘴唇，眼里露出疑惑的神色来，身子反倒是更加往宁夜身后躲去。
　　
　　“你！”宁绯一怒，便往那门柱上一脚踹去，“你不信我的话还是怎的？你当真以为你看到的我哥吗？爱穿绯衣的人，是我！”
　　
　　郎奚低头看了看自己微鼓的小腹，喃喃道：“我、我不管你们谁是谁，我只要孩子平安就好……”
　　“孩子？什么孩子？”宁绯大惊。
　　
　　“你不要这么对他大呼小叫，郎奚现在对他腹中的孩子宝贝得紧。连我都碰不得。”宁夜起身，把郎奚往身后一护，不悦地皱了皱眉头。
　　
　　宁绯被这突如其来的“孩子”弄昏了头，在屋里团团转了两圈，全当是宁夜他们推搪的借口，一时间慌乱起来。
　　
　　如果他们谁都不当前世一回事，那自己还有什么筹码？还有什么可能把郎奚从哥哥的手中夺过来？哥哥自小便那么优秀，连做鬼都做得那么优秀……是了，哥哥是鬼！
　　于是他脱口而出：“我哥是鬼，奚奴你不过是个人而已，你们人鬼殊途！”
　　郎奚缓缓道：“我已经不是人了。我是半鬼，所以才有了孩子……”说着，脸上便涨红了。
　　
　　在往日，要宁绯看来，郎奚红着脸的样子实在是太可爱也不过了。可此时，郎奚可爱归可爱，这可爱，终究是为的另一个人，心境便大大地不同起来。
　　
　　宁绯哪里还管得什么孩子不孩子的，冲过去一把搂住郎奚，哭道：“奚奴，我想你念你，你不在的这些日子，我过得可都是什么劳什子的日子，比下了阿鼻地狱还不如！”
　　
　　郎奚被宁绯搂着，见他像个孩子一般地哭着，什么脾气也没了。此时他腹中怀胎，母性大发，只把宁绯当成疼爱的孩子哄了起来。
　　
　　“奚奴，我一路追着南下，就是知道你们要找三生石。我知道你们一定会来这儿的，我便在这里等了三天……你可算来了……”
　　
　　宁夜在一旁平复气息，此时绯儿卸去了满身的盛气凌人，只如同孩子一般委屈，便也放心让他抱着郎奚。但猛然间听到“三生石”三个字，还听得绯儿说他早先便知了，还在此特地等候了三天，心下咯噔一跳。
　　“绯儿，你怎么知道三生石在这里？”宁夜猛地把宁绯一拉，从郎奚怀里拉出，问道。
　　
　　宁绯恨恨地看着宁夜，僵持片刻，忽然，脸上凝起一副笑容道：“哥，也有你不知道的事？哈哈……你答应不再见奚奴我便告诉你。”
　　“胡闹什么？我问你你怎么知道三生石的下落！”
　　
　　“我不仅知道三生石在哪儿，还知道三生石里的秘密，哥，你想不想知道？”说着，宁绯忽而灿然一笑，“哥，我说给你听好不好？”
　　
　　“骆宁夜啊骆宁夜，你现在可是觉得经络不通，全身堵塞呢？”宁绯咯咯笑了几声，话语里渐显得意之色，对着他哥直呼其名起来。
　　“你到底知道了些什么？那清虚子告诉你了什么？！”
　　
　　“原来你知道我已投入国师门下啊？不过你也原当知道，似乎国师总在嘴边挂着你的名字呢……我的哥哥神勇无比，当今国师也对你是念念不忘，就如我对奚奴一般。”
　　
　　宁夜听了这话，不屑一顾；而郎奚听了却往心里去了，当初他离开，就是为的这一件事……而且那个人，还是自己的师父。
　　虽然宁夜说那是师父的诡计，可他们毕竟是真刀实枪地干上了……
　　还有师父……那个口口声声说爱自己的师父……
　　爱，是和身体分开的吗？
　　可以毫不在乎的吗？
　　
　　宁绯见郎奚神色一暗，心中气焰更盛，便接着道：“你们要找圆通和尚是不是？圆泽和尚虽是个出家人，可惜六根未净啊……哈哈……”
　　
　　**
　　
　　原来这圆泽和尚当年竟是爱上了李源，两人说茶论禅，彼此趣意相投，一半是因为两人惺惺相惜，互生情愫。
　　
　　当年在禅房里，李源时常劝得圆泽出寺还俗，圆泽一时间难以相决，李源便骗了他去佛殿背后，在佛主的眼皮子底下逼得圆泽和尚犯了淫戒。
　　两人袒衣而对之时，圆泽羞愤欲死。
　　李源只道他心生恼意，却不料圆泽竟然还会答应自己一同入蜀。
　　
　　李源一心只想和圆泽携手相游，圆泽却道，要去那蜀山峨嵋拜谒一下，那即便是还了俗，此生也无悔了。
　　道行中途，李源便提议要走水路。圆泽微微一笑，大叹三声：“天意如此！”便应允了。
　　李源只道他叹出寺还俗是天意，心下也不多疑。
　　
　　在泯江上行了三日，一日早上，圆泽在船头做早课，听得江畔有妇人哼着小调捣衣声阵阵。忽的，圆泽和尚手里的佛珠就哗啦一下散去，骨碌骨碌地在甲板上蹦跳不停。
　　
　　李源听得动静出舱一看，只见圆泽一个人怔怔地坐在船头，佛珠洒了一地。他正要开口问，就见圆泽忽然就拉住他，指着那妇人道：“那是我母亲。”
　　李源大奇，那明明是个二八年华的少妇，如何便是圆泽的母亲了？
　　
　　却听圆泽道：“前世我欠下这妇人一命，这一世，我便要投胎做他的儿子了。今夜，我便会死去。三日后，你去那江边茅屋里，我以一笑相示。”
　　李源大骇，耳里满是“今夜我便要死去”，当下紧紧搂住圆泽道：“我不许！”
　　
　　圆泽宛然一笑，道：“李郎……缘起缘灭，都是天意。如若我们走的陆路，我便不会遇见这妇人，我也不用去投胎做他的儿子……都是天意啊……”
　　“你，你早就知道……你为什么不告诉我，那我们就走陆路啊！”
　　
　　“李郎，万事都是你选的……我尘缘未了，此生得遇你也是我甘愿选的路……只是，来生再见吧。”
　　说着，圆泽头一次主动开始宽衣解带。
　　此生，只余这一日。
　　
　　**
　　
　　“圆泽口口声声道他不悔，实际还是悔了。因而，他投胎做人，在这下天竺做一个小小牧童，如何也不肯与李源相聚。这屋子便是当年李源入居之处了。这里，有诅咒的……哈哈……”
　　宁绯说完，得意地大笑起来。
　　
　　“只有缘订三生的人，才能招唤出三生石。”宁绯身子往后一退，走到院中，拍了拍那口井道：“奥秘就在这井中，只要是前世的恋人，喝下这井水，便能招唤出三生石来了。”
　　
　　三生石放在阴司之时，是判判用法力镇住的。那盗石之人把三生石带到阳间后，三生石便受了当年圆泽李源旧气息的影响，化入虚无。
　　“来来来，奚奴，我们一起喝了这井水，招出三生石来，由不得你不信！”
　　郎奚回头看了一眼宁夜，轻轻在他耳边道：“我取了三生石就回来。”
　　说着，竟不容宁夜应允，径直接过宁绯手里的井水喝了下去。
　　而宁夜之所以一时没来得及拦住他，全是因为那时他注意全在清虚子身上。
　　
　　那清虚子原来早就躲在一旁观望，宁绯讲那三生石的故事时，清虚子便用秘音传入宁夜之耳，絮絮叨叨地说个不停。
　　
　　“宁夜，你不能让你弟弟去喝那井水。他不是真正的邺绯转世，喝了那井水，非但招不出三生石，反而会把自己陪进去。倒时，三生石反噬起来，连你那阴司都找不到他的魂。”
　　这么几句话的功夫，一耽搁，郎奚已经喝下了井水，宁绯正仰头要喝。
　　
　　宁夜见状，飞身而去，手上一股气劲已发，直中宁绯的手腕，那杯子一倾，井水从宁绯的脸侧洒了下去。
　　
　　“你做什么？哥，你害怕了是不是？你怕奚奴一旦知道你不是真正的邺绯，便不随你去了是不是？哥，你也有害怕的时候……哈哈……”
　　宁夜气他不明事理，反手一巴掌，抽得他脸上一片酥红。
　　
　　“郎奚随不随我，哪里是这么儿戏的事情。前世的事，到了今世，又有什么不好放下的？圆泽的三生石，自也是放下之物。”
　　
　　“前世的事，放下？哥，你不会见到你的前世吗？如果没有前世，你又为什么看上这个呆瓜？如果不是前世，哥，你原先最爱的不是我吗？难道不是我吗！”
　　宁绯忽地大吼起来。
　　
　　那一声声“不是我吗”刺入了每个人的心。
　　“可是，到如今，为什么一切都变了？我要知道前世，我要知道前世！”
 
作者有话要说：我难得没有半更，有没有被我感动到？
得瑟中……
开新文了>>>结局




三十四.问情

　　宁绯一番大闹，整个人浸在伤痛里难以自拔。
　　宁夜过去抱他起来，他也不再反抗。
　　
　　两人一同把宁绯安顿在屋里，正要退身出来，就听宁绯有如蚊蚋的声音：“谁陪我喝酒？”
　　
　　“郎奚有孕，不能喝。我陪你喝吧。”宁夜方在床头坐下来，就听宁绯别扭地道：“我不要你陪我喝。你陪着我，我越喝越难过。我要奚奴陪我。”
　　宁绯见宁夜皱着眉，抢先一步道：“放心，我不让他喝酒就是了。我就要他跟我说说话。”
　　
　　宁夜看着郎奚，见他没有反对的意思，拿手摸了摸宁绯的头道：“别喝太多。”便转身扣上了门。
　　宁夜方一出门，就看见一个阴侧侧的影子闪了出来，那人正是清虚子。
　　“你来做什么？还不死心吗？”
　　“我来可是好意，怎么反倒怀疑起我的用心来？你们兄弟二人哪一个死了，我那笨徒弟不要哭死？”
　　“清虚子，那你是来带宁绯走的？世人皆知他已投入你门下。”
　　“那倒也不是，你们闹得越厉害，我心里越开心。我不看完这场戏，怎么能走呢？”
　　“你要真为了郎奚好，你就把宁绯带走。你已经害了我一个弟弟，不要再把郎奚搭进去。”
　　
　　“郎奚？我自小便疼他，可是他太让我失望了……罢罢罢，不提也罢。只要他回到我身边了，不管是残了也好，死了也好，只要回来，干干净净地回来便好……”
　　说到“干干净净”二字，清虚子忽地一笑，形容诡异。说罢便做势要走。
　　宁夜哪里肯让他就此走脱？这清虚子说到郎奚，那神色很是不对。
　　可清虚子快他一步，就夜色里疾奔出数里。
　　宁夜脚下功夫不输于他，只是被抢了先机，故而也追了上去。
　　两人一前一后，尽追逐了一夜。
　　
　　**
　　
　　再说宁绯和郎奚这边厢。
　　起先，宁绯只一个劲地喝，一个劲地盯着郎奚看。把个郎奚看得心里毛毛的。
　　郎奚先是有负于他，也知道他对自己心意丝毫未减半分，两人相对而坐，总是尴尬。
　　
　　宁绯独酌了一阵，把倒空的酒瓶远远儿地摆在床尾，抬眼看郎奚时，发现他低着个头，两手抚在小腹上――肚子微微鼓着，看来有两三个月光景了。
　　
　　他一想到这码事儿，连孩子都有了，气便不打一处来，可又不能冲着郎奚发火，便伸足恶狠狠地把那酒瓶一脚踹飞。
　　那酒瓶落地并没如愿地摔碎，只骨碌碌地在地上滚了两圈。
　　宁绯心中大为不满，不过，好歹郎奚注意到了。那骨碌碌的声音，把他从沉思中吓醒。
　　
　　郎奚看向斜着脑袋倚在床上的宁绯，一点灯光微黄，映得宁绯一张脸滑如凝脂。长长的睫毛投影在他光洁的脸上，显得越发的长，很是好看。
　　更有半张脸笼在高高的鼻梁的阴影里，只透出眼眸里一点亮光，映着晃动的火苗。
　　郎奚忽地就想起了桃树下的种种。
　　同样的，都是桃树下……
　　只听宁绯懒懒地问道：“是我大哥在，你便说那些狠心话来唬我吗？”
　　郎奚听他说话，不答，脸却羞了下去。
　　良久，又开始狠狠地摇头。
　　“不是。我只喜欢宁夜。”
　　
　　“真的？”宁绯说着便将身子欺近过来，暖暖地吹气在郎奚的耳畔。“我们有什么地方不一样？你是觉得我大哥能干，而我只是个花天酒地的公子哥儿吗？”
　　
　　郎奚从来没想过这个问题，只是在一瞬间，宁夜就满满地占据了自己的心，突然到他都没有时间去问一个“为什么”。
　　师父也是这般强要了自己，宁绯甚至没有触及自己内心一直惊恐的事情。
　　可，他们谁也不是。
　　就在他看见了记忆当中的宁夜，他才知道为什么。
　　
　　这是前世带来的，无法抹去的，刻骨铭心的记忆。从小喧酒肆起，那个怪异的巫觋塞给他那块绿锦之后，命运的轮盘就开始旋转。
　　从宁绯到宁夜，一切都是命定。
　　于是，郎奚又缓缓摇了摇头，“也许我是为了前世而还他今生。”
　　
　　“前世的皇宫秘道里，那暗器不是我发的。当时我被清河刺伤，一怒之下就反手将袖中匕首送入她胸口。我一直不杀她，是因为邺绯的缘故。我怕我一旦杀了她，我的绯就再也不原谅我了……我也不能把她留在宫里，不然她一回到绯的身边，绝对有能力让我们天人永隔。可是绯却以为是我，是我亲手杀了……”
　　
　　“其实是清河对不对？”宁绯忽然插嘴道，“胸口中了一刀的清河并没有当场毙命，她垂危之际，听到秘道中有又有人的脚步声。此时她分辨不清那脚步的方向，只当是琅宣发现她没死，要回来补上一刀。因而她挥灭了油灯，向来人连发九枚暗器，结果却伤了她最爱的弟弟。”
　　郎奚大惊，“你怎么知道？”
　　
　　“因为我才是绯啊。我大哥不是真正的绯，他从来不关心前世发生了什么，他只是一个一出生就死掉的死胎，他冷血，他对你的感情，只不过是受了我的影响……”
　　
　　“你、你不要来说这些个了……反正……反正……”郎奚说了数个“反正”，也没想出反正个什么来。
　　最后他满脸瘪得通红，道：“等孩子生下来，什么都定了。”
　　
　　宁绯本来见他急得窘迫，满脸涨红，心下生喜，只道他心意动摇，就凑在他颊边想去亲吻。却不料他说出的是这么一句。
　　“说来说去，你还是为了腹中这孩子是不是？”
　　“你要干什么？”郎奚见他忽然发难，担心他伤了孩子，连忙起身往后退去。
　　却还是被宁绯扯住了袖子。这般脚下一踉跄，整个人跌在地上。
　　郎奚当下只觉得腹中一片剧痛。
　　
　　他自己本就对这孩子颇为关心，因为得知自己有孕之时，便已中了血棘。此后历劫种种，没能小心看护，当下他剧痛之时，只觉得眼眶里一热，心内酸酸的：这孩子，还是保不住吗？
　　那意味着，他还有什么借口给自己，跟在宁夜的身边？
　　
　　虽然宁夜不曾说过，但他自桃林下看见宁夜和清虚子的那一日起，便觉得宁夜的心自己占不了全部。
　　他本就负气出走，回去，全是因为这孩子。
　　如今，自己连一个借口都没有了……
　　耳边是宁绯有点惊慌失措的声音，但是他全做没有听到，就如同将死一般凭宁绯抱在怀里，拍打着自己的脸。
　　
　　**
　　
　　宁夜追着清虚子有大半夜，忽然意识到这是清虚子耍的花招。
　　不是他不信自己的弟弟，只是，今时今日的宁绯，已不是他所熟悉那个宁绯了。
　　他顿时转了方向，往那小茅屋去。
　　却听清虚子在背后遥遥叫道：“你不想知道郎奚会发生什么吗？”
　　
　　“我回去见了他便知道了！”宁夜此时听得此言，更加深信郎奚已经出了意外，头也不顾地往回奔。
　　
　　“迟了迟了……哈哈……他腹中的孩子要保不住了……只要宁绯也喝下那井水，那腹中胎儿就再也保不住了，哈哈！”
　　宁夜忽然回头擒住清虚子，一路携带着那痴痴笑着的人往回飞。
　　“解救的办法呢？”
　　“没有。”
　　“没有？没有，那你为什么要引我出来？定是只要我在，便还在还转的余地！”
　　“对啊，你在的话，一定会阻止着宁绯喝那井水的。”清虚子忽然额上就冷汗涔涔。
　　
　　“清虚子，你少在我面前扯谎。宁绯喝了井水会消失，郎奚腹中的孩子也会消失……这是因为三生石辨得出人的错对是不是？如果是我喝了那井水，三生石就会显现，关于我的一切也不会消失，是不是？”
　　宁夜厉声问着，清虚子额上冷汗越甚，却一句口也不开。
　　宁夜见此情形，和当日讨要血棘的解法时如出一辙，心下便知自己是猜对了。
　　因而挥手生风，行得更加快了。
　　
　　待到茅屋前，宁夜远远地就看见宁绯半拖半抱着把郎奚扶到井边，正打了井水上来喂他。
　　“绯儿，放下！”宁夜一声暴呵，却还是迟上一步，郎奚又喝了一口井水。
　　随即宁绯便再次举起井水要往口中送去。
　　“奚奴，你好好看着。你爱宁夜不过是因为前世，如今让你好好认认哪一个才是真正的邺绯！”
　　宁夜心中大叫不好，将清虚子往地上一掼，身子化做一道黑色的风，将宁绯整个人卷了起来，那进水虚浮在半空里，一滴不剩地散在风里。
　　却是宁夜喝了。
　　“绯儿，你不能喝这水。不能上清虚子的当，他嘴里，从来没一句真话。”
　　宁夜刚变回本身，才说了一句话，就听郎奚忽地一声哀号。
　　随即便满地打起滚来，一条细若游丝的血线慢慢地爬上他的胳膊、脸。
　　宁夜大惊，为什么还是错了？
　　难道宁绯才是那个对的人？
　　只见宁绯已经冲过去抱住郎奚，关切之意不溢言表。
　　清虚子滚在地上，满是尘土，却咯咯地笑起来。
　　“宁夜，你真的喝了那井水？哈哈……你过来看看，我手中的东西是什么？”
　　清虚子从怀里掏出一个血红的球来，手一抖，那血球便滚在土里。
　　
　　“你是邺绯没错，只是你魂识里尚有记忆不全。不完整的魂体，三生石也是辨认不出来的，哈哈……你记得那桃林吧？我诓那皇帝要七七四十九个孩儿的血肉，就是要用来封印这缕魂识，哈哈哈哈……就连方才那冷汗，也是我装出来骗你的！宁夜啊宁夜，你聪明一世，还是栽在我手里不是？郎奚我儿，过来师父瞧瞧……”
　　在场众人听得这话，俱是一愣。
　　宁绯听到清虚子说宁夜才是邺绯，心中顿时觉得天翻地覆。
　　
　　他这一生，最怕听到的便是别人否认他，因而此时心下大恐，扑到清虚子身边要问个究竟。而宁夜低头一看自己的手背上，也爬满了细细的血丝，知道他所言非假。当下不顾其它，拾了那血球往郎奚身边走去。
　　郎奚见他走来，眼里早就泪水模糊，只默默地头靠在他胸口。
　　
　　宁夜催动附咒，解了那血球的封印，刹时天上雷滚而过，一阵腥臭的血雨降下。万道怨灵向着清虚子扑了过去。
　　那一缕魂识在空中飘荡了一阵，嗖的一下钻进了宁夜的颅中。
　　
　　雷鸣血雨里，院中轰隆一声巨响，一块巨大的黑石重重地压了下来，正落在清虚子被万鬼纠缠的身子上。
　　宁夜扑去将宁绯从那石下拉出，自己却压在了下面。
　　
　　空落落的,四野无声.
　　三生石落在地上发出空空的回音......
　　半晌,宁绯一声哑叫出口,血泪模糊里,是一个"哥"字......
 
作者有话要说：完结了~撒花吧~
吼吼




后记

　　后记
　　
　　数月后。
　　天竺，当日山下茅屋外。
　　一个男子抚窗而立，屋里睡着一个胡奴。
　　床边一只小炉炭火正盛，炉火上架只一只黑旧的陶罐，陶罐里的药汁“扑扑”地往外溢着，溅在火上，发出滋滋的声音。
　　此时，已是余杭的冬。
　　余杭已有数年未曾下雪，这一年，自然也不例外。只是朔风呼啸得厉害，寺中僧人道，看这天，怕是今年要下雪了。
　　然而总也不下。
　　那男子也不进屋去，只在屋外凝神端详一番，然后轻轻地叹一口气，走开了。
　　
　　门吱呀一声，被风吹开。
　　一团绿油油的东西扑了进来。
　　“呀呀呀，冷得要死。郎奚，你还是跟我回阴司去吧！这儿冷得要命，阴司里哪有这种鬼天气？”
　　那个人七手八脚地陶罐从火下取下来，汤汁洒了大半。
　　“真是的，我又不会照顾人，回阴司去吧，我让小鬼侍侯着你，不出半月就好啦！”
　　郎奚从床上支起身子。
　　从那一日起，他就沉默起来，自己的身子也不加照顾，加上失了孩子身子尚弱，在床上一躺就是数月，也不见好转。
　　那团绿绿的，却是判判。
　　起初他得知夜夜的事情，火急火燎地赶来阳间，却还是迟了一步，只救下一个行将就木的郎奚。
　　郎奚说什么不肯离开这屋子，把三生石撬起来看了，可哪里有宁夜的踪影？
　　这么一拖就到了现在。
　　判判见他不肯回阴司，就阴司阳间的两边跑。
　　听说阳间的冬天快来了，便不知去哪儿弄了件鲜绿的袍子来装葱……
　　如今还是锲而不舍的怂恿郎奚去阴司。
　　“判判，今天他又来了吗？”
　　“你说宁绯啊？”
　　郎奚点头。
　　“对，他刚走。我进门的时候，看见他出院子。”
　　“他这样来了都有两个月了……”
　　“唉，他们两个明明长得一模一样，可是我还是喜欢夜夜……逗夜夜多好玩啊……人生真是少了一大乐趣……”
　　“你如果不再提宁夜，我就跟你回阴司去。”
　　“怎么可以不提夜夜呢？你想把我家夜夜忘记吗？怎么可以？！嗯？你说回阴司？好啊好啊！我不提他了……”
　　
　　郎奚在阴司里，终于见到了宁夜一直想看却没有看到的卷宗。
　　那是他们的前世。
　　卷宗里清清楚楚地记载着，邺绯死后不愿转世，一头往灭魂柱上撞去的时候，清河扑身去救。两人的魂一起被打散。
　　当时，判判记着邺绯曾在阳间救过他的好，便用司蜀绿锦救了这姐弟。
　　只是，为了邺绯能好好地投胎，便消去了一切记载。
　　可谁知，即使这样，邺绯最终还是没能活于人世，一出生，便是个死胎。
　　
　　判判最近又喜欢上了一样东西。
　　他让阎王给他建了间屋子，里头只放一樽大缸。
　　里头黑幽幽地泡着冥河的河水。
　　据阎王说，判判又在养一只恶心的东西。
　　那东西，黑黑的一坨，像个球，但是把它捞起来又不成形了。
　　泡在水里的时候，那坨坨的表面上有一丝像小虫子一样的东西在缓缓爬动。
　　郎奚皱着眉，这东西也太恶心了吧？
　　判判见他皱眉，就吓唬他，“你是不是觉得很恶心？嘿嘿，你再这么想一想，我就把你扔进去泡着。还有，那不是什么小虫，那是血管，知道不？你，每天都来给我看着这缸，早中晚都要加一勺冥河水进去知不知道？”
　　郎奚把手伸进那黑黝黝的水里，那一团坨坨突然扭动起来，变成一丝一丝的，全往他手上缠去。
　　郎奚大惊，手一缩就要抽回来。
　　判判却按住了他的手，让他无法动弹。
　　“我可没叫你伸手进去，不过，你既然伸进去了，就不准抽回来！不然他会觉得你在嫌弃他，知道么？”
　　郎奚不解。
　　但那水中的坨坨的确没有伤害他的意思。
　　极其缠绵地，攀爬上来。
　　那种感觉，像极了从铜镜回阴司的……
　　郎奚一个激灵，把手抽了出来，夺门而出。
　　判判在他身后大叫，“喂，不是说了不准抽手出来的吗？！”
　　真的不好意思……想起宁夜……就控制不了……
　　
　　十多年后。
　　“最近那个坨坨怎么样了？”判判看见郎奚抱着一大钵水往屋内走去，便叫住了问道。
　　“挺好的……”郎奚忽然羞涩地一笑，低头进了屋。
　　方一进屋，忽然胸口一闷，便扑到一旁剧烈地吐了起来。
　　
 
作者有话要说：一一，我以为后记神马的，只有三百字来着……
这回真的完结了……
感谢一直陪伴我身边的人，亲爱的龙龙、很有意思的vivien，还有loveli……你们出现给我很多惊喜……也是我一直写下去的动力……
可以说，新文《结局》，也是你们给我的勇气开的……不然，我已经离开了……
谢谢你们~





