
文案 
公告：搬文的亲们请手下留情，最起码注明本文发表在晋江……

民间，有天煞孤星的传说。他们都是神弃之子――有生之年，要么克死所有自己所爱之人，孤独终老，要么一生受尽苦难而死；死后要留在地狱受尽业火焚烧之苦，永世不得超生直至魂飞魄散……然后，下一个天煞孤星将会诞世。
当然，他们可以在死后选择转生。却因转生后依旧逃脱不了天煞之命，许多人宁愿选择魂飞魄散，也不要再入轮回受尽永劫之苦。

一个苍乱的雨夜，弑h在山洞里捡回了他前世恋人的转世，一个落魄到沦为人男宠的小皇子，灵洛。
他灵力被封，记忆模糊混乱。更何况，他是天煞孤星。
天定的厄运，偶然的相遇，宿命的轮回。
第一世，冥炫（弑h）为保他不堕炼狱，不惜散尽灵力而亡。
第二世，佐雅（灵洛）为拯救冥炫一手建立的国家慨然赴死。
这一世，弑h和灵洛能够破天命，求得一世安稳白头偕老么？

别扭傲娇受，温柔帝王攻。首次发文多多关照！

有读者说之前的文案看着晕。于是，我改了，我尽力了。新文案如上！
看文吧看文吧，我真的文案无能啊！！！！
ps：一直在考虑本文的主角到底是灵洛和弑h，还是佐雅和弑h，还是佐雅和冥炫？？？乱啊……谁让俩人都转世重生了……还不是一起转世重生的。嗯，一直看文的亲们，你们懂这文多纠结的。
内容标签：魔法时刻 情有独钟 幻想空间 前世今生

搜索关键字：主角：弑h、灵洛 ┃ 配角：冥炫、佐雅、星萦、幻影、夕那、玫希 ┃ 其它：天煞孤星、灵h星萦


楔子

　　1亿年前，天空中有颗星星突然陨落在世界的最东方，将那里瞬间化为了一片焦土。
　　斗转星移，焦土慢慢风化为了沙漠。而在这广漠、依旧无人问津的沙漠中央，慢慢长起了一棵散发着奇异光芒的圣树――蒲树。
　　蒲树慢慢地孕育着一个婴儿形态的聚灵体。
　　那时世界正处于战乱时期，各国之间战争不断。
　　婴儿在蒲树形成的结界中慢慢成长。千万年的婴儿时期，他一直静静听着那自遥远的西方传来的从未停止过的极为残忍的杀戮声。
　　而婴儿期一过，聚灵体就落地、变为了少年的模样。而孕育他的蒲树，也在瞬间枯萎，化作一件绿色的衣衫，带着永恒的结界，掩饰着他究极强大的灵力。少年试着动动自己的身体，向着东方出发了。他要远离那惨绝人寰的声音。
　　他一个人在浩渺的沙漠中漫无目的地走了几天几夜。
　　终于，在第n个天亮的时候，他看见天边，一个人骑着马，静静地屹立在高高的沙丘上。肆虐的风扬起他长长的发，背后缓缓升起的太阳散发的光芒落在少年的眼中，化作永恒的恋慕。
　　少年的心头没来由地涌起一股冲动，他向着那个人飞奔而去。
　　少年仰头，异常依恋地望着高高坐在马背上的男子。柔亮的黑发在风中飘扬，夜一样深邃而漆黑的美瞳，媚惑的眼角，却因顶着两道细长的剑眉而显得分外英气。白色的贴身长袍秀出俊美的曲线，肩上披着的紫黑色战袍鼓着风猎猎飞扬。
　　少年伸出手，张开嘴，却只是发出“啊啊”的单音节。
　　男子拂起一缕少年丝般的银色长发，俯身吻了吻，笑道：“可愿与我同行？天煞孤星。”
　　少年弯起漂亮的水蓝色的眼，张大嘴巴笑得很开心，猛力地点了一下头，“啊！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　近日来留言的大大们都对这个楔子意见颇多……
　　我只解释两点：
　　1、少年听到的只是混乱的杀戮声，所以他不可能学习到什么智慧。
　　2、本楔子和近期的文暂时不会有过多关系。亲们不要把这个少年和黑发男子与后文出现的主角们混淆……
　　么么追文的亲们，原谅我不能透漏剧情……
　　************************
　　部分真相马上就要浮出水面了~偶就照直说了~
　　这其实是第二部分的开头……嘿嘿。
　　




出逃・回忆

作者有话要说：跳了坑的读者大人们：
不管第一章您看了如何，坚持下去，相信您会喜欢上这个故事的~~

某灵第一次写文，尚处于练笔阶段，不足之处请多包涵。
　　窗外，豆大的雨点凶猛地怕打着窗子。阴霾的天空……映着我无神的瞳。
　　
　　“嗯！……”
　　拼命咬住唇，却还是忍不住哼出了声。
　　我怎么这么没用！
　　已经不想再继续下去了，这种事情……我仿佛看得到她哭泣得几近扭曲的脸……如果她知道了，一定会杀了我。嗯，她杀了我也比她疯掉的好……
　　“嗯！嗯嗯～哈、哈……”无法停止！这种即将被快感的浪潮淹没的感觉！“不……别……啊～啊啊！……”
　　理智告诉我必须停止，可是，停不下来……停不下来！！！我怎么这么垃圾！这副身子怎么这么淫.贱！
　　就在我即将被淹没的时候，动作突然停了下来。他俯身趴在我背上，在我耳边轻轻吹了口气。我不自觉地抓紧了床单。
　　听着我几乎窒息般地喘息，他一手轻轻在我的腰际慢慢滑动，一手将手指伸进我的口中残.暴地搅动着。
　　恶魔！他绝对是想折磨死我！恨不得将他的手指咬断！可……却只有液体顺着嘴角拉成银丝……
　　“想不想继续？嗯？”他附在耳边魅惑地说着，呼出的气体几乎将本已烈火烧身的自己的神智燃尽。
　　“真是害羞的孩子啊～爽的话就大声地叫出来嘛，不忍也没关系的，哦？”
　　不……不行了，我已经几近崩溃的边缘了……
　　“怎么抖得这么厉害～”他终于把插在我口中的手拿开，双手拖住了我下落的腰。他把我抱起来坐在他腿上，双手狠命地揉捏着我胸前的突.起。我抖得更加厉害。“想要的话，要老老实实地说出来哟～你不说，我怎么知道你是不是还想继续呢～？”
　　妥协吧……这样下去……我快要被烧死了～！
　　他突然抓着我的下颌扭过我的头狠命地吻住了我。同时手握在我的分.身上越来越用力……
　　“你怎么这么倔……！”他咬着我的唇狠狠地说。“快憋爆了吧？……看你还能忍多久！”说完又把舌伸入我口中残暴地胡搅蛮缠。
　　这个变态！残虐的暴君！S！
　　终于，我还是抓紧了他的胳膊……
　　他微微放开我，满意地看着我顺着眼角不自觉地流出的泪，等着我说话。
　　我大口大口地吸了几口气，淡淡地看着他，哽咽得很微弱，“不、不要……再这样……了……”
　　他微微蹙起眉，把我掀倒在床上，继续咬捏我胸前的突0起。
　　“啊！哈……啊！嗯、嗯嗯……”
　　真的不行了……不能这样下去了，必须，快点结束……
　　“……要……我、要……”
　　泪，已经满面。
　　他抬起头，暧昧地笑了一下，在我的唇上舔了舔，“早该这样乖乖的。”
　　“啊～～～！啊、啊啊！啊……”
　　
　　淫.乱的白色液体沾了一身……肮脏！
　　我试图推起压在自己身上的他。徒劳。每次干完的半小时内我都废人一个。
　　“你还不快起来收拾收拾，她马上就回来了！”我警告他。
　　“她？你指谁？”他说完继续在我耳边吹气。
　　身子不由又是一紧。
　　他笑得特无耻，抬手揉着我左耳上的冰魄石耳钉，“真是天生一副淫.贱的身子～”
　　我狠狠拍开他的脏手，“她马上就要回来了！”
　　“那又怎么样？她迟早会知道的。”
　　“你不能这样！她会疯的！！！”
　　“老想着她干吗？……倒是你，不喜欢被我干？”说着他又开始乱摸。
　　我打开他不安分的手，嚷道，“是你逼的！技术一点都不好，还弄这么恶心！”
　　“那你还叫得那么浪.荡～？”
　　“我！……真的不能再这样了！你放过我吧！如果你喜欢男色，为什么要娶她！就算你喜欢男色，也不一定非得是我啊！我们不可以不可以的！”我嚷着，扭头看向他――
　　“姐夫，你是我姐夫啊！”
　　
　　楼下，钥匙声，拉门声，关门声。雨声也随之由大变小……
　　“亚迈，回来这么早啊～洛洛也回来了是么？真是好大的雨呢～”迦娅――我的姐姐――的声音响起。
　　我终于从震惊中回过神，不知哪来的力气猛地推开亚迈蹦下床也顾不得清洗身体抓起衣服就往身上套。
　　“慌什么～”亚迈侧身躺在床上一手撑着头，邪笑着一副轻松的口气说。
　　我瞪他一眼，刚要说话――
　　“你们在哪？怎么不说话？”迦娅的声音在接近……她上楼来了！
　　我第一反应是冲过去要把门插上。但这不是办法。我冲到床边扯过被子盖住亚迈，低声告诉他，“装睡！”
　　我还未转身，门，开了。
　　我呆住。
　　“亚迈……？洛……洛？”迦娅的声音听起来很空灵。
　　我一点点机械地转回头，对上一双似笑非笑的好看的眼睛。
　　“你……们……在玩什么呢？”看起来迦娅在努力镇定自己。
　　舔舔嘴唇，试图笑笑，“那个……姐，……”
　　“先穿上裤子。”迦娅的声音变得冰冷。
　　我忙捡起裤子。俯身时才看到,一身的“狗咬的”痕迹……藏不住了……
　　抬头的时候，迦娅已经不在门边了。亚迈依旧悠闲地躺在床上。我穿好衣服瞪了他一眼，决定下楼去看看迦娅。
　　我会离开这里的，真的会离开……
　　
　　迦娅背对着我站在桌边。
　　我轻轻靠近，“姐……”
　　迦娅猛地转过身，水果刀！她手里紧紧握着水果刀！我知道大事不妙转身开跑。
　　“沙迦?灵洛！”她的声音已经颤得不是调。
　　停下、转身。看着她抖着身子紧紧握着水果刀靠近。一步步后退，“姐……你、你冷静一下。”
　　“你们都是男的……都是……你们都是男的！！！”她尖叫着突然冲过来！
　　虽然躲开了要害，左臂还是被划伤，血瞬间就流了下来，顺着手臂的曲线，像好看的纹身。
　　迦娅看到血明显愣了一下，但还是追了过来。
　　我明白说什么也没用了。我多留一秒就越是把她逼向疯狂的边缘。于是拉开门冲进了滂沱大雨中……
　　
　　不知道跑了多久，停下来时，都不知道身在何处。大概是镇郊吧。
　　虽然在格莱镇住了9年，但对这里却一点都不熟悉。除了亚迈和迦娅，没有任何亲人、朋友。我知道，离开他们，我是很难活下去的……左臂突然一阵刺痛，才意识到自己还有伤。
　　呵，那又怎么样呢？
　　反正，我也不想活了。
　　
　　漫无目的地走着。
　　大雨将身上的污秽冲得很干净，身体也变得冰冷。原本被冰冷的雨水刺激而阵阵刺痛的伤口不知道从什么时候起已经感觉不到疼痛。
　　停住脚步，仰头，嘴角挑起一丝苦笑，任大雨砸在脸上……
　　“喵～”
　　低头，一只浑身湿透，瑟瑟发抖的小猫咪靠在脚边。俯身抱起，爱怜地抚抚它的头，“很冷么？”
　　“喵～”它低低地叫着。
　　我四处望望，不远处有个小山洞。于是匆匆跑过去。
　　阴霾的天空使得洞内很是昏暗。看不清洞有多大，也不知洞内是否有什么怪兽，只是在洞边坐下。
　　小猫咪很漂亮，黑色的柔软的毛，但四只爪子是雪白的，额上还有菱形的白点。我抱着它，感到它抖得很厉害，于是抱得更紧一些……只是，我的身体也不是那么温暖的。
　　
　　呆呆地望着外边的大雨，夜幕慢慢降临。
　　
　　“呐，小猫咪，你是不是也很无聊？我给你讲个故事好不好？”
　　小猫在我的怀里蹭了蹭。
　　于是我把它往怀里揽了揽，仰头靠着石壁轻声讲――
　　“有一个男孩儿，他呢，叫沙迦?灵洛。今年……嗯，17岁，住在格莱镇的姐姐迦娅家里。他的姐夫叫做亚迈。迦娅是个很～好很好的人，尤其是对灵洛……可他却做了很对不起迦娅的事……然后他跑了出来，站在大雨里，人不像人鬼不像鬼。呵，你别看他这副窝囊样，他可是个皇子哦～已亡的冰之国――晗绫的小皇子、慕尔法?灵洛。”
　　
　　“喵。”小猫蹭了几下，把前爪搭在我胸前，仰起头舔了我的下颌一下。
　　我低头看着它用圆溜溜的大眼睛看着我。昏暗中，它的眼睛犹如散发着奇异光芒的祖母绿。对视了一会我忍不住笑了，抬手推推它的小鼻尖，“你猜到这个混蛋是谁了么？”
　　小猫张大了嘴――我有些惊讶。终于，“……嚏！”
　　天、天啊！猫原来是会打喷嚏的！！！
　　我突然觉得很好笑，但感到它瑟瑟发抖的小身躯，便解下外套盖在胸前，露出它的小脑袋，继续。
　　“小皇子很受王的宠爱，刚满周岁时便被册立为皇储。可惜他不学无术，……。在他8岁那一年，一群身着黑衣、强到变态的魔法师闯进皇宫，见人便杀。晗妃――灵洛的母后――动用了灵系究极大魔法把他变成了一个普通人，而自己却因此受了重伤……”
　　说到这里，下意识地抬手摸了摸左耳上的冰魄石。
　　“一个叫碧鸯的丫鬟带着他逃出了皇宫。逃了一夜，天刚刚亮起来的时候，二人赶到了一个小镇。碧鸯给他找了一个隐蔽的山洞，说‘小皇子你先躲起来，我进去打探一下。’
　　“灵洛带着哭红的核桃眼点点头，‘你、你……要平安回来。’
　　“碧鸯看看他，笑了，‘你放心，小皇子！我还要把你照顾大呢～’碧鸯溺爱地抚抚他的头离开了。
　　“灵洛一个人在洞里一直等到天黑。全身抑制不住地发抖。‘碧鸯……碧鸯～你去哪了？不要我了么？父皇、母后……’
　　“灵洛环着膝，啜泣起来……
　　“天亮的时候，灵洛终于鼓起勇气走出山洞向着小镇进发。
　　“远远地看见池塘边一群人围着什么议论纷纷。灵洛仿佛感应到什么赶忙挤上前。几个人正把打捞起来的什么东西拖上岸。灵洛凑过去――
　　“是碧鸯。她的左臂已经不见，伤口处被水浸泡过已经惨不忍睹。双脚腐烂得更是吓人。就连身上也被池塘中的鱼咬得满是伤痕。
　　“‘碧鸯！碧鸯～！你醒醒……你看看我啊～！碧鸯～！’灵洛抱起碧鸯使劲摇，使劲摇……
　　“就在灵洛以为碧鸯真的抛下他时，奇迹般地，碧鸯微微睁开了眼，微弱地说，‘小皇子……’
　　“‘我在！我在！……碧鸯，你的胳膊……你的脚……’灵洛抱着她不停地颤抖。
　　“碧鸯勉力抬起右手，擦拭着灵洛脸上的泪，‘小皇子，不要害怕，他们用炎咒逼问我小皇子的去向，我不说，他们就用了定身术将我扔了进去，所以……’说到这，碧鸯笑笑，‘小皇子，碧鸯不能照顾你了。你赶快离开这里，离晗绫越远越好……’她说这些话的时候，仿佛用尽了一生的力气，断断续续，有气无力。碧鸯歇了一会，继续说，‘小皇子，你要记住娘娘的话，一定要努力活下去，好好地活下去……’
　　“说完这些，碧鸯就死了……
　　“灵洛在小镇人的帮助下，葬了碧鸯，一个人漫无目的地走啊、走啊、走……他只知道，要按碧鸯说的，离晗绫越远越好，他要听他母后的话，不能辜负了碧鸯的牺牲，他要活下去。
　　“终于有一天，他再也走不动，昏倒在某个小镇的街头。当他再睁开眼时，便看到了坐在床边的男人和依偎在他身边的女人――亚迈和迦娅。虽然，一开始，灵洛对他们充满了敌意，但迦娅对他真的很好很好。灵洛觉得，这里已经已经离晗绫足够远了，又有了像家人一样的人，也就安心住了下来，并把迦娅认作姐姐。后来，灵洛问起迦娅为什么对他这么好。迦娅说，她有一个妹妹，几年前病死了。而，灵洛，和她妹妹小时候长得很像。……灵洛才知道，原来，自己不过是个替代品。但是，什么都没有的他，已经很开心、很开心……
　　“灵洛13岁的一天，迦娅回娘家了。那天，亚迈喝了很多酒，很晚才回家。灵洛把他扶进房，他却……把灵洛推倒在床上……”
　　我深深吸了口气，再次回忆起那个自己不知死了多少次的噩梦般的夜晚……
　　
　　洞外，雨声渐渐变小了。
　　
　　头痛！我揉揉穴位，甩甩头，微微仰头靠着石壁，盯着黑暗中的不知道什么地方，继续一个人叨念。
　　“从那之后，亚迈就常常趁迦娅不在家和灵洛在床上鬼混。最开始的时候，灵洛不懂，总是很容易被骗上床。虽然……很疼很疼，亚迈干起来的时候又像个吸血鬼一样……但是，只要灵洛的身子一被他的手碰上，这个小贱人也就算完了……加上他每次一叫，亚迈就更加……”
　　无奈地闭上眼，恨自己怎么生了这么一个淫.贱的身子！……不自觉地伸过右手，碰了碰左臂上的伤。边缘已经开始结痂，划得深的地方似乎因为碰到又开始流血。着了魔般地曲起手指，把指甲插.进伤口，抠，抠，抠……感觉不到痛，只有一种奇妙的恶心感涌向喉头，皱着眉忍耐。
　　“后来，灵洛长大了一点。他才知道，在格莱镇，虽然男男之风并不遭禁止，但是是很糟唾弃的。但他更在意的是，迦娅。他知道自己做了多么对不起她的事。而什么都不知道的迦娅依旧对他很好很好……灵洛决定，再也不会和亚迈做那种事。可……”
　　无奈地垂下头，虽然脑海浮现的是亚迈邪邪的笑，但一想到他的手在我的身上，划来划去、划来划去……不禁又是一阵战栗！愤恨地猛地将指甲插.进伤口！
　　“喵――！”小猫突然惨叫一声。我才猛意识到，因为疼痛、抱着小猫的左臂不由自主地用了力……我把小猫向上托托，不敢再用沾了一手血的右手去抚它，于是把下颌轻轻抵在它的小脑袋上蹭了蹭，轻轻地说，“对不起～”
　　
　　“你会不会觉得这个故事很无聊？”我对着小猫，却已经不知道自己在问谁了。
　　
　　出奇地安静。偶尔，会有树叶簌簌的响声。
　　突然一阵冷风袭进来，一个冷战，我才意识到，雨，不知道什么时候停了。
　　小猫往我的怀里钻了钻。身上的毛还湿着，估计被刚才那阵风吹得很冷吧～
　　
　　“虽然，灵洛一次次强调亚迈是他姐夫，他真的仅仅是把他当姐夫，除此之外没有别的任何感情，所以不可以再这样了。但每次亚迈都笑嘻嘻地说，这种事没有感情就不能做了么？大家都是干柴烈火，我帮你泄欲了要感谢我才是，不要总说些冠冕堂皇的话。后来，更加说出‘你在我这里白吃白喝这么多年，没钱付账还不能拿身体付么’之类的话来……灵洛也想过要离开，可他真的舍不得对他那么好的迦娅，更加不知道离开他们还能去哪，怎么活……
　　“但是今天，迦娅终于发现了。她疯了一样要杀了灵洛，灵洛就跑了出来……”
　　……
　　迦娅……
　　
 作者有话要说：跳了坑的读者大人们：
不管第一章您看了如何，坚持下去，相信您会喜欢上这个故事的~~

某灵第一次写文，尚处于练笔阶段，不足之处请多包涵。




梦境・救赎

　　迦娅，你现在，做什么呢？
　　你和亚迈，还能回去么？
　　你……还在哭么？
　　迦娅，我不求你原谅我，只希望，你能好好的，和以前一样快乐，笑得甜甜的……
　　
　　哼，我在说什么胡话！做什么美梦！……
　　
　　要疯了……
　　身为皇储的小皇子，眼看着宫里的侍从、术士、法师被残忍地屠杀，只知道躲在角落里，最后还抛下父皇母后独自逃了出来。
　　从小爱护自己的碧鸯为了保护自己死无全尸，惨不忍睹。
　　勾搭上把自己养大的姐夫，把疼爱自己的姐姐逼得失去理智……
　　“呐，你说，我这种人，还活着做什么呢？嗯？”失魂般地呓语着，右手依旧不停地在伤口处抠，抠，抠……
　　
　　雨后阴冷的风一阵阵地吹。
　　好冷。
　　
　　小猫依旧不安分地想要在我身上寻求更多的温暖，但我却已无力抱紧它，反倒觉得，它在给我温暖。
　　视线渐渐模糊。好不容易被露出的月亮微微照亮的远处的竹林，近处的草地，都再次沦为了无尽的黑暗。
　　
　　也许风大了，草间的簌簌声在渐渐变大……
　　
　　什么也听不到了。什么也看不到，什么也感觉不到。
　　就这样堕入罪孽的深渊吧。让黑暗把我永远地吞噬！
　　对不起，父皇，儿臣无能，不学无术，不能为您报国仇家恨。
　　对不起，母后，还有碧鸯，枉费你们一片苦心，我却没能好好做人……已经，没有活下去的勇气了。
　　对不起，迦娅，……真的，很对不起。
　　对不起……
　　***************************
　　这是哪里？
　　好熟悉的庭园，好熟悉的宫墙。
　　好熟悉的脸……
　　那个身着华服，高大而挺拔的男子。他笑起来是那么的和蔼，王的气质却跃然于眉宇之间。
　　那个站在他身边貌如天仙的绝尘女子……母后！
　　那他果然是父皇！你们都还活着！太好了～太好了～！
　　……慢着！我在哪里？我怎么看不见我自己？？？那个小孩子是谁？！他们……为什么用那么疼爱的目光看着他？！
　　那个孩子大概4、5岁，和一个丫鬟玩得不亦乐呼。那个丫鬟……是……碧鸯！那那那，那个小家伙是我？！
　　梦？……不不不，这，大概就是所谓的走马灯吧。听说，人在快死的时候，都会看见这个东西……
　　呃，先不说这个，那个孩子真的是我小时候？！我的头发可是暗褐色的，短还微卷，这么多年都不怎么见长～可你看那个小P孩，那头发，长至腰际，艳丽的金红色，柔如丝缎，阳光下闪亮闪亮的。我的眸子是灰色的……嗯，有那么一点点泛蓝吧。那孩子的大眼睛可是蓝宝石一样碧蓝碧蓝的。……仔细一看，这孩子长得还真精致，瓷娃娃似的皮肤，小天使似的容貌……咦？莫非是女孩？那这不是走马灯？还是看串了？正疑惑――
　　“皇儿，过来！”男子微微俯身张开双臂。小孩飞快地跑过去。
　　“小皇子！慢着！别摔了～”碧鸯关切地忙唤道。
　　小孩扑进男子的怀里，亲昵地唤着，“父皇～！”
　　男子把着他的腋下，举过头顶绕了一圈，紧紧抱在怀里。小孩笑得开心极了，阳光下露出一排闪亮亮的小白牙。女子也笑得倾国倾城。
　　突然觉得幸福的暖流涌遍了全身。那个小P孩果然是我，还有父皇、母后、碧鸯～
　　可是，我长大了，样子怎么就变了呢？？？
　　
　　正疑惑，仿佛被卷进了混乱的漩涡！
　　
　　……渐渐清晰的恐怖的喊杀声！我猛地睁开了眼――
　　抑制不住地发抖。
　　我惊恐地想要叫喊，却仿佛被谁扼住了喉咙发不出一点声音……
　　凌空飞舞的身着黑衣的法师，在进行残忍的杀戮。满眼的火光、天雷、寒冰……
　　满地的残缺不全的尸体……都是我认识的宫廷侍从，还有术士、法师……不……不不……
　　我想要移开视线闭上眼睛，却惊恐得连合上眼睑的力气都失去。我躲在假山的石窟里完全地石化。
　　是谁？是谁这么残忍？！！
　　……我是皇储……我不能这么没出息……我要出去……我要出去！
　　“啊～～！”一声惨绝人寰的尖叫！
　　我顿时停下动作，不自主地寻声望去，指甲深深扎进掌心――
　　我的师傅，卓玛拉，晗绫最强的冰系大法师！此刻，却被无数蝙蝠状的恶灵重重包围、啃噬，不断地发出惨叫……
　　我猛地抱住头，颤抖、颤抖……
　　恶灵四散，有的从我上空飞过。近处的喊杀声终于平息。我放下颤抖的双手，望过去，视线不自主地寻找卓玛拉。
　　一瞬间，忘记了呼吸。
　　白森森的骨头，污浊的血液却显得刺眼，骨骼上还留有的肌肉全部渗着血向外翻张着……
　　……
　　我发疯一样冲出来穿过遍地的横尸，急切地搜寻着父皇和母后的身影。父皇是晗绫最强大的雷系大法师，他一个究极大魔法“雷震九天”可以瞬间轰平一个小国！母后是最强的灵系大法师，有她助阵，这些恶魔般的法师算什么！这些恶魔般的法师！
　　为什么我每天不学无术？！为什么这种时候我连出来都不敢！胆小鬼！缩头乌龟！懦夫！……哪怕我能熟练地运用好初级法术，哪怕我只会挥几下剑……！
　　父皇……！母后！你们在哪？在哪啊？！
　　
　　突然，再一次陷入混沌的漩涡……
　　
　　啊……头好痛，身体里有什么仿佛流血一样的流出去了……好痛苦！谁！谁来救救我～！　　
　　“灵儿！灵儿！”
　　微微睁开眼，“母后！母后你没事？！”我坐起来猛地抓住母后的胳膊，但马上觉得天旋地转，浑身无力。
　　“勿要乱动，你现在灵力尽失……已经和普通人别无二样。”母后的眼中隐隐透着说不尽的伤痛。
　　我定下神来看了看四周。夜幕已经降临。母后蹲在我面前，碧鸯立于她身后。远处一片火光雷闪，打杀声惊天动地。
　　我愣愣地看看母后悲戚的脸――我多么希望，刚刚，那只是个梦！
　　“啊！父皇呢？父皇呢？？母后？！”我惊恐而急切地问。
　　母后似乎有一点点惊讶我对父皇关切的态度？但她马上抓紧我，“好灵儿，仔细听我说！”
　　我呆呆地看母后。
　　母后指间夹着一粒珍珠大的蓝色宝石，她给我看了一眼，撩起我耳边红褐色而发暗的头发，动用法力将其打进我的耳垂。我因痛微微皱了一下眉，伸手摸了摸，估计它现在看起来就像一颗漂亮的耳钉。“母后？”
　　“这颗冰魄石中封印了你所有的灵力，一般人发现不了也夺不走。灵儿，你现在立刻离开皇宫！……从此，做一个普通的孩子，虽然……寿命会变短，但你要珍惜，好好地活下去……记住……咳咳！咳……”母后越说越费力，竟突然咳出血来！
　　“母后！”我忙扶住她。“母后您……？”
　　“为了封印小皇子的过于强大的灵力，晗妃不仅勉力动用了灵系究极大魔法，还差点被反噬！已经……已经……”碧鸯哽咽着说。
　　什么？反噬？！母后不是灵系究极大法师么？！想要锁住我的灵力轻而易举才对……怎么会……？我疑惑地看着母后。
　　“我的灵儿的灵力太强了。”母后的唇很苍白。
　　我的……灵力……强？！母后，您这个时候……还要安慰我这个不学无术的不肖子么？
　　她笑笑摸摸我的脸，“不要管母后了……快走。”
　　“不行！母后！您跟儿臣一起走！”
　　“灵儿！”母后严肃起来，“我要陪你父皇到最后的……不要让母后的心血白费，立刻离开皇宫！碧鸯会护送你离开的。好好活下去，快乐地活下去，母后……会永远守护在你身边。……去吧！”母后给了碧鸯一个眼神，便决绝地站起来走进了那片火光中……
　　“母后～！母后～～～！”我大声地喊着，要追过去！
　　碧鸯一把拼命地拖住我往一条密径走去，“小皇子，你什么时候这么任性了？！”
　　我任性？！那是我最爱的母后！还有我最爱的父皇！……他们不要我了……他们不要我了！！！
　　“碧鸯、碧鸯你放开我！我要去找父皇和母后！”我哭求着，跪在地上不肯走。
　　碧鸯转身训斥道，“小皇子！你真的要娘娘的一片心血白费吗？！她最后的心愿你没听到吗？！”
　　我呆住。痴痴地回头望向那片噬人的火光……
　　“……从此，做一个普通的孩子，虽然……寿命会变短，但你要珍惜，好好地活下去……记住……”
　　我已经哭不出声音……
　　碧鸯看看一片火海的皇宫，用力拉起我，“快走！小皇子！”
　　……
　　
　　是的，就这样，我逃离了皇宫，永远离开了晗绫。
　　失去了灵力的我根本无法赶得上碧鸯的速度。而碧鸯正是能力系的术士，所以她动用法力变身成一直大鸢，驮着我没命地往前飞。我只是呆呆地看着那几乎要把天烧红的火光越来越淡，越来越模糊……
　　也不知道，那时，我流的是泪，还是血……
　　而想必碧鸯，也正是因为连夜带我逃跑耗了大量的灵力、法力和体力，才会在进城打探消息时被捉住。
　　她是那样一只自由快乐的鸟，却因我，而断了翅膀……
　　
　　够了！我不想再回忆什么了！
　　我的存在，只会给身边的人带去灾难！
　　他们都是我最亲的人啊……
　　神！你TM就是一魔鬼！到底要剥夺我到什么程度你才肯甘心？！
　　如今，我死也死了。我不要入轮回，你把我赶去地狱我会感谢你的好心～
　　我这种人……，我这种人……，不该来到世上。
　　
　　遥远的地方，有一线光明。
　　不不不，我不要转世！神，求求你把我打进地狱！我宁愿受永世之苦！
　　心中拒绝着那一丝光明，脚步却不由自主地接近……越来越亮。
　　终于，那柔和的金色光芒溢了满眼。
　　
　　“欢迎回到影栩。”
　　***************************
　　啊，天籁～
　　这是我听到那个梦幻般的声音的第一反应。柔润而又贵族气，微凉却不失温和。我果然还是到了天国？
　　开什么玩笑！我这种人哪里配上天国。
　　到底是哪里？
　　光线虽然很柔和，但对于我来讲还是过于刺眼了些。本能地抬起右臂遮住了眼睛。
　　咦？！咦咦咦咦～～～～？
　　有重量！我感到了手臂压在额头上的重量！我没有死？！
　　微微抬着手臂晃了晃，不敢相信地抬起左手捏了捏。嗯，很真实的触感～左臂上因拉伸而牵动伤口产生的痛感也真实地告诉我――我确实还活着！
　　放下手臂，适应了光线的眼睛眨眨。没见过的极为富丽的天花板，高得就像――
　　就像……
　　阴影移动过来。我咽了口唾沫，再眨眨眼。
　　就像大教堂的天顶那么高～或许，比那还高～而四周……嗯，四周的话呢……
　　拜托！人家在很认真地描述这个神奇的地方，我乡下人进城，你让我见识个够不行吗？晚一点出现又不会死！长得漂亮就了不起……
　　嗯，好吧，我承认，你很了不起！
　　不再眨眼，睁大眼睛看着微微俯身看着自己的大美人～凝脂般的皮肤，黑黝石一样的美瞳，薄而红润的唇，长长的发用一根金色的丝慵懒却不失高雅地束住搭在身前，直直地垂落及床边。发质好得……嗯！跟我小时候有一拼！居然像黑珍珠一样莹亮～这么长还营养这么好～肯定每天吃得很腐败！你瞧他那身袍子，非丝非绸，却异常光亮飘逸。做工好的没话说。暗紫色不仅衬出他俊美的曲线，更显出皮肤的白皙～唉，人比人，气死人！我、我没脸见人了！
　　“你手臂上的伤还没好。本不该让你乱动的……”他？她？嗯……应该，是“他”！那天籁般的声音是他！他微微笑笑，我的心却顿时停跳半拍！“不过，倒很乐意看到你这么有精神～”他说着，在我身边轻轻坐下～
　　本以为他会像自己看的小说中的男主角一样，第一句话会白痴地问“醒了？”正想如果是那样就狠狠瞪他一眼的说……
　　趁机扫了一眼四周，得出的唯一结论，估计是哪个腐败皇帝的皇宫……
　　
　　突然很安静。
　　“哦，你的小猫，我派人照顾得很好。”他不知看着哪里，声音有些飘渺，依旧很好听。很舒服。也……有那么一点怀念。
　　沉默。“哦。”简单地应了一声后，想想，“谢谢。”
　　他再次转身俯看着我的眼睛，眼中交织着我实在读不懂的复杂。他抬起手，似乎在竭力控制，但在我看来，分明是抖得厉害。
　　我静静地看着他渐渐氤氲的眼……
　　心在一瞬间疼得紧。仿佛，为了这一眼，我们穷尽了千万年的等待……
　　他的手终于稳定了一些，探下来，轻轻略过我额前的碎发。他舔了舔唇，轻声问，“为什么，那么对自己？”
　　我愣了愣。哦，是说左臂上的伤吧。呵，虽然自己没看到过，大概也想得出来――那时我可是疯了一样死命地抠……想到这里自己都不禁一阵恶心。于是微微蹙了眉。
　　“不舒服？”
　　他为什么这么关心我？别以为你长得好看我就会买账！本大爷对男人早就没兴趣了！……不禁又想起了亚迈。恶心！
　　大概是见我眉头越蹙越紧，他用指尖轻轻抚过我的眉心，俯身更加贴近了一些，“怎么了？”
　　我避开他温柔而热烈的视线望着高高的天顶。
　　时间，似乎过得很漫长。
　　他一直耐心地等着我回答。
　　而我的心，却在满眼柔和的光芒中再次跌入深渊。
　　已经，任谁都无法救赎。
　　“为什么……”声音微弱得我自己都听不清。
　　“嗯？”
　　
　　“为什么，我还活着？”
　　
　　为什么要救我，为什么不让我就那么自生自灭？活着对我来讲，只剩下无尽的痛苦。
　　你什么都不知道，为什么却要自以为好心地救我回来！
　　你知不知道，有的时候，活着要比死痛苦的多！！！
　　愤怨地轻轻对上他的眼，却在下一秒忘记了呼吸――
　　那时一种什么样的眼神，让我在瞬间忘记了自己全部的不幸与罪孽，却为了这种神情心痛得无法呼吸。
　　他慢慢低下头，靠近。我呆呆地看着他渐渐接近的唇……时间，似乎在被无限延长。
　　直到，他额前的青丝垂落在我的脸上。我微微抬起眼，对视上他深邃的黑瞳。
　　他轻轻托起我的身体，揽在怀中，一点点抱紧，就仿佛我是他很重要的宝贝。
　　他的身上有种清雅的香气。可除此之外，似乎，还混杂着一种异样的……说不上是什么，很是反感、畏惧的感觉，可我却因此，有种想要抱紧他的冲动。
　　
　　很久之后，我才知道，那是从炼狱带来的气息。
　　




梦魇・柔情

　　我的下颌搭在他的肩上，无甚感觉地麻木地直直地盯着前方。
　　只见巨大的斜式落地窗，阳光落进来洒满了偌大的寝宫。近处一片鸟语花香的草原景色，微远一些渐渐有了灌木，视线的尽头，是一颗巨大无比的参天大树，犹如一把巨伞撑起了天边。
　　正为眼前的景色惊奇，耳边好听的声音响起。似乎在强烈压制着什么以至有些哽咽。
　　“我不知道又发生了什么……但从今以后，我不会再让你受到任何伤害，不会再让你受苦，永远守在你身边，不会再离开你，让你孤单……所以，不要再说这种话，好么？”
　　其实想想很奇怪，说得好像他认识我很久，我们之间有过什么一样。难道是他的情人离开了他，而我恰巧和他的情人长得很像，所以他弄错了？……猜测了很多，又一样样否定。不过这些胡思乱想，都是在他离开之后。
　　当时我只是静静地听他说着，感觉着他怀里的温暖和紧紧抱着我的臂膀，仿佛不仅得以重生还获得至宝般地迷了心窍，鬼使神差地点了头，“嗯。”
　　他似乎愣了一下，放开我，惊喜地看着我，“你，答应了？”
　　我回过神，一时想不明白自己发什么神经，只得敷衍道，“我、我有些累……”
　　他看看我，微微笑笑，让我躺下，细心地掖好被角，捋顺我额前的碎发，“那你再休息一下。”再次微笑，起身准备离开。
　　“那个……”不由自主叫住他。他回身。我别扭地扭过脸，沉默。
　　搞什么，这种诡异的气氛……
　　他貌似说了“影栩”，但影栩是什么？这里又是哪里？他是谁？为什么要救我？那些莫名其妙的话……想问的有很多，又心灰意冷地觉得问了也是无用。
　　瞟了一眼仍保持微笑的大美人，果然还是不忍心冷落他，想了想，问，“你叫什么？”
　　不知道是否是错觉，一瞬间，他的眼里闪过一丝复杂。
　　“弑h。”他轻挑嘴角，美得怕是月神都要自愧不如。……怪不得叫弑h～
　　“我叫灵洛。”
　　“我知道。”他笑得温暖。
　　我却不合作地闭上眼，听着他轻轻离开。
　　
　　完全理不清头绪……
　　心，很乱，乱到没有办法思考。
　　不知什么时候，又浑浑噩噩的睡过去……
　　
　　做了漫长的梦。
　　噩梦。
　　有些昏暗的地方。空中浮着一个巨大的……光球？青绿色的光芒如水一般在球内流动。
　　嘈杂的声音响起来。光球突然变得异常刺眼！
　　一个身披雪白的拖地披风的少年的背影出现在视线里。银白而泛着紫光、柔如丝缎的长发直直地垂至地面。他迈开优雅的步子，向着光球慢慢走去……
　　不要……不要～不要！！！我的心里突然莫名地泛起巨大的恐惧，不能让他去！直觉告诉我，他会死！
　　可我，只能看着他，一步步迈向死亡……
　　少年突然转回头，露出绝美的笑容。他的额前缀着漂亮的红色蟠龙玛瑙，一双晶莹的水蓝色大眼睛此时弯如弦月，他轻启朱唇――在说什么？我怎么听不到？
　　顺着他温如泓泉的目光看过去，模糊的人影。轮廓很是熟悉，我却想不起来是谁。
　　少年再次向着光球走去，内心涌起的恐怖几乎将我的精神击溃。我不想看下去，我不敢再看下去！
　　会很可怕……会很可怕……
　　我看见少年和那模糊的人影在光球前争执一把宝剑，突然，剑锋一转，直直刺进了少年的胸前！
　　少年瞬间放大的瞳让我紧张得忘记了呼吸。
　　然而人影却握着宝剑推着少年，直至把他钉在了光球上！光球沾染到少年的鲜血，瞬间，里边流动的青光变得殷红如血，少年也在此时发出一声惨绝人寰的哀鸣。
　　好痛苦……好痛苦……我仿佛可以感觉到少年的感觉。身体如同在被一点点撕裂，血肉仿佛在被一点点啃噬……
　　不……不……我不要再看下去……不要……
　　而视线，却无法从少年那似乎在极力忍耐却依旧因巨大的痛苦而变得扭曲的脸上离开……
　　少年的五官都开始流出血来，包括胸前的血，都在滴落前，被光球吸食得干干净净。
　　少年的躯体在渐渐萎缩，原本精美绝伦的面庞此时已经狰狞如鬼魅……
　　我不要看……我不要看！极大的恐惧，却仿佛被什么人拉着强行接近少年――不要～～～～～！
　　
　　猛地睁开眼，柔和而神秘的蓝紫色光芒盈了满眼。
　　我大口大口地喘着气，却觉得呼吸有些费力。意识到，自己的双手，正紧紧钳制着自己的喉！
　　慌乱地放下手，坐在床上四顾寻找着确定自己的所处之地。果然是寝宫。
　　似乎已经是夜里。窗外已经什么都看不清，只有一些影影绰绰的树影。也许是梦的影响，那些白天看起来还算婀娜的灌木此时都如暗夜里的鬼魅。
　　别过头四处打量。这个寝宫还真不是一般的大，被施过魔法的墙壁如繁星闪烁般焕发出迷幻的光彩，配合着满室蓝紫色的荧光让人仿佛置身仙境。地面由不知名的石头砌成的方砖铺砌而成。那石头半透明，表面打磨得光亮无比，在蓝紫色光芒的反衬下，氤氲得如同彩雾。东西两侧各有一扇门。东侧的门紧闭着，西侧的门敞开着，仅有一名……侍从？守卫？静静地站在门边。门外仿佛仍是一间大殿，同样笼罩着蓝紫色的光。看不甚清楚。宫内除了几座精致的魔法灯台、东墙上的一面大壁镜和这张大床外，没有多余的物品。
　　“啪。”有水滴落在手背。是从发尖滴落的。才发现，头发已经湿透了。身上也因为冷汗潮潮的很不舒服。掀开松软的丝被正要爬下床，发现自己的身上是件明黄色的新睡衣。下意识地摸了摸，非丝非棉，异常舒服――虽然已经被汗浸透了。比较气闷的是――怎么有些像给小孩穿的睡袍？
　　突然有种不好的预感――感觉一下，又不愿相信地探手向下摸摸――不出所料，只有这一件睡袍……四顾，并没有给我准备的衣服。
　　黑线。
　　
　　没来由地轻叹，爬到床边――几个人睡啊，把床弄这么大，下床都不方便――将腿放下床，轻轻抖抖贴在背上的衣服，站起来，赤着脚向窗边。地面没有预想的冰冷，反而有些莹润。慢慢走到落地窗前，望向星空。
　　我没有死。
　　虽然我已经没有活下去的意愿，但……我也没有去死的勇气。我甚至安慰自己，母后和碧鸯牺牲了自己就是为了让我好好活下去，所以，我得活着。……呵，我这人很垃圾，是不是？
　　一国的皇储，却沦为了男宠。以不知道仇家为由，将国仇家恨抛掷脑后。5年，每天被男人压在身下浪声呻吟。还真心甘愿如果侥幸永远不被发现，这样，就很好……
　　我知道自己很没有担当，虽然每天痛恨自己要死，却总会埋怨上天为何要待我这般不公，为什么晗绫会遭变节，为什么我会遇到亚迈，为什么对我好的人都……
　　呵，累了。其实也没什么新鲜的，无非是这些事情每天盘绕在脑海里驱之不散，挥之不去……
　　而我竟然多愁善感得跟个姑娘似的，每天被这些无法改变的往事所束缚，无法向前迈步，只想着――死。死了，就解脱了……
　　母后，您可是化作了这漫天的星儿在守护着儿……呵，事到如今，哪里还有脸面自称“儿臣”？
　　母后……我仿佛，都记不清您的样子了……我去看您，好不好？
　　
　　“赤脚站着不好的。”
　　话音未落，我人已腾空。慌乱中对上漂亮的黑瞳。微蹙眉头，“放我下来。”
　　弑h笑得宠溺，“还以为你变了，果然还是老样子。”
　　怎么尽说些我听不懂的话。拜托，我现在身上黏黏的，就算你不介意我还介意呢。突然想起……脸瞬间变得灼热，不安地挣扎，“放我下来！放我下来！”
　　弑h径直把我抱回床上让我坐下，不等我说话，轻捋起我还湿着的头发，看了看，“怎么了？”
　　“汗。”一边低头慌乱地整理睡袍盖好下身，一边简单地回答后，抬头怒视。本来想责问他“有没有把我怎么样？！”却在他那气死人的美貌前败下镇来，最后挤出一句，“我要洗澡。”然后推开他下床。
　　就是嘛，弑h怎么会稀罕对我那个……也不知该说我是自己贱到骨髓里了，还是明明卑微还幻想着吃天鹅肉。
　　“我带你去。”弑h把一双精致的便鞋拿过来俯身放在我脚前。
　　……我不理他是不是太不可理喻了？于是乖乖把脚放进去。紧接着右手被拉起，抬头，再次看到让人拒绝不能的微笑。
　　他拉着我的手的力道很轻，可我却感觉他很小心翼翼，就仿佛怕他一放手我就会不见。怔怔地盯着他的背影，甩甩头，乱想什么呢！
　　睡袍质地很轻，走路带起的风都足以让它的下摆飞扬。我赶紧一手紧紧攥住底边，不由得斜瞪一眼弑h――睡袍都准备了还差条内裤？他故意的！他绝对是故意的！这怎么能不让我觉得他对我心存不轨？……呼～淡定、淡定。
　　注意到门边的侍从变成了两个。看来是其中一个见我醒了便去叫了弑h。有种被监视的感觉……但又觉得有一些温暖。
　　唉，我就是太容易因自己的幻想而被人收买！
　　
　　我说怎么外间看起来不甚清楚……浴室。没走几步脚下便是浴池，水面上雾气缭绕，迷蒙幻眩。穿过雾气望了望，大概有格莱镇澡堂浴池的3倍大。真奢侈！不过想想，晗绫王宫大概也是吧……奇怪，为什么每次回忆起晗绫的事情就异常的模糊？只记得的父皇、母后很喜欢我，却想不起来有什么快乐的回忆，有的只有那满是杀戮的夜……难道，母后封印了我的灵力，连我的记忆都……
　　“陛下。”转头，一个侍从双手捧着一件华服。弑h挥挥手，侍从将华服放在石台上，退了出去，并双手掩上了门。
　　我仰头看看弑h。他不是白痴吧，还站在这里干什么？
　　背过身，扯扯肩头的睡袍，慵懒地问，“陛下？你是君王？”
　　“是。但希望你可以不把我当王来看待。”
　　暗自挑挑眉。微微扯下肩头的睡袍，露出肩来，侧过身妖孽地问，“那，难道陛下有兴趣看着小民沐浴？”
　　哼，你要是真正直就赶紧给我离开！
　　
　　弑h靠近一步，极为理所当然的口气，“你的伤还没好，我帮你洗。”
　　天！我……我这不是画蛇添足，自找麻烦？正震惊，弑h已经拉起了我的睡袍！我一把打开他的手，抬起左臂，撸起袖子。不知道他用了什么神药，那么溃烂的伤口已经好得差不多了。“你看看，好得很！……谢谢陛下关心，不用！”
　　弑h叹了口气，“被魔法治愈的伤口最忌碰水，否则会再度溃烂。”
　　骗谁呀。看你一副正人君子的模样，不想竟也是个贪图男色之辈！拜托，你长得那么漂亮，总不至于看上我吧～正在肚里喋喋不休，被他下句话震到――
　　“而且之前已经帮你洗过一次了。你貌似做过之后没有好好清理那里，我也帮你……”
　　“停――！停停停停停！”我大喊。天！他怎么可以……怎么可以脸不红心不跳地说得这么……好哇，他竟然连我那里都……
　　原本闷热的浴室，我此刻觉得呼吸是如此困难！我要烧掉了！狠狠瞪了他一眼，不要见他！
　　“滚出去！”猛地推他，不想脚下一滑――噗通！噗通！
　　弑h为了拉我被我一起拽下了水。
　　瞬间，伤口处似火烧针扎般刺痛――“啊～！”我尖叫一声，本能般地慌忙死死摁住左臂。弑h托着我把我弄上浴池边的石台上坐下，不由分说脱下我的睡袍。越来越剧烈的疼痛让我失去了抗拒的力气。我惊讶地发现明明已经快好的伤竟然溃烂得吓人。我扭过头不敢看，紧紧咬着唇忍着痛。自做孽不可活！
　　“啊～！你干吗？！”我扭头大嚷。弑h正拿着浴巾细心地擦拭着伤口周围的水。
　　他抬头温柔地说，“忍一下，马上。”于是我乖乖闭了嘴。
　　偷偷地看着他认真的样子，似乎忘记了钻心的疼。他微垂的眼睑，因低头而显得柔和的细眉，圆润的下唇……
　　我、我在看什么……
　　他把垂下来的直滴水的湿发掖到耳后，抬头抱歉地说，“又弄疼你了吧？”
　　我痴痴地摇摇头。他笑笑低头继续。
　　他的发有些乱，显得有些狼狈。掖过去的发又垂了下来，我飞快地探手托住，轻轻地帮他捋顺。很明显，他愣了一下，然后抬头对我笑笑。我一怔，忙放下手，望着池水不再看他。
　　疼痛感又袭来，我对着水池呲牙咧嘴。
　　突然，伤口处变得舒服多了。好奇地转回头，见弑h双手靠近我的伤口处，掌间发出流动的光。
　　见我好奇的样子，“没见过魔法么？”
　　“……忘记了。格莱镇里没有人会魔法。……你不能给我点什么让我遮盖一下吗？”努力镇定地说，完全失去了最开始时“勾引”的气势。
　　弑h看看我，好笑地说，“大家都是男人，怕我吃了你不成？”
　　脸再次发热。都怪亚迈！害得我一赤身裸体就……“我，不太习惯。”
　　“用魔法治愈时是不可以中断的。”
　　……嘁。
　　沉默了一会，终于忍不住。“你怎么会遇见我的？为什么要救我？……还有为什么总说些奇怪的话，好像我们认识很久了？你不是认错人了吧？我可是第一次见你～……但你又知道我的名字……”
　　弑h笑而不语。
　　我撅撅嘴。呆呆地望着氤氲的水面，随口低声道，“你不该对我这么好……”
　　“慢慢会习惯的。”
　　“……可我已经不想再害人……”
　　弑h没有搭理我，收起手中的光，若无其事地站起来，一边颇为优雅地脱下自己湿透的衣服，一边说，“等一下。”而我已经开始为他的身体咽口水了……
　　他下到池中，放水。当满池的水剩至腰际时，他向我走过来，将愣愣的我抱下浴池，柔柔地说，“你不要再乱动了，免得伤口沾水。我来帮你洗。”
　　空白……直到呼吸紊乱。
　　回过神，发现自己的头靠在弑h的左肩，就那么整个身体都贴在他的胸前。他用右臂从腋下环住我的背，顺便架起我受伤的左臂，左手撩了水轻柔地从我肋下抚向腰际……无法控制地，绷紧了身子。
　　感觉得到，他火热的分.身……
　　




意外・情乱

　　好热、好热……竭力控制，双臂却还是慢慢抬起，颤抖着，想要抱住他――
　　“不要乱动哦～”轻柔的声音响起，我却如遇雷劈，慌乱地垂下手臂。
　　弑h将下颌轻轻抵在我的头上，极轻地叹了口气，依旧轻缓地清洗――其实我实在觉得用“抚摸”形容更恰当――我的身子。他说，“你知道我在用多大的意志力控制自己不去抱你么？”
　　嘿，你小子占了便宜卖乖诶～这不算抱么？NTMD，老子我都欲.火烧身了，你还在那装清纯少女！是谁把老子顶成这样的？！……真是，逼我说脏话！虽然我也不是甘心堕落的，但你现在也很明白被火烧的感觉吧！……心一横，豁出去了！
　　抬手勾住他的脖子，在他身上蹭几下，仰起脸甜腻地说，“那就抱抱……”
　　弑h很明显在调整自己的呼吸。他把我的双手拿下来，一副老师教导学生似的表情“语重心长”，“听着灵洛，虽然我不知道这几年你过的是什么日子……我也不介意你在我面前什么样，比这勾人的时候我也见过～但是，从今以后，我不准你这么随便对待自己的身子。随随便便和一个自己不爱的人上床和牲畜已经没什么区别，你知道么？”
　　愤恨地低下头。好哇，你居然骂我是牲畜？！我随便？！你要是不在这里我至于吗！瞧你自己不也……看着他勃大的欲望忍不住噗笑出声，“哟～陛下，小民可是心疼您尊贵的身子，瞧瞧～”不顾一切地晃动身体摩擦着他火热的分.身，“还是说，陛下怕小民脏了陛下尊贵的身子？”
　　满意地感觉到他明显变得紊乱的呼吸～
　　“不要乱说！”
　　“那就让小民服侍陛下一晚咯～一定会让陛下开心的～”你TMD的还是不是人？都这样了还忍得住！
　　弑h试图把挂在他身上的我扒下来，厉声道，“我说过不许你再这么随便对自己的身子！”
　　猛地推开他！TMD我再也忍不住了！不做就不做！我自己又不是不能解决！但不骂你老子决不甘心！“我随便？！我畜生？！我就贱得见人就要！那你又好到哪里去了？！还不是见人就要上！是谁先勾搭谁的啊！要不是你那破东西顶着我，要不是你说给我洗澡肆意地乱摸，我、我……！您高贵！您圣洁！您清心寡欲！那您一个大美人怎么见我一个丑八怪却胀得都要爆开来了？！还不是见人就要的种！你装什么正人君子！！！”扭过头，呼……我、我绝对是快急火攻心了～！气死我！
　　不过这么一骂，原本快将自己吞噬的欲.火也降了大半。哼！伪君子，憋死你！
　　扭回头原本想要幸灾乐祸地看他的番茄脸，却在氤氲的雾气中对上一双交织得复杂的眸子。
　　
　　我不由自主地后退了一步――好怕他会说什么……不要说……不要说。
　　求求你，让我走，什么都别说！
　　
　　“那是因为……”他开口，声音颤抖，然后哽咽得不能继续。
　　
　　我茫然地摇摇头，慌乱地转过身，在没腰的水中艰难地行走。我要快点爬上去，马上离开！
　　
　　身后传来水声，我彻底慌了，仿佛在被饿鬼追赶一般，也顾不得臂上的伤，拼命地拨着水希望能减少些阻力。
　　不要！不要靠近我！求求你，让我离开～我会马上离开！离开你的宫殿，离开你的国家，我会有多远走多远的！你不要追过来……不要，我求求你！
　　“啊～～～！不要不要！你放开我放开我！啊――！”在他从身后束住我的手臂抱住我的一刹那，我发疯似的挣扎着尖叫起来！
　　“灵洛。灵洛～！”弑h紧紧抱着我不肯放手。
　　“放开我！放开我！”我依旧拼命挣扎，无奈他的手臂如两支铁钳紧紧扣着我。
　　……
　　终于，我实在没力挣扎，也没力喊叫了。垂头，犹如失去魂魄，“求求你……放过我……”
　　
　　我在怕什么呢？
　　我什么都没有了，我还有什么好怕的呢？
　　但其实，什么都没有的人，也会遇上可怕的事――他要用他已经脆弱得不堪一击的生命，去承担新一轮的风浪。一点小小的波折，都足以让他崩溃……想想，是不是会觉得很可怕？
　　弑h，你不会让我这样的，是么？你不是救了我么？你怎么舍得……
　　
　　弑h扳着我的肩反过我的身子，把我推靠在池壁上，托起我早已流满泪的脸。我在模糊中看着他精美的脸庞靠近……
　　泪，被一颗颗轻柔地吮干。如见了鬼般地睁大双眼，身体颤抖着，心中，却不知为何，有一种温暖。
　　唇，被温柔地覆盖。而不是蛮横地侵占。甜甜的味道……
　　那个，大概是叫做幸福的东西……
　　
　　“灵儿，我爱你。”
　　***************************
　　“灵儿，我爱你。所以，请你不要逃。”
　　
　　“哎哟轻点啦！”说完这句话就无奈。我怎么这么快就撒起娇来了……
　　左臂的伤口在之前的扑腾中再次中彩。结束了缠绵悱恻的长吻，弑h见我疼得丝丝哈哈的样子皱眉问我怎么不说。我拉过他咬着他的唇不肯放，说反正迟早还要沾水的，结束了再说。弑h要给我治疗，我坚决挂在他身上不下来，要他快点给我洗完，回寝宫再说。弑h说之前他已经给我仔细地洗过了，如果只是为了冲掉汗，那已经可以了。于是我抓起浴巾囫囵半片地擦擦身子想要快点拉着弑h回寝宫。不想碰到了溃烂的伤口顿时痛得大叫。弑h无奈地叫人拿来一条新的浴巾要给我擦干净，好治疗，我非要回寝宫治。衣服是穿不了了，弑h便用浴巾围住我的身子，自己也只随便地围了一下，抱着我大步回到寝宫。把我放到床上后，弑h立马动手擦拭着我手臂上还沾着的水珠。
　　弑h听着我大呼小叫，只是宠溺地笑着。
　　他把拭巾放下，抬手要施魔法。
　　“慢！”我大叫。弑h疑惑地看我。我蹭到他身边，“抱。”
　　弑h似乎有些哭笑不得，“你不疼么？”但说着，就坐上床，把我抱在了腿上。然后在我的左臂上施魔法。
　　“废话那么多。抱着就好了么～”我翻翻眼睛依旧不依不饶地说着，却把头靠在他的左肩上偷偷笑着。
　　
　　这种发展想想很不可思议。其实我很清楚，弑h爱的，很可能不是我。他一定和什么人很早就认识，爱得惊天动地。或许是那个人死了，而我很像他，弑h便把那份感情转移到了我身上。就算我们很久以前真的认识，而是我忘了他，那爱什么的也是不可能的。因为如果我忘了他，那么我遇见他一定是在变成普通人之前。而那时我只是个孩子。
　　
　　这个世界的人的年龄都与其灵力有关。灵力的等级单位是格玛。
　　普通人，也就是非灵力者的寿命大限为100年，1格玛的灵力者为200年，2格玛的灵力者为300年，3格玛400年……依此类推。
　　正常来讲，有无灵力是遗传的，而灵力的强弱虽然也受遗传影响，但子女的格玛比父母高出许多或者相去父母甚远的情况也屡见不鲜。
　　灵力可以靠某种方式的修行来提升格玛。普通人想要拥有灵力所需修行的痛苦程度难以想象，所以大多数普通人还是安安乐乐地过小百姓的日子。至于灵力者呢，自然是格玛越高提升越困难。但困难又算得了什么，只要格玛得以提升，生命就能得以延长，想把如同非灵力者20几岁时的样貌体态维持个100年也不是问题――长生不老是每个人的渴望。当然，也因此，大部分灵力者无法忍受漫长的衰老过程而选择了自我了断。
　　呃，我想说的是，灵力者的灵力被封印后会变成与其外貌年龄相符的普通人模样，而不是一个与其真实年龄相符的老妖怪。也就是说，就算我已经以灵力者的身份活了几千年，只要被封印灵力的时候我还处在儿童时期，那么就会变成与其外貌年龄相符的普通孩子。而我到达格莱镇时大概就是一个7岁孩子的模样。所以，就算我记忆力不济也可以断定那之前我一直是个孩子。孩子活得再久也不会产生□的～更何况看弑h也不像是有恋童癖的人……
　　总之，我实在找不到什么理由能让自己相信弑h爱的就是我。但是我也不想问什么。反正也做了这么多年替代品，再做一次也无所谓的，只要，他对我好……
　　也许我这种人真的懦弱又自私。明明已经不想再害什么人，害怕自己再失去，却当别人对自己好那么一点点的时候就会很容易沦陷。然后就只是贪婪地希望自己能享受这份温暖，不再去考虑别人的死活……
　　也许我活着，就是一种轮回的罪孽。
　　
　　头抵着弑h的下颌，耍无聊般地来回蹭着。弑h专心地治疗我的伤。
　　蹭腻了，仰起头，对着他白嫩的脖颈就是一口，然后用舌尖来回地舔。右手臂环着他的背，不安分地划来划去，直到把裹着他身体的浴巾弄松垮，然后剥掉，肆意地抚着他的皮肤。
　　他爱的不是我。而我，却这么轻易地，爱上了他。
　　其实我还不懂爱，因为他是我爱上的第一个人。只是我想，因为他在身边而快乐，因为他看自己的眼神而忘记呼吸，为了他而放弃死想要好好活着以便能一直粘着他，即使他就这样把自己蜷在怀里却还是怕失去他的心情，大概，就是爱了。
　　
　　“灵儿，你就这么急着让我今天晚上就吃了你么？”弑h结束治疗，手轻轻沿着我大腿的根部滑下，然后用力把我往身上揽了揽，笑道。
　　被他一说我才感觉到，坐着的地方确实有些硌得慌……
　　其实在浴室我绝对是冲动了。亚迈那种型号的这么多年了还把我疼得要死要活的，如果换了弑h――必死无疑。
　　于是双手抱紧他老老实实地坐着。
　　胸中泛起汹涌的潮，仿佛要将自己淹没。我爱他……我爱他……哪怕自己就要消失也无法停止这份爱。就好像，穿越了千万年的爱恋，那样浓郁，那样深沉，几乎将自己压垮……
　　不安。好怕失去。尽管已经用了全身的力气去抱紧他，却还是想要抱得更紧一些，恨不得自己整个人就这样融进他的身体里。微仰起头，闭上眼，把额头贴在他温暖的颈上。贴了一会，还是忍不住凑过唇，密密地轻轻地吻着。
　　弑h静静地坐着，疼爱地抱着我的头。
　　莫名地开始流泪。不想让他发现，忍着哽咽和啜泣，把落在他颈间的泪用吻吮去。
　　弑h似乎感觉到了，双手扶起我的头，用缠绵的吻附上我的唇。我不停地流泪、止不住地流泪，甚至不敢睁眼看他。
　　
　　直到，我听到了他的哽咽。
　　
　　不解地睁开眼，却看到他哭红的眼。抬起微抖的双手轻轻抹去他脸上的泪，偏头疑惑而心疼地看他。
　　弑h也擦拭着我脸上的泪，笑得比哭还难看――
　　“很久、很久……很久很久以前，你就是这样的吻着我。”
　　我用迷蒙的眼看着眼前的美人。风暴一样的恋慕席卷着我全部的神经――无法思考。
　　弑h温润的手轻抚着我的脸，眼中的神情让我幸福得发疯，心痛得想死。“那之后，你一去不回……所以，你这样，我真的会害怕……”
　　
　　心痛……我不曾想到，原来，做替代品，是会这样的难过……很想问他，“我爱你，我现在发疯一样爱着你，但是你，爱的是谁……”
　　
　　但是我好怕会因此失去他……
　　
　　分开腿骑坐在他的身前，捧着他的头把唇狠狠地贴上去，发疯一样地啃咬。
　　什么也无法思考，我只知道，我要他，我要和他融在一起！
　　弑h一开始安静地紧紧抱着我，任我把他的唇咬出血，后来他就突然发疯似的吻回来。灵巧的舌轻易地敲开我的齿，疯狂却不失温柔地把我的口中所有的空气一卷而空，霸道地侵占着……
　　很痛苦，没有办法呼吸，可我却一点也不反感。心甘情愿。
　　
　　他的手沿着我的脊，慢慢向下滑，直到尾椎的时候，他的舌终于退出了我的口腔。我如同重新活过来一般正拼命地大口呼吸着新鲜空气，下一刻却全身紧绷差点咬到自己的舌头――他将一根手指探进了我的穴0内。虽然很轻柔缓慢，可我还是敏感得顿时绷得全身僵硬。
　　“好灵儿，别紧张，放松。”他贴在我耳边柔声道。
　　我把头埋在他的肩上，点点头。但，根本不知道要如何放松～跟了亚迈那么多年，他每次都只图自己痛快，狂风暴雨般地席卷，完全不顾我的感受――我叫得大声，更多只是因为无法忍受的疼痛。
　　弑h用另一只手温柔地抚着我的背，试图让我放松一些。
　　我的身子本就异常敏感，而他就仿佛和我做过很多次一样，知道我的每一个敏感点，灵巧的手指不停地碰触着哪些地方，惹的我的身体一阵阵战栗，唇齿间不自觉地溢出呻0吟声。
　　……真是，丢死人了……
　　“啊！”忍不住一口咬在他的脖颈上！
　　第二根手指的探进让我有点无法忍耐。“陛、下……”我附在他耳边有气无力。
　　“叫h。”
　　“哈……哈，……h，慢点……，疼……”
　　“看灵儿刚刚在浴室勾引我的样子，还以为灵儿已经是个老手了呢～”弑h调戏般地嘲笑道，然后又好像很开心似的说，“不想这里还这般紧致。”
　　虽然被压很多年，但我还真的经验不足。但就是这副淫0贱的身子，不管怎么被开发，还是一样的发紧，要不然亚迈那个混蛋也不会一直对我这个床上功夫不到家的毛孩子纠缠不休。……想到亚迈就恶心！
　　“不要想别的事情。”弑h温柔的声音将我拉回来――立刻还是觉得有些难受。
　　“h？”
　　“嗯？”
　　“嗯……啊～～！”他、他竟然把第三根手指也……！虽然呼吸越来越紧张，“h～不要了好不好？h……啊！……我、我不行……”
　　弑h完全没有放过我的意思，继续用手指抽0插着。我低头看看他那里，真是有要死的心……“进不去的～”
　　弑h把我压倒在柔软的床上，手指依旧不依不饶。他低头密密地吻着我，从额头到眼睛、鼻尖，唇，颈……一路向下。
　　忍不住的战栗。……虽然我恨不得和他融在一起，虽然只要他想要他把我弄死我都甘愿，但一回忆起亚迈干我时那种痛――“h～我怕……”
　　“进得去的，我的灵儿～”弑h刮刮我的鼻尖笑得宠溺。




缠绵・爱殇

　　“……h！”我彻底震惊！他在做什么？！弑h，影栩的一国之君！他、他竟然……用嘴巴裹住了我的分.身……
　　强行支撑起不断被电流袭击的身体坐起来，手用力地想要抬起他的头，不知所措地说，“h，不要不要！你不用这样的～”想起以前被亚迈强迫着用嘴巴帮他做，他每顶一下我都恶心得要死，最后还要吞掉他射出来的淫.物……好恶心！
　　我快急哭了，“h！h……很脏的……啊哈、嗯、嗯嗯！……你不用……h……啊、啊啊～～”我僵直了身子，体内熊熊燃烧的火在一阵快意中渐渐平息……睁开迷蒙的眼，才发现白色的黏液溅了弑h一脸。
　　我愣了一下，慌忙凑过去要帮他擦掉。弑h轻笑着一手抓住我探过去的手，一手用指尖轻轻刮了一下脸上的黏液，看着我的眼睛及其魅惑地伸出舌舔了一下指尖。
　　我彻底傻掉。半晌，“你、你……”
　　弑h揽着我的腰拉近我，靠过来吻我。正傻着，感到他用舌推了什么过来……我瞬间反应过来拼命地推他想要他放开我的口。……“咕噜。”我傻掉。
　　弑h用他的额头贴着我的额头，眼睛笑得很好看，“第一次尝自己的味道么？……甜甜的，我爱的味道～”
　　我不知道自己是不是中了魔，反正，我捧着他的头，将他脸上的黏液一丝不落地舔了干净。
　　弑h坏坏地笑着看着我，“我让你舒服了，你是不是也该老老实实让我也舒服舒服？”
　　我勾着他的脖子，“h，你，要慢一点，轻一点……好不好……”
　　“嗯。”弑h让我躺下来，分开我的双腿。我紧张得不行。“好灵儿，别怕，不会太痛的。”他说着，顶到了我的穴外。我吞了口唾液，紧紧闭上眼――
　　“啊～！”骗子！骗子！大骗子！疼死我了～！我紧紧抓着他撑在我身体两侧的手臂，泪不争气地顺着眼角流下，“h～”
　　弑h俯身吮干我眼角的泪极其温柔疼爱地说，“忍一下灵儿，马上就好了，嗯？”
　　我咬着唇点点头。
　　他伸手轻抚我的唇，然后拉起我的手臂让我抱住他，“痛的话就抓我的背好了，不要伤到自己……”
　　“h……。动动吧。”我抱着必死的决心试图露出笑脸。
　　弑h疼爱地吻了吻我的额头。
　　“啊！”忍不住又是一声惨叫，赶忙忍耐，变成了不成声的“嗯嗯”声。他居然又往里边顶进好多，看来是才进根……他怎么把那家伙养这么大的？！弑h停了一会，微微动着，一手抱着我的头，一手宠溺地轻轻抚着。尽管心里被感动填满，却还是无法忍耐那份钻心的痛楚。闭眼皱眉忍耐。
　　但比起那难言的痛，却还有一种更让人难忍的感觉席卷了我的身体……说不上来，就仿佛，灵魂，在被一丝丝地抽走……被抱着我的这个人。
　　我真的什么都没有了，连自己的身体，自己的灵魂也失去……
　　我只有他了。
　　如果有一天，他突然说他不要我了，我要怎么办……
　　
　　“舒服一些了么？”满是爱意的声音响起，我才意识到确实已经不那么疼，而且随着弑h轻柔的抽动有种从未有过的快感。笑笑睁开眼，却看到眼中满是宠溺的人额上全是汗。一时间心中五味翻涌。心疼地拭去他额上的汗，温柔地说，“不要忍耐了……已经，一点都不痛了。很舒服～。……h，动动。”
　　弑h笑了。美得无法无天。
　　
　　还是痛得要死。却也舒服得要死。四肢紧紧地圈住他的身体。第一次觉得，做.爱是件多么享受多么幸福的事情。我知道弑h一直很顾及我，怕弄疼我尽可能地轻柔，可无奈我那里就一直那样生涩……忍耐着痛楚，将浪潮般的快感化作口齿间不断溢出的呻.吟，将满心的爱恋全部化作他的名字一遍遍呼唤，希望他能感受得到，我有多么地依恋他……如果可以，我多么希望这一刻化作永恒，我不要过去，也不要未来，只要，他，现在，在我身边。
　　弑h的技术好的很，又知道我的每一个敏感点，让我几度飘飘升仙，以为自己就快死的时候，又停下来换个角度继续不依不饶地研磨。也不知道过了多久，在泪和口液湿了满脸、身上也到处沾满了自己的体 0液、狼狈不堪的我的不断求饶下，弑h终于紧紧抱着我，释放在了我的体内。高 0潮持续了很久，全身抑制不住地战栗着，也感觉得到弑h颤动的身体。
　　我软软地趴在床上，再也没有了一丝力气。弑h把我翻过来，抱在怀里，用鼻尖蹭蹭我的鼻尖，笑得很痞，“美味的灵儿～”我连瞪他的力气都没有，调整了半天气息，依旧只是有气无力地挤出三个字――
　　“吸血鬼。”
　　弑h休息了一小会，便起来叫侍从端来水，然后替我清洗身体。
　　他转身的时候，我才发现，他的背上全都是我抓的血痕……很心疼，掺杂着幸福的心疼，梗塞得喉间火烧一样的难受。
　　而筋疲力尽的我则在这过程中昏昏沉沉地睡过去了……
　　
　　睡梦中，隐隐感觉到弑h依旧抱着我，吻着我，……哭泣？而我实在是没力了。迷糊地凭着感觉回抱住他的身体，就陷入了深深地睡眠……
　　***************************
　　懒懒的不想睁开眼。
　　身体异常的疲倦。就如同以往，每次做了一宿噩梦，第二天醒来就会全身酸痛不已。……但又好像不太一样？正琢磨自己昨晚做什么噩梦了，却在感觉到腰上的手臂时猛然睁开眼。
　　过近地凝视着弑h安静的睡脸，昨晚的一幕幕闪电般在脑海中闪过。
　　……哪里是因为做了噩梦……
　　
　　其实很想活动一下难受的身子，第一，怕弄醒了弑h，那我就不能这样看着他了。第二，我不是没动过，刚醒来时就试图伸了一下腿，结果异常酸痛，一阵阵发麻――索性不动了。
　　于是老老实实地蜷缩在弑h的怀里，就这样静静地看着他。
　　
　　他的皮肤很白，极为细致，记忆中，还没见过谁有这么好的皮肤。细而硬挺的墨眉。长而浓密的睫毛，此刻，安静地闭合着。微微嘟起嘴有种想亲吻他眼睛的冲动，好不容易忍下来。向下，精雕细刻的鼻梁，再向下，是他薄而红润的唇……
　　微抬起头，免得与枕头摩擦发出声音。小心地靠上前，过近地看着他沉睡的脸，鼓起勇气，轻轻印上他的唇，然后赶紧退回来。慌乱中头发与枕头发出的摩擦声显得异常刺耳。不安地看看弑h，没有任何反应，顿时像小孩子恶作剧得逞般地兴奋，大着胆子伸过手搂着他的腰，在他的唇上深深浅浅地啄着。心中满是幸福……
　　吻了一会，弑h揽着我的腰的手加了力道一翻身把我压在身下，张开口把舌伸进我的口中纠缠，不多时，津液就顺着我的嘴角流了出来。他的手捏过了我胸前的突起，又在腰际来回地滑动，然后又滑向我的臀。我也不甘示弱地捉着他的那里。……
　　突然――
　　我猛地推开他坐起来――腿一阵发麻。他没有防备地倒向一边，颇有些不解地看我，又笑着靠近，“好灵儿，怎么大早上的就发无名火啊？”然后试图对我动手动脚。
　　不吃他这一套，掷气地问，“你什么时候醒的？你是不是早就醒了！”
　　弑h不顾我的不满抱住我，“被灵儿炙热的目光注视那么久，再不醒我可要被烤熟了。”
　　……哼！好一个守株待兔！愤懑地想着，脸还是瞬间变得火热，一时不知该怎么办。
　　“灵儿脸红的样子真可爱……”他把我抱在身前，说着用手握住我的那里搓揉。而顶在我身后的，已经坚硬无比。
　　强行把快要意识不清的自己拉回来，抓住他的手，紧张地问，“还要？”
　　“可是灵儿先勾引我的～”他让我把手握住自己的分.身，然后握着我的手搓揉。
　　“哈……哈……”好热。体内无法抑制的骚动。“……h、h……嗯、嗯嗯～啊～～～！”
　　弑h托起我的下颌，沾了些黏液涂在我口中，然后用沾着黏液的手指抽弄我的后.穴，轻柔地问，“还会痛么？”
　　我反手勾着他的脖子，用迷蒙的眼看着他，摇摇头，“h，直接进来～”
　　
　　“灵儿，还好么？”弑h轻轻捋顺着我的发，俯在我耳边关心地问。
　　我直挺挺地趴在床上，不敢乱动一下。双腿好像不是自己的一点都不听使唤，而两股之间却疼得要死。
　　老妖精！吸血鬼！头埋在枕头上不打算理他。
　　虽然我知道弑h真的很温柔了……唉，我就不该逞英雄！明明自己剧痛难耐却还口口声声让弑h再用力一点，再快一点……其实，我只是想让他也舒服一点……我怎么这么傻！
　　“对不起，灵儿……”弑h拿开了手，低声说，“……以后再也不会了。”
　　什么什么什么？！再也不会？！他打算再也不和我做了么？我可没这么想啊！我绝对不希望这样！！
　　“不要啊～啊！”我急忙撑着床翻过身坐起来，却如坐针毡。而腿上无力，根本无法移动。弑h见状忙伸过手要架起我，我就势扑到他身上，趴在他身前抱着他的腰，仰头看他，“我没关系的！以后也可以的！你、你不要……‘再也不会’啊。”
　　弑h看看我，不久，似乎强忍了一会，但还是掩口而笑，而后架住我的腋下拉起我。
　　“啊――！啊啊！轻点轻点！”我呲牙咧嘴地大呼小叫。
　　弑h靠在床头，拉过我的腿，让我的臀悬空着坐在他的腿上。“不是不会，是说以后会轻一些。”他抱着我笑。
　　我感到自己的血压瞬间下降！我、我想到哪里去了……
　　双手抱着他的脖子，害羞地把脸贴在他的耳下，一边嗅着他的气息，一边小声说，“没关系的～”
　　弑h微微抱紧我，“灵儿痛我会心疼的。”
　　我起来看着他的眼睛，用头撞了他一下，“我一直都会疼的！那你还不做了是不是？！我都不在乎你怕什么，又不痛在你身上……你怎么舒服怎么来，知道么？不对，记住了么？！”
　　“你会禁受不住的～”
　　“嘁，小瞧我是不是？你放马过来啊！”我大义凛然。
　　弑h笑笑，把我的头轻摁在他的肩上，“这样就已经很好。……谢谢灵儿这么想着我。”
　　
　　很安静。
　　美好的时光。
　　
　　“h？”我一手勾着弑h的脖子，一手在他宽松的睡袍露出的雪白的胸前轻轻地画着圆圈。
　　“什么事？我的灵儿？”
　　手掌平放在他的胸口，轻声道，“……我爱你。很爱很爱你。”
　　弑h握住我放在他胸前的手，“我也很爱灵儿。很爱很爱。”
　　又没来由地想哭。“才一天，我怎么就这么爱你了呢？……爱得心好痛……”双手用力地抱紧他，却不敢看他。
　　弑h深深地吸了口气，无声息地吁出。
　　“h……让我永远跟着你，不要不要我。”虽然，这话说得很没骨气……可我只想这么说。
　　弑h的身子明显的一震。我正要抬头看他，暴风雨般的吻便密密地落在我的额头、睫毛、鼻尖、脸颊，和唇上……
　　“我们会一直在一起，就算死，也不可以再分开我们……”
　　***************************　　　
　　“灵儿，你的灵力为什么封印起来了？”再次用魔法治疗过我左臂上的伤后，弑h摸着我左耳上的冰魄石问到。
　　看着左臂上的伤痊愈得完全没有留下任何痕迹不禁惊奇。但更惊奇的是，“你怎么看出我的灵力被封印在这里？？？”
　　“很容易么。”
　　我记得母后说过，一般人是绝对看不出来的，那弑h一定很厉害！……但，母后为什么要封了我的灵力？这我倒从来没想过。
　　“h，你知道晗绫么？”
　　“……”
　　“h？”
　　“嗯，知道的。听说那是被誉为冰之国度的美丽国家。”
　　“那是我出生的地方……后来……家里出了些变故，母……、母亲封印了我的灵力，让我逃走……”
　　不是我刻意隐瞒什么，只是真的不想再提起。
　　我只想，就以现在这种孤儿般的简简单单的身份呆在弑h的身边。
　　弑h看看我，似乎在想什么。不久，他揽过我，贴上我的额头，美得噬人的黑瞳对上我的眼，温柔地说，“灵儿，答应我。”
　　“什么？”
　　“一直呆在我身边，那里也不要去。……不要离开我，好么？”
　　垂下眼抿嘴笑笑，抬眼对上他的瞳，“傻瓜，离开你我还能去哪里……我又怎么舍得离开你～”
　　弑h吻了我一下，“好灵儿，你想恢复灵力么？……当然，会有些痛苦。”
　　恢复灵力？那我不是就可以活得久一点？就能和弑h……“我要我要！如果可以恢复灵力，我什么都不怕！”
　　弑h的眼睛弯起来，“好，等你的身体好一些的时候。”
　　有点好奇……“h？你多大了？”
　　“记不太清了。”弑h笑笑，下句话让我险些吐血，“一千几百岁了吧。”
　　My god!一千多年还这么年轻的面孔～！那弑h的灵力是几格玛啊！！
　　“那你的灵力是……？”
　　“现在61格玛。”
　　61?!!如果我没记错，母后的灵力是晗绫最强的，那也只有36格玛而已……弑h，他他他……妖怪么？！嗯，61格玛，可以活6000年！继续提升还会更久~活这么久不会无聊么？还有什么意思呢？
　　想了想，还是问出口，“活这么久，不会……无聊么？”
　　“不会的。”
　　唉，也是的，一直年轻貌美，又身为一国之君，可以尝遍世间无数乐趣～如果我也可以活这么久，就可以和弑h嘿咻嘿咻上几百年～怎么会无聊嘛～啊～哈、哈、哈、哈～！
　　……慢着！1000多年哪～他不可能一直独身一人吧！那在我之前他得上过多少人？！……啊～！我要燃烧了！
　　“说！你以前！都、都都……怎么过得！是不是上过很多人？！”我觉得自己的眼睛快要冒火了，心里既委屈又愤怒！
　　弑h竟然笑了，“怎么？灵儿吃醋？”说着便要揽我。
　　“放开！给我从实招来！”
　　“我一直都只有灵儿一个人。”
　　“你胡说！”
　　弑h的眼中突然浮起一抹哀伤，轻声说，“相信我，灵儿，我一直都只有你一个。”
　　看着他的脸，很心疼很心疼，再也气不起来。……那难道我真的是谁的转世？因为纠缠了近千年的爱恋，所以今生再遇见他才会如此……不不不，我不能接受，一个人转世后怎么可能会和前世一样！就算我前生今世爱的都是他，但我们根本是不同的人啊！他爱的根本不是我……而是我的前世……
　　本以为，哪怕是替代品，也很好……但为什么现在自己完全无法接受？！




替身・副君

　　他爱的不是我……他爱的不是我……
　　
　　但，转世什么的是不可能的吧？就算有转世，他怎么知道我就是那个人的转世？总不会我们长得一样吧？再怎么样，总不会，两个人连……敏感点都一样吧？！所以他爱的是我，是我，是灵洛！
　　但……
　　“h，你不是想说，我上一辈子和你在一起吧？”我玩笑地问，心却像在流血。
　　我好怕，好怕他说“是”。其实是了又能怎么样呢？那不都是我么。……可我骗不了自己！如果是这样，弑h会这么爱我，只是因为那个已经死掉的人！！！他爱他爱得不管他变了容貌、变了性情、变了一切、变得不再记得他！他透过我看到的却是一个死人！！……那，我算什么呢？
　　“h？”我觉得自己快哭出来了。
　　弑h的眼睛微红，他抱住我。我挣扎，他抱得很紧。
　　“灵儿，你忘了也很好，我也不愿你想起。不管怎么样，我们现在在一起。这样，不好么？”弑h捧起我的脸低头吻我。温热的泪落在我的脸上，滑过脸颊和我的泪融在一起……
　　还是紧紧抱住了他。愿意去相信他爱的一直都是我。
　　就算真有前世又能怎么样呢？就算他现在爱的不是我，让那个他无法忘记的人变成我不就好了么？……原来，爱上一个人，占有欲会变得这么强……但这只是因为，我爱你！所以我没有办法容忍你的心里不是我，哪怕，是另一个“我”！
　　“h，说你爱我……”
　　“我爱你。”弑h深情地看着我的眼睛――没有一丝破绽。
　　我听得见自己狂热的心跳。弑h你不会骗我的对不对？你爱的，一定是我。
　　头埋在他的肩窝，听着他在耳边的缠绵低语――灵儿，我爱你。灵儿，我爱你。……
　　“h……我爱你！我爱你爱得快要发疯你知道吗？！你知道吗？！”我哭喊着开始疯狂地撕扯他的睡袍，抱着他的身体就是一顿疯狂的啃噬……
　　于是，又一轮的拉扯开始……
　　
　　过去的，就让它过去吧。现在，我和他在一起，他就在我的身体里，而我，永远地只属于他。
　　也许这爱，就如同身体深处这一次次的碰撞，很痛很痛，痛得让人无法呼吸，而且也许一辈子都不会减轻，但却无法停止，发疯般地想要，想要……
　　已经被掏空的心，永远都不会满足。
　　
　　而之后无限漫长的时间里我一直在后悔，如果我那时坚持问个明白，或许就不会浪费那么多可以和他相守的时光……
　　谁说过，世上最追悔莫及的二字，就是“如果”。
　　***************************
　　俗话说的好，凡事都要有个度。
　　所以过度是很不好滴～
　　“做”过度就更不好……
　　连续吃了三顿“大餐”的结果就是我5天来一直趴在床上，更别说下床-_-"。
　　其实本来不至于这么多天的……
　　弑h每晚都会抱着完全不能走动的我去沐浴，之后再睡觉。
　　年轻人本就火气旺盛嘛～何况这样一个大美人和你裸体相向～
　　下身不随了上身还是自由的。于是在弑h面前完全没有一丝定力，也没想过要有定力的我总是在洗澡和睡前对他动手（想“动脚”，却无能……）我都快烧成灰了，弑h还脸不红不白的――人家活得久了什么场面没见过，定力那叫一个强！不管我怎么勾引他他都不肯再上我，最多用嘴巴帮我泄泄火。第3天刚变得能慢慢走动的时候，我就在浴室无所不尽其极地勾引，挂在他身上死活不下去，终于把他的火挑起来～
　　结果我就成了现在的猪样……
　　弑h问我还想不想恢复灵力了，如果想就得老老实实先把身体养好再说。据他的说辞，我现在的身体想要恢复灵力是绝对承受不了的。这个关系就像食物和胃。你可以把胃中的食物一下子全部抽出去，但我现在的身体就像因过久没有进食而萎缩的胃不能过多进食一样，是不能贸然把灵力一下子灌回来的。
　　于是我老实地卧床。
　　白天的时候弑h偶尔会出去，大概是处理什么事务――怎么说也是一国之君哪。其余的时间就一直靠在床头，一边审批公文一边陪我聊天。我怕打扰他也不怎么说话，趴在床上盯着他认真工作的样子。
　　
　　他问起我离开晗绫后都发生了什么，于是我把逃出皇宫后这几年的生活都告诉了他。
　　“恨亚迈么？”弑h疼爱地摸着我的头问。
　　我摇摇头，“毕竟，他和迦娅一起把我养大……除了床上有些禽兽，凭心而论，他平常对我也算可以。……就是想起来有些讨厌！恶心！……还有些害怕。”
　　从失神中回来，看见弑h咬得发白的唇，嘿嘿地笑笑，“都过去了不是么～……你这样我才会难过。”调皮地抬起手勾勾他漂亮的下颌，“来，小妞，给二爷笑一个～”
　　弑h俯身拍了我屁股一巴掌，疼得我想上去咬他！
　　
　　弑h还给我讲了很多影栩的事情。
　　千万年前，有一个叫做冥炫的男子带着一个叫做佐雅的少年在浩瀚的沙漠中建立了影栩国。冥炫的灵力深不可测，精通自然系的水、土、风、火、雷、冰的全部法术不说，防御系、治愈系、灵系的法术也暴强无比。而那个叫做佐雅的少年的灵力与冥炫相比毫不逊色。佐雅在沙漠中布下巨大的结界，冥炫将火之国?俟的圣树?炀的种子种在结界覆盖的中央。被强大的灵力催生的炀一长出来，结界覆盖下的沙漠瞬间就变为了绿洲。而这颗神奇的大树就是寝宫窗外远处的那颗参天大树了。
　　当时世界上正处于长年战乱时期。大动乱中厌烦了战争、追随冥炫四处寻找世外桃源的各国大法师们成为了影栩国第一代子民。
　　影栩国民自力更生，又都是灵力高强知识渊博的大法师，不到百年的时间里，影栩就被建设成为了真正的世外桃源。法师们都对给他们带来这样安宁而幸福的生活的冥炫和佐雅如神一般地敬爱。自然把冥炫推举为君主，并为他建造了这富丽堂皇的宫殿。
　　后来几易君主，影栩也早就不是最初的样子。
　　第一代子民的大法师们早在几百万年前就已经全部死去。他们的子子孙孙虽然全部都是灵力者，灵力的高低却截然不同。于是人们间又有了压制、争斗，无阶级社会也渐渐开始有了权利的争夺。弑君篡位的事情也不是没有过。但整体来说，影栩还是比其他国家安宁多了。算起来，弑h也算得上是篡位者的子孙。
　　由于结界的关系，只有15格玛以上的人才能去到外界，他们会给那些无法离开影栩的子民带来一些外界的消息。但不知道从什么时候开始，去外面的一部分人开始干起了替人暗杀的勾当，借以赚取大量钱财。别的国家30格玛以上的法师是很稀少的，但在影栩却相对较多，甚至还经常出现40格玛的法师。有的灵力者看好这一行业，自幼开始修习黑魔法，出去干暗杀那叫一个嚣张。杀完之后还留下大名和联系方式，以便有更多的工作找上门。世世代代流传下来，在外边替人杀人几乎就成了影栩大法师的高薪兼职。有一些都城甚至有专门用来贴招聘影栩法师的告示板。外出游历找活干的影栩法师看到就可以按照地址去询问东家任务的内容，并商榷报酬。双方都同意了就成交，不同意影栩法师就离开，也不会泄露机密。而且影栩法师的成功率基本都是100%，信誉又好，那些买人当杀手的东家也不是很在乎钱财，影栩法师的工作就越来越多。现在外边所有的国家都一提到影栩就都惶恐不安。那些干暗杀的很是给影栩坏了名声，而又因为位处沙漠深处，外边绝少有人见过影栩，有看到的也不敢进来，偶尔有几个进来的又觉得影栩是个不错的国家就不再出去。所以，对于外边的世界而言，影栩是个很神秘很恐怖的国家。
　　
　　听的时候我曾经很八卦地戏问到，“那个冥炫和佐雅是什么关系呀？是不是和我们一样？”
　　弑h有些惊讶地看着我。
　　“咦～～～～！不是被我猜中了吧！”我高呼。
　　弑h笑了，揉揉我的头，看着我的眼睛很黑，很深邃。他柔声说，“嗯，据说，他们很相爱……就像我们一样。”
　　“他们灵力那么高，一定活得很久咯。甜甜蜜蜜几千年……或者上万年……哇～”盯着远方美好地幻想着、羡慕地感慨后，又问，“那他们白头偕老了吗？”
　　转头正对上弑h凝视我的美艳黑瞳。
　　虽然，在我扭头看他的时候，那神情转瞬即逝……但我想那不是幻觉。
　　弑h他，很悲伤……眼中浓郁的情意，如同一杯明稠红酒即将溢出。却在即将滴落的瞬间，如同时空倒流般，逆向覆流，酒尽杯空。
　　弑h弯起他那带着澄澈深邃黑瞳的美丽眼睛，微微摇摇头，却没有说什么。
　　本陷在弑h那难解的神情中，一见他摇头，忙问，“他们没有走到最后？为什么？是因为太久而厌倦了吗？……还是别的？”
　　弑h揉揉我的头发，“不是的，他们一直在一起。只是后来怎么样……没有人知道。”
　　“……哦。”若有所思地点点头。
　　弑h突然问到，“难道灵儿会因为久了、腻了，就离开我么？”
　　我故作生气状，“你再敢这么说看看？！”然后爬一爬，伸手抱住他的腰，“我们也会和他们一样，几百年，几千年～”
　　当然，前提得是我能活那么久……不过这么煞风景的话就不要说了~
　　*************************************
　　当我终于能下床走动的时候，第一件事就是要弑h带着我参观了一下整个宫殿。
　　弑h帮我穿上“很久”之前就为我准备好的那件华服。绣着细细小小花纹的雪白的衣料托在手中异常地柔软细滑。本是件很素雅的贴身长袍，却因为下摆右侧的刺绣而显得异常惊艳。那是一枝看起来很倔强的花朵，花瓣繁复重多，却都细细长长各不相干，但又极其娇媚地向外翻卷着。仅仅孤单的一枝，却仿佛要燃尽生命般绽放着如火的热情，红艳得让人心惊。
　　“这是什么花？”
　　“曼珠沙华。”
　　我痴痴看了半晌，笑，“真是和名字一样美丽的花～”
　　“灵儿喜欢就好。”
　　弑h细心地为我系好胸前的扣子后又为我细心地梳理好头发。
　　我站在壁镜前傻了眼。镜中那个英气勃发的少年是谁？是谁是谁是谁？！白皙的皮肤，柔和的淡眉下衬着一双蓝灰色水灵灵的大眼睛，精致的鼻梁，朱红圆润的唇，虽然还带着些婴儿肥但依旧曲线很漂亮的下巴。雪白的贴身华服显出少年清瘦的身姿，惊艳的曼珠沙华又将他衬得千娇百媚……呃，最后一句请忽视吧。其实我总会有些女人的想法真的不是我的错！自小被压，还是被人当妹妹的替身养了这么多年……搁你试试，你给我男人一个！
　　不过……这一头的暗红褐色的头发真的是很煞风景！虽然原本像极了鸟窝的凌乱的卷发已经被弑h打理得顺眼多了，但还是看了让人恼火！如果梦里见到的小P孩真的是我，我那一头红亮亮的秀发哪去了？！！
　　正暗自气恼，弑h按住我的肩俯身贴在我耳边看着镜中的我笑道，“我的灵儿真是世上最漂亮的孩子～”
　　“得了吧大美人，你这绝对是在埋汰我。”嘴上虽然这么说着，心中却还是乐开了花～我的样子真的还算不错，那么，也算配的上弑h了吧？嘻、(*^__^*)嘻嘻……
　　弑h拉着我的手从东侧的门出了寝宫。一路上我感受着他掌心的温度，心中满是幸福。
　　宫殿为石筑建筑群，以炀树为中心呈半圆形分布。紧挨着寝宫位于中间最宏伟的建筑是玄冥宫。起这个名字，一是为了感谢影栩的创建者冥炫，二来，这个宫殿主要用来祭祀、占星，“玄冥”也合适得很。宫殿整体呈圆柱形，外边如蟠龙一样有螺旋而上的石阶。顶部实则是座巨大的露天占星台，中央有个巨大的六芒星法阵，即使在太阳强烈的照射下也看得见它微微发出的紫光。法阵的正中央有座圆台。祭祀的时候君主站在上面，占星的时候占星师站在上面。我说想过去看看，弑h却阻止了我。他说那台子虽然本来是很普通的，但现在却凝聚了巨大的灵力，一般人站上去会承受不住的。想上去看可以等我恢复了灵力再试试。我问为什么那台子会带有那么大灵力。弑h告诉我，因为冥炫的力量太强了。那块台子千万年来能站上去的只有四个人，其中就有弑h～基本上这个占星台在冥炫时代过去后就一直被荒废着，君主们祭祀占星都是在离玄冥宫不远处建造的那座与此相比小得多的石台上进行。
　　“那除了你和那个超级强悍的冥炫，另一个应该是那个灵力超级牛B的佐雅咯～那，还有一个呢？”我好奇。
　　弑h沉默了一会，“星萦。”
　　只说一个名字我哪里会知道是谁？不过，看样子弑h好像不愿多说……长年寄人篱下的生活令我形成的察言观色的本领此时令我本能般地没有再问下去。
　　弑h带着我绕着六芒星法阵的外围往另一侧走。我突然拉住他，“你说我要是恢复了灵力或许能上去？！”
　　“一定可以的。”
　　我睁大眼睛，“我有那么大灵力？！”
　　弑h笑，“灵儿的灵力可不是一般的大喔～这你自己怎么会不了解呢？”
　　我傻傻地被他拉着走。
　　我灵力大……？这么说，那时母后并不是在安慰我，而是真的被反噬……可我明明记得我的灵力应该属于平平无奇的那一类……记忆中我完全不记得自己有用过什么魔法，又怎么断定自己的灵力很小？好奇怪～好奇怪～这么多年从来没有想过这些事情，如今想来却全是漏洞……每天被那些不堪回首的记忆啃噬，完全没发现自己的记忆是这么的残缺不全……我以前的记忆哪去了？？
　　正冥想着，听到巨大的声响，脚下也跟着颤动。定睛一看，见地面上有一扇巨大的石门正缓缓拉开，下面有不知道延伸到哪里的石阶，视线的尽头一片漆黑。
　　“要下去？”
　　弑h看看我，“不想么？”
　　“下面是什么？”
　　“这是进入玄冥宫内的唯一入口。里面摆放了一些历代君主收集的珍贵物品。地下有个密室，那里是维持影栩结界的力量源泉。”
　　我探头向着无尽的漆黑望望，“我……进去这么重要的地方好么？”
　　“将来会成为影栩副君的人有什么不好？”弑h笑得理所当然。
　　我却睁大了眼。
　　




项链・闹剧

　　再次望向下面。隐隐的，有风声，又像是耳鸣。仿佛有什么在呼唤着我，很想进去一探究竟，却又有种莫名的惊恐。不自觉地抓紧了弑h的手，“你会保护我的吧。”眼睛盯着黑暗轻声道。
　　弑h没有回答，但我感觉到了他手中的力量。
　　仰头看看他笑笑，“走吧～”
　　
　　石阶是与外边一样的螺旋状向下盘绕。弑h一手拉着我的手，一手上擎着魔法火焰照路。那火焰微微跳动着，发出荧蓝的冷冷的光芒，更加重了玄冥宫的神秘感。不过，虽然记不太清，但火系魔法的火焰一般应该是黄色和红色的吧？
　　“h，你的火焰为什么是那种颜色的？”忍不住好奇，也当作是确定自己的记忆没有错误。
　　“怎么？那灵儿觉得魔法火焰应该是什么颜色的？”
　　“我、我也不是很清楚……只是，觉得有点……”我不由自主地低下头不敢再说下去。
　　“害怕？”弑h轻声问。
　　我点点头，又马上摇摇头。才意识到弑h在前面走着根本看不到我的反应。
　　弑h轻叹口气，“那也是自然的……这是黑魔法。”
　　我不禁顿了一下脚步。虽然马上跟上，但弑h似乎还是感觉到了，回头对我笑笑，“不过我可不杀人的。”
　　“我、我我、我当然知道啊！”我忙说。“说起来，黑魔法……和白魔法有什么区别呢？”
　　“黑魔法很杂，不像白魔法那样系统。而且黑魔法主要以攻击法术为主，不像白魔法有那么系统而强大的灵系、治愈系、防御系等一堆辅助法术。但同等级的黑魔法释放出来的攻击威力要比白魔法强上几倍甚至十几倍。”
　　“那王宫的那些专门负责打仗的法师们学黑魔法岂不是很派得上用场？”
　　“不，一般人是不会冒险修习黑魔法的。首先在正常人眼里黑魔法都是些很残忍很卑鄙的法术，其次，黑魔法使用起来很耗损灵力，格玛级别不够的人最后会因为灵力耗尽而死。”
　　“那h你没关系么？”我忙问。
　　“我的灵力提升起来很容易，不会那么容易耗光的。更何况我也不怎么用。”
　　“h……为什么练黑魔法呢？”
　　说着已经走到了底部。衬着冷艳的蓝光，隐约看得出这是个很大的圆形殿堂。弑h拉着我走到中央面对着我站下。蓝色的火焰在他魅惑的黑瞳中闪烁。他微微贴近我，低声说，“为了杀鬼。”
　　
　　我一瞬间僵硬。
　　
　　不知道弑h动了什么机关，周围一瞬间亮了起来。
　　他溺爱地摸摸我的头，“小傻瓜，吓你的～已经过去的事情了，不提也罢。看看这些艺术品吧～”
　　我看看他，努力笑笑。
　　
　　弑h……他有很多秘密，却不想告诉我……
　　我很想知道。我承认我对他那些总是不经意提起、却又在我问起时不愿回答的过去充满了好奇心，可不知道为什么无法鼓起勇气去问。仿佛，问了就会伤害到他……伤害到自己……
　　
　　“还看我？不想看看这里的东西么？”弑h笑。
　　“……因为你长得太漂亮～”我勾住他的脖子，成功地送上一个香甜的吻，然后放眼望去。
　　他说得对，现在我们在一起，这样，就很好。
　　
　　我的神那！这是博物馆吗？！
　　我恨不得把眼睛给瞪出来。
　　
　　玄冥宫从内部看起来居然感觉比从外面看起来还要宽敞许多，巨大的环形墙壁上挂满了各种各样的珍奇物品。
　　首先映入眼帘的就是正对着我眼看要俯冲下来的巨鸟。要不是还想着弑h的事情有些恍惚我铁定在瞟到它的一瞬间撒腿就跑！
　　那只巨鸟巨大的双翼被钉挂在视线仰角60°的地方，明显是被制成了标本，但仍然栩栩如生。光泽艳丽的火红羽毛，丰满的身躯下垂着长长的尾羽，张满的双翼被固定成好看的姿势，细长而柔韧的脖颈，相对于巨大的身躯来讲很小的头上却有两只黝碧色鼓出来的大眼睛，衬上紫红色显得极有质感大张的尖利的喙，仿佛这一刻就要扑下来抓捕猎物。
　　虽然知道它已经死了，还是不禁哆嗦了一下。
　　
　　“那、那是什么鸟啊？”我拉着弑h都不敢用手指。
　　弑h顺着我的视线看去，“那是天岛之国?舞霓的圣鸟，霓凰。”他笑着看我，“灵儿，有时间我陪你去舞霓，坐坐霓凰，可好？”
　　“你是说……骑在那只巨鸟上？！”
　　“想么？”
　　我盯着那只鸟看了半天。“咦～不要！瞧它那凶样，我怕它把我摔下来……”
　　随意摆摆手，环视四周，走向石壁下摆着的一列展台。
　　墙上挂的还有一些别的珍奇的鸟的标本，但相对于霓凰来说都显得太小，没什么意思。
　　剩下的就是各种各样的武器，像什么斧头就能当床睡的巨大战斧，蛇形的长剑……每一种武器都造型奇特质地精良，无一不闪着寒光。
　　但除了那只巨鸟外，我对这些都不是很感兴趣。
　　于是去看那些展台上的小东西。
　　
　　“这个是海螺？！”我指着桌台上摆着的号角似的贝壳状物，除了色泽亮丽、超大之外，比较神奇的是它竟然通体泛着莹润的红光。
　　“灵儿可以拿起来吹吹，会发出很美妙的声音哦。”
　　我拿起来左看右看，真重！对着小口吹了一下――
　　“噗――”的一声。
　　完全黑线。
　　弑h禁不住掩口而笑。
　　我瞬间红了脸重重放下海螺，“骗子！居然拿我开玩笑！”
　　“我没有。灵儿，真的会发出很美妙的声音的。”
　　“那你吹一个我看看！”
　　弑h笑笑，“我，不会吹这个东西。”
　　狠狠瞪他一眼，“你就是坏心！”
　　不理他！往前走！
　　“我真的没有，灵儿！”弑h跟过来，撞到了突然停下脚步的我。
　　
　　我慢慢向着它走去，仿佛听得到，它的召唤。
　　很别致的项链。
　　由青琅轩、紫晶、蟠龙玛瑙、虹光琥珀、羊脂白玉、琅环碧玉、冰魄石等各色宝石串联而成，每一颗石头都被精心打磨成漂亮的长条叶形。
　　它静静地挂在精致的银架上，柔和的流光轻轻地萦绕，就仿佛在轻轻诉说着一个漫长的故事……
　　
　　“灵儿？”
　　听到声音我才终于移开了目光。看看弑h，开口，“h，我想要……”
　　“灵儿喜欢？”弑h笑得很好看，可不知为什么，我觉得，他看的不是我……
　　“也算不上喜欢……不能给就算了。”我别过头去。
　　“不是我不给，而是这项链的主人不知做了什么，谁都无法拿走它……”弑h的声音很缥缈。
　　我抬头看他，他望着那串项链的眼神很复杂，很……爱恋……
　　我的心很痛。
　　“主人？”
　　“嗯。”
　　h，我真的很乖吧？你不想告诉我，我就不问。只是，你可不可以从那串项链上移开目光来看我？
　　
　　弑h突然看向我。忙收起眼中的湿润，努力给他一双明亮的大眼睛。
　　弑h温柔地笑了，托起我的下颌轻轻吻了我一下，看看我的眼，似乎欲言又止。然后他说，“或许你可以试着去拿，拿得下来就给你。”
　　我看看那串项链。“不了，它在这里比较好。”看向弑h，“我们，离开这里吧。……上台阶下台阶的，腿走累了。”
　　弑h看着我。我不自觉地垂下眼。
　　“那我抱着灵儿回去好了～”弑h说着便抱起了我。
　　我没有挣扎。
　　
　　弑h……其实看得透我的心思吧。
　　如果这样，我还能耍什么脾气呢？一切都不明不白，那只会像我的无理取闹而已……
　　
　　上了台阶走了一段，宫内的所有灯台便全部熄灭了。
　　
　　我抵着弑h的肩望向那片黑暗，似乎，依旧隐隐看得见那串项链上水润的光芒……
　　
　　把头收回靠在弑h的肩上。他双手抱着我没办法用魔法照明，却依旧走得稳健。
　　弑h，一定常常来这里吧。
　　
　　黑暗中，我极小声地说，“h……我爱你。”
　　“我也爱灵儿。”
　　
　　弑h的回答，依旧听不出一丝破绽。
　　
　　晚上，我破天荒地老老实实蜷在弑h的怀里睡觉。
　　
　　不是没有冲动，而是一这样想了，心中就会很不舒服。
　　明明自己是个名正言顺的“正室”，却觉得自己像在偷情，好像自己抢了别人的情人。
　　我安慰自己大概是因为太爱他所以才这样患得患失的，说不定弑h的过去真的一片空白，他只有现在的我，什么都无凭无据的，我仅凭自己的心理作用在那瞎猜而已。
　　一定是这样！一定是这样！
　　
　　我闭着眼睛，感觉着弑h温热的呼吸拂着我的脸。
　　睡不着。
　　却不敢睁眼。怕对上他也许也正在看我的目光。
　　弑h的呼吸很轻，也没有什么变化，根本无法断定他是不是已经睡熟，还是，和我一样……
　　寂静而漫长的一夜。
　　
　　第二天起来看见镜中的自己顶着俩大大的黑眼圈。哈气连天。
　　早就洗漱穿戴完毕的弑h过来按住依旧蓬头垢面的我的肩，看了看镜子中的我，又转过头来直接看我。正琢磨他要问我黑眼圈怎么来的我要搪塞什么，不想弑h却说，“怎么？不被我疼爱一下就会失眠么？小、灵、儿？”
　　“小你的头！我才没那么淫.乱！”瞪着眼睛顶回去后，心情竟突然好了许多。
　　“那我的灵儿今天想做什么呢？继续参观？”
　　
　　昨天回来时弑h已经跟我说了，影栩的宫殿建筑群主要就三座，由西到东分别是寝宫、玄冥宫、议政殿。两旁的一些小建筑就是侍从们的住处还有御膳房，药膳房以及一些杂事房。而议政殿就和寝宫一样，虽然很富丽雅致，却也极为空荡，并没什么好看的。
　　而之所以对于一个国家来讲很重要的议政处会这样受冷落是因为现在的议政殿形同虚设。当初建造它主要是那时冥炫带领着影栩的臣民开创国家，有许多事情要商榷。而之后则是每易君主时，要么是臣子们被召唤到议政殿参见新的君主，要么是篡位的君主给自己的部下封官进爵，并讨论一下战后国内的休养生息之类的。相对稳定的时候议政殿就很少派得上用场了。大臣们都居住在自己的藩地，跟个土皇帝似的，一般只有一个藩主与另一个藩主有了争执时，二人会一同前来面圣请君主定夺。他们通常不会私下解决，毕竟能够稳坐王位的君主要么是灵力极强看不顺眼可以瞬间轰了他们，要么则是极为圣贤明智的，所以君主的定夺藩主们向来心服口服不敢造次。
　　而这几百年来的君主都是弑h。影栩全国的臣民都畏惧于弑h强大的灵力，根本不敢有任何动乱。我的弑h呢又是极为圣贤的君主～所以影栩长久以来都国泰民安。偶尔有一两个藩主来请定夺也犯不着弑h特意跑去议政殿，基本都是“宣他们来寝宫～”好在侍从们经常会去议政殿打扫，不然怕是到现在议政殿早被尘埃掩埋。如此清闲的君主平日无聊就会跑出去周游列国……
　　
　　想了想，“h，帮我恢复灵力吧～”努力把眼睛眨得有神一些，架架胳膊，“我现在身体很好了，100%恢复！”
　　弑h在床上坐下，把我拉到身前揽着我的腰，“灵儿，你现在身体长得很快，过不了几年就会变成和我差不多的样子。你如果现在就恢复的话，少年期就会还要等很久才过去，才能变成青年。你自己看呢？”
　　哦……原来还有这个问题……
　　“那h呢？”
　　“嗯？”
　　“h喜欢我现在的样子，还是希望我快些长大？”
　　弑h宠溺地笑笑，刮刮我的鼻尖，“灵儿什么样子我都喜欢～”
　　
　　我心里开始飞快地盘算。
　　就算弑h说我灵力很高估计也只是比普通的强一些，如果我长到青年再恢复――虽然我是不介意等个4、5年――但这4、5年浪费的很可能是几十年的少年时光！我本就不会有弑h活得久，再浪费几十年……不合算！我才不要自己死了让他被别人捡了去！多霸占几年是几年！
　　……虽然，有点幻想自己长大后反攻的样子……弑h被我压在身下呻吟、呻吟……
　　嘿嘿～
　　
　　“想什么坏事呢？”弑h笑。
　　“啊？没有没有啊～我决定了！就现在！”
　　“好吧。”弑h揉揉我的鸟窝头，“先去洗漱。”
　　
　　我看着他，却无法放弃刚才的幻想――
　　弑h在我身下，呻吟、呻吟……
　　
　　不怀好意地笑笑，用手指挑逗地勾起他的下巴――虽然我站着他坐着，他却依旧能平视我-_-"。
　　弑h明显被我弄得有些莫名，但我怎么觉得他好像是很好笑的样子？
　　不管他！
　　“小妞，今晚让大爷高兴高兴吧～”我已经做好逃跑的准备！
　　不想弑h却笑笑，勾住我的腰让我更贴近一些，“我也很想，但我怕你明天又下不来床。”
　　原来在他的脑子里根本就没想过我要反攻的事！
　　“我是说我在上你在下！”嘁，豁出去！大不了立刻被他按在床上。
　　“哦～灵儿喜欢主动点？”弑h笑得……很无耻！
　　我突然想起和亚迈的时候，自己被他按着骑在他身上……
　　弑、h～！
　　“我是说我要上你！！！”被火气一攻我大声吼道。
　　说完我都被自己吓到。
　　我、我其实只是想想、想想而已的……
　　
　　弑h面无表情地看着我。
　　“我、我随便说说而已～”忙笑笑。
　　弑h面无表情。
　　抱着他的脖子送上一个甜腻的吻，甜甜地叫，“h～”
　　不想这家伙长得这么漂亮做强攻的心这么强！
　　
　　“如果灵儿想的话，”弑h顿了顿――我咕噜咽下一口下流的口水，眼冒星光――“可以啊。”
　　……
　　神啊～您不用对我这么好的～我真～的只是想想而已，您何必这么灵验呢？大恩大德，小的铭记于心！
　　“当然，如果灵儿今晚还有力气的话。”弑h笑，美得无法无天。
　　
　　我却傻了眼。……什么意思？？？
　　
　　扑上去打算按倒他！“那我现在就要！”
　　弑h坐在床边纹丝不动地招架着我，依旧保持一贯的微笑，“灵儿说了是今晚。”
　　“不管不管！就现在！”用尽全身的力气一个飞跃扑上去！
　　
　　这……！
　　
　　我双手撑在弑h头的两侧，傻傻地看着身下被自己“不经意”间“无辜”扑倒的美人……
　　黑绸般的长发铺在床上，整齐的衣衫因为刚刚的撕扯而有些凌乱，冰肌玉肤，水润的朱唇……最要命的是那双眼睛，让我顿时有种正在侵犯冰清玉洁的少女似的犯罪感！而他的双腿也因我跪在床上的一条腿而分开着……
　　
　　我不是故意的……
　　我真的不是故意的！
　　




复灵・变身

　　正惊呆着，弑h却抬起双手勾住我的脖子，笑得那叫一个温柔，声音更是把我的骨头都酥成渣了，“刚刚逗灵儿的～灵儿想要，我又怎么会不给呢？”
　　
　　我的神啊……！不上我还是个男人么？！
　　低下头在弑h的唇上啃了一下！然后飞速跳下床，整整衣衫，“爷今天有正事！先洗漱去了！”
　　光速逃离！
　　
　　噗通扎进浴池，潜了半天水站起来甩甩头，跟扑棱水的鸭子似的。
　　狂乱地扬水池里的水，惊天动地的哗哗声。
　　
　　TMD我真是太不像个男人了！到嘴的鸭子竟然自己给放跑！你简直天生就是当受的命！弑h现在一定笑得起不来了！你没机会翻身了你！
　　……
　　再次潜进水中――原谅我没有当攻的潜质吧……　
　　
　　一时激动穿着衣服直接跳水了……
　　
　　浮在池里冒泡泡。
　　
　　没脸见弑h了……
　　要是平常没准我还能叫弑h给我拿套衣服来，或者干脆就这样出去拿衣服。
　　可现在……自从我来了，连那两个服侍弑h沐浴的两个侍从都被派去做别的了，只剩下两个把守在遥远西门的侍从……
　　
　　眼睛骤然睁大！雾气中的人影……
　　“灵儿真是爱干净呢～”弑h将手中的华服放在石台上，走到池边微笑。
　　面部急速升温。
　　“用我帮忙么？”
　　“不用！”站直大叫，一愣，继续下沉一点冒泡泡，“马上就出去。……已经洗好了。”
　　瞟向别处，余光却瞟见弑h蹲下来伸出一只手。
　　转回头，干净得不落一丝纤尘的笑脸。
　　我看看那只手，慢慢游过去，搭上他的手。
　　弑h用力把我从池中拉出来，然后拿过浴巾给我擦头发。
　　
　　沉默。
　　
　　弑h给我擦完了头发擦身子，表情正常得就好像之前什么都没发生过。
　　终于沉不住气，“你刚刚有没有偷笑？！”
　　“我何时偷笑了？”弑h的表情很无辜。
　　“……！……我……进浴池之前……”说到后来已经没了声音。
　　弑h抱抱已经被擦干的我，“灵儿真可爱～”
　　彻底无语。
　　
　　收拾完毕后，弑h说带我去个地方，结果竟然是议政殿。
　　议政殿从外部看起来很是庄重威严，和记忆中的……咦？晗绫的议政大殿是什么样子的怎么一点都想不起来？难道我没去过？我可是皇储……那里叫什么殿来着？怎么一点都想不起来？……只是在一瞬，觉得议政殿和晗绫的很像。
　　
　　啊……晗绫……
　　
　　来不及感伤，跨进高大的门后，很是意外。
　　以为殿内必定金碧辉煌，王位高高在上，朱红的地毯从王位阶下直铺到殿门……结果，高大宽敞明亮的大殿内，装饰极为朴素，而在那四根支撑大殿、上面雕刻得异常华丽的大理石柱的衬托下显得极为气派。殿内尽头摆了一张较大的古色古香的案桌，后边有一把与之相配的宽座椅，两侧则极为整齐地列着同一款式的古色古香的座椅，每两把座椅间有一座小茶几，茶几上摆放着精美的茶具。看来，藩主面圣的时候，待遇真是不错～
　　突然觉得，影栩真是一个可爱的国家！怪不得穿越结界来到这里的人都不想走了～
　　
　　羡慕归羡慕，“h，不是说帮我恢复灵力么？来这里做什么？”
　　弑h拉着我很自觉很不怕远地走到尽头的案桌，在加宽的座椅上坐下。
　　走近才看出来，君主的椅子毕竟还是比藩主的高级得多的，高级的红木架构，珍皮的坐垫和靠背，很是柔软舒服。
　　但虽然加宽了，两个人坐还是有些挤，于是弑h把我抱在腿上。
　　“在这里帮你恢复灵力。”
　　“啊？”我疑惑，“这里？”
　　“嗯。本来我是可以直接给灵儿恢复灵力的，可是我修习黑魔法，又不是专门的灵系法师，怕会对灵儿有什么不好的影响。我叫了影栩灵力最高的灵系白魔法师帮你，可是需要法阵。我觉得附近的话，议政殿的大堂画个法阵还是足够的。”
　　我晕！
　　什么叫滥用职权？弑h是个很好的例子！就算议政殿现在基本荒废，也不能用来干这个吧？
　　弑h好像看出了我的想法，笑道，“为影栩的副君做点贡献也算这议政殿的荣耀。”
　　“什么副君……我可没想过。”
　　弑h揽过我贴贴我的脸，“我是国君，那灵儿不是副君是什么？”
　　“还有人……”我试图推他，瞟着远远站在门旁的两个侍从。强烈的光从门外摄入，他们只留下黑黑的剪影。
　　“不必在意。”
　　“拜托你有点君主的形象好不好？……你这样抱着我也不好，万一那个法师来了看到……”
　　话未说完，见弑h的目光离开我，顺着他的视线看去。
　　
　　慌忙要站起来。
　　弑h却抱着我不让我动。
　　
　　一身水蓝色华服的人低头急趋，在案桌10步外站下，右手扣上左肩，屈身行礼到，“臣、希索拜见陛下。让陛下久侯，希索失礼了。”
　　很年轻的声音。莫非也是个少年？但个头明显比我高出很多……淡金色的柔顺长发披在身后，有一缕垂于胸前。
　　“无妨。希索，今天有劳你了。”
　　弑h此时倒是一个十足的君主样。
　　
　　只是――傻傻地坐在弑h腿上的我看看弑h又看看低着头的希索，好不尴尬。
　　
　　“能为陛下效劳乃是希索之荣幸。”希索抬头看过我，又看弑h。
　　希索也是一副少年面孔，十分清秀干净，给人的感觉很像格莱镇里那些念私塾一脸书生气的贵族子弟。
　　“这就是你们未来的副君，灵洛。”
　　弑h含笑说着，趁我不注意在我的脸颊上轻轻吻了一下！
　　脸部急速升温！
　　扭头皱眉――拜托！你注意一下自己的形象好、不、好！
　　“希索，拜见灵洛殿下。”希索再次行礼。
　　殿下？！我简直受宠若惊。
　　“可否……请灵洛殿下移驾？”希索看我。
　　我觉得自己的脸上一定色彩斑斓，于是慌乱掰弑h抱着我的手。
　　弑h笑笑，放开我，自己也站起来，跟我一起走到希索面前。
　　弑h撩起我掩住左耳的发，“就是它。”
　　“失礼。”希索说着，探手摸了摸我耳上的冰魄石。一阵微微的刺痛，冰魄石已在希索的手里。
　　希索将冰魄石放于掌心，两手重叠，后慢慢拉开。我惊讶地看到冰魄石悬在他的两掌之间，并带着冰蓝色的光彩。
　　“这！”希索睁大了眼睛盯着冰魄石，半晌，声音有些微抖地说道，“陛下，臣……有恐失手。”
　　我小声问弑h，“失手了会怎么样？”
　　“你会受重伤，他会死，你的灵力会消失。”弑h说得很平静。
　　怎么会这么严重！
　　“那不要了吧？”我忙说。
　　弑h不理我，对希索说，“必要时我会助你。放心地做吧。”
　　希索的眼中立马充满了坚定，“谢陛下。”
　　
　　竟然没来由地一股火。但很快被我扑灭。唔，占有欲怎么会这么强……
　　
　　希索将冰魄石放在我手里，“请殿下先保管好。”便走到殿内中央偏一些的位置，站好，双手中指、食指相对，微低头，双唇翕动，然后左手一缩右手向前用力一推――宽敞的大殿中央的地面上竟然急速扩散出一个很大的散发着蓝色光芒的六芒星法阵！
　　希索看了看，走过来对弑h说，“臣无能，有劳陛下替臣再扩大一些。”
　　“那你看着些。”弑h说着伸出右手对着法阵，法阵竟一点点变大，蓝光也在变强。
　　眼看着法阵已经延伸到两侧的椅子下，这边也马上要到脚下了，希索才说，“可以了，陛下。”
　　于是弑h收回手。
　　“需要这么大法阵？”我傻傻地盯着快布满殿内的法阵自语。
　　虽然比不上玄冥宫顶的法阵大，但也很大了！
　　“陛下，一会儿……就有劳陛下了。”希索说。
　　弑h点点头。
　　于是希索一手作出“请”的动作，“灵洛殿下，请随我前来。”
　　
　　我走到法阵中心，希索要我盘膝而坐。他在我对面盘膝坐下后，要我闭上眼什么都不要想。
　　我闭上眼后没多大一会也不见有什么动静，便偷偷眯起一只眼睛打量。
　　刚隐约看到悬浮在希索手中的冰魄石就听希索严厉地说道，“请殿下闭上眼睛！”
　　弑h也在一旁说，“灵儿，你要听话。”
　　于是我马上闭紧眼睛不敢再动。
　　而且我也动不了，不知道什么时候自己已经被定住了。四肢完全不听使唤。
　　
　　依旧是没有什么动静。
　　
　　渐渐的，感觉到很温暖，暖流好像从胸前一丝丝渗透进来，在体内游走，很舒服很舒服。
　　但过了不久我就觉得有些热了，而且这热度开始急速的攀升。
　　我想这大概就是灵力灌输回来的症状。
　　“啊！……”，被烈火灼烧一般的刺痛，五脏六腑好像都痛苦的扭到了一起。身体好像已经容不下这高热的能量马上就要爆裂！我听得见自己骨骼仿佛要碎裂般的咔咔声，听得见皮肤的皲裂声……好痛苦……好痛苦！
　　“唔！”不知道为什么，就仿佛这折磨自己的高热突然变得不稳定般，一种极其痛苦并带着翻江倒海般的倒胃感猛烈地袭来！但在下一秒，这种感觉就被比之前更为猛烈的高热袭击所替代。我因剧痛而忍不住微睁着眼，却只看得见满眼强烈而灼热的白光。
　　高热的能量无比汹涌地涌进我的身体，我觉得自己全身都在痛苦地痉挛，忍不住了！真的忍不住了！身体要碎了……
　　“啊――！”我惨叫一声，因承受不住冲击并失去力气而倒向一边。
　　倒下的一瞬，白光也随之消失，模糊地看见巨大的法阵急速地收缩并消失，而希索倒在坐在他身后的弑h的怀里……
　　***************************
　　慢慢睁开眼。
　　弑h玉雕般的美颜进入视线。
　　他用手捋捋我额前的发，温柔地问，“还好么？”
　　感觉自己有点像大病初愈，浑身散了架，动一动都酸得难受。但是努力地笑笑，“还好。……对了，希索呢？他是不是受伤了？我那时看见他倒下去了……”
　　自己的声音听起来还真是意外地虚弱。
　　弑h笑笑，“灵儿真是善良，自己这副模样还有心思关心别人。希索很好，他不过是在最后在将灵力注入你的身体时被反作用力震开了而已。……倒是你，灵儿，让我担心死了……”
　　我看着弑h疼爱的眼睛，笑笑，“我这不是好好的？……嗯，当时是有点痛苦，现在很好～”
　　弑h不出声地嘘口气，“灵儿，对我没有必要这样的……不舒服就诚实地告诉我。你这样，只会让我更担心。”
　　看看他，“我……脸色很不好？”
　　弑h的手轻柔地抚过我的脸，“怎么会好。你都昏睡半个月了，什么都没吃过。”
　　我睁大眼睛，“半个月？！”抬手摸摸弑h的脸，“对不起，让你这么担心……但是我现在真的很好～”
　　弑h轻轻把我的手握在手中，疼爱地看我。“我叫人做了你爱吃的双莲紫米粥，大概马上就好了。”
　　我笑笑。
　　弑h也看着我笑笑，“灵儿，你真漂亮～”
　　我正莫名其妙，侍从端着餐盘过来，“陛下。”
　　弑h拦着我的腰扶起我，让我靠着床头坐着，，然后端过粥碗，舀了一勺，轻轻吹着。
　　看着弑h，真的很幸福。
　　
　　……但是，这是什么？
　　
　　扯起垂在眼前挡住视线的鲜艳的一缕金红。
　　痛！头皮好痛！
　　正震惊，不经意间余光扫见脸颊两旁颇为扎眼的金红。
　　这……！
　　扯起贴在左脸颊的头发扭头看，右肩上有耀眼的金红瀑布般流下！
　　……
　　我彻底傻掉。
　　忙捧起搭在身前的丝般柔亮直顺的头发，亮丽的金红色让人眼晕。不敢相信地扯了扯――没错，它长在我的头上！
　　抬头不明所以地看弑h。弑h笑得很宠溺。
　　
　　“我、我要看看镜子！”
　　弑h将粥碗放回侍从端着的餐盘上，扶着我下床走到壁镜前，笑着看着镜中睁大眼睛的我。
　　金红色的发柔顺地瀑布般地披在肩上，轻轻转身，看到竟然直至腰际还要下边一些！不知是否因为长久未进食而导致脸色有些苍白的缘故，肤色竟也比原来更加白皙！灰蓝色的瞳变成了湛蓝湛蓝的，光亮而清澈。原先那带有婴儿肥的下巴已如刀刻般棱角分明，曲线优美。而原本就清瘦的身体此时看起来更加颀长，四肢也看起来更修长了一些。不敢相信地慢慢抬起手看看自己纤细的手，再看看镜中的自己――我真的变高了！原来的我还够不到弑h的肩，而现在我竟然抵得到他的鼻尖。
　　
　　虽然嘴唇还有些干裂发白，眼眶也有些凹陷，但镜中那个身着白绸睡袍的，是个真真正正的美少年。
　　
　　我颤抖地抬起手指着镜子，迟钝地扭头问弑h，“镜子……坏了？”
　　弑h笑，“这才是我的灵儿的真正的样子。”
　　“怎么会的……”做梦般呓语。
　　“灵力者的灵力会影响容貌的。灵儿以前的灵力都被封印了，所以头发和双瞳都失去了原有的色泽，甚至皮肤也是。就连身体也会萎缩。现在灵儿的灵力都回来了，自然就恢复了本应有的样子。”
　　
　　再次呆呆地看镜中的美少年。他以同样惊诧的表情看我。
　　
　　“h～！”我兴奋地扑到弑h的身上，紧紧地抱着他，“我原来是这样的！我原来是这副模样的！”
　　我放开笑得宠溺的弑h，极为精神地蹦蹦跳跳地说，“我终于不会再在你的美貌面前自卑，再也不会觉得自己配不上你了～”
　　我勾过弑h的头，在他的唇上重重吻了一下。
　　弑h却消失了脸上的笑容。
　　“……h？”
　　“灵儿……这样想过？”弑h认真地问我。
　　我才意识到自己一兴奋什么都忘了。但看看弑h小孩子一样认真的神情……抿嘴笑笑捧着他的脸，“当然会这么想咯～你这么美，谁见了不自卑啊……就算是现在，我也很嫉妒你的哦～不过也很骄傲！毕竟，这么漂亮的是我的h～而且，就算偶尔会觉得自己配不上你……但还是很想和你在一起……这种想法，比什么都强烈。”
　　弑h低头轻轻吻了我，眼中满是柔情，“以后不许再想这种傻事知道么？这世上，除了灵儿，没人可以站在我的身边。”
　　抱着弑h腰的手轻轻掐一下，“你哦！……”
　　不经意间瞟见还木桩一般低头站在床边端着餐盘的侍从。……很、不自在。
　　“过去啦。”
　　弑h扶着脚下轻飘飘的我回到床边，把我的腿托起来放到床上，让我靠着床头坐好，把被子向上拉了拉，端过粥碗，对侍从柔和地笑笑，“下去歇着吧。”
　　




决定・修习

　　侍从一直微低的脸上明显一副受宠若惊的表情，端着餐盘的手都有些颤抖，“谢、谢陛下！小小、小的告退……”便急忙离开了。
　　手指勾着弑h的下巴转过他的脸，微微嘟嘴看着他。
　　弑h笑，“怎么？我的灵儿这么容易就吃醋了？”
　　“吃醋个头！我是为那小侍从忧心～！真不知道影栩有多少人被你迷惑！”
　　弑h吹凉了粥送到我口边，等我咽下，笑道：“那灵儿呢？可也被我迷惑了？”
　　转转眼睛，挺直腰板，“我没有啊～”
　　“哦？”
　　“肚子饿，先让我吃东西～”
　　弑h笑笑，好脾气地舀一小勺、吹凉、送到我嘴边，笑着看我吃下去，再舀一小勺、吹凉……
　　
　　终于吃完。
　　弑h叫过门旁的侍从将碗交给他，笑着看我。
　　我靠在床头勾勾手指叫他靠近。
　　弑h笑了一下靠过来。
　　我附在他耳边轻声说，“被诱惑的可不是我哦～被诱惑的，不是您么？我的弑h陛下～”
　　弑h扭头面无表情地看我。
　　我挑衅般地勾起嘴角挑挑眉。
　　弑h突然把我按倒在床上，坏坏地笑着，声音却异常温柔，“你说得对，我就是被你这小妖精迷惑了……”
　　黑亮的发尖扫过脸颊，紧接着温热的唇便压了上来。
　　……
　　“别……h～我还没什么力气……”弱弱地说着。
　　“灵儿躺着就好。”温柔的调调。
　　“……”大大的眼睛满是真诚。
　　“我会很温柔的～”迷死人不偿命的温柔目光回视。
　　“……”大大的眼睛装满纯真～
　　美艳的黑瞳有些暗淡，“灵儿真的不要？”
　　“……”尽管修长的手指抚过腰际一阵酥酥麻麻的痒，仍旧用大大的天真眼睛注视。
　　不行！我忍不住了！
　　噗地笑出来。四肢攀上弑h的身体，脸上却一副委屈的样子说，“那我就只好牺牲一下来解救你饥渴了半个月的身子咯～”
　　弑h拍拍我的大腿，俯在我耳边说，“小妖精，让我今天晚上好好疼爱疼爱你～”
　　呃，……我废了……　
　　***************************
　　“灵儿？灵儿？”
　　谁叫我？
　　“灵儿？灵儿？”
　　谁在叫我……那声音遥远又空灵……
　　什么……什么……什么……
　　无尽的混沌？
　　
　　柔和的蓝紫色光芒盈进双眼。
　　模糊的视线清晰后，对上那一双让人爱恋的黑瞳。
　　怎么了？干吗这副表情？
　　于是笑着抬起手将弑h垂下来使得我的脸颊有些发痒的一缕黑发掠起掖至耳后，“做什么？”
　　弑h眉头微蹙，指尖轻轻拂过我的眉心。俯身看了我良久，终究欲言又止。
　　心头似有一团莫名的阴影……很不舒服。
　　但弑h的举动更让我不明所以――深更半夜叫醒我又不说话？
　　“怎么了？”我笑问道。
　　“为什么要笑呢？”
　　我看着弑h过近的漆黑的瞳不明所以。
　　“灵儿……我们已经这么好了。现在，还有什么不能跟我说么？”
　　“你、你在说什么啊？……哎哟，你压在我身上好重～”
　　弑h看看我，坐起来，不等我动便一把将我拉起来揽进怀中。
　　我真的很糊涂～！
　　“h？”抵着他的肩，轻声唤。
　　“灵儿睡着的时候总是眉头蹙得很紧，而每当清晨醒来面对我时就会笑得很美。于是我也就不过问。但我以为灵儿总有一天会主动把自己的烦恼告诉我……”弑h放开我把着我的肩看着我，“灵儿，你再也不是一个人，你有我，知道么？”
　　虽然不是很清楚弑h在说什么，但看他担心的样子，先乖乖点个头，笑，“我当然知道～”
　　
　　我保持微笑，弑h依旧满眼惆怅。
　　
　　静静地对视。
　　依旧静静地对视。
　　
　　弑h靠近在我的唇上轻轻吻了一下。
　　手捧起他的脸，“h……”忍不住叹口气，“我、我不知道你在说什么。但是我很好～我一直都很好，尤其是来到这里、认识你之后。我现在的每一天都被幸福充斥着……我、我是曾经想过死，也确实有过很多不好的回忆，可是都诚实地告诉过你呀。我现在真的没有什么不开心的事！……就算你说我睡觉会皱眉头……那也许只是什么毛病吧。你不要这么在意～”
　　弑h看看我，笑得很勉强。
　　拉他躺下来，侧身抱着他的脖子贴着他的额头疲惫地轻声道，“明明把因恢复灵力而大伤元气的我折腾得够呛，还深夜叫醒我……睡了。”便闭上了眼。
　　
　　心里踏实了很多。
　　连氤氲的蓝紫色光芒都有一种暖暖的味道。
　　
　　似乎，在被弑h叫醒前做了什么梦，但是完全不记得。
　　只是，醒来那从迷糊到恢复意识的一瞬间，有种就要被黑暗吞噬的冰冷……
　　但是我看到了他。
　　
　　真的，只要弑h在，我什么都不在乎，什么都不要。
　　我不会奢求很多，只要一个他。他会永远爱我、关心我，永远不会离开我。
　　但这会不会正是最奢侈的愿望？
　　
　　“h？”闭着眼轻声唤。
　　“嗯？”
　　“h，你不要对我太好……知道么？”
　　弑h没有说话。
　　顶着他的下颌轻轻蹭蹭，“知道么？”
　　不然，我会不安。
　　
　　这份普通人都求之不得的感情却让失去了一切徘徊在死亡边缘的我如此轻易的得到……我真的不能不怕。它对我来讲真实得虚幻。虽然一直很担心，但还是自私地霸占着它――如果它下一秒就会离我而去，那最起码给我这一秒的美好。
　　为了现在的这份贪婪，未来都可以不要，又何况过去。碧鸯的死可以遗忘、迦娅的事可以尘封、晗绫的灭亡可以……
　　晗绫……
　　再次想起那漆黑夜幕中的漫天雷火，还有眼前因反噬而虚弱不堪的母后。
　　……
　　“h……”不由自主地抱紧他，压制着哽咽低声说，“我想学魔法……”
　　弑h依旧没有说话，只是摸了摸我的头发。
　　
　　次日，再次随弑h前去议政殿。
　　弑h走到案桌前，将放在上边的玉印扭了一下。伴随着沉重的石门开启的声音，我惊奇地发现议政殿那巨石垒砌的看起来没有一丝缝隙石壁的西北角落里出现了一个入口。弑h回头看着惊讶的我笑笑，走过去。我赶忙跟上。
　　天哪！
　　这里给我的震惊绝对不小于玄冥宫。虽然因为属于密室构造而略显狭窄――室内只有各自就着石壁挖空的两排书架，书架中间仅容两人――但你看看这高度、长度以及从地底到棚顶的壁架上满满的书籍法典～
　　“好多的书……”
　　“嗯。大多数都是法典、历史、和记录君主文治武功之类的。一少部分是魔法书，包括禁忌魔法书。”
　　“禁忌？”
　　“比如说黑魔法里有很多都是禁忌魔法。”
　　我再次看弑h。
　　弑h只是笑笑。
　　“这个密室……虽然是密室，但一点都不隐蔽啊。连那些小侍从都可以随便进来不是么？”
　　弑h揽过我笑笑，甚至有点邪魅的感觉，“难道我的灵儿认为在这影栩国里会有不经我的允许擅自进入密室的人么？”
　　
　　一直以为弑h是那种温和的好好先生……
　　不禁想起那次召见希索，弑h也给了我不同于平常的感觉。
　　弑h……是只有对我才这样温和吗？……是呀，一国之君呢，没有点儿脾气怎么行？但就是这样高高在上的他，却对我温柔至极甚至可以说千依百顺……
　　
　　不给面子地拍拍他的脸，嬉笑道，“我看是他们进来也没什么用吧～”
　　弑h挑挑眉，然后问我，“灵儿想学什么魔法？当然，黑魔法不行。”
　　我也没想过要学黑魔法，但是……会不由自主地想要和他拌嘴。“你都行我为什么不行？”
　　弑h看看我，靠近，“我会保护灵儿的。灵儿没必要学那么危险的东西……”
　　看着他深邃的黑瞳，竟几乎忘了呼吸。
　　突然反应过来，紧紧抓着弑h的手臂，“危险？！那你为什么还要学呢？”　
　　弑h微微怔怔，笑，“都说了我灵力很高没问题的。”
　　看着弑h弯如弦月的眼睛，慢慢松口气。“那你不可以再修习白魔法么？”
　　弑h微微摇摇头，“就像一杯清水你可以给它染上颜色，却不能再把它变回清水……好了，没必要为我修习黑魔法的事情担心，决定一下灵儿要学的魔法吧。自然系？灵系？能力系……”
　　不等弑h说完，我低头小声告诉他，“冰……冰系魔法……”
　　冰之王国，那是晗绫的代称。而且，记忆中我小时候修习过的也是冰系魔法……但真的极其模糊，只是有那么一种感觉告诉我，我是学过冰系魔法的。况且，我的师傅卓玛拉不就是冰系大魔法师？
　　被弑h托起下颌，看到他温柔的笑颜，“说那么小声做什么？”
　　弑h拉着我沿着壁架间狭窄的过道走到尽头。我惊讶地发现这些看起来样式有些古老的书籍都微微散发着不同颜色的淡淡光芒！“这些……都是魔法书？”
　　正在找书的弑h手悬在半空转过头看我。
　　我奇怪。
　　弑h转过身，“灵儿，你怎么会忘得这么彻底？”
　　“……啊？”
　　“你怎么可能连魔法书都没见过？”
　　“我……我不记得……”
　　突然，很不安，很无措……
　　看着弑h的眼睛，好像要逼我想起什么来。而我竟然有种莫名的恐慌。
　　
　　才意识到，其实从我发现自己的记忆很残缺的时候开始，我就一直在逃避什么。不是我想不起来，而是我从来不敢也不想去想。弑h的存在占据了我全部的思想……
　　弑h微蹙着眉看我，似乎想要从我身上看出什么来，又好像自己在想什么。
　　而我只是那样愣愣地看着他，大脑像被风暴席卷了一般凌乱得无从思考。
　　
　　弑h从壁架上取下一本泛着淡淡的海蓝色光芒的书，递给我，“这是冰系的初级魔法。”
　　低头看看，硬质的书壳上印着漂亮的烫金文字：冰系初级魔法。
　　“这边是中级、高级、究极。”弑h纤长的手指滑过一排海蓝色的书籍，微笑着告诉我，“灵儿想学自己来看就可以了。当然，要一级一级的练，不能操之过急，知道么？”
　　“嗯！”
　　弑h笑着揉揉我的头。
　　***************************
　　修习魔法第一天。
　　寝宫东南侧的书房。　　
　　把书摊在桌上。
　　嗯，让我看看～
　　“修习自然系魔法，修习者首先要让自己的体质适应自己将要释放的招数所带来的影响。”也就是说，我要学着耐寒咯。
　　“魔法一，冰凝。修习者可通过修习此魔法来提升自己的耐寒之力，并为今后修习高级魔法做铺垫。同时也可在遭到同系魔法师攻击时减少对自身的伤害。”
　　按照书上要求的姿势，双脚并拢，站直，左手平摊托住右手肘，右手食指中指并拢立于胸前，低念咒语――
　　“沐浴在极光中的冰之精灵啊，以你洁净之手，编织出纯白之网，将我像初生婴孩般，温柔的包裹住吧!――冰凝！”
　　
　　轻轻的脚步声在接近。不出所料的声音，略微带着惊讶，“灵儿，你在做什么？”
　　慢慢呼出气，睁开眼睛，仰头看看巨大的落地窗前挡住自己热源的阴影，站起来，“练习魔法。”
　　看弑h似笑非笑的表情显然是没有懂。
　　不耐烦（？）地解释道，“人家在练习冰凝嘛！那个……太冷了受不了，就想……在这里被阳光照着会不会……好一些……”说道后来已经连自己都听不到自己的声音了。
　　还好弑h并没有取笑我，只是揉乱我的头发――他背着光，天知道他脸上什么表情！
　　我极没面子地粗暴地捋顺被他弄乱的头发――好在它们现在柔顺得很――脸扭向一边。
　　
　　八天后。
　　“好灵儿。”
　　我很乐意看到弑h这副愁眉苦脸的表情。“嗯？”
　　“这时候你就不要还想着修炼你的魔法了。”
　　“不行～你说了要多练习的嘛。那我就随时随地咯。”
　　“你看你现在周身都散发冷气。这床都比得上寒冰了。”
　　“我觉得还好～”
　　“灵儿。”弑h双手撑在我身体两侧，俯身看我。
　　对视。
　　“把魔法收了。”
　　“为什么？”冰冷的手指滑上弑h的胸，满意地看到他一个激灵。
　　“听话。”
　　“不。”
　　弑h突然用力捉住我的双手腕，一只手扣住它们将它们禁锢在我的头上方，一手开始解我的睡衣。
　　“亲爱的打算硬来么？”露出妖媚的表情戏谑他。
　　弑h笑笑，依旧不急不缓地解我的睡衣。
　　我感受得到那只曾经觉得温润而对于此时的我来讲火热的手正沿着我的体侧慢慢游走……
　　呼吸开始变得紊乱。
　　弑h露出满意的笑容。
　　我掷气地把脸扭向一边。
　　“唔！”当弑h把我冰凉的分.身包裹进他湿热的口腔中，同时把那火热的手指伸进那里时，我的最后防线终于崩溃，只顾着紧紧抓着他。
　　弑h故意在我即将喷薄而出的前一刻放开了我的分.身，贴到我面前，矜笑着，双手在我恢复了正常体温的身体上肆意游走。
　　“h……别这么残、唔！”不等我说完，弑h就用吻封住了我的嘴。
　　我们紧紧地抱着彼此，弑h搓揉着我的背，而被欲.火烧尽神智几近崩溃的我则把指尖深深陷在他的背上。
　　挣扎着让弑h放开我，嗓子已经干渴到沙哑，“h……快点……”
　　“小妖精～虽然勾引人的技术不错，不过似乎总是自己先沦陷，哦？”弑h笑得很霸气。
　　“h～”不行了，不管他说什么，我现在只想要！“h，进来……”
　　弑h猛地将一根手指伸入！
　　“嗯！”
　　“这样？”
　　“不要手指……”
　　“那要什么？”
　　“h～啊！哈……哈……h～快点～”
　　“不急～我们有一个晚上。”
　　“我、我再也不乱用魔法了……哈、哈……我会乖乖的～”
　　“灵儿勤于修习魔法是好事，我怎么会阻止。”弑h捏揉着我胸前的突起，手指不断地刮挠着我内壁上敏感的地方，引得我一阵阵痉挛。
　　这个小肚鸡肠的男人！！！他绝对是在报复！！！
　　但是现在的我哪有心思来争这口气？怪只怪自己这不争气的身子……
　　“h～我快死了啊！”盲目地伸手去捉他的分.身，却换来内壁上力道更为猛烈的进攻。
　　“h……啊～嗯！嗯嗯……”
　　“灵儿的密处过于紧致，万一伤到明天就不能修习魔法了吧。今天我也忍耐一下，就用手指给灵儿解解馋好了。好么，灵儿？”弑h在我的耳边吹着温热的气息，慢慢说道。
　　“h……求求你～我再也不调皮了！”在底下乱抓的手终于触到弑h的分.身，不顾一切地抓住就往自己最渴求的私.处送。
　　弑h扯回我的双手，压在我身上完全遏制住我的扭动，笑着说，“灵儿真的想要也不用这么急嘛。”
　　“h～h……”不行了，除了一遍遍唤他的名字，我的神智已经燃烧殆尽。混沌的恍惚中隐隐听见弑h俯在耳边轻柔地说，“好灵儿，对不起……”
　　“啊～～！”随着一阵钻心的疼痛，渴求终于得到了满足……




爱慕・动荡（加文！）

作者有话要说：一个月前大修章节的时候，我竟然漏掉了3000多字的剧情……
于是时至今日终于发现的偶，把这章贴成了8000+
　　第十天。
　　我看看，左手指尖放于右手腕上，右手食指中指并拢在空中一边划出十字，一边念出咒语，最后向前用力推……
　　“冰聚为形，凝结成壁，在十字光芒闪耀的一刻，冰之神也会为此而赞许！守护吾等吧――冰壁！”
　　伴随着轰隆一声巨响，凌空出现的巨大冰壁轰然阻断在我和正坐在书桌边做事的弑h之间！
　　我一下傻了眼。
　　首先我万万没想到一个初级魔法会制造出这么巨大的冰壁，其次……它把弑h困在里边了！！！
　　我扑到冰壁前拍着冰壁大喊，弑h走到冰壁前来，但完全听不到他的声音。
　　我大呼来人，很快来了一名侍从。
　　然后来了无数侍从。
　　我们开始用各种工具敲打巨冰，过了一段时间，一部分人负责敲冰，一部分人开始负责向外运碎冰以及融化的大量的水。
　　透过厚厚的冰壁，隐隐看到弑h依旧镇定地坐在书桌前……
　　我擦擦一头的冷汗，继续和侍从们一起敲冰，淘水……
　　突然我想到，于是大喊：“有会火魔法的人快用火魔法！”于是会火魔法的侍从们很快站成了一排，用各种各样的招式开始融化上方的坚冰。无奈冰魔法制造的冰因带有魔法并不是那么好融化的……
　　紧接着的整整一天，我都忙着和无数侍从们去融化那块巨冰，并将融化的大量冰水泼到寝宫外。
　　……
　　深夜的时候，弑h终于从容地走了出来。
　　累得半死不活的侍从们清理完狼狈的书房都退下了。
　　看着弑h依旧保持一贯的风度微笑着一步步向我走近，那感觉真是……纠结！
　　我冲上前，摸摸他，“有没有冻到？饿不饿？你怎么待得那么老实呢？自己不会在里边用魔法吗？是你的话，一击即碎也是可以的吧！”
　　弑h只是轻轻捋捋我已经沾满水的金红头发，笑道：“那么大的冰，你想我毁了我们的寝宫么？”
　　我无语。
　　弑h依旧温柔地说，“灵儿，就算你不清楚自己的灵力有多强，这样的魔法也不能在宫里玩啊。”
　　然后我彻底语塞。
　　
　　第十二天。
　　寝宫前面的旷地上堆满了我的巨大冰壁。因为冰的融化使得寝宫附近寒冷的如同冬天――处在沙漠之中被结界覆盖的影栩可是没有冬天的。
　　弑h终于温柔地跟我商量，“灵儿，我们没必要把这个魔法练到不需要念咒那么熟练么。施放得出来就可以了。现在已经可以修习下一个招式了。”
　　其实我也很无奈。
　　虽然弑h跟我说过灵力者可以在修习魔法的过程中领悟到如何控制自己的灵力，但这样短短的时间里我完全无法控制自己强大的灵力。
　　别人练此招式可以做保护自己的盾牌，我的呢，足以保护一支军队了。虽然听起来很帅，但其实就是我练这一招完全排不上用场，只是在不断制造麻烦。
　　弑h说可以等我懂得控制自己灵力的时候再熟练。
　　我想只好这样。
　　于是弑h将残存的巨冰击碎，派人拉走去灌溉农田……
　　
　　第十三天。
　　我蹲在寝宫外的空地上捡了一个小石子，握在手心，照着书念口诀。
　　“空间中的冰之精灵哟，请将你们的力量聚集到我手中，使万物冻结――结晶术！”
　　摊开手，满意地看到原本灰秃秃的小石头晶亮如水晶。
　　
　　如此一个月。
　　每天沉浸在魔法之中，感受着魔法给自己带来的欣喜。弑h也说我对魔法很有天赋。
　　当然，破坏也不少……只是弑h一直很纵容我。
　　虽然我终于渐渐体会到如何控制自己的灵力，只是依旧不熟练。偶尔练习的时候灵力爆发，小小的初级法术都会变成灾难。
　　我猜宫殿里那些给我收拾轰隆一声后留下的烂摊子的侍从们一定经常叫苦连天对我极其不满……不过是碍于他们伟大的君主弑h才忍气吞声……
　　
　　当我终于能够比较稳定地控制自己灵力的时候，弑h说他要离开影栩一阵子。我见他似乎并不想多说什么，也就不再问。
　　弑h告诉我不要每天都沉浸在魔法里，偶尔要休息一下，而且修习魔法是不能急于求成的。无聊的话可以叫侍从陪着在影栩到处转转。毕竟我来到影栩快两个月了，却几乎一直呆在寝宫没去过任何地方。
　　缠绵了一晚后，弑h第二天清晨在我还没有醒来时就离开了。
　　
　　弑h虽然没多交代给我什么，但看来对那些侍从没少交代。
　　看他们熟练而有秩序地“服侍”我干这干那，实在是有些气不打一处来――弑h把我当成刚出生的婴儿吗？！如果是弑h这样对我我还可以耍耍小性子不理他，但看着这些小心翼翼的侍从却无法爆发。
　　弑h不在突然觉得这偌大的宫殿单调得很，极其无趣。满脑子想着他也无法安心修习魔法，在皇宫里到处散步――身后两个微低着头，双手虔诚地叠在身前的的侍从尾巴一样跟着。虽然可以完全无视他们把他们当空气，但还是禁不住有些毛躁。我曾经叫他们不用到处跟着我，有事我会叫他们，但他们说“陛下吩咐小的们不可以离开殿下半步”。
　　于是我沉默。
　　
　　沉默地走了一会，终于有些开窍。好脾气地问到：“你们叫什么名字？”
　　两个小侍从慌忙地站定，恭顺地说道，“小的叫弥沙。”“小的叫沙弥。”
　　真是好笑的名字――虽然挺好听的。
　　忍住笑，温和地说，“你们不用那么局促，把我当你们的……”
　　声音突然卡在喉间。
　　
　　“朋友”……这个我很熟悉却一次也没有用过的字眼。
　　在格莱镇的时候，迦娅曾把我送去小镇上唯一的一所书塾――那里也是她工作的地方。在那里读书的都是男孩子，而且大多都家里颇为富有。他们都知道我是迦娅捡来的孩子，与他们相比又显得很穷酸，整天叫我“没人要的野孩子”，就连那仅有的几个家境不那么富裕的孩子也因为我长得“太女气”而拒绝和我往来。迦娅虽然看在眼里，但她也无力改变什么。而那时性格阴暗的我也很习惯一个人独来独往，尤其是在和亚迈有了那种关系之后，在大街上都会无意识地避着人低头走路。快15岁的时候，我不再读书，开始在亚迈的酒吧里做事――虽然我很不愿意每天对着亚迈，但好在在酒吧里人很多，亚迈不会对我怎么样。
　　虽然以前在晗绫皇宫的事情不太记得了，但想必那时身为皇储高高在上的我也不会有什么朋友。
　　而逃出了皇宫后我就一直是个很卑贱的人，根本不会有人把我当朋友……
　　
　　“殿、殿下？”沙弥见我晃神小心翼翼地叫我。
　　我回过神笑笑，“看你们也和我差不多大，我也不很懂宫里的礼数，把我当个普通人就好了。嗯……当你们的朋友就好了。”
　　简单的两个字，想要说出来却莫名地需要鼓起巨大的勇气。
　　不想两个小侍从慌忙跪下，极为惶恐地齐声说，“小的不敢！”
　　弥沙说：“殿下是马上会成为影栩副君的人，这么说，可是要折杀小的了。”
　　沙弥说：“请殿下不要随便开玩笑……小的们经受不起。”
　　我低头看着他们，长长吁了口气。
　　“起来吧。”
　　
　　不知不觉间竟走到了草木极为繁盛的地方，很难再前进。参天的炀树伫立在不远处，浓密的枝叶遮天蔽日。
　　呆呆地望着它红褐色的粗大树干，大概要近30个人才能围抱住。即使被眼前的层层草木阻隔，依旧隐隐看得见它那从地底隆出的遒劲根须。虽然不知道影栩有多大，但我此时猜想，是不是这颗开国之初就屹立在这里已经历尽千万年沧桑的炀的根须已经遍布影栩的国土。
　　“不论什么时候仰望这颗神奇的炀树心中都会溢满神圣的感觉……”
　　我听见沙弥在身后低语，转过头看他。
　　沙弥忙低下头，“殿下！……小的多嘴了……”
　　我笑笑，“你说得很对。”转回头仰望着高处苍绿的枝叶，仿佛嗅得见它独特的神奇的气息。
　　只是，不知道为什么，这气息让我很怀念，很悲伤……
　　于是，我就那样一直呆呆地站在那里，仰望着它。
　　……
　　“殿下？”
　　我回头。
　　“殿下，进膳的时间到了……殿下也在这里站了近一个上午了。”
　　“哦。那走吧。”转身向回走，不由自主地再次回头看了看炀。
　　
　　走了一段路，路过侍从们的睡房时突然听到清脆的女孩声，“灵儿！灵儿！那边不可进去的！”
　　追着声音看过去，看见一个小宫女好像追着什么，然后蹲了下去。
　　灵儿？倒是很想看看。于是走过去，惊讶地看到宫女怀里的小黑猫很眼熟！
　　“这只猫……”我走上前。
　　宫女抬头好奇地打量我。
　　“翠莺！还不快快见过殿下！”弥沙小声说。
　　翠莺看看我睁大眼睛，只是呆呆地盯着我看。我一时被看得不知所措。然后突然意识到，我还真是个天生的玻璃――翠莺这小宫女长得很是不错，我长这么大也是第一次被一个女孩子这样盯着看，而我却完全无动于衷！
　　“翠莺！翠莺！”弥沙小声督促她。
　　我笑着问，“看什么？”
　　翠莺回过神慌忙要跪。我扶住她，“不用了。”
　　“奴、奴婢只听过宫里的侍从们说起，却未曾见过殿下……刚刚见到，以为见到天仙，一时……望殿下恕罪！”
　　天仙？我忍不住笑，“你既然见过弑h，怎么还会觉得我貌似天仙？”
　　翠莺慌乱地摇摇头，“奴婢入宫19年……还未得拜见陛下尊颜……”
　　我不禁一怔。但想想，所谓深宫，就是如此。
　　“这只猫……”我看着在她怀里很不安分的“灵儿”。
　　“灵儿是两个月前一位陛下的侍从交给奴婢的，吩咐奴婢好生照看。……但之后就再也没人过问。”
　　我探手摸摸灵儿的头，也不知道它还记不记得我。“你叫它灵儿？”
　　“这！”翠莺突然跪下，“殿下恕罪！”
　　我很奇怪，要拉她，翠莺却不肯起。我哭笑不得，“何罪之有？”
　　“奴婢见这只小猫长得漂亮又乖巧，行动又很灵便，便擅自起了名字叫灵儿。但奴婢听说……听说……”
　　“听说你们陛下也叫我灵儿？”
　　“……是……”翠莺小声应。
　　“起来吧。没人说要怪罪于你。况且我也觉得这名字挺好。”
　　翠莺仰起头看看我，“殿下……”
　　我扶起她，“你喜欢它吗？”
　　“嗯，灵……”她突然停住，看看我，又说下去，“灵儿很可爱。虽然偶尔会乱跑，但两个月下来，照顾它也成了一种乐趣。”
　　“那你就一直照看着它吧。这只小野猫貌似也受了不少苦……我也算帮它找了个好归宿。”我俯身勾勾灵儿的下巴，它惬意地眯起眼睛。
　　“灵儿是殿下的？”翠莺惊讶地问。
　　“……路上捡的。以后就麻烦你照顾它了。”我笑笑。
　　翠莺再次看着我呆住。
　　这让我突然有种罪恶感――这小宫女怕是已经被我给迷惑了……
　　虽然我很无辜。
　　
　　我突然想起――扭头往那边看看，繁盛的草木遮住了视线，但并不见有什么特别。“那边不能去？”
　　“是的。”
　　“那是什么地方？”
　　“花圃。”
　　“花圃？”
　　“是的。里面种着很漂亮的花……奴婢们有时会远远地看着，一大片火红火红的花，很是漂亮。”
　　我一瞬间想到，那大概是曼珠沙华。
　　转身朝花圃走。
　　“殿下！殿下可是要去花圃？”沙弥和弥沙忙跟上来。
　　“不行吗？”
　　“这……据说那里除了陛下和陛下钦点的花匠，还没有其他人靠近过……”
　　“我也只是站在外边看看。”说罢便往前走。
　　“殿下！”翠莺突然在身后叫我。
　　转身微笑，“什么事？”
　　翠莺的脸微红，水灵灵的眼睛不安地四处乱瞟，“殿下……会……偶尔来看看灵儿么？”
　　“……也许吧。”
　　“谢殿下！”翠莺高兴地跪下。
　　我转身往花圃走，暗暗叹了口气。
　　
　　穿过草木丛生之地，突然开阔的视野一片火红，也掺杂着零星的白色。
　　好大的一片曼珠沙华。
　　我却突然似被什么绊住了脚步，无法再靠近。只是远远地痴痴地看着它们……
　　眼前的火红渐渐变得氤氲飘渺，远远的，仿佛看见相依偎的两个人影伫立在迷幻的花海之中。
　　
　　没有声音。很安静。
　　但是我知道，只是这样远远地静静地看着他们模糊的背影我就知道――
　　他们很相爱。他们的爱，就如同这燃尽了生命尽情绽放的曼珠沙华一样，灼痛了人的双眼，却让人无法移开视线。
　　而且我想，那其中一个人，一定是弑h……
　　***************************
　　不想短短的两个月竟已这样依恋弑h了。竟然会为了他不在身边而睡不着觉。
　　不知道弑h去了那里，现在在做什么，是不是也这样望着月亮像我想他一样的想着我？
　　反正也睡不着，继续熟练冰凝的招数，不想却意外地感到寒冷。于是释放聚积在体内的冷气，蜷着身子裹在被子里。手不自觉地搭在平常弑h睡的地方，却空荡荡的无所适从。失落地缩回手，把脸埋在枕头上。突然闻到熟悉的气息，慢慢贴过去，不禁好笑――还找什么，当然是弑h的枕头。发现宝物一般地拿过弑h的枕头紧紧地抱在怀里，贪婪地嗅着上面熟悉得已经渗入骨髓的香气。
　　真的不知道，如果有一天失去了他，我要怎么办……
　　
　　“殿下今天想做些什么呢？”弥沙问。
　　“如果殿下喜欢，我们可以带殿下去皇宫外转转。”沙弥说。
　　我想想，点点头，“也好。”
　　吃过早饭，我和沙弥站在玄冥宫附近，不久，弥沙牵了三匹宝马过来。其中两匹为枣红色，另一匹则是雪白的，连眼睛也是纯种白马才有的血红色――看来是给我的。弥沙正要把白马的缰绳交到我手里突然停下，“小的擅作主张牵了马来，却忘记了询问殿下……殿下是要御马出行，还是乘坐马车？”
　　我看看那匹白马――用来拉车岂不可惜？虽然我不会骑马，但是很想试试。看这马也很乖顺，应该不会把我摔下来。
　　“骑马吧。看风景也方便。”我接过缰绳，小心地靠近，轻轻拍拍白马的脸，以示友善。“这马有名字吗？”
　　“回殿下，陛下赐名‘飞霜’。”
　　“飞霜？好名字……”我附在飞霜耳边轻声说，“我要上咯～给我点面子。”于是绕过去，想着在格莱镇看那些人上马时的姿势，登上脚蹬，翻身跃上――竟然意外地轻松！飞霜也只是跺跺蹄子顺从得很。
　　难道我以前学过骑马？……完全不记得……
　　从北侧的城门出了皇宫，竟然直接就是一条热闹的集市。市井般的景象和格莱镇并没有太大区别，只是这里的人们看起来生活得更富裕、更从容一些。下了马一路上走走看看，贩摊上有很多没见过的小东西，沙弥和弥沙也就算了，甚至连小贩都会恭恭敬敬地回答我的问题，耐心地给我讲解。骑马而行的时候也会看见人们都很虔诚地向我微微行礼。这让我很是奇怪――此次出行我并没有穿什么豪奢的华服，一席贴身的丝质长袍而已，与街上或御马或乘车的富豪们看起来并没有什么区别；飞霜看着是不错，但这绝不足以成为身份的象征；带着两名随从也不足为奇……要说最开始的那些人是因为看到我们从宫门出来而毕恭毕敬也就算了，走了这么远怎么还有人行礼？弑h总不会把影栩副君的消息召告天下了吧？那他们也不见得就认为是我啊……
　　百思不得其解于是问侍从。
　　“那是因为他们感觉到了殿下强大的灵压。”
　　“京城的人都知道陛下找到了影栩的副君，能有这等灵力的人，除了副君不会再有第二人。”
　　“喂喂，我可没说要当什么副君……能不能让他们别这样，怪别扭的。”我哀叹。
　　弥沙和沙弥对视一眼，“殿下为何不将灵力隐藏起来？”
　　“隐藏？！”我惊奇。
　　“殿下……不知道吗？”
　　我茫然地摇头，看到二人脸上稍纵即逝的看白痴的表情……
　　“只要像使用魔法时一样控制灵力就可以了。”
　　……好吧，我承认我有些小白，“不用魔法时怎么控制？”
　　沙弥和弥沙面面相觑。我镇定地凝视他们。
　　“这……要怎么解释呢？”弥沙犯难状。
　　“殿下最近不是领悟到如何控制自己的灵力了么？”沙弥问。
　　“那倒是。不过，怎么说呢……有点误打误撞，到底是怎么控制住的，我也不是很明白……”
　　沙弥和弥沙苦思状。良久，两人你一言我一语地解说起来。
　　“灵力是种很神奇的东西，习惯了它就像呼吸一样自然，它遍布自己的全身，却仿佛能感觉得到它像血液一样流淌。”
　　“灵会散发出一种无形的气压，也就是所谓的灵压。灵力越高灵压越强，所以像陛下和殿下，只要释放灵压就会让普通人无法近身。”
　　“殿下最开始修习魔法一直处于满灵状态。不过那时殿下不懂得控制灵力也没办法。”
　　“但灵力者会在施放魔法时渐渐体会到自身灵力所散发出的气场，并对此慢慢熟悉变敏感。”
　　“然后这被自己所熟悉的气场就会因自己的意志而随意收放，达到像调整自己的呼吸一般自然。”
　　说得好轻松……我这边依旧一头雾水。
　　“灵压可以感觉得到吗？我怎么没什么特别的感觉？弑h不是灵力很强大？我也没感觉到什么啊。”
　　二人脸上再次闪过看外星生物的表情。
　　“那是因为陛下一直保持着禁锢自己的灵压的状态。”
　　“时刻禁锢自己的灵压正是不断提升自己灵力的方法。”
　　我看看他们，“这么说，你们所有人都在禁锢自己的灵压？”
　　“是的。”
　　“那释放出来让我感觉一下吧～”
　　二人相视，那表情分明就是“你连自己的灵压都感觉不到怎么可能感觉得到我们的”。
　　但二人还是释放了自己的灵压――因为我在一瞬间感到了身边空气的变化！就好像两股突如其来的小旋风将我身边平静的空气搅乱引起了一阵凌乱的风。
　　二人重新禁锢了自己的灵压，我再次感觉到了空气的浮动，而后重又平静。
　　“殿下可感觉到了什么？”
　　我凝神回想着施放魔法结束时，那种即将喷涌出体外的灵力被强制流回身体的感觉。
　　以往都是施放魔法的手臂有感觉，但现在，全身都有感觉，就仿佛那些松散地溢于体表的灵力在一点点向身体深处聚集。
　　终于我觉得没办法将它们再压缩下去了，问，“是这样吗？”呼……好辛苦。
　　二人相视，笑道，“正是如此，殿下！”
　　我不禁有些洋洋自得――看来我领悟性不是一般的好～
　　但二人仿佛突然受了什么冲击。我猛然意识到自己精神一放松聚集起来的灵力又散了……
　　二人的脸色有些不好。“恳请殿下不要这样突然释放灵压，一般人是会受到冲击的。”“还好这附近居民不多……”　
　　我暗自吐吐舌头。
　　“其实禁锢灵压也是需要熟悉的。习惯了之后反倒会觉得像殿下这样一直释放灵压很不自在。”　
　　“殿下不如这一路上就多多练习吧。最开始会辛苦一些，习惯之后就好了，完全不用自己刻意去控制。”
　　“哦，好！”
　　果真在我努力禁锢自己的灵压之后，不再被人行礼。但偶尔会因突然松懈导致的灵压瞬间释放而引起或大或小的骚乱……比如当我们在京城的城郊茶馆休息的时候，因为我的一不小心，导致一批消息灵通的人立刻知道我就是所谓的副君而恭敬地站起身行礼，其他不明因果的人见状也纷纷效仿。急忙叫沙弥留下星银，带着二人跨上马飞奔逃离！
　　夕阳开始西下的时候我们快马打道回府。
　　看来影栩比我想象中要大得多。我们一直朝一个方向走，速度也不是特别慢，却也不见尽头。弥沙告诉我，想要离开影栩，骑宝马日夜兼程地飞奔也要4天，就算是飞霜，也要近3天。而这么长的路途却只是影栩国的一半……影栩实在是大到让我咋舌。再想想那个布下了这么大结界的佐雅――他真的是人吗？？！
　　不过，这么大的国家现在却处处人民安居乐业，富足又悠闲――最起码我走过的地方都是这样的光景――弑h，真的很厉害～
　　小镇与小镇之间的那大片大片的广袤农田和野生的幽雅景致也都看了令人心旷神怡。
　　回到皇宫北城门时，正值日落时分。我牵着飞霜的缰绳站在落了一层金色余晖的熙熙攘攘的闹市街头，穿过东西向纵深的长街遥望着那正慢慢融化进地平线的如血夕阳，轻轻说，“真是个美丽的国家。”
　　***************************
　　“都退下吧。”我挥挥手。
　　坐在床沿看着侍从恭顺地退下，双手合上宫门。
　　不禁浮起一丝笑。
　　
　　弑h在身边的时候到不觉得，什么事都是我跟他说，他吩咐侍从去做，但更多的时候不等我说他就已经都安排好了――当然，这不排除照顾我这样一只小猪很容易的因素……
　　而且凡是我的事情，弑h都亲力亲为，帮我沐浴、替我穿衣、饭桌上上演两个大男人相互喂饭的戏码……冷静地回想一下实在是觉得我们的生活甜腻得堕落、堕落得让人毛骨悚然！
　　但就是这样每天床上床下耳鬓厮磨长达两个月却从来没有一刻感到腻过，依旧一心想着，永远。
　　本以为弑h突然离开我会很不适应这样的宫殿生活。也许第一天醒来时看见一列前来服侍的侍从还有些别扭――虽然以前也每天看见，但弑h在眼前，其余一切都犹如无物――但仅仅两天，现在一切都很自然，不禁会有种弑h不在我就是这宫殿主人的错觉。9年寄人篱下的日子，我竟然这么自然而快速地适应了王公贵族的生活，不知道是不是晗绫小皇子的血液在沸腾……
　　
　　晗绫……
　　
　　我真的以为我只要有弑h，过去未来都可以抛弃……
　　但貌似，恢复了灵力后，那以前从来没有萌生过的复仇火焰在越烧越烈。
　　是的，现在的我已经没有任何理由可以逃避。
　　
　　我的魔法还很不纯熟，从念咒到施放需要的时间虽然不是很长，但此时的一羽飞箭足已解决掉我。长时间蜗居在格莱镇那个全是非灵力者、连个流浪魔法师都很少经过的安宁小镇里，对外界的事物一无所知，我无从知晓、也没想过要打听晗绫现在的一切，甚至遗忘了晗绫的所在地。
　　现在想要仅凭一己之力报国恨家仇还为时尚早。是的，我没想过要弑h帮我，这是我自己的事情，我要凭借自己的力量去完成。
　　但我有弑h，我要为了他好好活着，所以我现在不可以贸然犯险。
　　练成高级魔法只是时间的问题，到那时瞬间轰平那个取代晗绫的国家绝不是什么大事。只是，皇宫之外，居住的依旧是晗绫的百姓，他们是无辜的。我要做的，是要将那些当初在皇宫内到处屠杀的黑魔法师们挫骨扬灰！
 作者有话要说：一个月前大修章节的时候，我竟然漏掉了3000多字的剧情……
于是时至今日终于发现的偶，把这章贴成了8000+




绝夜・离开

　　……！黑、魔法师？！
　　
　　呵呵、呵呵，不会的……不可能的！！！他们……只是身着黑袍而已，偷袭皇宫穿黑衣很正常么，是不是？
　　但杀死卓玛拉的魔法……并不是自然系水火冰雷风土6系中任何一种，更不是灵系、治愈系……也许是什么比较奇怪的能力系呢？对吧？呵呵……
　　h……你快回来……你在身边的话，我一定不会这样乱想……
　　
　　甩甩头，想要把满脑的凌乱思绪甩出去。站起身慢慢踱到落地窗边仰望星空。
　　
　　真的是影栩的魔法师又怎么样呢？他们只是受到雇佣，跟弑h没有任何关系。但我不会因为他们是影栩的人就放过他们！……但假如，弑h明令禁止黑魔法师们在外边进行暗杀，我就不会……我就不会……！是影栩历代国君、是弑h的纵容，害我失去了那么多！！！
　　不不不不不不！不能怪弑h！这种事……怎么管得过来呢？况且也不能确定那些黑袍法师就是影栩法师不是？别的国家一定也是有黑魔法师的！！！
　　手指不受控制地在玻璃上慢慢摩挲。
　　h……求求你快回来……你在我身边的时候，反复地提到黑魔法和黑魔法师我都没有乱想过任何事……你不在身边，复仇的气焰几乎将我吞噬！h……我好害怕……求求你，听得见我的呼唤，快点回到我身边……
　　力气被抽空了般地瘫坐在地上，呆呆地凝望着静谧的星空……
　　h……
　　
　　突然站起来发疯般地扑到床上，紧紧地抱着弑h的枕头，凑在鼻前贪婪地嗅着。
　　本以为会平静一些，不想思绪却更加凌乱，心几乎难以承受的堵塞……
　　
　　终于我披上衣服，决定去外面走走。
　　“殿下！”站在门外的正是沙弥和弥沙。
　　“殿下有何吩咐？”沙弥问。
　　“没什么，睡不着想出来走走。”
　　“是！”二人应道。
　　我见他们要跟上来，忙说，“我就在这附近走走。你们不必跟来了。”
　　“这……”二人迟疑。
　　我无奈地笑笑，“弑h他也不会知道的。再说皇宫之内，你们还怕我有什么事？”
　　“那，晚上风凉，请殿下系好衣服免受风寒。”
　　“我知道。”
　　“殿下慢走。”
　　四处望望，无意间扫到玄冥宫上方发出的氤氲紫光。于是过去。
　　我现在恢复了灵力，应该可以站得上祭台了吧？虽然现在也不是很感兴趣，聊胜于无嘛。
　　攀上漫长的螺旋石阶，巨大的法阵再次令我震惊。那白天在阳光下依稀可见的微微紫光在夜间看来竟如此强烈。沿着法阵线射出的道道光芒将法阵的上空隔断成的空间让人隐隐感觉到蕴藏着巨大的能量。我小心地迈步，跨进紫色光芒围绕的法阵中。
　　一瞬间平地而起的飓风将我随意披在肩上的长袍卷入高空，随即消失不见。漫腰的长发被肆虐的风扬起，凌乱地在头上飘舞。宽松的睡衣里鼓满了风，使得我甚至觉得自己都马上要被这飓风卷入高空。
　　但我知道这飓风的本体是什么――灵压。
　　越接近祭台越是难以行动，被强大的灵压阻隔几乎寸步难行。影栩到底出了几个怪物般的君主啊！
　　我掷气般瞬间释放自己的全部灵压，不想四周的飓风竟骤然平息了下来！但更惊喜的发现是，我竟然在短短的时间内习惯了禁锢自己的灵压～
　　轻松地站上祭台，看着将自己萦绕的紫色光芒，再仰头望望广袤的星空，有一种满足后的平静。
　　
　　灵压的碰撞引起空气的振动使得身边拂过阵阵清风，甚是惬意。
　　
　　这祭台想必只是沾染了先代君主的一部分灵气，但竟已有这样的灵压，冥炫和佐雅实在是恐怖到让人骨寒。
　　
　　玄冥宫可算是影栩的最高建筑，放眼望去，星星点点的灯光不均匀地散布着一直到很遥远的地方，淹没在视野尽头静谧的夜色中。
　　
　　站了良久，心情也平静了不少，下了祭台，走出法阵，自然地禁锢住灵压，正要下石阶。自己也不明白为什么要回头，却无意间想到了那串项链……
　　踟蹰了一会，转身朝着记忆中的石门走去。
　　应该是这附近的……俯身仔细寻找看是不是有什么机关。正找着，突然感到脚下一陷，紧接着就听到了石门拉开时的轰声。探头看了看伸手不见五指漆黑的下方，那里不断溢出着冷风，掠过耳边发出细微的O@声。
　　有些鬼使神差般地摸黑小心地走下去。
　　摸着石壁一圈圈不知道走了多久，感觉自己终于重又踏上了平地。偌大的玄冥宫内，四周有些不明物体散发着淡淡的光芒――应该是那些陈列品。
　　我本打算去中央找找那个照明的机关，却一眼看到了那周身被温和的白色流光萦绕的项链。
　　于是走过去。
　　
　　静静地凝视了一会。虽然由各种名贵宝石串成，颜色也颇为亮丽，但就是给人一种很素雅的感觉，就和这条项链主人那颗干净得不落一丝纤尘的心一样……
　　呃，我怎么会这样想？
　　虽然明白自己还是不要碰它的好――毕竟，弑h他，看这条项链的神情很不一般……但还是忍不住探过手，轻轻托起它，放在掌心将那些宝石一颗一颗地抚摸……
　　随着微弱而清脆悦耳的“叮呤呤”声响，我呆住！
　　我、我我、我把它拿下来了！！！我把它从银架上拿下来了！！！
　　弑h不是说，谁也拿不走它吗？！
　　……我不是故意的！我真的不是故意的！！！
　　
　　慌慌张张地想要把项链挂回银架――
　　“真漂亮……”我看着手中的项链痴痴地说。
　　那原本如丝般萦绕链身的白光此时化成了细碎的泡状微光，从我的掌心慢慢扩散，浮动在我周身的空气中。
　　发生什么事了？
　　
　　……什么？谁在说什么？
　　
　　我闭上眼睛仔细听。
　　
　　漆黑的视野突然被白亮但很温和并不刺眼的光芒侵袭！
　　
　　清如泓泉，温润如玉的声音回响在耳畔，“你终于来了呢。”
　　***************************
　　不知道我就那样在黑暗中伫立了多久……
　　
　　颤抖着双手把项链挂回远处。那白色的光芒已经消失殆尽。
　　胡乱地抹了两把满脸的泪，极为决绝地转身。
　　我要离开这里！离开影栩！离开弑h！
　　
　　再次重见天日的时候发现竟然已是黄昏。下面大批侍从们慌乱地跑着，大呼“殿下！殿下！”
　　我赶忙下了玄冥宫，第一个撞上的竟然是翠莺。
　　“殿下！”翠莺忙跑过来，仔仔细细看看我，眼圈一下就红了。接着就嘤嘤哭了起来。
　　“喂……喂……”我一时不知所措。
　　“弥沙他们说殿下不见了……我们都找了两天了……他们在议政殿东侧的草坪上发现殿下的衣服……我、我还以为……”翠莺语无伦次地小声说着。
　　本想安慰安慰她，可此时的我实在没那个心情。转身就往寝宫走，淡淡地说，“我在玄冥宫里了。”
　　翠莺跟上来，“殿下真的在玄冥宫？……我就说这时候不要再顾及什么法典，可是他们都不听……殿下的衣服又落在议政殿那边……”
　　我知道翠莺很关心我，可我现在只觉得很烦。沉闷地疾步快行。
　　“殿下！殿下您去哪里了？”沙弥和弥沙迎上来。
　　依旧疾步快行，随便地说，“玄冥宫。”然后猛然停下，回头问，“弑h没回来吧？”
　　弥沙见我神情不对，有些慌张地答道，“陛下尚未回来。”
　　我点点头，试图缓和自己的语气，“给我弄些吃的。”便抛下三人，把自己关进了寝宫。
　　
　　不多时，弥沙来告诉我已经准备好了，请我去用膳。
　　我在餐桌前坐下，吃了几口――只是为了填饱肚子，全然食不知味――吩咐沙弥，“把翠莺叫来，然后你们都退下。”
　　沙弥疑惑地看看我，“是……”
　　
　　马上，翠莺到了，弥沙他们都退了出去。
　　“殿下。”翠莺欲行礼，我一手扶住她，“免了，过来坐一起吃吧。”
　　“奴婢不敢！”翠莺不自觉地退后一步。
　　我叹了口气，不想废话，“命令。”
　　“是……是，遵命。”翠莺在离我较远的地方小心地坐下。
　　我一边吃着一边看了她一眼，“坐那么远干吗？怕我吃了你？”
　　“不！……不……”翠莺靠过来一点，面色绯红。
　　我拉过身边的椅子，拍拍，“坐这。”
　　翠莺睁圆了水灵灵的凤眼，最终还是坐了过来。
　　“飞霜的马厩在哪？”
　　“皇宫的东南侧，和西南的花圃正好是相对的位置。……殿下这么晚要出去？”
　　我低声说，“我想离开影栩……”话未说完，见翠莺要尖叫忙捂住她的嘴，“不许让别人知道！知道么？……这是我和你的秘密～”
　　翠莺看看我，点点头。
　　我放开她，继续低声说，“听说影栩位于沙漠之中，也就是说，出了影栩就是浩瀚的沙漠咯？”
　　翠莺点点头，问我，“殿下为什么突然要离开影栩呢？陛下还没有回来……殿下……是想要离开陛下吗？”
　　我看看她，沉默地吃东西。
　　“影栩外边确实是沙漠。不过听说在某个地方，穿过那里的结界可以直接离开沙漠。法师们外出都是走那里……”翠莺说道。
　　“那是哪里？”
　　“不清楚，据说在西方。”
　　我沉闷地吃了几口，凑近她问，“你觉得我要是扮女人，会被认出来吗？”
　　翠莺红着脸，盯了我良久，头摇得很茫然，“殿下……很漂亮……”
　　“那你去给我准备一件的宫女装。准备好了送到寝宫。我问你的事情不要和任何人提起，知道吗？”
　　翠莺垂头沉默。我瞟了她一眼，自顾自地填肚子，就好像多吃一口就能把心中的不快压下去一分，虽然我实在没什么胃口。
　　翠莺低头绕着白嫩的手指，小声问，“殿下……什么时候离开呢？”
　　“快的话今夜。”
　　翠莺猛然抬起头看我。我看到她湿润的眼中满是依恋……
　　扭头无视，机械地用勺子往嘴里送饭。
　　“恕奴婢多嘴……殿下怎么突然想要离开呢？听说、听说……殿下和陛下感情很好……”
　　心痛的快要窒息……我闭眼咬唇沉默了一会，淡淡地说，“我不想提他。”
　　“殿下……殿下您突然离开，陛下回来不见您一定会很着急的！”
　　我啪地按下勺子，扭头吼，“说了我……！”看着显然被吓到的翠莺满眼晶莹的泪水，硬生生将后半句吞回肚子里。呼了口气，再没心情吃下去，站起来，缓和一下语气，“我回寝宫了。你准备好衣服包好了亲自给我送过来，不要让任何人注意到，知道吗。……去吧。”
　　翠莺含泪点点头退下了。
　　……
　　“殿下，您要的衣服……不知是否会合身……”
　　我打开看看，比了比，“还行。就这样吧。”我放下衣服看了看翠莺，“你今晚留在寝宫和我睡。”
　　翠莺一瞬间僵硬如雕像。
　　“借口而已，免得他们发现我不见了立刻去追。其实追上了也没什么，我坚持要走谁也留不住，不想费口舌而已。”我一边说一边把几件男装和那两件女装叠好放进包裹，又把一堆名贵首饰塞进去。那日出行我发现沙弥他们用的钱是种叫做星银的小石头，和格莱镇用的银子并不是一种东西，想必我拿了一把星银出去也还是要挨饿，还是拿首饰比较好，到哪里都可以变买成当地的钱币。
　　“那……我要怎么做呢？”
　　“一会我会叫弥沙他们去拿东西。他们都离开了我就会换上女装溜出去。他们把东西送来了你去接不要让他们进来。”我又把从密室里拿来的几本魔法书塞进包裹。我直起身，看看翠莺，“会叫.床么？”
　　翠莺的脸立刻泛上红潮，慌乱地低下头，慢慢摇摇头。
　　我不出声地叹口气。低声给她模仿了几声，“就像这样。”
　　翠莺的头垂得很低，微微点点头。看得到她红透的脖颈。
　　“偶尔再娇气地说几句‘殿下～’，就可以了。半个小时后你安心睡觉就行了。明早他们来了不要让他们进来，说我还在睡。能拖多久是多久。”
　　翠莺依旧头垂得很低，微微点点头。
　　我看着她，半晌，轻轻地说，“对不起。”
　　翠莺明显怔了一下，马上抬起依旧羞红的脸拼命地摇头。
　　我俯身系好包裹不敢再看她，随手递给她两封信，“这封书信明早你交给弥沙他们他们就会知道你是清白的，这封你叫他们交给弑h，弑h看了应该就不会怪你们了。”
　　其实两封信都很简单。弥沙二人的信是，“翠莺为我所迫助我连夜离开影栩，她是清白的。你二人莫要对弑h提及此事，也无需追赶。咬定是我强行离开，弑h不会怪罪于你二人。”给弑h的信是，“我强行擅自离开，莫要怪罪任何人。”
　　我走到门前拉开门，弥沙二人忙行礼，“殿下有何吩咐？”
　　“去给我拿壶酒来。”我吩咐弥沙。弥沙离去。我勾勾手指示意沙弥附过耳朵，在他耳边小声说，“宫里应该有秘药吧？”
　　沙弥立刻明白了。他看看我，“殿下是要翠莺侍寝？”
　　“不可以？”
　　“陛下没有提过……”沙弥嗫嚅。
　　我好笑，弑h当然不会这么想。“你怕什么，我们都不说谁会知道？”我看看他，“还不去？”
　　“是！”
　　见他离去，我立刻关上门，要翠莺帮我换装。三下五除二换完装，往镜子前一站，还是忍不住轻轻吹了个口哨。我拎起包裹，再次看看翠莺，突然很想给她一个拥抱，但还是忍住了。想了想，淡淡地说，“你保重！”
　　翠莺红着眼睛点点头。
　　我头也不回地奔出门在夜色中向东南的马厩掠去。
　　
　　议政殿以东我还没有去过，应该不会有人认识我。我抱着包裹低头急趋，那些稀疏的夜巡卫兵根本对一个这么晚还在皇宫闲晃的小宫女不甚在意。毕竟对于他们伟大的君主弑h来讲，刺客这种笨蛋是不会存在的，他们只是例行公事而已。
　　
　　顺利地找到飞霜的马厩，解下缰绳正要离开。
　　“什么人？！”一声大喝。“小小宫女也敢擅动御用宝马？！”
　　回头，见一个喝得大醉的小官摇摇晃晃地逼近，抓起我握着缰绳的手腕。站都站不稳了，那两句话倒是说得很有气势。
　　本就是不想引人注意，所以不能释放灵压证明身份，正为难，不想这小官竟然是认识我的。只见他突然跪下，俯首慌乱地说道，“未曾想到殿下会……小的有眼无珠，以下犯上，忘殿下恕罪！”
　　我看看自己的女装，低声说，“没关系。起来吧。”
　　小官依旧跪在地上，声音有些抖，“小的在职期间酗酒……小的知错！望殿下莫要对陛下提起……”
　　“我不提。”我也没机会提了。
　　“谢殿下！”小官站起来，好奇地打量我，“殿下这么晚是要去哪？不需要随从吗？”
　　“想一个人出去转转而已。可以吧？”
　　“可以！当然可以！”小官恭顺地扶我上马。显然，他很是怀疑我的这身打扮和那包裹。
　　其实我也不是非要扮女人的，只不过要翠莺帮我准备件宫女服要比准备件侍官服容易得多而已。
　　“这附近有出宫的门吗？”
　　“这里正好有个偏门……不过是平常用来向外送废物的。往回走一点向东是东宫门。”
　　我顺着他手指的方向看看那个小偏门，“能帮我打开吗？”
　　“当然！”小官忙跑过去开门。
　　“谢了。”我策马飞奔而去。
　　




人偶・奸夫

　　连夜跑了一段，确定离皇宫有一段距离了，找了个隐蔽的地方换下女装，翻身上马继续跑。
　　一路上只是夹紧马肚子想让飞霜跑得快些，再快一些……就如同一场逃亡，容不得半点拖沓。
　　不清楚自己在想些什么，我只觉得，我的泪一定飞洒了这一路。
　　
　　下午时分，不管我怎么鞭打飞霜它都懒懒的再也跑不快了。
　　湿热的空气。
　　眯眼，正前方摇摇欲坠的血色夕阳。
　　有些歉疚地摸摸飞霜的鬃鬓，翻身下马，把它牵到路边让它悠闲地肯草去。
　　正赶上前不着村后不着店的野外。
　　在马背上颠簸了一天一夜，陡然放松下来才感觉到全身如散了架般酸痛。失力地躺倒路边的草地上呆呆地望着湛蓝的天空。
　　
　　想起看见的那些幻象……
　　
　　狠狠地咬着唇用尽全身的力气双手握拳砸向地面！借着反冲力坐起来，想要大喊出声发泄，心却悲伤到空落得无所适从，让我连喊的意志都失去……结果只是静静地环住双膝，埋下头，泪再次没出息地泛滥……
　　我从一开始就知道的……弑h爱的不是我……我知道他爱的不是我！！！可是我愿意去相信……去相信这个让我不断痛苦却甘之如饴的谎言。因为我爱他，我发疯一样地爱着他！！！我真的不在乎当个替代品，哪怕我每次想到都会心痛到死！
　　可你什么意思？我连个替代品都算不上？！我就只是个用来承载你们追随了千年爱情的空壳娃娃？！我会那样莫名其妙地爱上他，我会现在这样发疯般地爱他，都只是因为你的对他的思念、你对他的承诺？！
　　不是！绝对不是！
　　……我是人！我是个活生生的人！不管有着怎样不堪的过去我都依然是个有血有肉有自己的思想有自己的感情的人！我不是任你摆布的人偶！你算个什么东西！你算个什么东西！！！ 
　　
　　……可是，弑h爱的人，是你，不是我……不是我！
　　我怎么可能比得上你……我有什么筹码来跟你抢他……他有过你，怎么会爱上别人……
　　我不要做这么凄惨的人偶。
　　如果说留在弑h的身边，得到的只是他的身体，除此之外我将一无所有的话，我宁愿选择永远地离开他，以求得自己唯一能得到的东西――爱情的尊严。
　　……
　　费了好大力平息凌乱的思绪，眼看暮色降临，不快些找个落脚的地方怕是要露宿了。弑h也不会这么快回来，其实也不必太过赶路。累坏了飞霜我会愧疚的。
　　而且，现在，我也不可以再轻言生死，所以要好好珍惜自己的身体。
　　失去了目标和希望的人生，只有复仇这种空虚的东西才能填满。但就是这种空虚的东西，却会成为让你活下去的最大动力。
　　站起来好整以暇地整理好自己的丝袍，翻身上马，“驾！”
　　
　　由于并没有急于赶路，第八天中午，我才来到了影栩的西边境。
　　真的是好神奇，绿洲和浩瀚的沙漠被一道无形的结界阻隔成界限分明的两边。
　　沿路打听了很多消息。据说，灵力小的人是无法来到距离结界如此之近的地方的，他们会在离结界很远的地方时就仿佛遇到迷宫一样，怎么走都无法再向前，不久就会发现自己又回到了原地。也就是说，影栩的人民如果无法靠近结界，就永远看不到这浩瀚的沙漠，而在沙漠中旅行的低灵力者，也永远看不到影栩。也正因如此，早在离这里很远时，我就不得不拍拍飞霜，让它自己回去了。
　　我按照一位法师教的，慢慢伸过手，去感受那无形的灵力网，然后在碰到它时从掌心慢慢释放灵压。我惊奇地看到了法师口中所述的散发着荧绿色光芒、如同光线交织成的网状物！随着灵压的释放，可见的网状物由掌心慢慢扩张。我把灵压控制在一定范围内，四处走动寻找那个颜色微深，并且很不安定地不断振动的区域。
　　
　　心又痛了起来。
　　不知道，每次弑h穿过这层结界会想到什么？他是不是曾站在这里细细地抚摸这结界的每一丝灵力？
　　已经流不出泪的伤痛化作嘴角挑起的一丝浅笑。
　　这结界，是那个人用生命织结的，这是他的命……
　　
　　终于，我看到了深色的振动区域，于是小心地穿了过去。
　　
　　天啊，明明眼前就是沙漠，一旦穿了过来却是茂密的竹林！这岂是神奇二字所能形容的！
　　还惊喜着，不禁打了个寒战。看着眼前的皑皑白雪，幡然醒悟：冬天了。
　　也是呢，我离开格莱镇的时候正值深秋，那之后已经两个月了。
　　抱着臂膀在雪地中深一脚浅一脚地瑟缩前行。
　　好在修习了冰凝，念了咒语后，尽管穿得单薄也不会觉得寒冷。
　　看着不远处渐渐开阔的视野不禁觉得眼熟。疑虑地向前走，当我看到那个小山洞，终于确定了这是哪里。
　　竟然是格莱镇的镇郊。
　　我又回到了这里……
　　
　　迦娅……不知道她现在过得怎么样？边走边犹豫着，最终决定去看看她。反正我现在也变了样子，她也不见得一下子就认得出来。只是敲门，看她一眼，然后就赶紧离开！
　　打定主意，在寒风中加快了脚步。
　　站在熟悉的街头，一时竟有些百感交集。
　　寒冷的天气，街上行人很少。但他们都向我投来好奇的目光。看着他们粗布的衣装，没有色泽的头发，以及那些不管什么颜色看上去都发灰的双瞳，我才意识到自己实在是个异类。但是我并没有什么可以拿来遮掩，只好低着头急行。
　　丝绸般下垂的金红色长发在冬天略显灰暗的氛围里异常的耀眼。我拿出一根头绳，将它们捋到一边松散地束起搭在胸前。突然觉得这种发式很熟悉……弑h。他总是这样束着自己那绸缎般柔滑黑珍珠般黑亮的长发……
　　毛躁地伸手想要扯开头绳却停在了半空。
　　……这样，也不错……
　　我只能这样了……
　　
　　多么熟悉的小房子～！
　　我跨上台阶，站在门前，有些不安，但更多的是抑制不住的激动。
　　迦娅……你在的吧？来为我开门吧！我只看一眼，让我知道，你依旧过得很好～
　　手悬空了很久，终于轻轻落在了木门上。
　　忐忑不安地等了一会，不见有人应门，又加大了力气敲门。依旧没人。
　　越来越惴惴不安，但我却抑制不住地期盼着见一见迦娅，于是干脆拍着门大叫，“迦娅！迦娅！你在吗？”
　　就在我以为没人准备放弃转身的时候，门开了，我惊喜地转回身，“迦娅！”
　　亚迈……
　　看他一副睡眼惺忪的样子，慌忙低下头，小声问，“您好，请问，迦娅在吗？”
　　没有回应。但我却不敢抬头，继续嗫嚅，“那个……请问，迦娅……”
　　下颌突然被托起来，不安地对上亚迈邪笑的双眼。我急忙后退一步，却被亚迈一把扯进了屋里随手插上了门。肩上的包裹落在木质的地面发出沉闷的声响。
　　我一时慌了神。只感觉到亚迈一手有力地揽上我的腰，一手捏着我的下颌逼着我看他。
　　他色迷迷地盯着我啧啧了两声，“天哪，我还以为你再也不会回来了。”他掠起我的头发，凑在鼻前嗅了嗅，挑挑眉，“美味的小羔羊，你这是遇见神了么？谁把你变这么漂亮的？个子都长了这么多。”
　　我从不安中回过神开始奋力挣扎，“你放开我！放开！迦娅呢？迦娅呢？！”
　　亚迈用力扣住我，痞笑着说，“总是提那个女人干吗？这么长时间没被我干过，有没有想我啊？嗯？”说着便凑过来要亲。
　　我推着他可憎的脸怒视着他，“你今天休想碰我！”
　　亚迈一手依旧紧紧禁锢着我的腰，一手抓住我的手腕捏得我生疼。看到我痛苦的表情，他满意地啧啧两声，“可怜哪，个子虽然长了却还是一样的瘦弱嘛。”无视我的奋力挣扎，他邪笑着附在我耳边说，“难道，你想我来狠一点的？”
　　我一瞬间僵硬，恶寒。
　　亚迈趁我失神一用力把我丢在了沙发上。我忙要起身他却已扑了上来！
　　“你放开！你放开！”我拼命喊着，挣扎，无奈亚迈骑在我身上把我压得死死的。我只好抓紧自己胸前的衣服，奋力抵抗他的魔爪。不可以、不可以，我绝不能再和任何人发生这种关系！！！尤其是亚迈！
　　“啊！”亚迈这个禽兽！“软”的不成竟直接撕我的衣服！我抓住他的手腕，“结……！”
　　不行！这种状态下我没有办法好好控制自己的灵力，就算可以我也不可以这样对他！不管怎么说，他和迦娅一起养了我9年，我不可以用这种魔法伤害他！
　　硬生生逼回即将施放的魔法，胸腔突然一阵翻涌！我侧头吐出一口血！
　　亚迈趁这时凶狠地扒开了我的衣服，露着像狼一样贪婪而凶残的目光，还无耻地说，“顺从些多好～这衣服挺名贵吧，真是可惜了啊～”
　　我尽全力抓住他的手，怒视着他，“迦娅呢？”
　　亚迈看看我，吁了口气，停下了手中的动作，很轻松地说出极为残忍的两个字，“死了。”
　　
　　“什、么？什么？你说什么？！”我揪着他的衣领不敢相信。
　　亚迈白了我一眼，“我说那个女人死了。”
　　迦娅……死了……？这怎么可能……不过是两个月而已……
　　空白的意识中飘进这样的话语，“你离开之后，迦娅问我我们还能不能像以前一样好好过日子，我说没问题。本来挺好的，但没几天迦娅就开始变得很不正常，疯疯癫癫地缠着我，嘴边却总会挂着你的名字。半个月前她自己跳进冰冷的河里，死了。”
　　迦娅……死了……
　　迦娅……死了……
　　……
　　“啊～～！”一阵钻心的剧痛将意识几近崩溃边缘的我拉了回来――晚了……晚了！一阵阵剧烈的撞击撞得我头昏眼花，头皮发麻。剧烈的疼痛勉强维持着我的意识，我用尽全身的力气去推亚迈，无助地哭喊道，“滚出去！滚出去！”
　　“嘿嘿，口是心非的小东西，你嘴上总是这么说～这里，可是想要得紧哦～当作久别重逢的见面礼，今天让你好好爽爽！”说完就是一阵猛烈而快速的抽.插。完全地抽出再猛地插.进，我痛得全身忍不住地痉挛，再也没力挣扎，仅剩的力气都用来咬住嘴唇。我知道，只要我一叫，亚迈就会更加禽兽……
　　“啊！啊……”实在忍不住了，我无力地伸手去抓亚迈的胳膊，哭道，“亚，亚迈……亚迈……”想要求他饶了我，却因为不成形的气息变成了一遍遍呼唤他的名字，结果引来他更为亢奋的撞击……
　　没有快感，一丝都没有！有的只是难以忍受的身体上的剧痛！但我的心……更疼……
　　h……h……h……
　　但即使这样，我却依旧在亚迈瘫软的时候，和他一起射了出来……我怎么这么贱！！
　　我努力想要推开他逃离，但疼痛却麻痹着我的全部神经。
　　亚迈把那恶心的东西一直插.在我身体里不肯拔.出.来，双手在我无法动弹的身体上肆意地游走，残暴地啃噬着我胸前那敏感的两点。而窝囊的我除了流泪连骂他都没有力气。
　　没多久我感到亚迈的那里再次胀了起来。对于那种难耐的剧痛的惊恐顷刻间风暴般席卷了我的全部意识。我惊恐不安的胡乱摇着头，却无法说出一句话。
　　亚迈笑笑，但在我看来那面容如恶魔般扭曲！他托着我的背把我抱在身上，就这样慢慢走上二楼的卧室。每走一步，身体深处都被撞击一次，引起一阵失血般的眩晕，疼痛得几乎麻痹。我真的真的很想离开他，越远越好！可此时，我却不受控制地紧紧抓着他的背……
　　我真的很想死……我真的很想死！！
　　进了卧室亚迈一把把我扔在床上，骂道，“臭小子你抠死我了！”
　　而我则因为身体的剧痛和撞击在床上缩成一团。
　　亚迈很快扑上来按着我让我展开蜷缩的身子。我虚弱地哭求道，“不……不……我求求你……”
　　亚迈的手滑过我的脸，笑，“我就喜欢看你这个样子……”
　　亚迈坐上床，把我抱在身前。我却毫无挣扎之力。“啊！”穴处再次撕裂般地剧痛――亚迈的手指在里边毫无规律又凶狠残暴地刮挠着我脆弱的内壁。他一边用另一只手搓揉着我的分.身，一边低头在我的脖颈和肩上贪婪地啃噬。
　　“哈……哈……嗯！嗯……哈……”安静的室内，除了淫靡的声响，就只有我不断呻.吟喘息的声音……
　　“看来有感觉了呢……说想要～我就给你～”亚迈在耳边淫.笑。
　　我咬紧牙关不肯说话。
　　亚迈一手继续在后面抽.插，一手用蛮力撬开我的口齿，还笑，“可别咬断了啊？……这段时间跑去和什么人鬼混去了？似乎变宽绰不少，哦？”
　　我现在唯一能做的抗争就是不出声音……！
　　亚迈不满地把我掀跪趴在床上，一手拖住我下塌的腰，用腿将我颤抖的双腿劈得更开一些。看见我一个激灵似乎很满意我的反应，用手指不停地凶狠地触碰那里，然后俯在我背上用撩人的气息说，“爽吧？”
　　我可以不出声，但身体的反应却很诚实……我怎么这么垃圾！这身子怎么这么淫.贱！
　　“想要就要诚实地说出来哦～憋坏了伤身体的～只要你说，我就给你～我这么疼爱你，怎么舍得看你忍得这么痛苦呢？嗯？”亚迈在我耳边阵阵吹气。
　　少恶心人……！疼我？！那这床单上落下的刺眼的点点猩红是什么？！我都这样了你居然还这么禽兽！你干脆直接杀了我更痛快些！亚迈！你就是一变态！！！我在心里狠狠地骂着，口中却说不出一个字。
　　亚迈很有耐心地不断地触碰着我的神经，却在我每次神经就要绷断时停下来，几个回合下来，我已再也没有招架之力，浪荡的呻吟声不断从口齿中溢出来。亚迈似受了极大的鼓舞，凌虐得更加起劲。
　　“说了你这样会抓疼我！”亚迈不耐烦地抓住我抓着他背的双手，把它们囚固在我的头上，满意地看着我满脸的泪，笑到，“说想要～”
　　我流着泪却依旧固执地摇头。
　　亚迈握住我的下身的手突然用力！
　　“啊～！”
　　亚迈笑得邪恶，“啧啧，看看～你的小弟弟都快胀爆了，你真的还忍得住？”
　　全身在不断地痉挛，亚迈却依旧不依不饶地捏摁着我膨胀的下身――那种痛苦实在是难以形容……
　　感觉到亚迈的手指再次插入，我疯狂地摇头，“不不……不要……求求你……”
　　亚迈只是邪笑。
　　不……不……我真的不行了……意志再也禁受不住这长时间拉扯的考验，断了弦……




捉奸・崩坏

　　“要……”让我死吧……
　　“嗯？”亚迈满意地笑。
　　“……我要……”
　　“不是给了你手指吗？”
　　“我要那个……让我、让我……射……”
　　这世上有很多事情，远比死痛苦得多……
　　“啊――！嗯、嗯嗯、啊！……”
　　我被他反过来跪趴着，头和手无力地抵在床上，如同干渴已久的人终于得到了点点甘霖。但我的脑中却是一片空白……
　　亚迈再次在我快要高.潮时停了下来，抽离出我的身体，无耻地笑，“够了么？”
　　我无力地摇头。
　　“哦？已经不想要了？”他搓揉着我胸前的突.起，笑声越来越无耻……
　　乒乒乓乓的，哪来的声音……被分散的注意力马上因为亚迈身体的彻底离开而再次聚集。头埋在床上悔恨地哭求着，“不……不要……快进来……我受不了了……亚迈……我求求你……”
　　不清的意识里断断续续传来异样的痛苦声音，“放放放放……放放……放手……”
　　亚迈？瘫软在床上的我疑惑地扭转无力的头――
　　……
　　……
　　……
　　我该怎么形容这种感觉？惊讶？欢喜？悲伤？心痛？愧疚？……
　　迷蒙的双眼看不清他的面容，虽然这张熟悉的脸我已经在这十三天里思念了千万遍。融入骨髓的声音响起来，依旧那么动听，却是从未有过的冰冷与悲戚，“你出来……就是为了这个奸夫？”　
　　他没有叫我“灵儿”。
　　因为听着很女气，记忆中除了母后，谁这么叫我我都会翻脸。但我很喜欢他这么叫我……他每次都叫得很宠溺、很温柔……
　　我埋头不再看他，也没脸看他……这副狼狈的，尊严完全被践踏的惨样……
　　弑h似乎是拉着亚迈走近。接近零点温度的声音再次响起，很霸道地命令着，但听着却像是在哭求，“你解释，我听。”
　　谁叫你来得这么巧，我有什么办法……你知道我会用冰凝、冰壁、结晶术。哪一样逼不走他？我甚至可以轻而易举杀了他！可是我都没有用……这不是自愿的是什么？对吧？
　　但是，h……我很想解释给你听，我很想让你抱抱我！哪怕只是再让你叫我一声“灵儿”，我都可以微笑着幸福得去死……
　　可是我也不想解释。事到如今，还有什么用呢？留住自己爱情的尊严，是我现在唯一的财产……你把我从死亡的边缘扯回来，却把我推向了另一个万劫不复的深渊……而到现在，我也没有因为你的隐瞒而恨过你一分一毫，依旧爱你爱得发疯。如果我当初就那么死了就好了……其实我这些天一直在这么想。
　　求求你，快些离开……我怕我会控制不住……请让我保留这最后的尊严……
　　弑h攥着我的胳膊猛地拉过瘫软如布偶的我，逼近，似乎在极力遏制着什么，一字一句地说，“解释给我听。”
　　
　　“……滚。”
　　我有气无力地从牙齿缝挤出一个字。还好我已经满脸是泪，他不会看出来我在流泪。
　　弑h睁大的眼睛慢慢变红。他一言不发地看着我。目光被床单上的血迹吸引之后又冰冷地移回我脸上。
　　“痛痛痛痛痛……放手、放手……”亚迈一手卖命地掰着弑h死死钳住他的手，滑稽的小丑样子和刚刚凌虐我的判若两人。
　　
　　身体……像要坏掉了……
　　我别过头不敢看弑h。
　　居然都这种时候了，这已经满是伤痕的身子还不安分地叫嚣着“想要”……
　　
　　弑h突然松开了我的胳膊。我一头扎在床上，倒下来。
　　弑h一把将亚迈推到墙角，开始解自己的衣服。……他要做什么？他要做什么？！
　　“混蛋！你对我做什么了！你放开我！”亚迈跌坐在墙角保持着别扭的姿势大叫。
　　定身术么？
　　“闭嘴。”弑h的声音冷得吓人。亚迈立刻闭了嘴。
　　视线突然被雪白的肌肤挡住，我迟钝地慢慢抬起眼睛，大口大口地呼着湿热的气息。弑h居高临下地看着我，眼神冰冷得让我想哭。但接下来的一句话，将我钉上了残忍的十字架――
　　“我从来不知道你喜欢被虐待。”
　　我一瞬间睁大了双眼。不知道心中那种窒息般的痛苦是什么，但在弑h逼近的脚步中，一切的思绪都被恐慌席卷！不不不……不不……弑h你不会这么对我的！你不会的！！！
　　“高.潮前被停下来很痛苦吧？我帮你？”
　　“不要……”唇齿间溢出连自己都听不清的颤抖音节。我努力地想要靠后，而被极大的痛苦和几乎将人的神智淹没的情.欲所纠缠的身体根本不听我的任何指令。
　　在弑h冰冷的手指碰到我火热的身体的时候，有那么一瞬间，我甚至有种他是在爱抚我的错觉。但下一刻的猛烈撞击引起的几乎让我失去意识的剧痛却残忍地告诉我，弑h他在玩真的……
　　我多想就这样昏过去，而那难耐的剧痛却不依不饶。我被死死按入没有尽头的漆黑的深海，在快失去意识时又被狠狠捞起来，那身体被活生生撕裂般的剧痛无法消失……它贪婪地啃噬着我的神智，反复地折磨我，却不肯让我就这样死掉……
　　没有一丝力气，弑h却强迫这样极为痛苦全身痉挛的我继续跪趴在床上，双手撑着我无力的腰，以求最大限度的挺进，完全抽出去，再用尽全力顶进来……每被撞击一次，我都仿佛看到了死神那鬼魅般的黑色衣袂……
　　一丝呼喊的力气也失去，如同快死的鱼般微张着口，费力地吸入凉凉的气，再费力地呼出不断灼烧着自己干燥口腔的热气……
　　头无力地抵在床上，连合上眼睑的力气也没有。微睁着眼，颠倒而模糊的世界里，那顺着白皙的大腿间不断流下的血液艳丽得刺眼……
　　“这么快就泄了？我这边可还没完呢。”弑h说着翻过我的身体，把我托起来，分开我的双腿跨在他身前，然后把着我的腰死死往下一按――
　　“啊……”以为自己已经完全失声，却还是发出了微弱的声音。
　　弑h用冰冷的眼神盯着我，一下一下死命地顶着我身体最深也是最敏感的那一点。
　　我甚至有了一种反胃的感觉……
　　尽管决定离开他，但依旧那样地日日夜夜思念着他，不断地幻想着他知道我的离开后马上出来找我，我们再次相逢的情景。有幸福的，也有辛酸的，那成百上千个自己幻想过的场景，没有哪一个是如今这样凄惨……
　　我勉强支撑着头的重量，对视着那曾经、现在也依旧让我迷恋的黑瞳。只要有那么一丝爱意，哪怕是一丝疼惜，我也会耗尽自己现在仅剩的生命，把这一切清楚地解释给你听……告诉你，尽管你在生生撕扯着我的肉体，我却依旧渴求着你身上的温暖；告诉你，尽管我的心因你而坠入深渊你还不甘心地追过来狠狠地补插了几刀，它却依旧是你死心塌地的傀儡，再也不会回到我这里……
　　可我看到的只有冰冷，吞噬了一切的冰冷……
　　h……对你来讲，我算什么呢？你说你爱我，就只是因为那个寄宿在我身体里的灵魂？那你知不知道，就算我的这副身子下.贱不堪，它也绝不仅仅是个用来承载别人灵魂的容器……我自己的灵魂，一直都在的。你，有爱过我么？如果我告诉你，我不记得你所谓的过去，并不是因为他失忆，而是因为，他已经完完全全地死了，他根本不在我的身体里，你是不是会毅然决然地抛下我追到黄泉也要去陪他？
　　被情0欲缠绕的火热身体却在剧痛的侵蚀下有一种怪异的寒冷……颤抖着手臂抓紧弑h的脊背想求得一丝救赎和温暖。
　　弑h却突然把我按到床上！后脑磕到坚硬的床板上耳边嗡的一阵响。他毫不留情地一手将我的双手禁锢在上方，另一手拿过枕巾紧紧地捆住我的手腕，然后直起腰来继续几乎把我杀死的强攻。
　　想起在影栩的时候，弑h温柔地拉起我的手臂，宠溺地笑着对我说：“灵儿，痛的话就抓我的背，不要伤了自己……”
　　h……是我把你逼成这样的么？
　　h，你已经，不再爱我了么？……你根本，就没爱过我，是么？
　　泪不受控制地外涌，眼睛却如同灼烧般干裂得发疼。
　　“h……h……”哭泣着唤着他的名字，尽管嗓子已经暗哑得发不出完整的声音……但想要得到什么样的回应，或者是根本不指望会得到什么回应，自己也不是很清楚。
　　只是很想再这样多叫他几声，怕以后再没有这样的机会……
　　弑h突然停下来，静静地看着我。
　　“……h……？”
　　弑h突然冷笑了一下，紧接着玉雕般的脸逼过来，轻蔑地说道，“这么被.干还一副发情的模样，嗯？真不知道，该说是你身子贱……还是，人贱？”
　　……
　　……
　　我……听到了……什么……？
　　弑h冷冷地看看我，猛地抽离出我的身体。我不禁倒吸一口冷气。弑h看也不看我一眼地下床拿起我被撕破的衣服擦干净自己的身体，然后毫不留情地把它们丢到我身上，拿过自己的衣服一件件穿好。
　　
　　“看自己的男宠和别的男人上演禽兽的戏码很不爽么？陛下？”我盯着天花板，攒足了力气一口气说道。
　　弑h唰地转回身看我。
　　“你要是一开始就禽兽一些没准我会考虑在你身边待久一点……说实话你技术不错，就是一副正人君子的臭模样让人受不了。要不是看皇宫的生活舒服得很，你是一国之君，长得又比墙角那家伙强得多，才懒得在那陪你玩这么久。”
　　弑h看了我很久，咬着牙问，“你，没有爱过我？”
　　“哎呀我亲爱的陛下，这年头都逢场作戏而已嘛。”我想了想，“难道陛下被我的眼泪感动过？”
　　弑h看着我不说话。
　　“不知道陛下刚刚有没有觉得很过瘾啊？”
　　“很、好～”
　　我牵起几乎僵硬的嘴角，“那欢迎陛下以后常来～灵儿就不送了。哦，帮忙把那家伙的咒语解开，不然会误了我们的好事。”
　　弑h看看我，走到墙角把亚迈拎过来。
　　我知道自己现在这种状态，弑h把亚迈的定身术解开后离开的话，我一定会再次遭殃。不过弑h走了就没人可以解了。
　　况且，我现在还有什么好在乎的？
　　弑h看看我，深呼吸了一下问亚迈，“我问你，你给我老实说。”
　　“干什么啊小白脸？……啊～！别别别，您问您问。”亚迈因弑h捏住他手腕的力量疼得脸几乎变了形。
　　“他回这里多久了？”
　　“中午刚到。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？然后当然就是一直在这……您都看到了～”
　　“你一直对他这样？”
　　“陛下，你看他自己都说了，他喜欢这样～！”
　　我呸！亚迈，等我好了，第一件事就是把你下身冻成冰！
　　“他是自愿的？”
　　我的心突然揪了起来……弑h，他还是想相信我的……我也不知道自己此时是希望亚迈诚实回答，还是骗他……
　　“当然是自愿的啦。你看他虽然有点瘦，但也不是我硬来就行的呀。”
　　亚迈～！这人怎么这么能睁着眼睛说瞎话呢？？我快要气炸了！！
　　但更多的，依旧是那聚集在胸口快要让自己窒息却无法蔓延开来的痛……
　　“陛下您还要干嘛？……难不成，陛下觉得小民欺骗了陛下的感情？”我轻佻地问着，直直地盯着弑h的黑瞳，生怕漏掉那其中的一丝变化。
　　
　　h……我好希望，你会说，是。让我听听吧，就当是对我的怜悯……
　　
　　弑h看了我好久，让我快没有勇气再以这种轻佻的目光直视他。
　　
　　“哼！”弑h突然嗤笑了一下，蹙着眉猛地抓紧了亚迈的手腕。
　　我突然有种不好的预感，连忙看向亚迈。
　　亚迈写满了惊恐的脸奇怪地扭曲了。还不等我问弑h他做了什么，随着亚迈一声极度恐怖的惨叫，他的身体突然被蓝黑色的火焰瞬间包围！我一个激灵挣扎着跪坐在床上。弑h依旧冷着脸抓紧他的手腕控制着他。
　　那火焰，就像从他身体里面烧出来的一样……诡秘的大团的蓝黑色火焰在眼前跳动着……我震惊地盯着眼前的一幕，看着亚迈很快变成了一摊灰……
　　
　　我傻傻地把目光移到弑h身上。他冷冷地看着我，慢慢抬起刚刚攥着亚迈手腕的手，握空的掌心中簌簌流下一缕飞灰。
　　
　　“你、你……”我的声音颤抖得走了调。
　　“你杀了他……你杀了他！你杀了他！！！”我疯狂地大喊起来，努力挣脱着被绑住的手腕，“你为什么要杀了他！为什么！你怎么可以杀了他！！！你凭什么杀了他！！！”
　　“我只是杀了一个施虐成性的奸夫而已。他活该。”弑h的声音冰冷得不带一丝感情。
　　我看着他，不可置信地摇着头。
　　良久，我说，“你不是我认识的弑h。”
　　“你也不是我认识的灵洛。”弑h的话异常清晰，一字一句，都敲进我心里。
　　我推开他，想下床，却因为双手被困住而且身体的无力而摔得狼狈不堪，扑了一身“灰”。我像沾了火一样忙爬到一边扑着身上的灰，然后盯着那一摊灰有些失神。……我爬过去，伸过颤抖的双手，慢慢捧起一捧灰……
　　“滚。立刻！”我咬着牙狠狠地说。
　　“心疼？”上方传来弑h冷冷的声音。
　　……我真的无法相信这一切……
　　我抬起头盯着他，一字一顿，“不要再让我说第二遍。”
　　“灵洛……”弑h红着眼睛看我。
　　我攥紧手中的灰，恨得咬牙切齿。手中的灰一把朝他扬去，撕裂了嗓子般失声大喊，“你杀了我唯一的亲人！！！”
　　“你走……我不要再看见你……我永远永远都不想再看见你！”我咬着牙强忍着哭声。
　　弑h看着我不动。
　　“你走！走啊！”我不顾一切地扑过去推他，然后因失去支撑点而趴在地上。
　　眼前弑h的双膝弯下来，似乎是想要扶起我。却在我拼命哭喊的“滚开”中停了下来，重又站起，良久，两脚变换了方向，走了出去。
　　弑h的脚步声依旧轻不可闻，却因木质构造的地面而产生微弱的吱呀声。听着他下楼，开门，关门，我伏在地板上，哭得一塌糊涂……
　　
　　死了。
　　都死了……
　　迦娅疯了，跳河，死了……因为我。
　　亚迈凌.辱我，我讨厌了他很多年，却没想过要他死。如今，也死了……因为我。
　　碧鸯死了，也是因为我。
　　都是因为我。
　　我害死了他们……一个都不剩。
　　是不是有一天，我也会害死弑h？
　　弑h……
　　这个时候，我还会这样想……我疯了吗？
　　弑h他爱的不是我……他爱的一直只是那个人……我没有可能的。




罪孽・傀儡

　　他看到我和亚迈在一起会这么生气，不是因为我，而是觉得我脏了那个人的灵魂、玷污了他们的爱情……所以他根本不在意我的感受，也不会疼惜我的身体，活生生地撕扯我的身体几乎把我杀死！
　　他会对我好，只是因为看到我没有理由却发疯一样地爱着他，他以为真的是那个人遵守了他们的约定，他以为我是那个人……但每每看到我的“失忆”，弑h都是在怀疑的吧。如果我是那个人，那样刻骨铭心的爱情，就算去地狱走了一遭，被灌下忘魂汤，又怎么会忘记？何况，说好了不会忘……弑h信守约定不知等了多少年，那个人又怎么会爽约？
　　看到我跟亚迈在一起，弑h一定心灰意冷了，我又说了那样的话，他一定对我彻底死心了……他很恨我吧？把我误当成那个人，耳鬓厮磨了那么久，而那个真正的转世说不定还在哪里受罪……这是他们爱情的污点，弑h一定觉得不可饶恕，或许他很想杀了我，又觉得那样太便宜我了，所以，他杀了亚迈……
　　弑h杀了亚迈……
　　他以为亚迈是我的情人，他以为亚迈死了我会很伤心，所以他杀了他……
　　但我会伤心，却是因为，亚迈再怎么在床上欺负我，他养过我，照顾过我，对我好过，是我失去一切后的这9年中一直陪伴在我身边的唯一两个亲人中的一个……你要他死，会比你亲手杀了我更让我难过……
　　我不得不说，你的报复很成功，弑h。在我刚刚知道迦娅――这个我记忆中记得最清楚的亲人――的死讯不久，你就亲手残忍地杀死了我最后一个亲人，而我只能眼睁睁看着……
　　你竟然这样恨我么？
　　彻头彻尾的冰冷，决绝得不留一丝余地。是我把好好先生的你逼成这样的么？
　　可是我不会觉得愧疚。
　　我不欠你什么，因为我不觉得这段时间我用在你身上的感情比你用在我身上的少！
　　可你欠了我很多……
　　我“欺骗”了你的感情，你又何尝没有欺骗我的感情？！而且是真真正正的欺骗！我爱你爱得死心塌地，你却这么轻易地怀疑我！……哼，多好笑，这根本谈不上怀疑不是吗？我怎么样你都没关系的对吧？你在乎的是他，而我根本不是他。
　　真讽刺，竟然开始希望自己真的是那个人的转世……
　　但是我们已经完了……
　　弑h不会原谅我，他一定不想再见我。
　　而我，也不会原谅他。
　　意外地淡然平静得很。也许是因为，虽然我一直那样爱着，心里却在哪里一直不停地警告自己，这只是一场美梦而已。
　　我只是没想过，梦醒后，要背负更深重的罪孽……
　　
　　本以为自己真的很振作。但貌似并不是这样。
　　当清晨第一缕阳光透过窗棂射入我的眼中，过于刺眼的光芒令我本能地抬起手臂遮挡――有些重。有些意外地盯着右臂下搭着的左臂――它们依旧被绑在一起。双手因为淤血呈现出可怖的灰紫色，原本纤细的手指也甚为浮肿。我轻轻叹了口气，将手腕凑到嘴边，用牙齿慢慢撕开粗厚的纤毛枕巾，然后无甚感觉地轻轻搓揉着双手。
　　我竟然就这样一直睁着空洞而且没有聚焦的瞳孔，蜷缩在角落里，从黄昏，到夜幕降临，到月上枝头，到晨曦的第一缕曙光照进来……
　　想要站起来，动了一下后放弃。费力地用手把蜷曲的双腿慢慢放直，然后忍耐着针扎似的麻痹感轻轻按摩。
　　自己的身体真是不堪入目……到处深深浅浅的玫瑰色吻痕、齿印，还有大大小小颜色各异的淤青，大腿内侧的血已经凝结成污浊的结痂……内壁上依旧传来一丝丝的刺痛信号。
　　太阳的光线偏转了很大角度的时候，终于感觉好了一些。
　　手撑着地面慢慢站起来，刻意忽视那深灰色的却极为扎眼的粉末状东西，蹒跚地向楼下走去。
　　进了浴室刚拧开喷水莲蓬，突然听见敲门声！
　　弑h！
　　
　　怔了一下垂下头，任热水哗哗地浇在头上却仿若未觉。
　　我在想什么啊……怎么会是他……
　　敲门声逼债似的响着，我忙扯了毛巾包住湿漉漉的头发，用浴巾擦擦身上的水，奔到门边拾起包裹，掏出件新衣套上。
　　门外的人不耐烦地叫着，“亚迈～！亚迈～！你个懒鬼！是不是还没起来啊？”
　　这个声音我还记得――和亚迈一起经营酒吧，也是跟亚迈关系最好的哥们，卡普。当然，他并不知道我和亚迈的关系。除了迦娅，小镇里没有任何人知道。
　　手伸到门边，却停住了。
　　亚迈……已经死了……就在楼上……
　　“亚迈！亚迈～！你再不开门我砸窗子啦！”
　　“早啊，卡普哥。”我开门笑道。
　　卡普眨了眨眼睛，看看我，“洛洛？”
　　“是我啊。两个多月不见，就把我忘了吗？卡普哥不是这么薄情的人吧？”
　　“不不不……是觉得你哪里不一样了……漂亮了很多！昨天回来的？”卡普爽朗地笑道。
　　“……嗯，是啊。”
　　“你在洗头发啊……啊，我找亚迈那个混蛋，又睡懒觉到这个时候！酒吧到底是他的还是我的啊，真是！”说着，卡普就要进来。
　　我也不好拦他，只是笑着说，“卡普哥，今天我姐夫在我还没醒的时候就不见了。呵，我还以为他去酒吧了，原来没去啊。”
　　“没有啊！……那这家伙大清早去哪了？”卡普思忖着，抬眼看看我，见我包着头发的毛巾不断地滴水，忙说，“啊，那我先走了。亚迈那个混蛋回来了让他赶紧去酒吧啊！”
　　“知道了。”我笑笑。
　　卡普转身欲去，我急着关门，卡普却又突然转过身来，看着我不说话。
　　“还有事？”
　　“迦娅的事……”卡普迟疑着说。
　　我一下怔住……我不该开门的，这个时候我不应该在这个家里的！我怎么这么笨！
　　“人死不能复生，你也不要太难过了……看样子昨天晚上没少哭吧？……唉，你也不小了，不该因为跟姐姐吵了架就闹离家出走还这么久不回来……有空多去看看迦娅吧，她一直挺想你的……”
　　我听得一愣一愣的。也不知道亚迈他们是对外人怎么解释我离开的原因的。
　　但这些都已经毫不重要。
　　“我姐姐……昨晚姐夫还没有告诉我姐的墓地在哪里……卡普哥知道吗？”
　　“当然是在陵园啦。进去第二排边上，最新的那一座啊。”
　　“哦。”
　　卡普看看我，“那我走啦。你有空来酒吧吧，好久不见了，聊聊。”
　　“好。卡普哥拜拜。”
　　
　　关上门失力地瘫坐下来。微仰头靠着门闭上眼睛……
　　
　　起身脱掉衣服――又弄脏了一件……
　　进了浴室散开头发。金红色流淌下来，在水色的浸润下有些发暗，恰如――血，看得我一阵眩晕。
　　血色，是一种罪孽。
　　而这头发，大概就是在时刻提醒我，让我不要忘记自己是个罪孽深重的人……
　　
　　洗澡洗了很久。清理内壁的时候，口中咬着毛巾才没让自己叫出声。
　　弑h……他真的够狠心！
　　本就没什么力气，从浴室出来让我几乎虚脱。
　　捡了捡地上的衣服，该扔的扔，该洗的泡上，然后坐在沙发上歇着。
　　洗好了衣服，打扫一下房间，把亚迈的骨灰小心地盛放进迦娅那精致的桃木化妆盒中，挽了头发找顶帽子扣在头上，出门。
　　
　　颤抖着手指轻轻摩挲着石碑上的名字，一遍又一遍。
　　在石碑座下挖了个坑，将桃木盒小心地放进去，埋好。
　　金红的头发从肩两侧滑落，很是――与其说是碍眼不如说让我痛恨。
　　发现一片小瓦片，将长发一缕缕割断。
　　冷眼凝视着满地的金红……
　　然后将它们一同埋了。
　　
　　沙迦?灵洛已死。
　　慕尔法?灵洛会好好活下去。
　　
　　本想再多休息一日，只是这里已不适宜久留。
　　况且，离影栩这么近……
　　所以衣服干了之后立马收拾包裹。
　　
　　还未出小镇夜色就已降临。
　　不禁感慨脚程果然比不得马力――尽管说我现在负伤在身，就算有马也无法骑。
　　这里是格莱镇北部。虽说格莱镇不大，但也不小。所以我这个一直安安分分居住在南部近郊的人来到北部估计也没有人认识。留宿一晚恢复一下.体力也好。放眼望去，不远处有家旅馆。
　　第二天清晨，出了小镇，向西进发。
　　第一次知道，格莱镇是位于砂之国?梦漠东部边境的一个小镇。距边境4000多米就是真正的广漠沙漠――我想，那也就是影栩的所在。因为濒临沙漠，梦漠便有了砂之国的代称。而格莱镇虽为边境小镇，但某种角度上来讲却是处在梦漠的天府之地――背临沙漠，不用担心有别国偷袭。加之这里聚集的都是非灵力者，可谓毫不起眼的小镇，所以根本不受重视――但我想，假如梦漠的国君知道这里就是影栩法师出入之地，就不会对这里不闻不问了。而且天高皇帝远，也就没有太多管制。久而久之，当地人都快忘了自己是属于哪国的了。
　　呃，总是，是说，梦漠可算是沙漠西侧最东边的国家，而格莱镇又在梦漠的最东边，所以我向西走应该没有问题。
　　
　　我路过有木之国之称的拔殇。犹豫了很久，还是去了琉璃森林。
　　那里真的是个梦幻的地方，比幻象中见到的还要美。远远的就看到整片大森林焕发着奇异的亮丽光芒，让人怀疑那里是不是贮藏了无数的宝藏。来到琉璃森林的边缘时，会看到整个森林的每棵树真的都仿佛是无数琉璃堆砌雕刻而成。深色的作干，浅色的为枝叶，每一棵树从根部到枝头无处不散发着瑰丽的光彩。光线从缝隙间落下来，被折射成五光十色的荧彩遗落在森林的每一个角落。从土地中飘逸出的无数气泡凌空漫舞，恍若仙境。
　　我寻找了很久，终于找到了那块约一米高的琉璃巨石。它伫立在林间的空地上，显得很是突兀。走近了才看清，这所谓的巨石，其实是桩树墩，从根部的乌色渐渐变为暗沉的红褐色又渐渐变为亮丽的洋红，然后就这样断掉了。仔细看了看，果然已经光秃得没有留下任何痕迹了。蹲下来，忍不住伸过手细细抚摸。是天然矿石的那种温润的触觉。不知道为什么，会觉得温暖，还有一点点幸福……
　　很久很久以前，他带着他来过这里。那个曾经骄傲得不可一世的他，那个如神明一样伟大的他，却突发奇想地要在这里刻上他们二人的名字――尽管这种想法就像个孩子一样。少年听话而认真地刻自己的名字的时候，他告诉他，“就算有一天，这借助魔力刻上去的字迹消失，我也不会忘记你。你呢？”少年依旧努力而认真地刻着自己的名字，看似不经意却又那么理所当然地应道，“不会。”
　　漫长的等待，荒芜了时间。这琉璃上的字迹已经模糊得不可琢磨，他对他的爱，却不曾退色分毫。
　　
　　我路过漂流于海上的岛国?珞。
　　珞是个很小的国家，和其他国家的都城相比大不到哪里去。唯一的特色也是最大的特色――偏叶舟是唯一的交通工具。岛上一切道路皆为水路，不管去哪里都要乘船。
　　我问船夫，这里是不是有一种通体红润的号角状海螺，赤角。
　　船夫俯身在船头翻了翻，拿起来一个和放在玄冥宫里那个相比小得多的赤角问我，“你指这个？”
　　我点点头，接过来，“可以吹么？”
　　“当然！你不嫌弃的话。”
　　依旧是吹了很久吹不出调来，只有漏气般的“噗噗”声。看见船夫努力地忍笑，只好悻悻地递还回去。
　　“你想听赤角的调子？”船夫问。
　　我点点头，于是船夫一边乘船一边叼着赤角吹起来。
　　那旋律悠扬而柔美，听着很舒服，很享受。
　　我突然反应过来，忙问，“你们这里……都会吹这个调子？”
　　“是啊。其实还有许多别的调子，但大家都觉得这个调子听着最舒坦，吹着也容易。”
　　我笑笑。
　　他们还不知道，这个调子，其实是他教给他们的祖先的。
　　他只是随便地捞了一下，玩玩般地吹了吹。而那清扬的调子，竟然流传到了现在。
　　想起在玄冥宫弑h叫我吹吹。也许，他是很期待我能吹出这样的调子的吧，就像那个人一样……
　　
　　我本可以直接取道直行，以便快些到达晗绫。但是，还是绕道去了天岛之国?舞霓。
　　在那里不时就可以看到巨大的霓凰在高空翱翔而过，偶尔发出宏亮而尖锐的鸣叫声，如一声惊雷划破天际。
　　我抬头仰视着那火红的巨鸟，他带着他一起骑坐着霓凰遨游天际的幻象骤然变得无比清晰。我感觉得到他紧紧抱着他的手臂的温度和力量，我体会得到他紧张惊慌而又兴奋幸福的心情。
　　弑h曾问我，有时间要不要坐霓凰看看。我那样轻易地就拒绝了。
　　那时候，身后的弑h，一定很失落的吧。
　　
　　我去了很多地方，把那自己不愿接受的幻象一一见过。
　　会有那么一点点熟悉的感觉，也会有那么一点点怀念。但，仍不觉得这和我有任何关系。我会熟悉，我会怀念，大概只是因为见过幻象，很羡慕他们……
　　那个少年，是神的宠儿，是他的宠儿，是弑h的爱人。
　　而我，只是一个煞星。
　　
　　其实我真的不得不承认，也许我真的是他的转世。
　　不然，我怎么会第一眼就动了心，然后在浴室看到弑h那看着我的黑瞳中，装满着仿佛已经痛到哭不出来的爱的时候，就彻底沦陷掉？怎么会对玄冥宫有种莫名的恐惧？怎么会对祭台有种特别的感觉？怎么会恋慕地仰望炀那么久？怎么会喜欢那种叫做曼珠沙华的妖艳的不祥之花？怎么会……
　　证据真的太多，多到就算他没有说我也不得不这样想。
　　但是我一点都不觉得开心。
　　那是他和弑h间的回忆，不是我的。
　　虽说在影栩呆了近3个月，但有回忆的大概就只是2个月而已。而这短短的2个月，却叫我刻骨铭心。
　　然后，他无情地让我发现，我会这样发疯地爱弑h，竟然全部是因为我一直都不知道其存在的他！
　　我甚至开始怀疑，我作为“我”，真的爱过弑h吗？我到底是谁？“我”存在吗？
　　是不是，我本该只是一个装载他的灵魂的傀儡，却阴错阳差地有了自己的思想？
　　那真的很对不起，h，我弄丢了你的爱人，还一不小心让本不该出现的“我”爱上了你……而且，爱得一点都不比他少！
　　
　　就算，我肯厚脸皮地留在弑h身边，他总有一天会厌倦。毕竟，我和那个人差太多了。
　　难道到时要我昧着自己的心哭着说“我就是他！我就是他！”来求得弑h的爱吗？
　　我知道，只要我肯留下，只要我肯承认，不管怎么样，弑h一定会对我好。哪怕，他已经厌烦了我。
　　但就是这样，才不可原谅。
　　要我一辈子扮演另一个人活下去，只为了一份永远不可能属于我的爱？
　　施舍来的爱情，我不要。
　　
　　很多事情，如果还不是很清楚，就还有理由来骗自己。清楚了之后，就再也没办法骗下去。
　　我已经不可以再傻乎乎地让自己幻想弑h爱的人是我。
　　他从来没有爱过我。
　　如此而已。
　　




故土・少年

　　本该阳春三月的时节，这里却依然到处弥漫着冰冷而清冽的气息。
　　这身体依旧熟悉、却已遗忘在记忆最深处的气息。
　　我静静仰视着城门上方那大大的两个石刻字，很久。
　　由于表面微霜的反射，它们在阳光下熠熠生辉。整座绵延的城墙都如冰晶砌成般晶莹……
　　这瑰丽如幻境的国度，是我的故乡，是我阔别了近10年的故乡――水晶般晶莹剔透的冰之国度，晗绫。
　　这里是它的皇城，萨罗。
　　近5个月的辗转奔波，我终于回到了这里。
　　
　　有些奇怪的，晗绫依旧是晗绫。没有更改国号。
　　
　　当我到达边境，看到边关城墙上的赫然大字“晗绫”的时候，那一瞬间的心情真是无以言表。
　　其实这些年来，我一直在幻想，父皇和母后都还在，晗绫也在。毕竟，我没有亲眼见到他们离世。
　　可如果是这样，他们势必会不惜发动晗绫全国的子民把我找回去。
　　一定会！
　　
　　可是没有。
　　
　　希望渐渐破灭。
　　我以为晗绫亡了，父皇和母后都不在了。
　　
　　但如今，“晗绫”二字赫然雕刻在恢宏的边境城墙上！
　　我以为他们都还在。我以为他们一直在寻找我，只是没有找到――毕竟，我跑到了一个离晗绫太远的国家……
　　我扑上去抓住卫兵的手臂，哽咽着正要张口，却骤然被7、8条寒铁枪封住了动作。瞬间明白了他们以为我是危险人物，忙放下手，调整好自己的情绪，试探地问，“晗绫，现在的君主是……？”
　　卫兵冲着右上方双手抱拳，一脸敬服地正然道，“我国国君乃慕尔法?夕那陛下是也！”
　　不自主地后退一步。
　　幻想总是在看到希望时被彻底粉碎。
　　慕尔法……夕那……
　　卫兵说完又很鄙视地瞟了我一眼，好像在说，哪里来的野人连这都不知道！
　　夕那，我不记得的名字。但是他姓慕尔法。他是皇族的人。
　　
　　入境之后，我一直四处暗访。无奈对于10年前的宫廷变节全国子民竟没有一个人知道！！！
　　对于一般百姓来讲，换了位执政者还比不上今天的晚饭吃什么来得重要――只要他体恤百姓，不苛捐杂税。更甚者，听其口中所述，他们对这位当政者相当的满意。
　　我几乎要燃烧！一个可以那样残忍地屠杀皇宫里每一个人，连个小侍从都不放过的幕后主使，怎么可能会是一代明君！！！
　　慕尔法?夕那，我一定要揭了你的面具昭示天下！让全世界的臣民看看你这副乱臣贼子的模样！
　　
　　10年前的消息封锁得极为严密。想必不入萨罗甚至是潜入皇宫是不可能知道一切的。
　　反正我此行的最终目的地就是皇宫，干脆快马加鞭日夜兼程赶往萨罗。
　　
　　在城门外伫立了很久，直到感到眼睛有些发涩。
　　但正确地说是因为后背被什么坚硬的物体粗暴地戳了一下。
　　一个踉跄，站稳后，面前是有着雪白长毛的不明物体。一只微翘的尖头打磨得雪亮的精致的红色小皮靴，随着有节奏的晃动一翘一翘的。
　　正要看清是什么东西，冰凉的银色细长物体突然出现在视线中，毫无预兆地挑起自己的下颌。
　　美丽的小妖精！
　　视线被余光瞟见的东西吸引向后看去――很明显，这个小丫头是皇宫里的人。不然怎么会跟着这么多侍从？！
　　小丫头骑坐在雪白的高头大马上，肩披银白色长氅，领口处系结着两个蓬松的小绒球。她一副极其鄙夷的眼神用手中的银色手杖拨了拨我的头发，挑动了一下尖细的眉梢，嘟起樱红的小嘴。看样子她对我这个有着和她一样发色的家伙很不满。
　　小丫头放下手杖。于是我就这样平静地和看起来越来越不平静的她对视。
　　“大胆！哪里来的野民！还不快快跪拜玫希殿下！”一个看起来像是贴身丫鬟的小丫头尖细着嗓子骑在马上冲我叫嚣。
　　瞟了那小丫鬟一眼，看看玫希，右手放在左肩上，微微欠身，“见过玫希殿下。”
　　“叫你‘跪拜’！你听不懂吗？哪里来的野民，竟敢这样无礼！”那小丫鬟继续叫嚣。
　　你再叫！知不知道我恨不得现在就灭了你们这群人！……不不不，我要淡定。淡定。
　　玫希摆摆手示意，然后俯身贴近我，勾起嘴角可爱地笑笑，清泉般的嗓音响起来，“小哥哥……嗯，是小弟弟也说不定……我311岁了，你呢？”
　　我哪知道自己多大了……真是……总不能让这小丫头占了便宜！“333岁。”
　　“哦，那果然是小哥哥～”玫希的眼睛弯似月牙。
　　突然觉得这小丫头还蛮可爱的。
　　“那，小哥哥，你活了这么久，有没有听过――”玫希的樱桃小嘴嘟嘟着在眼前一开一合。
　　“什么？”
　　玫希牵起嘴角，送给我一个甜甜的笑容。然后立马板起脸一字一句地咬着牙说，“好狗不挡道！”
　　然后随着一声清脆的“驾！”，我被淹没在马蹄子掀起的风尘中……
　　
　　嗯，好。
　　很好～
　　我拍拍身上的尘土，牵着小枣红在卫兵炯炯有神的注视下从容地进城。
　　
　　小枣红是我这一路上换的第7匹马，估计也是最后一匹。
　　我牵着小枣红沿着脚下宽阔笔直的石板大道漫无目的地在街上游荡，四处张望。宽阔的大道上熙熙攘攘的人群，有站在道边吆喝的商贩，有欢快叫喧奔跑的幼童，有打扮妖艳的美丽少妇，成双结对的青年男女。他们身上穿的无论是粗布衣还是丝质法袍，大多数都趋近于白色。银白的、银灰的、乳白的、青白的。是的，晗绫的子民都喜欢身着白色的服装，就和这周围的环境一样，看起来干净而冷冽，不管平民法师，一个个都看起来仙风道骨，跟成了精似的～
　　……原谅我最后一句的抽风吧。我只是重新踏上这片土地，一时感慨万千……
　　大道两侧栽种着成列的杨柳树，穿插种植的梅树桃树虽然还秃着玫红精瘦的枝干，那一粒粒饱满的红色苞蕾却早已将外界春天的气息带来了这里。石砌尖顶的住房整齐地坐落在两侧，边缘线整齐划一。视线的尽头，是座高大的教堂钟楼，同样是古老却不失富丽的石砌建筑。而教堂后边那傍山而建的宏伟建筑群便是我不久就要潜进去的地方――皇宫。
　　貌似这里刚下了一场大雪，视线所及，银装素裹，宛如仙境。
　　
　　潜入皇宫需要从长计议，当务之急是找个落脚之地。
　　掂掂握在手中的两串手链――如果我不能在近期找到机会潜入皇宫，那么，我还需要找份工作……
　　找到当铺把一串手链当成银子，继续牵着小枣红四处闲晃――我需要找到一个有利的地形，把那个人逼出来！
　　我不知道自己是从什么时候开始被跟踪的，但从我发现到现在也有3天了，他跟了我8个城镇。也看不出他有什么目的。我试尽了各种办法都不见人影，以至于我开始怀疑自己是不是神经过敏。
　　但现在必须要了结了它。
　　从现在开始我的一切行动容不得任何人干涉阻挠破坏，容不得半点风险。
　　
　　发现很容易翻越的围墙～
　　我牵着小枣红悠哉游哉地转过一个转角，然后在下一个转角留下小枣红迅速地翻过围墙，爬到刚刚转过的那面墙上，挂在墙头，屏息，慢慢探头向下看去。
　　哼哼，快让我见见你的庐山真面目吧。
　　果不其然，一个一身黑袍，头上扣着连衣帽的人立在墙角。他安静地站了一会，然后小心地探出头向转角看去。很明显，他在看到只有小枣红的时候愣了一下。
　　我禁不住一阵窃喜。之前试了那么多办法都没办法发现他，如今这种小小的计谋就搞定了！
　　他匆匆转过拐角。
　　我伸长了脖子望过去，看见他很焦急似的左看右看，然后好像突然想到了什么，抬头。
　　帽子滑落，一席黑珍珠般的长发散落下来。皎月般的肌肤，水润的朱唇，黑暗星辰般的明眸……
　　他站在下边仰着头，我伏在拐角的墙头俯视。
　　就这样静静地对视……
　　
　　“弑h”二字抵在喉头，我却无论如何都唤不出来。
　　
　　那一秒，漫长得荒芜了千万年的时光。
　　***************************
　　特想立马跳下去先是一个旋风踢把他撂倒然后按在地上拳打脚踢！大吼，“NTMD!你知不知道这5个月我是怎么过来的?!”
　　
　　被人骗了，一夜之间身无分文。
　　到处找活干却因为什么也不会根本没人要。好不容易有个老板热心地叫我过去，结果竟然是当小官！
　　其实做了就做了，我又不是什么干净的人，能怎么样呢？
　　可你说过，不让我那么随便对自己的身子……于是我为了守着这副你再也不会珍惜的破烂身子，拼命抵抗下失手杀了一群人，然后一个人蜷在被魔法破坏的废墟里哭得天昏地暗。
　　实在没有赚钱的方法，揭了悬金榜，替人去杀和自己没有任何过节甚至有可能是大好人的人。
　　用自己还不纯熟的中级魔法和一群法师PK，丢了半条命才逃出来。
　　不断地受人骚扰，毫无感觉般地冻掉他的一只手或者双手，或者干脆全冻了丢到农田边去灌溉。
　　拼命地修习魔法到几近吐血。
　　……
　　宁愿每天让复仇的火焰舔舐自己残缺的灵魂，也比想念你的痛苦轻得多。
　　5个月来游走诸国，学会了嬉笑怒骂，玩世不恭。以为多笑一点就会开心一点，以为多往脑子里塞些有的没的就能遗忘得快一点……不想，却是每笑一秒，心就会滴一滴血，脑子里塞得多了，对你的思念就如同狂怒的风暴将自己席卷……
　　而我除了自己忍耐，什么也做不了。
　　什么也做不了……
　　
　　不止一次抬头仰望天空的鸟儿――虽然我不知道你会不会能力系的魔法，但我希望哪一只就是你的化身，会突然落下来，站在我面前，露着一贯的温柔笑容说，“灵儿，我想你了。我们回去吧。”
　　可我见了那么多的鸟儿，都只是一只一只、毫无留恋地从我的上空飞过……
　　
　　h，我不知道那件事我伤你有多深。但后来我想我知道了。
　　你当时其实是恨不得杀了我的吧，只不过觉得真的杀了我，你的他就彻底死了，所以才没有下手对不对？
　　但你已经讨厌到不想再见我了……是么？所以，这么久了，你都没有找过我……
　　
　　那你现在出现在这里，是因为想他了，还是想我？
　　
　　任泪水模糊了视线，我轻笑了一下，撑着墙头轻松地翻下去，扑扑双手的土，戏笑道，“哟，小弟弟，跟踪人很好玩么？”
　　
　　笑自己真的好傻。
　　弑h，怎么可能会是他呢？
　　眼前的少年只不过也是黑眼黑发罢了，明明看起来比我还小，我竟然会把他看成弑h。
　　
　　少年微咬着唇，静静地看着我的眼，不说话。
　　看这孩子还怪乖的～看着又很漂亮～
　　之所以说“看着”，是因为他带着一副银质面具挡住了上半边脸。从左眉梢到右耳下，绕过精巧的鼻梁划过好看的弧度。虽然觉得看不到他完整的面庞有点可惜，但看着衬着银质面具不停地眨呀眨的两只黑黝黝的大眼睛，竟然会有一种奇异的妖艳的美。
　　
　　“喂喂，小鬼，你不会是哑巴吧？”说着，抱着恶作剧般的坏心打算去扯他的面具。
　　小鬼头微微抬手便挡下了我的动作。
　　有些惊讶地不自觉吹了声口哨。俯身贴近――这小鬼身上感觉不到任何危险的气息――笑笑，“怎么，被发现觉得很没面子，掷气？”
　　小鬼深呼吸了一下（?）轻声说，“没有。”
　　我愣愣，不自觉地探手摸摸他的头，笑，“你的声音真好听～”就和我认识的某个人一样好听。
　　少年乖巧地站在那里任我揉乱他柔顺的头发，低顺着眉眼，依旧不多话。
　　我细心地把他的发捋顺，双手撑在双膝上，“怎么不说话？嗯？为什么跟着我？你跟了我很久了吧？从什么时候开始的？”
　　“……”
　　汗！
　　“……好吧，也许我一次性问的有点多。我一个个地问，你慢慢回答，好不好？”
　　“……”
　　啊～我要怒了！这什么死孩子！不带这么不理人的！你要是一小王八蛋我现在当场一扫堂腿把你撂倒！可你长这么漂亮，站姿这么乖巧，你要我怎么下手？！
　　头扭向一边暗自调整呼吸――淡定、淡定～
　　意外地，好听的声音再次响起。
　　“我们在一起吧。”
　　……
　　短路。
　　机械地扭回头，对视。
　　“哈？”
　　“我也是自己一个人……我们在一起吧。”小鬼看着我的眼睛轻声说。
　　叹气。那拜托你一次性说清楚好不好，害我刚刚以为，这小家伙是弑h变的――好吧，我承认我现在也是这么想的。
　　即使我知道，当有一天我的猜想有了答案时，我只会受伤。
　　不过，幻象，有总比没有的好。
　　我揉揉少年的头，“为什么是我啊？……你喜欢我？”
　　我承认，我现在有种很奇怪的心里在作祟。
　　少年看着我却不说话。
　　拜托你不要这样好不好……这会让我有种莫名的期待……
　　我一定是疯了。
　　只是依旧微笑着凝视着少年漆黑的双瞳，它们就和那双我一直迷恋的黑瞳一样美艳。
　　小鬼不说话，我只好叹口气，拍拍他的脸，“我有事情要做，不能带你。”
　　小鬼微微咬起唇。
　　“所以你就不要再跟着我了～”笑笑，站直转身。但这种分别却让我意外地难受。
　　我真的，真的……
　　迈出有些沉重的步伐，衣角被牵起。停下，回头。少年站在那里，手中紧紧攥着我的衣边，低着头，明明细不可闻我却听得一清二楚。
　　他说，“求求你……”
　　我一把捉住他的手腕，连自己都感觉得到自己的颤抖。我在他面前蹲下来，紧紧握着他的双臂，几乎要哭出来，“你是谁？为什么要跟着我？”
　　h，你觉得这样演戏很有趣吗？你知不知道我快疯了！承认吧、承认吧……该说求求你的人是我、是我你知不知道！
　　“说话啊？说啊！”我不停地摇晃着他。
　　黑发黑眼的美少年却只是静静地看着我。
　　“你是不是……是不是……”说不出口，“弑h”二字我无论如何都说不出口。
　　我怕，怕得不到，怕失去，怕破灭。总觉得，自己不说出口，这热切的期待就仅仅是个梦，而不是希望。我已经再也禁不起希望的破灭带来的冲击了……
　　“告诉我……求求你……”无力地从少年的身前滑脱，跪下来，紧紧握着他微凉的双手，把脸埋在他身前哽咽――没有我熟悉的味道。
　　小鬼轻轻地温柔地抱住我的头，终于开了口，“虽然不是很明白你怎么了……想哭就哭吧。”
　　
　　为什么这个少年不是你……为什么你不是他……
　　我知道他不会是你，我一直都知道。但我总在幻想，你很想我，就像我想你一样。我一直在想，其实你走遍了全世界来找我。其实你早就找到了我，只是不好意思站在我面前。我知道你不是为了要面子不想和我说对不起，你是那么温柔的一个人，从来不会吝啬和我说对不起。我知道，我知道的，你觉得你伤害了我，你只是不知道怎么面对我。你怕我生气不理你，对不对？傻瓜，你以为我像你那么小家子气的呢，说翻脸就翻脸……
　　我会注意每一个和我擦肩而过的路人，我会在每一棵枝条拂过我脸颊的树木前驻足……只因为，我猜，那会不会就是你。
　　我多么希望，那就是你。
　　尽管我很清楚，没有哪一种魔法可以让人变成另外一个人的样子；尽管我很清楚，你真的想我的话，会亲自来接我，根本不会玩这些无聊的把戏……
　　我只是没有办法。没有办法让自己的世界里没有你。
　　
　　少年在我面前跪下来，温柔地抱着我，任我没出息的泪湿了他的肩。
　　很温暖。久别的温暖。
　　
　　他不是弑h。真的，太好了……
　　
　　他轻轻捋着我的发，在耳边轻声说，“真是漂亮的头发。……就是短了些。”
　　




爱恋・千年

　　我也不知道为什么要带着他……说实话，这小鬼看上去有点病怏怏的。
　　我叫他上马坐着，他非叫我也上去。于是就像现在这样，我手握着缰绳，四处留意着可以留宿的地方。小鬼坐在我身前安静地靠在我怀里，闭目养神。
　　
　　小鬼说他叫幻影，是个四处流浪的黑魔法师，除此之外他什么也不肯跟我说。因为他说，说不定哪一天他就要离开。我说那你跟着我干吗？他说闲着无聊我喜欢。我问那你之后要去哪？他说，一个人的旅行用不着你管。于是我在敲定这是一个极其臭屁的小鬼后不再自讨没趣地跟他搭话。
　　只是，低头偷偷地窥视着他恬静的面庞，安静地闭合着的长而浓密的睫毛，会觉得自己真的很喜欢这个少年。大概，是因为比较像他吧……
　　幻影。他对我来讲，可不就是如同幻影一般的存在么。
　　神，你是在玩弄我么？
　　可我却甘之如饴。
　　
　　拍拍幻影，“喂，下了。”
　　幻影睁开眼看看眼前的小旅馆，“去家好的吧。”
　　虽然他的语气很柔和……但我特想抽他。你以为哥哥我现在很有钱吗？你说得倒是轻松的很！看看这匹你胯.下的小枣红的苗条身段和不断颤抖的四肢以及随时可能因为不堪重负而爆发把我们摔下来的架势，你就该明白我现在有多贫穷！！！看你也就一身华贵的黑法袍，连个包裹都没有，摆明了要吃定我还在这挑三拣四！
　　拍拍他的头，“爱跟不跟哦～”便预备下马。
　　“唰啦～”两张纸片突然出现在眼前摇晃――“我付。”
　　嘿，这小鬼太臭屁了！两张银票能值多少钱！居然敢用这种口气跟我嚣张！等着我扁是不是？
　　虽然不满地想着，还是下意识地把纸片子从他的手中抽过来，往额面上瞟了瞟――
　　这是什么？！这是什么？！1、2、3……7！7个零！！！这家伙……
　　“啊～死小鬼！爱死你了！”我紧紧攥着银票勒紧了怀里的小财神～
　　“再不快点天要黑了。”幻影依旧淡然不着痕迹的语气。
　　
　　“呃，二位是要两间单房呢还是一间？”老板娘笑眯眯地好脾气问到。
　　“一间。”不等我说话，幻影就答道。
　　好吧，一间就一间～我还怕他不愿意呢。
　　
　　坐在圆桌前，咕噜咕噜喝掉半壶茶水，终于满意地舔了舔恢复湿润的唇。然后看到静静地倚坐在床边一直看着我的幻影。想说点什么，却想不起来要说什么。于是笑笑。
　　幻影微微牵起线勾的嘴角。即使戴着面具，他笑起来依旧很好看。只是，那笑容让人觉得分外地苦涩……
　　“饿了吧？吃什么？随便说，不要客气！”反正你请客～
　　幻影微微垂下眼睑，然后慢慢抬起眼睛看向我――这小鬼不去花街太浪费了！小小年纪，一举一动就如此勾人，长大了还怎么得了！！虽说，他看起来也没和我差很多……
　　“随你便吧。”
　　绞尽脑汁思索了一番，没有结果。弑h那个人一点也不挑食，不管吃什么都是每个菜都吃一点，好像没有什么特别喜欢吃的，也没有特别不爱吃的……我这个情人很差劲是不是，连他喜欢吃什么都不知道……不不不，我知道的，离开之后才知道的――弑h对他说过，“只要是你做的，我都爱吃。”
　　但很可惜我不是他。
　　真是的！明明是想给幻影这小病号吃点什么怎么又想到这些事情上了？！
　　站起来看看幻影，“你先休息一下吧。”
　　“去哪？”幻影叫住要出门的我，语气很是在意。
　　回头笑笑，“弄饭吃~”
　　
　　其实我的厨艺还是不错的～
　　跟老板娘借了厨房，花银子买了材料，端着细心熬制的双莲紫米粥（好吧，我承认我是全凭个人喜好，但这既好吃又营养，何乐不为？）满怀信心地回到客房。
　　脚踢开门，直奔圆桌，放下端盘， “饭好咯～”
　　伫立在窗边的幻影转过身走过来，坐下。我盛了一碗粥放在他面前，笑笑。幻影回笑，双手捧着碗拉近一些，然后低下头慢慢地喝着。动作很优雅。
　　我手托着下巴静静地看着他，不自觉地微笑着。
　　这种幸福的感觉很微妙。
　　很微妙地有些忧伤。
　　幻影吃了几口，抬起魅惑的黑瞳看看我，“你不吃？”
　　我愣了一下，忙自己盛了一晚，端着碗喝了一口，然后烫得直吐舌头。
　　我怎么了……
　　正垂下眼睑暗自好笑，白皙的手伸过来，轻轻为我拭去嘴角残留的汤汁。――冰凉湿润的触感。
　　“你的手，一直这么凉？”我盯着细心地替我擦拭嘴角的幻影的眼睛问。
　　他的手顿了一下，收了回去，“很凉么？”
　　“嗯……也不是特别凉。”
　　幻影低头吃粥，但很明显的心不在焉。
　　“你，生病了吗？……看你的脸色不是很好。”这孩子真的看起来很让人担心。
　　“我没事。”幻影低低地说。“倒是你，看起来很不好……很不好。”
　　我看了幻影一会，终于忍不住抬起手慢慢抚上他的脸，轻轻摩挲着――幻影似乎有那么一瞬间想要躲开，但还是乖乖地坐着没有动――“你真的……”我看着幻影慢慢低落的眼神，没有再说下去。
　　很想哭。就是很想哭。于是微仰着头，假装透过被室内的灯光反射根本不可能看得到夜空的玻璃，蹩脚地挤出一句，“真漂亮的星空。”
　　明明知道幻影不会是弑h，我还在幻想什么呢？
　　他在我身边，迟早有一天我会崩溃的。可是，我想把他留在身边，直到他要离开的那一天――如此微小的愿望而已。
　　正失神，被不知何时屹立在身后的人轻柔地环住了肩，慢慢地加大着力道，却仿佛又很怕我会因此坏掉一般地小心翼翼。冰凉的银质面具贴上自己的脸颊，耳畔好听的声音夹杂着些许的哽咽轻轻回荡，“不要露出那么寂寞的神情……，我会心疼。”
　　
　　怔了一秒。
　　
　　倏地扯着他的胳膊把他拉到自己的眼前，却在银质面具映射的银色寒光下冷静了下来。
　　留恋地看了看幻影那棱角线分明的薄唇，牵起嘴角，“死小鬼，你才认识我多久。”松开手轻轻推开他。
　　幻影看起来有些窘迫。他无措地站了一会，坐回原处，双手捧着粥碗有一会，像下了什么决心似的一手拿起勺子，舀了粥，却又停在半空，最后只是无聊般地慢慢搅着。
　　他宽大的法袍袖子随着他的搅动在桌沿划来划去，划来划去……
　　站起来，走到幻影身后，手搭上他的肩。
　　幻影很明显僵硬了一下，停下了手中的动作。
　　“很不方便吧。我帮你脱了？”说着，手顺着幻影的脖子滑到他的领口第一粒扣子上。
　　幻影没有说话，也没有动。
　　我微俯下身，下颌轻抵在他的肩上，一粒粒地替他解开，然后退下法袍，轻轻抖了抖，折好，叠整齐放在床头――就像弑h当初做的一样。
　　一直盯着褪下黑袍一席银色长衫的美少年，回到桌边坐下。很赏心悦目。
　　“怎么不吃？不好吃？”
　　幻影摇头。
　　“那就快吃啊，凉了就不好吃了哟。”
　　幻影很听话地慢慢吃着。却再也没有抬眼看过我一次。
　　我不知道为什么看着他这个样子很心疼。
　　幻影吃了一会，停下来，拿过我的碗将粥盛满，轻轻推给我，然后就那样一直低顺着眉眼小心地缩回手继续喝他的粥了。
　　我看看他，牵牵嘴角，“嗯。谢谢～”
　　
　　两个人很安静地吃着粥。
　　
　　一路走过来，已经很习惯了粗茶淡饭的生活。所以即使现在面对着这自己曾经最喜爱的美食，也很难有什么旺盛的食欲。两三口把幻影盛给我的粥喝掉后，依旧单手托着下巴静静地看着他。幻影一直低垂着眼睑。但是很乖地喝掉了我以他看起来弱不禁风为由硬盛给他的第二碗。
　　“吃饱了？好吃吗？”我笑着收过他的碗和勺子。
　　“嗯。”幻影终于看了我，笑着点点头。嘴角挑起的弧线美丽又柔和。
　　“你坐一下，我送下去。”
　　刚要站起来，幻影把手轻轻覆在我的手上，笑着说，“我去。”
　　弑h……
　　“嗯。”我有些愣地点了一下头。
　　幻影拉起我的手把我带到床边，让我坐下，微俯身贴近我说，“你这几天赶路赶得太急了，要好好休息。”
　　我依旧傻傻地点头。
　　幻影的嘴角再次挑起来，漂亮的大眼睛也弯成了弦月。他的手轻柔地抚过我的头发，并在发梢轻轻掠了一下，“我去去就来。”
　　那魅惑的样子，就像……
　　我盯着他走到桌边把锅锅碗碗收拾好，端着餐盘向门走过去的背影――
　　“……h……”细微的声音，在自己还没有做好思想准备的情况下就擅自溜了出来。我甚至怀疑那是不是自己的声音。
　　但幻影很敏感地顿住了脚步。
　　
　　骗人……不会真的是……
　　幻影转过身，嘴角依旧是好看的弧度。“你刚刚说了什么？”
　　是你吧？――我很想这样问……可是我不敢。我怕。……但幻影他，和弑h……
　　“……弑h。”我听得见自己声音的颤抖。
　　幻影的黑瞳很澄澈，“那是什么？”
　　
　　我愣了良久。
　　
　　轻轻摇摇头，“我很喜欢的一个……名字而已。”
　　幻影看看我，点点头，“哦。”然后微笑。
　　我笑笑。
　　幻影出了门。
　　
　　蜷在床头，呆了一会，低下头埋在双膝间……
　　
　　“做什么呢？”
　　声音虽然很轻柔，还是吓了一跳――幻影这家伙走路不带声音的吗！
　　但是，还不敢抬头。不怕他看见我的兔子眼，但是很怕他问我怎么了。
　　我不知道该怎么回答。
　　感觉到前方床垫的塌陷，接着，微凉的手覆上自己的脸颊，让我抬起头。碰上那双黑瞳的刹那我慌忙错开了目光。幻影跟过来。我再看向另一边。幻影的手慢慢滑了下去。他看了我一会，直坐在床沿望着窗子，不说话。
　　我看着他那几近完整的左半边面庞。那面部的轮廓真的和弑h如出一辙，只不过眼睛是少年特有的那种浑圆，面部的曲线也更柔和一些……但比起弑h，他更像什么人，只是我一直想不起来。
　　仿佛要窒息了……
　　我多想抱抱他，蹭在他身上撒娇……就像以前和弑h在一起的时候一样。
　　可是我不能。我只能这样贪婪地看着他，还要用尽全身的力气去克制自己的冲动……
　　只因为我知道，他真的不是弑h。他是幻影，幻影只是个幻影。
　　
　　幻影突然转过身来。我愣住，怔怔地看着他爬上床，然后把我紧紧抱在怀里……
　　“……一直在哭……你一直在哭……”虽然极力压制，但幻影的声音显然比我的更激动。
　　我试图挑挑嘴角，也不知道要笑给谁看。“我才没哭呢。”
　　“不，你哭了。”
　　轻轻推开他笑到，“你看见我眼泪了？死小鬼。”
　　幻影勾着我的脖子仔细地看着我的眼睛，靠近。没有温度的气息带着某种奇异的感觉扑到我脸上。两额相贴，过近地凝视着黑得噬人的双瞳，紧张得忘了呼吸。
　　“你这样，我会更心疼……不要皱眉，皱了眉就不好看了……还有，不许叫我死小鬼。”轻柔的话语迷香般地缭绕，幻影眨了眨眼睛，垂下眼睑，盯着我的唇，慢慢靠近……
　　我没有办法说不。甚至，很期待。
　　
　　时间漫长得难耐。
　　
　　最终，幻影只是再次抱住我，很温柔，很温柔。他一手揽着我，一手轻轻地抚着我的头。我没有听见声音，但我知道他在叹气――因为我感觉得到他胸脯的起伏。
　　
　　被一个小鬼这样抱着安慰……真丢脸。
　　
　　“行了行了，死小鬼。”贪婪地在“弑h”的怀里呆够了，我一副不耐烦的样子轻轻推开他。忍不住笑了笑，却要别扭地别过脸去。
　　被当成用过就扔的纸巾一样的幻影倒是坐在我对面笑得很开朗。
　　“喏，我最后问一次，为什么要跟我一起？你不说明天就丢下你不管了哦～”
　　幻影看着我，慢慢垂下了眼睑。“不想一个人。……我已经一个人太久了，现在尤其地不想。”
　　“那为什么是我呢？”
　　幻影瞟了我一眼，又瞟向别处。“喜欢。”
　　我看看他，这小鬼所说的“喜欢”是指――？“……喜欢？”
　　“嗯。”
　　嗯你个头啊！给我个理由！最好是我愿意听的理由！比如说、比如说……你是弑h……
　　“为什么？”
　　“喜欢需要理由么？”幻影扬起脸，很真诚。
　　“不需要吗？”我莫名其妙地想较劲。
　　“需要么？”
　　“不需要吗？”
　　“这是个很没营养的问题。”幻影早早结束了这个循环。
　　我有点泄气。
　　过了一会，认真地问，“喂，死小鬼……”
　　“说了不许这样叫我。”
　　嘿～！把你牛的！我偏叫！“死小鬼死小鬼死小鬼死小鬼……”一口气说到差点断气，翻了翻白眼，撑着腰说，“你哥哥我快1000岁了～！你呢？”
　　“1500多了。”
　　……
　　……
　　妖精！魔鬼！这小子绝对是妖怪！1500多岁了看着比我还小！！！这世上还有没有公理了？！但是话说回来……他，或许比弑h还强！也就是说，我现在有了个很厉害的帮手――当然，前提是他的确信得过。
　　“那好吧，幻影。我要郑重地告诉你，我接下来要做的事情很危险。一旦败露就会招致杀身之祸。即使这样，你也要跟着我？”
　　“黑魔法师每天都是游走在刀尖上的。……而且我猜得到你要做什么。”
　　警惕地问，“做什么？”
　　“你沿路一直在调查慕尔法・夕那的事情。非暗杀既寻仇。你又不是黑魔法师，不会司暗杀，所以只能是寻仇。”
　　我看看幻影，笑，“哼～，你倒是知道得很清楚嘛～”一把拉过他的领子，逼问，“从什么时候跟踪我的？！到底什么目的？！”
　　幻影垂眼看了看我紧紧抓着他领口的手，“你太紧张了。我要是想对你不利，还用等到现在么？你这个半吊子白魔法师。”然后他拍了拍我的手。
　　我看看他，放开手。“你一定要给我一个能让我相信你的理由。”
　　幻影看看我，轻叹，摇头，“我说是因为我在边境看到你的时候就喜欢上了你，又因为现在闲着无聊没事做，你信么？”
　　我眨眨眼睛。“喜欢我？”
　　幻影看看我，语气冷淡了些，“有好感而已。”
　　“哦。”我点点头。
　　“如果你想杀了他的话，我来做就可以了。不用你犯险。”幻影的目光很坚定。
　　有些被这小鬼的话震到。愣了一会，摇摇头，“不。”
　　“你这种半吊子法师很危险的你知不知道！”
　　我很奇怪幻影为什么这么激动。大概是看到我的反应，幻影微偏过头去，沉默。
　　“为什么这么关心我？”我凑过去嘻嘻笑着问。
　　“没有。”幻影板着脸说。
　　“切～”撅撅嘴抱着头往床头一靠，也不再说话。
　　
　　奇怪的小鬼……遥远的皇宫……
　　急不得。
　　
　　幻影终于转过头来看我，“讲点你的故事给我听？”
　　“讲什么？”
　　他望着窗外想了一会，“比如说你为什么看到我的时候要哭……而且哭得那么伤心……”
　　我看见幻影把床单抓起了褶皱。
　　我沉默了一会，笑笑，“为什么呢？……因为，你很像他吧……”
　　“……他？”
　　“嗯。一个叫、弑h的人。”
　　“……所以，你刚刚、用这个名字叫我？”
　　“真的很像……”呓语般地嗫嚅着，然后释然地笑笑，耸耸肩，“我心理作用也说不定～”
　　“他是你的――？”
　　“呵，他不是我的什么……”停了一会，我又补充，“但是，我很爱他……”
　　幻影沉默着站起来，走到窗边，仰头看星空。玻璃上的映像太模糊，我看不到他的表情。“他不爱你？”
　　“不知道……也许吧。”
　　“为什么，这么想？”
　　“他有过爱人。那是个任谁都不可能取代的人……所以我决定退出了～”明明，没有眼睛在注视我，但即使一个人，也还是要故作轻松地耸耸肩。
　　幻影沉默了很久，“但是……你还爱着他？”
　　沉默了很久，黯然点点头。
　　也许是幻影在玻璃的映射下看到了我的反应，轻轻地说，“这样……。讲讲你们的故事吧？”
　　“嗯？”
　　“一个人放在心里，很难受吧？不妨和我说说？”幻影转身倚靠在窗边，看着我，笑得很温暖。
　　心跳得有些异常。“你凭什么觉得我会把自己的事情告诉你？”
　　银质面具下的笑容美得梦幻，“我知道你会的。”
　　……
　　
　　“你怎么这么傻呢……”幻影颤抖着手慢慢攀上我的脸。血色的眼睛衬着澄澈的黑瞳，美得妖艳。
　　我抹了一把脸上的泪，冲他嘿嘿笑笑。
　　幻影看着我，被咬得失去了血色的唇仿佛要慢慢渗出血来。
　　“如果你当时解释的话……说你被灵力反噬，说你的姐姐……哪怕，你不要说出那么……”幻影闭上眼，即使隔着面具也感觉得到他的痛苦。
　　我看看他，苦涩地笑笑，勾着他的脖子揽过他，“算我拜托你。”
　　幻影睁开血红的眼睛看我。
　　“不要动不动就为我的事情露出这样的表情，我会把你当作是他。”虽然，我不知道弑h听了这迟来的解释，会不会原谅我，会不会心疼我。
　　幻影双手捧起我的脸，怜爱地看着我，“如果我就是他……你会把我留在身边么？”
　　
　　……
　　什么……
　　他在说什么……
　　
　　盯着让人迷恋到离不开视线的黑瞳，迟钝地摇头。
　　“不会？”
　　“……不，我不知道……”
　　“……不痛苦么？”
　　“？”
　　“他把你当作他的替身，他轻易地怀疑你，他杀了你最后的亲人，他、他那么对你，他甚至没有爱过你……你却还要和我在一起，和我这个和他长得很像的人在一起……不痛苦么？”
　　“……”我不知道说什么，只是看幻影渐渐模糊，感觉，眼眶热得快要烧起来似的――眼睛，好痛。
　　幻影用拇指轻轻刮着我的脸，几乎哑着嗓子说：“既然这么痛苦的话，为什么还要继续爱他？……不值得的，不值得……”
　　“……有什么办法……谁叫，我已经爱了他近千年了……从那个叫佐雅的人开始。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第一部分到此结束～
　　敬请期待第二部分――《佐雅的回忆》
　　就是害得小灵儿背弃美弑h离家出走的缘由啦～
 
作者有话要说：众大大：那小鬼铁定就素弑h！灵洛这个自以为是的小白……
灵h星萦：小鬼是弑h？嗯……（托下巴思考状~）
众大大（怒指）：你不要抵抗了！多明显啊
灵h星萦：嗯……（冥思苦想状~）
众大大：抛砖！！！
灵h星萦：大大们这么希望的话――还是不要让小鬼是弑h好了~（飞速飘走！身后留下无耻长笑~~~）
――――――――――――――――――――――――――――――――
个人觉得有必要强调一下的事情：
灵洛一直小鬼小鬼地叫着只是他自己不知深浅、充大。亲们千万别因为这个称呼而误把幻影想成小正太~！
他是一个看起来只比灵洛小一点点，只有一点点的少年！
切记！切记！
（其实，一切只是因为某无良作者自己有时会误把小鬼想成正太……汗个。于是担心亲们会不会也有这么想的……）




沙漠拾孤・圣地开国

　　引：
　　玄冥宫内。
　　“你终于来了呢。”
　　灵洛微惊，不待说话，那清如泓泉、温润如玉的声音便自顾自地继续，“我感觉得到你，不会错。”
　　“谁？你是谁？”灵洛四顾，然而却只有温和的白光将他萦绕。
　　“已经多少年了呢？……你能来到这里就代表弑h已经找到了你……。他……过得好吗？你，还记得自己的承诺吗？有没有第一眼就爱上他？而且，很爱很爱他？……忘了的话，他会很伤心的吧……”那声音说到这里很是黯然神伤。然后好似轻笑了一下，又说，“虽然，我相信自己不会忘记，却还是有些不安……所以，把我们的回忆留了下来。你记得便好，不记得――便让这伴我一生的信物帮你回想起来吧――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　(提示：请亲们结合最初的“楔”一起看！)
　　漫长的时间里，耳边是挥之不去的、恐怖得几近扭曲的战争的喧嚣。
　　蒲树结界中的婴孩不知道这是什么声音。只是这声音让他恐惧万分，厌恶万分。
　　
　　睁开眼，是无垠的广袤。
　　天空是澄澈的蔚蓝，足下是滚烫的金黄。
　　但这恢弘神奇的沙漠景色并不足以牵扯少年的心弦。当他适应了自己的身体后，便拔足向东――他要远离战争的喧嚣。
　　
　　不知过了多少个日日夜夜。
　　当黎明前最后一缕黑暗的气息散尽，遥远的地平线被抹成了难以直视的光线。太阳缓慢而努力地跃动着，一点点将它无可比拟的光芒撒向这个只有死亡的酷热沙漠。
　　少年停下脚步抬起手臂遮挡这过分耀眼的光芒。
　　他从指缝的遗漏间窥视着彤红的朝阳，开心地笑了，连美丽的水蓝色眼睛也弯如弦月。
　　当硕大的、如同将要融化般的朝阳在不懈努力下，终于将大半个脸露出地平线的时候，少年慢慢放下手臂，盯着前方张大了眼睛。
　　高高的沙丘上，一席黑紫色的战袍迎风猎猎飞扬。
　　朝阳的照耀下，少年的脸上的红晕异常的明显，水蓝色的眸子中也因兴奋而泛起明若星辰的光芒。
　　少年怀着满心的欢喜向着那一缕夺目的黑色奔跑。银色长发在朝阳映射下被镀成高贵的金红色，似一卷华丽的舞绸在天地之间凌舞。
　　
　　男人骑坐在高大灵毓的白马之上，轻扬着曲线漂亮的下颌，微垂下黑暗星辰般的美瞳，对着下方双手搭在双膝上大口大口喘着气一双漂亮的眼睛流露出小兽一样的温润的光芒恋慕地凝视着自己的少年，慢慢勾起了嘴角。
　　少年的眼中，这个黑发黑瞳的男子，要比那已经升起的太阳更加耀眼、夺目、温暖、光艳。
　　少年眨着明亮的眼睛，脸上的笑容如婴儿般，纯净而灿烂。他直起腰来，张开双臂试图去碰触男子，口中发出单调的“啊啊”――完全就像嚷着要妈妈抱的小孩子般。。
　　男子轻轻托起少年伸过的指尖，不着痕迹地借力推下少年的手臂。然后微微探身，借势捋起少年一缕银丝般的秀发，放在唇边轻轻吻了吻，优雅地笑道，“可愿与我同行？天煞孤星。”
　　少年弯起漂亮的水蓝色的眼，张大嘴巴笑得很开心，猛力地点了一下头，“啊！”
　　
　　好了，镜头切换为远景――
　　上方蔚蓝下方金黄的巨大背景下，天边摇曳着的越发光亮的朝阳。天地之间，一抹迅捷而灵动的白影飞速地移动着，魅惑的黑色随之舞动……
　　好了，收起你那看着美男时流下的恬不知耻的口水往后看！对，往后看～
　　不要问我那抹跳跃的绿色是什么，也不要问我那翻飞的银色光芒是什么……
　　
　　更不要问我，那个白痴的少年怎么可以追着白马在灼热的沙漠中跑得这么欢……
　　
　　…………其实你只要想想破壳而出的小鸡第一眼见到老母鸡的心情……或许，就会明白…………
　　
　　烈日当空。
　　湿热的空气蒸发成不稳定的气场，熙熙攘攘的大街上，眼前的一切有些飘渺。
　　少年眨巴着漂亮的水蓝色大眼睛拨浪鼓似的晃动着脑袋左看右看，丝绸般的银发飘起来落下飘起来落下……
　　
　　但是，请把视线从他那颗漂亮的头颅上移开吧。
　　移开之后，你会发现――
　　他的双手仅仅抓着黑发男子的衣裾，跟在男子的身后亦步亦趋。
　　和他那天使般的面孔，几乎垂地的银光长发，15、6岁的外表毫、不、相、符的幼稚而拙劣的走路姿态；那满是好奇和狂喜的漂亮眼睛，却在每见到有店家对他们亲热地打招呼拉拢之类的事情，或是哪里有人大声说话的时候，都会立马充满了惊惧。然后他就会像头受惊的小兽，紧紧贴上男子的背，躲在男子的身后，却依旧要露出漂亮的眼睛带着纯洁的目光四处张望。
　　男子终于受够了路人的指指点点，停下脚步转回身。
　　依旧四处张望的少年撞上男子的背，停下来，仰起头，眼中的目光，干净而懵懂，还有满满的笑意，以及，依恋。
　　男子看看他，不动声色地视线下移――白皙的皮肤，即使在太阳灼热的照射下也依旧不见一丝汗渍，反而闪着一种莹润的光芒，干净得透明，匀称得没有一丝赘肉的身材――这个孩子是神创造的工艺品。最后，目光定格在他那实则质地极佳、只可惜看起来破烂得如街头乞丐一样、刚好能勉强遮住下身的草绿色褂子上。不出声地叹口气，捉起少年的手快步走进手边的一家衣店。
　　店主那星星状的眼睛中依旧清晰可辨的信息：这绝色的小哥在哪里捡了这么个绝色的野生动物？？？……啊啊啊！牵好你们家的小兽！不要让他乱动我们店里的东西！！！
　　男子指了指挂在橱窗最显眼处的模特身上的明绿色短衫以及白色长裤，“拿去给他试试。”
　　男子已经卸了黑紫色长氅，只穿着可修出完美身材的银白色长袍，一举一动优雅至极，而且处处弥漫着霸者的风范。
　　店主忙谄媚而又毕恭毕敬地招呼店员去拿衣服给少年。
　　店员拿来衣服，走到少年身边，“客、人……请…………”看着少年澄澈的眨呀眨的眼睛，小店员在萌起来的同时很清楚地认识到，她在对牛弹琴……然后无助地望向站在一边却散发出高高在上不可侵犯的强烈气场的男子。
　　店主看看视而不见的男子，蹙眉对店员说，“带着小客人去更衣。……好好伺候着。”
　　店员委屈地点点头，对少年笑笑，伸手去拉他，“客人，我们……”
　　少年的手在刚被碰到的一瞬间猛地抽回来，然后惊慌地躲到男子身后，用可怜的小动物的眼神看男子。
　　男子蹙了蹙眉，一把拉过少年推到店员身前，“带他去换。”
　　少年被满脸捡到钱一样兴奋的小店员拉着去更衣室了。他回头看着男子，神情就像被抛弃了的小孩子。
　　男子面无表情。
　　突然，他像想起了什么，“等等。还是我来吧。”然后在一脸丧气的小店员那怨恨而又花痴的注视下牵着少年的手进了更衣室。
　　“站好别动知道吗？”男子说。然后拉起少年的双手，指尖在手腕轻轻一划。又俯身在少年的脚腕处划了一下。
　　少年好奇地看着手腕脚腕上青绿色的环状光芒，正要去碰触，那环状光芒却在微微膨胀后呼地收紧、啪地消失了。
　　少年正觉得新奇，修长的手指已经覆上腰际。他抬起眼看男子，一抹绿色闪过眼前，银色光芒升起又落下……
　　男子静静地看着眼前一丝.不挂的少年身体。终于忍不住“啧啧”了两声，伸过手指在少年莹润白皙的皮肤上慢慢划过。少年觉得痒，忍不住发出咯咯的笑声，清泉一样悦耳。
　　男子抬起魅惑的眼对上少年水蓝色的眸子，“你到底是神的弃儿，还是神的宠儿呢？……这副样子，还真是不想让别人待见……那我就勉为其难吧。”
　　男子细心地给少年换上衣服。
　　看着青衫白裤的少年，男子波澜不惊的黑瞳中多少流露出丝丝惊讶。他笑笑，撩起少年银色的长发放到衣服外边，“真是个艺术品。”
　　付了钱，男子牵着少年的手在店主和店员几乎能把人吃了的心形眼中离开。
　　
　　豪宅。
　　“炫，这么快就回来了！”多罗笑道。
　　“就是这个少年？……惊为天人哪……”麻里士看看少年惊叹。
　　众究极大法师迎上来。
　　少年躲在冥炫身后瑟瑟发抖，警惕地盯着这些迎上来的穿着各色高级法袍的人。突然，他注意到冥炫回过头。抬头。
　　这些日子以来，冥炫第二次对他笑。那笑容，很神圣。
　　那时的少年，还什么都不懂。但之后的千万年，他一直把男子尊为自己的神明。
　　
　　“炫，什么时候可以开始？”
　　“急什么。你想让一只动物为咱们开辟国家吗？”
　　“……动物？”
　　“动物。”
　　
　　冥炫径自朝自己的卧房走了几步――少年一直紧紧相随――他突然停下脚步回身说：“顺带提一句，这只小兽是我的私人宠物。”
　　
　　**************************
　　
　　时光流转。
　　
　　沙漠。蒲树生长之地。
　　“令人怀念的味道……”少年跑过来，静静地站了一会，微仰起头闭上眼轻轻地说。
　　冥炫迈着优雅的步子走过来，笑着刮了一下少年的鼻尖，“我的小野兽居然已经会说这样的话了？”
　　“主人。”少年忙顺从地低下头。
　　冥炫四处望望，“确定这里是当初蒲树生长的地方？”
　　“不会错。”
　　冥炫打了个响指，身后跟的一大群人中立马跑出来一个人，双手托着少年最初的那件草绿色短褂。少年接过来，在附近走了几步，寻找到一个确切的位置后，将短褂放在沙地上，退后一步。冥炫走上前，念动咒语。众魔法师及少年都惊讶地看着短褂满满漂浮起来，逐渐变化成一个光芒耀眼的光球。
　　“好了，按我教给你的做吧――不准失手。”优雅的微笑，凌厉的语气。
　　“是，主人。”少年低下头。
　　冥炫拉起少年的手臂，在手腕和脚腕处轻轻点了一下。青绿色的光芒浮现，未待成形，瞬间蹦碎。
　　强大的灵压风暴般爆发，瞬间席卷了在场的所有人。一时间各色法袍翻飞，沙漠的尽头被扬起弥漫的黄沙。
　　待少年极长的银发落定，惊魂甫定的众人禁不住议论纷纷，“惊为天人、惊为天人哪！”
　　冥炫率众人退后。
　　少年走到光球前，沉了口气，慢慢张开手臂，举高，微仰起头，翕动着双唇低声念着咒语。
　　光球中满满扩散出荧绿色光芒，随着其扩大，渐渐成网状半球形覆盖着地面向四方延伸……
　　众魔法师唏嘘不断。冥炫嘴角扬起骄傲的微笑。
　　当网状覆盖网已经延伸的分辨不清的时候，少年的额头上也出现了秘密的汗珠……但他仍然在坚持――冥炫还没有说“好”。
　　又过了一会。
　　终于多罗上前对冥炫耳语，“炫，他真的顶得住？灵压已经开始震荡了……”
　　冥炫盯着少年不语。
　　“再继续下去……他会死的。……这样已经可以了吧？”
　　“他迟早会死的。那不如死得有意义一点。”冥炫的话不着一丝语气。
　　多罗惊讶地睁大了眼睛，“炫，你……”
　　“这是他的命。”
　　多罗看向少年，退开冥炫一步，不再说话。
　　
　　少年渐渐皱起眉头。
　　咬唇。
　　双臂开始颤抖。
　　……
　　“主人……我……”少年的声音细不可闻，双腿颤抖得几乎就要跪下去。然而，他透过氤氲浮动的燥热空气看到的对面那双眼角饱含笑意的美艳黑瞳――堪得上冰冷。
　　少年慢慢抬起眼望向澄澈的天空，用尽最后的力气，将灵力从脚底慢慢提升，直至指尖――意识渐渐模糊了……
　　少年失力跪下去的那一瞬，庞大的队伍同时发出了一声惊呼。一抹流畅的黑影却在少年险些沾到光球时拦着他的腰将他带到一边。
　　冥炫垂首看着怀里虚脱的少年，手指轻轻划过他曾经润泽如今却完全失去了血色的脸颊。他居然有些心疼……
　　少年感觉到他指尖的温度，微弱地睁开眼极为留恋地看着冥炫漆黑的瞳，又慢慢垂下眼睑，仿佛做错了事的孩子，虚弱地嗫嚅道，“主人……对不起……”
　　冥炫的睫毛翕动了一下。
　　他轻轻拭去少年额头密密的汗珠，笑得很温柔。他轻声说，“不，你已经做得很好。好好休息。”
　　少年盯着冥炫看了很久。终于，很放心似的笑了，“嗯。”便慢慢合上了眼。
　　
　　冥炫抱起他走到法师们身边，将少年交给别人。
　　多罗上前笑道，“让这小鬼被能量球吸了不是更有效果？……嘿嘿，你果然还是没舍得。”
　　冥炫看着少年由几个魔法师带到一边照顾，“养宠物养惯了而已。”
　　多罗也向那边望望，“炀怎么办？他这个样子……不行吧？总不能等明天，或者更久――大家都来了。”
　　冥炫解下战袍，丢到多罗手中，“什么怎么办？你当我废人么？”
　　多罗笑得更开心了，“哟，主子代仆人上了？你竟然舍得你的灵力――为了那个小鬼～”
　　“为了我们的国家。”
　　冥炫背对着多罗淡淡地丢下这句话，向前走了。多罗忍不住噗笑。
　　
　　冥炫使用内力将炀的种子打入深深的地下，双手合什念动咒语。
　　脚下的流沙慢慢向四周流动，嫩绿的幼芽慢慢破沙而出，并以眼睛可见的速度迅速生长。
　　不久魔法师们开始有了略微的骚乱――脚下的沙漠在震动！
　　每个人都吃惊地盯着越发迅速生长成一柄撑天巨伞的炀，由它的根部开始，绿洲迅速向四周外延，瞬间吞噬了他们眼中可见的沙漠――这是神迹！
　　当冥炫慢慢放下双手，调整呼吸沉下一口气的时候，法师们爆发出惊天动地的欢呼声――
　　“我们的影栩！我们的影栩！世界上的乐土――我们的影栩～！”
　　
　　**************************
　　
　　“你还真能睡。”模糊的意识中传来冷傲的声音。
　　少年一个激灵，不待眼睛完全睁开便挣扎着要坐起来。然而，却被一只手压住了肩。
　　“你起来也帮不上什么忙。……早知今日，教你些魔法就好了。”
　　少年的视野终于清晰了――冥炫坐在自己的身边，一贯地笔直的背，右腿轻搭在左腿上，刚刚按下自己的手收回落在膝头，另一只手优雅地捏着一只玻璃杯――典雅的酒红色轻轻摇曳其中，朱红的薄唇轻轻压着杯沿，细长深邃的眼睛盯着不远处穿梭忙碌的法师们。
　　少年惊讶地发现他已经是躺在一间简易的石砌房屋中，外边的景象实则是隔着明净的玻璃看到的。
　　冥炫看看少年不可思议的神情，“这当然不是靠魔法变出来的。不过开通一条空间隧道用来搬运物资还是可行的。”
　　说完冥炫便站起来，丢一本书到少年的身上，一边向外走一边丢下不着语气的话，“等脑子清楚了把它给我学会。”
　　少年支撑着坐起来，捧着手中泛着金色光芒的魔法书。上面一个烫金大字，“灵”。
　　少年看着冥炫身后摇曳的黑发，优雅的步调，垂下头，“是。”
　　
 
作者有话要说：此部分为了使细节完整而采用第三人称叙述。
但请亲们切记！！！灵洛通过项链感知的只是佐雅的所见所闻。佐雅看不到听不到的东西，他绝对无从知晓，甚至连佐雅本人所想，他也不能窥见。――所以才会有矛盾有误会。




百年纵逝・万年相约

　　多罗和冥炫并肩站在一起。
　　“这种奢华的东西，不建也罢。”冥炫看着即将完工的宫殿说。
　　“大家的一番心意。再说我们的小宫殿也早就建完了，你这个领导者怎么还不得象征一下？……没有王权就没有国家。王权到何时都不会消失的。就冲这点，你这皇宫也得建。”
　　“只是，想起我们的初衷会有些不爽罢了……”
　　“你不做王，总要有一个人做。……嘿嘿，过意不去的话你自己去搬几块石头，也算自己的劳动成果。我们自己的房子可都自己动手了哦～”
　　冥炫的脸上不屑的表情明白着的写着“虚伪！”然后他用下巴指指，“有人在替我做。”
　　多罗早就看到了不远处动用灵力搬运巨石的银发少年――应该说，他是一直看着少年在跟冥炫讲话。
　　他笑笑，那表情明显再说，“居然有脸鄙视我们虚伪。”
　　“说起来，那小鬼回复得还真快。要不是你又把他的灵压锁住，估计这就要建好的宫殿也得给镇塌吧。”
　　“要是我给他锁住了，你觉得他是在拿什么搬运那么大的石头？”冥炫的嘴角不自觉地挑起骄傲的微笑。
　　多罗惊讶，“自己禁锢？……哦，对对对，你教给他灵系魔法了嘛。哼～悟性真高。话说回来，三天后的登基册封仪式，你也得给小鬼点犒劳吧？虽说是个不懂事的小鬼，创国的功劳可不比你小多少，就算封他个副君的位子我们也不会说什么的。”
　　冥炫转过头，认真地问，“你不想当副君？”
　　多罗一下子笑了，“你想让我当？我还是比较愿意回自己那一亩三分地去――小地方好管。”
　　其实，多一个有实力的藩主，国君的忧虑就会少一分。国君只需统筹全局，不必面面俱到。深谙此理的冥炫点点头，淡淡道，“谢谢。”
　　多罗大大咧咧一笑。
　　“不过那小鬼，该说是幸福还是可悲呢――摊上你这么个主子。到现在连名字都不给人家起一个……哎，你知不知到全军上下背地里都还一直戏谑地叫他‘小兽’？嘛，虽说大家都没有恶意，甚至是出于喜欢才这么叫的……怎么说人家也被你利用这么久了，不给个名分也得给个名字啊……”
　　冥炫突然打断他，“名分？不是很早就说了？――我的私人宠物。”
　　多罗翻翻白眼，“小鬼也是人，不是工具。况且……”
　　冥炫等着多罗说下去。
　　“就算是不谙世事的小鬼，也不见得不知悲伤为何物。”多罗转身离开，挥挥手，“我回家看看我老婆！她现在挺着个大肚子很不方便。”
　　冥炫目送着多罗离开，看向和杂工混在一起的少年。
　　他浅灰色的短衫上已经落满的灰尘，脸上也一条一道的，若不是那沾了纤尘的银色长发依旧显眼，真的很难在一群健壮的法师中找到纤弱的他。
　　仿佛感觉到冥炫错杂的视线般，少年向冥炫的方向望过来。
　　冥炫竟一瞬间有些慌张无措――当然，这只是他的心理，表面上谁能看出来呢？
　　少年水蓝色的漂亮眼睛在阳光下极为明亮。他抬起手臂蹭了一下额头――额头变得更加脏兮兮。
　　但嘴角挑起的弧度如月般迷人，弯弯的眼角盈满的笑意若太阳般璀璨。
　　
　　其实，冥炫已经不是第一次被这个干净得几近透明的少年触动心弦……
　　
　　***************************************
　　
　　冥炫一步步踏着红毯走到最前，接过祭司沙比尔手中的古木法杖，嘴角挑起完美的弧度，将法杖高高举起。
　　“吾主圣明！”殿下众魔法师右手搭在左肩，微欠身，齐声高呼。
　　
　　沙比尔手握羊皮纸卷，以其特有的深沉而圆润的声音宣读着：
　　“梵蒂?多罗，受官――影栩首席大执事，封地潘尼罗中部；
　　“希尔?麻里士，受官――影栩一等执事，封地潘尼罗东部；
　　“尼列西玛，受官――影栩一等执事，封地潘尼罗南部；
　　“…………
　　“沙比尔，受官――影栩首席占星师、大祭司，封地格里中部；
　　“…………
　　“摩尼卡，受官――副爵；
　　“…………
　　“…………
　　“以上！”
　　“唰”地，沙比尔合上了羊皮手卷。
　　“吾主贤明！”万众高呼。
　　但高呼之后，却免不了面面相觑。
　　冥炫并不是很在意，但还是瞟了一眼殿下和少数侍从（他们都是一些大法师随身带来的）跪在一起的少年。他的长发瀑布般顺着肩披下来，盘卷在大理石的地面上。
　　在影栩，君臣之间没有跪拜之礼，但主仆之间，万不得以下犯上，行跪拜之礼，天经地义。
　　只是，少年恭顺的头压得太低，低得看不到他脸上的一切，低得冥炫的心中有些压抑。
　　
　　华丽丽的衣料摩擦声，果然又是多罗上前一步，欠身行礼后，“禀我主……”
　　多罗停了下来。是啊，这小鬼到现在都还没有个名字，我总不能在如此庄重的大殿里叫他“小鬼”吧！
　　略一考虑，多罗继续说道，“禀我主，神迹之子助我等开国，功不可没，望予以嘉奖！”
　　冥炫依旧居高临下地看着少年缄口不语。少年也安静地跪在殿下，仿佛全然与自己无关。
　　“望陛下予以嘉奖！”众魔法师齐声请愿。
　　冥炫扫视殿堂。
　　“你上前来。”深呼吸了一下，冥炫招唤道。
　　少年低着头站起来，一步步走上前。尽管他的头低得顺从，但众人依旧发现，他的步调已经和他的主子优雅得不二致。
　　少年在冥炫面前垂着头站定。
　　冥炫微笑，“佐雅。从现在开始，这就是你的名字。”他看了一眼多罗，“要感谢首席大执事，这是他为你起的名字。佐雅――神迹之子之意，你可喜欢？”
　　佐雅点点头。
　　冥炫看着一直低着头的少年，不自觉地温柔了声线，“佐雅，你帮我实现了梦想，你帮这个国家里所有的人实现了梦想。因为你，我们才能在这灼热的沙漠中开辟出一个远离战争的世外桃源。你是最大的功臣。说说你的愿望，无论是什么，我都会满足你。”
　　佐雅低着头沉默。
　　“什么都可以。……想离开我也可以。从今以后，我不会再以主子的身份命令你――你已经自由了。”
　　其实你早就自由了……我只是不想告诉你。呵，我怎么了？把一个什么都不懂的小鬼留在身边，不嫌烦吗？冥炫暗自笑。
　　佐雅明显地震了一下，低低地开了口。那声音很是胆怯，有些哽咽，“我的愿望……”
　　“嗯，能力范围内，什么都满足你。”吃的？或者穿的？呵呵，我实在想不出你这个傻瓜能要出什么像样的东西……又或者，很稀奇的东西？
　　“我的愿望……说出来，真的可以吗？”银发美少年此时看起来竟如此娇弱，连双肩都不停地颤抖起来。
　　“当然。”冥炫温和地笑。
　　佐雅抬起头，那原本就美丽的水蓝色眼睛因为氤氲了泪光美得摄人心魄。
　　“让我跟着你……不要不要我……”
　　少年带着哭腔的柔润细微的声音，在出奇安静的殿堂内撩起了奇妙的回响。
　　一点点地入侵着冥炫心房……
　　
　　“我怎么会不要你。”
　　冥炫拉过少年温柔地揽在怀里，轻轻抚着他的银发。
　　佐雅则像个委屈了很久的孩子终于找到了发泄的地方大声地哭了起来……
　　
　　***************************************
　　
　　从那之后冥炫一直把佐雅带在身边不离左右。
　　其实从一开始冥炫就下意识地把佐雅控制在自己的视线范围内，禁止他接触一切外界的东西――这个世界太肮脏，而这个孩子太过干净。
　　佐雅是他们这群看遍了世间一切喧嚣，如今只想求得一片安宁的“世通”中与众不同的存在。
　　尤其，对于不老不死的冥炫来讲。
　　冥炫一直在保护他，只是他自己不知道。
　　他教给他灵系、防御系和治愈系的初级到究极的全部魔法，还有攻击系中自然系的初级魔法。
　　佐雅想学自然系的高级魔法，他说他要保护影栩。冥炫却笑着溺爱地揉揉他的头，“佐雅你灵力太强，初级魔法用出来的威力已经比世上最强的魔法师的究极大魔法还厉害了~”
　　佐雅也很想学神秘的占星术，冥炫依旧是溺爱的笑着说，“看到了结果的秘密就会失去神秘的色彩。我希望你的人生是快乐的。”
　　
　　**********************
　　
　　某一日，佐雅捧着一堆在炀的根部挖到的瑰丽的小石子跑到冥炫跟前，“冥炫，你看你看，很漂亮是不是？”
　　埋头于书中的冥炫抬起头，看着高兴得像个孩子一样的佐雅跑到身边，摊开手中五颜六色的小石子。
　　佐雅在冥炫的腿边蹲下来，一手搭在他的腿上，一手摊着小石子，仰着头眼睛闪闪地说，“冥炫你说用他们做什么好呢？”
　　冥炫拿起来一颗，看了看，“我来做一条项链给你吧。”
　　“项链？”
　　“嗯。”冥炫笑着点点头。
　　“哇呜～项链项链！”佐雅欢快地跳起来，转了几个圈后停下来问，“需要什么工具吗？”
　　“一把锉刀。”
　　“是！主人！”佐雅飞快地跑出去了。
　　冥炫望着他的背影笑了。
　　……
　　“冥炫……”佐雅蹲在冥炫的身边，双手搭在他的腿上，扬着脸看他认真磋磨石头的样子。
　　“怎么了？”冥炫专注地磋磨着石头，并没有移开视线。
　　“你磨了好久了呢……歇一歇吧？眼睛都红了……你教我？我自己来磨。”
　　“说了这是我要送你的东西，当然得我自己来做。倒是你……”冥炫腾出手来摸摸佐雅的脸，“蹲了这么久不累么？要一直看着的话，去搬把椅子来。”
　　“可是那样就看不到你的眼睛你的脸了～”佐雅说得理所当然。
　　冥炫愣了愣，笑着曲起食指轻轻刮了一下佐雅的鼻尖，继续打磨小石子了。
　　……
　　“啊……真漂亮～”佐雅爱不释手地摩挲着一颗颗叶形的小石子。
　　“喜欢？”
　　佐雅抬头看着冥炫布满血丝的眼，用力点点头，“喜欢！”
　　“来，我给你戴上。”
　　“嗯！”
　　
　　近百年间，他们过得很快乐。
　　
　　************************
　　
　　有一天，冥炫说要带佐雅出去看看。
　　佐雅一直住在影栩，虽然对外边已经不那么动乱的世界依旧有些畏惧，但还是很好奇。于是高兴地答应了。
　　
　　他们去了常年火山喷发的火之国?俟。佐雅见到了炀的妈妈――一棵比影栩的炀更巨大的炀树。
　　
　　他们去了浮于空中的天岛之国?舞霓。冥炫看着佐雅望着霓凰的眼中向往的神情，笑道，“佐雅，我们上去坐坐？”不待佐雅明白怎么个意思，冥炫已经用束缚咒扯下一只高傲的霓凰并迅速制服了它，然后抱着佐雅骑了上去。翱翔在云间的佐雅兴奋地振臂高呼。冥炫微挑嘴角，眼中满是宠溺。
　　
　　他们去了漂流于海上的岛国?珞。坐在扁舟上的佐雅欢快地泼弄着水花。第一次溅到冥炫身上的时候，佐雅很是紧张了一下，但冥炫只是笑笑。后来，佐雅干脆撩了水直接往冥炫脸上弹，然后笑得特别开心。
　　佐雅突然在水中摸到了什么东西，俯身捞起来一看，居然是个巨大的赤角。他左看右看，放在嘴边试着吹了一下――“哇！有声音！有声音哪！冥炫你快看～冥炫你会吹么？你吹吹我听听～”
　　冥炫宠溺地笑着，拿过手巾替佐雅擦拭着沾湿的发尖，然后拂拂他的头，“你一定会吹得很好听。你吹，我听着。”
　　佐雅挑挑眉，坐回去，反复在手中看了看，放在嘴边吹起来。
　　清扬的调子就随着婉转的水波荡漾开来……
　　佐雅吹得很惬意，冥炫的眼中满是笑意。
　　
　　他们去了常年草木葱郁的木之国?拔殇。
　　“啊……”佐雅惊奇在琉璃森林中转着圈，不断发出一声声感叹。淡紫色的衣摆和银色的长发一同飞舞，跟在后边的冥炫觉得，他简直像个精灵。
　　“佐雅。”冥炫在一截断桩前站下。
　　“嗯？”佐雅明亮着双眼欢快地跑到冥炫身边。
　　“我们把名字刻在这里。”
　　佐雅眨眨眼，“又没有刀……”
　　冥炫捡起一根断枝，“注入你的灵力，这就是刀。”
　　佐雅俯身捡起一根断枝，便蹲在断桩前专心地刻起来。
　　冥炫笑笑，蹲在佐雅身边，也刻起来。过了一会，冥炫慢下手中的动作，轻声说，“佐雅，就算有一天，这借助魔力刻上去的字迹消失，我也不会忘记你。……你呢？”
　　佐雅依旧努力而认真地刻着自己的名字，看似不经意却又那么理所当然地应道，“不会。”
　　冥炫扭头看看专心致志的佐雅，嘴角浮起一丝笑。然后也转回头继续。
　　两个人都刻完之后，佐雅左看右看，又加了一道圈，将两个人的名字圈在一起，然后满意地笑了。
　　“为什么画个圈？”
　　佐雅明显是被这个问题难住了，又仔细地盯了半天，最后明朗地笑笑，“就是觉得这样比较好啊～看了舒服。”
　　冥炫看了佐雅一会，宠溺地揉揉他的头发，笑了。
　　
　　最后，冥炫带佐雅来到一个空幽的深谷。高处的瀑布落进深潭里发出轰隆隆的巨响。岸边盛开着大片大片如火如荼的曼珠沙华。
　　冥炫在一片□的秃石上坐下来，把佐雅抱在怀里让他坐在自己的腿上。
　　“真漂亮的花……”佐雅感叹到。
　　“嗯，它们叫曼珠沙华。是我在自己的国度呆着时，最喜欢的花。”
　　“冥炫自己的国家？那不是影栩吗？”
　　冥炫笑着摇摇头，“已经是过去很久的事情了。……佐雅，我已经不知道自己活了多久，久到有些时候，连自己是生还是死都有些分不清楚。但，遇见你之后的100年，让我真真正正感觉到，我还活着……而且活得很开心。”
　　佐雅乖巧地靠在冥炫的胸前，晃晃头，蹭蹭他的脖颈。“嗯，我喜欢你。”
　　冥炫笑笑，“喜欢？那，佐雅，你知道，什么是爱么？”
　　佐雅摇摇头。
　　“……我离开，你会想我么？”
　　“你去哪里我都跟着。我从一开始，就一直跟着你……”
　　“……这一次，你不可以跟着我。”
　　佐雅坐起身，看着冥炫的眼睛，“你不要我了？”
　　冥炫看了他水灵灵的蓝眼睛一会，身手轻轻把他的头摁靠在自己肩上，“不，我想和佐雅在一起，永远在一起。”
　　“直到你死了，我们都一直在一起～”懵懂少年的语气中，不仅仅是一如既往的坚持，还有一反常态的霸道。
　　冥炫知道，佐雅会说这样的话，只是因为，他在他的心里，是永远都不会死的神明。
　　“那，如果我死了呢？”
　　佐雅没有说话。
　　“佐雅？”
　　佐雅抬起头，用天真的大眼睛看着冥炫，“冥炫？我这里好痛……”他拉过冥炫的手按在自己的胸口，“不知道为什么，你一说你会死，这里就突然好痛……”
　　冥炫微微怔住，又瞬间化为眼眸中的无限柔情。
　　“我是不是病了？……真的好难受。”佐雅的眼睛满是无措和慌张。
　　冥炫溺爱地笑着微微摇头。
　　“冥炫，你去哪里，我就去哪里！”佐雅再次重复。
　　冥炫看着佐雅澄澈的大眼睛。虽然，这个孩子还不懂什么是爱情，但他的眼睛已经足够告诉冥炫一切。而冥炫，其实从一开始就知道，从他看他的第一眼就知道……
　　“佐雅，你是不是还很听我的话？”冥炫笑笑。
　　“只要是冥炫说，我什么都听～”
　　“佐雅，你也不小了。以前，我一直怕你太天真，怕你受伤害，所以一直带在身边。但也许……。是时候，你该自己见见世面了。”
　　“冥炫是叫我自己游历？”
　　冥炫笑着点点头。“1千万年。你不可以再回到影栩。等你将世间的一切都看尽，再回来找我。好么？”
　　佐雅低头沉默了一会，把脸贴在冥炫的脖颈间小声说，“冥炫，我会想你……我会想死你。”
　　冥炫仰头闭上眼，紧紧咬着唇。
　　佐雅以为冥炫生气了，忙说，“500万年！500万年好不好？1千万年……真的好久……”
　　冥炫慢慢点点头，“好，那就500万年。”
　　
　　第二天，在舞霓的一个小镇的郊外，冥炫挥别了佐雅。
　　他永远不会忘记，那个还不曾经历世事的少年，第一次学着强忍心中的苦涩，露出比太阳还要温暖的笑脸，一边卖力地挥着手，一边一遍遍大声喊着，生怕自己忘记。
　　“冥炫~！你要等我回去！你一定要等我回去！”
　　




芳华流年・活死人墓

　　500万年，世事变幻，沧海桑田。
　　
　　佐雅沿着这条一遍遍在记忆中描绘的道路慢慢走着。
　　他很不安，他甚至不知道，这世上还有没有影栩这个国家。
　　当他抬起手，一点点释放灵压，看到了那网状的散发着荧绿色光芒的结界时，终于算是放下了一份心――但仍然是害怕。
　　
　　他早就看尽了世间的一切。
　　最初的天真害得他几次到鬼门关前徘徊，但现在的他早就脱去了那一身的青涩和稚嫩，曾经澄澈的水蓝色双瞳依旧明亮美丽，只是，承载了无尽沧桑的深处像是随时都会流出泪来。
　　
　　他早已明白了对冥炫那种难以言表的依恋是什么。
　　只是，当他每天陪在他身边的时候，他不懂；当他懂得的时候，那个人却不知道在哪里……
　　500万年，他已不记得许多事，几乎忘记了所有他遇到过的人。
　　只有那个人的音容笑貌，一言一语，清晰地烙在脑海中遣之不散、挥之不去。
　　
　　他在深谷隐居的时间远远超过在世间游历的时间。
　　他在几百万年前就明白了冥炫的意图，但他不回影栩。他不敢回来面对，他怕那是真的，尽管他觉得这世上没有什么可以要了冥炫的命――因为他是他的神明。
　　可他还是害怕。
　　于是他回到了深谷，天天与他喜欢的花相伴，等着500万年过去。尽管这时间太过漫长、太过漫长……漫长得他疯掉过无数次。
　　但是，他告诉自己要等，一定要等。
　　500万年，他答应过他，那是他给他的承诺。不管发生什么，他要以500万年前的样子、丝毫不曾改变的样子回去见他。而他，一定会在影栩的宫殿里等他，一定会，不管发生了什么，一定会……
　　
　　“听说，你的花语是不祥，分离，以及……悲伤的回忆。为什么他要喜欢你这种鬼魅的花朵呢……是你把他从我身边带走的么？500万年之后，你会让他回来么？”
　　“听说，你本是绽放在那个世界的花朵，那为什么你现在在这里呢？……是不是去了不同的世界的人不是他、是我？……那我们不还是一样见不到……”
　　“听说，你还有个名字，叫做彼岸花？那你能不能化作一条渡船，将我渡到他的岸边？……不行的话，就这样隔岸相望，也不错的……能隔岸相望，也好过永远见不到……”
　　“400多万年都过去了，你们年年都是一个样子……不，绽放得越来越热情、越来越妖艳了……有时候会想，即使这是一片火海，在万花丛的簇拥下烧死也不错的……也好过思念他……”
　　“我记得他曾对我说，活得太久，都不知道自己是生还是死……呐，你们说，我现在是生、还是死了？”
　　400多万年的时间里，佐雅常常失神般地对着这些妖魅的花朵自言自语。
　　偶尔会一把火烧光它们，坐在大石上盯着灰黑色的岸发呆，然后又催动灵力使它们复生。
　　
　　“从这里走回影栩，好像要1年的脚程……呵呵，我都不太会说话了，这个样子怎么去见他呢？他一定会说：‘佐雅！你这外边这500万年都干了些什么？居然连话都说不清楚了！’那也没办法啊，谁叫我和你们在一起太久了……呵呵，他不会对我凶的，对不对？他从来都没对我凶过呢……我今天走，等到回到影栩的宫殿，就正好是500万年，他一定在等我呢……一定。如果不在，我就带着你们去找他……谁叫你们是他最喜欢的花呢？――走到哪里也要找到他。”
　　修长的指尖拂过妖艳纤细的花瓣，起身，转身离开。身后那一片怵目惊心的红瞬间枯萎，留下一片惨淡和几近黑色的绝望气息。
　　“反正，不久，我还会回来吧……先好好休息。”
　　
　　***************************************
　　
　　“来者何人！”卫兵的钢叉“吭”地交叉在一起阻住了佐雅的去路。但很明显的，六个人看着佐雅都有点傻。
　　“我来见你们的君主。”
　　卫兵交换了一下眼神，其中一个跑去禀报。
　　不久，雍容的仪仗队簇拥着一个身着华服的男子颇有速度地迎到宫门前。男子见到佐雅的时候极为震惊，良久说不出话来。
　　佐雅抖着身子走上前，“冥炫……他，在吗？”
　　男子愈发睁大了眼睛，忙欠身郑重地行礼，“您……果然是……佐雅殿下？！”
　　“冥炫呢？他说500万年后，我可以回来找他……他不在？”
　　男子看了佐雅一会，“佐雅殿……先祖……不不，佐雅殿下，请随我前来。”
　　议政殿。
　　佐雅仰头看着殿正中石壁上巨幅的自己的画像，神色有些渺茫。
　　“小王乃影栩现任国君，飞羽。自古以来王室就一直流传着一个传说，圣君冥炫陛下与副君佐雅殿下有500万年之约……相传，此画为圣君冥炫亲手所绘，画中之人乃是他毕生所爱之人――副君佐雅。”
　　佐雅的泪唰的就流了下来……忍了500万年的泪。
　　“王室虽多有动乱，小王的35代先祖也乃是叛乱之辈……但影栩全国上上下下，无一不把开国君主奉为神明，因此这画作得以完整保留。……而某种意义上，我们也一直在期待，500万年之约，是否为真……”飞羽在一边，完全褪去了帝王的霸气和高贵，毕恭毕敬地说道。“如今，不想，开国副君当真得以归来，小王代表影栩全国民众……”
　　“我只是来见冥炫。”佐雅的眼睛始终不肯离开画作，“冥炫……冥炫他……”
　　飞羽示意，立即有人奉上一捧卷宗。飞羽恭敬地交到佐雅手中。
　　“……生长良好的炀无辜出现枯萎的症状。一旦炀完全枯萎，被炀长期吸收的地热就会被释放出来，恐影栩全国会瞬间陷于火海。而炀10万年结一次籽，想再找一粒种子靠灵力催发是不可行的。国君冥炫释放自己的全部灵力维系炀的生命，自己则因灵力枯竭而亡。……”
　　
　　傻瓜……这种事情，我来做就好了么……那是我的命，不是你的……你是国君哪……你是国君哪……
　　“殿下……请看这里。这也是为何我们会相信500万年之约的原因。”飞羽将佐雅引领至画前。
　　画的边缘有一排遒劲中透着异常柔情的墨字：
　　“君若归来，务必等待。对月起誓，天地为证：千万年内，誓不失约。――冥炫”
　　“千万年……500万年，还不够久么？冥炫，你真是好狠的心……”
　　“殿下……殿下不如留在宫中耐心等待。如若殿下有意，小王愿交出王位，辅佐佐雅殿下……”飞羽道。
　　佐雅摇摇头，微微笑了，“我只是来赴约。”
　　“殿下……”
　　“这幅画……能给我么？”
　　“当然！”飞羽立即派人摘画。
　　佐雅接了被包好的画，“多谢。”便转身欲去。
　　“殿下您这是要去……？”
　　“回我喜欢的地方……不必挽留，也不必送了。”
　　“殿下！”飞羽叫住佐雅。佐雅停下脚步。“小王想，圣君陛下，只是希望佐雅陛下能够好好活下去……”
　　“500万年……如同活死人一样么？……呵，我知道的。我知道。”
　　飞羽看着佐雅孤独而单薄的身影渐渐模糊并最终消失在从殿门射进来的强光之中，然后毕恭毕敬地欠身行了礼。
　　“500万年的等待……神迹之子――佐雅，天煞孤星。”
　　他晃了晃手中的密宗，“记载竟都是真的……”他将密宗交给下人，“妥善保管好。”
　　也留给后人看看吧，看看我们伟大的圣君几时能够回来赴约，如何起死回生……虽然我大概看不到。飞羽笑笑。
　　
　　嗯，我知道，我真的都知道。
　　500万年之约，你只想让我好好活下去――虽然这只是神的一个玩笑。
　　民间，有天煞孤星的传说。他们都是神弃之子――有生之年，要么克死所有自己所爱之人，孤独终老，要么一生受尽苦难而死；死后要留在地狱受尽业火焚烧之苦，永世不得超生直至魂飞魄散……然后，下一个天煞孤星将会诞世。
　　虽然，那个时候，我还不会说话；虽然，那个时候，你叫我什么我没有听懂。可是，只要是你的话，我都记得。
　　现在想想，你那个时候，叫我――“天煞孤星”。
　　你不舍得我受业火焚烧之苦，你怕我魂飞魄散连可以再续前缘的来世都没有……可你只是不知道，相思之苦，才是世上最苦……就算你有来世，不一样的脸，不一样的声音，不一样的性格，很可能连人都不是……我要怎么爱上他？我的神、我的天下，从来都只有你一个。
　　……
　　嗯，我会好好活下去，只为，世上不会再有我这样的人……
　　
　　佐雅对着大片重获新生的曼珠沙华绝望地微笑……
　　
　　****************************
　　
　　“又快500万年了呢……”佐雅坐在石台上对着妖艳的花微笑。
　　“啊――”尖叫声由远及近，伴随着一阵草木断裂声，然后――“咚！”的一声闷响。
　　佐雅的反应已经有些迟钝，他呆呆地在秃石上坐了好久，终于反应过来可能发生了什么事，忙站起来向着声源跑去。
　　黑发白衣的少年侧躺在地上紧紧抱着右膝蜷缩成一团。雪白的衣衫被刮得稀烂处处殷着血渍，膝盖□出来，鲜红的血液从满是划痕的手指的指缝之间慢慢渗着。柔顺亮泽的黑发凌乱地披散着，挡住了他的脸。
　　佐雅在少年身边蹲下来，伸出双手，却不知从何处下手。“喂、喂……你没事吧？”
　　少年突然不动了，仿佛僵在那里一般。
　　佐雅也一时被弄得莫名其妙，呆住。
　　“……神仙？”少年的声音很柔润，如同天使手中的竖琴流淌出的旋律，只是，疼痛让他的声音多了几分颤抖。当然，还有不可思议。
　　透过柔亮的发丝，佐雅看到了后面那一只明亮的瞳。它正目不转睛地盯着自己。佐雅探过手，小心地慢慢分开少年的黑发――
　　
　　两个人静静地对视。
　　
　　这是一个看起来13、4岁的少年，标致的小脸上蹭满了污泥，还有多处的划伤露着浅浅的血迹，只有一双瞳漆黑如幕的大眼睛很灵动地眨了一下。很快，少年的脸上又布满了隐藏不住的痛苦，闭上眼紧咬着唇。
　　佐雅有些不知所措――他一个人隐居在这里，已经有太久没有经历过外事的骚扰，面对这突如其来的事件，他一时之间实在想不起来该做些什么。
　　佐雅抿抿唇，让自己镇定下来。
　　他决定先让少年舒展开身体好看看他的伤势。可他的手刚一碰上少年的身体，少年就忍不住发出一声惨叫，继而紧紧蜷抱着身体不断地瑟缩。
　　“很痛？”佐雅紧张地问。
　　少年紧咬着唇没有回答，只有略显粗重紧张而且不均匀的喘息。
　　佐雅跪在少年身边，双手覆在少年身体的上方，掌间渐渐焕发出流动的白光，并渐渐扩散，最终如一团天鹅绒丝被将少年的身体温柔地覆盖。
　　“有没有好一些？”佐雅保持着手部的姿势，俯下身贴近少年的耳边轻柔地问。
　　少年依旧微蹙没头，却还是牵起嘴角，点点头。
　　“从上面掉下来的？”
　　“……嗯。”
　　“怎么这么不小心？”
　　“路过附近，总觉得这深谷里有很吸引人的气息，策马过来瞧瞧……结果马被一只突然窜出来的兔子吓到――就把我给抛下来了……”
　　“好一些了？”佐雅看少年支撑着要坐起来，忙收了魔法去扶他。
　　少年的眼睛亮了亮，指着瀑布深潭岸边那一大片火红的曼珠沙华兴奋地说，“啊，就是那个味道，就是那个味道！……就是那该死的味道害我摔成这副模样……”
　　佐雅看看少年――刚刚还说是吸引人的气息……
　　少年盘膝而坐，两手握住脚踝，微微偏头，仔仔细细看了佐雅一会，笑道，“不过摔下来也挺好的～”
　　“……啊？”
　　“不然怎么会见到你～”少年眯起眼，天真明媚的笑容。
　　“……我帮你疗伤。”佐雅说着径直拉过少年满是划伤而且膝盖处磕伤严重的右腿。少年发出一声闷哼。佐雅抬头，看到少年紧蹙着眉头，嘴唇都快咬出了血。“干吗要忍？很疼吧。”
　　“不疼。”少年咬着牙说。
　　佐雅摇摇头。
　　
　　“你……你、你你……”少年看着自己那么严重的伤势竟然在以眼睛可见的速度愈合，惊讶得说不出话。
　　佐雅治好了少年膝盖处的伤，又以手轻轻拂过少年身上被划伤的地方。只是轻轻一滑，那些细微的伤口便全部愈合了！比较严重的划伤，佐雅便多拂了几下。不消片刻，少年的身上已找不到一处伤疤，就好像从悬崖上摔下来的事情没有发生过。
　　“你……果然是神仙？”少年大大地睁着闪亮的黑瞳问。
　　佐雅收了魔法，依旧淡然，“不。”然后站起来扑扑身上的土和花瓣草叶，仰头看看上边，对少年说，“小少主，我送你上去。”
　　少年眨眨眼，颇为惊讶，忙跟着站起来，“你怎么知道？”
　　“你的随从在上面叫你。”
　　“上面……叫我？”少年竖着耳朵听了听，一脸的疑惑。“完全听不到……你耳朵真好～！”
　　“……也许是因为我在这里住太久了。”
　　“你住在这里？！”
　　佐雅点点头。
　　少年环视，再次吃惊地确认，“这里？！”
　　佐雅淡然而且淡定地点头。
　　少年再次环顾四周，“景色是很好啦……”然后转回头盯着佐雅，“不寂寞吗？”
　　水蓝色的瞳有一瞬间的闪动。“已经习惯了。”
　　少年静静地看着佐雅如同迷了薄雾的眼睛。很久，“是么。”
　　
　　“啾。”少年突然扑过来抱着佐雅的脖子在他的唇上轻轻啄了一下。
　　然后很快地退回去，坐在那里看着佐雅得逞般地嘿嘿地笑。
　　佐雅有些愣。
　　“弑h。这是我的名字。你呢？”少年的笑容像阳光一样温暖而纯净。
　　“……佐雅。”
　　幽黑的艳瞳闪烁。慢慢地，少年点点头笑笑，“……佐雅……。神迹之子……？”
　　佐雅不语。
　　少年突然意气风发地站起来，一手啪地指向还坐在地上的佐雅，“佐雅！”
　　佐雅抬头看着少年。
　　“等我加冕的时候会再来找你，你要在这里等我――等我来娶你做王后！”
　　佐雅只是静静地坐在地上抬头看着他。
　　见佐雅不应答，少年有些急，逼上前一步，“你要在这里等我！知道吗？”
　　佐雅优雅地站起来，轻轻扑扑身上的花瓣和土，然后靠近少年，替他擦脸上的泥。
　　少年微抬头，目不转睛地盯着眼前天仙般的人儿。
　　“你还只是个孩子。”佐雅揉揉少年的黑发。然后不等少年争辩便发动了风系魔法，一股平地而起的旋风将他呼地托起来升上高空。少年显然被这突如其来的法术弄得不知所措，栽歪着在风口上挣扎寻找平衡。佐雅仰头看着，少年虽然坐得不稳但绝对没有掉下来的危险，便转身欲去。而身后却突然传来高空那依旧有些稚嫩却异常坚定的声音――
　　“我已经不是孩子了！！！不是！！！佐雅～你要等我！你要是敢跑的话，你要是敢跑的话……”
　　声音渐渐不可闻了。
　　注意到自己竟然为了一个稚气的小鬼的喊话停住脚步，佐雅自嘲地笑笑，随即扬手一挥――整个深谷瞬间被强力的结界覆盖。
　　“我不会跑的。只是……活死人的墓地，闲人免进。”




久别重逢・圣君归来

　　“还有38年，就又是500万年的轮回了……你当时说1000万年的，好，1000万年，我也等了，一直在等……你有没有看到？我一直在等。500万年，是我说的，所以、所以……你不来也就算了……但1000万年，是你说的……你不可以不守信用的……‘冥炫誓不失约’，你说过的……你说过的……”
　　
　　结界在震动――身为结界的术士，感应结界是一种本能。
　　“难道……”佐雅一瞬间想到了200多年前的那个少年。他愣了愣，自嘲地笑笑，“不过是孩子的戏言……不过，什么人，竟然可以接近我的结界？”果然是有些挂心，佐雅找了个视野比较开阔的地方抬头仰望。水蓝色的瞳孔张大――
　　一股强劲的龙卷正飞速下落。佐雅不得不抬起手臂遮挡龙卷的影响引起的树叶花瓣以及尘土的漫扬。
　　狂风平息。佐雅放下手臂，向对岸看去――
　　翻飞的黑发随着伸展的手臂慢慢收回的姿势一同落下，微扬的高贵的头颅慢慢端正，细长的眼线微微张开，露出美得噬人的黑瞳。那瞳中一瞬间迸发出的光芒如一羽飞箭倏地射向惊呆在对岸的佐雅。
　　“弑、弑h……”声音不经意地溜出口。
　　佐雅震惊地捂住自己的口――快300年了，自己竟然会记得那个只有一面之缘的孩子的名字……
　　他现在看起来比自己还要年长一些，17、8岁的模样，已经是个完完全全的美男子了。不同于那一天凌乱染血的白衫和脏兮的小脸儿，一席华美精致的银灰色华服，衬着皎月般的肤色，浓墨般的漆发……周身散发着高贵不容侵犯的气息，俨然一副国君之相。
　　佐雅不知道自己该做什么，只是站在对岸盯着弑h。看着弑h看着他，看着弑h对他微微一笑，看着弑h淌过浅溪走到自己面前，然后微仰起头看着这个已经比自己高出很多稚气全脱实在没有办法再叫他孩子的男子，看着他那双和冥炫一样美艳到可以把人禁锢一辈子的黑瞳……
　　佐雅呆呆地看着弑h带着危险而魅惑的气息贴近自己，看着他优雅地抬起手轻轻捋起一缕自己的银发，放在鼻尖嗅了嗅，然后露出迷人的笑容，用柔润的声线在自己耳边说：“你竟然真的一点都没变，……一点都没。”
　　然后就保持着这种危险的距离，弑h一步步逼近，佐雅一步步退后，最终靠在石壁上。他不是不想逃，也不是不能逃，他只是觉得，逃了也白逃――最起码，弑h的眼神是这样告诉他的。
　　弑h一手撑在石壁上，一手轻轻放在佐雅的腰上――他很满意那一瞬间佐雅全身都绷紧了一下。“怎么不说话？嗯？”
　　温热的气息扑在脸上，佐雅很不习惯。但是他没有办法将视线从那双和那个人很像很像的黑瞳上移开――那双黑瞳，实在太过美艳，吸干了人的精血还要禁锢人的一生……
　　
　　黑瞳中的霸气和危险的气息渐渐散去，以至于看起来有些失去了光泽……
　　弑h突然将头枕在佐雅的肩上。佐雅楞了一下，听到弑h低低的有些发闷的声音。
　　“272年……那天已经过去了272年3个月又28天……10万多个日日夜夜，我一直在想你。而你却如此狠心布下如此强大的结界隐藏这里……我找不到这里，很久很久我都找不到这里……我甚至怀疑那是不是只是一场梦。但要我放弃的话，不如让我死更痛快些。还好、还好，当时随从的侍从都告诉我，我真的掉过悬崖，然后被一阵风托着毫发未伤地出现在他们面前……你这个胆小鬼，竟然不敢面对一个孩子的承诺……”
　　佐雅慢慢抬起双臂，犹豫着是不是要抱抱怀里这个像个委屈的孩子一样受了伤的少年。最终，他还是轻轻抱住了他，尽可能地温柔地抚着他的背，试图给他一点理解。
　　但是佐雅的眼睛很空洞，直直地盯着前方没有一丝光彩。
　　他的心已经死了。他才意识到，或许有一天，冥炫真的来到他面前，他也不会幸福得死掉，大概也只是像如今这样无动于衷。
　　千万年的等待，这时间实在太过漫长。他一直以为自己很有目标，自己的等待很有意义，而如今他才发现，经过漫长时光的洗练，一切都是如此的虚无，就连等待本身，都只是一场虚空的冷笑话。佐雅早已经死了，这里的，不过是个会动会说话的死人。
　　佐雅突然觉得好累。
　　他无甚感觉地静静地站在那里，任弑h抱紧他，湿热的吻密密地落在脖颈上，然后一路向上，脸颊、眼睛、额头，吻过他每一寸肌肤，然后迷恋地盯着他的眼睛用他湿热的唇覆上自己的唇……
　　弑h没费任何力气，轻易地进入了佐雅的口腔。但他却停了下来，稍稍离开，抬起眼睛看佐雅那水蓝色的眼睛――它们此刻就像洋娃娃的眼睛，漂亮，却毫无生气。
　　“佐雅……”弑h突然很无措。
　　“我只是个死人。……回去吧。”佐雅轻轻推开弑h。
　　弑h垂下撑在石壁上的手臂，任佐雅幽灵一样地离开自己的势力范围。
　　“佐雅！”
　　纤细的腰突然被有力的手臂从身后环住。佐雅无力地闭上眼睛。
　　“你……真的在等他？1千万年……你一直在等他？”耳畔是极力遏制却依旧有些哽咽了的声音。
　　弑h感觉得到怀里的人身子一震。
　　佐雅慢慢睁开眼睛。
　　他紧紧抱着他，想给背影看起来是如此冰冷而孤寂的人儿一点温暖。弯曲的手指露出青白的关节，几乎将怀里的人揉碎般。
　　“一千万年的等待……你，还爱他吗？”
　　“你是谁。怎么知道。”依旧是清淡如水，不着一丝语气。
　　“回答我。”
　　“……无所谓爱与不爱。”停了一会，“他是我唯一的意义。”
　　紧抓着佐雅双肩的十指微微颤动。弑h将下颌轻轻抵在佐雅的肩窝，盯着溪流的眼中似乎要噙出泪来。
　　
　　“为什么知道？”良久的静默后，佐雅轻问。
　　弑h只是轻轻磨着他的耳际，并不回答。
　　佐雅任背后的少年这样任性地抱着他。
　　……
　　佐雅慢慢抬起手臂，在半空停了一下，最终轻轻握住了环着自己双臂，“对不起。”
　　“……”
　　“虽然我不知道你知道多少――当然，我也没有兴趣知道。我真的没想到会这样……对不起。但你爱上的，是一个死人。快点放弃，不然，你只会更痛苦。”
　　“……”
　　佐雅叹口气，分开弑h的手臂，转过身。正欲发动魔法，却在对上那双黑瞳的时候微怔了一下。
　　他竟然有一丝心痛。
　　无怪。那被一层水雾淹没而显得黯淡的黑瞳中，翻滚着掩饰不住的爱意和伤痛。看了，有一种似被汹涌的潮水席卷入深海般的疼痛和窒息感……
　　佐雅镇定下来，正欲抬手重新施放风咒，却被弑h眼疾手快地捉住了手腕。
　　对视。
　　很久，弑h终于哽咽着开口，“32天后，我就是影栩的国君……是影栩……。你来看加冕仪式，我会告诉你，很重要的事。”
　　佐雅看着弑h。水蓝色的瞳中不见一丝涟漪。
　　“加冕仪式上见。”弑h看看佐雅，很决绝似的转身乘风离去。
　　
　　佐雅仰着头，直到龙卷消失不见。
　　晶莹的泪顺着眼角静静流下，“冥炫……吗？”
　　
　　那之后第32日。
　　“为什么要绽放得如此热情呢？”佐雅站在潭中的裸石上静望着岸上火红妖艳的花轻语。
　　“白色的……？”佐雅跳到那朵白色的曼珠沙华旁边，俯身仔细端详，“居然还有白色的……”
　　细长的手指轻柔地触摸着纤弱白嫩的花瓣。花儿似回应般轻轻颤动。
　　“白色的，更漂亮呢……”话语间，整片的花田已由红转白。
　　佐雅站在白色的花田中四望，“希望，再回到这里的时候，不止是你们在这里……”
　　银色的长发舞动，佐雅绝尘而去。
　　
　　**********************
　　
　　38年后。
　　
　　佐雅是顺着藤蔓一点点爬下深谷的。
　　他一直闭着眼睛，不敢睁开。只是靠着感觉，一点点地接近，接近……
　　他信守约定，等了一千万年。
　　现在，是整整一千万年的最后一天的黄昏。
　　
　　佐雅已经想好了，他从现在开始等，从日落，等到明天日出，再到明日日落。
　　说了一千万年，可是再见到底是算在今天还是明天？都有可能吧，所以，从今天，等到明天。到明日日落，还有整整一天，总有一个时刻，他会出现的！
　　可是。
　　可是，明日日落之时，他若还不出现……
　　被业火焚烧的滋味，也比现在这样享受得多呢吧。嗯，一定是的。
　　
　　摸索着长满青苔的石壁，一步步向瀑布深潭靠近，仔细地聆听这深谷中的一切声音。
　　响彻深谷的瀑布落入深潭的轰隆巨响，脚下细草的O@碎音，偶尔飞过的鸟儿的羽翼的震动……这是他最后聆听这里的声音，这里的一切。
　　是的，最后。不管那个人会不会出现，他都将离开这里。永远地离开。
　　
　　轰隆巨响弥漫在耳际掩盖了一切声响。飞溅到脸颊上的水珠也告诉佐雅，深潭近在眼前。
　　抑制不住地颤抖的手指慢慢离开石壁，一步步地转过身。犹豫着犹豫着，慢慢睁开双眼――
　　
　　神，这世上，真的有奇迹吗？
　　精诚所至，金石会为之开吗？
　　
　　没关系，怎么样都没关系。还有一天呢，不是么？
　　我不期待，不期待……一千万年都过去了，不急于这一天……
　　
　　华贵的紫黑色战袍直垂于石面之上，及腰的黑亮发丝在水汽引起的空气浮动下轻微地摇曳……
　　那个人，他就静静地站在深潭的裸石上，微仰头看着瀑布。
　　落在眼中的背影，和千万年前的他的神，愈渐重合……
　　
　　时间，在流淌。
　　
　　突然觉得，如果被告之这一天一定会到来，一千万年又算得了什么呢？
　　只是……只是，一千万年，实在太过漫长……
　　
　　佐雅用几乎痉挛的手指用力掩住口鼻，拼命地调整呼吸。
　　最终，他还是没能向前迈出一步。只是突然间跪坐在草地上，没有声音，也没有泪……
　　眼角流淌的，是鲜红如曼珠沙华的血。
　　
　　黑衣黑发的男子似感觉到了一般，背影在一瞬间震动之后有那么一会的犹豫便倏地转过了身。
　　梦魅的衣摆划过迷蒙的水汽，柔亮的长发滑过梦幻的虹桥。
　　当一切尘埃落定。
　　同样张大的双瞳中，黑色的、与浸了血色的水蓝色的，是不同的涵义。
　　
　　黑色的衣袂再次飘舞，一道流畅的黑影瞬间移动到佐雅的身前。下一秒，佐雅便已被紧紧揽入怀。
　　“你真的是好狠的心……”
　　耳边是熟悉的柔润声线，深情得感天动地――却挽救不了佐雅那已经跌入深渊的心。
　　“一声不响地消失……我连你是生是死都无从得知，只是这样傻傻地等着……”弑h放开佐雅，手指轻柔地擦拭着他脸上的血痕，泪光潋滟的眸子努力想展露一丝笑意，“佐雅，你这算是在报复么？”
　　
　　黯然的水蓝色的瞳中闪过一丝光亮。吃惊在佐雅的脸上慢慢展现。
　　
　　“让你久等了。……我的私人宠物～”说罢，嘴角挑起骄傲的弧度。
　　
　　佐雅依旧震惊过度般地僵直坐在哪里，血红而摇曳的视线中，俊逸的面庞霸气地靠近，温柔的吻不由分说地落在自己的唇上。
　　没有过多的侵入，只是极尽温柔地辗转于唇上的每一方寸的细腻。
　　佐雅慢慢闭上眼睛。
　　“真的，是你？”
　　唇上的触感消失，耳边的一声轻笑拂过微痒的气息。睁开眼，仔细辨认血色世界中不甚清楚的眼前人。
　　弑h笑着抬手轻轻刮了一下佐雅精致的鼻梁，取笑般的语气，“你啊，真的活了一千多万年吗？还是在这里呆太久了？哪有人一边接吻一边说话的……”
　　“真的，是你？”
　　弑h心疼地看着佐雅血红的双眼，看了一会视线慢慢下移，定格在他颈间的项链上。微微挑起嘴角，“你一直戴着它……”
　　佐雅睁大了双眼看着微笑的弑h。
　　
　　他突然撞进弑h的怀里，慢慢地，像个受尽了委屈的孩子一样，哭了。
　　弑h抱着他，轻轻地抚着他的背，用下颌摩挲着他银色的发。紧咬着唇，闭上眼睛……
　　
　　**************************************
　　
　　二人骑着马，在暮色中悠然地向最近的小镇进发。
　　弑h一手环着怀里的佐雅，一手牵着缰绳。佐雅安静地靠在弑h的肩上。二人都不说话。
　　直到一家旅馆的门前，弑h跳下马，一边扶佐雅下来一边说，“今天我们在这里逗留一宿，明天一早回影栩。”
　　佐雅没有说什么，只是乖顺地随弑h进了旅馆。
　　
　　浴室中传出流水的哗啦声响。
　　佐雅条件反射般地捉住了弑h探到他领口的手，微垂下头，不语。
　　弑h看看他，微笑，“怎么？”
　　“……”
　　“我们不一直都是这样的么？”
　　佐雅的手指微微颤动，慢慢松开。
　　弑h笑笑，轻柔地为他褪去一件件衣裳。
　　弑h从后边抱着佐雅，用浴花轻柔地擦拭着佐雅的身体。佐雅很干净，皮肤是极淡的蜜色，莹润而光泽，沾了水汽咋一看去有一种接近透明的质感。但就是这种透明感，让弑h觉得极不真实，下意识地环紧了佐雅。
　　
　　“听说，”良久的静默，佐雅终于轻声开了口。
　　“嗯？”
　　“听说，那边，有很多酷刑……刑过之后，要喝忘魂汤，渡过忘川，才可入轮回之井……”
　　“是么。”听不出是肯定还是疑问的语气。
　　佐雅微低下头，抬起手握住弑h的手臂。“有没有，受很多苦？”
　　弑h安静地擦拭着佐雅的身体。被莲蓬喷洒热水的哗哗声充斥的室内有种意外的静谧。
　　“我不是好好的回来了么？”轻柔的声音引起耳边微痒的感触丝丝进入脑海。




迷样情敌・两厢竞择

　　于是，再次进入良久的静默。
　　
　　千万年的思恋，千万年的伤痛。很多的话语，无从说起。
　　
　　佐雅接过弑h手中的毛巾，投洗过之后细心地擦拭弑h的身体。修长的指尖不时不经意似的划过弑h的身体。
　　“你现在的样子，和那时很像……就连骨骼的构造也……”
　　双手支撑在墙壁上背对着佐雅的弑h的脸上划过不易察觉的震惊。
　　“我很想……很想唤你的名字……可是我……”
　　听到佐雅的呜咽弑h转过身来。他温柔地托起佐雅垂下的头，轻轻地拭着他眼角的泪。
　　“这个样子的你……真的还是你吗？我可以用那个名字来叫你吗？”
　　弑h双手捧着佐雅的面颊，慢慢地说，“当然。”
　　“冥……冥……”水蓝色的瞳不安地闪烁。
　　“我真的回来了。就在这里。”弑h的微笑，看起来更像是在哭泣。
　　“冥炫……”佐雅仰头看着弑h，颤抖着已经走了调的声音，小心翼翼地唤道。
　　弑h看了他很久，一把将他揽入怀中，抱得很紧很紧……
　　
　　佐雅沏好了茶，将茶杯轻轻推至弑h的面前。至始至终，没有抬起眼睑去正视弑h。
　　“还是……很难接受么？”
　　佐雅一惊，微微摇头，“不……我明白。只是……”他抬起眼看向弑h，“我会尽快习惯的！”
　　弑h看看他，微叹口气，宠溺地伸过手抚摸佐雅流水般的银发，“我也明白。……而且，我还希望你能明白一件事。”
　　“你说。”
　　“我回到这里，不是为了再做你的主子，你的君王，而是，为了做你的爱人。”
　　佐雅慢慢张大了双眼。
　　弑h笑笑，蜷着食指刮过佐雅的鼻尖，“我离开的时候，不是问过你么？”
　　“什么？”
　　“问你：你知道，什么叫做 爱吗？”
　　佐雅的眼睛再次被泪水覆盖，“我记得、我记得！”
　　“那时你还捉着我的手放在胸口，告诉我那里很痛……问我你是不是病了……呵呵。”弑h环着佐雅的腰拉过他，仰头，“那么，现在，你知道了么？”
　　佐雅低头看着坐在圆凳上的弑h，颤抖的手指一寸寸地抚摸着弑h的脸颊。泪滑过脸颊，滴落在弑h的脸上。“你都记得……你都记得……”
　　微一用力，将哭泣得几乎晕过去的人儿扯进自己的怀里，极为疼惜地附在他耳边说，“你一直在哭……已经，不要再哭了……我想看见你笑，就像以前那样的，干净而灿烂的笑容……”
　　佐雅反身环住弑h的脖子，将脸埋在他的肩窝，“不，我只是高兴……我只是，太高兴……冥炫、冥炫、冥炫……”
　　
　　一遍遍深情的呼唤，仿佛只是这样，就可以抵消尽千万年来的孤寂与伤痛。
　　
　　弑h抱紧了怀里的人儿，仰起头闭上了眼睛。
　　
　　“为什么……最开始不说呢？”
　　“身体深处的记忆，还没有觉醒……”
　　“那上次呢？”
　　良久的沉默。
　　“没有办法接受……”
　　佐雅怔了一下，离开弑h的肩直起身子疑惑地看他。
　　弑h只是笑笑，重把佐雅拉进怀里，轻轻把他的头按在肩上，不让他看到自己的表情――“都过去了……佐雅，我会好好爱你……会为你做一切。”
　　说到最后一句，弑h声音很轻，却很决绝。
　　佐雅微微抱紧他，缓缓摇着头，“我只是要你别再丢下我。”
　　
　　**************************************
　　
　　“欢迎回家~佐雅。”
　　二人骑在马背上，弑h附在佐雅耳边温柔地说。佐雅靠在弑h的怀里扭回头看着他，露出甜美的笑容。
　　面前，厚重的皇宫城门正缓缓拉开――
　　“恭候我主多时。”众仆跪拜。
　　只有一人傲然立于众人之前，右手搭于左肩，行君臣之礼。
　　
　　华美的宫廷服饰，下摆长长地拖于地面，同弑h一样纯黑柔亮的发，隐约看得见竟长至落在垂地的衣摆之上还有些许盘绕。立于地的翠绿透明的占星杖握于纤纤玉指之中。
　　同样澄澈的黑瞳，微扬的眼角，柔和的柳叶黛眉，精致的鼻梁，粉润的双唇――姣好的面容和高雅的气质让活了千万年的佐雅断定，世上再不会有第二个如此绝色的女子。
　　
　　弑h跳下马，扶下佐雅，牵着他的手走到女子面前笑道，“真没想到你竟会亲迎至此，星萦。”
　　
　　星萦看着弑h的眼睛轻笑，“你哪次回来我不都是亲自迎接？”
　　
　　佐雅静静地站在一边，看着女子看弑h的眸子。女子突然转过头来。四目相对。佐雅微微一怔，女子却是宛然一笑。佐雅也回以礼貌的笑容，却换来女子意味深长的一瞥。
　　其实一目便已明了――女子注视弑h眼睛的眸子中，有着无尽的爱意……
　　
　　星萦转过身，对佐雅微微欠身致意。“星萦见过佐雅殿下。”
　　佐雅看着礼毕的星萦。水灵的黑瞳明若晨星，细长的眼线宛若弦月，微扬的嘴角艳若桃花――只是，这绝美的笑容，无论如何都掩盖不住她眼底汹涌的暗流――怨恨。虽然佐雅自认为他与星萦素未谋面――这样一位惊为天人的绝色女子，就算是心已经死掉过的自己，只是一眼也不可能忘记――但他还是暗自仔细搜索了一下自己已经有些混乱的记忆。可以确定，自己决不认识她。那么答案只有一个――星萦视他为情敌。佐雅是有些觉得好笑的，但他只是低顺地垂下了眉眼。
　　
　　“呃！”突然被人环着肩揽至身前。抬头，对上似笑非笑的黑瞳。
　　“哦～我们活了千万年的副君也没见过星萦这么美的女人，是么？”
　　听着弑h因误会而醋性大发的语气，看着他深邃的黑瞳中的危险气息，佐雅觉得好笑――但更多的，是一种从未有过的欣悦。佐雅只是微微一笑，这反倒让弑h有些不自在了。他低声到，“很多人在看。”
　　弑h看看他，很是不甘心似的放开，但还是牵着他的手不放。然后对星萦说，“长途奔波，佐雅也累了。我带他去休息。”
　　星萦看着弑h的眼睛，轻点一下头，“你也要好好休息。”
　　弑h笑笑。
　　
　　**************************************
　　
　　“刚刚的是……？”
　　“你说星萦？影栩的大祭司。……很神秘的女子。我能找到你，多亏了她。”
　　“嗯？”
　　“我现在只是个格玛41级的普通法师，灵力和当年没法比的。你认为，你的强力结界是我可以破解的么？”
　　“……她是什么人？”
　　“所以才说是神秘。她200多年前突然出现在影栩，昏倒在布礼――哦，一个藩主，昏倒在他的领地。因着极为华贵的服侍以及手中紧握的玉琼青琅轩法杖，布礼一时不知如何处置便把她带来皇宫。可她已经什么都不记得了……”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“这样一个来历不明的人，怎么会留下的？”
　　“……我让先帝把她留下的。”
　　“……你真是个温柔的人。”
　　弑h不经意般地瞟了一眼佐雅，只是微微牵牵嘴角。
　　“她对你很好。”沉默了一会，佐雅说――不着一丝语气。
　　“……我知道。”
　　“……”
　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*
　　“500万年前，我曾回来过这里……皇宫已经和最初有了很大的不同……”佐雅看着一如千万年前一样，甚至看起来有些孤立的三座简单的建筑物，有种500万年前看到的恢宏的宫殿群恍若幻象的错觉。“……难道……是为了我？”
　　“我本就不是喜欢奢华的人。”
　　佐雅看看弑h，忍不住轻声噗笑，“真是没见过你这个样子……呵呵，诚实一点承认就好了么。”
　　弑h挑挑眉，疑问地看佐雅。
　　“拆宫殿也是劳民伤财的――你绝不是会为了自己做这种事的人。”
　　“你说得对……”弑h一把将佐雅拉进怀里，拇指轻轻划过他粉嫩的双唇，用极其魅惑的声音说，“但是会为了你做。”
　　感觉到温热的气息扑在脸上，佐雅下意识地双手撑着弑h的胸膛想要维持一点距离。
　　心，跳得很快……脸，很热……
　　看着弑h慢慢逼近的玉雕般的面容，紧张得以为自己就要死掉――般的幸福感。
　　这种感觉，从未有过。
　　对冥炫。
　　
　　佐雅也想过，自己对冥炫，到底是一种什么样的感情。
　　冥炫给了他一切，唯独没有爱。
　　他对他的好，天人共鉴，他甚至不惜为了他去死。但是――彼爱，非此爱。他对他的好，就像是在照顾一个孩子。以至于当佐雅懂得爱的时候，一度怀疑冥炫问他的那句――“佐雅，你知道，什么是爱么？”――是不是只是自己潜意识中的臆想。
　　他不知道冥炫对他的爱，到底是不是他希望的那一种。
　　他甚至不清楚，自己对冥炫的爱，是不是自己认为的那一种。
　　他第一个出现在他充满了恐惧、充满了黑暗、充满了炙热，四周空白到几乎绝望的生命里，他把他带到这个世界上，让他远离一切纷嚣，给了他一个可以永远脱离婴儿时期那千万年噩梦的安逸国家。
　　他是他的神，他的天下。
　　
　　游荡人间几千年，佐雅不是没有遇到过让自己感动的人，更不是没有遇到过让自己心动的人。可那又怎么样呢？
　　他的心早已再容不下第二个人。
　　仅仅是“冥炫”二字，便足以成为让他独自等待千万年的理由――不可撼动的理由。
　　
　　“真是不像你呢……很不习惯。”佐雅轻笑。
　　“……哦？”
　　“以前，不管我离你有多么近，还是感觉好远、好远……你永远都像神明一样，神圣庄严，不可侵犯……甚至让我，不敢像现在这样对你说话……”
　　“那现在呢？”
　　“……仅仅是我的爱人。”
　　“那，你喜欢哪一个？”
　　佐雅脸上的笑意明显地僵了一下，继而又笑道，“只要你还是你，什么样子我都喜欢。”
　　弑h看着他，眼中的笑意渐浓，却又似掺进了别的什么，“我倒是希望你更喜欢现在的我。”
　　“嗯？”
　　弑h笑而不语，只是曲起食指轻轻刮了一下佐雅的鼻尖。
　　多么让人怀念的小动作。
　　佐雅微微楞过，宛然而笑。
　　
　　“都退下吧。”弑h吩咐为他们拉开门的侍从。
　　“是。”
　　“我的房间……？”佐雅向着书房的方向看去，转回头看弑h，“……寝宫的格局，和原来不同。”
　　弑h带他到床边让他坐下，然后一腿攀上床沿抵在佐雅两腿之间，双臂撑在佐雅身体的两侧，靠近！佐雅因这突如其来的逼近下意识地向后靠，却一个重心不稳――倒在了松软的床上。
　　不待从慌乱中回过神，玉雕般的容颜已近在咫尺。魅惑的声音响起，“难道我的小兽认为――我们现在，还需要两个房间么？”
　　看着佐雅微惊的表情，弑h满意地笑了，垂下头轻轻吻住了他。
　　没有过多的深入，却是极尽的缠绵。
　　
　　“啊……做什么？”被抱离床的佐雅不解。
　　“沐浴入睡。”
　　“我自己可以……”
　　“让我抱着你。”
　　于是佐雅看看弑h，微挑起嘴角，不再说话。
　　……
　　浴池中水汽缭绕。
　　“我自己来，你……”佐雅伸手要拿过弑h手中的毛巾。
　　弑h一伸手，错开。然后温柔地抱住佐雅，附在他耳边轻轻地说：“佐雅，让我照顾你。……让我好好照顾你。”
　　佐雅本来想回抱住弑h的手臂就那样悬在半空，然后静静地沉入温热的水里。脸上一直温暖的笑容，渐渐被伤感替代。
　　终于，佐雅再次抬起手臂，紧紧地抱住了弑h，头埋在他的肩头，只轻轻一声，“嗯。”
　　
　　我不知道，对你的爱，是不是只是一种固执。如果是这样，这算爱么？
　　而对你的爱，在远没有成形时，便注定要遍体鳞伤……
　　千万年的等待，漫长得让我已经分不清楚，我爱的，到底是你，还是等你的这件事情？如果是后者，那我的等待还有什么意义？
　　那一天我突然觉得好累。似乎，就算你回来了，我的世界也不会有什么改变――依旧是一个人的等待。因为，你一直是离我那样的遥远……
　　我的时间，在你离开的那一刻静止。而我的心，在这千万年不曾改变过的景色中慢慢死去。
　　绝望到以为会无法救赎，即使是你的归来。
　　更何况，是一个变了声音，变了容貌，变了性情之人。
　　我的生命之中，有过你。
　　再容不下第二人。
　　――我这样想过。
　　但是眼前的这个人，不一样的声音，不一样的容貌，却与你有着七分神似。更何况他有着我们之间的所有的回忆。是你，又不是你。
　　我不清楚自己为什么会这样轻易地接受他……也许，是为了不让你伤心；也许，只是为了自己的固执，为了等待千万年的不甘，为了让那份不成形的爱得以延续――哪怕，它已经破碎不堪……
　　即使不知道该以怎样的面容去面对他，但想着，只要笑、就好了……那么，总有一天……
　　我只是很害怕一个人的生活。你不会明白我有多害怕一个人的生活。
　　但是这个人，是这么的温柔，这么的贴心……他就在我的身边，站在离我很近的位置――我感觉得到他，并不遥远。
　　他说，他要做我的爱人。
　　冥炫，这样的你回到我身边――真是太好了。
　　心，很温暖。
　　
　　随着嘴角慢慢浮起的笑意，佐雅慢慢抱紧了弑h。
　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*　　*
　　静谧的蓝紫色光芒氤氲弥散。
　　佐雅微侧身而坐，凝玉般的手指轻轻细细地抚着弑h熟睡的面庞，微垂的双眼目光缠绵温柔。
　　很久，很久。
　　似静止了千万年的雕像。
　　
　　……
　　夜，更深。
　　
　　佐雅安静的睡颜，清秀绝世。弑h修长的手指小心地轻轻覆上，细细地摩挲。
　　连指尖的微微颤动，都似透漏着无法诉说般的悲伤的爱意。
　　很久，很久。
　　似勾勒了千万年思恋的绵远绣卷。
　　
　　**************************************
　　
　　弑h双手拎着新缝制好的华服轻轻披在佐雅的肩上，然后托起他几乎垂地的银色长发轻轻落在衣服外边。佐雅回首微笑。弑h也笑笑，扳着佐雅的肩转过他的身子，微俯身细心地帮他穿戴。佐雅含笑看着弑h，淡然的神色中流露出不自觉的幸福。
　　虽然，千万年前，冥炫也曾这样照顾过他――那种幸福阳光般地将自己重重围绕，不要钱还理所当然般的。但那时的自己，却不知道这样的幸福有多么珍贵。
　　千万年的孤寂，将一切沉淀。即使这一切失而复得，也太过来之不易。――佐雅没有办法估计自己现在有多么幸福。
　　
　　水蓝色的眼睛慢慢抬起，透过弑h的肩看向殿门。谦和地微笑。
　　弑h注意到了。了然一笑。
　　“h，今天起的早啊。”婉转甜美的声音。




濡泪殇爱・和谈激突

　　弑h转过身，只是笑笑。
　　星萦走近，礼貌地对佐雅欠身施礼，继而看着弑h，戏笑般地说，“看来，h以后再也用不到我来服侍咯？”
　　弑h看了一眼安静地站在一旁的佐雅，依旧只是微笑。
　　星萦微挑眉，抬起手便要附上弑h的脸，正欲开口――
　　“弑h我会好好服侍的，不劳烦祭司大人。”谦恭的语气里，分毫不让的剑芒。
　　星萦微微一怔，不着痕迹地落下手臂，侧过身，似微微惊讶地说：“您可是陛下最为珍重的人，服侍陛下这种事情……”
　　“祭司大人。”云淡风轻的四个字。分明在说，那您身为影栩大祭司，亲自来服侍弑h的起居又作何解释呢？
　　佐雅上前一步站在弑h的身边微仰起头含笑看着他，弑h也微笑着看着佐雅。温润的目光始终停留在弑h深邃的黑瞳上，“何况，我们从以前开始，就一直是这样的。对么？”
　　弑h依旧笑而不语。
　　“……以前？”良久，星萦微蹙起眉脱口问道。但她发现，彼此对望的二人，目光间的温柔已经形成无形的屏障――两个人的世界里，根本没有一丝容得她存在的缝隙。
　　
　　……这算什么……！星萦捏紧了掌心，微欠身施礼，“星萦告退。”
　　
　　“吃醋？”弑h眼中满是笑意，一手揽过佐雅的腰把他抱在身前，一手修长的手指抚上佐雅的面颊轻轻划过。
　　佐雅微挑眉梢。
　　“我把星萦当姐姐一样，200多年来一直都是，……今后也是。不会变的。”
　　“可她并不把你当弟弟。”
　　弑h眼中划过的一丝惊讶，继而笑笑，“可……”
　　看来，你的世界已经完全被我蒙蔽了……这算好事，还是坏事呢？佐雅笑笑轻轻吻住了弑h，“我知道。”
　　“？”
　　“你只把她当姐姐。”
　　
　　**************************************
　　
　　浴室。飘渺而湿热的雾气中，隐隐荡漾着躁动的气息。
　　“冥炫……”佐雅压低了声音。
　　“……嗯？”略微喘息的回应。
　　佐雅慢慢抬起手臂握住从身后抱着自己的弑h的胳臂，微侧过脸低声问，“想……？”
　　“想……什么。”
　　佐雅忍不住轻笑，故意蹭了蹭身后弑h的身子，满意地听到更为紧张的呼吸。他转过身，贴上弑h的身体，双手捧着弑h的脸，轻柔地说，“已经……很多次了。为什么不说？”
　　弑h看看佐雅，奇迹般微红了脸，“什么？”
　　佐雅笑得更开心，轻轻转着身子摩擦着弑h的身体……
　　
　　燥热的空气。
　　
　　看着弑h越来越不自在的脸，佐雅好似突然明白了什么，“没做过？”
　　“……当然的吧。”
　　“以前，也没？”
　　“以前……？……那么久的事情谁还记得！”
　　佐雅眨眨眼睛，笑了，“炫……可以这么叫你么？”
　　“……当然好。”
　　“炫不懂的话――我来教你。”
　　“……啊？！”
　　……
　　“哈、哈……”坐在池沿，弑h喘着粗重的气息垂着眼睛看在埋头在自己两腿之间的佐雅。流动着灼热情.欲的细长双眼，里面有着说不清的――痛。
　　“啊……佐雅……佐雅、佐雅……”弑h抱着佐雅的头，在一阵阵前所未有的刺激下不可抑止地扬起头――“啊～”
　　佐雅终于抬起头，眯着眼睛看向弑h，又微垂下眼扫了一下挂在自己的嘴角的丝丝白液，精致的指尖轻轻刮过，伸出舌尖慢慢、一丝丝舔舐干净――从未有过的魅惑的美感。“舒服么？……炫？”
　　“……”某人依旧处于震惊之中。
　　佐雅咯咯笑了，看着弑h的眼睛，用温润的声线低低地道，“怎么了？我的主子，发现自己的小兽已经不是最开始的小兽，有这么震惊么？”
　　“你……你吃下去……了？”
　　佐雅看看弑h，突然有些脱力般地靠向他，环住他，“因为，是炫的啊……”
　　……
　　“啊！”被丢到床上的佐雅微微吃痛蹙了眉，然后笑着玩味地看着上方喘着粗重的气的弑h。手指轻轻划上弑h的胸口，轻轻重重地摩挲着。佐雅慢慢抬起盯着弑h胸口的眼睛，满意地看着弑h在努力克制下依旧很有侵略性的神情，勾过他的脖子贴到耳边吹气，“舒服么？”
　　凶狠的吻突然落下来，“佐雅……你给我记住，你的主子只有我弑h一个人！你要是敢对别人这样……”
　　佐雅抬起手细细地抚着弑h的脸，“亲爱的……你说错名字了……”
　　弑h微微怔了一下，目光有些无措，“……毕竟，用这个名字活了很久了……”
　　佐雅笑笑，“我知道。”
　　弑h看看佐雅，细细地摸过他的额头，眉毛，眼睛，修长的手指轻轻拂过他软润的唇，“我以为我爱上了一个遗落凡尘的神仙……原来，我是爱上了一个妖精……” 
　　……
　　“……舒服么？”佐雅跨坐在弑h的身上，喘息着，轻笑着问。
　　弑h越发地抱紧了佐雅，笑道，“你就是个妖精……谁教你的？”
　　似被什么戳到了痛处，佐雅看着弑h的水润的双眼瞬间有些黯淡。但他笑笑，“都快千万年前的事情了……谁还记得。”
　　弑h看了佐雅一会，轻轻吻了他一下，双瞳中流露出无尽的怜惜，“……是被强迫的？……有没有伤到？”
　　佐雅的双瞳有一瞬间的骤缩，“呵呵，真的是太久，记不清了……这时候不要说这么煞风景的话。炫，动动～”
　　弑h把脸埋在佐雅的胸前，“我会好好爱你……我会好好爱你……”
　　佐雅托起弑h的脸，有一瞬间的惊讶。然后温柔地笑了，轻轻拭去滑过弑h脸颊的泪，“我知道。……我也会。”
　　……
　　“炫……炫、啊！轻点……别碰那里……”佐雅抓着弑h的背，蹙眉娇弱地喘息。
　　不想却换来了弑h更为激烈的挺进！
　　“啊！炫……炫，别……会难受……我、我受不了……炫……”佐雅勾着弑h的脖子，紧紧抱着他，头埋在他的肩窝几乎要哭出来。
　　弑h却是红着眼睛，抓着佐雅越发地粗暴。
　　“炫……炫……我会疼……好疼……炫～炫你听到……啊！”
　　弑h扯开佐雅，抽离出他的身体，强制着他跪趴在床上，下一秒便又凶狠地撞了进去！
　　“啊～！炫……不不，炫……你怎么了……”佐雅挣扎着想要翻过身，却被弑h狠狠地钳制着，甚至连头都不让他扭过来。
　　佐雅看不到弑h血红的眼，还有那几乎要流出的泪……
　　佐雅也万万想不到正是那一声声情深似海的“炫”，几乎把弑h逼到崩溃的边缘，所以才这样疯狂地掠夺着他的身体……
　　……
　　直到眼前出现刺眼的红色，弑h才冷静下来。
　　他有些慌了，忙抱起身下连抽泣的声音都很微弱的佐雅，“……佐、佐雅……你在流血……”
　　脸色有些发白的佐雅看着无措的弑h，握起他的手，努力地微笑着，“没事……”
　　“怎么会没事！怎么会流血的？！……是、是我……？”
　　“……真的没事。……这很正常……不要紧张……”
　　“可、可是你……”
　　佐雅微笑着掠过弑h额前的发，“像个孩子似的……我没事，真的。你继续……但是，轻一点，好么？炫……”
　　弑h红着眼睛，慢慢点点头。
　　“还有……我想看着你，所以，别从身后……好么？”
　　“……好、好。”
　　
　　看弑h疲惫地睡过去了，佐雅才起来和衣忍着疼痛一步步慢慢地走进浴室……
　　然后又用湿毛巾仔细地给弑h擦干净身体。
　　
　　他坐在床边，静静地凝视着弑h因疲惫而恬静的睡脸。
　　“真想不到，还会有我来教给你什么的一天……呵呵。……可是，你怎么了呢？竟然……是什么，让你爱得这么伤心……”
　　**************************************
　　佐雅踌躇了一下，正欲抬手敲门，门却自动开了。
　　“殿下，请。”开门的侍女恭敬地说到。然后引导佐雅走进里间。
　　“哎呀，稀客稀客。”本端庄地坐在桌边的星萦起身欠身施礼道。
　　佐雅亦恭敬地回礼，“大祭司果然运筹帷幄、料事如神。”
　　星萦请佐雅落座，笑道，“殿下何以突出此言？小女子怎敢当。”
　　佐雅接过侍女奉上的香茗，轻捻茶盖，笑而不语。
　　“幸承殿下莅临至此，不知殿下有何指示？”
　　“陛下在忙，我闲来无聊想与大祭司聊聊天。不知可是打扰了？”
　　“殿下哪里的话。”
　　佐雅微笑，垂着眼睑慢慢用茶盖刮着杯沿，任茶香气四溢，并不急于说什么。
　　星萦不动声色地含笑注视着佐雅的一举一动。
　　明媚的阳光透过几净的玻璃柔和地倾洒在二人身上，室内的一切和谐而美好。
　　星萦的表情有了一丝变化，她轻轻开口说到，“真是像他。”
　　佐雅手上的动作停下来，抬眼看向星萦，微笑，“他？”
　　星萦笑笑，“我的哥哥。”
　　佐雅看看星萦，慢慢点点头，“哦～原来祭司大人还有哥哥。”
　　星萦笑了，“殿下是聪明人，我也不说谎。想必殿下也从陛下那里听过我的一些事情――比如说，我失忆了。呵呵，这是骗人的，陛下也知道。不过既然无碍大事，谁也没有必要追究。”
　　佐雅微笑，“佐雅并没有怀疑祭司大人的意思，祭司大人又何出此言。”
　　星萦偏头莞尔而笑，“怎么？殿下不是来听我说这些的？”
　　佐雅低头抿了一口茶，笑而不语。
　　“其实，星萦倒是有个问题想问殿下。”
　　“祭司大人但说无妨。”
　　“星萦因掌管史书，有幸得以全部拜读。但最喜欢的还是开国史。不说野史，就连正史之中也不乏对殿下和圣君关系的描述……200多年里，偶尔也会听陛下提起您在深谷之中……星萦只是不懂，殿下等待圣君千万年，何以愿同陛下一同归来？”
　　一直垂眼拨弄茗香的佐雅，长长的睫毛略微翕动的了一下。
　　“殿下？”
　　佐雅侧头看向星萦，温和地一笑，“精诚所至，金石为开……吧。”
　　星萦似理解般地点点头，微笑的眼中却划过一丝质疑。
　　“祭司大人又何以来到影栩？”
　　“呵呵，找我的真命天子。”
　　“……是，陛下？”
　　星萦笑而不语。
　　她望望窗外，轻语，“他永远按他自己的方式活着，而我只能一直追逐他的背影……即使，越追越远……好不容易以为可以追上了，却是一步之差，悔成终身。”
　　佐雅静静地看着星萦――洒落在她身上的明明是淡金色的阳光，却仿佛是可见的淡紫色忧伤，轻轻地，将这个不似凡人的绝色女子萦绕。
　　佐雅有些迷惑了，她在说的，像是弑h，又，很不像……
　　佐雅想起了千万年前的自己和冥炫……
　　
　　柔软的声音将自己拉回了现实。
　　“星萦想知道……殿下对圣君，是一种什么样的感情？”
　　“我爱他。”佐雅毫不犹豫地答道，然后又笑笑，“与其说爱，不如说，依赖和崇拜多一点？”
　　星萦点点头，“那对陛下呢？”
　　“我爱他。”虽然……不知道是不是因为固执和习惯。佐雅暗自想着，微微摇摇头笑着。
　　“这又是什么样的爱呢？”
　　佐雅看了一眼星萦，“什么样的爱？”
　　“也是依赖和崇拜？”
　　佐雅微微摇摇头，笑道，“是最简单也最纯粹的爱。”
　　星萦似乎很是震惊，良久，“殿下的意思是，虽然同为男子，你们却彼此相爱？”
　　佐雅笑道，“很奇怪么？”
　　“当初和圣君……也是？”
　　佐雅沉默了一会，“我是的。”
　　“圣君呢？”
　　“……我不清楚。”
　　“殿下……还爱着圣君吗？即使和陛下在一起时？”星萦的眼中有种不易见的逼视。
　　当然。因为他就是他。但佐雅只是笑而不语。他觉得如果星萦不知道弑h就是冥炫的话，还是不说为妙。
　　“殿下？”
　　佐雅笑，“就像祭司大人有不想说的事情一样，佐雅也有不想说明白的事情。”
　　“……”
　　“祭司大人对陛下，又是一种什么样的感情呢？”
　　星萦看着对面笑得温暖的干净面容，15、6岁的少年的脸上甚至有种与他的言行举止不相称的天真。
　　良久，星萦将视线轻轻移至窗外，美丽的声音淡然而飘渺，“我爱他。……比你爱他。”
　　精致清秀的脸上，依旧是一成不变的柔和的微笑。
　　
　　**************************************
　　
　　“拜见殿下。”议政殿殿门的侍从跪拜。
　　佐雅抬手示意，“起来吧。陛下在？”
　　“是。还有祭司大人。”
　　佐雅想了想，“哦。”撩起衣摆跨进了殿门。
　　
　　“……你不累吗？！”
　　走近了，突然听到从秘密石室中传来的星萦激动的声音。
　　“可他爱的不是你！他爱的是……”
　　声音突然断了。
　　佐雅小心地靠近一些，声音依旧低不可闻。
　　佐雅慢慢皱起了眉……
　　“……唔！放……你放开！……你……你就是一傻瓜！”
　　紧接着听到星萦急急走出来的脚步声。
　　佐雅忙想躲起来――无奈议政殿太过空旷。佐雅一时愣在了原地。
　　眼中含泪的星萦出了石室一眼看到了佐雅。佐雅尴尬地挑挑嘴角。
　　“星……佐雅？！你什么时候……”跟出来的弑h看到了佐雅突然显得很慌乱。
　　“刚刚……”
　　不待佐雅说完星萦冲过来一把狠狠地揪起他的衣领用含泪的微红的双眼紧紧地鄙视。
　　“星萦！”弑h忙要过来劝阻。
　　星萦唰地扭头瞪视弑h，“闭嘴！”
　　个子还有些不及星萦的佐雅被迫微微踮起脚尖，但仍然保持着微笑。
　　“佐雅，我问你，你给我想好了再回答！”
　　“祭司大人请说。”
　　“你爱的是冥炫还是弑h？”
　　佐雅微微愣了一下。偏头看向弑h。
　　“星萦，我已经告诉过你，我就是冥炫。”弑h在一旁说。
　　“佐雅，我在问你。”
　　“都爱。”
　　“都爱？哼，你还真是贪心！那你爱弑h是因为他是弑h还是因为他是冥炫？”
　　“我爱弑h，确实是因为他是冥炫……”佐雅看向弑h，“但是，我对弑h的爱，和对冥炫的爱是不一样的。”他又扭回头微笑着看向星萦，“之前不也对祭司大人说过的么？”
　　星萦还要说什么，弑h冲上来硬分开了两个人，扭头皱眉呵斥，“星萦你闹够了没有！”
　　星萦瞪着眼睛毫不退缩地看着弑h，任泪水充斥了眼眶，然后如泄了堤般地汹涌。她慢慢咬紧了嘴唇，点点头，“你居然对我凶……你居然对我凶……”然后啪地抬手指向被弑h护在身边的佐雅，“为了那个煞星！你对我凶！”
　　
　　煞星……
　　佐雅定住不能动。
　　似乎……已经幸福得忘记了这么重要的事情……我，是个煞星……
　　
　　回过神，是因为怀抱住自己的温暖，还有那淡淡的香气。佐雅安心地靠在弑h的怀里。
　　“星萦，该说的，我都已经说过了。这是我的选择。”弑h紧紧地抱着佐雅，生怕他会不见一样。
　　星萦紧紧地盯着弑h，又看看佐雅，突然笑了，“两个男人……好、好……”
　　弑h看着她跑出议政殿。轻轻揉了揉佐雅的发，“不要在意。”
　　“……”
　　




妒火中烧・绝夜喧晨

　　玄冥宫。地下石室。
　　硕大的能源球缓缓地旋转，流动着静谧的青白色荧光。
　　星萦静静地站在能源球前，手中紧紧握着她的玉琼青琅轩法杖。
　　
　　“啊……真漂亮的法杖～”
　　丝绸般的黑色长发，凝玉般的皮肤，棱角分明的完美下颚。刀刻般的薄唇轻轻挑起一个弧度，“星萦喜欢？”
　　“好像很珍稀的材质……可以给星萦么？”
　　“就是给你的喔。”
　　
　　明亮的能量球映在略显血色的瞳中，闪着决绝的光芒。抿起樱红的唇，慢慢的，渗出丝丝血迹，就连紧握着玉琼青琅轩法杖的掌心，也被指甲刺穿了血。
　　
　　慢慢抬起法杖，双手托起。荧绿色的玉琼青琅轩法杖开始焕发出魔幻的光芒，最后通体发亮。白绿色的光芒几乎照亮了密室的每一个角落。
　　星萦双手握紧法杖，举过头顶――
　　手，还是抖了。连身子都跟着抖起来。
　　――她想象得到弑h悲伤的脸。
　　可是――
　　
　　月夜。
　　“祭……”正贴在殿门上听着里面动静的把守寝宫的侍从注意到了星萦，慌慌张张转过来站好。
　　“嘘――”星萦把食指竖在唇边皱眉。
　　侍从赶紧放小声音，“陛下和殿下已经就寝了。不知祭司大人深夜到访有何要事？可需小的禀报？”
　　“你在偷听什么？”
　　淡淡的月色下，依旧分明――小侍从的脸刷地红了。“没……没、没。”
　　“啊！……炫、炫……轻点……”
　　听力超过常人的星萦赶紧竖起了耳朵。她看看小侍从，“你退下。”
　　“啊？……这……”
　　“退下！”
　　“祭司大人……”
　　“没听到是不是！”
　　“小的不敢！小的告退……”
　　星萦见侍从不见，小心地附耳在殿门上――
　　“佐雅……佐雅……”
　　“啊、嗯嗯……别、别碰那里……”
　　魔惑的轻笑，“佐雅……你知道你这个样子有多诱人么？”
　　“炫……别停……”
　　再次轻笑，“你就是一妖精……”
　　“啊～！嗯、啊啊……”
　　门外的星萦听得面红耳赤，连呼吸也不自觉地紧张了起来……
　　“男人……和男人……？！骗人……骗人……佐雅、他、他叫弑h……什么？……”
　　
　　虽然没有亲眼看到，但只是想着那怎么也无法从记忆中抹掉的淫靡的对话和喘息，脑海中就会不自觉地浮现出弑h和佐雅两个人赤.裸.裸地抱在一起……
　　被越发氤氲的血色映衬的黑色艳瞳犹如火一般地燃烧。
　　握着法杖的纤美玉手突露出扭曲的青筋白骨――用尽全身的力气将此生最珍惜的法杖连带着巨大的灵力及满腔的怨恨怒火狠狠地将其戳进能源球！
　　
　　***************************************
　　
　　静谧得让人有些不安的月夜。
　　远处的炀依旧发出千万年不曾改变过的细微的O@声。银色的月光透过偌大的玻璃倾洒进弥漫着蓝紫色光芒的寝宫。
　　松软的大床上，铺盖着及腰的绒被，两具精致的身体依旧紧紧相拥。就连丝顺如绸的黑发和倾泻如瀑的银发也丝丝缕缕地纠缠难分――就像在宣誓着什么。
　　
　　佐雅的身子微微一颤，继而睁开了眼睛。
　　他赶紧看看弑h――依旧疲惫地睡得很熟。佐雅不自觉地微笑起来，轻轻抽出被弑h紧紧束缚住的手臂，刚抽出来，弑h就动了一下，将他抱得更紧，口中模糊不清地说到，“……别离开我……佐雅……求求你……”
　　佐雅怜爱地看着月色下弑h明明刚刚还很恬适、此刻却紧蹙起眉头的睡脸，轻轻抚摸着他的脸，“傻瓜……”
　　他轻轻靠近弑h的脸，闭上眼睛，准备印下一个轻轻的吻――眉头一皱，佐雅无力地靠在枕头上。
　　身体的哪里，很不舒服、很不舒服。
　　很不好的感觉。
　　很不好的感觉……
　　佐雅抱住弑h，把头埋在他的颈间――总觉得，这样可以好一些，可以安心一些……
　　
　　“陛下！加急报！”天刚蒙蒙亮，殿门外的侍从就大声道。
　　弑h无意识地动了动，依旧紧紧抱着佐雅。
　　一宿没怎么睡好的佐雅笑笑轻轻拍拍弑h的脸，“炫，快起来，有事。”
　　“佐雅……”
　　“炫！快起来！”佐雅严肃起来。
　　弑h睁开眼。
　　“陛下！陛下！”没听过的声音急叫到。
　　弑h一骨碌爬起来。已经披上了衣服的佐雅一边帮着他穿衣服一边对殿外说，“进来。”
　　殿门打开，一个信使模样的人低头急趋至弑h面前，跪下呈上一份加急文书，“禀陛下……”
　　“陛下――！陛下！”不待话说完，又有一个信使模样的人急匆匆跑进来，一同跪下，举过头顶一份加急文书――殿门的侍从连拦都没拦住。
　　“禀陛下！”两个人抢着说。
　　二人对视了一眼，那眼神分明是：你的事情能有我的急吗？！先闭嘴！而后两人又异口同声――
　　“禀陛下！希拉比附近的结界出现异常震动！”
　　“禀陛下！库库格附近的结界出现异常震动！”
　　声落，二人再次惊讶地对视――你也是……？！
　　佐雅皱起了眉，但依旧有条不紊地帮弑h穿戴着。弑h皱眉道，“一个一个说！结界？结界怎么了？”
　　希拉比和库库格分别位于影栩的南部和东部，毫无关联的两个郡，共同之处就是――位于边境。
　　“禀陛下，结界原因不明地发生剧烈震动，其中凝结的灵力被释放，产生巨大的灵压震荡，一些灵力弱者受到了大小不同的损伤！”
　　“而且因为灵力的散失使得结界的保护能力减弱，一直被隔绝在外的沙漠的高温突袭，有些民家甚至无辜起火！”
　　“沙漠在慢慢向内部侵蚀！”
　　弑h猛地站起来，紧皱着眉头看着二人。
　　原搭在弑h肩上的手悬了空，佐雅也坐在床上蹙紧了眉。
　　弑h抿唇来回走了几步，停下来问二人，“几时发生的？”
　　二人对视了一眼，其中一人嗫嚅到：“严重起来……是从昨夜开始的……”说完又瞟了一眼身边的人。另一人点点头――一样的。
　　“……什么叫严重起来？”
　　“报――！”侍从又没有拦住，一个风尘仆仆的信使再次手握加急文书冲进来，普通在弑h面前跪下，“禀陛下！卡莫……”
　　“结界震动？”一听又是一个边境郡弑h的眉头蹙得更紧。
　　信使疑惑地抬头看看弑h，又看看身边的另两个信使，明白了。“是、是的……”
　　“问你们两个呢！”弑h很明显地急躁起来。
　　“是……是！结界的震动，是从半个月前开始的……”
　　“半个月前？！那怎么现在才报？！”
　　三个信使齐齐伏地，“禀陛下！……结界震动……也是常有的事……最开始的时候，和往常并没有什么太大区别……”“大家也就都没当回事儿……”“但后来，有一些格玛级别很低的灵力者说不舒服……可影栩里格玛级别那么低的人太少了……大家也没发现他们的共同点是灵力低……只以为他们生病了……”“直到后来，终于有人说出，感觉不舒服，是因为周围有灵压的震动……但大家也没想到会是结界的问题……”“倒是……气温一天比一天高，让大家很在意……”“然后昨晚……突然有民家失火……好多人都感觉到了灵压的震动……”“那文执事说……是结界出了问题，要我连夜火速来报……”“格列执事也是……”“乌列尔执事也……”
　　“行了！你们先……”
　　“报――！”“报――！”又有两名信使冲了进来！
　　弑h的眉毛快拧到了一起，急躁地挥挥手，“行了行了我知道！”
　　五名信使齐刷刷地低头跪在弑h面前。弑h有些焦躁地来回踱着步。
　　佐雅下了床，走到五人面前，温和地说，“快起来吧。长途跋涉一定很累了？”
　　五人面面相觑――这人是谁？――又垂首安静地跪着。
　　佐雅扶着一个人说，“快起来吧。”
　　“是啊，起来吧。”弑h也说。
　　五个人站起来。
　　“有没有人受伤？损失惨重么？”佐雅问。
　　温和的声音让疲惫而紧张的五人的神色都缓和了不少，“伤者倒是没有，损失就……”
　　佐雅看向弑h。弑h走过来，叫过殿门的侍从，“兰舟，你带他们下去休息。”然后又对五人说，“你们先休息一会，我去查看一下是不是能量球出了什么问题。”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　见五人退下，佐雅走到弑h身边，“我跟你去。”
　　弑h看看佐雅，点点头。
　　
　　“对不起……”
　　走在冗长的黑暗的螺旋石阶上，佐雅低声说。
　　“嗯？”
　　“结界是我下的……感应结界是我的本职……可我却……”
　　弑h停下脚步，看着佐雅笑笑，“那也是没办法的事……”
　　“嗯？”
　　“感应了结界千万年……大概结界都成为你感觉的一部分了……就像熟悉了自己的身体一样，可能有些感觉不那么灵敏了。”
　　“……谢谢。”
　　“……谢什么。”
　　
　　越接近石室佐雅越不舒服。那感觉就像是谁活生生在身体里插.进了什么异物。
　　“貌似并没有什么异常……”弑h绕着能量球仔细看看，“佐雅，你看呢？……佐雅？……佐雅你怎么了？”弑h忙过去抱住有些痛苦地抓着自己胸口、一步步后退的佐雅。“佐雅？”
　　佐雅的脸色有些发白，但他努力对弑h笑笑，“没什么……”
　　“你的脸色很不好。”
　　“真的没事。只不过……当初立了结界后，就再也没见过这东西……如今见了……不知道为什么，有些害怕……好像……”
　　好像会把我吸进去一样。但佐雅没有说出口。
　　“好像什么？”
　　“……没什么。”
　　弑h担心地看看佐雅。但现在更为紧急的则是结界的崩坏，“佐雅，你觉得呢？它有没有问题？”
　　“……应该，就是它出了问题……我能感觉得到。”他离开弑h的搀扶，笑道，“没事的，结界坏了还有我在。再立一个就好了。”说罢，佐雅就要上前。
　　弑h一把拉住他，“你当时几乎死掉……”
　　佐雅回头看着弑h，觉得眼里一热。他笑笑，“但是你没有让我死掉……”
　　“我现在也不会！”
　　佐雅握住弑h的手，“这次我不会逞强。何况，这次只算是修补。”
　　“你的灵力呢？你当时几乎散尽了全部的灵力！”
　　佐雅走回来轻轻吻了一下弑h，“真高兴看到你这么担心我……一千万年不是白活的，就算，现在的灵力依旧不如最初，可也差不到哪里去。没事的。”
　　弑h抱住佐雅吻了他一下，留恋地看着他越发晶莹的水蓝色眸子，“那你试试……不许逞强。”
　　“你站边一点――冲击力很大的……不知道会不会毁了玄冥宫……”佐雅走上前。
　　弑h站在一边担心地看着佐雅，看着他闭眼，提气，呼气，抬手……
　　随着一阵小小的灵压风暴，佐雅突然放下了手，一切重归平静。
　　弑h有些不解的地看着佐雅侧头看向他的眼睛，“怎么了？”
　　“你对我说过这结界是什么……”
　　“什么？”
　　“你告诉我，这能量球本身才是影栩结界的本体。我的作用，不过是用自己的灵力将封印其中的结界实体扩大……”
　　弑h一怔，“我……记不太清了……”
　　佐雅走过来，看着弑h的眼中有了不一样的神情。他拉着弑h的手说，“现在，是结界本身坏掉了……光补充我的灵力，是没有用的。”
　　“那怎办？！”弑h急了，“这个东西，不能修好吗？”
　　佐雅看着弑h不说话，略微垂下了眼睑。“幸好……现在影响还不是很严重……不如你先把边境郡的藩主召集过来研究一下对策，我尽快找找办法。”
　　弑h舔舔嘴唇，“只好先这样。”
　　佐雅突然扑到弑h的怀里，“炫，你不要着急……我不会让你的国家，让你的子民出任何事情！我会尽快找出办法……一定有办法的……”
　　“……佐雅？”
　　佐雅抬起头笑笑，“事不宜迟，我们快出去吧，你赶快召集藩主，要他们拟定一些有效的具体措施以应对接下来可能发生的任何最坏的状况。”
　　“我知道。”
　　
　　***************************
　　
　　“找到什么办法了么？”弑h看着和众藩主商议后就不见了踪影的佐雅颇为着急的问。
　　佐雅停下脚步，慢慢摇摇头。“我先去洗个澡。”
　　“……哦。”弑h有些奇怪地盯着佐雅沉默的背影。
　　……
　　佐雅沉默地上了床，背对着弑h躺了一会转过来说，“炫……抱抱。”
　　弑h温柔地抱住佐雅，等了一会，温柔地问，“怎么了？”
　　佐雅把头埋在他的颈间，微微摇摇。
　　没一会，密雨般的吻便顺着弑h的脖子一路向上，下颚、脸颊、眼睛、额头，再到嘴唇……
　　弑h一把抓住佐雅探向他身下的手，“佐雅……”
　　佐雅抬起氤氲的眼，“炫……？今天怎么了？难得人家主动一次……”
　　“……对不起，佐雅，今天实在没那个心情……”
　　佐雅看了弑h一会，双眼越发的水润，“炫……我想……”
　　“佐雅。”
　　“炫……”
　　……
　　佐雅从来没有叫得这么放荡，即使鲜血从后.庭丝丝流出，他依旧紧紧抓着弑h求他再用力一些、再深入一些……
　　弑h也在佐雅魅惑淫.荡的叫声下越发地发狠，仿佛要把这一天积累下来的忧愤全部宣泄出来。
　　二人从床上做到浴室，从浴室做到地面，又做回床上，几乎折腾了整整一夜……
　　
　　黎明的时候，弑h趴在床上睡得很沉。
　　佐雅趴在弑h的背上，含着泪细细地吻遍他背上的每一寸肌肤……
　　然后紧紧地抱着他、紧紧地抱着……
　　
　　***************************
　　
　　12天里，佐雅陪在弑h身边，每天看着信使们一个个高喊着“报――！”将边境的最新情况向弑h一一汇报。弑h虽然依旧镇定地给他们传达指示，但无论如何也掩盖不了脸上的焦急。
　　情况真的不容乐观。
　　影栩的边境居民都已向中部转移。边境几乎已经和沙漠连城一片，而且沙漠化正以越来越快的速度向内部侵蚀。沙漠带来的昼夜巨大的温差使得连位于影栩中央的皇宫都能明显感觉到。大批的钱财物资由中央发散往全国各地用以救济灾民。
　　夜里，佐雅依旧很不分时机地死缠烂打地缠着弑h，弑h虽大多时候会因为没有心思而推脱，最终却因为实在受不了佐雅的挑逗，便把佐雅死死按在床上，把一天的劳累怨愤全部发泄在他身上……
　　
　　第13天的时候。
　　“有没有人受伤什么的？”弑h依旧习惯性地问了一句。
　　但今天却没有听到信使立刻回答“没有”。
　　弑h合上文书，坐直，“说话。”
　　“回陛下，有3名孩童在迁徙的过程中不堪劳累……死了。”
　　




生死灵界・真实谎言

作者有话要说：有附送曲哦~希望大大们会喜欢~
歌词中有一句是：
“那时的誓言，只是个欺骗。梦醒来，谁在我身边……”
和我们的好孩子佐雅的境况很像哦。。。。
PS：不要根据歌曲的调调和歌词来猜测结局……Do not!
我是亲妈啊！我是亲妈！

　　弑h震惊，良久，不敢相信般地问，“再说一遍？”
　　“有3名孩童在迁徙的过程中不堪劳累，死了。”
　　弑h干笑，“劳累……而死？这、这是不是……”
　　“回陛下，他们是从边境的拉比郡一路向内部迁徙，钱财都已用光，又总是刚到达一处落脚之地，还没休息好就不得不被沙漠逼得向下一个城镇进发……大人也很疲惫，小孩子就……”
　　从听到“死了”就如被定身般一直僵直在弑h身边的佐雅突然跑出了议政殿。
　　弑h也顾不得他，对着几位藩主说，“太荒唐！太荒唐了！几个小孩子跟着一群大人迁徙，竟然会……！务必要杜绝此类事件再度发生！”
　　
　　不知道跑到了哪里，佐雅觉得很脱力，慢慢停下脚步，修长的手捂住脸，扑通跪倒在了地上……
　　
　　“还没决定好？”温婉的声音在上方响起。
　　佐雅一怔，迟钝地放下手，抬起头――骄阳下绝美的剪影，看不到表情。
　　“再不快些决定，影栩的千万年基业就毁于一旦了喔～”声音依旧温婉动听，却怎么也觉的冷冷的，还带着一丝等着看好戏的味道。
　　佐雅不着痕迹地抹干净脸上的泪，站起来，看着星萦依旧高贵而娇美的笑颜，“你到底是什么人？”
　　
　　“你既然知道拯救影栩的办法为什么不告诉弑h？非要等到――有人死么？”星萦依旧不急不缓地含笑道。
　　“……你是什么人？”
　　“很舍不得弑h？……哦，是冥炫。”星萦笑得愈发妖艳。
　　“你到底是谁？！”佐雅猛跨前一步双手抓住星萦的衣领大声逼问道。
　　“哎呀～我们谦谦君子的佐雅殿下也会如此激动，竟然对一个弱女子出手～”星萦做着委屈的表情弱弱地说，然后又嘲弄般地笑了。
　　佐雅瞟了一眼她空空的右手，冷笑了一下，“你的法杖呢？”
　　星萦看看佐雅，“忘记带了。”
　　“是你？”
　　“什么？”
　　“你竟然为了拆散我和弑h不惜陷影栩全国子民于水深火热！你到底想怎么样？！”
　　星萦看看佐雅，突然挣开他，喊道，“是！我是恨你！我恨你害死了我哥哥，害他在炼狱受永劫之苦，你却在人世逍遥，还自以为很专情地等他，结果却抢走了我的爱人！”
　　“……你……你在说什么……什么、什么哥哥、炼狱……永劫……”手上的力气松了下来，佐雅感觉得到自己的心跳动得很不安。
　　星萦却只是红着快要冒出火的眼睛狠狠地瞪他。
　　“你、你哥哥……你是……？！”
　　星萦点点头，冷笑，“很聪明嘛。不错，冥炫是我哥哥。我是冥炫的妹妹。”
　　佐雅如遇雷击，良久，“……那，弑h……”
　　“他根本不是冥炫。”
　　佐雅睁大了眼，“……你骗我……”
　　“我为什么要骗你？”
　　“因为你不想我们在一起。”
　　星萦笑笑，“你就那么相信弑h是我哥哥？”
　　“不管我信不信，他就是！”
　　星萦不屑地哼笑了一下，抬手指向远处的炀，“那去摸摸看？”
　　佐雅望过去，又慢慢扭回头，敌视而小心地看着星萦，“做什么？”
　　“那棵树承载了我哥哥的全部灵力……还有他的记忆……不过，只是一部分。但这对于弑h在你面前冒充我哥哥已经足够了，不是么？”
　　“……弑h他，为什么要冒充冥炫？”
　　“哎哟，殿下您还真是聪明一世糊涂一时啊。……为什么，哼，因为那个傻瓜当初被你救了！然后偶然的机会，他触碰了炀……从此他的眼中，就再也没有任何人……”
　　佐雅的手彻底松开，无力地垂了下来，只剩下因震惊而不停闪烁的双瞳茫然地看着星萦。
　　星萦则微咬着唇冷冷的看着佐雅。
　　良久，佐雅似突然想起什么一样，朝着炀飞速地跑过去，留下星萦在身后“哼”的一声冷笑。
　　
　　回到影栩一年有余，佐雅从来对炀避而不见。
　　尽管“冥炫”就在身边，但每次不经意间扫过这颗不容无视的神树，总会感觉他就要被它带走。
　　炀是影栩子民心中的神树，它与他们的圣君化为一体，永远守护着他们。它是他们的骄傲。
　　但它却是佐雅心中千万年不曾化去的伤。
　　
　　结界的震动而导致的空间扭曲，使得阳光也摇曳起来。透过层层叠叠的浓密枝叶遗落下来，有种迷幻的光彩。
　　燥热的风托起少年的丝丝银发。水绿色的衣摆轻轻摆动。枝叶的簌簌声，凸显在空气的静谧中，很是聒噪。
　　指尖痉挛般地颤动着――佐雅试图抬起手臂去触摸炀，可这一双手臂似有千斤重，又像被什么束缚住，无论如何都抬不起来。
　　一年来的日子走马灯般地飞速闪过脑海――
　　不说别的，单是在别人面前，他不得不以“弑h”来称呼他的时候，弑h看他的神情都会流露出不一样的神采――一种异常满足的表情。而当他叫他“炫”的时候，那双美艳的黑瞳深处，总是有着抹不去的哀伤……
　　佐雅认为那是与他自己看“冥炫”的眼中的哀伤是同样的――被千万年的时光洗练而留下的无法磨灭的痕迹。
　　弑h的每一丝表情的变化，他都看得到。弑h的每一缕语调的顿挫，他都听得出来。
　　可是他从来没有怀疑过。
　　他从来没想过这一切需要去怀疑。
　　
　　一千万年的等待，这一切，还不够么？当幸福来临，惊喜到几近恐慌，哪还有心力去怀疑它是否真实？
　　
　　可现在，自己需要面对的，是什么？
　　自己与一个和冥炫毫无关联的人耳鬓厮磨，竟已一年有余……更重要的是，他爱他，并不全因为他是冥炫……他认定他是冥炫的重生，他为“他是冥炫”而去爱他，却发现他比自己心中的冥炫更值得去爱……于是，爱他，不仅仅因为他是冥炫，而是因为――简单地说――是因为，他是弑h……
　　然而，这曾经以为的天经地义、理所当然，却很可能被宣告为“背叛”。
　　如果，弑h不是冥炫……
　　
　　“唉，其实你也怪可怜的～苦苦等了我哥千万年，以为好不容易等到了却只是个天大的谎言～”嘴角挂着尖酸的笑，清冷的声音故作同情的语调，星萦现在毫不掩饰对佐雅的恨意。“其实我一说你就明白了不是？哪里还用得到来摸它蔼―你根本就自己心里有数的吧？”
　　视野在慢慢被血色浸染，胸闷到很想吐血。燥热的空气里，却从心底涌出无法抑制的寒冷。身体抑制不住地颤抖着……
　　“怎么？还在犹豫什么？……啊，难道你是在害怕？怕我说的是真的？那你摸摸看嘛，说不定，是我在说谎也说不定喔～”星萦冷冷地笑着，目光满意地扫过自己随风翻飞的黑发――
　　枝叶开始沙沙作响，干燥的热风夹杂着异样的气息开始肆虐，衣摆舞动，银光飞扬，干净得几近透明的人儿静静地伫立，颤抖着的单薄背影哀伤而脆弱。
　　……
　　星萦的瞳中有了一丝波动。“喂，你的灵压乱了！你的使命不是毁了影栩而是保护它吧！”
　　背影微微一震，很快，四周重又平静下来。
　　“你再这么优柔寡断下去，不知又会有多少人死去了啊。”
　　一只手臂很努力地抬起了一些，指尖颤抖着，终究还是落了回去。
　　星萦皱了皱眉，上前一把抓住佐雅的双臂！佐雅猛地抬起头，一双盈了血的水蓝色双瞳满是恐惧地望着星萦，拼命地挣扎着试图挣脱。
　　“你给我去摸！去看！”
　　佐雅像受了惊吓的小孩子般惊恐地躲着，双唇微颤却发不出一丝声音。
　　“我让你看哪！”星萦猛地一用力，将佐雅的双手按在了炀的树干上！
　　顿时――
　　
　　血染的沙场。
　　四处崩裂的天雷、熊熊燃烧的焰火、肆虐凌舞的冰霜，还有惨绝人寰的哀号……
　　厮杀的人群中，漆黑的修长身影慢慢清晰――翻飞的黑色长发夜般妩媚迷人，深邃的黑色瞳仁迸发着凌厉的寒芒，坚毅的嘴角刻出决绝的弧度。扬手落臂之间，一招华丽丽的风系高级魔法“沐风归尘”瞬间爆发，连那些所谓的究极大魔法师的究极大魔法都望尘莫及的威力让一切尘归尘土归土。
　　……
　　“炫，你开什么玩笑？在‘世界边缘’建国？那是沙漠哎！”
　　“那是个好地方。是圣地。何况，‘果实’也快熟了。”
　　“果实？”
　　“足以替我们开国的……钥匙？……说是工具更合适一些？”
　　“那是什么？”
　　“貌似，是个孩子。”
　　……
　　“那我去去就回。”
　　“真的不用我们谁陪着去吗？”
　　“呵，我已经走过那里很多次了。何况也不知道是生了个什么怪物出来……我自己去就可以了。”
　　……
　　“你上前来。”
　　记忆中已经模糊的千万年前的殿堂，记忆中已经模糊的开国重臣，只有王阶之上，屹立的那个高高在上，神圣不可侵犯的人，那个他思恋了千万年的人的面庞，清晰得有些不真实。
　　身着素衫的单薄少年垂首来到王阶之前。
　　“佐雅――神迹之子。从现在开始，佐雅便是你的名字，你可喜欢？
　　“说说你的愿望。无论是什么，我都会满足你。”
　　“我的愿望……说出来，真的可以吗？”
　　“当然。”
　　“让我跟着你……不要不要我……”
　　……
　　“看到了结果的秘密就会失去神秘的色彩。我希望你的人生是快乐的。”
　　……
　　“蹲了这么久不累么？要一直看着的话，去搬把椅子来。”
　　“可是那样就看不到你的眼睛你的脸了～”
　　……
　　“冥炫~！你要等我回去！你一定要等我回去！”
　　……
　　随着多罗率领诸位执事藩主在身后高呼声，眼前的炀愈来愈近、愈来愈近……
　　
　　佐雅不想看，他不想看着他去死，他不想看着他为了自己去死！
　　然而被幻象影响神智的自己却无法很好地控制自己的身体，一双手怎么努力也离不开……情急之下正欲发动灵力，眼前白光一闪，佐雅似被无形的力量推开，踉跄着后退一步跌坐在地上。
　　
　　屹立了千万年的神树，依旧簌簌地发出不曾改变过的声响。
　　头重得仿佛失去了支撑一般，失力地向后仰着。那莹润漂亮的水蓝色瞳仁，此刻、涣散毫无生气。
　　
　　“喂，你要发呆到什么时候。”清冷的声音有些不满。
　　涣散的双瞳慢慢凝聚，蓦然发现，竟已是傍晚。慢慢转过头看向站在身边的女子，“把你知道的告诉我。”
　　“还有什么好说的？看你的脸，不是什么都明白了么？”轻叹一口气，“好，我就给你说明白点。”
　　
　　“如你所知，这个世界为‘生’，那个世界为‘死’。可世上除了这二界之外，还有一处――灵界。灵界处在生死两界间，说起来，就是生界入口的关卡。因为死界要比生界贫瘠得多，在远古，有很多恶鬼趁着空间的不定期震荡偷偷溜回生界为非作歹，生死两界秩序极为混乱。一批灵力高强的法师自愿集结起来守护生界的入口。在与来自地狱的恶鬼的长期战斗中，弱者被淘汰，剩下的灵力者的灵力越来越高强，强大的灵力和气场使得法师们的聚集地的时空扭曲，渐渐形成了新的时空――也就是灵界。灵界出现以后，三界得以安生。死界的人甚至因为惧怕灵界的威力，要我们签下不无理伤害他们的契约――其中一条，便是：灵界之人若以自身之力擅闯死界、扰乱死界秩序，便会失去所有法力，任其裁制。
　　“我和冥炫，都来自灵界。而且，是皇室。哥哥是皇子，也就是未来的冥王，灵界的统治者。但慑于灵界的强大力量，死界已经好久不曾进犯，哥哥嫌无聊，说要去生界看看……然后就遇到了你。他在这里建立了国家，似乎完全忘记了自己在灵界的重任……不过也不是什么大不了的事，毕竟，灵界和生死两界的时间很不一样――灵界一天，生死两界便已500万年。……只不过，没想到的是，我们竟然接到了来自死界的通告――
　　“哥哥、在炼狱，不是地狱而是炼狱哦――替你受苦。”星萦俯下身，挑眉一字一顿地强调道。“因为，你早就该死了，可是却没有。我哥他，乱了死界的秩序，契约生效了。”
　　佐雅只是淡淡地看着她，没有血色的脸上染着暮色，似已麻木到失去了一切表情。
　　星萦哼了一声，直起身继续说道，“你本是天煞之命，死后跳过十八层地狱直接落入炼狱受尽酷刑直至魂飞魄散……但这些，都是我哥在承受……”
　　“不过，你也不用觉得对不起我哥什么的。他是自愿的，他早就说过在灵界呆着没意思，想死也死不了也很痛苦……某种意义上，你算是成全了他。”
　　星萦仰头看看炀，“我也读过哥的回忆……貌似，他对你很好嘛。”星萦扭回头看佐雅，“其实，我真的挺可怜你的。”
　　星萦蹲下来，轻轻拍拍佐雅迷茫的脸，“不光被弑h骗了，还被我哥骗了。”
　　“你等了一个不爱你的人一千万年。”
　　水蓝色的瞳慢慢张大……
　　“看你当年也像崇拜神一样喜欢我哥呢……双眼也完全被他蒙蔽了？对你好一点就以为他爱你了？你以为他是为你死的？我哥岂是如此儿女情长的人！何况你是个男人！如果可以，他会毫不犹豫地把你喂给这个吃人的树！可是，你是影栩的命脉，所以他才没有让你死。……唉，也算是我哥他一着棋走错……以为你的煞星命不会影响到他，只想利用你的灵力替他开创国家然后就踢到一边的……可那样做了，会被追随他的人当成暴君的吧？还有就是，没想到你和那能源球竟是蒲树的双生子。相辅相成的能量，用来守护我哥一手建立的影栩二者缺一不可。你再怎么长命也迟早要死的，唯一的办法――让能量球吸了你的灵力，二者合而为一。不过，你激发了结界后灵力大损，那时候就算让你死在能量球上也没什么效果。本想让你尽快回复灵力的，不想却是你的煞命先影响了影栩……哦，这也就是为什么我哥只让你学灵系魔法、而不想你学其他高深魔法的原因咯～既能让你得以自保又免得你修习大魔法耗损灵力，而灵系魔法对于提高灵力是很有帮助的哦～
　　“至于弑h……我和他在一起那么久了……他却那么轻易地忘了我……完完全全地忘记，不留一丝痕迹……却这么轻易地爱上你这个小鬼！！！”
　　星萦仰起脸，不让噙在眼中的泪落下来。深呼吸了一下，又说，“不过，我也放弃了……看他那么爱你，眼里却完全没有我，这辈子是没戏了……我也不想弑h伤心……可阎王说，只要你死了，他们就可以放了我哥……毕竟，你才是那个该受惩罚的人……而灵界，不能没有统治者。
　　“我可以轻易杀了你，只不过我哥说过，影栩，不能亡……但现在，是时候了。”
　　
 作者有话要说：有附送曲哦~希望大大们会喜欢~
歌词中有一句是：
“那时的誓言，只是个欺骗。梦醒来，谁在我身边……”
和我们的好孩子佐雅的境况很像哦。。。。
PS：不要根据歌曲的调调和歌词来猜测结局……Do not!
我是亲妈啊！我是亲妈！




殇

　　
　　“你等了一个不爱你的人一千万年。”
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　“我可以轻易杀了你，只不过我哥说过，影栩，不能亡……但现在，是时候了。”
　　
　　“……”
　　
　　“能量球是我破坏的。你可以去告诉弑h。我已经无所谓了。”
　　
　　“……”
　　
　　“看样子……比起我哥，你更喜欢弑h，是么？……很好，我不强迫你，反正是我哥对不起你在先。现在，由你自己选择。是抛弃这个由骗了你一千万年的我哥亲手创立的影栩于不顾，和弑h远走高飞继续甜甜蜜蜜，还是，死？哦，忘了告诉你，被能量球吸干了灵力的话你就不用入炼狱了，直接魂飞魄散，也免得许多痛苦。也可以彻底忘记这些痛苦――被两个深爱的人欺骗的痛苦。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，你不是受的打击太大连话都不会说了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“……嘁。”
　　
　　……
　　
　　微凉的风轻轻地吹。
　　
　　……
　　
　　佐雅不急不缓地站起来，平静的脸上仿佛什么都没有发生过。然后好整以暇的拍着衣服上的尘土。
　　
　　星萦有些意外地盯着佐雅的一举一动。
　　
　　佐雅转过身来看向星萦。微暗的暮色中星萦禁不住后退了一步，定下神来才看清，那曾经焕发着清泉般神采的水蓝色双瞳，依旧那样漂亮，却仿佛已经失去了全部的生命，涣散着找不到着落点。
　　
　　“你、你想……”
　　
　　“我会如你所愿，消失。”清泉般的动听嗓音，却仿佛是被机器复制出来一般的呆板。
　　
　　“……哦、哦。”
　　
　　“只求你答应我一件事。”
　　
　　星萦努力让自己镇定一点，“你说。”
　　
　　“这一切，不要告诉弑h。”
　　
　　星萦纳闷地看着佐雅，虽然很想问问为什么，但还是忍下了，点点头，“好。”
　　
　　佐雅什么都没有说，直接撩起衣摆转身离开了。丝毫不曾凌乱的优雅步调，只是背影落寞到仿佛这微风一吹就会破碎，化作烟尘……
　　
　　……
　　
　　望着佐雅的身影渐渐隐匿在愈发浓郁的夜色中，独自站在炀树下的星萦，嘴角上慢慢爬上一抹诡异的弧度。
　　
　　连双肩也开始抑制不住地颤抖。
　　
　　终于，她仰天大笑起来，哈哈哈哈……
　　
　　笑够了，望着佐雅消失的方向，冰冷重又爬上了略显悲戚的绝色面庞。
　　
　　……
　　
　　一步足有千斤重，落地时，却又仿佛羽毛般轻飘。步调优雅气质高贵的少年，拖着在夜色中熠熠生辉的银色长发，幽灵般地飘移着。
　　
　　宫里小至侍从宫女，大至执事藩主，穿梭往来、行色匆匆。照面时匆忙而不失恭敬地叫一声“殿下”，便各行其是。佐雅面色平淡，没有任何回应，径直飘移。
　　
　　议政殿内依旧灯火通明。
　　
　　佐雅半掩在门边，静静地远远地望着依旧在和众藩主执事商议对策的弑h。
　　
　　弑h不经意地抬起头，看到门边的佐雅时微微愣了一下――这家伙这种时候消失到哪里去了竟然才出现！下一秒，眨眨眼睛，以为是幻觉――是呢，你说过你要找办法解决的，但这种时候，我果然还是希望你能陪在我身边……揉捏一下晴朗穴缓解一下疲惫的眼睛，弑h自嘲地笑笑，继续埋头在商谈之中。
　　
　　殿门边，早已空空，只有一阵阵凉风不断涌进……
　　
　　……
　　
　　侍从们奇怪地看着佐雅一路一言不发地幽灵般地径直飘至浴室。
　　
　　挥手摆摆，示意他们合上门出去。脱掉鞋子、和衣滑进池中，慢慢地下潜、下潜……直到池水没过肩头、脖颈、嘴、鼻尖、眼睛、头顶……
　　
　　最终，只剩下水汽袅袅下的平静的池面……
　　
　　佐雅静静地躺在池底，任微烫的水流袭遍身体的每一处角落――总觉得，这样、可以温暖一点……
　　
　　……
　　
　　“可愿与我同行？”
　　
　　“顺带提一句――这只小兽，是我的私人宠物。”
　　
　　“佐雅，你帮我实现了梦想，你帮这个国家里所有的人实现了梦想。因为你，我们才能在这灼热的沙漠中开辟出一个远离战争的世外桃源。你是最大的功臣。说说你的愿望，无论是什么，我都会满足你。”
　　
　　“我怎么会不要你。”
　　
　　“说了这是我要送你的东西，当然得我自己来做。”
　　
　　“佐雅，我们上去坐坐？”
　　
　　“你一定会吹得很好听。你吹，我听着。”
　　
　　“佐雅，就算有一天，这借助魔力刻上去的字迹消失，我也不会忘记你。”
　　
　　“佐雅，我已经不知道自己活了多久，久到有些时候，连自己是生还是死都有些分不清楚。但，遇见你之后的100年，让我真真正正感觉到，我还活着……而且活得很开心。”
　　
　　“我想和佐雅在一起，永远在一起。”
　　
　　“君若归来，务必等待。对月起誓，天地为证：千万年内，誓不失约。――冥炫”
　　
　　……
　　
　　没有道理的。没有道理这一切都是假的……
　　
　　……
　　
　　“让我跟着你……不要不要我……”
　　
　　“连双眼也被蒙蔽了么？”……是呢，幸福到连自己的心情也忘记。
　　
　　那时的自己，有多么害怕被丢弃――那是一种真实的、自己尚未从野兽进化完全时的直觉感受到的，深深的恐惧……
　　
　　佐雅不是白痴，他明白最初自己对于冥炫来讲是什么，他都明白……
　　
　　可后来不是这样了呀！后来不是这样的……不是……
　　
　　……
　　
　　不该是这样的……
　　
　　……
　　
　　我去见你……我一定要去见你！
　　
　　把你换出来……对，只是把你换出来，不会问你什么。
　　
　　不管你到底有没有爱过我。不管你对我，是不是彻头彻尾的利用。
　　
　　我爱你。
　　
　　便已足够。
　　
　　……
　　
　　痛苦到快要不能呼吸……为什么还是这么冷呢？……
　　
　　……
　　
　　“佐雅！佐雅！”
　　
　　声音从遥远的地方传来，渐渐变得真实。
　　
　　“佐雅？……佐雅……”
　　
　　感觉到轻拍自己面部的力量，佐雅微微睁开了眼――对上一双美艳的黑瞳。只是如今，为什么不再觉得迷恋……只是，很想把它们剜出来，握在手心，紧贴胸前……
　　
　　黑色的瞳微微闪烁着，像想要把自己看穿一样，有一种深邃不可解读的东西。
　　
　　弑h释然似的一笑，抱着怀里的人儿轻轻在胸前贴了贴，然后放开。标准的公主抱，从浴池中水淋淋地走出来，轻轻褪去佐雅的衣衫，接过侍从准备好的浴巾细心地给佐雅擦干身体。
　　
　　被指尖碰触到的每一寸肌肤都有一种与以往不同的悸动。松垂的双手不自觉地握紧……又被强制的力量控制着慢慢松开保持自然……
　　
　　佐雅异常疲惫般地闭着双眼，不去看眼前的人。静静地感受――
　　
　　弑h细心地替自己擦干及地的银发，为自己披上干爽的衣服，轻柔地托起自己的长发放到衣服的外边……他绕到自己身前，为自己扣上衣扣，修长的手指轻轻划过脸颊拨去贴在脸上的湿发，指尖离开后的残余温度都告示着它有多么留恋――却不得不离开。
　　
　　这个外貌上看起来比自己大、却只活过几百年左右的人――对于自己这个活了千万年的老妖怪来讲，应该，只是个孩子。可他有着与他的阅历不相符的成熟，眼中总是有着过去自己读不懂的哀伤以及、那即使自己闭上眼睛也感觉得到的灼烈的爱意。他或许不是很懂自己，但很多时候他会把自己看得透透的，仿佛是对方眼里的孩子的人是自己。
　　
　　……或许，只是自己习惯了去依赖冥炫，习惯了去顺从冥炫，习惯了在冥炫的面前做一个孩子、一个依旧如千万年前一样单纯到几近透明的乖孩子……
　　
　　可弑h他，竟可以把一个本不属于他的身份演绎得滴水不漏――本是这个身份的人，自己明明已思恋了千万年，却没有看出丝毫破绽。
　　
　　不是他佐雅笨，也不是他弑h够精明。解释起来很简单的一个字――爱。
　　
　　自己因为爱而蒙蔽了敏锐的感知。那弑h呢？
　　
　　他因为爱上了自己，不惜抛弃自己的名字，自己的身份，甘愿完全以另一个人的姿态活在自己的身边。
　　
　　……
　　
　　佐雅还清楚地记得那个200多年前意外出现在自己面前的黑发少年。大大的黑色眼瞳，没有现在一般的深邃与忧伤，但灵动而澄澈，有着干净而快乐的光芒。一句真的仅仅是很孩子气的承诺，却让自己没来由地封了住地……
　　
　　200年后，他强行进入自己的结界，看着自己的黑瞳霸气而带有侵略性，却有着浓浓的温柔与爱意。那时的他，已经知道了自己与冥炫的500万年之约，他透过冥炫的眼睛更加迷恋那个当初为他疗伤的混蛋……而且他发现，事实上自己已经等了冥炫千万年。他有试着让自己接受作为弑h的他，但自己的一句“他是我唯一的意义”就这样生生回绝了他。而弑h，还没有做好变成冥炫的准备……
　　
　　如今想来，也终于明白，他为何在邀请自己去他的加冕仪式时，是那样一副下了重大决心的神情……
　　
　　真是的，世界上怎么会有这么痴的人呢？人家分明不爱你，人家分明拒绝了你，人家甚至为了躲你跑去周游列国……你却依旧去守着空空的山谷，日日年年……
　　
　　其实等到了有什么好呢？那意味着放弃做自己，一辈子带着另一个人的面具过活……你得到了你爱的人，不光是身体，还有心。他爱你，但他爱的又不是你……这笔交易，划算么？
　　
　　那个原本澄澈而快乐的孩子，过早地有了本不该属于自己的沉稳与忧伤……如果不是这天定的厄运，你是不是要这样承受一辈子？
　　
　　甚至连肌肤相亲、恨不能将对方揉进自己的身体里的时候，那个分明正被自己占有、正被自己贪婪地掠夺、被自己紧紧抱着的人的口中溢出的名字，却不属于自己……而他，还以为你听到了会很开心，而他，还以为这代表他很爱你……同床异梦，也没有这来的可笑，不是么？
　　
　　而你却从来没有要求过，哪怕只有一次，哪怕只是开玩笑一般的，要他叫你一声，“h”。
　　
　　从来没有。
　　
　　你竟是这般小心，仅仅是因为，怕会因此而失去他……
　　
　　他有什么好呢？
　　
　　他只是个煞星……
　　
　　……
　　
　　轻微的衣料摩擦声。
　　
　　睁开眼，便对上一双似早已等待着自己的美艳的眸子，微微地弯着，那含笑的目光竟是如此地温暖……
　　
　　佐雅略垂下眸子，走上前，默默地帮弑h整理刚换上的干爽的衣服，接过弑h手中的衣带、低着头专注地替他系好。
　　
　　弑h安静地站着。
　　
　　轻轻打完了花结，佐雅的双手略一停顿，轻轻攀上了弑h的肩，紧接着，整个人便就势伏在了弑h的身前。
　　
　　弑h不失时机地抬手环住了他，附在耳边轻语：“以后……不要一个人一声不响地，躺在水底睡觉……知道么？”
　　
　　温热的气息拂过耳际，微痒，却很舒服。佐雅微微愣过，笑了，“让你担心……对不起。”
　　
　　弑h只是轻轻抚着佐雅半湿的发。
　　
　　佐雅仰起头，盯着弑h的眼睛看了他一会，踮起脚送上一个香甜的吻，然后笑笑。
　　
　　弑h玩味地微笑着看着佐雅。
　　
　　佐雅甜美地笑着，“辛苦了一天，给你的奖励～”
　　
　　弑h微挑眉梢，低头轻印上佐雅的唇，接着便将佐雅打横抱起――
　　
　　佐雅躺在床上玩笑着看着双臂撑在他头两侧俯身看他的弑h，抬起手轻轻捋起弑h垂下的发丝，掖至耳后，“想要？不会累么？”
　　
　　你今天，分明比我好不到哪里去吧……可怜的傻瓜骗子。我该怎么惩罚你呢？
　　
　　弑h捉住佐雅的手，依旧温柔的眼中多了一丝担忧，“佐雅……”
　　
　　“嗯？”偏头乖应，笑得妖艳。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　脑海中0.01秒的空白加慌乱后，佐雅笑了，“好事咯～”
　　
　　弑h按下佐雅的手，指尖轻轻拂过佐雅淡淡的发际线，看着依旧笑得妖娆的佐雅，沉默了一会低沉着声音说：“什么好事？――让你这么不开心？”
　　
　　“喔～？我有不开心？”
　　
　　“你这样子让我很担心……如果我回来的再晚一些，你刚刚……”
　　
　　“我就已经溺死了，是么？”说完，佐雅突然咯咯笑起来。弑h微微蹙起了眉。笑过了，佐雅弯着眼睛道，“傻瓜～我怎么会死呢？……我死不了的啊～”就算我想死，也不能死在那种地方――我的命不是我的，由不得我选择。
　　
　　弑h突然俯下身紧紧抱住了佐雅。
　　
　　佐雅微微愣住。
　　
　　“到底怎么了？……我本不想问……可你这样，让我好害怕……佐雅，还有什么不能对我说的吗？不管发生什么事，我们一起面对。”
　　
　　……
　　
　　弑h的气息……很温暖。可我为什么觉得这么孤独？……和千万年独守幽谷的孤独不一样的孤独……
　　
　　冥炫，我说过，我的生命之中有过你，便不可能再有第二个人……而当我的生命中，真的出现第二个人的时候，你的出现，就这样将我扯离了他的身边……我佐雅，这辈子，注定是不能离开你的……
　　
　　我不管真相是什么，只要是你留给我的使命，我便会去完成……我只是很遗憾，连落进炼狱只求见你一眼都成了奢望……
　　
　　我的一辈子，不过是苍天的一个玩笑。
　　
　　千万年的时光流转，你做回你的灵界冥王，我从这个世上彻底消失，所有的一切都不复存在，千万年的等待归为空白。
　　
　　可有些东西，是抹不掉的。像是你留下的影栩。
　　
　　像是，我留给弑h的伤……
　　
　　……
　　
　　“真的是好事喔～”佐雅抱着弑h，安慰似的抚着他的背。
　　
　　弑h支起头，看着佐雅含笑的双眸。
　　
　　佐雅轻轻捧着弑h的脸，笑着，“影栩有救了。”
　　
　　弑h愣了一下，抓紧佐雅的肩，不敢相信地问到，“你说真的？！这么快就找到了？！”
　　
　　佐雅的眼睛突然黯淡下来。弑h的笑容僵了一下，“怎、怎么了？”
　　
　　“一点都不快。……一点都不快……13天了……也许死的，不止三个孩子……”
　　
　　弑h看看佐雅，再次俯身温柔地抱住他，“不，不是你的错。”
　　
　　“是我的错……”
　　
　　“不，佐雅你……”
　　
　　“是我的错!!!”佐雅突然吼道。
　　
　　弑h吓了一跳，愣愣地看佐雅。
　　
　　佐雅平定了一下自己有些混乱的气息，推开弑h坐起来，没有看他，轻声说，“我骗了你。”
　　
　　“……”弑h只是坐在一边安静地看着佐雅。
　　
　　“我从一开始就知道修补能量球的方法……可我却没有告诉你。”
　　
　　“……”
　　
　　佐雅见弑h不语，下颌抵在膝上的头偏转了一个角度，略带疑惑地看向弑h。
　　
　　两个人对视了一会，弑h开口，“什么方法？”
　　




罚

　　佐雅突然又笑了，“干嘛那么严肃的表情啊？……方法很简单的，不需要什么特别的仪式，只是对日子有些要求――从初七到二十三是半月到满月又回复半月的日子，月光太强不适宜。今天已经初四了，还有明天后天两天的时间，错过了话……呵，也不会错过的吧。简单的仪式，也不会出现什么异状……”佐雅仿佛自言自语般颓自轻轻点着头。
　　
　　“到底什么方法？”弑h微蹙起了眉。
　　
　　“就明天吧，反正也不需要准备什么。……说起来，今天也可以的啊，事态紧迫嘛。h你只要召集8位灵力顶级的灵系法师去玄冥宫就可以了，哦，你自己别忘了带把剑。我先去准备一下。”佐雅颓自说着便要下床。却被弑h一把拉住了胳膊。
　　
　　“什么样的仪式？什么样的方法？你先给我说清楚！还有……你刚刚，叫我……什么？”
　　
　　“……”佐雅平静地看向弑h。弑h的目光闪烁不定。
　　
　　真是个傻瓜呢……明明已经不想再被我唤作“炫”了吧？明明很想再让我多叫你几次“h”的吧？可是，你却什么都不能说……
　　
　　我明明都已经知道了……
　　
　　“h。不喜欢？那果然还是……”
　　
　　“不！”弑h忙打断佐雅，意识到自己的激动有些不自然地问道，“无论哪个，都是我的名字么。……只是，为什么……突然……？”
　　
　　“也许，听别人这样叫你叫多了……”呵，多蹩脚的借口，全国上下，除了我和星萦，谁敢直呼国君其名？“h喜欢的话，以后一直叫你h好么？”反正，也没有多久了……
　　
　　“……佐雅喜欢叫什么我就叫什么。……只是，叫我h的话，佐雅不会不习惯？……而且，我更喜欢佐雅叫我炫的样子。”弑h浅浅地笑着。
　　
　　“为什么？”佐雅抬起眼睛。
　　
　　“那样，佐雅看起来更幸福一些……”弑h笑得很宠溺。
　　
　　佐雅却将那笑容下隐匿的哀伤看得分明。微微蹙起眉――真是个傻瓜……
　　
　　俯身上前，双手捧起弑h的脸，弯起眉眼，轻启朱唇，微微开口吐出甜腻的气息，“h～”
　　
　　温热的气息扑在脸上，耳际柔润甜腻的声音一遍遍回响。
　　
　　看着弑h受宠若惊的表情，佐雅笑笑，“其实，h的名字更适合现在的你呢～很温柔、很贴心……如果说，曾经的冥炫曾在我的心上烙下了永远无发磨灭的印记，那么，现在的弑h，便很好地治愈了那印记带来的伤痛。”
　　
　　“那，”弑h抱住佐雅，凝视着他的眼睛问，“那现在的我，可否在你的心上留下了印记？”
　　
　　我想在你的心上留下我的印记……永远无法磨灭的印记……无论我在或不在，你的世界里都不会再有第二个人……这是我对你的罚……
　　
　　也是我对你的爱。
　　
　　我不想你爱上别人……我无法容忍，只是想想我都会害怕……
　　
　　所以，甜腻地笑笑，“你说呢？”
　　
　　“你……有没有比以前更爱我？”
　　
　　小心翼翼的样子做什么？佐雅笑笑，乖巧地点头，“嗯。”不管这答案是真是假。
　　
　　弑h看了佐雅很久，慢慢氤氲的黑瞳就快噙出泪来的时候，弑h闭上眼低头吻了吻佐雅的额头，轻声道，“谢谢……”
　　
　　佐雅安静地享受完这个绵长的吻，抬起头微笑着说，“好了，我们俩还在这里情话绵绵的时候，那些被沙漠追逐的国民们可是昼夜兼程地向皇都大批地聚集呢。我们要快点。召集了你的法师们带上剑，这就和我去玄冥宫吧。”
　　
　　弑h再次扯住欲转身离去的佐雅，“到底要怎么做，你还没说。”
　　
　　佐雅回头，“……”
　　
　　“我带剑……做什么？”
　　
　　“……”佐雅垂下眼睑，轻叹一口气，抬手轻抚上弑h的面庞，“亲爱的，你需要用你的剑贯穿我的心脏，把我钉死在能量球上。”
　　
　　佐雅说这些的时候，那语气如同在说，“亲爱的，你的脸上粘了饭粒哦～”
　　
　　“……什……”
　　
　　佐雅微微俯下身，靠近弑h，一字一句地解释道，“你，来杀了我。”
　　
　　看着弑h震惊的面庞，佐雅满不在乎地直起腰身，微侧过身，左手托肘，右手食指卷起一缕银发随意地卷着，“虽然过程有点痛……但很快就好了～我一个人的命换来整个影栩的安全，多么划算啊。真是的……这段时日我都在犹豫些什么啊……”
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“嗯？”听见弑h低沉的暗语，佐雅扭回头见弑h低着头，看不到表情。
　　
　　“影栩安全了……我要怎么办？”弑h抬起眼睛，如剑的目光说不清是包涵着怎样一种感情。
　　
　　佐雅看看他，笑了，在弑h脚边跪下来，手搭在他的膝上，仰起脸轻柔地说，“等我。”
　　
　　“等你？我怎么等你？！你不是……！”弑h突然噤了声。
　　
　　“是什么？”佐雅笑得很开心。
　　
　　弑h欲言又止，恨恨地别过头去。
　　
　　“我是煞星？死了，就是有去无回？我在骗你？”
　　
　　弑h抬起颤抖的手抚着佐雅的脸，眼中满是恋殇，“佐雅，你不能死……一定还有别的办法……我们一起找，直到找到为之！大不了我们放弃影栩，我们离开这里……”
　　
　　佐雅叹口气，“你是说要放弃那些灵力低的子民么？就算真的可以全民迁徙，我也不想放弃影栩，不，是不能放弃影栩――这里，这里对我来讲太重要了……你懂么？”
　　
　　影栩，是除去满满的追忆之外，冥炫留给我的仅有的两样东西的其中之一。这里承载了我对他太多太多的回忆。
　　
　　我的生命不过是一种轮回的罪孽。那么，现在，假如仅仅是用这条命就可以守护住对我来讲最重要的东西的话，我还有什么可犹豫的？
　　
　　“佐雅……”
　　
　　“相信我。等我。”看着弑h不相信的样子，佐雅笑笑，“h，是真的。我会回来的……虽然可能会变了模样……你知道么，天煞孤星死后并不是只有一条路可选的。如果，他愿意再次经历人世的痛苦，他会很快转生，他依旧是这个命。但是好多人实在是不想遭受这种折磨，都宁愿选择魂飞魄散……所以，所以，只要h还在这里等我，我一定会回来……一定。所以，等我，好么？”
　　
　　转生什么的，真是天大的笑谈。但是我想要你这样等着我――就像我等那个人一样，千万年的时光，等一个永远都不会回到我身边的人……h，你也要这样等我。
　　
　　“那个时候，我可能会不记得你……但是请你、即使是天涯海角、也要去找我，找到我……那样的话，这么美的弑h，这么温柔的弑h，我一定会在第一眼就爱上的……我发誓，会第一眼就爱上，很爱很爱，就像现在一样……我发誓。”
　　
　　如果，我是说如果，真的可以这样……那么，我真的发誓。
　　
　　“呐，好么？h？”佐雅偏头，轻声。
　　
　　弑h忍痛垂头看着佐雅，水蓝色的眸子闪着柔和而平静的光芒。摩挲着凝脂肌肤的手指忍不住地痉挛，仿佛这过于干净的人儿稍稍用力就会碎掉，化成冰晶，随风飘逝，无影无踪……
　　
　　佐雅含笑轻轻握住弑h抚着自己脸颊的手，把它贴在脸上，十分依恋的样子蹭了蹭，“好温暖……h，不要这样……呐？”
　　
　　弑h微微摇着头。
　　
　　突然他滑下床沿，跪在佐雅身前紧紧抱住了他。像个孩子一样把头深深地埋进佐雅的肩窝……
　　
　　佐雅慢慢抬起手臂，慢慢地、轻轻地环住了弑h，轻轻地拍抚着他不断颤抖的脊背。氤氲的水蓝色眸子直直地注视着前方，仿佛失去了着落点一般微微失了焦距却又分外地有神，说不清是决绝，还是什么……
　　
　　“相信我。等我。h。”相信，一遍遍一次次地重复，我底是在叫他相信些什么呢？
　　
　　“别这样，h……我们只是暂时分开一下……一千万年、几百年我们都彼此等过来了……不是么？”
　　
　　“……”
　　
　　可就是这样，就是因为我等过你几百年，我才……。我怕，我不知这次又要等你多少年……我可以不在乎你变了样貌变了声音，只是，这世上的人千千万，我要如何去寻找……佐雅，我想告诉你，冥炫带给你的伤不该由我来承担……你不该让我这样一再地等你，我等了你几百年，你陪在我的身边却不到一年！而且你爱的是……。但是你肯叫我h了，你说你爱我胜过爱他……然而在说过这些之后，你就要我……佐雅，你怎么可以对我这么残忍……你怎么可以……
　　
　　但，弑h只是紧紧抓着佐雅的胳膊，什么都没有说。
　　
　　他什么都不可以说。
　　
　　佐雅很清楚。
　　
　　佐雅推起弑h，义正道，“去叫法师。……h！夜就要过去了！拖一分……”
　　
　　“反正今天来不及了。”弑h的面容恢复了冷静，甚至可以说是无表情。说着便站起来，顺手把佐雅也拉起来。
　　
　　“怎么会来不及呢？大法师们现在不基本都聚集在皇都么？派人叫一下的话……”佐雅上前道。
　　
　　“灵系的只有5位。”
　　
　　“……”佐雅略一思忖，“只要灵力够高就可以……”
　　
　　不待话说完弑h突然吼道，“你就那么急着去死吗？！”
　　
　　佐雅有些被吓到般地怔着后退了一步。
　　
　　弑h看着他……一把拉过来再次紧紧抱在怀里，忍不住哽咽到，“我不想这样！一万个不想！……佐雅，你对我来讲比影栩重要得多，你知道吗？只要你说不愿意，只要你一句话……”
　　
　　“我愿意。”温润的声音，带着一丝浅笑和满满的释然。
　　
　　心，仿佛突然间坠向了深渊，又似乎，被什么掏空。紧紧地抱着怀里的人儿，恨不得就这样把他塞进自己的胸膛，任谁再也无法夺走。“佐雅，当我任性……明天再说，好么？”
　　
　　“h……”
　　
　　“天，真的快亮了……真的……”
　　
　　“……”
　　
　　“但如果它一直就这样，就这样，下一个夜晚也不会来……就好了……”
　　
　　佐雅静静地抱着弑h。
　　
　　良久的沉默。
　　
　　“任性，也只是今晚喔～”
　　
　　***************************
　　
　　第二日清晨，弑h照例早早赶去议政殿。
　　
　　他站在阶上宣布副君佐雅已经找到了拯救影栩的办法，遣散了各地聚集来的执事以及大法师们，要他们回去准备带领自己封土的子民们做好灾后重建工作。
　　
　　“不在今日便在明时。”
　　
　　殿内一片欢呼。
　　
　　而弑h沉静的声音中，却有掩饰不住的疲惫。
　　
　　法师们都退朝回藩了，偌大的殿堂里只留下5位心照不宣的灵系大法师。
　　
　　弑h看看他们，随意地挥挥手，“坐吧，等那三位到来还需些时辰。”说罢，自己也异常疲惫般地一副失力的样子滑座进皮椅里，手肘支着扶手单手撑着额头微蹙着眉头闭着眼睛。
　　
　　5位法师面面相觑，一位小心地上前，恭敬地道，“陛下可是贵体欠安？”
　　
　　“若如此，陛下可不必与我等一起等候。”
　　
　　弑h闭着眼睛摆摆手，“我很好”。
　　
　　5位法师相视，各自找位子坐好。
　　
　　……
　　
　　“我去看看副君。”弑h突然站起来离开了。
　　
　　***************************
　　
　　“陛下贵安！”
　　
　　听到宫女请安的声音佐雅转回身，看到走进来的弑h笑着迎上去，“8位法师到齐了？”
　　
　　弑h微微摇头，看看佐雅努力微笑，“怎么来这里了？”
　　
　　佐雅水蓝色的漂亮眼睛闪烁了一下，有些不好意思地牵起弑h的手走到堂内一群正在忙碌的宫女身边，指着平铺在桌上初剪裁成型的白色布料，抬头笑着对弑h说，“想给自己做件新衣服呢。”
　　
　　“……”
　　
　　佐雅有些像犯了错的孩子一样降低了声音说：“虽然这一年来，你已经叫人给我做了很多漂亮的衣服……啊，我真的都好喜欢的！……甚至还有好多都没来得及上身……但是这件，我想要纯白的……现在这种情况下，我还挑了这么华贵的料子……”然后佐雅又抬起明亮的眸子笑着说，“本来想做好了穿上给你个惊喜的呢～我自己设计的喔～……呃，h？”
　　
　　一直凝视着佐雅的弑h突然抱住了他，却什么都没说。
　　
　　佐雅愣了愣，轻轻拍拍弑h，附在他耳边轻声道，“周围有好多人呐。”
　　
　　弑h只是抱着，紧紧地。
　　
　　佐雅抬眼看看那些表情各异的小宫女们，努力挑挑嘴角。
　　
　　宫女们表情各异地低头干活了。
　　
　　“一次比一次用力，在还没献身之前就被你勒死了喔。”佐雅拍拍弑h的背在耳边轻笑。
　　
　　弑h微微放了力道，却依旧没有任何要从佐雅身上离开的意思。
　　
　　佐雅长长地叹口气，也便由他去了。
　　
　　……
　　
　　良久，把头埋在佐雅肩窝的弑h突然冒出一句闷闷的话，“你穿这衣服一定不会好看……一定不
　　好看……”
　　
　　佐雅微微怔了一下，旋即笑笑，轻轻拍拍弑h的背。
　　
　　“会很漂亮的。”……漂亮到你一辈子都忘不掉。
　　
　　……
　　
　　侍从出现在门外，要做拜的动作因看到了二人的姿势而停在了途中。
　　
　　佐雅看到了，一边轻轻拍拍弑h，一边微笑着问，“何事？”
　　
　　侍从忙欠身秉道，“陛下、殿下，８位大法师已经到齐了。”
　　
　　“好，……”后半句的“我知道了”却因感到弑h身体的明显一僵而咽了回去。
　　
　　弑h起身。
　　
　　佐雅望着弑h的眼睛，笑笑。
　　
　　该来的总会来。既然如此，为什么还要用这种眼神看我……会让我动摇的啊。
　　
　　傻瓜。……傻瓜！傻瓜傻瓜傻瓜傻瓜……
　　
　　***************************
　　
　　“因为到时候能量球会爆发出巨大的能量，所以需要各位张开结界来制压。听起来是很简单的工作……但很危险。灵力的损耗是一定的，除此之外，若有闪失，轻则重伤，重则死亡。各位，可还有疑义？”
　　
　　8位法师齐齐回应，“粉身碎骨，在所不辞！”
　　
　　佐雅笑笑，“各位大法师也不必如此担心，只要照我说的去做，应该万无一失的。切记――结界各处的灵力强度一定要均匀。”
　　
　　“是！”
　　
　　“嗯。那各位大法师们就先请去歇息吧，以求调息至最佳状态。月上三干，我们便开始。”
　　
　　“是。”
　　
　　法师们离开后，弑h上前把着佐雅的肩问，“怎么不叫星萦？她的话，一个人就可以吧。”
　　
　　佐雅微微摇摇头，“八个方位上必须有人把守。”
　　
　　而且，最重要的是，最后的时候，不想被她看着……
　　
　　轻轻靠上弑h的身体，双臂环住弑h的腰，甜甜地笑着问，“最后的时光，h想做些什么呢？”
　　




恋（本部完）

　　轻轻靠上弑h的身体，双臂环住弑h的腰，甜甜地笑着问，“最后的时光，h想做些什么呢？”
　　
　　“……这话该我问你……”
　　
　　佐雅释然地笑笑，“是呢。……我们去外面走走吧。”
　　
　　……
　　
　　“佐雅，带你去一个地方。”
　　
　　“嗯？哪里？”
　　
　　弑h只是笑笑。
　　
　　佐雅轻挑嘴角，顺从地被弑h牵着手向前走了。
　　
　　……
　　
　　“啊……”当看到眼前的一片嫣红时，佐雅忍不住发出了一声轻叹。他快步走上前去，在田边蹲下身，怜爱地轻轻抚弄着细嫩的花瓣。
　　
　　弑h在身后浅浅笑笑，有一丝安慰，有一丝苦涩。
　　
　　佐雅起身看着弑h一脸的感动，“为什么不早告诉我这里有曼珠沙华？”然后又十分满足地望过去――“还是这么大一片……”
　　
　　弑h看看实则还只是很小的花圃，“本想当这里变成一片花海的时候再告诉你……你知道，这种花喜生在阴暗潮湿的酸性之地，在这里很不好养……”
　　
　　佐雅笑得很温柔，“所以，这已经很难得了不是么？……h，谢谢你。”
　　
　　……
　　
　　“以前，时常会想，能死在花海里，其实是件很浪漫的事……”佐雅靠在弑h的身前，望着花海轻轻说，“那时候，觉得死是种解脱……”
　　
　　弑h只是静静地抱着他。
　　
　　但是，现在死对我来讲是什么呢？……生或死，永远由你替我抉择……如果可以，也想把这样的特权交给弑h一次。那样的话，我一定会……呵，我在想什么……他永远都没有这个机会的……
　　
　　冥炫，我甚至有些恨你了。
　　
　　只是我依旧那么放不下你……
　　
　　只是佐雅自己都没有注意到――他想这些的时候，握紧的，是弑h的手。
　　
　　……
　　
　　“h，坐一下吧……有点累。”佐雅轻声说。
　　
　　“嗯？哪里不舒服么？”弑h扭头看出佐雅的脸色欠佳，“我们回宫？”
　　
　　佐雅轻轻摇头。
　　
　　“你脸色不太好……现在外面太热，空气中又有灵压的震荡，不舒服我们就回去。”
　　
　　“这里很好。h，陪我坐一下。”
　　
　　“……好。”
　　
　　弑h扶佐雅慢慢坐下来，然后依旧从身后环着他。
　　
　　佐雅笑，“不过是有些累，怎么跟照顾重患似的……”
　　
　　沉默了一会，佐雅说，“呐，h，听我说说我们的故事吧……看我有没有忘掉什么。”
　　
　　黑色的瞳闪烁了一下，轻轻颔首，“……嗯。”
　　
　　“310多年前……”
　　
　　“不是从最开始？”
　　
　　“最开始？”
　　
　　“……从我还是冥炫的时候……”
　　
　　“……”真是滴水不漏――我该这样称赞你么？那是我和他的回忆，不是和你的……理解一下我的心，哪怕一点也好――知道我的心里不止有他……“听着啦！”
　　
　　“呵呵，好～”
　　
　　傻瓜，笑那么开心做什么……
　　
　　“310多年前，一个小鬼突然闯进了我的世界，我那已经被绝望的灰色所笼罩的世界……小鬼看起来很狼狈，衣服破烂不堪，小脸脏兮兮的，头发也凌乱了，但是，一双黑色的眼睛，很漂亮、很漂亮……”
　　
　　……
　　
　　“他抱着我，他告诉我，他是冥炫……呵呵，他说……他是……冥……”微垂的眼睑终于无声地合上了。
　　
　　早就注意到佐雅的声音渐渐微弱的弑h却仍是一时没有反应过来，“……佐雅？佐雅？累了的话跟我回宫去……睡……”
　　
　　佐雅安详地闭着眼睛，靠在弑h的怀里脸上淡淡的笑容很恬适，也很悲伤……
　　
　　苍白的脸色，越发青紫的嘴唇，微凉的体温。
　　
　　“……佐雅？佐雅？！”
　　
　　――圣婴、圣玉，乃蒲树之双生子。彼消此弱，一毁皆亡。唯有二者合而为一，方得以永存。
　　
　　从那一夜起，佐雅便一直在忍耐。能量球被毁，无论如何都是一死，无需星萦逼迫，他也会去合体。
　　
　　星萦说的，对也不对。
　　
　　是很留恋，不想离开。
　　
　　但现在，不想离开的，仅仅是他而已……
　　
　　***************************
　　
　　“……h？”缓缓睁开眼便看到了守在自己身边的人。抬起手宠爱地摸摸他的脸，安慰道，“我只是很多天没睡好而已……”
　　
　　“……”
　　
　　“h，别这样看我。我会心疼……”
　　
　　“佐雅……佐雅，我不稀罕这里，我们放弃影栩……好不好？”弑h的声音哽咽得几乎颤抖。
　　
　　佐雅看看他，慢慢垂下眼睑，不忍地别过头去，却蓦然发现外面已是月上三干！
　　
　　“怎么不叫我！”佐雅仿佛不知从哪突然恢复了力气，蓦地掀开被子坐起来，严厉地说道。但他把腿放下床刚要穿上鞋子，就被弑h紧紧地抱住了。
　　
　　“……”弑h把头深深地埋进佐雅的肩窝，身子不停地颤抖，还有几近窒息般的气息。
　　
　　佐雅望着窗外的月，眉头痛苦地凝在一起。
　　
　　静默。
　　
　　“h，我这样，是因为能量球。放着它不管，我迟早也会死。……照今天的情况来看，也快了。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎样都是死……让我死的有意义一点。”
　　
　　“……”
　　
　　“h～！”佐雅强行推开弑h站起来厉色道，“快跟我去玄冥宫！”说罢便要拉起弑h走。扯了几下扯不动正要回头发脾气，却定在了原地。
　　
　　殷红的眼衬着黑艳的瞳，俊美的面容不住地抽动，弑h早已泣不成声，“我要有多大的勇气，才能把你送去刑场？我要有多大的勇气，才能亲手杀了你？”
　　
　　黯淡月色下的黑色人影静静地伫立在自己的面前，什么也没有说……
　　
　　结果，只是平静而冷淡的一句，“跟我走。”
　　
　　视线已经被泪模糊的弑h，没有看到眼前的人儿在干脆地转身只留给他一个决绝的背影之前，那顺着颌线成串留下的泪珠……
　　
　　***************************
　　
　　弯着眉眼笑吟吟地看着弑h为自己系好最后一枚扣子，佐雅展开双臂问道：“漂亮吗？”
　　
　　淡淡的月色笼罩着室内流转的荧光，眼前一身白衣、伸展双臂偏头笑着的人儿，宛若天仙，美得不可方物。
　　
　　佐雅确实从没像这一刻这么美过，美好得不似这世间之人。
　　
　　但弑h只是勉强勾起嘴角慢慢点着头。
　　
　　佐雅娇嗔地眨了下眼睛，旋即笑着牵起弑h的手，“我们快。”
　　
　　于是，把弑h强行拖到玄冥宫时，佐雅觉得自己真的要“出师未捷身先死”了。
　　
　　站在进入密室的台阶上，感觉到牵住自己手的力量，佐雅叹口气停下转身，看着弑h，“昨晚不都说到好好的了？”
　　
　　弑h只是慢慢摇着头。
　　
　　佐雅看看他，抬手轻柔地拭去弑h眼角的晶莹，“……被法师们看见了像什么样子。”说罢一用力便将弑h扯了进去。
　　
　　半球形的地下密室。中央一颗明亮的光球漂浮中空，青绿色的荧光似水流转，明明灭灭，更为较为昏暗的石室增添一份神秘的气息。
　　
　　“陛下、殿下。”早已等候在此的8位法师参拜。
　　
　　“让各位久侯了，我们这就开始吧。”佐雅点了一下头。
　　
　　8位法师迅速站到各自应把守的方位上，低头双手合十默念了咒语，齐齐施法张开了结界。
　　
　　待到结界稳定，佐雅回首无视弑h眼中的话语，瞟了一眼他握着剑不停颤抖的双手，只是淡然一笑，“走吧。”
　　
　　佐雅悠然转身，坚定地向着能量球一步步走去……
　　
　　弑h握在手中的剑因手腕的颤动可以听见轻微的鸣响……
　　
　　“做什么，跟过来，h。”佐雅的声音听起来没有一丝波澜，仅仅是那样淡然地说着没有回头而已――他怕，怕一回头便奔错了方向。
　　
　　直到佐雅在距离能量球不远处站定，身后也没有任何动静。佐雅微微翕动双唇，最终也没有说什么，仅仅是轻轻闭上了眼睛。
　　
　　“……佐雅。”轻轻的一声呼唤，小心翼翼的，仿佛隔了万水千山的遥远。
　　
　　静默的白色身影没有一丝异动。
　　
　　“……佐雅啊……”那声音哽咽着，几乎绝望了。
　　
　　“……”
　　
　　急促的脚步声快速地逼近，金属落地的脆响，不容反抗的力量施加在手腕上，被迫扯转回身，便是一个温暖的拥抱，失声的语调在耳畔说着不容回绝的话语――“跟我回去。”
　　
　　“我做不到……佐雅，我做不到……跟我回去，我什么都不要，别人怎样我不稀罕，我只要你好好的……你承受的，实在已经太多了……”
　　
　　佐雅安静地靠在弑h的胸前，头被压在弑h的肩上。
　　
　　“堂堂一国之君，岂可儿女情长说出此等话语！”
　　
　　见状早已收了法力的众法师们齐齐向着声源望去――星萦，长身玉立在密室的入口，面容严肃。
　　
　　只有静静相拥在能量球前的两人未动分毫。
　　
　　星萦一步步走上前道，“陛下，你要认清现在的形式，国土仅仅剩下三分之一，不消时日连这皇都也会沦为一片炎炎沙漠。就算现在要放弃影栩也已经来不及了――从皇都到边境快马加鞭也要7天，这期间的慢慢沙漠您有多少良马分配给国民？只怕到时除去少数高灵力者得以穿越沙漠自保，其余子民便全要在这里等死了。”
　　
　　众法师闻言面面相觑。
　　
　　弑h闭目不语。
　　
　　“拯救影栩的办法，略有耳闻……”星萦的目光有些闪烁，随即又盯着弑h怀里的佐雅道，“副君自我影栩开国以来立下汗马功劳，如今又要为拯救我影栩而……也许这一切对于副君来讲确实太过不公……但为了影栩千千万万的黎民百姓，请陛下――不要负了副君的一片心意。”
　　
　　弑h正要说什么，怀里的佐雅却微微动了。他低头怜爱地看着――
　　
　　水蓝色氤氲的瞳含着水光美得动人心魄，微扬起的标致的面庞已满是泪痕，“……h，我跟你回去……”
　　
　　弑h颇为惊讶。法师们默默相视。但最惊讶的却是星萦。
　　
　　怀里的人儿几乎哭得背过气，“h，我从来不知道――我是这么不想离开你……我从来不知道――我有这么害怕离开你……”
　　
　　弑h的眸中泪光闪动，释然地笑着，不停地点头，“我们回去……好好，我们回去……”
　　
　　“陛下！！！”星萦大声道。
　　
　　“陛下请三思！”众法师居然也在听了星萦的话后联名请命。
　　
　　“算我任性……”佐雅深深地看着弑h的眼睛。
　　
　　“殿下请三思！”众法师又道。
　　
　　弑h看着佐雅的眼睛笑得温柔，“佐雅任性一辈子我都从着。”
　　
　　“陛下！您就这样弃影栩子民于不顾了吗？！”星萦急道。
　　
　　“不必多言。都退下吧。”弑h依旧紧紧地环着佐雅，温柔地凝视着他的眼睛。佐雅亦含泪回视。
　　
　　“陛下！……”星萦是真的急了――不仅仅为了她的私心。拯救影栩，确实刻不容缓。
　　
　　“退下！”弑h一声令喝。
　　
　　“……”
　　
　　“都还愣着干什么，都退下！”
　　
　　“……是。”众法师怏怏离开。
　　
　　弑h回头看看依旧站在入口愤愤注视二人的星萦，拉起佐雅便要出去。
　　
　　“呃……”一离开弑h身体的支撑，佐雅便失力般滑了下去。
　　
　　弑h忙扶住他，紧张地问：“佐雅！要不要紧？”
　　
　　佐雅摇摇苍白的脸颊，翕动着发青的嘴唇微弱地说：“带我出去……h……这里对我……影响……太大……”
　　
　　弑h慌忙点头，“好好！”说罢抱起佐雅便趋步向外。
　　
　　星萦只能站在那看着。二人经过她身边的时候，赌气地扭过头去，却突然被佐雅拉住了手。
　　
　　“佐雅？”弑h停下脚步。
　　
　　星萦也微惊讶地扭回头看虚弱的佐雅。
　　
　　佐雅抱歉地笑笑，“我知道祭祀大人是体恤影栩千万子民……但，请允许佐雅任性这最后一晚……多谢。”
　　
　　弑h没有说什么，抱着佐雅出去了。
　　
　　只留下星萦一个人傻傻地依旧静默地伫立在哪里，盯着明灭不定的能量球的神情有些恍惚。
　　
　　佐雅透过二人的手还传递了这样的话――
　　
　　“如果今晚又有子民无辜死去，是我佐雅造下的罪孽。但也不要忘了，你也有逃不掉的责任。”
　　
　　***************************
　　
　　“感觉怎么样？佐雅？”弑h将佐雅轻缓地放到床上，“啊，说回来你还什么都没有吃，要不要我去吩咐……”
　　
　　佐雅一把抓住弑h的手，微微摇了摇头，“哪都不要去，h。”
　　
　　垂头看着佐雅留恋而祈求的目光，弑h俯身神情地吻上佐雅的额头，在床边坐下来，将佐雅的双手紧紧握在掌心，“我会在这里一直陪你，就算你叫我走我也不会走的。”
　　
　　佐雅笑了，“我怎么舍得……”
　　
　　看着佐雅试图坐起来，弑h忙制止，“身体不舒服不要乱动……”
　　
　　却还是在佐雅的注视下服从了佐雅的意志将他扶坐起来。
　　
　　佐雅就势伏在弑h的肩上，贴在他耳边轻声说，“上床抱我坐一会。”
　　
　　于是弑h依靠在床头，把佐雅抱在腿上坐着。“这样坐舒服么？不会累么？”
　　
　　佐雅一脸恬适第靠在弑h的肩上轻声说，“很好。”
　　
　　很安静。
　　
　　佐雅用头轻轻蹭着弑h的颈间。柔顺的发丝带来柔滑而微凉的触感。蹭了一会，佐雅微扬起头，轻轻咬噬了一下弑h耳下的地方，然后久久地停留在那里，静静地嗅着弑h的气息。
　　
　　“h，抱紧我……”透着些许虚弱的耳边呢喃。
　　
　　“再用力一点……”
　　
　　“不会痛的，所以，请你抱紧我……”
　　
　　弑h将佐雅紧紧抱在怀里几乎揉碎，佐雅却笑得很满足。微扬起头将面颊贴在弑h温暖的颈间，不想他看见自己哭泣。轻柔的吻密密地落在弑h的颈间，带着无尽的依恋。
　　
　　渐渐变得紊乱的气息之间，已无意之中粗暴地扯去了彼此的衣物，缠绵的吻亦不知在何时沦为了疯狂的啃噬……
　　
　　被情.欲灼烧双眼的弑h猛地将佐雅压倒在床上――
　　
　　同样被情.欲和泪光浸染的水蓝色双眸带着隐隐的哀伤与绝望，那样深情地注视着自己，张开双臂勾上自己的脖子，翕动着淡粉色的唇细语，“要我……h，狠狠地要我……”
　　
　　……
　　
　　***************************
　　
　　“佐雅，不要勉强……你现在身子太弱，刚才那一番折腾……累了要好好睡～”弑h轻柔地抱着佐雅附在他耳边轻声劝道。
　　
　　佐雅勉力摇摇头，“我要多多看看h……最后的时光……我不想在昏睡中渡过……”
　　
　　弑h揉揉佐雅的发，“……什么最后的时光，说好不走的……是你说要回来的……”
　　
　　“h……。别这么孩子气，你知道我说的只是这一晚。星萦说得对，我们已别无选择。明天已经是最后的机会，无论如何都不能错过。你、或我，都不可以再任性……所以，现在，好好抱紧我……”
　　
　　“……”
　　
　　“h，不要露出这么痛苦的表情。……上天没有待我不公，我比任何人都过得幸福。”
　　
　　“你哪里有……孤苦的一千万年，要有多大的幸福才能够弥补……”
　　
　　佐雅的指尖轻轻覆上弑h的唇，“h给的幸福，就可以弥补……”
　　
　　浅笑着看着弑h睁大的双眼，凑上去送上一记香甜的吻，“佐雅，很爱弑h，很爱很爱……于冥炫，有过之而无不及。”
　　
　　心，似漏跳了一拍，又似轰然鸣响。愣了良久，弑h呆呆地看着佐雅，开口，“佐雅，你，你……”
　　
　　带着清新气息的吻，封住了自己所有的震惊、猜测与不安。
　　
　　是啊，这种时候，还有什么可计较的？他叫着的是属于自己的名字，他拥抱着的是真真正正属于自己的身体，自己到底还是不是那个人，又有何所谓。
　　
　　吻了一会，佐雅抬起眼睛盯着弑h，“h～”
　　
　　“嗯？”温柔地回应。
　　
　　“要我吧。”
　　
　　“……你的身子会受不住……”
　　
　　佐雅摇着头将弑h的双手紧紧握在胸前，“h，求求你……我很好！我很好！没有关系的！”
　　
　　要我要我，狠狠的要我，在我的身体里留下你的烙印，让这伴随着快感的痛楚留下我永生的记忆。
　　
　　让我多唤几次你的名字，这真正属于你的名字。
　　
　　让我将你融进自己的身体。
　　
　　让我感受你的温度。
　　
　　要你知道，我有多爱你，我有多舍不得你……
　　
　　“佐雅……”
　　
　　“h啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“……呃！……嗯、啊～～”
　　
　　***************************
　　
　　“佐雅，真的不能再做了，你需要休息。”
　　
　　“h～”佐雅眯着依旧被情.欲笼罩的双眼，颇为疲惫地喘息着。
　　
　　侧身支肘撑头的弑h怜惜地看着躺在身边即使泛着红晕依旧脸色苍白的佐雅，温柔地捋顺他额前的湿发，“听话～”
　　
　　佐雅哀怨地看了弑h一会，微抬起手臂――弑h立刻细心地拉住他的手，含笑的目光询问着他的意图――“那，紧紧地抱着我……”
　　
　　弑h轻叹了一口气，坐起来拉起佐雅紧紧揽入怀中，声音很轻柔，却很坚定，“佐雅，我不会放手的……我不会再要你去那个地方。能量球坏了不要紧，天一亮我就发出布告全民迁徙……影栩怎样，别人怎么样，我管不了那么多……我只要你好好的。你要坚持不许放弃，一定有就算能量球坏了也能让你活下去的方法，我带你去找……一定会有，所以，你要好好的……你灵力那么高，一定不会有问题的。”
　　
　　怀里的人很安静。
　　
　　弑h突然很紧张，忙放开佐雅看看。
　　
　　佐雅疲惫地闭着眼睛，牵起嘴角笑笑，“没有死啦……”
　　
　　弑h蹙眉，“不许再说这个字！”
　　
　　佐雅用尽力气去揽弑h的脖子，靠在他的肩头说，“h，你要接受我明晚一定会去的事实。”佐雅突然轻轻笑笑，“都说了么，我们只是暂时分开一下……”
　　
　　“不！”弑h断然拒绝，“我再不要你离开我！别说几年、几百年……几个月我都等不起……你不会不明白我的感受……”
　　
　　良久的静默后，佐雅轻声开口，细微的语气却极为坚决，“h，你要相信我，等我。我一定会回来。一定会。”
　　
　　我死了，死界放了他，他做回他的冥王，我魂飞魄散，互不相欠，再无瓜葛。
　　
　　可就算魂飞魄散，我也一定会用自己对你的思念一点点将自己的灵聚集，再次回到你身边，不管如何困难，不管多久。所以――
　　
　　“h，答应我，好好活着，一定要等我，等到我为止，好么？”
　　
　　“……”
　　
　　没有得到回答的佐雅急忙直起身子，盯着弑h的眼睛着急地催促着，“你要等我！答应我？……呐？h？等我……”
　　
　　“……我怎么会不等……不要说几年、几百年，几千万年我也等啊。……为了我的佐雅，变成一个老妖怪～”弑h将额头轻轻抵上佐雅的，轻轻笑道。
　　
　　佐雅也笑了，“你在嘲笑我是个老妖怪……”
　　
　　弑h慢慢摇摇头，“不，我的佐雅不是妖怪，是妖精……一只会魅惑人的，美丽的妖精……”
　　
　　……
　　
　　“h，再听我讲我们的故事吧。”
　　
　　“我们的故事？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“‘我们’的故事？”
　　
　　水蓝色的眸子笑意渐浓，乖巧地点着头，“是，‘我们’的故事。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　……
　　
　　***************************
　　
　　玄冥宫。
　　
　　“h，等一下。”佐雅走到展柜前，摘下颈上的玉石项链，双手握了握，细心地挂在银架上。
　　
　　“做什么？”弑h跟过来。
　　
　　“当是留念吧……”佐雅温柔地注视着项链轻声道。
　　
　　弑h闻言一把抓过佐雅的手腕，“你说你会回来！！！”
　　
　　佐雅忍不住笑，“是，我答应过你。我一定会回来！……我只是把它留在这里，若是想念我了，便来看看……而最重要的是，只有我可以动它。所以，将来h若是带回来什么人，带他来这里，便知是不是我。……好么？”
　　
　　弑h扯着佐雅的手臂将他拉进怀里，温柔地注视着说，“佐雅，我一定不会认错――无论你变成什么样子……”
　　
　　“h，我不会变的……呵，好了，放开吧，不然又要纠缠不清了。”
　　
　　“佐雅……”
　　
　　“不要再多说了，h。出门前都说的好好的了不是么？”虽然上次也是说到好好的……结果居然连自己都变了卦……“不要再犹豫了……否则手一抖、刺偏了我会很痛的～”
　　
　　“亏你还笑得出来。……佐雅，我……”
　　
　　“不许再说了！”佐雅装作怒嗔，又转回身托起项链轻轻一吻――
　　
　　来世的我，你要好好的爱他，不要再离开他……知道么？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　灵洛：
　　
　　项链里的记忆，就到此为止了。
　　
　　我没有亲眼看到佐雅是怎么死的，但初到影栩的梦境真实地告诉了我。那梦境中不甚分明的一切在读完佐雅的记忆后分外明晰――我当时以为是被人害死的少年，其实是强攥着深爱自己的人的手，强迫他用手中的利剑将自己钉死在了那吃人的魔球上。
　　
　　佐雅到底是个怎么样的人，我不想说。他对冥炫、对弑h到底是怎样的感情，我也没有看分明。
　　
　　只是看到最后，我突然明白，如果我就是他、我为什么会爱弑h爱得这么疯狂。
　　
　　他明明可以自己去死，不必弑h刺他一剑――那个能量球，他只要靠近就会被吸进去。可他偏要让弑h亲手杀了他。
　　
　　他要让弑h一辈子记得他，一辈子永远只有他。
　　
　　摆个项链在那里，说是为了怕将来的自己忘记，其实是在宣示自己对弑h的占有权吧，告诉别人――他们二人中间连粒砂都容不下，又何况是另外一个自己。
　　
　　佐雅温和的性格中，其实有很决绝的一面的吧……
　　
　　(本部分完。)
 
作者有话要说：下文会回到灵洛和弑h的主线~（话说我最开始真把算把佐雅当个炮灰一带而过的……结果写着写着就……）
.
但更新可能有点遥遥无期，原因如下――
在我因为考试而长时间没有更文的期间，收藏数涨了很多！！
但是我开始更文后――神奇的事情发生了――收藏数落至水平线以下。。。。。。
.
当然不是某灵白痴似的想要靠“停更”来赚取收藏（――这想法或许不是白痴是变态……），而是某灵觉得这问题出在自己身上。所以我需要时间来好好构思一下接下来的部分。
嗯。以上。




chapter17

　　和弑h的事情，我是从他把我捡回影栩讲起的。
　　事情说得很简单，两个月的爱情没那么多惊天动地，仅仅是一些琐碎。
　　很甜腻的琐碎。
　　尽管琐碎，但甜腻到在我的心底狠狠地烙下了一生一世都无法磨灭的刻印。
　　
　　包括项链里的回忆，我也只是对幻影说，在我之前，弑h的身边，曾经有个叫佐雅的人。
　　我没有对他说起佐雅其实是为了冥炫而死。
　　相反的，我还对他说，佐雅一定很爱很爱弑h――比我更爱他。
　　
　　爱一个人的方式，有很多种。
　　而我一直相信，彼此伤害是最直接的一种。
　　真的爱了，才会那么容易被伤害。
　　没痛过，永远不会知道自己到底爱对方有多深。
　　
　　那一晚我会那么容易地沦陷在弑h注视我的目光中，不是因为他眼中的爱，而是因为他眼中的伤。
　　我想给他一个温暖的拥抱，不要让他等待了千年的爱失落了归宿，就如同冷雨中的孩子找不到家。
　　他的爱需要一份着落。
　　而那时，我需要一份爱――给同样在冷雨中迷失了归途的自己一点温暖。
　　
　　有时，我会问自己，我会爱上弑h，是不是源于一种利用？？
　　
　　但漫漫人生旅途，我们总会或自愿或被迫地背负起许多我们一个人担负不来的沉重。
　　所以，人们虽然总在说着人都是孤独的，却还是忍不住去寻找另一半。
　　为了求得那一点点黑暗中脊背相偎、十指相扣的温暖。
　　
　　可就算我对弑h最初是一种利用，但后来，我爱上了他――没有半点掺假。
　　所以我想得到他全部的爱。所以我再也无法容忍自己仅仅是个替身。
　　所以，当想起他看我时的眼神――甜蜜的温柔下有掩盖不住的深不见底的悲伤――时，几乎要把自己逼疯。
　　我给不了他这样的伤便是我给不了他这样的爱。那么他即便心里有我，我也只是被安置在狭小的一隅。继续留在他身边，心理的不平衡，迟早会将我的爱消磨殆尽。
　　
　　我爱他。
　　我想一直爱着他。
　　所以我要离开他。
　　就像佐雅，抱着一份不可能归来的爱，空守幽谷千万年。
　　一个人，也可以天长地久。
　　
　　不可否认的是，在格莱镇说那些狠话时，有一种报复的快感。一种伤害了最爱的人、心在滴血的快感……
　　弑h捕捉得到佐雅眼中的微妙变化，却不愿多看我一眼。
　　其实我的演技很差劲的。
　　真的很差劲的。
　　
　　但弑h为了佐雅的谎言等了他千年，对我却不闻不问。
　　
　　等待了千年的爱，怎么会这么容易放手？……果然，是因为我不是佐雅吗？
　　
　　一路走来，打听了很多――民间传说，魂飞魄散的人如果现世，必定是对生前的什么有极强的留恋。然而历经漫长的时光再次聚集起来的不过是灵体，无法显现实体。即是说，佐雅真的回来了也依旧是佐雅，是以灵体状态存在的佐雅。所以，活生生的我不会是佐雅。
　　
　　但“佐雅”（那串项链）似乎认定了我就是他。而且从弑h的反应来看，他也对我就是佐雅这件事深信不疑。更为奇怪的是，弑h对此的坚信并不是因为我可以动得了项链――早在我见过项链之前，弑h便常常有心无心地提起一些破碎的过往。那弑h是凭什么断定我就是佐雅的呢？
　　另外比较可疑的就是，弑h讲起影栩的建国史时，曾提到过冥炫。但是他的态度很反常。如果是情敌的话，为什么他可以用那种像是在叙述自己和曾经的爱人很幸福的调调说出“他们很相爱，很相爱……”而没有一点吃醋的味道？
　　那是自己此生的至爱，为什么弑h在我的面前讲起佐雅的时候可以那样一带而过？仅仅是在描述一代功臣，一位距离自己很遥远的功臣的样子……
　　
　　我抬眼看看沉默了有一会的幻影，突然很想问问他知不知道些什么。
　　然后不禁笑自己――果然，潜意识里还是把他当作弑h的啊……
　　
　　连讲起那些琐碎的时候也是，完全默认成他是知道这一切的，所以说得又凌乱又不完整，仅仅把格莱镇的误会从头到尾解说得很详细。
　　――希望他能原谅我，心疼我，唤一声“灵儿”，抱抱我……让弑h，抱抱我……
　　没有告诉他佐雅慨然赴死其实是为了冥炫，还很大方地说佐雅比我更爱他，也是怕弑h伤心。
　　而这么混乱的话语，幻影只是一直静静地听着，目不转睛地注视着我。美艳的黑瞳中，没有浓烈的爱意也没有化不开的忧愁，仅仅是澄澈的，却又深不见底。
　　最多，在最后湿了眼眶红了眼睛哑了嗓子抱了我。
　　
　　呵，真是的，明知道他不会是弑h的嘛！
　　
　　他……真的不是吗？
　　
　　就势抱住幻影的腰，仰起脸泪眼迷蒙地问，“h，告诉我，你爱佐雅多一点，还是我？”
　　糟！泪水模糊了视线会错过幻影微妙的表情变化的！赶紧眨眨眼让泪流下来，却在下一秒被幻影抱住了头――脸贴在幻影的胸前，什么也看不到。
　　“我的话，更喜欢灵洛多一点。但弑h会怎么答……你该问他。”
　　淡淡的口吻，没有一丝起伏。
　　幻影的心跳得很大声，频率却很慢。
　　一时有些茫然。更多的是失落。
　　“灵洛……”
　　我闷在幻影的身前应，“嗯？”
　　“我们明早分手吧。”
　　我急于抬起头却依旧被幻影压制着，“为什么？”
　　幻影微微俯下身抱着我，头抵在我的肩上，银质的面具蹭过脸颊有冰润的触感，我却始终看不到他的正脸。“也许我不该跟着你，否则你就不会像现在这样难过……”
　　我挣扎着想要看幻影的脸，“不，你不能离开我！说好了我们要在一起！”
　　如果他只是幻影，我不希望他离开。如果，他就是弑h……我死也不会放手。
　　“和我在一起你总会想起他，这只会让你更痛苦……”
　　我从幻影的臂弯里挣脱出来，大嚷道，“你离开我才会难过！”
　　幻影……哭过……
　　我紧紧抓着他的手臂，生怕他下一秒便会离开我，“你一定比我更清楚思念一个人有多痛苦……对不对？……h？……为什么要骗我呢？为什么不肯以你自己的身份站在我面前？……说话啊，告诉我，你就是弑h！告诉我！”我用力摇着幻影，可他抿着双唇，无比哀伤地看着我，就是不说话。
　　“h……求求你，不要再骗我了……你知不知道我想你想得好苦……”我几乎从床沿上滑跪到地面哀求，但幻影托住了我。他说，“灵洛，算我自私……你该知道――”
　　这次，是真的泪眼迷蒙。
　　“你该知道，被自己所爱的人当作另一个人，是什么滋味……” 
　　…………
　　“……你……爱、我？”
　　幻影看着我，缓缓摇摇头，温柔地将我扶上床坐稳，微微垂下眼睑盯着我的嘴，慢慢地靠过来……
　　漂亮而增添几分魅惑的银质面具焕发着迷幻的光彩……
　　
　　……不……不、我不能，我不――！
　　
　　蓦地睁开双眼――是梦。
　　
　　不大的客房内淡淡的橘黄色壁灯的微光。静谧的深夜。
　　转头，幻影背对着我躺在很靠床沿的位置――像是在刻意与我保持距离。均匀起伏的肩头，看来睡熟了。
　　
　　仔细回想了一下――那时哭得很厉害……幻影一直在安慰我……印象最深的，是他说得最多的一句“他不值得你这样去爱”……然后，大概是哭累了，不知什么时候便睡着了……
　　
　　没来由地松口气，才注意到自己盖着暖和的绒被，而幻影是和衣而卧，仅仅盖着他自己的黑色法袍。
　　这个小鬼啊……
　　银质魅惑的面具、迷幻的光彩……回想起刚刚的梦……好吧，或许我真的不该“小鬼小鬼”地叫这个1500多岁的老妖怪！
　　撇撇嘴角，小心翼翼地坐起来，小心翼翼地拉起盖在幻影身上的法袍――有一瞬间的失神。不知道是不是白色衣装略显肥大的缘故，幻影的背影看起来很单薄、很脆弱……晃晃头，回过神，迅速而轻盈地拉起被子轻轻盖在幻影的身上，将他的法袍叠好探身放在床头。
　　收回姿势的一瞬，俯身瞥见幻影安静的睡颜。
　　好奇心作怪地探过头俯视幻影的睡颜――清秀而纯真。
　　突然有种心灵被洗涤过的安静感。
　　
　　说起来，弑h睡觉时的侧颜我还没有见过……无论我何时醒来，转过头便会看到弑h正对着我的精致的面容，嗅到只属于他的气息――他总是抱着我睡，很温柔的抱着，不会让我感到一丝的不舒适。无论我何时转身，弑h都会适时地抬起胳膊，等我躺好又会温柔地蜷住我。我也曾想过问他会不会累，我也想对他说“其实你该找个舒服的姿势”，可是我都没有。弑h的怀抱，很温暖，很安心，我不想失去。
　　有时会因为这种愧疚而钉钉地看着弑h，有时则是纯粹地犯花痴，半夜里（早晨总是弑h醒得比我早……）醒来一动不动地偷偷看着月光下的容颜，看得久了会忍不住偷偷笑起来，这时候本以为睡得很熟的弑h会突然温柔地开口，“看够了？我的灵儿。”然后慢慢睁开他那双美艳的眼睛含笑看向我。虽然每次都是，但我依旧每次都会很窘迫地红了脸，扑棱着转身背向弑h――却还是要偎在他的拥抱里。弑h会温柔地蹭蹭我颈后的发，在我的颈上落下轻轻的吻，然后会听见他平稳的呼吸，我就会再度安然睡过去……
　　每日早晨醒来，还惺忪着睡眼便会听见一声充满爱意的“早安，我的灵儿。”然后会发现自己睡姿很不雅地四肢都盘在弑h的身上（其实我自己睡觉很老实的！）……而弑h就那么泰然地躺在我的身边，准备随时送给我每天的第一个笑脸……
　　
　　弑h睡觉时的侧颜……和这小鬼很相似的吧……
　　不知道，我就这样一直看着小鬼，他会不会那样突然开口温柔地对我说“看够了？我的灵儿。”
　　我不会问他是不是弑h。也许这样，就最好。
　　
　　安静得听得见彼此的呼吸。
　　过了这么久，小鬼依旧是小鬼……虽然我明白如果弑h刻意隐瞒也不会做这些……
　　唉，明知道世上没有这样变身的魔法……果然是我太异想天开了么？
　　其实我只是思人心切而已吧。
　　
　　那……h，最起码，让我看看你的脸……
　　
　　打定主意，轻身下床，蹑手蹑脚地绕过床地蹲在小鬼面前――真的越看越像！抬起双臂慢慢地接近银质面具……还差一点……一点……一点！好！手指成功着陆！吁出一口气――死小鬼呀死小鬼，睡个觉你还带着面具，怕我偷窥你隐私啊！
　　注意力一直集中在小鬼精致的面容上，到不曾注意这面具是如此精准地贴合着面部的曲线，并没有多余的物品来将它固定。……微微用力……
　　正在为就要看到小鬼的真面目而窃喜的时候，小鬼突然抬手迅速而优雅地按住了自己的面具。我一惊，一下僵在了那里。
　　轻微的叹息后，“这么晚不睡？”然后慢慢睁开眼，漂亮的黑瞳注视着我。
　　好听的声音，说着不一样的话语。只是，那微妙的小习惯……
　　自己都觉察出自己敷衍的微笑里有种莫名的狂喜，“带着面具睡觉多不舒服，想帮你摘掉嘛~不过，看来是多余了。”无所谓地站起来悠荡俩下胳膊，转过身暗自窃喜着绕过床，“睡觉！”
　　还没有绕过床尾，幻影说，“被子你自己盖着就好……”
　　“闭嘴！”倏地转身抬手指向他，瞪眼道，“你给我盖着！”
　　幻影一时拎着被脚愣在了床头。
　　嘿嘿，傻了吧，没见过你的灵儿这么凶吧？告诉你，在外边游荡了5个多月的灵洛早就不是先前的灵洛了！飞身扑上床，钻进被子，不容分说把幻影拉到自己身边，像弑h抱着我一样抱住了他。
　　
　　幻影的身子，真的很单薄。
　　
　　“你干什么？”幻影睁圆了漂亮的眼睛，口气中却没有过多的责备，仅仅是惊讶。
　　“如你所见，睡觉。”一脸无辜地回视。
　　幻影微微翕动双唇，最终却没有说出什么，就那么看着我――示意我放开他。
　　小小的弑h，让本少爷调戏一下～贴近，眯着眼，“怎么？怕我吃了你？……还是，怕你自己把持不住？”
　　幻影的眼睛睁得更圆，没说什么，只是推我。我紧紧抱着他不肯放手。
　　幻影挣扎得越来越厉害，我忍不住吼了一句，“别动！”
　　幻影突然安静下来看我。我看了他一会，终于垂下眼睑不敢再看他，把头埋进他的颈间，喉头生涩得紧。
　　
　　幻影的颈间，水一般冰润的皮肤，散发着淡淡的寒凉气息。
　　
　　静默。
　　
　　幻影的喉头微动，头顶传来略显伤意的声音――“看清楚，我不是弑h。”
　　下意识地松了手，有一瞬间的僵硬和头脑中的空白，却在下一秒更加用力地抱紧了幻影，强压制着喉头的哽咽，低声，“还冷么？”
　　这次，是幻影的身子有一瞬间的紧绷。
　　“这样，就不冷了吧……生了什么病？还是遇到了什么事？为什么会这样的……”曾经温暖我的身体，为什么，会这样的……
　　“我一直都这样的。”
　　“……”
　　“所以，你没必要这样。”
　　明明，手臂就搭在他的腰上，却突然这么地无所适从……
　　为什么，要拒绝我……你都追来了这里，为什么还要拒绝我？！
　　如果，幻影，只是幻影……
　　“我只是心疼你……老实躺着，别这么没心没肺！”
　　幻影沉默了一会，“那我可不可以转过去？”
　　我松了手臂，幻影翻身背对着我躺下后，我又立即环住了他。幻影没有再反抗。
　　披散的柔顺的黑发间隐隐约约看得见幻影白皙的脖颈……呆呆地盯了好久，有些不受控制地探过头――想咬上去……
　　最终，只是乖乖躺回了原位。
　　
　　原来，自己是这样自私，这样任性的……
　　我背对着弑h，最容易受寒的脊背有他温暖的怀抱，颈间敏感的皮肤感觉得到他温热的呼吸，我知道我想看他一转头就可以――我可以真真切切地感受到弑h的爱。
　　而弑h呢？拂过他脸颊的是我冰凉的发丝，他看到的是我沉默的背影，他看不到我脸上幸福窃喜的表情――就像现在幻影背对着我，我会有多落寞、多不安……
　　
　　弑h，是曾经那样爱过我的。浓烈的爱意温柔而缠绵，将我层层缠绕、包裹……而我身陷其中，却不曾意识到它的可贵。
　　弑h，他那样爱过我……
　　不，他爱的不是我……他爱的是佐雅。
　　而我，却被他这失落了归宿的温柔的爱纠缠，万劫不复……
　　
　　回神略微一惊――幻影轻轻握住我的手拉过我环住他腰的手臂放在身前，向我的怀里靠了靠――不再勉强与我保持距离。我诧异地看着他的背影。
　　“确实……会觉得温暖。”细微而淡的语气。
　　嘴角不自觉浮起一丝笑――我也有靠自己的手，好好地向弑h传达爱意了吧？我紧靠他的背，可以表达我对他的依恋吧？
　　“谢谢。”
　　“不客气。”突然坏坏地笑着，在幻影的耳边吹气，“那作为报答――每晚都让我抱着你？”
　　
 
作者有话要说：标题无能了……（或许本章补完了会有个标题……）
因为是接着第一部分的，第一部分共16章，于是本章为chapter17……
“我”是灵洛……但愿亲们不会因为第二部分的漫长而遗忘了主角的名字。（汗！）
.
写文是很寂寞的……所以亲们都不要潜水了啊……
×××××××××××××××××××××××
g亲问我：如果幻影是冥炫的话会怎么样？
hoho~~某灵无耻地窃笑中~~
话说诸位亲不觉得冥炫作为佐雅的第一任恋人有点炮灰了么？
嗯？你们已经有想法了？……嗯嗯，对滴对滴~！
冥炫一定会再度出场滴~！但至于以什么形式嘛……天机不可泄漏哇~
PS：虽然已经洋洋洒洒15万余字了，但前面都属于背景啦~
好戏，才刚刚开始哟~~~~




chapter18

作者有话要说：之前大修章节的时候说过，以后更文依旧按“我的章节”更，所以每次写完一段就会发上来，字数1200+到4000+都不定……
但JJ里发表的每章字数都会在5000+（所以有的时候停的很不是地方……）但据说这样比较照顾用手机浏览的读者――所以你们可以等我补完整章再看免得费流量哈
.
算上上章补的2000+，今天日更5000+
――2010.07.16
　　“不客气。”突然坏坏地笑着，在幻影的耳边吹气，“那作为报答――每晚都让我抱着你？”
　　小鬼没有说话――难道是脸红了？嘿嘿～嘿嘿～正暗自窃笑预备支起身子看看小鬼的表情――
　　“你别因为禁欲太久忍不住上了我就行。”
　　……
　　吐血！
　　不是弑h！这死小鬼绝对不是弑h！我的弑h绝不会说这种话来气我！
　　抬起膝盖顶顶小鬼，“信不信我这样一脚把你踹下床？”
　　小鬼的语气依旧淡定至极，“那你是不是该先放开你的手？”
　　气绝！
　　一把将幻影翻过来压在身下！那双波澜不惊的黑瞳真是让人郁闷――你怎么就不肯更像他一点！
　　“别以为你长得像他我就舍不得欺负你！”
　　对着锁骨间的白嫩脖颈狠狠一口咬下去！随着幻影突然吃痛不禁溢出口的“咝”的一声，腥甜在口中蔓延开来……
　　我怎么就没尝过弑h的血的味道呢！
　　不然，不然，我一定可以现在就知道，幻影，是不是他……
　　微抬起头，用舌尖轻轻舔舐着自己留下的圆形的痕迹，直到伤口不再溢血。
　　幻影极其安静地躺在我的身下。我却依旧紧紧“钳制”着他。
　　好吧好吧，我承认！我只是……我只是……好想抱着他……好想吻他……
　　
　　慢慢抬起头，舔舔唇间的血迹，迷恋而满意地看着我在幻影的颈间留下的玫色印记。
　　弑h，最好别让我再见到你！不然，若是让我看到你颈间的印记――
　　我一定会！
　　……我一定会……
　　我一定会，哭死的……
　　
　　抬起眼，小鬼依旧面无表情地看着我。
　　弯起嘴角挑眉笑笑，“疼么？”
　　幻影略微瞪了我一眼，“疯子。”便转过头去闭上了眼睛。
　　咯咯笑道，“是，我是疯子。疯子现在真的要睡觉了～”一头栽到床上，无赖地拉过幻影抱在怀里，“弟弟乖，让疯子哥哥抱～”
　　幻影很顺从，却什么都没有说。
　　“强颜欢笑”……幻影闭上眼的一瞬间，笑容便潮水般从脸上退去，不由自主地想到这个词。
　　h，你可知道，我疯得好累……
　　――――――――――――――――咱是代表清晨来临的分割线――――――――――――――
　　好累……
　　清晨睁开眼的第一感觉。不，应该说我是为此才醒得这么早――一夜都睡得很不舒服。……弑h，是怎么忍受的呢？
　　“有没有被人这么抱着睡过？”极轻声地问。虽然认定小鬼一定早就醒了，却还是怕如果真的没醒声音大了会吵醒他。
　　“……”
　　没醒？判断失误？
　　“你怎么知道我醒了？”
　　“我当然知道～”得意地支起身子俯看幻影――他正睁着明亮的大眼睛望着窗外。余光瞄见我看他，转过头来――真是暧昧的距离……
　　盯着他的眼睛，目光慢慢下移――粉润的唇……真想吻上去……
　　露出一个大大的笑脸，“早安！小、鬼～”然后轻松地跳下床，一边冲进浴室一边说，“不管你了，我先啊！”
　　关上门之前听到身后传来那熟悉的“早安”。同样温柔的语气，单单没有――“我的灵儿”……
　　无力地靠在门上，闭上眼睛。
　　长长地吁了口气，拧开水阀，调至最大，任微烫的水在压力的作用下疯狂地砸在脸上――有微痛的感觉。
　　
　　不久。
　　
　　急促的咚咚敲门声，幻影似乎在门外说着什么。我将水流调小，嬉笑道：“怎么？想和哥哥我一起沐浴？”
　　“快点出来，灵洛。外面有情况。”
　　我一把抓过毛巾一边匆匆擦身子一边问，“怎么了？”
　　“一队宫廷卫兵在四处搜查，似乎在找什么人。”
　　我停下动作，靠近门边，“那和我们有什么关系？”
　　“他们手里有画像。太远了看不清。不过……是红发。一路走来，我见过的红发，只有你。”
　　红发……我倒是还见过一个……
　　匆忙擦干，刚拉开门，一团衣物直直砸在脸上！弯腰拾起衣物迅速地一件件穿好，凑到早我一步倚在窗边向楼下观望的幻影身边，顺着他打开的窗缝向街上看去。两队卫兵正在分别盘查街道两侧的民宅和旅馆。一队卫兵已经来到楼下。
　　幻影转过头来，“我发现得太晚了……不管他们要找的是不是你，也不管他们找你什么目的，你都应该先藏起来。”
　　我探头向楼下望望――卫兵们已经进来了――幻影一把把我拉回来，急道，“他们会看到！”他环视客房，看有没有什么能把我藏起来的地方。
　　我撇开他笑道，“藏什么，反正也来不及了。正愁去皇宫没有门路，这倒方便不少。”
　　伴随着木质楼梯的吱呀声，急促的脚步声近在咫尺。我从容地走过去开门，幻影奔过来拦我，终究是晚了一步。门外立着一名正欲抬手敲门的卫兵……长？身后跟着3名卫兵。他看到我竟是一惊，连悬空的手都忘了收回去。余光瞄见幻影有所动作――被我挥手拦下。幻影着急地看我。我扭头冲他不在乎地笑笑。
　　“敢问官爷何事？”
　　卫兵长合上微张的嘴，摊开手中画像，看看画像，又看看我。身后的3名卫兵跟着一起再度惊讶―――
　　“男子？”
　　我好笑，纵然我灵洛长得再漂亮，又有哪里不像男人了？何况我身边站着这么标致的小鬼，被错认成女人也该先轮到他吧！
　　正好奇要看看画像，卫兵长已刷地卷起画像，一挥手，“带走！”
　　幻影要上前阻拦，我已大喝一声，“慢！”然后笑着对卫兵长说，“官爷，抓人，总要给个理由吧？”
　　卫兵长盯着我的脸，“陛下要见这画中之人。”
　　“……可否……让小民拜见一下陛下的画作？”
　　“不必看，画中之人与你十二分相似，绝不会认错！”他瞟上我的头发，“尤其是这发色……”他再次不耐烦地挥挥手，“带走！”
　　楼下又呼啦啦跟上来一堆卫兵，众人正要上前，我一推手，“哎～你们陛下说的，是‘见’我，没说‘抓’我，对不对？”
　　卫兵长愣了一下。
　　哼，果然什么样的将军带出什么样的兵！夕那残忍冷酷，手下的兵也欺压百姓惯了吧！
　　“这可是你们的‘待客之道’？”我将双手腕靠在一起乖乖送到他面前，下巴却要扬到了天上。
　　“灵洛！”幻影向后拉我。两名卫兵立马上前要抓住他！我一伸胳膊拦下他们，瞪眼道，“和他无关！”
　　“你想怎样？！”幻影贴近我，气急。
　　我笑笑，俯身贴近他耳边低语，“别担心。……否则不早被‘斩立决’了？”
　　“那，请这位小哥乖乖跟我们进宫。”卫兵长作揖。
　　我挑挑眉得意地笑道，“先借画像一看。”
　　卫兵长横了我一眼，很不情愿的样子拉开画像撑在我眼前――
　　
　　微风中舞动的缕缕翻红秀发，纤纤玉指之间一朵轻盈的白色百合花轻轻划过面颊半遮笑颜，微垂的眼睑，长长的睫毛投下的阴影，依旧掩盖不住柔美的眼眸中浓浓的笑意与流转的星光。当真是风情万种，却并不媚俗，自有一种清丽出尘的淡雅气质。
　　青色的丝衣，轻灵飘逸的罩衫――只可惜只能看到胸部以上的部分。很明显这是某幅画作的其中一部分。
　　
　　星萦的确很漂亮――若是我还未见过这画中女子，我也想说，星萦是我这辈子见过的最漂亮的女人。
　　
　　呵呵，我真的是个不孝子呢，母后。连您的容颜竟也忘记……
　　恢复灵力后的我，竟生得和您一般容颜。
　　
　　只是，这画中女子比起母后年轻许多……还只是少女的姿态。服饰，也不是当年常见的宫廷服饰，仅仅是便衣……此画，到底出自何人之手？为何得以保存至今？
　　
　　“看够没有？”卫兵长不耐烦地合上画卷，满脸写着“自恋狂啊……”
　　“灵洛……”幻影轻轻扯扯我的袖子。转头，注视我的黑眸中满是担忧。
　　我冲他笑笑，转头对卫兵长说，“麻烦官爷带路吧。”
　　卫兵们列队两旁让出一条路来，卫兵长做了个“请”的姿势，便带头向前走去。
　　我正要跟过去，衣角突然被拉住。回头――场景就如同昨日遇见小鬼……竟这么快就要真的分别了么。
　　幻影凝视着我的眼睛默默地摇着头，眸子中复杂的东西看的人心疼。
　　翕动了一下嘴唇，还是决定扭头就走――却被更大力地扯住了衣角。
　　“灵洛……不要去……”身后响起幻影微哑的声音。就像那时他对我说，“求求你……”
　　不可抑止地，转身扑到他身上紧紧抱住了他，“死小鬼！死小鬼……不许再这么催命似的叫我……。你一个人，要好好的，知道了吗？一定要记住！好好照顾自己的身体……”不自禁地抓紧了幻影的肩……我想说“如果可以，我多想留下来好好照顾你”……可是这真的可以吗？会不会，只是我的一厢情愿？
　　“真的要去？”
　　“非去不可。”
　　幻影贴近我的耳边，声音突然变得无比坚决，“那你万事小心，我马上去。”
　　再次咯咯笑起来，把着幻影的肩看着他认真的脸，“听好，这是我自己的事情。……抱歉不能陪你四处云游了……”顿了顿，“若是，你见到他，他会问起我，告诉他，我现在很好，叫他不要担心。――就像你现在看到的这样，很有活力！对不对？”
　　幻影紧紧抿着唇，大大的黑眼睛一动不动地盯着我。
　　我深吸一口气，拉起他的手，平摊开他的手心，用食指用心地画了个圆。“别忘了替我把这个画在他手上。”
　　幻影低头看了看，“这是什么？”
　　我只是笑着摇摇头。谁说过，如果爱有形状，那一定是圆的……但愿，我是亲自画在了弑h的手上……
　　揉乱小鬼的头发，开朗地笑笑，“我走啦！”
　　“灵……”
　　“不许再叫我！跟催命一样，会被你叫死哦！”回头装作嗔怒。不想小鬼竟一步跨过来径自拉起我的手，照我的样子很用心地画了个圆。“你、你干嘛……”
　　小鬼扬起带有几分纯真稚气的脸，“虽然不是很明白……但一定是好事吧。所以……”
　　小鬼笑了，隔着冰冷的银质面具，那温暖的笑容美得如梦如幻。
　　我几乎哭出来，却还是强作笑容用力地握紧了掌心，拼命地点着头，“谢谢……”
　　h，我可不可以当作这是你在对我说，你，还爱我？
　　――――――――――――――――――场景转换――――――――――――――――――――
　　青砖叠砌的高大城墙闪着冰晶的莹莹之光。暗红的城门上方，端正而遒劲的雕字，“正阳门”。隐约看得见城墙上方把守的身着银色铠甲的卫兵。
　　伴随着拉启城门的笨重的声响，有关皇宫的影像、一幕幕、残破而且不连续地飞速闪过脑海――
　　穿过城墙下宽阔的甬道，会是一片开阔的大理石殿园，左右各150步是朱红的雕空花隔墙，院墙后是一些小的殿堂。左侧是以文渊殿为主殿的建筑群，主要是皇子公主从师修习之所。右侧是以凝华殿为主殿，国史馆、文萃阁、仙书阁等几座经阁书库环伺的建筑群，主要是国学大学士等高级文官办公治学之所。其中仙书阁下通常会有精兵守卫――里面藏有大量的记录着罕见魔法的高级魔法书，还有禁忌魔法书。没有许可，是不可以擅自进入的。
　　正前方200步之外是又一道内墙，正中之门、“重阳门”与“正阳门”正对，穿过重阳门便是君皇朝事之宫“神英殿”。神英殿是皇宫之内最恢宏的宫殿，通体玉色琉璃石造，外加冰晶附之上终年不化，远观近瞻，熠熠生辉的神英殿都宛若神话仙境般。内部十根蟠龙琉璃石柱支撑，于王位两侧，每侧五根。从殿外的大理石级，一地艳红的丝绒厚毯跨过殿门，延伸过蟠龙琉璃石柱间的宽阔，直铺至王阶之上。奢华的琥珀琼光椅，上铺一袭雪白的千年雪狐皮。繁复而华贵的朝服，托衬着英俊挺拔的身姿，凛冽的目光透着不可侵犯的王者之尊傲视跪满殿内的文武百官……
　　再让我看得清楚一点……那个人的面容……
　　想不起来……
　　父皇的面容……
　　
　　“发什么呆！”身后的卫兵长推搡了我一下，“没见过？看呆了？”
　　我只是目光穿过即将到达的重阳门，直直盯着远处的神英殿。
　　就要……见到仇人了么。
　　
　　“哎哎，这边！这边！”
　　穿过重阳门，右后方突然传来清悦轻快的声音。
　　回头，愣住。
　　雪白的裘衣，雪白的绒帽，依旧打磨得光亮如鲜的小红靴，番红的发丝丝缕缕荡漾在细微的风中。微探着身朝我们频率很快地摆着小手。见到我回头，抿起红润的小嘴，一脸乖巧地张大了双眼，灵动地眨了眨，精致的面容上绽放出欢乐无邪的笑容。――当真，美丽的小妖精。
　　玫希身后站的正是昨天冲我叫嚣的小丫头，见了我不屑地撇撇嘴，又似乎怯怯地偷瞟了我一眼，便把头扭向一侧了。
　　“拜见玫希殿下！”卫兵长急忙把拉我过去，跪拜。
　　晗菱，尊贱的差别还真严重，你看人家影栩那里……
　　影栩……
　　弑h……小鬼……
　　“嘘――嘘――”听到刺耳的摩擦音，低头，跪在地上的卫兵长正冲我挤眉弄眼――还不快跪？！
　　我无声地哼笑了一下把头扬向一边。虽然我没被你绑着，可生死却全在你们这帮人手里。但那个夕那既然说要见我，那最起码在见到他之前我还是安全的。
　　那我为什么不嚣张一点？为什么要对这个不知道是夕那什么人的小丫头俯首屈膝？
　　“主子～你看他～居然这么目中无人！”那欠扁的小丫鬟又开始……咦？没有冲我叫嚣？
　　“哎～音o。”玫希回头安抚小丫鬟的愤懑，“不是一再告诫过你要客气一些么。他现在可是父皇的贵客～”玫希身姿一转靠到我身边亲昵地抱住我的胳膊，扬起小脸甜甜地叫了句，“是不是呀？灵、儿、哥、哥？”
　　玫希灿烂的笑脸对着我的一张钢板脸。
　　为什么……知道我的名字……
　　玫希看着我，脸上的笑容消失，微微张开嘴――显然也是有些惊讶。“啊，是真的……”
　　“……什么、真的？”
　　“你真的叫灵儿？……啊不不不，你真的是灵洛？”玫希偏头，可爱至极。
　　“……为什么……”实在没有头绪，想问都不知从何问起。……比起这个，仔细看了玫希的脸――好眼熟。
　　玫希也仔仔细细地看着我，轻声念了一句，“原来就是你……”
　　“嗯？”不明所以。
　　玫希看了一眼依旧跪在那里的卫兵长，“你归职吧。把他交给我就好了。……没什么好犹豫的，这是父皇吩咐的。今日早朝延迟，父皇还没有回到烨宁宫。”
　　烨宁宫……好熟……是哪里来着……
　　卫兵长离开。
　　“走吧，灵儿哥哥。”依旧欢快的声音，灿烂的笑容里却平添了几分落寞。
　　想了想，“玫希公主，其实我不知道自己多大，我很可能比你小。”
　　玫希微微摇头，“不，你是哥哥。”
　　“……你知道多少？”
　　“嗯？”玫希扭头一脸纯真地看我。
　　“我的事情，你知道多少？”
　　“什么嘛，那种像探子被发现了身份一样的问法……”玫希嬉笑，“我什么也不知道啊，父皇不肯告诉我，也不让我听大祭司对他说的话。……想知道什么去问父皇啦。”
　　一团乱麻。正绞尽脑汁想怎么回事的时候，玫希轻声用很不符合她那快乐的小精灵的外表、略显哀伤的语气说，“这么多年了，从没见过父皇那么在意什么的样子……既然回来了，就不要再离开他……父皇，一直很孤独……好可怜的……”
　　…………
　　……哈？
　　―――――――――――――――下面是无良作者偷窥到的―――――――――――――――
　　“陛下、陛下！快披上，这外边多冷啊……”小侍从双手拎着雪白裘氅一溜小跑地跟在疾步前行的帝王身后，几经努力却依旧没能将那柔暖的皮裘罩在他全心崇拜的男子身上。
　　几近地面的番红长发随着步伐带来的震动在身后左右摇曳，偶尔刮过的凛冽寒风将它丝丝缕缕卷起。
　　细长而妩媚的眸中闪着异样的光，“宝贝儿，终于肯回来了么？……背叛我？我会好好疼爱你，直叫你――生不如死。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　这一周白天都没时间，只能晚上写文，所以日更5000+――太不可能了。
　　
　　看文的亲们，留点话呗~
 作者有话要说：之前大修章节的时候说过，以后更文依旧按“我的章节”更，所以每次写完一段就会发上来，字数1200+到4000+都不定……
但JJ里发表的每章字数都会在5000+（所以有的时候停的很不是地方……）但据说这样比较照顾用手机浏览的读者――所以你们可以等我补完整章再看免得费流量哈
.
算上上章补的2000+，今天日更5000+
――2010.07.16




chapter19

　　“喂！杵在那里干什么？”从刚刚的惊疑中回过神，玫希已在我几步之前，叉着腰撅着小嘴催促到。不等我回答，又笑逐颜开，“还不快跟上！”说罢，盈身一转转回我身边再次拉住我，眯起眼咬着牙微动双唇，“难不成，想跑？”
　　我依旧颇为震惊地看着玫希在如此短的时间内的完成三阶段的跳跃性面部表情变化。
　　玫希放开我，鸟儿一样扑着双臂，连带起雪白的裘衣一起舞动着，“不过你想跑我也不怕！”
　　玫希站定，左手上腾地蹿出一团明艳的火焰――原来这家伙是火系的……死对头啊！
　　“看到那个了？”玫希指向通往神英殿的五座石拱桥――离我们站的地方已有百余步远。中间那座最为宽阔，最边两座最为窄小，每座桥的桥端都蹲着两座麒麟石雕。我刚想问她是让我看什么，不待回头，只见一条血红长鞭凌空划破，倏地飞向那守着正中石桥的最大麒麟！鞭尖扬至最高处，以闪电之势落回地面“啪”的一声脆响，漫天冰霜飞扬，迷雾中只见那笨重的石像竟被抽得凌空飞起！血红长鞭直追而上，灵蛇般拦腰卷住了麒麟，令其漂浮在高空！
　　…………，…………。
　　慢着，这焕发着莹莹红光的长鞭……目光追其所源，另一端竟握在玫希的手中！――玫希如同放风筝一样轻轻抖着手中的“长鞭”，还自言自语：“慢、慢……摔下来就糟了……”
　　哪里是长鞭……竟是玫希手中火焰所幻化！小小丫头竟已将自己的法术精熟到如此地步……不知道该说是厉害还是恐怖=_=”。
　　我傻傻（外加极为震惊）地盯着玫希一脸纯真、此刻正极其认真地“放风筝”的小脸……恶寒。
　　轰的一声！立马朝声源看去――半空中漫天的石灰粉尘簌簌而落…………
　　我的下巴几乎掉到地上。这时――
　　“呀――！”我急忙看向尖叫的玫希，后者两只小手紧紧地捧着面颊，睁大了碧色的眸子一脸惊慌地、语速极快地大嚷着，“怎么办怎么办！我本是怕它掉下来用大力系紧了它想慢慢放下来的……怎么就碎了呀！父皇在神英殿听到声音没有？听到没有？他会不会骂我？会不会骂我啊？啊啊啊啊～不要啊～”说着，还六神无主地转起圈来。
　　“呃……那个，我说玫希……”试图让她镇静下来，手还没有搭到她的肩上――
　　“看到了？”玫希站定，一脸威胁地看着我。仿佛我刚才看到她惊慌失措的模样纯粹是我自己的幻觉。“你要是不听我的……嘿嘿，就像那石像一样，不管上天入地，只要我这么手指轻轻一勾――”玫希一手叉腰，一手伸出纤巧的食指冲着我勾勾，那模样极为可爱――可我只觉得脊背冷风嗖嗖直冒。玫希又盯着自己的指尖，嘟嘟着小嘴自言自语般，“不过那还是石像……人的话，被火蛇这么一缠――”玫希突然捂住自己的脸无限陶醉地扭动着身子，“那种悲鸣声得多么动听啊～！啊啊啊～受不了了！受不了了！想想我都好兴奋～！”
　　……拜托，受不了的是我……
　　我真的已经找不到合适的词来形容这个变态的孩子了……
　　夕那，得是个什么样的人能养出这样的孩子……
　　
　　说起来，玫希是夕那的孩子。
　　可我对她，一点都恨不起来……甚至没有一点点反感……甚至，有点喜欢的，想当成自己的妹妹疼爱……
　　
　　其实，对夕那，也是恨不起来的。最起码那不是真正的恨。
　　这么多年来，我最恨的人，是自己。――原谅不了自己。
　　当年策划宫变的人，毁了我的一切。我恨死了他。却，不知道所谓“他”，到底是谁……
　　那样深重的恨，却寻不到发泄的目标，最终，都加给了自己……
　　
　　对夕那的恨，只是感性上的。毕竟，这种现状会把他当成罪魁祸首是人之常情。但十年前的事情，我的记忆实在太过缺失……
　　总觉得，拾起那段回忆要比复仇更重要……
　　所以我拒绝了小鬼，只身来到这里，面对他，面对夕那――希望他能给我想要的答案。
　　
　　“玫希，”话一出口，突然发现自己的“大不敬”，不过――某小孩依旧在那边自我假想陶醉中……只有身边的音o恨不得用眼神把我凌迟。
　　“玫希殿下，不知，陛下何意见我？”
　　“啊？哦，我跟他说的呗。”玫希终于正常了……
　　“说什么？”
　　“说我在都城外见到你啊。……然后父皇就派人去找你了。”
　　不知道这小丫头是实在不知道还是有意瞒着什么，但她不说，我问也不会有什么结果。突然想起――
　　“陛下派人找我所用的那幅画……玫希殿下可知谁人所作？”
　　“画？什么画？”
　　……这孩子真的什么都不知道还是明明知道却不告诉我？――“想知道什么去问父皇啦！”――看来，只有如此了。
　　
　　一路穿过众多后宫庭院，玫希突然在一个隔墙的圆门前站下来，向里指了指，“我就住这里啦。”
　　我探头看了一眼，“炫……h……宫……”
　　零星的记忆突然大量涌进脑海！
　　仿佛视觉的触角急速延伸到宫内――我清楚地看到宫内的格局，格调高贵淡雅的装饰，古朴而价值不菲的摆设，一桌一椅，一杯一盏，都那样清晰，历历在目……
　　这里，是我住过的地方……原来，我曾住在这样奢华的宫殿里……
　　而这殿名……“炫”、“h”……心口，有一种蔓延不开几乎让我窒息的疼痛……
　　“以后有什么事找我来这里就好啦！”玫希转了个圈就要往前走。
　　拜托，还真以为我要“留下来”？我若真的留下来，大概，便是你们离开之时。不是从宫里，而是从世上……
　　“啊，玫希殿下！”
　　“嗯？”
　　“……可以让我……进去看看吗？”
　　玫希眨眨眼，爽快地折回来钻进圆门，“好啊！”
　　……
　　轻轻摩挲过古色古香的红木圆桌面，指尖上有抑制不住的颤抖。身体有些脱力地倚着桌子环视――殿内一切，犹如往昔。
　　一时竟百感交集。
　　“在这里，可还住得惯？”轻声脱口，感觉都不像自己的声音。
　　“都住7年了，还有什么住不惯的。”咦？7年？……不该是10年？“而且这里装饰得挺不错的，除了颜色素淡了点。我曾经跟父皇说想弄得鲜艳一点――这样才有女孩子的味道对不对？比如说把那暖帘换成水粉色的……但父皇居然很不高兴地对我说，想换的换就换到别的殿内去住，这里的一丝一麻都动不得！我当时还挺气愤的――父皇自从把我带回来就一直很宠我，几乎对我百依百顺，居然为了这么点小事给我脸色！……不过……”玫希绕到圆桌另一侧坐下，手臂拄在桌上拖着下颌，微微眯了眼睛看着遗落进窗棂的阳光，神色柔和得不似我认识的玫希。“不过，舍不得搬走呢……这里的气息，让人莫名地心安……”
　　
　　我久久地盯着玫希。
　　
　　直到玫希回神，站起来，又回复之前的样子，一脸惊慌地嚷，“哎呀，怎么在这里坐起来了？父皇说不定已经下朝了啊！快走快走！”便把我拉出了宫。
　　出圆门前，我不自禁地回头看了一眼。“炫h宫”三个石雕大字蒙着一层冰霜，在朝阳的光辉下熠熠闪耀。
　　
　　“玫希殿下是近7年才搬进炫h宫的？”
　　“哎呀，你就不要殿下殿下的了，叫我玫希好了。……啊，叫‘小希希’也行～我现在越看你越顺眼，不介意你叫得亲昵点～”
　　呃……我介意……
　　玫希仰头望天，掰着手指数了数，“是７年。”又转头问音o，“没错哦？”
　　音o点头。这丫头今天还真是安静到――几乎没有存在感。
　　移宫……玫希得多受宠夕那能容得她这样乱来？话说回来，她那时说“接回来”……
　　“那玫希殿……”见玫希唰地扭头瞪我，忙换了称呼，“那你原来住哪里啊？”――你以为我愿意叫你“殿下”……
　　玫希突然沉默了。
　　“我本不是皇宫里的人。”
　　“殿下！”音o大叫到。
　　玫希冲音o轻轻摇摇头，继续轻声说，“我是陛下捡回来的。”
　　
　　没有过多的震惊，只是微微点了头。许多想问的事情，包括为什么夕那不许玫希动炫h宫的一分一毫，都仿佛变得不那么重要。
　　三个人安静地向前走着，没了任何声音。
　　
　　夕那……为什么我现在觉得，我这样来了，是种错误？
　　那样单纯地恨着，和幻影一起夜潜皇宫一刀杀了你是不是更好。
　　好像，有什么，不知何时起，便错了……
　　
　　“拜见公主殿下。”
　　走进烨宁宫，一名……宫女？但看起来更像女官的人带着两名宫女迎了出来。
　　“起来吧。父皇还没到吧。”玫希说着要带我入殿，却被女官伸臂拦下。
　　“陛下已经在内殿。公主可先行入内请安。至于这位公子――”女官看向我，“陛下吩咐先由我们照顾。”
　　“咦？父皇不急着见他吗？”
　　“陛下是要见的――待给这位公子更衣之后。”女官从下到上扫了我一眼，嘴角浮起一丝暧昧不明的笑容。看得我不禁哆嗦了一下。
　　玫希看看我，念到，“身上衣服是挺寒酸的……”
　　喂喂。
　　“那你去吧！我和父皇在里面等你哦～”便进了去。
　　…………，……更、衣？我疑惑地看向女官。女官微笑。
　　
　　……什么？！这是什么意思！！
　　气死我了，法术怎么这么烂居然连一群小小宫女都对付不了！竟然被定了身在这里任她们宰割！
　　不要啊！！！啊啊啊啊！！！
　　
　　被带着进了宫，转过厅堂，玫希带着音o守在内殿的门边等我。女官摘掉披在我肩上用以保暖的厚厚的皮裘，将我交给玫希。见到我玫希睁大了双眼，音o则很没品地直接下巴掉在了地上。
　　夕～那～！！！你这变态！待我见了你定要将你千刀万剐以解心头之恨！居然把我打扮成女人！！
　　打扮成女人也就算了，居然……居然……给我穿这种、这种……几乎透明的纱衣！！！
　　玫希盯了我一会，淡淡地说，“原来你是女人啊。胸太平没看出来，对不起。”说罢还一脸真诚歉意地鞠了躬。
　　“是男人！”我大吼着敞开纱衣拍着胸脯！
　　“啊！”音o尖叫一声忙捂着脸转过头去。
　　玫希慵懒地往下扫了一眼，抬眼粗声粗气地说，“大哥，你没有穿内衣耶。这是明晃晃的性骚扰哦，不，已经触犯猥亵罪了。”
　　……
　　啊啊啊啊！气死我也！啪地合上衣衫，上前一步就要推开门闯进去！变态夕那！老子要做的第一件事就是先删你几耳光然后把你的衣服扒下来！
　　去路却被玫希抬手挡住。玫希小脸一扬，盯着我，“老实点。”说罢右手上擎起一团火焰以示威胁。“用不用我把你用它捆起来？”那妖娆的火焰已经吐出了蛇一样的信子。
　　我一个激灵，冷静下来。
　　“低头跟我进去，父皇没说抬头不许抬头，知不知道？不然会怎么样我可不管。”
　　我点点头。
　　玫希推开门，我低头跟了进去。
　　
　　内殿的尽头，有无形的气场。那个人就坐在那里，我感觉得到。心头，有一种压迫感。即使，急于看清这仇人的面目，我却无论如何都没有办法劝说自己抬起头来……
　　
　　走到中央，我跟着玫希站下。玫希轻声说，“跪下。”
　　给他跪？！还不如叫我死！脑中是这么想着，却膝盖一软，已然跪了下去。该死！
　　“希儿，你先出去吧。……叫这殿内所有人都出去吧。”声音，竟意外地年轻――我还以为已经是个老头子，最起码是个中年大叔。一丝的慵懒，磁性而浑厚，天生布道者的声音。……好像，在哪里听过？
　　“是。”玫希迟疑了一下，退了出去。我听见门合上的声音，然后室内静谧得诡异。
　　身体居然开始抑制不住地颤抖，双手下意识地抓紧了膝盖上的纱衣。
　　该死，我独自来到这里就是已经把生死置之度外了，仅仅是想知道当年的事情而已。连死都不怕了，我在这抖个什么劲儿啊！
　　貌似，并不是因为害怕……可就是抖个不停。
　　“有什么错了”的声音一直在大脑中嗡嗡作响。
　　
　　时间过得很漫长。就在我抖得几乎晕过去的时候，磁性的声音突然响起，“抬头。”
　　没有过多的威严，甚至不是命令的语气，却像一道不可抗拒的圣旨，让我惊慌得一片空白，只能如线偶一样地抬起头。
　　
　　原来，世上可以有一种美，无关男女，却足以魅惑得天地为之变色。
　　轻纱幔中，奢华的太妃椅。繁复华贵的衣衫层层叠叠，直垂落地。番红的长发垂至地面盘出一汪红晕，泛着醇酒的色泽让人如痴如醉。那人斜身而坐，两腿交叠，偏着头一手托着下颌，微眯的祖母绿的眸子中慵懒的目光却如剑芒般刺伤了我。
　　６步之遥，一眼望去，却仿佛穿越了千万年的时空。
　　千万年前的那一幕幕，于我来讲，终于不再只是一个事不关己的故事。突然很懂，很懂佐雅跪在王阶之下瞻望冥炫那时候的心境。
　　那是一种不可抑止的崇敬和依赖，像汹涌的潮，在视线碰撞的那一秒便已将自己淹没。从此没有了自己，全身全心全灵，都只为这个人存在。他要自己生便生，他要自己死便死。不会去计较他待自己如何，只要能够呆在他的身边，再多的苦，也是值得的……
　　我沉溺在浪潮中拼命地挣扎着――那是一种、比当初沦陷在弑h的目光中更汹涌的潮。我感到窒息，痛苦得想死……
　　冥炫，弑h。这辈子没见过他们最好了……否则我就不会这么痛苦……
　　……！
　　我刚刚……在想什么？！刚刚的……不是我……
　　回神发现竟已泪湿了脸。我没有特别想哭，可泪就是止不住地外涌。我慌忙低头胡乱地拭着泪。
　　
　　轻微的一声叹息，接着便是簌簌的衣料摩擦声。渐渐接近的脚步声稳重而缓慢，一步一步，碾碎着我的心房，防线全线崩溃。我想躲，却无法移动身体分毫。
　　只是埋头擦着泪。
　　不是害怕，却几乎让人崩溃的恐怖。我不知道我在怕什么，只是那个声音依旧在响――有什么错了……
　　
　　他在我身前站定。“抬头。”
　　去你爷爷的！我想现在就杀了你！――如果我能动得了的话。我现在连手指都僵硬了，还抬头？！
　　真是的，我怎么了？怎么就止不住地哭？身子也不争气到极点，完全不听使唤。
　　“呃！”突然吃痛不禁蹙起眉――下颌被抓住，我被迫仰起脸看着居高临下的夕那。
　　夕那俯身贴近我，温热的气息扑在脸上。我睁大了眼睛一动不动地看着他的脸，下意识地想要看得更仔细些，……甚至，想吻上去……
　　可是泪又涌上来，很快模糊了视线。
　　夕那轻轻“啧啧”两声，垂头轻轻吮去我脸上的泪――我越发睁大了眼睛，积聚在眼中的泪顺着眼角留下，视线重又清明。我呆呆地盯着夕那。他含笑的双眸中的点点星光，真的很美……
　　“当真是惹人怜爱的面容……这泪，连朕都看得动容。你就是这么勾搭上你的小情人儿的？”
　　……什么？
　　“不过，”夕那的声音变得越发的低沉而魔惑，“既然回来了，朕会好好疼爱你的。……可是给你备好了礼物呢。”
　　“……”
　　“欢迎回家。宝贝儿。”轻笑着，不由分说便吻上了我微张的双唇……
　　
　　无法拒绝，甚至在迎合，如同本能一般。
　　世界万物都不复存在。我的世界里，仅仅只有一个他。
　　哪怕他将我口中的空气一卷而空不给我任何喘息的机会，疯狂地咬着我的唇，腥甜的气息弥漫了周遭的空气……哪怕，他刚一见到我便这般残忍地凌虐……
　　
　　可我的耳边只有一个声音――我爱他。
　　
　　没有办法的嘛……
　　这个人，就是冥炫啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　某灵说：
　　亲们不要骂我……我承认，变成这样，我才是那个比谁都渣的人……
　　灵洛他就这么不负责任地变心了……他疯了，这是我的错。我忏悔。
　　虽然可能还会渣一段……但请亲们不要失望，我只能说，事情，它不是这么简单滴～
　　于是乎，本章补完。
　　
　　PS：看霸王文不乖哦。
 
作者有话要说：咳咳，话说，玫希这丫头的设定本不是这个样子滴……
她原本该是看起来和幻影一般大的女孩子，有些骄矜有些高傲，却决不至于这样抽……
偶希望她是星萦2号来着……
前日闻言――问天下情为何物，不过一物降一物。
某灵仅仅是在想怎么“降”。
一不留神写到了“鞭子”……
顷刻《枫无涯》浮现！此时，迅雷“哔哔”提示下载完毕――
某灵下着海贼的剧场，怨念深重地想着最近的剧情是越来越拖沓了……再看看“鞭子”，想到深海大监狱中的某御姐――
结果写着写着就跑了……
跑完了之后自己回头看看――感觉甚好。
于是，让这玫希丫头继续抽吧，偶含泪去修大纲……




chapter20

作者有话要说：嗯，这个习惯虽然不太好――每次更文时我都会说些杂七杂八的题外话，然后在下次更文时就会换掉，但我还是觉得没能及时跟上更新的亲看不到这些“废话”还是满亏的……（不许扔砖！）
今天的题外话就是――
亲们，这章从头看吧，我大修了，改成了全部第三人称叙述。原因如下：
灵洛他疯了，已经不能为亲们正常报道他的小日子，所以俺暂时代理一段。
（灵洛：你说谁疯了！你以为我想！还不是因为你抽……
某灵眼神一瞟。
夕那意会，上场拦腰把灵洛拖到一边，魅惑地咬耳朵：宝贝儿，你就别不好意思了。分明是见了朕情不自禁……
灵洛本想啐之一口――却已瘫在夕那怀里～
某灵对夕那：还不快快疼爱你的宝贝儿去！情敌马上来了哟~
夕那：正合朕意。
某灵：……）

于是，正文如下――
　　烨宁宫内。
　　“是么。”夕那斜坐在宽大的贵妃椅上，交叠着双腿，一手撑着下颌，微闭双眼，一副慵懒的样子听完卫兵长的报告，轻轻应了一声。然后微微挥了一下手。
　　“属下告退。”卫兵长跪叩，恭敬地站起身，低着头倒退至殿外，双手合上殿门，这才抬起头转身而去。
　　夕那闭目静坐了一会，嘴角浮起一丝意味不明的笑。慢慢睁开眼，一双祖母绿的眸子泛着不可捉摸的幽光。
　　“黑发\眸的少年……有趣、有趣。”
　　起身步调优雅地走下台阶，立于身旁的小侍从忙低头跟上来。
　　“无情，把朕的裘氅拿来，随朕去紫微宫。”
　　无情愣了一下，“是！”
　　
　　密室。
　　与其说是密室，不如称之为寒冰窑。夕那一身冰蓝色华服立于空地中央，更将寒气逼人的室内衬得冰冷超绝。唯有那如瀑布般流畅的红发，如寒冰中燃烧的火焰，更显奇异之美。
　　夕那微仰头凝视着眼前的巨大寒冰，脸上的表情并没有比四周的环境高出多少温度。唯有那执意控制下依旧微微闪烁的双瞳之中，凝满了许多情愫。
　　“他回来了。”良久的沉默后，夕那终于轻声开口。低沉的话语在静谧的室内引起轻微的回响。
　　“看着他那张脸，真是狠不下心欺负……毕竟，那个小鬼曾经，是朕的太阳啊。”眸中的痛苦纠结褪去，变得如被周遭的空气蒙上了一层冰霜般寒冷，“放心，他现在很好，估计现在，正睡得香甜。”
　　祖母绿的眸中突然闪过一丝狡黠的光，夕那笑着伸出舌轻舔了一下唇，又余韵未了般地用手指抹了一下下唇――魅惑之至。看看指尖，又抬眼望着寒冰，轻笑，“味道不错～”
　　夕那突然大笑起来，“哈哈哈哈哈哈……”
　　“朕还什么都没做。做，也会在这里做。不过，还有一位贵宾没到……戏，要人多一点才热闹。”
　　长久的静默。祖母绿的眸子越发的深沉、幽暗、狠绝……
　　“不会为朕心痛，嗯？”嘴角挑起一丝决绝的弧度，咬牙问道。他握拳锤了锤自己的心口，“朕有多痛，会叫你比朕更痛。朕痛多久，让你痛得比朕更久……”
　　漠然地转身，衣摆旋起决绝的弧度，“等着看好戏。”
　　
　　炫h宫。
　　穿过厅堂，左转进入内殿，门边两名宫女双手交握于身前垂头静立。一个硕大的水晶球状物，浮于立于室内一隅的镂空雕花支架上，迎合着满室淡淡的茉莉花香，散发着柔和的橘色光芒。
　　轻纱罗幔微掩的睡床上，容颜清丽的少年尚未转醒。尽管浮花丝被被人细心地拉至肩头，灵洛却依旧怕冷似的猫一样蜷缩成一团，尖细的黛眉微蹙，红润的双唇微微翕动，似在念着什么。轻质纱衣下略显单薄的双肩，隐隐可见白嫩的皮肤上的点点玫色痕迹。
　　搭在枕边的手指尖微微颤动，浓密的睫毛轻轻一颤，露出一双冰蓝色的眸子。视线安静地移过静立于门边的宫女，最后定格在明黄色的水晶球上。
　　他在想事情。
　　
　　场景一：
　　夕那牵着自己的手――可以感受到他掌心的温度――走进炫h宫，玫希忙从座上站起欢天喜地地迎上来，“父皇！”
　　“嗯。”夕那却只是淡淡应了一声，转身对着自己，美丽的眼弯出温柔的弧度，“还记得这里么？”
　　自己很是乖巧地点了头，目光却始终不曾离开夕那的眼。
　　“哦？记得？”夕那似乎，有那么一丝惊讶。
　　踱进殿内，修长的手指轻轻滑过八宝阁架，夕那似乎有些沉浸在对往事的回忆中，“什么都没有变……被毁坏的部分朕也叫人精心修过。……你可高兴？”
　　再次含笑静静地点头。
　　“今后还是住在这里好不好？”夕那眼中的笑意愈深，声音柔若春风。
　　依旧孩子般地点头笑应。
　　“等等！父皇！那我呢？”站在一旁的玫希突然叫道。
　　“搬出去。”夕那斜了她一眼，急转直下的零度语气。
　　“……”玫希后退了一步，仰头盯了夕那一会，视线慢慢移到自己身上。
　　“不是那么多空着的宫殿么？随便哪一个，随你改造。”夕那看向玫希，微微缓和了的语气。
　　静了一会，“不，玫希住哪里都一样的。……谢父皇。”玫希垂下眼睑微微欠了身。
　　
　　场景二：
　　“累了？”夕那坐在床沿，抬手轻轻拂过自己的发丝――依旧是那群女官给佩戴的长长的假发，视线也随之移动，最后微笑着看向自己的眼。
　　直身坐在床上的自己笑意浓了些，微微摇头。
　　“可是你看起来很不好……”夕那轻轻压住自己的肩让自己躺下，俯身靠近，“听话，好好休息……这么瘦弱，万一病了，朕会很困扰的。”
　　依旧只是笑而不语，点头。
　　夕那揉揉自己的头发，笑笑。然后玩味地看了自己的眼睛一会，又笑道，“怎么一直这样看朕？”
　　“喜欢。”
　　夕那的眼中有什么一闪而过。他替自己拉上被子，“好好休息。”起身，却被捏住了衣角。回头。
　　“不要走。”
　　夕那站了一会，重又坐下，拉起自己的手，“睡吧。朕不会离开你的。”
　　
　　想到最后一句，灵洛起了一身鸡皮疙瘩！
　　但，记得的，也仅仅只有这些。
　　
　　灵洛伸手摸向背部的中央偏左的位置。丝被顺着腰际滑落，露出比一般少年更为纤细的腰。背中，有一处比任何地方更为显眼的玫色印记。
　　如果说他还记得什么，那就是……烨宁宫里一些淫靡的画面――
　　仅有的一层纱衣早被褪去，双手被迫举高过头顶，被夕那一手牵制着，然后整个人便一下正面撞上了墙壁。温润的身体冷不丁碰上冰冷的墙壁让灵洛忍不住一阵颤栗，但下一秒，背上的触感就引发了更强烈的战栗，而另一只手却还在胸前不依不饶地摩挲……
　　被夕那的臂弯压制、不得不裸身靠在墙上。火热的体温和冰冷的墙壁，更加深了夹杂着痛苦的快感。而早已挺立的部位正被夕那的手指不停地挑逗……就在自己再也受不住的时候，夕那却突然用指尖按住了即将喷薄的出口，一张妩媚妖娆的脸拉近到几乎模糊――想也知道自己那时几近哭泣的脸有多无助、无助得魅惑之至。伸舌舐干自己眼角的湿润，轻笑，“宝贝儿，你真是可爱死了呢……”
　　
　　灵洛忽然紧紧闭上眼睛，两道黛眉几乎连在了一起。他更加蜷紧了身子，抓紧床单的指骨几乎泛白。
　　
　　辉月宫。
　　玫希百无聊赖般地双手撑着床沿偏头坐着，两条小腿踢来踢去。音o陪坐在她身边，不时偷瞄她一眼。
　　辉月宫空置已久，虽仍每日有仆从打扫，里面一切器具光洁如新，却依然掩不住一种清冷之气。
　　音o终于按耐不住，跳下床，“殿下～你怎么选了这么冷清的地方住啊！”
　　玫希无奈地瞟了她一眼，“你又不是不知道……这偌大的后宫，几乎所有的宫殿都已空置了10年之久――父皇他也不选个妃子什么的……没人住，哪个都一样啦。况且这里位置比较好～离烨宁宫最近了～”玫希嘿嘿笑起来。
　　音o撅撅嘴，挑了下眉不再说什么。
　　“说起来，陛下为什么要住在烨宁宫啊？”音o突然问。
　　“怎么？”
　　“那、那不是妃子住的地方么……而且还是离神英殿最远的地方，来回上朝多不方便啊。”
　　玫希仰头想了想，“大概是讨厌住上个国君住过的宫殿吧！”
　　“……哦。”音o懵懂地点着头。
　　沉默了一会，“啊～果然还是炫h宫最好呢……”玫希微微嘟起小嘴。
　　“殿下！说起这个我就替你鸣不平哎！凭什么那不懂礼数的野民刚来就这么得宠啊！你、你看看他下午看陛下时的那种媚态！”音o似极受不了地哆嗦了一下，“陛下也是的，居然让你搬出来！……而你！你居然真的这么听话搬出来！”音o越说越激动。
　　“嘘――”玫希赶紧捂住音o的嘴，呲牙到，“你想被父皇杀了啊！”
　　见音o差点被捂得背过气去，玫希赶紧放手，不在乎地笑笑，“好像人家原来就住那里的嘛。我无所谓啦！住哪里都很好嘛！……在这里，不管住哪里，都比在街头好得多不是么……而且，说实在的，看父皇那么在意他，是有那么一点点的不爽……但如果那家伙能温暖父皇，就比什么都好啦！”
　　“殿、殿下……”音o心疼地皱起眉，仿佛做错了事般地无措。
　　玫希看看她，噗地笑出来，大咧咧地拍上她的肩――音o一个趔趄，“哎哟～跟你说了无数次了，就咱们俩的时候你还殿下殿下的什么呀！”
　　音o看看玫希，挠挠头发，嘻嘻笑笑，“小希希～！”然后一屁股坐到玫希的身边。
　　玫希靠过去用肩膀撞了音o一下。
　　音o低头笑着，又撞回来。
　　“哎呀！这你也还回来！”玫希嚷着又撞过去……
　　两个人嘻嘻哈哈闹了半天，玫希突然安静下来，好像仔细听着什么。
　　“小希希？”
　　“嘘――”玫希听得更加认真，“有吵闹声。”
　　音o眨眨眼，竖起耳朵……半晌，“我怎么什么也听不到？”
　　玫希骄傲地挑挑眉，“咱这耳朵！走，出去看看！”
　　刚一出门，玫希便瞧见了匆匆一路小跑的宫女，忙唤住，“哎！干吗去？”
　　走近一看，正是炫h宫的人。
　　“啊，殿下！”宫女忙跪拜，“灵洛大人醒来后不久便没有缘由地大闹起来……小的们怎么也管不住……正准备去告知陛下。”
　　玫希眼珠转了转，向音o递了个眼色，“这点小事还用惊动父皇？待我去搞定！”
　　指尖上腾地蹿起的火焰照亮了玫希有点痞气的小脸。音o偷偷掩口而笑。
　　
　　炫h宫。
　　内殿，香木床上扔着番红的假发。外间，瓷器古董早已碎了一地，却依旧是满殿清脆的破裂声。
　　“灵洛大人！灵洛大人！您这是干什么呀！”6名宫女抱的抱，拉的拉，有的则双手紧紧护着灵洛正要举高摔下去的瓷器，试图阻止发了疯般地摔东西的灵洛。
　　“放手。”睁着充满血丝的双眼，天生温润的声线却透出从未有过的冰冷暗哑。仍旧是那张清丽的容颜，却在短短的时间里，说不清哪里有了微妙的扭曲，让人发毛的扭曲。
　　一时间，宫女们都不由得愣住。
　　“我叫你们放手啊！”伴随着灵洛失控般地狂吼，又是一件价值连城的瓷器粉身碎骨。
　　也就是此时！
　　大敞的殿门突然掠过一抹流畅的黑影，灵洛只觉得身边一阵带着外面寒气的清风，几名宫女便已无声地倒下了。
　　灵洛看着她们怔了怔，抬起眼，由下到上看过眼前的少年。
　　身着黑色法袍的少年站在他一步之外，也静静地看着他。本见到灵洛身上的衣饰就有些吃惊，注意到那些隐约可见的玫色印记，少年慢慢握紧了宽大袖子里的手，指尖几乎将掌心刻出血……
　　“外面的侍从都已经清理干净了。”少年上前一把拉过灵洛，“跟我走！”
　　灵洛却突然跪了下去！
　　少年忙回头，跟着他跪下来，托起灵洛垂下的头，看着他的眼睛，紧张地问，“你怎么了？啊？受伤了？！”
　　灵洛看着少年明亮的黑瞳，冰蓝色的眸子不停地闪烁……
　　随着一颗豆大的泪珠滚落，灵洛突然扑到少年的身上死死地抱住了他。
　　幻影愣了一下，慢慢垂下了长长的睫毛。似在克制着什么，又似在寻找合适的话语，很久，他轻声附在灵洛的耳边说，“对不起……”
　　灵洛伏在他的肩上摇头。
　　“我来晚了……不！我死都不该让你来这里的！不然……不然，就不会让你这么委屈……”
　　灵洛慢慢从幻影的肩上爬起来，盯着他的眼睛，暗哑的声线里有说不出的悔恨。他张张嘴，却没有唤名字，“……我就是个废物，不要说杀他，连问都还没有问出什么……我还、还……”
　　话还没说完，就被幻影摇着头捂住了嘴，“我带你走！”
　　不待灵洛答话，殿门处突然响亮的一句，“你谁啊！”
　　
　　幻影回头，见一个神气活现的外貌12、3岁的小女孩跨过门槛跳进来，手指毫不客气地指向自己。后边跟着跑进来的，一眼就看得出是小随从的小姑娘也随即站在她身边，双手叉腰很有气势。
　　虽然很不是时机，幻影还是忍不住扬起了嘴角。连灵洛都快噗笑了。
　　“擅闯皇宫，罪当问斩！”音o大声说。然后她有些没了胆子般地瞧了一眼突然变得安静的玫希――她的脸……有些红？
　　幻影向外看了一眼，确定没有更多的援兵。然后小声问灵洛，“她们是……？”
　　灵洛笑笑――虽然看起来还有一丝勉强，“绑起来塞住嘴巴我们就可以走了。”
　　幻影看着微笑的灵洛，笑着点点头，送他一个“你放心”的眼神，然后解下法袍披在灵洛肩上，站起来转向“萝莉二人组”。
　　“嘘、嘘――”音o超玫希吹风。
　　玫希似突然回过神，甩甩头，哈哈笑道，“身手不错嘛，竟然将殿外那么多的护卫兵无声无息地灭掉了。不过，怎么？想带他走？那～可不行！”
　　说罢看向音o，音o很给面子地猛点了一下头，大声重复，“不行！”
　　玫希双手背后，身子探前，“他现在是父皇的宝贝哟～”
　　一直微笑的幻影突然眯起了眼。
　　玫希立刻戒备起来双手擎起了火焰，紧紧地盯着幻影。
　　“殿下，不能在这里打啊！会毁了炫h宫的！！！”音o忙提醒道。
　　玫希高度戒备不为所动。
　　幻影突然抬起右手。玫希的双瞳骤然睁大，瞬间便向音o的方向扭头大喊，“小心！”
　　音o正愣着，突然被一股小却力量强劲的旋风卷起！
　　幻影手臂向后一甩，被托在半空的音o便被抛进了灵洛的怀里。
　　灵洛接住她，立马遏制住音o的挣扎捂住她的嘴，对幻影不满道，“你想砸死我！”
　　“音o！……你！”玫希紧张了一下，下一秒碧色的双瞳中便已燃烧起熊熊战火！
　　食指中指并拢一指，随着幻影的脚下突然一声炸雷般的声响，嫣红的火焰腾然蹿起！
　　幻影早已身姿飘逸地闪向他处，倒是还跪在地上的灵洛拖着不断挣扎的音o几乎是连滚带爬地闪开。
　　音o突然狠狠咬了一下灵洛的手指，灵洛吃痛不由得松开，正要防止音o大叫救兵，不想她喊出来的却是――“死玫希！你想烧死我啊！”
　　这边玫希手中的火焰早已化作一条血红长鞭，抽在殿内打得劈啪乱响，追着四处飘闪的幻影打得起劲，脸上抑制不住的兴奋，只是抽空扭头喊了一句，“对不起啊！”
　　……
　　“啊啊啊啊～！这回你想抽死我！”
　　“哎呀！你放心！我的鞭子有准头的啦！”
　　……
　　“你给我去外边打！！！”音o绝望地看着满屋子飞舞的血光大嚷。
　　灵洛满脸黑线地眯着眼看着一会拉拉队似的又蹦又跳地大声加油，一会又在鞭子尖所及之处抱头鼠窜的音o，已经懒得看住她堵她的嘴了……
　　“你好吵啦！难得有个对手的说……”玫希像是完全忘了初衷，竟停止猛烈的攻势站下来不满地看向音o。
　　音o睁大了双眼，“小心――！”
　　来不及了。
　　幻影已经站在了玫希的身后。玫希睁大眼，还未来得及回头，便被定住了。
　　玫希试图挣扎，可身体纹丝未动。“放……”
　　还未出声，幻影便捂着她的嘴把她拉到灵洛身边。灵洛这边也早已利落地将看见玫希败北一时无法从惊讶中回过神的音o扭过来，让幻影将她定住。灵洛一边一手捂着左右摇着头想要挣扎出声的音o，一边四顾看有没有什么能拿来塞住她们的嘴。幻影亦如此。
　　不过，手下的玫希似乎相当老实。幻影不禁低头看了看她――被自己捂住嘴的玫希正睁着大大的眼睛目不转睛地盯着自己。见幻影低头看她，漂亮的眼睛弯如弦月。
　　灵洛一眼瞟见桌上的贡果，伸长胳膊挑了两个大小“适中”的。
　　幻影放开手，玫希依旧是刚刚的笑容微仰头看着他，然后正了头，盯着幻影的胸口笑了。这时，她感到了幻影俯身附在她耳边的气息。
　　“对不起……”幻影低声。
　　玫希的笑容僵硬。
　　“我喜欢灵洛。不，我爱他。”
　　玫希长长的睫毛下意识地忽闪了一下。
　　“喏。”将其中一个塞进音o的嘴里，灵洛碰碰幻影，把另一个果子递给他。
　　幻影微用力掐着玫希的下颌，看着明明刚刚还那么活力的女孩子突然淡然的面容，还有毫不退缩地直视他的双眼，手中捏的果子竟一时无法塞进去……
　　“喂、喂！”灵洛叫他。
　　幻影回过神，正要动手――
　　殿外突然响起了稀落的掌声。
　　（本章完）
　　
 作者有话要说：嗯，这个习惯虽然不太好――每次更文时我都会说些杂七杂八的题外话，然后在下次更文时就会换掉，但我还是觉得没能及时跟上更新的亲看不到这些“废话”还是满亏的……（不许扔砖！）
今天的题外话就是――
亲们，这章从头看吧，我大修了，改成了全部第三人称叙述。原因如下：
灵洛他疯了，已经不能为亲们正常报道他的小日子，所以俺暂时代理一段。
（灵洛：你说谁疯了！你以为我想！还不是因为你抽……
某灵眼神一瞟。
夕那意会，上场拦腰把灵洛拖到一边，魅惑地咬耳朵：宝贝儿，你就别不好意思了。分明是见了朕情不自禁……
灵洛本想啐之一口――却已瘫在夕那怀里～
某灵对夕那：还不快快疼爱你的宝贝儿去！情敌马上来了哟~
夕那：正合朕意。
某灵：……）

于是，正文如下――




chapter21

　　三人齐齐向着声源看去。音o大喜、灵洛大惊、玫希偏头闪过挡住自己视线的幻影张望了一下，没有太大表情。
　　幻影没动。但他的背影明显瞬间僵硬了一下，张大的双眼不安地闪动――如临大敌。
　　正过身的玫希在幻影的阴影下抬眼看着幻影。
　　
　　幻影倏地转过身，一把扯过灵洛把他拉到自己身边。然后一动不动地盯着慢慢踱进殿内的人。
　　惊惧的神色已然褪去的灵洛站在幻影的身边默默地看着他的侧脸，慢慢偏了头。
　　
　　眼看着夕那越走越近，幻影下意识地伸臂将灵洛护在身后。
　　音o口中含着果子拼命摇头“唔唔”着，玫希很安静。
　　夕那在中央站下，看着眼前一触即发的黑发黑瞳的白衣少年，嘴角扬起一抹随意的弧度，玩味地眯起了双眼。
　　
　　幻影挡着灵洛的手臂僵硬得有些发抖。
　　
　　灵洛似个孩子似的双手把着幻影的胳膊盯着他看得越发仔细。他慢慢抬起一只手，伸向幻影的银质面具……
　　幻影突然紧张起来，却不敢从夕那这里放松。
　　就在灵洛的手马上就要触到幻影的面具时，夕那突然笑了，“听话，宝贝儿～”
　　
　　幻影怔了一下，有些迟钝地顺着夕那的目光扭过头去看身边的灵洛。
　　灵洛放下手，转头看向夕那。
　　幻影震惊地发现那冰蓝色的眸子中有抹不去的笑意，和依赖……
　　他唰地扭头看向夕那。
　　夕那仅仅是慵懒地扫了他一眼，对着灵洛说，“过来，宝贝儿。和陌生人站一起作什么？”
　　灵洛便推开幻影的胳膊，向着夕那走去……
　　
　　幻影盯着自己被推开的胳膊一时有些发愣……
　　
　　他冲上去一把扯回就要被夕那伸出的手臂拉过去的灵洛，不可置信地挤出两个字，“灵洛……”
　　“嗯？”灵洛回头，微笑着应道。
　　同样的面容，同样的微笑，同样的声音，“嗯”的时候那特有的可爱鼻音……可眼前的人，不是灵洛……
　　他是……他是……他、他居然是……
　　幻影死死拉着灵洛的手臂，却说不出一个字，移动不了分毫。
　　灵洛因痛微微蹙起了眉，试图往外拉手臂。幻影死死抓着不放。灵洛求助般地望向一直微笑着站在一边的夕那。
　　“宝贝儿，告诉他‘放手’就可以了。”夕那说完，瞧了一眼幻影，嘴角的笑意更浓。
　　幻影无暇他顾，只是盯着灵洛，用一种不可置信的目光，一种无力回天般的伤心绝望的目光……
　　灵洛点点头，转向幻影。
　　幻影立刻疯了一般地摇头――不要说不要说不要说……！
　　可他只能摇头，一个字都说不出来。
　　“放手。”灵洛依旧是微笑的，但决绝的语气却模仿夕那的，毫无二致。
　　疯狂摇头的幻影突然停了下来，深深垂着头。死死攥着灵洛胳膊的手，五指颤动了一下，便突然脱了力。
　　灵洛小心地抽出胳膊，扑到夕那怀里，偎在他身前，扬起脸盯着夕那，揉着被幻影抓过的地方，像受伤了的小孩子跟妈妈撒娇，“疼。”
　　夕那低头在灵洛的唇上“啾”地一声吻了一下，拉起灵洛的手臂撸起袖子――果然已经红了一片。夕那轻轻揉着，低声温柔地问，“还疼么？”
　　灵洛笑得开心，摇了摇头，“不疼。”
　　
　　音o看得发傻，都不自觉因果子无法闭合嘴巴而流下的口水。
　　玫希虽然没被塞住嘴巴却异常地安静，大眼睛眨巴眨巴地看着。
　　
　　扫了一眼灵洛肩上的法袍，夕那微蹙起眉，伸手解开丢在一旁。
　　突然感受到室外吹进的冷风，灵洛想伸手把被扔开的法袍拉住，眼前却是白光一闪――夕那解下了自己身上的雪狐裘氅披在灵洛的身上，细心的给他系好。“暖和么？”
　　灵洛双臂交于胸前从内侧拉紧裘氅，凝视着夕那的眼睛，“暖。”
　　
　　幻影几乎摇晃着垂头走上前。
　　灵洛忙躲到夕那身后。
　　幻影抬起头看着他，眼中的伤痛几乎可以绞出水来，“灵儿……”
　　灵洛突然怔住了，一动不动地看着他。
　　夕那不动声色。
　　幻影的声音颤抖着，“灵儿，跟我回去。……求求你别这样，会吓坏我……”他伸出抖个不停的手臂，试图对灵洛笑一下，却差点哭出来。
　　灵洛拉着夕那胳膊的手指尖动了动，似乎要伸过去――
　　
　　“宝贝儿。”夕那笑着叫灵洛。
　　灵洛立刻专心地抬头听夕那说话。
　　把幻影扔在原地……
　　“宝贝儿可是认识他？”
　　灵洛很干脆地摇了摇头。
　　夕那正要对幻影笑――
　　“喜欢！”灵洛指着幻影大声说。
　　二人同时一怔。
　　幻影的眼中立刻有了神采，正要上前――
　　“哦？”夕那盯着灵洛眯着眼，挑长了尾音。
　　“面具，漂亮！漂亮！”灵洛指着幻影高兴的拍手。
　　幻影整个僵在了原地。
　　夕那揽着灵洛哈哈笑起来，“原来宝贝儿是看上了那个面具啊。”他挑衅地看着幻影，十分亲昵地凑近灵洛，“宝贝儿想要，朕摘下来给你～”
　　灵洛眨着眼睛看着幻影，“不要。他戴，漂亮。”
　　
　　“灵儿……”幻影上前要拉他，却被夕那眼疾手快地拦住。
　　幻影眼中划过一道决然的光，瞬间劈掌向着夕那砍去！
　　夕那一手揽着灵洛，就势一转，伸臂挡下！
　　二人瞬间电光火石，打起了近身战！本是幻影的身手更敏捷利落，略占上风，而夕那这边一手揽着灵洛不放只能一手招架幻影双手，不利更为明显。但夕那却在每次处于下风之时拉过灵洛做挡箭牌，幻影便有了顾及，生怕一招打狠收不住会误伤了灵洛。夕那又每每出手时有机会就施放魔法攻击，幻影这边却完全不能――就算是对单体攻击魔法，灵洛现在也和夕那在一起，必定会伤到他……
　　夕那一边悠哉游哉地招架一边笑，“你这只是消耗体力而已。打不赢朕的。因为，朕舍得伤害他，而你，舍不得。”
　　“放开他！”幻影看见灵洛似个不懂事的儿童般不觉惊惧反而眼中满是兴奋。
　　“单打独斗么？手下败将。”夕那笑。
　　依旧被定身的玫希和音o同时睁大了双眼。
　　“就算是打近身战你也未必能赢。何况――这里是朕的地方。”
　　幻影停下来，“为什么！你和他无怨无仇。”
　　“谁说的？”夕那揽过灵洛，又在他额头上亲昵地吻了一下，“我们，可是有着很深的羁绊呢……”夕那又抬起眼看幻影，“你觉得呢？”
　　幻影盯着依偎在夕那怀里一直笑着望着夕那的脸的灵洛，有些失神……
　　
　　“要怎样你才肯放了他。”幻影说，更像是一种哀求。
　　“你没有资格来跟我讲条件，手下败将。”夕那哼了一声。
　　长久的静默后。
　　“……求求你。”幻影低头跪了下来。
　　就算是夕那，也露出了那么一丝惊讶。然后，便微微眯起了双眼，居高临下地冷眼看着幻影。
　　深吸了一口气，幻影慢慢地说，“求求你把他还给我。”
　　幻影看向用一双天真澄澈的冰蓝色大眼睛看向他的灵洛，眼中，是无尽的爱与殇，“……他已经受过太多伤……坚强如他，被你这样玩过之后也会崩溃……我不可以再让他受伤……我说要保护他，我说要好好爱他，可我一次都没能做到过……还让他一次次受伤害……”
　　灵洛看着幻影，脸上纯真的笑如同未经世事的孩子。
　　“那是你的事。”夕那冷冷地打断。
　　幻影跪在地上僵硬。
　　“朕就是要他崩溃。”夕那放开灵洛，俯身到幻影的耳边，低低地笑着的语气中透着一丝绝望的气息。
　　幻影抬头几近惊恐地看夕那，微微摇着头，“你不能这样对他……”
　　“朕不能？”夕那嗤笑，“你就能？”
　　“……！”幻影瞬间张大了瞳孔，然后长长的睫毛落下了落寞的影子。
　　
　　“说起来，朕还要感谢你。要不是你半年前潜入皇宫擅作主张替他‘复仇’，朕还以为这个小鬼已经死了……”夕那凑近幻影的脸，伸过手似要摘下他的面具，顿了顿，只是笑着以修长的指尖在被银质面具覆住的右上半边脸的眉梢附近滑过一条痕迹，“还很痛吧？不忍心让你的心上人知道？……居然还变这么小，朕到现在都难以相信。”
　　夕那轻轻拍拍自己的右肩，“唉，朕这里也每日疼得紧呢。”
　　幻影看了夕那一眼，“只要你放了他，要我怎么样都可以。不要说还回一剑……”
　　“哼。”夕那突然一手抓住幻影的脖颈强迫他仰起头看自己，“朕说过你没资格跟朕讲条件。”然后狠狠甩开他。
　　幻影突然愤怒地瞪视着夕那，“你！”
　　“朕会做个好心人，会让你一直守在你的心上人身边――在他最痛苦的时候～”夕那直起身居高临下地垂眼看着幻影，低声狠狠地说，“好好看着你的心上人，怎么被人折磨得生不如死……”
　　黑艳的瞳瞬间放大……
　　
　　夕那打了个响指，一直等候在外的无情带着一队护卫兵入殿要绑走幻影。却见灵洛正饶有兴致地蹲在依旧僵直地跪着的幻影面前，仔仔细细地看着他精致的面容。
　　无情一时不知如何是好。而走过去给玫希二人解术的夕那对这边的状况不闻不问。
　　
　　“早叫父皇你叫我定身术的说……”玫希抻抻有些发酸的身体，“那样就能自行解术，免得被定这么久了。”
　　“都说你现在的格玛级别还不够么。”夕那笑笑。
　　玫希瞟了一眼幻影，“他怎么不动？”那么厉害的人，一定可以马上给自己解咒，定身术应该是不起作用的啊。
　　“他是黑魔法师。”
　　玫希点点头。
　　
　　尽管司黑魔法的法师越来越多，但依旧改变不了在人们心中黑魔法师是邪恶的印象。而自古流传下来的平衡黑白魔法力量的秘术“解灵”，则可以令白魔法师在瞬间化解黑魔法师的全部灵力，使其一段时间内因无法驱动灵力而无法施展任何法术――自然也就不能自行解咒。而“解灵”，是极少数格玛级别很高的白魔法师才可以修习的秘术。夕那，便是这其中之一。
　　
　　“父皇，打算如何处置？”玫希小心地问。
　　夕那看看她，“先关起来再说。……不会让他死的。”
　　“……哦。”玫希点点头，然后向那边的二人看去。
　　
　　晶莹的泪浮上眼眶，溢出，落进银质面具，又顺着面颊淌下……
　　灵洛静静地看着他，慢慢抬起手替他轻轻地擦着泪，“不哭。”
　　“灵儿，好好看着我，听我说，离开这……”幻影盯着灵洛的眼睛，一字一句道。
　　灵洛看着幻影的黑瞳，一直忽闪忽闪眨着的双眼突然不再眨得那么频繁，冰蓝色的瞳中私有什么在变化……
　　“灵儿？”幻影赶紧叫他。
　　灵洛慢慢抬起手――
　　“走了，宝贝儿。”夕那走过，一把扯起灵洛。“你们在干什么！还不快将人带走！”
　　“是！”
　　“灵儿！灵儿！”
　　灵洛被拉了个趔趄，跌跌撞撞地跟在夕那身后往内殿去。几步走稳了之后，却是抱着夕那的胳膊一步三回头，看着幻影大声叫着被护卫兵带走直至身影消失在殿外茫茫夜色中……
　　
　　玫希弄醒被打晕的宫女们后也带着音o离开了。
　　宫女们急忙开始收拾被灵洛和玫希弄得一塌糊涂的宫殿。
　　
　　没有异样的内殿。
　　夕那解下灵洛肩上的裘氅放在一边，让灵洛坐上床，却看到灵洛依旧望着门外。
　　“宝贝儿果真不记得他？”夕那在床沿坐下问。
　　灵洛转过头来看夕那，睁着一双无辜的大眼睛，“灵儿。”
　　“嗯？”
　　“他叫我灵儿，”灵洛摸摸自己的心口，有些不解地蹙着眉，“这里痛……”
　　“灵儿……你喜欢被叫灵儿？”
　　“嗯！”灵洛高兴地大大点了个头。
　　
　　[“名字？”]
　　[“灵洛。”]
　　[“‘灵洛’？哼，好嚣张的名字……”]
　　[“你不喜欢？那叫我‘灵儿’好了。”]
　　
　　“灵儿……”夕那轻声唤着，抬起手，修长的指轻轻滑过灵洛的眉，顺着脸颊，轻轻抚过柔软的唇。目光难得地柔和了许多……
　　灵洛垂眼看着抚摸自己下唇的手，突然伸出粉润的小舌尖舔了一下。
　　夕那正惊讶，灵洛已经吮住了自己的手指，然后双手抓着夕那的腕，轻轻地将每个指尖舐过之后，在自己的食指尖上反反复复地吮吸，连纯净的双眼也眯了起来，渐渐有了情.色的味道……
　　不谙世事的清丽面孔，半睁的澄澈的冰蓝色瞳，时而吐露出的可爱的小舌尖……纯真映衬下的妩媚妖艳得诱人……
　　夕那突然将灵洛狠狠地推到在床上！
　　鼻尖几乎贴着灵洛的，夕那的气息明显的有些紊乱，唇边挂着一丝邪魅的笑，“该死的小妖精……”正要低头去吻――
　　“甜甜的！”灵洛依旧笑得纯真。
　　夕那一怔。
　　“是点心的味道！美味！”
　　夕那想起闻讯赶来这里之前正在品尝御厨新制的糕点……他眯起眼看着被自己压在身下的灵洛――
　　“灵儿想吃……”灵洛用一双灵动的大眼睛祈求地望着夕那。
　　夕那想起灵洛看到自己出现时脸上的惊惧还有眼中一闪而过的恨意……
　　“你是哪冒出来的呢？”夕那看着灵洛笑得很释然，“……不是他啊……”说罢，伸手轻轻覆住灵洛的双眼然后慢慢抚过……
　　
　　正要撤手，还闭着眼的灵洛突然用力抓住了他，“h！”
　　冰蓝色的瞳再次张开――很明显已不是刚刚的灵洛。
　　看见俯身看着自己的夕那，冰蓝色的瞳中满是迷茫……然后又平静下来，静静地瞟了一眼外间――宫女们刚好收拾完毕正在离开。
　　夕那玩味地俯视着移回来正视自己的目光，等着看灵洛会做什么――毕竟，他还没有正式见过本来的灵洛。
　　灵洛只是安静地躺在那里，一动不动地盯着夕那，唯有瞳中的恨意渐渐燃烧得分明，抓着夕那手臂的左手愈发的用力。
　　夕那突然注意到灵洛的双唇微微翕动着，正疑惑，灵洛突然咬牙切齿地低吼道，“浑蛋！”
　　话音未落，不知何时举起的右手上猛然凝结出一把冰锥直刺夕那！
　　夕那伸出左手本欲化掉，却被尖锐的冰尖刺穿了掌心，嫣红的血液慢慢顺着伤口溢出，顺着冰锥的曲线蜿蜒，在晶莹的微蓝衬托之下，妖娆得奇异……
　　不过二人谁也无心观赏这“艺术品”。
　　瞬间刺穿夕那掌心的冰尖距其眉心只有分寸，夕那不得不下意识地向后靠。灵洛抓住这一瞬间的机会猛地起身，转而把夕那推到，手中握着冰锥用力一推！
　　却在冰锥的尖芒就要划破夕那的眉心时，被夕那用受了伤的手用力地抵挡着再也无法推进分毫。
　　
　　看着咬着牙发狠的灵洛，夕那笑道，“宝贝儿，这么急着压倒朕做什么？朕可是只做攻呢。”
　　
 
作者有话要说：晕死！昨天贴上来的链接今天自己去找了一下居然全错了！！夕那的那张居然变成了刘亦菲MM的（瀑布汗！）于是重贴地址……
ps:只是参考脸和发型哈，发色瞳色什么的就不做参考了

灵洛：
图1： http://hiphotos.baidu.com/%CF%D2%D4%C2gy/pic/item/add28961dbe7b805e9f8f86a.jpg
图2： http://hiphotos.baidu.com/%CF%D2%D4%C2gy/pic/item/2806600327a8e44e4afb5124.jpg
（这张嘛……是被夕那OOXX的时候~~嘿嘿，看表情看表情！夕那不会用那些道具滴……汗！）

弑h：
其实……我想说……你们去搜黑色禁药大大的“严凌枫”的图吧……
我想说……我的宝贝儿子弑h就长那样……（呼！不许抽脸！）
甩个地址，要是哪天百度又抽了，亲们还是去搜“严凌枫”吧。。。
http://hiphotos.baidu.com/%D3%F0%B3%E3%D0%C7%BA%AE/pic/item/d4d18b4746c1de0c500ffe04.jpg

冥炫&夕那：（其实下面这张更符合夕那~因为夕那比较妖娆~~~）
http://hiphotos.baidu.com/%CF%D2%D4%C2gy/pic/item/2002e8d0d132cd92552c8441.jpg
下面这张气势很像冥炫~：
http://hiphotos.baidu.com/%D7%AA%C9%ED%D4%C6%C9%A2%B7%E7%B9%FD/pic/item/649172109ab1ea2f213f2eb4.jpg

话说，黑色禁药大大图就是强悍！




chapter22

　　“你想怎么样？！”灵洛怒。
　　“宝贝儿，这个问题好像应该是现在的朕来问，哦？”鲜血环着冰锥的曲线一股股流下，夕那依旧笑得从容。
　　“好！我只问你一件事，10年前的宫变，罪魁是不是你？！”
　　“是朕策划的没错，但罪魁可不是朕。”
　　“……那是谁？”
　　“慕尔法?重烨啊。”
　　“……”
　　
　　夕那笑得更为嘲弄。
　　
　　冰蓝色的瞳中燃烧起熊熊烈火，灵洛发狠地用力刺下去却依旧只能浅浅地刺破了夕那的眉心。
　　夕那亦认真起来，只不过脸上依旧挂着挑逗的笑，“宝贝儿看着瘦瘦弱弱的，蛮力倒是不小嘛。”
　　灵洛无心听他废话，目光注意到钳制住的他的右手，左手凝聚起灵力，“结晶术！”
　　夕那的唇无声地翕动了一下。
　　灵洛意外――从来没有失手过的初级法术竟然失效！没有任何反应！
　　伴随着耳边清脆的一声碎响――夕那硬是用鲜血淋漓的手扭断了冰锥，回过神的灵洛已被夕那翻身压在身下，丝毫动弹不得。
　　灵洛拼命挣扎了一会，却是徒增气喘而已。他泄了口气，狠狠地盯着上方的夕那。
　　“果然是刚刚的灵儿更可爱一些……”夕那啧啧着摇摇头。
　　“……”
　　“不过……”夕那俯身贴近灵洛，“现在的你让朕更愿意欺负……哭起来一定很诱人。”
　　“……你想怎么样？”
　　“好好疼爱你咯～不过，怎么？想杀了朕？嗯？”夕那扫了一眼自己染血的手，“下手还真是狠哪。……还想用结晶术？没有人告诉过你不要跟同系的高级法师对抗么？”
　　灵洛睁大了眼睛。
　　“哦？果然不记得么……”夕那似自语般说着，一只手蛇般地在灵洛的手臂上游走，灵洛惊惧地望过去――“和同系的大法师对抗，你的法术会被对方化解。而还没有到达可以修习对应的解咒的级别的你，却会结结实实地承受来自对方的法术攻击。”缓缓语毕，夕那突然握紧了灵洛的手臂！
　　“啊――！”炫h宫内突然响起令人悚然的哀鸣。
　　灵洛的右手臂从指尖到手肘微上的部分瞬间化成了冰！
　　灵洛清楚地听见冰晶凝结的声音攀爬上自己的身体，凝冰所过之处有如骨肉正被什么绞碎般刺痛。待到凝冰停止，那部分已经没有了任何感觉，而衔接的部分却如同在被人生生撕扯般地剧痛，还伴随着无法忍受的阴冷之气不断向体内入侵。
　　看着冷汗立刻从灵洛的额头上不断沁出，很快凝聚成一颗颗豆大的汗珠滑过，夕那含笑一字一句地说，“很痛？知不知道，结晶术虽为初级法术，却是极为残忍的一种――就像你现在感受到的一样。运用得当，可是对敌人的酷刑哦。比如说，我现在可以轻松地击碎它，你不会有任何感觉，而当我解除法术，那种断臂之痛会猛然袭来――怎样？要不要尝试一下？”
　　“……暴君。”灵洛咬着牙从牙缝里挤出两个字，眼睛一眨不眨地盯着夕那。
　　眼底深处却还是有掩盖不住的恐惧。
　　
　　夕那噗地笑了，低头吻了灵洛一下，“真是可爱的反应……”说罢，便解除了魔法。
　　随着寒冰的消退，灵洛再次经历了绞肉之痛。两次剧痛的折磨已然令灵洛元气大损，即使夕那放开了他他也只能躺在那里满头大汗地喘气。
　　夕那坐在床沿，右手覆上左手轻轻抚过，将伤口凝冰止血。
　　“你到底想怎么样？”灵洛盯着夕那的手――他刚刚尝过结晶术的味道，而夕那竟以此术给伤口止血……
　　夕那望着远处，静默了一会，转身伏在灵洛身上，抬手颇温柔地抚过他额前的碎发，低声说，“如果你还是那时的你，朕一定不忍伤害你，朕会好好对你……”手轻轻顺着灵洛面部的曲线滑下，视线也随之移动，夕那盯着灵洛的唇垂头印下浅浅一记。
　　灵洛睁大了眼……
　　正曲腿预备把夕那踢下床――“角色都已到齐，好戏即将开场。期待吧。”丢下这句话，夕那便走了出去。
　　愣了一会。
　　“喂！你什么……啊！”手支撑着床正要坐起来的灵洛不堪剧痛忙撤开手，又栽回床上。他忍着痛冲着离开的夕那大喊，“什么意思？你给我回来说清楚！！”
　　而夕那已经从视线中消失。
　　
　　灵洛躺在床上发呆。
　　
　　夕那……他和自己是什么关系？什么叫“如果你还是那时的你”……也对，夕那既然姓慕尔法，就是皇族之人，也许自己是认识他的……但完全不记得他。
　　
　　还是说……他是冥炫？！
　　
　　不不不，不可能！虽说生着同一张脸，黑发黑瞳的冥炫却是眉宇间尽显英气，周身散发着与生俱来的王者之尊。而夕那，虽然同样有一种不可侵犯的霸气，但那番红的长发和祖母绿的眼眸却是平添了一种妖艳，举手投足间更是媚态尽生。
　　虽然只是通过佐雅的回忆看到过冥炫，灵洛也可以断定夕那绝不会是他！
　　
　　想着夕那最后看自己的落寞，抚摸自己发尖的温柔……还有那浅浅的一记吻……
　　心里竟有些莫名的难受。
　　“……下不了手……”灵洛翻了个身把脸埋进枕头里。
　　
　　比起这些，好像幻影来过？他抱着自己，给自己披上他的法袍。他叫自己，“灵儿”……
　　又是那家伙出现了吗？记不清……
　　灵洛转过头呆呆地盯着外间。
　　真的来了，为什么又不见了？……你不会丢下我的，对不对？……h……
　　“梦……吗。”口中轻轻溢出这两个字，枕巾被抓出了褶皱。
　　
　　茉莉花的香气似乎浓烈了起来。灵洛渐渐合上了双眼。
　　
　　“复仇什么的……h，带我离开这……我好想你……不要离开我……”微微翕动的双唇间漏出断断续续的模糊的字音，浓密的睫毛上挂着晶莹的水珠。
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　“陛下。”夕那出了殿，无情便跟了上来，“人已押至天牢。”
　　“嗯。我们去紫微宫。”
　　“陛下，现在已是子夜……”
　　夕那停下来，“哦。……那我们去天牢。”看着无情站在那里不动，“怎么？”
　　“陛下，还有两个时辰就要早朝……陛下还一夜未眠……”
　　夕那拍拍无情的头，“有挂心的事朕也会睡不好的。”
　　无情低下了头。
　　
　　天牢。
　　“夕那！”原本蜷坐在一隅的幻影见到夕那进来，马上冲到栅栏边。“你若是敢做什么伤害灵洛的事，我定将你碎尸万段！”
　　“哎呀呀，朕好怕呀。”夕那装模作样地稍了一步，又邪笑着走上前，“灵力尽失的你能做什么？连这普通的牢狱都能困住你。”
　　“……你到底想把他怎么样？！”
　　“朕是对他很好。不过，那孩子刚刚居然要杀朕……唉。”夕那极为可惜地摇摇头。
　　幻影皱起眉，“杀你？他不是……？他变成那样，不是因为见到你？”
　　“当然是因为见到朕，朕施了幻术。”
　　“幻术？！你让他看见什么了？”
　　“只是想让他听话一些。……不过看来，有了意外的结果。”
　　“……”
　　“你知道吧？那个灵洛是谁？”
　　“……”长长的睫毛落下来，覆上了一层浓厚的阴影。
　　夕那嘴角的笑意渐浓。
　　“不知道。”幻影转身离开栏边，走到石床上背对着夕那坐下。
　　“别这么无情嘛，你明明知道的。”夕那见幻影不说话，上前一步，“你看那个小鬼的目光，分明比看灵洛更疼惜。”
　　“……没有那回事。”
　　
　　“其实朕很羡慕你。”良久的静峙之后，夕那淡淡地开口。
　　“……何羡之有。”明明一直说要保护他，发誓决不让他再受伤的……现在的自己却是这般无力……
　　“不管你做了什么，他哪怕是轮回转世，哪怕是失忆的现在，都还对你死心塌地不是？”
　　“……那个人告诉你的？”
　　“哎呀，你对人家还真是绝情呢。也不想想上次是谁救的你？”
　　“……回不去了。”
　　沉默了一会，夕那笑道，“我们真是像呢。”
　　“别把我和你这疯子扯在一起。”
　　“你又何尝不是？”
　　“……”
　　“不过，这些是你的小宝贝儿自己告诉朕的。”
　　幻影倏地转回身。
　　“很久以前的事了呢。”夕那回想了一下，然后笑了，“那时候就是个小疯子呢。”
　　“……我没见过你。”
　　“那是自然。……不说这个。小疯子当时说得颠三倒四的，不如你现在跟朕说说看，很感动的话――朕或许会考虑一下放了你的小宝贝儿哟。”
　　“……”幻影直视着夕那满是笑意的眸子，似要看穿什么。
　　夕那笑笑，后退几步在狱卒为他准备的座椅上坐下，托着肘翘着腿，一副好整以暇的慵懒模样望向幻影。
　　
　　转角处，银白的雪狐裘下一双锃亮的小红靴靠着墙根紧紧地并在一起。
　　……
　　……
　　黎明之前，正是最黑暗的时刻。
　　灵洛躺在床上已经睡沉，身上盖着轻软的浮花丝被，四角都已被侍女精心揶好。
　　音o坐在床沿等着玫希回来，却已是靠着床头连连磕头。
　　
　　玫希双手贴在冰冷的石壁上，头微仰着靠着墙，静静地透过甬道里的透气窗望着深蓝色的夜空中最亮，也是狭小的视野中唯一的一颗星。
　　
　　无情垂头静默地立于夕那的斜后方，双瞳无神地盯着某处。终究，还是抽了抽鼻子。
　　“啪、啪、”空旷寂寥的天牢里，最终响起了两声间隔很长的掌声。夕那随之站起来，面无表情地就要走。
　　“夕那！”幻影冲上前，撞得铁栏一声闷响。
　　“何事？”夕那侧身，只是稍微斜了一眼幻影。
　　见指望夕那放了灵洛无望，“求求你千万不要……不要让他再受伤……”
　　夕那摇头啧啧两声，“昔日的小冥王可曾想过自己竟因为所爱之人而沦为阶下囚？除了这样苦苦哀求，竟什么也做不了……哈哈哈哈……”
　　夕那仰天而去。
　　幻影傻傻地盯着他转过转角消失在视线里，手握着铁栏就那样站了好久，颓然地跪了下去……
　　
　　转过转角，夕那注意到墙壁上的冰霜因融化而留下的两个手印。只是睨了一眼，便若无其事地向前走着。
　　“准备早朝。”
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　清晨，炫h宫。
　　“什么？！”殿外就可听见灵洛一声大叫。
　　宫女急忙跪下，“回、回灵洛大人，因为、因为陛下说您没有出宫的必要，所以……所以，没给您准备多余的服饰……”宫女的声音越来越小。
　　“那我原来的衣服呢？”
　　“已、已经……丢掉了……”
　　“丢掉了！！？”
　　灵洛披着床单盖着身上那件几近透明的纱衣气得说不话。
　　来回踱了几步，“我不管你用什么办法，立刻给我找件衣服来！不然我就把你的衣服扒下来！”
　　灵洛已经口不择言了。
　　“这！”宫女下意识地抓紧了自己的领口。
　　灵洛呼了口气转身向着殿外，深吸了一口气突然大喊到，“夕那――！你个天杀的！赶紧给我滚过来！”
　　“大人！不是说陛下在早朝……”宫女越发无措地在身边低声到。
　　“我管他狗屁早朝！我要见他！现在！立刻！马上！”吼完，灵洛扭头喘了口气暗自骂道，该死的夕那，都是你害得我这么没形象！
　　
　　“灵儿哥哥怎么大清早就这么大火气啊？”清悦的声音远远地传来。
　　灵洛似看到了救世主，迎上前，“玫希，你来的正好，帮我弄件衣服。”
　　“衣服？”玫希仔细打量披着床单的灵洛。
　　“我要去找你那该死的变态老爸！”灵洛咬牙切齿。忽然注意到玫希身旁的音o正用同样的表情盯着他，“干、干吗？我有惹到你么？大小姐。”
　　居然那么狠地往我嘴里塞果子！音o瞪着灵洛不语。
　　果然不记得么……玫希笑得灿烂，“身上这件不就很好？听说是父皇专门为你准备的呢……很性感的哟～”
　　灵洛板下脸来，随后立即双手扯着玫希圆圆的小脸，呲牙，“你说什么？！”
　　玫希手上腾地燃起火焰，因为被扯着脸，口齿不清地勉强说：“你干嘛！”
　　灵洛看见她手上的火焰忙放了手，干笑一下。
　　
　　“玫希……”灵洛的声音突然低下来。
　　“嗯？”
　　“昨晚来的那个小鬼……去哪了？”
　　“……嗯？”
　　“就是昨晚和你打架的那个小鬼啊！……后来呢？”
　　“……你在说什么啊？我昨晚和谁打架了？”玫希停了一下，又嚣张地笑着补加了一句，“谁有资格和我打架呀，真是！你吃错什么药了在这说梦话。”
　　灵洛看看玫希，又看看音o，无声地回去在桌边呆坐下来，盯着完好的四壁――明明应该布满狠利的鞭痕的……
　　果然……只是梦么……
　　明明，明明……那么真实的……
　　就算对手是夕那，也没有输的可能的……
　　
　　灵洛拾起新摆上的果盘中的一颗贡果，看向音o，笑得一脸欠扁状，“音o，昨天的那颗果子好吃么？”
　　“哈？！”音o正要爆发，看到低头安静地啃果子的玫希，“你这个过着没品生活的人，过夜的果子都不新鲜了，怎么会好吃！”
　　灵洛看了一会音o，慢慢垂下了眼睑，看看手中的果子，凑近嘴边，泄愤似的咬了一口无味地嚼着。
　　
　　“夕那什么时候下朝？”
　　“父皇很忙，除非他自己来找你，不然你见不到他的。……你就不能叫得尊敬一点？”
　　灵洛冷笑一声。
　　“就算父皇嗯嗯你……”玫希的“嗯嗯”挑得特别有味道，“你也没必要这么大火气吧？”
　　
 
作者有话要说：各位读者大人，点了收藏就请收藏到最后吧。
对于我们这种底层的码字工，掉了1个2个的收藏数都是会很纠结很受打击的。




chapter23

　　“嗯嗯？”灵洛眯眼睨着玫希。
　　玫希盯着灵洛肩胛处露出的一处玫色印记挑挑眉。
　　灵洛翻了翻白眼下意识地裹紧了床单。暗暗握紧了手，又慢慢松开。
　　
　　“阿嚏！”灵洛突然打了个喷嚏。
　　玫希瞪了一眼宫女，“干什么吃的？不是有一件狐裘么？怎么不拿来？我灵儿哥哥刚来这里，你以为他像你们一样习惯这种低温么？！”
　　“奴、奴婢疏忽！”宫女急忙退下火速将狐裘拿来给灵洛披上。
　　灵洛看着玫希笑笑。
　　
　　玫希看着灵洛，托着可爱的小脸靠近，“灵儿哥哥有喜欢的人么？”
　　灵洛怔了一下。看着玫希忽闪的大眼睛，温和地笑着点了一下头，“嗯。”
　　“什么样的人哪？讲给我听？”
　　灵洛看看玫希，又望望外面，嘴角挂着淡淡的笑意，垂下眼睑沉默了。
　　“说嘛说嘛！”玫希抓着他的胳膊撒娇。
　　灵洛抬头淡淡而幸福地笑着，“一个傻瓜。”
　　玫希嘴角挑着可爱的弧度静静地看灵洛。
　　
　　真的，是个傻瓜呢……
　　
　　“什么嘛～！”玫希嬉笑着不满地推开灵洛的胳膊。“……那，灵儿哥哥有多喜欢他？”
　　灵洛沉默了一会，仰头望着天，声音有些飘渺，“……不知道。”
　　玫希眨眨眼，“就算死了，转世了，也还是会记得他么？”
　　灵洛有些惊讶地看玫希，“你说什么？”
　　玫希笑笑，“因为那些很相爱的人都说下辈子还要在一起的嘛！想问你是不是也是这样。”
　　灵洛望着殿外湛蓝的天空，那笑容很是落寞，“我不稀罕来世……我只想这辈子能和他在一起，长长久久……相守的时间，比彼此等待、彼此思念的时间更长就好……”
　　玫希的泪唰地就下来了。
　　“玫希？”灵洛转过头，见玫希深深埋着头。“……你哭了？”
　　音o跪在玫希脚边，凑近玫希，低声，“小希希？”
　　玫希抹抹泪，露出大大的笑脸，“嘿嘿，不知道为什么突然很感动……”
　　灵洛搔搔头，有点不好意思地笑笑。
　　“他也一定很喜欢你。”玫希笑得很甜。
　　灵洛的表情突然淡下来。
　　格莱镇的“捉奸”，弑h脸上的冰冷，无情的话语……小鬼的无措，充血的眼睛……佐雅……
　　灵洛仰头释然地笑着，“谁知道呢。……呃。”
　　突然被小小的臂弯紧紧地从后环住。耳边传来低低的抽泣。灵洛有些莫名其妙，微笑着抬手握住玫希的胳膊，柔声问，“怎么了？”
　　玫希把头埋在灵洛的肩窝摇着头。过了一会，他贴在灵洛耳边小声说，“我保证，他一定很爱你。很爱很爱你！”
　　就算是，他很爱很爱的，也还是那个是佐雅的灵洛吧……
　　灵洛只是淡淡地笑着，点点头，“谢谢。”
　　
　　玫希把灵洛搂得更紧，勒得灵洛开始咳嗽，“咳咳！你想……想勒死我……”
　　玫希忙松了力，却依旧抱着灵洛不放。
　　灵洛莫名其妙，却异常温柔地扭头轻声问，“怎么了？我的小公主。”
　　“……怕你冷。”静了一会，玫希闷闷地说。
　　灵洛不信地挑了下眉，笑着摸摸玫希的小脑袋，“已经不冷了哦。”
　　“闭嘴！让我多抱你一会！”玫希开始发扬刁蛮小姐的风范。
　　“怎么了嘛……”灵洛苦笑。然后似突然想起什么，点着玫希的鬓角处痞痞地笑，“你这小丫头不是爱上我了吧？”不顾玫希的瞪视，灵洛继续板着脸严肃地说，“不行哦～虽说你已经300多岁了，但身体还只是个小孩子嘛，小孩子就要有小孩子的样子……哎哟！”灵洛赶忙揉着被玫希一头撞得嗡嗡作响的脑袋，“干吗！你这蛮力女！”
　　玫希掐掐灵洛的脖子威胁到，“你说谁是小孩子！叫你一声哥哥是抬举你！本姑娘是因为灵力高才发育的慢！活了300多岁我什么不懂啊我！”
　　心里叫苦女人变脸比变天还快的灵洛依旧取笑玫希，“哦？这么说你是承认爱上你这聪明机智花容月貌的灵儿哥哥了？”
　　玫希狠狠瞪着灵洛。突然她笑笑，一副色狼老男人调戏良家小女孩的猥琐笑容摸摸灵洛的下巴冲着灵洛吹气――话未出口，灵洛已经一身恶寒。
　　“灵儿哥哥，爱，我也要爱个攻不是？怎么能爱一个成天被人压在身下的呀～”
　　灵洛差点气得当场吐血。
　　
　　打了一会舌战，灵洛问，“你干什么来了？”
　　玫希不高兴地津津鼻子，“怎嘛！我没事不可以来找你玩啊？人家怕你寂寞特地来陪你，真是！”末了，还不忘白灵洛一眼。
　　“好好好！我错了我错了。”灵洛服输地推推手，开始后悔不如刚刚老老实实地让玫希勒死更好一点。
　　“真是的，人家特地来看看你，还真是一点都不可爱！”玫希拄着桌子撅着嘴继续抱怨。
　　还是昨晚的白痴可爱……
　　“是是是～劳您费心。得了便宜卖乖是我不好～”灵洛陪笑脸。
　　“知道就好！”
　　
　　“你讲点夕那的事情给我听？”灵洛笑呵呵地问。
　　玫希看看灵洛，盯着某处沉默了一会，“我知道的也不多。”
　　“那也说说看。”灵洛催。
　　玫希想了想，“强大而美丽，孤独而偏执。”
　　灵洛静静地等下文。
　　玫希抓起一个果子专心吃起来。
　　“没了？”
　　“嗯。”
　　灵洛差点揭案而起！
　　抚着胸口顺顺气，“算了，那讲讲你和夕那的事……比如说，”灵洛看看玫希犹豫了一下，“你说你是被捡回来的？”
　　玫希咬着果子，闷闷应了一声，“嗯。”
　　灵洛看到身旁音o杀死人的目光，冲她干笑了一下。正犹豫着要不要问下去，玫希轻声说――
　　“因为我长得，像父皇的‘太阳’……”玫希转过头淡淡地看着灵洛。
　　灵洛一怔。那目光虽然很平淡很平淡，灵洛却觉得有如一矢之箭倏地射向自己。灵洛觉得自己似乎明白了什么，又觉得太不可思议，不自觉地盯着玫希的脸仔细地看。
　　“现在不太像了。这几年长身体，容貌也有了变化。更小的时候，父皇说，是很像很像的……”玫希盯着灵洛的眼睛，见他依旧一副愣愣的白痴样，把脸凑上前，卷起一缕发，“呐，这种发色在晗菱很少见对不对？就算是同族，发色也有微妙的差别――比如说你的更偏近金红，父皇的更偏近酒红……但我们俩的发色简直就是一样的。”玫希把自己的头发拉到灵洛面前扯起他的短发放在一起对比，然后又一手指上自己的眼睛，“你再看看我的眼睛――是很接近蓝的那种绿对不对？”眨着眼看着灵洛依旧傻傻的模样，忍不住伸手拍了他的头一下，哼了一声坐回去。
　　良久，灵洛努力牵着嘴角想要镇定，“所谓太阳……？”
　　玫希终于按捺不住狠狠白了灵洛一眼，“笨蛋！就是说你嘛！”
　　“你和我长得又不像！发色瞳色又能……”灵洛立刻反驳。
　　“是像你小时候啦！”玫希打断他。
　　灵洛不说话了。脑子里一团乱麻，只是呆呆地看玫希。
　　“虽然父皇没亲口说过‘太阳’就是你……但怎么看也是咯。不然我也不会被从这里赶出去……”最后一句玫希撅着嘴说的很小声。
　　“别的呢？”良久，灵洛慢慢憋出一句。
　　“没了。”
　　
　　“哎哎，你干吗去！”玫希一把扯住站起来就向外走的灵洛。
　　“找他问清楚！”灵洛回头说的很淡然却很坚决。
　　“你失忆了？”
　　“……你听谁说的？”
　　“不然你怎么会不记得。”
　　“那种变态谁要记得！”
　　“哎呀你回来！说了你现在见不到父皇的嘛！”玫希施加蛮力把灵洛按回桌边。看着灵洛冰冷的眼睛，玫希抿了抿嘴唇。
　　
　　本以为你来这里是为了父皇……可竟然……
　　为什么，要有这么多悲哀的事情呢……
　　
　　“灵儿哥哥……”玫希轻轻抱住了灵洛。
　　“……”
　　“看父皇有多宠我，就知道他有多喜欢你……所以、所以……”玫希不知该怎么说下去。
　　灵洛静静地推开她。
　　“灵儿……哥哥？”
　　“你看我的发色也该明白。”灵洛指指自己的头发，“皇族的象征。我，慕尔法?灵洛，已亡晗菱的小皇子。灭我族者，慕尔法?夕那。此仇不共戴天。”
　　玫希含泪微微摇着头……她突然紧紧抓着灵洛哭喊到，“为什么！为什么啊！你们不是同族吗？这里不还是晗菱吗？父皇、父皇那么喜欢你的……”
　　灵洛冷冷地拨开玫希的手，“那种事情，没兴趣知道。”
　　“你不是失忆了嘛！为什么偏偏记得这种事情啊！”
　　灵洛慢慢垂下眼睑，再次抬起的目光较之之前更为冰冷，“屠宫的事情，我可没有忘记。”
　　玫希的手无声地垂了下去。
　　“7年前来的话，不知道吧？……算了。总之，你若是妨碍我，连你一起杀。”丢下狠绝的话语，灵洛站起来向内殿走去。
　　
　　“你在害怕！”玫希突然喊道。
　　抬手推门的灵洛站了下来。
　　“像是突然变了个人似的……”玫希捏紧了小拳头，“那么狠地说着什么报仇……不要说你现在连我都打不过，就算你能杀了父皇又能怎么样呢？慕尔法?夕那，他是个好君主啊！”
　　玫希慢慢一步步靠近灵洛，“其实你只是害怕吧……怕知道得多了会下不去手……我知道的，被仇恨吞噬了的人都有一种固执……可，你在外漂流了多久，父皇，他就寂寞了多久……有时候他来这里看我，只是坐在那里静静地看我，脸上淡淡的笑容很温柔，很寂寞……我知道，他是在看他的太阳……”玫希扯起一角灵洛身上的狐裘，“问问他过去的事吧？……同族吧？他是你唯一的血亲了啊……”
　　静默。
　　“哐！”门紧紧合上了，只留下玫希指间的一根银亮的狐毛。
　　
　　“驾！驾！驾！”玫希骑在纯种雪马上大声驱赶着。
　　“小希希！小希希！你慢点！”音o骑着一匹上好的汗血马，却是怎么也赶不上前面疯跑的玫希。
　　
　　银桦林。
　　灼烈的火焰化作血红的长鞭在林中漫天飞舞，伴随着噼噼啪啪的抽打声，方圆几里的桦树纷纷倒下。
　　“拜托！你抽你的疯，这些树有什么错啊！它们长这么大容易嘛！……玫希！玫希！”音o站在边缘冲着凌空舞动的玫希喊，“到底发生什么了嘛！你跟我说啊！”
　　这边泄愤的玫希根本听不进去，只是发狠地挥舞着手中的火舌，大喊着，“傻瓜！笨蛋！白痴！一群傻瓜！一群笨蛋！一群白痴！……直说就好了嘛！……我怎么那么欠跑去偷听！我怎么那么欠！……啊啊啊啊――气死我了！这群白痴！”
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　“灵洛大人可在？”
　　“把自己关在内殿好久了……”
　　“嗯？”
　　“大人可是有什么吩咐？”
　　“卑职奉命带灵洛大人去见陛下。”
　　雕花木门突然被拉开，灵洛站在那里，“带我去！”
　　
　　“这是干吗？”看着雾气缭绕的豪华水池，灵洛冷眼瞧着身后的人。
　　“陛下请灵洛大人先行沐浴……”那人见灵洛脾气不对立刻软了语气。
　　“我是来见他的，不是来洗澡的！带我去见他！立刻！马上！”
　　“这……可陛下吩咐过……”那人嗫嚅。
　　正当两人僵持不下时，迷雾中传来轻佻的笑声。
　　“原来宝贝儿这么急着见朕啊。”夕那笑着走近，随便递了个眼神，那人便会意地退下了。
　　灵洛从下到上扫了一眼夕那。他已褪去华贵的朝服，只穿着丝白色的衬衣，腰间的一条鹅黄色丝缎松垂地系着。脸上的笑容魅惑十足又带着几分戏谑。
　　灵洛冷笑了一下，“陛下可是欲与小民一同沐浴？”
　　夕那一把抓过灵洛的下颌，凑近他的脸笑道，“宝贝儿，这么盛情的邀请，朕可受不了这种诱惑。”
　　灵洛皱眉去掰夕那的手。
　　看着灵洛眼中的厌恶和恐惧，夕那笑得更深，一手揽过灵洛紧紧抱在怀里，探手去解狐裘的系带，“这么热的地方穿这么多，宝贝儿，万一热晕了就不要怪我为所欲为了哦。”
　　灵洛抓住自己领前的手，瞪着夕那。夕那笑着看着灵洛的眼睛。灵洛的目光渐渐软了下来，声音轻得只有两个人听得到，“我们之间发生过什么？”
　　夕那低头吻了猝不及防的灵洛一下，低低地笑着，“真是可爱的表情……宝贝儿的问题这么暧昧不清，我当然想吻一下咯。”看着灵洛潮红的脸（不知是气得还是害羞），夕那贴得更近，漫不经心似的剥掉了狐裘，揽着灵洛的手在他的腰际隔着薄薄的纱衣轻轻摩挲，继续在耳边低语，“你的小情人有没有说过，你的身体很香？”
　　灵洛的身体突然绷紧了一下。
　　夕那忍着笑，另一只手伸着修长的指轻轻滑过灵洛的唇，垂着眼盯着那里慢慢地低声，“特别是这里，很柔软，很温润，还有甜甜的味道……靠近了，就会让人忍不住上去咬一口……”
　　说着，夕那便真的付诸行动，一口咬了下去。
　　灵洛痛得皱眉，开始去推夕那。却失策地让夕那趁机进入了自己的口腔，灵巧的舌触着口腔里的每一处敏感，与自己的舌深深地纠缠，夺走全部的空气不给自己一丝喘息的机会，只有一条银丝不受控制地顺着嘴角流下……
　　夕那抬起头笑看着被搞得七荤八素的灵洛，目光突然冷了下来，“不反抗么……小贱人。”
　　噗通一声扬起漫天水花――灵洛就那么被毫无预兆、毫不留情地推下了水。
　　
　　所谓长着翅膀的不见得是天使也有可能是鸟人。同理，冒着气的不见得是温泉，也有可能是寒池。
　　
　　所以，当灵洛挣扎着站起来的时候，两条精细的黛眉已经变成了白眉，想狠狠骂夕那却上下牙不住地打架，结果只能紧紧抱着双臂用一双在寒气的侵染下愈发冰冷的冰蓝色眸子死死瞪着夕那。
　　夕那已经很不顾形象地站在池沿捂着肚子笑得前仰后合。弯弯的眸微挑的眼角，那样子要多妖媚有多妖媚。
　　灵洛咬着牙忍着刺骨的寒冷走到池边，伸手攀住池沿，正要爬上去，又是噗通一声！
　　灵洛还没从震惊中回过神，便已被人从身后抱着重又拉回寒池中央，温热的气息吐在耳边，“宝贝儿，办事前还是洗干净些好。”
　　（本章完）
　　某灵：今天的工作量（3000+）完成，没的更了。偶玩去了。
 
作者有话要说：明明很努力地更文……收藏却一个劲往下掉……
真打消积极性。
抓狂ing。

注：“一更”字数不定
　　“二更”一定过3000
　　依此类推。
　　补全时会把标题定为“chapterXX”
　　所以亲们在首页上见到更新时可以以此鉴定一个章节是否更完。

目前一日保证3000-4000，激动了会日更7000+（就是见收藏涨了5那天……现在都落回去了……555）




chapter24

　　“宝贝儿，办事前还是洗干净些好。”
　　
　　被掐着下颌被迫仰头靠在身后的人的肩上，已经被寒冰水浸得发僵的身体依旧在感到一只不安分的手已经顺着自己的脊椎滑至身后的私密之处时忍不住颤抖了一下。
　　夕那咬着灵洛的耳朵耻笑，“真是敏感呢……”
　　灵洛拼命挣扎着从夕那的怀里挣出来，牙齿不住地打着架，口齿不清地吐出两个字，“疯……子……”便转身要上去。可一番小小的挣扎却耗尽了全部的力气，身体已经僵硬得不听话。袭遍全身细胞的已经不是寒冷的感觉而是处处针扎一样的疼痛，疼痛得有些发麻……灵洛只能抱着臂膀站在原地，一阵阵从脚趾颤抖到发尖。
　　夕那只是嘴角挑着淡淡的笑，冷眼看着脸上已经挂了一层白霜的灵洛。
　　然后他走过去，很温柔地把灵洛圈进怀里，“小傻瓜……躲什么？朕的怀抱不温暖么？”
　　灵洛像抓住了救命稻草一样紧紧地偎在夕那的怀里。想骂、想杀，却是什么都做不了。
　　夕那轻柔地褪去灵洛在撕扯中早已凌乱的纱衣，撩着水轻轻摩挲着灵洛的身子。灵洛紧紧闭着眼咬着牙，尽可能蜷着身子靠紧夕那想要求得更多的体温。
　　“身为晗菱的人，又是小皇子，何况还是冰系魔法师，这点寒凉都奈何不了怎么办。……这可是千年寒冰所化，很好的水哟。常来这里沐浴，会提高修行呢。”
　　夕那正自顾自地说着，听到耳边灵洛颤抖得不成调的声音，“你你你你、你……好好……好冷……”
　　夕那马上意识到自己不经意间将自己的体温降到了和池水一样的温度。低头看着怀里的人脆弱的样子，笑笑，又运用灵力保持着自己的体温。感觉到温暖的灵洛本能地又蹭了蹭。
　　夕那轻轻抚着灵洛的脊背，手慢慢下滑到刚刚被拒绝的地方。怀里的人已经快冻得失去知觉，完全是砧板上任人宰割的鱼肉了，却在夕那的手指探进去时还是条件反射般地猛颤了一下。
　　感觉到怀里的人抬起头，夕那挑着眉看向他，却愣住了。
　　因无助绝望而哭泣的美丽容颜，一双浸了水的冰蓝色眸子美得摄人心魄，微微翕动的苍白的唇中吐着气若游丝的话语：“好疼……好冷……”
　　夕那一把按住他的头将他紧紧揽在怀里，“马上就好了……”
　　
　　夕那把灵洛从池中抱出来的时候，灵洛几乎死过去了。
　　
　　夕那用差人拿来的厚厚的毛毯裹住灵洛的身体，把他抱到了温暖的外间，让他坐下来施加魔法。
　　不多时，感觉到体内一阵阵暖流的灵洛慢慢睁开了眼睛，看到了坐在他对面闭着眼睛的夕那。沉了口气，“你又在玩什么？”
　　夕那睁开眼，“朕可是在用‘火暖魄’为宝贝儿驱寒，宝贝儿竟这么不领情哪。”说罢，便放下手要收了魔法。
　　“好冷！”灵洛突然一把抓住他的手。
　　夕那笑笑，继续。
　　灵洛恨不得咬断自己的舌头！
　　
　　“你打算玩儿死我？”明明是疑问句，却是相当肯定的语气。
　　“宝贝儿说什么哪。”夕那好像受了多大委屈一样。见灵洛暖得差不多了，放下手，倾身浅浅一吻，笑得花月失色，“我怎么舍得。”
　　灵洛下意识地想要去摸自己的嘴唇，又死死地管着自己的手，只是垂着眼盯着下面发愣。
　　“别老是露出这么可爱的样子诱惑朕。”夕那笑着拍拍灵洛的头，下了床榻走到木架边去换衣裳。
　　才意识到自己赤身裸体的灵洛急忙抓过毛毯把自己裹起来。
　　夕那用余光扫见了，轻声哼笑了一下。
　　“我的衣服呢？”灵洛蹙眉。
　　“嗯？啊，先用那个将就吧。”
　　“你！”灵洛咬咬牙挤出两个字，“恶魔！”
　　夕那笑，“宝贝儿对朕的称呼还真是层出不穷呢。”
　　灵洛狠狠瞪了他一眼后，又翻了个大大的白眼，恨不得把眼白翻出来。
　　
　　灵洛似突然想起了什么，“你刚刚说……火暖魄？”
　　“怎么？”
　　“那不是火系法术？！”
　　“如何？”
　　“冰系……和火系，是相克的呀……”灵洛不可置信。
　　夕那挑挑嘴角，“所以，朕很强大。”
　　灵洛看了他一会，曲起腿，下巴搭在膝头，“疯子。”
　　“嗯？”夕那低头系着扣子，满满的笑意。
　　“用结晶术止血……用寒池修行，还修炼两种相克的魔法……哪有人这么糟蹋自己的身……唔！”被托起下颌的灵洛睁大了眼。然后猛地推开夕那，狠狠地抹了两下嘴,憋气地瞪着夕那。
　　夕那贴近灵洛笑得很开心的样子，“宝贝儿可是在关心朕？”
　　看着夕那过近的精致的容颜和祖母绿的明眸中的点点星光，灵洛感觉自己的脸有点热，便急忙扭过头，“少成天宝贝儿宝贝儿的，恶心！”
　　“宝贝儿没否定呢。”夕那靠近灵洛的耳边轻笑。
　　灵洛愣住。
　　
　　“谁关心……唔！”灵洛回过神刚要申辩，便被扔过来的衣物蒙住了头。
　　“你出去！”灵洛恨恨地看着夕那。
　　夕那靠在木架边微笑。
　　灵洛扁扁嘴，“那你转过去！”
　　夕那笑了一下背过身。
　　灵洛立刻掀开毛毯跳起来站在床榻上七手八脚地往身上套衣服。好歹不歹刚穿完衬衣夕那就转了过来，嘴角挑着一抹笑，很玩味地看着。灵洛也懒得管他，低头慢慢穿起来。
　　
　　“你到底想干吗？”灵洛一边系带子一边问。见夕那不回答，灵洛抬起头看过去。
　　夕那歪着头，依旧是一成不变的笑，“嗯，在想……你哭的样子真是可爱极了。”
　　狠狠瞪了一眼，穿戴完毕的灵洛跳下床榻走到夕那身前，仰起头看着他，忍着怒气认真地问，“我们以前认识？”
　　夕那一把揽过灵洛，弯着眼眸道，“穿着这么漂亮的衣服走到靠朕这么近的位置……宝贝儿是在引朕犯罪么？”
　　虽然已经被调戏了几次，但夕那每次都没有动真格的，灵洛也就不以为意，“回答我！”
　　“何止认识。”
　　灵洛垂下眼睑，低声，“……太阳……”
　　“……嗯？”
　　灵洛看着夕那，“我……我……”
　　“嗯？”
　　“我是你的太阳？”
　　祖母绿的眸子中有什么一闪而过。“跟朕去个地方。”夕那放开灵洛便走。
　　“喂！你告我啊！”灵洛追上去。
　　
　　天牢。
　　“殿下！”典狱长忙跪拜。
　　玫希点点头，探头向里看看，“父皇不在？”
　　典狱长莫名，“不在。”
　　玫希眼睛亮了亮，飞快地冲下台阶，“我进去看看新抓来的那个人！”
　　“殿下！”典狱长叫住她，“殿下要看的可是那黑瞳黑发的少年？”
　　玫希转身，“怎么？不许？”
　　“不，只是，刚有几名护卫兵把他带走了。”
　　“带走？去哪里？”
　　“小人不知。”
　　玫希撅着嘴哼了口气，蹙起了眉。
　　
　　“这是……？”手脚都被沉重的寒铁链束缚的幻影站在这座很隐秘的木门前，静静地看着护卫兵拿着一把古老的钥匙开门。
　　门被打开，一眼望去，狭小的室内四壁寒冰，空无一物。卫兵长伸手，“请进。”
　　幻影皱眉，“不是说带我见灵洛？”
　　“陛下和灵洛大人正在来这里的途中。”
　　幻影沉了口气，拖着沉重的镣铐慢慢走进去。余光无意间扫到右侧的墙壁有些奇怪，转过头去，幻影惊讶地睁大了双眼，下一秒便扑到了冰壁上。
　　这面冰壁是透明的，透过它可以清楚地看到另一间很宽大的屋子。不，看起来，这是一间很大的石室，而这间狭小的房间是被隔出来的。但令幻影惊讶的并不是这被寒冰冻结的石室，也不是那大房间尽头的巨大寒冰，而是，那冰里，有一个人……
　　正惊讶不已，门已经“哐当”一声被反锁了。幻影也没有很在意，只是趴在冰壁上想要将那冰中之人看得更真切些。
　　
　　不多时，夕那和灵洛便出现在了视线之中。灵洛追着夕那进来，似乎在问什么。然后突然抱着臂膀哆嗦了一下。
　　幻影立刻拍着冰壁大声叫着，在看到灵洛的毫无反应和夕那投向这边的别有深意的笑容之后，他突然明白，这是徒劳。
　　傻傻地站了一会，幻影突然满眼惊惧地后退了几步，瘫坐在冰地上――他明白，夕那是请他来看戏的。
　　而至于看什么戏……
　　
　　“这是什么鬼地方！”灵洛看着四壁徒冰的室内打了个冷战皱眉。之前的寒池之辱让他现在又恨又怕，不禁后退了一步远离夕那，预备随时从来路跑掉。
　　“去看看那。”夕那指着一面冰壁――幻影可以看到这里的那一面。
　　灵洛怀疑地看了看夕那，还是走了过去。冰壁似厚得看不到对面的东西，灵洛走了几步，看不出任何异样――也看不到幻影在另一头绝望的样子――“怎么……”
　　话未说完，便已整个人被夕那押至在了冰壁上。
　　
　　“不要！”灵洛立刻惊叫起来。
　　夕那抓住灵洛的双腕举过头顶靠在他耳边吹气，“怎么？刚刚不是打过预防针了么？”
　　灵洛睁大了双眼这才明白过来。“你、你不会……真的……”声音抑制不住地颤抖。
　　“这么美味的宝贝儿就在眼前……嗯？”夕那邪笑道。
　　“在这种地方？”灵洛努力保持镇定，冰蓝色的瞳中却是从未有过的恐惧。之前的寒池哪里能算得上是预防，根本就是在加重他的心理阴影。
　　“嗯……”夕那的一只手已经探到了灵洛的领前开始动作，解开了之后便顺着锁骨慢慢地摩挲着，低声慢慢道，“虽然，宝贝儿的表情总是那么可爱，但还是哭的时候最可爱了……”
　　……
　　就在夕那的手已经滑至腰际，抽开了腰带的时候，灵洛猛地撞开了他！
　　
　　可是还没有跑出一步，便已被眼疾手快的夕那扯了回来。灵洛也不说话，只是发疯了一般挣扎。
　　夕那费了好大力气重又把他死死按在冰壁上，盯着凌乱的衣衫间露出的精致锁骨，抬眼看着冰蓝色的瞳孔中几近疯狂的惊恐，沉声说，“看着我，宝贝儿……”
　　
　　瞳中的惊恐渐渐消失，变得澄澈得很纯粹。漂亮的眼眸转了转，委屈地看向夕那，“冷。”
　　夕那笑了。“灵儿要乖乖的，很快就不冷了。”
　　灵洛懵懂地点点头。
　　夕那开始慢条斯理的一件件褪去灵洛的衣服。灵洛乖乖地站着，眨着不解的大眼睛，“脱掉，不是更冷？”
　　夕那轻轻吻了一下，“朕会抱紧灵儿的。……灵儿不帮帮朕？”
　　灵洛便抬起手为夕那一件件地褪去衣裳。
　　夕那虽然脱得很慢，手却细致地滑过灵洛身上每一处的敏感，待到脱尽，灵洛的身上已经一片潮红，下面也早就抬了头。夕那满意地笑着，灵巧的手指轻轻抚弄着已经湿润的圆头，“还冷么？”
　　灵洛贴进夕那的胸前，紧紧抱着他，来回蹭着，扬起潮红的脸眯着水润的眸子，“主、主人……身体……好奇怪……像那天一样……唔！好难过……”
　　夕那一手继续在下面动作，一手慢慢滑过灵洛的下唇，很困扰的样子自语道，“怎么办呢？听话是很听话……无趣……”
　　
　　语毕，将灵洛翻转过来从身后抱着他，然后看着冰壁邪邪地挑起嘴角。
　　
　　灵洛反手搂着夕那的脖子难过地扭动着身子，呼吸明显地很紊乱。
　　夕那再一次在灵洛即将喷薄而出的时候坏心地用手指按住了出口。
　　“不要、不要……”灵洛难过地摇着头几乎哭出来。
　　“不可以哟。”夕那咬着灵洛的耳朵轻笑，然后一边舔.弄着耳廓，一边抽出缎带系住了灵洛的下面。
　　“啊！……”“疼”字还没有说出口，双唇便已被夕那咬住，下一秒灵巧的舌便滑进了燥热的口腔开始肆意掠夺。
　　
　　“变成这样也还是个魅惑人的小妖精呢……”夕那抬起头低低地笑着，华丽的声线已经被情.欲灼烧得有些沙哑。
　　灵洛双臂勾着他的脖子，微睁的冰蓝色双眸中潋滟着水光，“还要……”
　　“宝贝儿，我们来点刺激的……”说着，夕那压下灵洛的双肩，让他双臂撑在冰壁上，翘起的臀部就那样毫无遮掩的将私密处暴露在夕那的眼前。
　　没有任何前戏的，夕那就那样扶着灵洛的腰直直冲进了他的身体。
　　“啊――！”一声惨叫，大颗大颗的泪珠就从冰蓝色的眸子中落了下来。
　　
　　看着灵洛哭泣的无助至极的娇弱的面庞――冰壁另一侧的人已经完全疯掉了……
　　
　　夕那自己也难受的蹙紧了英挺的眉，一时间只能那样不动。“该死……怎么会这么紧……”
　　灵洛咬着牙，大口大口地喘了几口气，从牙缝里挤出几个字，“你他妈的……”
　　“啊啦……”夕那着实有些惊讶，才意识到自己不经意间解了幻术。但又马上无谓地笑笑――正好。
　　灵洛管不了那些，想先腾出一只手把憋得生疼的根部解放，正欲去扯丝缎，便被夕那再次抓住了双腕，用衣服上的腰带结结实实地绑了起来。
　　随后整个人便被压制在冰壁上――灼烈的情.欲和冰寒的触感的双重折磨。灵洛只是闭上了眼……
　　夕那丝毫不温柔地猛烈地撞击起来，就以这种灵洛几近直立的姿势――原本就紧致的私密处在这种状态下更是被夹得很紧。
　　
　　鲜红的血液很快顺着腿部的曲线螺旋而下，灵洛的背影却异常的沉默……
　　
　　幻影跪坐在冰壁前将自己的全部手指都咬出了血……
　　
　　有了血的润滑，灵洛又很老实，夕那便扶着灵洛的腰找了个相对舒服的姿势。
　　夕那的动作很疯狂，但整个过程却出奇地安静。静谧的寒冰窑里只能听见二人低低的喘息。
　　
　　夕那不愿意了。
　　一把将灵洛按到在满是寒冰的地上，高架起灵洛的双腿正要再冲刺，却在看到那一双冰蓝色的眸子时停下了。
　　泪顺着眼角不受控制地流下，那原本极为漂亮的双眸似没了焦距般的空洞。
　　灵洛微微翕动着发白的双唇，努力地想要抬起被缚的双手。
　　夕那愣了愣，急忙解开丝缎――白皙的手腕已经留下了血红的痕迹。夕那俯身，想要听清灵洛在说什么。
　　
　　“求求你……”
　　
　　夕那垂下长长的睫毛，毫不留情地冲进灵洛的身体，就保持着那样的姿势，正要冷冷地开口说“别指望我会放过你”，却听到灵洛在一声痛苦的闷哼后气若游丝的声音。
　　
　　“求求你……杀了我……”
　　
 
作者有话要说：我很有人品地完成了一整章！
看看首页，我近日来都是日更5000+啊！！！于是决定保持良好势头。
先自己赞一个！散花~

PS：
1、别问我夕那的幻术怎么这么运用自如，说迷惑灵洛就迷惑灵洛，说解除就解除，连个固定的出招方式都没有。――答案一句话，人家强悍。
2、话说这河蟹很猖狂，于是俺写JQ的用词很谨慎……
嗯，写得很不爽。于是亲们自行脑补吧！嘿嘿嘿嘿~




chapter25

　　“求求你……杀了我……”
　　
　　[“杀了我吧。今日的慕尔法?夕那，已不再是我曾经认识的那个人。”]
　　
　　良久，夕那慢慢俯下身，抱紧了灵洛。
　　纤弱的身体，还透着被情.欲所缠的高温，却有种异样的冰凉。
　　夕那把头埋在灵洛的颈间，烙下一个绵长的吻。小心翼翼地抱起他，让他跨坐在自己的腿上――使他的身子离开彻骨的寒冰，驱动灵力让自己的体温更高一些，把灵洛紧紧抱在怀里，慢慢地律动着。
　　
　　温柔的吻从耳垂移到眉梢、额头、鼻尖、嘴唇……
　　“灵儿……对不起……”轻声细语，却不知怀里被自己弄得半死不活的可人儿能否听到。
　　……
　　手臂终于有了些力量的灵洛紧紧贴在夕那的怀里，在夕那的背上抓出了几道血痕。
　　头无力地靠在夕那的肩上，已经不知道对这个已经不知道对自己施暴了多久、又还要再过多久才能停止，时而狂暴又时而温柔的人，到底该用怎样的语气说话。
　　但无论怎样控制，出了口的声音，都只是在夕那的耳边弱弱地哭泣着――
　　“好冷……好疼……”
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　苍凉的月色。
　　辉月宫。
　　音o坐在床沿无奈地看着已经来来回回走了一个晚上的玫希。
　　
　　终于按捺不住，走过去拉住玫希，“拜托！我快被你走得晕死啦！”
　　玫希甩开她的手，“哎呀！我烦！”
　　音o撇撇嘴不乐意了，“那家伙来了之后你就很奇怪耶！”
　　玫希站下来看她。
　　“既然三个人都不见了，那就只能说明是陛下安排的嘛。他们愿意干吗就干吗去好啦！陛下那么神通还会有什么搞不定的。那个黑魔法师虽然厉害不也败了？你到底在担心什么嘛！”
　　玫希看看音o，背过身，狠狠叹了口气，“唉！”
　　音o扯过她，盯着她的眼睛，“你喜欢那个小子？”
　　玫希一惊，“啊？！”然后立刻很不自然地笑着，“你、你在说什么呀！谁、谁呀！”
　　“就是那个灵洛嘛！”
　　玫希一怔，放松下来，“拜托……谁会喜欢一个小受啊……真是！”
　　“可是你对他好的不得了！”
　　玫希嘿嘿笑笑，“怎嘛？你吃醋啊？”
　　音o白了玫希一眼，“我吃醋了！怎么样吧！……也不看看你主动抱过我几回……对他又抱又亲的……”
　　玫希大叫，“我什么时候亲过他！”
　　“你为他哭过！莫名其妙的……”音o翻了翻白眼，点着玫希的鼻子，“你呀，整天嘻嘻哈哈的，掉几滴眼泪比鳄鱼还可贵的说！”
　　玫希叹了口气，转到桌边坐下，双手托着下巴，闷闷地说，“那家伙，好可怜的……”
　　“嗯？”音o跟着坐下来。
　　玫希笑笑，“给人这种感觉啦。想对他好一点。”
　　音o撇撇嘴，“可怜？我可不觉得！”音o又愤恨地想起被塞果子的事情。
　　“你不觉得灵洛是个很温柔善良的人？”
　　“他温柔？！”音o大叫。
　　玫希笑笑，“慢慢你会发现的。”
　　音o瞟了一眼玫希，“你果然喜欢他……”
　　玫希点点头，“是喜欢。但！不是你指的那一种！”
　　
　　“我们再去看看。”
　　音o无奈地跟着玫希出了宫。
　　
　　进了烨宁宫便看见侍从宫女们低着头一个个步履匆匆。玫希抓住一个正要开口问，见护卫长带着御医珞辰――晗菱最强的治愈系法师――匆匆向殿内走。
　　玫希放开小宫女，追过去，“珞辰大人！”
　　可珞辰连理都没理她，径直进了宫内。
　　玫希正要跟进去，却被护卫们拦住了。
　　“干嘛！”玫希瞪大眼睛。
　　“陛下有命，不得外人打扰。”
　　玫希立刻炸毛了，“外人！外人？！你说谁是外人！”
　　护卫兵忙低下头，“小的不敢。只是……陛下有命……”
　　“希儿。”夕那走出来。
　　玫希一把推开护卫兵扑上去，把着夕那上看下看，“父皇没事？……刚刚见到珞辰大人进去……”说着玫希探头向内殿看。
　　夕那把她推出来，“朕没事，希儿回去吧。”便转身回了内殿。
　　玫希再度被护卫兵挡在了殿外。愤恨地跺跺脚，转了转眼珠，“音o，你先回辉月宫吧。”
　　
　　天牢。
　　“那个少年回来了没有？”玫希问。
　　典狱长支吾，“啊，回……是回来了……”
　　玫希看看他，“什么意思？”
　　……
　　
　　炫h宫宫门。
　　“殿下。”护卫兵跪拜。
　　像蔫了的茄子一样的玫希瞥了一眼灯火长明的殿内，有气无力地问，“灵洛……没回来吧。”
　　“回殿下，灵洛大人不在。”
　　玫希没说什么便幽灵一样飘走了。
　　
　　回了辉月宫玫希便一头扎进床里，不管音o跟她说什么，回应就三个字――装死人。
　　音o只能无奈地坐在床边轻轻地摸着玫希的头，不停地不出声地叹气。
　　
　　夜更深了。
　　音o拍拍玫希，“脱衣服睡觉啦。”见玫希不动，音o便替她脱。
　　突然，音o抓起玫希的手腕――上面清晰的抓痕已经淤青，“怎么搞的？！谁弄的！”
　　玫希依旧脸冲着里面，也不吭声，只是抽回手压在身下，不让音o看。
　　音o皱眉站了一会，无奈地摇摇头，“我去给你拿敷药来。”
　　
　　玫希闭上了双眼，抓紧了床单。
　　[“喂！……喂！……那个，你还好吧？”]
　　蜷缩的少年，身上竟多了许多伤痕。
　　[“那个……我叫玫希……是夕那的义女……啊！！你干什么？你弄疼我了！”]
　　[“求求你！”]
　　[“哈？”]
　　[“求求你放我出去！……让我去见灵洛……求求你！灵洛……灵洛他要死了啊！！”]
　　[“你告诉夕那，我一定会杀了他！！！”]
　　拼命地抽出手腕，如同被凶灵追赶一般落荒而逃……
　　
　　玫希把脸深深地埋进枕头……
　　
　　悲伤到让人窒息，绝望到让人惊狂，愤怒到让人心寒，疯狂到让人恐惧……
　　那样的背影，那样的眼神，那样的神情……再也不想看到……
　　却，怎么也抹不去……
　　
　　苍凉的月洒着清冷的光辉，静静地照耀着银装素裹的皇城。
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　黎明。
　　“陛下，该准备上早朝了。”无情小声提醒。
　　“狗屁早朝！”守在床边的夕那不耐烦地吼了一句。
　　殿内之人无不震惊――他们心中那高高在上温文尔雅如神一般圣洁的君主竟然如此有失风度地当众说了脏话……
　　夕那沉了口气，扭头问战战兢兢地站在另一边的珞辰，“怎么还不醒？”
　　“回陛下！当、当真已无大碍。耐心等待，总会转醒的……”珞辰低头答着，瞟了一眼床上的灵洛，暗想，我的小祖宗哎，你怎么就还不醒呢？？再不醒，我这颗项上人头不保哇！
　　夕那吩咐无情，“早朝延迟。”
　　“是。”无情退下去安排了。
　　
　　天色大亮的时候，珞辰终于拿着手帕不停地擦着额头沁出的汗走了出来。他眯着眼望望东边的红日，长长地吁了口气，摸摸自己的脖子，“呼……保住了。”
　　
　　夕那坐在床沿，久久地凝视着醒来的灵洛，目光中感慨万千。而灵洛的眼睛却不知看着哪里。
　　夕那抬起手去抚灵洛额前的碎发，“你让朕担心死了……”
　　灵洛却在夕那的指尖碰到自己的时候紧紧地闭上了眼睛，身子也开始发抖。
　　夕那忙俯身替他把被子盖得更严一些，轻声问，“还是会冷？”
　　半晌，灵洛抖着声音说，“别碰我。”
　　夕那的身影就那样僵在那里。
　　
　　“希儿？”夕那注意到不知何时一手扶着门柱安静地站在殿门边的玫希。
　　身边的音o忙叩拜，“陛下早安。”
　　他看看灵洛，又看看玫希，站起身淡淡地说，“希儿，你照顾他吧。无情，准备上朝。”
　　无情跟在夕那身边，小声，“陛下，您又是一夜未眠……”
　　夕那沉了口气，淡然到，“闭嘴。”
　　
　　换好朝服的夕那走出殿门时，音o急忙跪下来，“恭送吾皇。”而站在门边的玫希只是微微欠身恭送，什么都没说。
　　
　　玫希派人熬了精细的补粥，细心地劝着哄着威逼利诱着让灵洛全部吃光，一个人东拉西扯地说了好多话逗灵洛开心（当然没什么效果），最后看灵洛很疲惫的样子，便细心地扶他躺下，看着他睡了静静地在床边守着他。
　　虽然好几次忍不住想问问昨天他们三个人消失到哪里去了，发生什么了，却只是在灵洛睡着后看着他沉静得悲伤的脸，无声地叹了几口气。
　　其实，看着灵洛颈间若隐若现的玫色印记，再想想那个黑发少年的样子，玫希觉得自己也知道得差不多了。
　　她只是不明白父皇到底想怎么样。但她相信他一定有他的理由。
　　
　　灵洛一直睡得很轻，醒来过几次，不出声地看看四周，便又闭上了眼睛。
　　玫希也不知道该怎么办，只是默默地守在床边。音o也不出声地陪着她。
　　而夕那，下了朝也一直没有回来过……
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　黄昏，几近傍晚的时候，夕那才回来。见玫希和灵洛有一句没一句地聊着。大多是玫希提问，灵洛简短地“嗯”一声。
　　见夕那走近，灵洛把脸别向里面。
　　“希儿，你也累了，回去吧。”
　　玫希看看灵洛，俯身问，“真的好多了吗？”
　　灵洛微微点了一下头。
　　“那我走咯。”玫希站起来，又颇为担心地看了灵洛一眼，看看夕那，“希儿告退。”
　　“嗯。”
　　
　　天牢。
　　玫希进了门，下了几级台阶又慌忙跑上来。低头摸着手腕上的伤在门外徘徊。然后再进去再出来再徘徊……
　　典狱长小声叫，“殿、殿下……？”
　　玫希不理他，依旧进去、出来、徘徊……
　　最后她走过去抓住典狱长，胖胖矮矮笑容可掬的典狱长吓了一跳。
　　“你去告诉他……”
　　“呃……谁？”
　　“哎呀！就是那个黑发的少年！”
　　“是是！”
　　“就说是我告诉他的，灵洛现在已经没事了，身体很好，精神……也很好，除了……不太爱说话。叫他不要担心……告诉他，我会替他照顾好灵洛，不会让他有事的！”
　　“是！”
　　“嗯，去吧。”
　　典狱长刚转身，又被玫希拉了回来，“哎哎！”
　　“殿下还有何吩咐？”
　　玫希低下头，眼睛左右瞟了瞟，似乎不知如何开口。典狱长静静地等着。
　　玫希抬起头，咬了下嘴唇，“你告诉他……要他保重……”貌似话说完了，玫希却还是揪着典狱长不放。良久，她又说，“你跟他说，他一定要好好的……我……灵洛、灵洛需要他……”
　　典狱长笑笑，“玫希公主。”
　　“嗯？”玫希收回游移不定的眸子看向他。
　　“玫希公主已经不是小孩子了，变成了一个很好的姑娘。”
　　玫希的脸腾地红了，瞪着眼娇嗔道，“查格里大叔！”
　　典狱长笑道，“小人这就去告之。”
　　玫希点点头。
　　……
　　“他现在怎么样？”见查格里回来，玫希忙拉住他问。
　　查格里摇摇头叹气，“还是那副样子，让人又心疼又害怕……不过还是镇定多啦。哦，对了。”
　　“什么什么？”玫希忙问。
　　“他说，让我代他谢谢殿下你。”
　　玫希眨着眼愣了愣，深深吸了口气，欣慰地笑了。“我走啦！”说罢，便像只快活的小燕子似的跑掉了。
　　
　　烨宁宫。
　　夕那叹了口气，“还是不肯跟朕说话么。”
　　灵洛冷冷横了他一眼，终于开口，“你要是想杀了我就痛快一点。”
　　“朕绝无杀你之意。”
　　灵洛冷笑了一下，“千方百计让我活着，然后折磨我么？”
　　夕那的眸中有什么闪过，张张嘴，却是沉默了。
　　“哼，承认了？”
　　
　　“陛下。”无情接过侍从端来的刚熬好的血燕金丝银耳粥递给夕那。
　　夕那俯身抱灵洛坐起来，接过粥慢慢搅拌着，“听说你就今早吃了点东西？……对身体不好的。”说完舀了一勺粥吹凉，递到灵洛嘴边。
　　灵洛冷冷地抬眼看着夕那期待到显得无辜的美丽的脸，毫不留情地挥手打开他递过来的勺子，连带着他端着的碗里的粥也一起，清脆地碎洒了一地。
　　“陛下！”无情忙拉过夕那的手小心地擦拭着洒在上面的热粥，同时极其愤恨地瞪着灵洛，满眼都是“不知好歹的东西！”，却不敢开口说什么。
　　夕那抽出手挥挥，示意无情无碍，然后吩咐，“再去端一碗来。”
　　无情愤恨地收起手帕，“是。”
　　两个人也不说话，灵洛看着里面，夕那盯着他，就那么默默地坐着。两名宫女在旁边安静地收拾地上的狼藉。
　　
　　看着灵洛还有些发白的双唇，微微烧红的面颊，从他回到这里就没停止过的微微颤抖，还有紧紧交握的双手，夕那垂目轻叹了一声，“觉得朕很可怕？”
　　灵洛就那么扭头沉默着没有任何回应。
　　自嘲地笑笑，“明知道做这种事情会被你讨厌……甚至永远都不会原谅我……恨就恨吧。”
　　灵洛依旧不动声色，只有双唇在微微翕动。
　　夕那注意到了，蹙了一下眉，释然地笑笑。
　　
　　随着大量冰晶突然凝结的声音，灵洛的手中再次出现了那把冰锥，并以迅雷不及掩耳之势刺向了夕那！
　　（本章完）
 
作者有话要说：幻影在冰壁那一侧的反应……亲们自己想象吧
作为亲妈的我实在是不忍描绘呀~~（叹气泪奔之……）

玫希去探监的时候，幻影的反应，亲们也自行想象吧……
某灵泪奔：幻影~你这命苦的孩子啊~~~~~~~
玫希愤怒地挥鞭：你还好意思说！看我怎么收拾你！
某灵，闪！

下一章我要替天行道――开虐夕那！嗯嗯，替灵儿和我们的幻影报仇！！
不过……好像会促进不该发生的感情？
某灵坏心地笑：敬请期待下一章吧！
（幻影啊……我对不起你呀。不是我把你遗忘在天牢里，而是我不忍心去看你呀……怕见到你的模样咱的小心肝承受不了……）




chapter26

　　夕那身子一颤不由得向后倒去。
　　灵洛见得手，哪里还顾得上下身钻心之痛，挣扎着跪坐起来，双手握着冰锥又狠狠地推了一下！
　　夕那倒在床上，当即吐出一口鲜血！
　　
　　“啊――！”收拾残片的宫女吓得一声尖叫，完全不知所措――她们强大的君主会受伤，而且是被人这么容易的得手，这是想到没想过的。
　　“咔嚓！”刚端着新盛的一碗粥回来的无情，站在门边一怔，手中的碗清脆地落在了地上，“陛下――！”
　　无情大叫着刚心急地要扑过去，却看到夕那立起手掌叫他不要管。
　　无情呆呆地瘫跪在原地，“陛下……”
　　
　　盯着夕那依旧淡然微笑的脸，一双冰蓝色的双眸冷得发狠。灵洛咬着牙继续用力推着冰锥想要刺得更深一点，却怎么也不再进分毫。
　　夕那抬起一只手颇有些无力地覆上灵洛的手，轻轻笑着，“那一端已经刺破棉褥了。”
　　灵洛微微一怔，不相信地又推了一下。
　　夕那咳了一下，又带出几缕血丝。
　　
　　“陛下！”无情哭唤。然后他似想起了什么，匆匆跪着爬出去，来到外殿殿门向门边的护卫兵吩咐了几句，护卫兵点点头急急退去。
　　
　　“朕可以当作是宝贝儿故意刺偏的么？”口中含血的夕那笑得妖娆。
　　灵洛冷冷地快速扫了一眼夕那已经被鲜血浸红一片的胸口，冰锥的位置距离心脏只差分毫。“早知道你这么没防备我会看准了再下手！”
　　夕那了然的笑笑，“果然……咳咳，这招‘刺陵’还不熟练，需要一定的念咒时间啊……”
　　灵洛吃惊，“你、你……看出来了？！”
　　夕那笑了一下，“朕当初练这一招的时候不知念了几千几万遍，看宝贝儿的口型……怎会不知……”
　　灵洛握紧冰锥的手突然松了力，移下目光盯了一会还在溢血的伤口，冰蓝色的瞳不停地闪烁着――他不是不明白，只是不愿去想，在电光火石的动乱之间也没有时间去想。
　　“为什么……”灵洛盯着夕那染血的胸口，低声问。然后又突然目光如炬地盯着夕那揪起他的衣领，“你都看穿了为什么不躲开！你是在嘲笑我吗？！”
　　被揪紧的衣领勒住了脖子，夕那越发咳得厉害，脸上淡然的笑容也消失不见，眉毛几乎拧在了一起。
　　灵洛怔了怔，却是咬着牙不放手。
　　夕那努力吸了口气，依旧笑道，“如果，刺朕一剑能让宝贝儿发泄恨意的话……咳……这点伤……咳咳……又如何……”
　　死死盯着夕那的冰蓝色双眸中渐渐发红，一点点溢出了晶莹……
　　灵洛骑到夕那的身上，用力去拔冰锥，一边用力一边咬着牙冷笑，“想得美，啊？不反抗是吧？我现在就杀了你！”
　　“该死！”本就使不上力气的灵洛拔了半天冰锥未动分毫。
　　“说了你还不信……那端已经刺进床里了。……咳咳，自己的冰锥有多长，自己还不清楚么。”夕那依旧浅笑，就如同慈爱的师傅教导自己心爱的弟子。
　　灵洛看着夕那的脸，愈发火气上涨，猛地一拔！
　　“咔嚓”一声脆响，向后倒去的灵洛高举的手中只握着半截的染血的冰锥。
　　灵洛傻傻地看看自己手中的冰锥，再机械地扭过头去看夕那――夕那已经吐了一大口鲜血，眉毛痛苦地纠结在一起。
　　
　　灵洛就那样呆呆地握着冰锥跪坐在床的内角，眼睁睁地看着鲜血从夕那胸口那没有了冰锥显得极为空洞的伤口出大量地涌出，瞬间连周身的被褥都染红……
　　
　　“珞辰！珞辰大人！”无情几乎哭着迎上去。
　　转过外殿，一眼看到倒在床上的夕那，珞辰当真吃惊不小。趋步上前，将药箱放在床头，挽起袖子正要施法为夕那止血――
　　
　　灵洛突然丢开手中的冰锥扑到夕那的身上紧紧抱住了他的脖子。
　　夕那苍白的唇边浮起一丝欣慰的笑。
　　
　　“来人哪！把他给我带下去！”无情含泪咬牙道。
　　立刻进来几名卫兵，拖拖拽拽要把趴在夕那身上的灵洛拉起来押走。却在他们就要把灵洛扯下床时，夕那已经无力的手突然紧紧抓住了灵洛的手腕，苍白的唇间无声地吐出几个字，“放开他！”
　　跪在床边的珞辰叹了口气，扭头对护卫兵说，“陛下命你们退下！……没听到？”
　　“……是！”护卫兵们退了出去。
　　“陛下！”无情冲过来指着跪坐在床角红着眼睛一动不动地盯着夕那的灵洛哭嚷，“陛下，他要杀了你啊！”
　　夕那只是紧紧闭着眼蹙着眉。
　　“无情，你先退下，留几名宫女便可。”珞辰吩咐。
　　“珞辰大人！”
　　“灵洛大人，也请您回避一下吧。”珞辰不理快疯掉的无情，柔和地对灵洛说。
　　“咳！”夕那偏头又是一大口鲜血！
　　“夕那！”灵洛睁大了眼睛上去紧紧握着夕那的手，哭喊着，“你没事吧？你没事吧？！啊？不要吓我……你不要死！你不能死啊！我还有好多事情想问你，你不能死！……我以为你一定避得开的……我没想过……夕那……”
　　珞辰叹了口气，站起来拉着灵洛，“未伤及要害，不至致命。只是灵洛大人你再这么下去，陛下失血过多可就危险了。无情，你把灵洛大人带出去。”
　　无情咬咬牙过来拉灵洛。夕那却闭着眼一把抓住了灵洛的双手，喘了几口气费力地说，“留这儿……”
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　“夕那？……夕那？”灵洛俯身轻声唤着。
　　“灵洛大人，陛下失血过多，需要静养。”珞辰用手帕擦擦满头的汗，颓自哀叹――这两晚我得减寿几十年……不！几百年！
　　“他真的没事了？”灵洛红着眼睛问珞辰。
　　“嗯，您放心吧。”
　　灵洛环着膝蜷缩在床头默默地看着闭着眼面容安静的夕那。没有了魅惑的轻笑，也没有了轻佻的戏语――突然很不像他……
　　“灵洛大人也还是一同躺在这里歇着吧……”
　　灵洛抬头很没精神地看珞辰。
　　珞辰忙摆摆手，“我是说……那个，那种坐姿……没事么？”
　　灵洛垂下眼睑，更蜷缩了一点，勾了勾脚趾，“没事……”
　　怎么会没事……珞辰暗自撇了下嘴。本不打算再多说什么，想了想，“您还是……把腿放平坐着比较好。……尽量不要坐太久。”――万一烙下了病根儿我可担当不起。
　　灵洛顿了顿，慢慢点点头。
　　珞辰看着灵洛看夕那的神情，叹了口气，“灵洛大人下手还真是狠哪。”
　　灵洛看着夕那不说话。
　　珞辰收拾着药箱，“您和陛下是怎么回事臣不清楚……”珞辰无意识地再次看了看灵洛的头发，脸上掠过一丝疑虑，继续说，“但昨晚，陛下可是为了你大失风度，吓得宫内没一个人敢喘大气……陛下更是守在床边照看了您一晚……他看着您的那种神情，连当年玫希殿下学骑马从马上摔下来的时候都没有过呢。”看看灵洛没有什么表情变化的脸，珞辰又说，“是真心的哟。”
　　灵洛抬起有些木然的脸，冰蓝色的眸子中有淡淡的忧伤。
　　“臣是说，陛下对您是真心的。”
　　灵洛只是呆呆地看着珞辰。
　　“但至于是什么样的感情臣就不清楚了。”明明对灵洛做了那种事，看他的神情却不太像是在看爱人……
　　珞辰背起药箱，递给灵洛两张纸。
　　“这是……？”
　　“补血的药方。”
　　灵洛收回伸出的手，“那交给外面的人不是更好……”
　　珞辰笑笑，“您已经是这里半个主子了，不给您给谁？”
　　灵洛看看药方，接了过来。
　　“啊，如果您确实觉得身体好多了话，多下床走动走动也不错――陛下一定很高兴您亲自服侍他。”珞辰说完冲灵洛眨了一下眼睛，笑笑，“臣告退。”
　　
　　灵洛握着药方一头靠在墙上，闭上了眼睛。
　　“h……你真的不要我了么……小鬼头，你说你会马上来的……”
　　歪过头看看身边的夕那，“你又到底想让我怎么样啊……”
　　探手摸上自己的胸口，灵洛垂下头，五指慢慢抓紧了衣襟，看不到表情的面容下传来低低的泣声，“很疼……，刺伤你的时候，明明受伤的是你……可是我这里很疼啊！你知不知道！”灵洛把头埋在膝上，“这算什么……这算什么……”
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　深夜的时候，夕那醒了过来。
　　看看四周，不见灵洛的影子，连无情都不在身边。想必那孩子是生了自己的气吧，想着，夕那轻笑了一下，很疲惫。
　　宫女垂头站在殿门边，水晶球里的流光映出摇曳的暗影――偌大的宫殿，一如既往的寂寥。
　　
　　盯着上方静静地躺了一会，感叹了一下珞辰那家伙真是连死马都能医活的厉害手段，手撑着床正要坐起来问问灵洛去哪了，就看到灵洛和无情一起从外殿进来，灵洛的手中还端着什么。
　　“陛下！”无情一眼看到了夕那，忙跑过来扶夕那起来，心切地问，“陛下可还好？”
　　“无碍。”然后便吟吟笑着看着灵洛端着手中的东西小心翼翼地走过来。不知是下身的伤还没好还是躺了一天的关系，脚下的步子略微的不稳。
　　待灵洛走到身边，夕那便笑着一伸胳膊把灵洛揽到怀里让他坐在自己的腿上。
　　“啊！小心！”灵洛忙稳住手中的碗。
　　探头看了一眼，那碗中摇晃着墨绿色的粘稠液体，还有一股浓浓的药味儿。夕那却还是笑着，一成不变的调戏的语气问，“这是什么呀？宝贝儿？”
　　灵洛端着药碗不说话，想要站起来，夕那的手却把他扣得死死的。
　　退到一边站着的无情看着夕那的笑容不乐意了，扁扁嘴说道，“回陛下，是珞辰大人开的补血的方子。这家伙总算良心发现……”注意到夕那瞟向自己的目光，无情嘎嘎嘴说，“灵洛大人关心陛下……亲自为陛下熬的……”
　　夕那听得开心，凑近灵洛的脸，“哦？宝贝儿是去为朕亲自熬药啊。”
　　灵洛躲着夕那吐出的温热的气息，厌恶地皱眉，“我是不想在这看着你那张脸！”说完把药碗往夕那手里一塞，“赶紧趁热喝掉！”
　　夕那笑笑接过来，可一看那墨绿色的粘稠液体便皱了眉头，可很快又舒展开来，一手揽着灵洛的腰贴贴他的脸，“宝贝儿亲手为朕熬的，朕怎么能不喝？”再次看看手中的碗，颇为忧郁的语调说，“唉，好像很难下咽呢……”但说着，便仰头一饮而尽。舔了舔唇上残留的汁液，将空碗交给无情，转头对上灵洛惊讶的脸。微笑，“怎么了？我的宝贝儿？”
　　“……你不怕我毒死你？”
　　夕那笑着咬着灵洛的唇吻了一下，没说什么。
　　浓烈的又苦又涩的药味令灵洛深深皱起了眉。
　　将空碗交给侍从的无情说，“熬药的这一个时辰我一直在看着你，药的剂量我也有仔细量过，你才没这种机会！”
　　夕那笑得更开心了，“哦？宝贝儿花了一个时辰为朕熬药啊？”
　　垂着眼睑的灵洛咬牙恨恨地说了句，“我有病！”便甩开夕那的手站起来要走。
　　夕那把他扯回来按在怀里，“宝贝儿上哪去？”
　　“回去睡觉！”灵洛没好气。
　　“炫h宫离这那么远……宝贝儿走路又很不方便……”
　　灵洛打断夕那大嚷，“还不是你害得！”
　　夕那也不恼，笑得有一丝痞气，咬着灵洛的耳垂，“宝贝儿今晚就睡这吧。”
　　灵洛奋力挣扎着，“谁要……”
　　“和你睡一起”还没说完，便整个人被夕那抱起放在了床上。夕那俯身压近他，轻声微笑着，“朕去别的地方睡。”
　　灵洛愣住。
　　夕那拉起被子给灵洛盖好，“你说过，你最喜欢睡这张床的……”手撑在灵洛头的两侧，酒红的长发丝丝缕缕滑过灵洛的脸颊，夕那垂头笑得温柔，“宝贝儿肯为朕亲自熬药……真好。”
　　看着呆呆的灵洛，夕那忍不住再次俯下身，贴在灵洛的耳边说，“宝贝儿，别总是露出这种表情诱惑朕……”在灵洛唇上印下一级浅吻，温柔地笑着，“晚安，宝贝儿。”
　　无情跟着穿好衣服的夕那离开了。
　　
　　虽然看到夕那无大碍的样子，灵洛却还是突然很想问问他，你没事了吗？但只是紧紧闭着嘴转过头不去看夕那离开的背影。
　　盯着上方下意识地舔了下嘴唇――上面还残留着夕那嘴边苦涩的药味……
　　狠狠地抹了几下嘴，灵洛拉起被子蒙住头。
　　不久又愤恨地踹到一边――有夕那的味道。
　　
　　翻来覆去不知折腾了多久，灵洛终于睡过去了，身上盖着夕那盖的丝被。
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　“啪！”
　　进了炫h宫，玫希冲到坐在桌边拄着桌面望着窗外发呆的灵洛面前，二话不说就是狠狠一耳光。
　　一巴掌把灵洛震得头嗡嗡直响，脸上火辣辣的疼。灵洛愣了一下，用拇指刮了一下嘴角，垂眼看了看，果然有血丝。
　　这丫头抽什么疯，这么狠。灵洛想着，却只是坐在那里冷眼有些微怒地看着玫希。
　　“你竟然下那么狠的手！”
　　灵洛便知她一定是听说了昨晚夕那被刺的事。冷哼了一声，别过头去。
　　“就算父皇他对你做了什么，你也……！”玫希突然噤了声。因为她看到灵洛盯着她的冰蓝色双瞳中异常的冷狠。
　　灵洛什么都没说，再次移开目光不看玫希。
　　玫希咬咬唇，“总之，你要是再敢做这种事，让父皇受了什么伤的话，我一定叫你求生不得求死不能！”
　　灵洛不理她。
　　
　　玫希看看他，也在桌边坐下来。沉默了一会，瞟了一眼灵洛已经肿起的半边脸，小心地问，“很痛？”
　　
 
作者有话要说：近日来连续日更5000+
偶终于觉得脑细胞大批量死亡，有点晕……
本章最后的几段觉得有点问题，暂时不想发的……于是下次更的时候可能会大修。再另行通知吧。

嗯，于是重点是――我需要换换脑子，明天可能没的更，更也不会更太多……
闪人啦~！




chapter27

　　灵洛本打算继续无视她，还是闷闷地说了句，“蛮力女。”
　　玫希立刻要咬上去的样子，捏捏拳忍下来，示意音o吩咐宫女去拿块冷敷巾来。
　　“我知道你恨父皇……可，他是我最重要的人……我不管他曾经做过什么，什么‘屠宫’什么的，我才不管……他是我见过的最温柔的人，我不会原谅任何伤害他的人！”玫希暗自捏紧了掌心。
　　灵洛依旧冷淡地看着窗外的白桦不语。
　　“但是……但是，那个人是你的话，我却怎么也恨不起来，甚至不会变得讨厌你……”玫希抓紧了膝头的衣服，两条精细的黛眉紧蹙着，“所以……所以……”
　　灵洛接过音o递过来的冷敷巾，点头谢过，轻轻敷在脸上，瞟了一眼玫希，“不会了……”
　　“嗯？”玫希看他。
　　灵洛不知望着哪里，淡淡地说，“这种事情以后我再也不会做了，所以你可以放心。”
　　“……真的？！”玫希兴奋地撑着桌子站起来。
　　灵洛点了一下头。
　　玫希看着灵洛脸上捉摸不定的表情，眨了眨眼睛似乎想问什么，却只是欣慰地笑了，慢慢坐下来。
　　
　　“那今后呢？”玫希问。
　　灵洛沉默了半晌，清淡地说了句，“不知道……”
　　
　　没有可以回去的地方，也没有能去的地方……
　　千辛万苦回到故土，满腔的仇恨竟这样莫名其妙地化为乌有……
　　连最后的、唯一的目标也失去了。
　　过去什么的，也不想知道……明明是怕知道得多了会彷徨，却在什么都还不知道的情况下便已下不去手……
　　已经，不想和那个人扯上更多的关系……
　　
　　“你变了呢。”玫希双手托腮。
　　灵洛扭头看她。
　　玫希摇摇头，“我也说不清……虽然你才来几天，但总感觉和我最开始见到的灵洛不太一样了。”
　　浓密的睫毛微垂着，然后重又慢慢抬起。灵洛依旧没说什么只是望着外面。
　　
　　“玫希，帮我个忙？”灵洛突然说。
　　“嗯。”
　　“你可不可以帮我找一个人……不，只是看看他还在不在萨罗……”
　　玫希掩饰着惊慌，“嗯？什么人？”
　　“一个比我矮一点点的少年，黑发黑瞳……很漂亮。应该很好认。……见过他的人也一定会有印象。……叫幻影。”
　　“他叫幻影？”玫希脱口而出。
　　灵洛立刻投去质疑的目光。
　　玫希忙笑，“啊，觉得好奇怪的名字……呵呵。”
　　
　　但此之后，玫希一直没有来过……
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　寒冰窑。
　　修长的指轻轻攀附上寒凉的巨冰，温柔得如同在抚摸什么人的容颜。
　　慢慢抬起长长的睫毛，嘴角同时浮起极其邪魅的笑，祖母绿的眸子却如同失了焦距般没什么光泽。
　　
　　“那天的戏，看了感觉如何？”轻佻的语气，却还混杂着一丝恼怒，一丝悲哀。
　　“眼神不错……”嘴角的笑意愈深，“是在哭么？……朕看不到你的泪呢……”
　　“有没有痛苦得很绝望？”夕那得意地问完，仰头大笑起来，“哈哈哈哈……”
　　移回目光盯着寒冰的祖母绿的眸子重又冰冷落寞，“就如同朕当年一样……”
　　
　　长长的睫毛慢慢落下，覆上了一层阴影。指尖也顺着寒冰慢慢滑下，垂于身体一侧。
　　“算了。你怎么会懂朕的感受……”夕那转身离开。
　　低头看着自己的一只手，依旧低声自语，“你怎么会懂朕的感受……你的伤心、你的绝望、你的痛苦，怎么会是朕的那种……”
　　
　　被尘埃掩埋的过去，已经没有谁可以拯救。
　　就如同一个扯裂自己最心爱的玩偶的孩童一般，看着他残破的样子，心痛的同时会有种隐隐的兴奋……停不下来，无法停下来……
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　“幻影？”幽暗的甬道中传来轻轻的一声，很小心翼翼的样子。
　　静默了一会，有了暗哑的回应：“公主殿下么。”
　　手里拎着八宝箱的玫希忙从暗影中走出来。尽管已经问过典狱长，知道幻影现在的情绪很稳定，但站在寒铁栅栏前的玫希依旧有些无措有些恐慌。
　　她静静地看着坐在石床上侧对着她的少年。少年安静地仰头望着那唯一的小小的透气窗，如同一尊雕像。淡淡的月光透过小小的气窗，在他的玉雕般的脸上光影交错地勾勒出完美侧颜的边际线，映着他那如夜一般深邃的\眸。丝白的单衣上的条条血迹已经干涸，显得极为污浊。
　　玫希咬咬嘴唇，在铁栏前跪坐下来，将八宝箱一层层打开。有衣服，伤药，最后一层里装着一个大大的保温碗。玫希将这些摊开，便不停地在身前绕着手指，不知该说些什么。
　　“灵洛……”幻影暗哑地开了口。
　　“啊，他很好！”玫希急忙说，然后又低下头，半晌，小声说，“他有问起过你……”
　　“……你怎么说？”
　　玫希舔舔嘴唇，双瞳不安地闪烁着，“什么都没告诉他……他到现在还以为那天你来过，只是个梦……对不起，我、我……”玫希下意识地抠着手背。
　　
　　“那天，你给父皇讲你们的故事，我听到了……但是、但是父皇也需要灵洛！……所以，所以我……”玫希不知道该说些什么，怎么说，心急地抓着手背，白嫩的皮肤上已经出现了条条血痕。
　　幻影终于扭过头看玫希。石壁上黯淡的火把光芒明明灭灭地摇曳在幻影苍白的脸上，把一双黑瞳衬得更加深邃妖艳，更透出深深的绝望和痛苦。“夕那会毁了他。”
　　“既便如此！”玫希直起身大声说。然后摇着头慢慢坐回去，“父皇不会的……他是真的喜欢灵洛！那天把灵洛弄伤之后，父皇的担心决不比你少！”
　　幻影只是冷冷地盯了玫希一会，转回头去。
　　
　　气氛很僵。
　　
　　玫希努力笑笑，“其实，那个……等父皇想通了，说不定会放了你们……所以，你要照顾好自己对不对？……虽然可能有点晚，不过，我还是给你拿了伤药来……你知道，我是不能带法师来给你疗伤的……啊，这里还有干净的衣服，虽然不知道会不会合身，但……总比你身上那件要好吧……这里还有一碗补汤……你趁热喝了比较好。”
　　幻影静静地坐了一会，起身走过来，欣然接受了这些。
　　玫希舒了口气，笑笑。
　　
　　幻影喝了汤，看看玫希，“劳烦公主。”
　　玫希看看幻影拿在手里的伤药和衣服，一下明白了，急忙背过身去。
　　“汤……汤的味道，怎么样……？”玫希低头绕着手指问。
　　幻影一边擦着药一边瞟了玫希一眼，“……嗯。”
　　玫希低头笑得很开心。
　　
　　“如果……我是说如果，灵洛爱上父皇了，你会成全他们么？”
　　幻影停了一下手里的动作，“……假设不成立。”
　　玫希撅撅嘴，“如果呢！”
　　良久的沉默后，身后传来幻影清淡的回答，“如果夕那不会伤害灵洛的话。”
　　玫希正要高兴，却还是抿了抿唇，落寞地垂下了眼睑，“……对不起……我不该这么问。”
　　幻影换着衣服，淡淡地说，“是我对不起他。”
　　“为什么不告诉他呢？”
　　“……”
　　“灵洛比你想的坚强。”
　　“……曾经他就是因为太坚强，才崩溃得那么彻底……”
　　玫希沉默了。
　　
　　“父皇一直很寂寞……灵洛是父皇的太阳。我希望，他能给父皇心里带来温暖……到那个时候，我一定会求父皇让他把灵洛还给你!”
　　“那夕那注定会让你失望了。”
　　“……啊？”玫希下意识地转过身，见到已经换好衣服的幻影站在那里。从侍从那里要来的衣服有些宽大，却因腰间的缎带系得恰到好处，更显幻影的纤细挺拔。而且分明是见惯了的侍从衣饰，穿在幻影的身上却怎么也不觉得他像个小侍从，怎么看怎么像是骄矜的小王子。尤其是那黯淡光线下泛着淡淡银光的面具，更显神秘冷漠的气质――玫希不禁有些看花痴了。
　　“看来公主你不知道的事情还有很多。夕那他想要的不是救赎，是毁灭。”
　　玫希愣了半天，“什么意思？”
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　当玫希想要去找夕那问清楚的时候，通常这个时间都会在书房的夕那却不知去了哪里。
　　玫希愣了愣，突然涌起一股不好的预感，转身飞奔炫h宫。
　　
　　当护卫兵再次站在铁栏的外边时，幻影除了惊呆做不出任何反应。
　　看到幻影身上的新衣，护卫兵长也没有多说什么。一边指示手下将牢门打开一边说，“这回总该吸取教训老实一些了吧。陛下有令，伤不致死便可。所以你再反抗我们是丝毫不会留情的。”
　　
　　“嗯……陛下来接灵洛大人的时候，灵洛大人又吵又闹的……后来就又，突然变了个人似的……陛下便把他带走了。”炫h宫的宫女说。
　　玫希低头紧蹙着眉，“难道……！”
　　
　　看着空空的牢房，玫希无力地瘫坐在地上，慢慢低下了头。
　　“殿下。”跟进来的查格里典狱长小心地叫，“我都告诉您他被带走了嘛。”
　　玫希抬起头，满脸的委屈，晶莹的泪珠扑簌扑簌地大颗大颗地往下掉。
　　查格里忙蹲下来，抬其宽厚的大手有些不知所措，“殿、殿下，您这是……？”
　　玫希“哇”的一声扑到查格里怀里大哭起来。
　　“殿、殿殿殿、殿下？”从没见过玫希这个样子的查格里吓坏了。
　　“我什么都不能为他们做……我什么都做不了！”
　　
　　玫希决定到烨宁宫等夕那和灵洛回来，却看到珞辰已经在宫内待命了。
　　玫希愣了愣，无声地在珞辰旁边的椅子上坐下。
　　“陛下在和灵洛大人玩什么啊？S.M.？玩得够狠啊。”珞辰说笑。
　　玫希好一会闷闷地说，“一点都不好笑。别说了。”
　　珞辰挑挑眉轻吹了声口哨。“确实一点都不好玩哪。他们再这么玩下去，臣可是会英年早逝的啊……”珞辰啧啧着摇头。
　　玫希横了他一眼，“活了快900岁了还嫌不够长啊。”
　　“话不是这么说。没有陛下的提携，臣还不定在哪流浪呢。这好日子才过了没几年哪……啧啧。”
　　“那你就权当报答父皇捐躯就义好了。”玫希懒得和他贫嘴。
　　
　　“珞辰大人……一直跟随父皇呢。”沉默了一会，玫希说。
　　“嗯。十几年了。”珞辰端着茶杯慢慢吹着。
　　“那……”玫希垂着眼，“当年弑君夺位……”
　　“噗――”不待玫希问完，珞辰一口茶喷出来，转头极其惊讶地看玫希，“殿下听谁说的？！”
　　“……灵洛是以前的皇子。”
　　珞辰用手帕擦着嘴，了然地点着头，“果然是皇室的人……”然后蓦地睁大了眼睛，“那那那那……亲戚？！”
　　玫希不做否诺。
　　“哼～？”珞辰摸着下巴思考状。然后放下茶杯看看玫希，“殿下，当年篡位的事情您还是不要探究太多的好哟。”将食指放在唇边低声，“这是禁忌……”然后小幅度地在脖子上抹了一下。
　　玫希低头搓转着手中的茶杯沉默不语。
　　“陛下知人善任，治国有方，是一代明君。”
　　“重烨国君……也很好啊……”玫希说得很小声。
　　但珞辰还是赶紧“嘘――！”从牙缝里挤出很小声的话，“殿下想死？”然后他靠着椅背坐回去，叹了口气，“深宫里的恩恩怨怨容不得我们这些外人置喙。”停了停又说，“反正我们当年是认定了陛下，没什么好后悔的。”然后珞辰愈发放低了声音，“陛下是个很好的人，可臣不否定陛下的性格中有很阴狠的一面。……所以臣劝殿下千万不要因为这些旧事惹恼了陛下。”
　　“……嗯。”
　　
　　两个人静静地喝茶。其间玫希好几次站起来走到殿门边张望。珞辰一边品茶一边玩笑地想着今夜过后是不是该跟夕那多要点儿薪俸。
　　
　　入夜，夕那抱着灵洛疾步走进殿内。
　　急忙站起来的玫希看着夕那怀里的灵洛愣住了。
　　被裹在臃肿的雪狐裘里的灵洛显得极其的瘦弱单薄，狐裘下露出的丝质白色衬衣几乎染满了血迹，裸.露.出来的双足上也有顺着腿部曲线流下的已经干涸的血迹。连狐裘上都慢慢渗出了血迹。极其苍白的脸，两颊微微烧红。双眼微眯，长长的睫毛下隐约可见的那平日里极为漂亮的冰蓝色双瞳此时完全失去了生气。失去血色的发干的双唇泛着可怖的蓝紫色，如同中了寒冰毒一般……
　　玫希微张着嘴，双唇抑制不住地颤动……很快她抬起手紧紧捂住了自己的嘴，睁大的碧色的眸子中豆大的泪珠劈里啪啦地掉下来。
　　珞辰上前看了一眼，镇定地抬头对夕那说，“没上次严重。”
　　听到这话的玫希越发睁大了双眼……她哭着扑上去，“灵洛！”
　　夕那一转身闪开，“别碰他！”
　　玫希愣在原地。
　　“来这里干什么？回去！”夕那说。他看着依旧簌簌落泪的玫希，蹙眉，“回去！”便抱着灵洛进了内殿。珞辰急忙跟进去。
　　玫希站了一会，蹲在地上把头埋在膝上大声哭起来……
　　
　　可没一会，她抬起眼泪汪汪的头，像是想起什么一样，腾地站起来冲了出去。
　　
 
作者有话要说：收藏到90了！！！亲们的支持就是我的动力源泉！
所以……嘿嘿，留点什么话吧~




chapter28

　　“殿下？”查格里忙起身迎接跑得上气不接下气的玫希。
　　玫希把着查格里的手臂，弯腰喘着气，“他、他回来了？”
　　查格里看向一边，“……回、回来了……”
　　玫希看看他，一把推开他，冲下石阶。
　　
　　“啊……”玫希睁大眼睛手捂着嘴倒吸一口凉气，后退了一步。然后又冲到铁栏前蹲下大叫着：“幻影？幻影！幻影！……”
　　幻影就倒在铁栏前，满是伤痕和血迹的一只手还紧紧抓着铁栏，可头却无力地枕在手臂上。昨天还是崭新干净的深蓝色的侍从服已经破烂不堪沾满的血污，一圈圈螺旋形的撕裂处能清晰地看到那原本白皙的皮肤上的紫红色伤痕――玫希认得它，这是“天雷缚”留下的痕迹。
　　天雷缚，雷系中级法术。紫色的天雷化作绳索可束缚敌方的动作，并伴着随雷击的刺痛感和麻痹感。
　　幻影的身后一条长长的血迹，从牢房尽头的石床下一直延伸到他的身下。想必是被人丢到石床上（因为石床上也留有血迹）后，强行爬到这里……
　　玫希用手捂着嘴努力忍着泪，颤抖的指尖已经冰凉，含了泪的双眸不停地闪烁着。然后掉头跑了出去。
　　
　　“小希希？”睡得迷迷糊糊的音o揉揉眼睛坐起来，看着背着月光的玫希提着个大匣子站在床前。“唔……去哪了你，才回来……”
　　“音o，你会治疗术对不对？”
　　依旧脑子不太清楚的音o打了个哈欠含糊地应着，“唔，最近才开始学的，你不是知道？……哈――还很初级。”
　　玫希一把拉起她的胳膊，“穿上衣服跟我走！”
　　听着玫希着急的语气，音o努力让自己清醒一点，手已经下意识地拿过衣服开始往身上套。“大半夜的，怎么了？不是有御医？”听见玫希的抽泣，音o忙拉过她，看见月光下玫希满脸泪痕。
　　“音o……我、我只能求你了……你一定要努力医好他……”
　　音o也不问是谁，二话不说迅速地穿衣服。
　　
　　“这……”查格里为难。
　　“他都伤成那样了，放我们进去不会怎样的！”玫希用力摇着查格里。
　　最终，从查格里那里拿到了牢房的钥匙。
　　
　　“他？”音o有一点点惊讶，看着伤痕累累的幻影，“天哪……”
　　“音o……”玫希泪眼婆娑地望向她。
　　音o看看玫希，又看看幻影，不相信地指指，“喜欢？”
　　“……已经不是说这些的时候啦！”玫希心急。
　　音o叹了口气，“先把他抬上床吧……”
　　
　　音o仔细检查着伤口，“不该伤这么深的啊？……一定是挣扎得太厉害了……真是个傻瓜，和自己过不去嘛这不是。”
　　玫希咬着唇浣洗着手巾，没说什么。
　　她走过来拨开幻影脸上的发，“咦？”
　　“怎么了？”
　　“啊……面具……面具不见了。”
　　“啊，那个？”音o指着角落里闪闪发光的东西。
　　玫希过去捡起来，擦干净。
　　“好恐怖……”音o看看幻影污浊的脸，转过头，却不得不看着那些更为恐怖的伤口。
　　玫希一边心疼地小心擦拭干净幻影脸上的污渍，一边问音o，“怎么样？”
　　“我不行的……只能勉强止止血，减轻一点疼痛，最多加快伤口痊愈速度，想治好――”音o摇摇头，“没门。”
　　“那也拜托你！你知道法术留下的伤靠这些药是没什么用的……”
　　音o豪气地拍拍玫希的肩，“我会尽力的啦！”说完，她无意地垂眼看了看已经被擦干净脸的幻影，嘴巴张成了O型。俯身仔细看了看，又抬头看看玫希，“很有眼光！”
　　玫希忍了忍，还是破涕为笑，用力拍了音o一下，“赶快给我干活！”
　　“你打人很痛你知不知道啊！”音o鬼叫。
　　
　　黎明时分。
　　音o往地上一瘫，伸长舌头，抹着额头的汗，粗声粗气地说，“不行了不行了……”
　　玫希赶紧绕过石床蹲下来用手里的毛巾给音o擦着汗，陪笑，“辛苦辛苦辛苦！”
　　“我要灵尽了啦！”音o大叫着，突然瞟见毛巾上那已经洗不掉的血迹，忙伸手打到一边。
　　玫希看看手里的毛巾，“啊，不好意思……”然后笑嘻嘻地用手给音o扇风。
　　音o笑着推玫希，“赶紧给他上药去吧！不然会留疤的。”
　　玫希看看音o，“你真的没事？”
　　“没事啦！歇一会儿就好了。”
　　玫希笑笑，起身细心地给幻影已经结痂的伤口周围涂抹药膏。
　　音o坐了一会爬过来，下巴抵在床沿抬眼看着玫希细心的样子，忍不住嘿嘿坏笑。
　　玫希瞄了她一眼，红了脸，“笑什么。”
　　音o嬉笑着摇头。“你这些日子有时候总是一个人跑，就是来这看他？”
　　玫希迟疑了一下点点头。
　　音o看着幻影，“不过奇怪啊，我的法术治外伤应该没问题啊，脸上所有的擦伤都治好了的说……为什么眉梢的那处怎么也消不掉呢？不过是剑伤而已啊。”
　　“那一剑……是父皇留下的。”
　　“哦……怪不得。”音o了然地点着头。突然她停下来睁大了眼睛看玫希，又腾地起身仔仔细细看幻影，“他他、他他他……半年前的那个……？！”
　　玫希点点头。
　　“……骗人……的吧……”音o突然抱着头大叫，“天哪！我竟然救了要杀陛下的人！”然后又抓住玫希的肩，“还有你！你居然会救一个曾经差点杀死你父皇的人！”
　　玫希看看音o，垂下眼睑继续给幻影擦药。
　　音o不敢相信地摇着头，“玫希，你疯了……你疯了……”
　　
　　音o站在铁栏前背对着玫希他们，红着脸低头对着手指说，“小希希……你真是……什么都做得来呢……”
　　身后，玫希正在给幻影从里到外地换干净的新衣服。她无所谓地笑笑，“反正男人的身体见得多了去了……也没少服侍他们。”
　　音o的背影僵了一下。她嘎嘎嘴，小声抱歉地说，“对不起啊……”
　　玫希轻松地笑笑，“说这干嘛。”
　　
　　音o不解地看着玫希将那些冰冷而且异常沉重的寒铁镣锁在幻影的手脚上，然后和她一起出了牢房，看着玫希锁上牢门，终于忍不住问，“这样好吗？”
　　玫希望着躺在石床上的幻影，脑海里再次浮现出上个这样的夜晚来这里看他时的样子……
　　“不等他醒来跟他说几句话么？”见玫希不答，音o追问道。
　　玫希留恋而担心地看了眼幻影，“走吧……”
　　
　　深深的甬道，漫长的石阶。
　　早已看不见最深处的那间牢房，玫希却依旧几乎一步一回头。
　　音o无奈地撇嘴叹气。
　　
　　“等他情绪稳定一点了，麻烦你替他打开寒铁镣吧。”玫希把钥匙交还给查格里。
　　“殿下放心吧。”
　　玫希点点头，却是顺着石阶望下去，久久地不肯离开。
　　音o看着玫希的样子，嘟着嘴想应该说点什么。
　　
　　“来人！”突然的一声，让三个人都毛骨悚然地抖了一下。音o和查格里同时望向玫希，玫希则如一尊雕像般僵在那里。
　　“放我出去！放我出去！我要见灵洛！灵洛！”暗哑的嘶喊从天牢的尽头，穿过冗长的甬道，再次传入三人的耳朵。如同发狂的魔鬼的呼唤，透过地面，伴着招魂般的寒铁的碰撞声，从遥远的地狱幽幽传来。
　　“……是、是他……？”音o不可置信地看着玫希。明明之前还那么安静地躺着的人，明明看起来那么温和的少年，怎么能瞬间变得如此狂暴？
　　“夕那！要夕那来见我！！”喊得嘶哑的声音已经听不出原有的声线，却依旧像要撕裂自己的喉咙一样嘶喊着。
　　玫希下意识地皱了下眉，一把拉起音o跑了出去！
　　身后敞开的天牢的大门依旧隐隐约约传来那恐怖的喊声――“杀了你！！夕那！！我一定要杀了你――！”
　　
　　辉月宫。
　　一路拉着音o狂奔的玫希进了宫直奔内殿，跳到床上，拉起被子，蜷缩在床角。
　　音o看着就算透过被子也能发现抖得厉害的玫希的背影，大口大口地喘着气，平定了一下气息，慢慢走上去，紧紧抱住了她。
　　
　　烨宁宫。
　　“灵儿？灵儿？”夕那坐着床沿，俯身轻声唤着。见灵洛毫无反应，夕那再次向珞辰投去杀死人的目光。
　　珞辰已经懒得重复说灵洛绝对已经没事了，只是一个劲儿地擦额头的汗。心里甚至开始忍不住诅咒灵洛了――小祖宗你知不知道你晚醒一秒你爷爷我就多受一秒的罪！
　　“灵儿？灵儿？”
　　听着夕那反反复复招魂一样，珞辰终于忍不住，“陛下，让灵洛大人静养，总会醒来的……”
　　夕那立刻向珞辰投去箭一般的目光，“朕要他现在就醒！”说罢继续轻声唤着灵洛。
　　珞辰暗暗翻白眼――那您就别把他折磨得要死不活的啊……连带着快把我的命都赔进去了！如果今天灵洛醒了再刺您一下，我就先自尽！！！
　　灵洛皱皱眉，闭着眼转过脸去，病弱的声音很轻，厌恶的感觉却很分明，“灵儿不是你叫的！滚去上你的早朝！”
　　珞辰低头皱紧了眉――小祖宗哎，您这不是刚活过来就找死嘛！您找死不要紧，陛下一定又会要我医治……我还不想死啊！！
　　无情恨不得扑上去掐灵洛的脖子。但觉得灵洛说这话反正是死定了，也还站得老实。
　　不想夕那却喜出望外地抚着灵洛额前的碎发，俯身贴得灵洛更近，声音也更加温柔，“宝贝儿是不是早醒了？怎么不应朕呢？”
　　珞辰和无情当真吃惊不小，就差直接把下巴掉地上。
　　灵洛依旧闭着眼睛，不耐烦地蹙着眉抬手打开夕那拨弄他头发的手，“滚。”
　　夕那也不恼，垂头在灵洛额头印下轻轻一吻，附在耳边轻声，“那朕先去上朝。”
　　“滚。”
　　站起来的夕那已经对珞辰一副和蔼可亲的面容，“你也累了，回去歇着吧。”
　　珞辰谢过后，脚底踩风一样退出了殿。
　　夕那对替他更衣的无情说，“你留在这里好生照看。”
　　“陛下！”无情不愿意。
　　“都滚。”躺在床上的灵洛说。
　　无情冲闭着眼的灵洛咬牙，回头继续为夕那穿衣，“陛下，您身边不能少人哪。这尤其上朝时，难道您自己大声号令么？‘上朝’，‘跪拜’什么的……”
　　夕那叹了口气，“罢了。”
　　他看看床上的灵洛，盘算着玫希应该马上会来，何况只是上朝这一会功夫。便在出门前吩咐宫女们照顾好灵洛便出去了。
　　
　　听着夕那出去了，灵洛手撑着床想要翻个身，无奈双臂被束缚了一晚酸痛得很。
　　门边的宫女急忙过来帮忙，被灵洛厌恶地挥开，“走开！都出去！把门关上。”两名宫女面面相觑，也只好照做。
　　灵洛努力翻过身趴在床上，呆呆地盯着什么地方便没了动静。
　　
　　趴在床上很没睡相的音o迷迷糊糊地问站在地上穿衣的玫希，“一夜没睡……你还去哪啊？”
　　“弄醒你了？”玫希一边低头系扣子一边说，“去看看灵洛。”
　　因为灵力损耗而异常疲惫的音o翻了个身，咕哝了一句，“烂好人……”便沉沉睡过去了。
　　玫希穿好衣服抻了抻衣摆，看见音o刚刚翻身而踢到一边去的被子摇摇头，走过去帮她把被子拉上，笑笑，“烂好人哪……”
　　
　　听见敲门声，灵洛把头转到里面不应。
　　又响了一阵，雕花木门便被轻轻推开，脚步声轻不可闻。灵洛也懒得想是谁，趴在床上闭眼睛装死人。他感到那人俯身探头在看自己，发丝落在脸上，微痒。
　　“啪”地头被狠狠打了一下，接着耳边响起震破鼓膜般的恶吼，“都醒了你给我装什么死人？！”
　　灵洛无奈地叹了口气，头被玫希拍得生疼也懒得去揉，依旧面向里冷淡地说，“是你。”
　　玫希皱皱眉，把灵洛翻过来，拉他坐起来，从锅煲里盛出一碗粥，舀了一勺递到灵洛嘴边，“吃！”
　　灵洛别过头，“吃不下。”
　　玫希倔强地把勺子抵在灵洛的唇边。灵洛别着头不为所动。
　　良久，玫希认输般地收回了勺子，低头搅拌着粥，闷闷地说，“我不知道……父皇把你弄成那样……”
　　想起昨晚灵洛的样子，玫希下意识地咬紧了唇。
　　“现在知道了？知道了又怎么样呢？”
　　玫希愣在那里。
　　
　　“我拜托你找的人……怎么样？”灵洛突然问。
　　玫希一惊，在自己还没想好该怎么办的时候就已经摇了头。
　　灵洛垂下了眼睑。
　　玫希忙说，“萨罗这么大……我再帮你打听打听！”
　　“……算了。”
　　
　　“比起上次……有精神多了呢。”玫希欣慰地笑笑。
　　灵洛沉了口气，没说什么。
　　玫希很想问问夕那把他们带到什么地方去了，张开嘴又觉得实在不该在这时候问灵洛。干坐了半天，还是舀了一勺粥递过去，哄劝道，“吃点吧，让身体快点好起来。”
　　“希儿果然来了呢。”
　　闻声灵洛便把头转向里侧。玫希习惯性地把碗放到一边要起身行礼，却在放下碗后就那么站住了――她突然不知道该如何面对夕那。结果只是硬生生地叫了句“父皇”。
　　夕那轻挑了下眉，伸开双臂等着无情为他褪去朝服换上便衣，然后走到床边坐下，拉过玫希看着她。玫希不自在地垂下了眼睑。
　　看见夕那抬手抚上自己的脸，玫希下意识地向后闪了一下，又很快保持原样没动。
　　夕那的手也顿了一下，然后他依旧微笑着用拇指轻轻刮过玫希的眼睛下方，“出黑眼圈了。昨晚没睡好？”
　　玫希忙摇头。
　　夕那温柔地笑着拍拍玫希的臂膀，“那也回去休息休息。女孩子不好好睡觉是不行的哟。去吧，你灵儿哥哥朕会好好照顾的。”
　　玫希担心地看看灵洛――灵洛只是那么看着里侧，没什么反应。她又看看夕那，只好点头。
　　夕那摸摸她的头，笑得特别有深意，“玫希是个好孩子。”
　　玫希眨了一下眼睛，撒娇般地移开夕那的手，“父皇～人家早不是小孩子了啦！希儿告退。”便乖巧地行了礼若无其事地跑了出去。
　　
　　玫希清楚，她总往天牢跑，夕那不可能不知道。
　　
　　夕那看看冷淡地面向里的灵洛，笑笑，端起玫希放在一边的粥碗，“宝贝儿，乖，吃点东西。”说罢，舀了一勺粥。
　　灵洛慢慢转过头，冷眼看着夕那，怎么看怎么觉得他那温和宠溺的笑容很虚伪很欠揍。再次猛地一挥手――
　　却被夕那稳稳地躲开了。
　　灵洛也没有表现出更恼的样子，只是再次扭过头不看他。
　　“同样的把戏玩第二次，宝贝儿不觉得无聊么？”夕那一成不变的微笑，“何况，这可是希儿那丫头亲手为你熬的哟。”看到灵洛长长的睫毛闪动了一下，夕那满意地笑笑，“希儿熬粥的手艺可是宫里哪个厨子都学不来的呢。就连朕也只能在希儿高兴的时候才能尝尝她的手艺。那丫头一夜没睡，又亲自熬了粥给你送来，宝贝儿忍心辜负这份心意？”
　　看着灵洛无动于衷的样子，夕那微微叹了口气，“宝贝儿是打算这样顽抗到底了？”
　　灵洛继续沉默。夕那挑挑眉，含了一口粥，一把揪过灵洛的衣领吻了上去！
　　
 
作者有话要说：呃……最近更新会变缓……
因为某灵现在不能明目张胆地码字，只能深夜码。
致歉！
我会利用一切可行（？）的时间努力码字！亲们，爱你们噢噢~
于是，闪人！




chapter29

　　“咕噜！”
　　灵洛狠狠地推开夕那，死死地瞪着他笑得花月失色的脸。
　　夕那低头慢慢地搅拌着粥，依旧不恼地微笑着，“朕叫你吃你就一定得吃下去。……还是说，怎么？希望朕用这种方式喂你？嗯？”
　　“你最好离我远点！”
　　“啊啦，只剩下嘴巴还是这么厉害。”言外之意，你现在床都下不了能奈我何？夕那笑得危险地贴近灵洛，“要不，朕把你绑起来或者定住再喂？”
　　灵洛愤恨地去夺过夕那手里的碗，却被夕那再次闪过。微笑，“一定要朕亲自喂宝贝儿吃下去的。”舀了一勺粥递到灵洛唇边。
　　灵洛瞪着他。
　　夕那挑眉轻笑，要把勺子转过来送到自己嘴边。灵洛忙上去一口吞掉，然后狠狠嚼着，像是嘴里边咬的是夕那的肉。但――意外的美味。
　　夕那得逞地浅笑，极为妖媚惑人。
　　灵洛没什么好脸地一勺一勺地吃着，眯着眼打量夕那。
　　
　　祖母绿的双眸深不见底，太多太多的情愫都被那轻佻的笑意掩盖，只留下魅惑人心智的潋滟流光。
　　可灵洛不会忘记，昨晚在寒冰窑里，就是这样一双总是美得噬人饱含笑意的双眸，在它的主人发狂地凌虐自己的时候，那不经意间流露出的痛苦……
　　那种神情，似曾相识――就在格莱镇。
　　那样地让人揪心，像一个烙印永远地留在心底。
　　那是亲手毁掉自己最心爱的东西时，一种破碎的、变态的、扭曲的快感，真真正正地混杂着血、泪，以及――无尽的自我折磨……
　　
　　吃完粥，灵洛说要睡觉。夕那也没说什么，只是好脾气地抱灵洛躺下，替他盖好被子。而灵洛只能屈服在夕那那浅笑的淫威之下任他摆弄。
　　仰面闭目躺了一会儿，感觉到坐在床沿注视自己的夕那的目光，灵洛转过身面向里。而夕那依旧完全没自觉般地守在床边。
　　……
　　“走开！”灵洛终于忍不住。
　　“为什么？朕又没打扰宝贝儿休息。”夕那的语气听起来极为可怜无辜。
　　“你在这我睡不着啊！”灵洛闭紧眼睛不耐烦。
　　耳边突然传来温热的气息和夕那魔惑的低语，“喔～是因为宝贝儿总是会想着朕的事情么。”修长的手指探过来拨开垂在灵洛脸上的发。
　　灵洛把脸埋进枕头里。
　　耳边轻轻的一声低笑，柔软的唇含住自己的耳垂，湿滑的舌尖灵巧地滑过，灵洛身子微微一颤，把头埋得更深，手下意识地抓紧了枕巾。
　　“人也能像身体这般诚实便好了。”含笑的耳边细语。
　　
　　确定夕那已经离开，灵洛才从枕头里转过憋红的脸，盯着自己的手，慢慢握紧了拳……
　　良久，又自暴自弃般地放了手，翻身仰面躺着。下身的伤处被抻到，忍不住“咝”了一下后，便那样久久地盯着上方发呆……
　　对夕那，自己竟然仅仅是试图逃避了一下……没有任何反抗……
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　时间就这样流淌着。
　　夕那不定时地折磨灵洛，把他弄得半死不活后强迫珞辰就算跟阎王掐架也要把灵洛救醒。
　　玫希依旧多方隐瞒地两头跑。
　　一个月的时间就这样过去了。
　　
　　当然，在这貌似是无限循环的事件里也发生着微妙的变化。
　　第一次折磨过灵洛之后，夕那曾给了他7天的时间调养身体。但之后夕那给灵洛的时间越来越少，近几日来，都是隔一天便把灵洛弄去寒冰窑。
　　珞辰觉得，要不是夕那国事繁忙，不能连夜“征战”，他势必会一天一次。到时候便是一个被折磨致死、一个精尽人亡（嗯……其实这个有待考量……），而他自己，必定逃脱不了灵尽人亡的厄运！好在夕那良心发现般地给他指配去一位灵系大法师辅助他加速回复自己的灵力。――但谁敢说这是不是只是为了灵洛而已。
　　夕那是除了施虐变勤之外没有任何变化的人。
　　无情是变化最正常的人――他只是越来越好奇他的主子到底想把灵洛怎么样。当然，他知道这不是他该问的事。而看着灵洛越来越差的身体，无情也渐渐变得同情起来了，会心甘情愿地服侍服侍灵洛。
　　变化最大的要数玫希。最初她一定会在第二天拎着自己煲好的粥去照顾灵洛，直到夕那下朝回来。而灵洛伤好回到炫h宫后，玫希没事去看他的时间则越来越少。到了最近，即便是第二天，玫希也只是将煲好的粥交给宫女便默默离去。为了不给格玛等级不高的音o造成太大负担，玫希也开始修习起治愈系的法术来。不知道是不是因为过于潜心法术，很少再看到她在宫内大呼小叫、抽疯脱线的唧唧喳喳的小丫头的样子，整个人都显出一种就那么沉浸下去的味道。
　　至于灵洛和幻影，他们的变化不知该说是极度反常还是一种必然，唯一可以肯定的是，他们很心有灵犀――几乎是步调一致地对于强加给他们的一切慢慢地近乎木然地顺从起来……
　　幻影从最开始的疯狂的致死般的反抗挣脱，结果因为毫无灵力而被一众护卫兵狠狠惩治后丢进深牢，慢慢变得只要反抗被压制住几次便会乖乖被押回牢房，不会再抵死反抗。而且在押回途中的挣脱似乎是他压制又压制实在压制不住才爆发出来的样子，再也不需要护卫兵们在打开密门之前就需要做好迎接疯狂猛兽的最强防备。护卫兵长将这一可疑情况报告给了夕那。夕那叫他们照常行事便可，却在当夜加派了几名法术纯熟的攻击型护卫兵严密把守通往最底层，也就是幻影所在的牢房的通道，并叫来玫希摸摸她的头微笑着说：“希儿，不该去的地方要少去，知道么？”又笑眯眯的对音o说，“希儿疯，你也跟着？”
　　灵洛的身体状况急转直下，原本就很白皙的皮肤呈现出渗人的苍白，曾经水润的双唇变得皴裂，总是泛着淡淡的青紫色就如同中了慢性毒一般。近10日来，灵洛就没离开过床，更别说是离开烨宁宫回炫h宫。终日香薰小火炉围抱，重重厚棉被加身，却依旧会在昏迷或是沉睡时颤抖着双唇轻声溢出口“冷……”。即便是夕那的“火暖魄”也渐渐变得没有多大用处，到现在根本就是出现了“冰火”不相容的排斥反应。所以，对于珞辰的“医治无方”（珞辰：我冤不冤死！），夕那也没有过多的苛责什么。而令人匪夷所思的便是，尽管被夕那如此这般凌虐折磨，面对苏醒后夕那的温柔笑容和贴心照顾，灵洛竟然开始慢慢接受。两人那意味不明的眼神之间虽称不上情深意切你侬我侬，但灵洛苍白面容上的淡然绝对算得上是欣然，就仿佛眼前细心照顾他的不是昨晚的那个施虐狂，而是一个真真正正关心爱护他的人。夕那喂他吃东西、扶他坐起、抱他躺下、给他换衣，灵洛都没有了丝毫的拒绝。说是自暴自弃，淡然的脸上却没有颓废的痕迹。灵洛越来越食不下咽，能吃下去的只有玫希亲自熬的粥。但总是吃粥也不是办法，于是有一些做得极为考究的干性、略微坚硬的食物，夕那会咬碎然后用嘴喂给灵洛……而对此，灵洛似乎已经习惯。
　　
　　事情的转变出现在3天后。
　　
　　天牢。
　　“今天怎么样？”见查格里摇头叹气，玫希蹙起眉，“嗯？”
　　“那孩子好像今天又是大闹了一场啊……”
　　“伤得很重？”玫希抓住查格里的胳膊。
　　“没以前那么严重……但也不轻哪。”
　　玫希撇下查格里便冲了进去。
　　“殿下！殿下！”音o慌忙跟上。
　　
　　玫希顿了一下脚步，倒抽一口凉气，猛然扑上去！“幻影！”
　　却“吭”的一声，被护卫兵交叠的寒铁枪拦住了。护卫兵长走上前，“殿下，陛下应该已经警告过您少来这里。”
　　“可父皇没说不让我来！”玫希盯着蜷缩在地上满身伤痕，身下一滩血迹的幻影心急得不得了――幻影已经很久没受这么严重的伤，就算是以前最严重的时候，也不曾流过这么多血。
　　护卫兵长耐心上前，低声，“殿下，今夜事出蹊跷。”
　　玫希一怔，这才扭头看他，也放小了音量，“怎么？”
　　“不，只是那人今夜有如丧心病狂般……小人恐殿下靠近会有危险。”
　　玫希一下来了火气，“你看看你们把他伤成什么样了！还能有什么危险！让我过去！……让我过去呀！丧心病狂？！到底谁才是丧心病狂啊！他一个失去了灵力的少年法师……你们下这么狠的手！”
　　护卫兵长低头，“小人们并没有……是他自己……”
　　玫希不听，“你好意思辩解！”她用力推了推挡在面前的寒铁枪，瞪视，“让我过去！”
　　“殿下……”
　　玫希快急哭了的样子，“他都伤成那样了啊！又带着那么沉的镣铐……我的本事你们不清楚是不是？！再不退下我把你们全都变成烤鸡！”
　　两个阻挡玫希的护卫兵显然因为玫希的恐吓动摇了。护卫兵长很是清楚这小丫头的作风，只好摆摆手放她过去，并拜了一拜，“殿下小心。”
　　玫希白了他一眼，哼了一声带着音o进了牢房。
　　
　　烨宁宫。
　　“哈……哈……”灵洛靠着床头坐着，被夕那狠狠地捏住下颌，急急地喘息着，声音却是万般虚弱。
　　“朕不惜一切万般救你，你却自个儿寻死……”夕那贴近灵洛的面庞，脸上依旧是温柔的微笑，低低的声音却是从牙缝中挤出来的。若是不注意他因用力而露出的发白的骨节，旁人必会以为他是在一如既往的调戏灵洛。“4天来不眠不息，朕喂你吃下的食物在朕离开不久就全部吐出来，嗯？”
　　灵洛的脸有如蒙了一层冰霜，苍白得怕人，满是掩饰不住的憔悴病弱，连眼睑都很沉重般地微垂着，然而那下面一双冰蓝色的眸子却是闪着冷艳的寒光直直地回视着盯着他的祖母绿的双眸。
　　“朕不会让你死的。你得给朕活着。”夕那微笑着，狠利的低语却像要把灵洛咬碎了吃下去。
　　灵洛艰难地勾起一抹笑，“难得人家为陛下着想，想让陛下尝尝奸尸的味道来着。”
　　夕那皱了下眉，甩开灵洛的下颌冷笑道，“朕还真不觉得跟你做和奸尸有什么区别。”
　　“呵，我还以为陛下有奸尸的癖好才非和我做的呢。”
　　“你就那么想死？”低沉冰冷的字句从牙缝中慢慢挤出。
　　无所谓的浅笑。
　　盯了灵洛一会，夕那亦释然地坐直身子，优雅地伸出手。身旁的无情忙将千年雪参汤放到他手中。夕那好脾气地舀了一勺已经放温的汤递到灵洛嘴边，灵洛十分合作乖巧地喝下去。
　　夕那一勺一勺喂着，似笑非笑地说，“朕知你并非真心求死，否则咬个舌也就一了百了了。……你玩什么呢？”
　　灵洛只是靠着床头低眉顺眼地一勺勺喝着参汤，不语。
　　夕那笑，“你就作吧，反正朕也有耐心陪着。真救不好了，让你不死的办法也还是有很多的。”
　　而夕那最后一个字音未落，灵洛突然一偏头将刚咽下的参汤全喷了出来！继而伏在床沿干呕着。
　　夕那看也不看的一把将汤碗塞给身后的无情。参汤晃荡着洒出来溅了无情一身。
　　无情不禁心中大叫了一声“作孽呀！”――这可是上等的千年雪参，3000年才成熟一次，那些格玛级别低的人活一辈子都不见得能见到一颗！皇宫里也不过13颗而已。自5日前便拿它熬汤给这小祖宗吊命。一颗参只取参腹，熬出一锅汤滤清去削只留混着细末的一小碗。这小祖宗虽说喝了又吐出来……总比白白洒掉的强呀！
　　夕那一手伸到灵洛身下想把他扶起来。不想不扶还好，一扶，灵洛彻底将喝下去的参汤全呕了出来！夕那也顾不得吐出的参汤弄脏了广袖，只一手扶着灵洛不至于让无力的他贴在床沿控得难受，另一只手忙不迭地抚着他的背，“怎么会这样的，啊？”
　　灵洛大口大口地喘着气，仿佛刚刚的呕吐已经耗尽了全身的力气一般。而依旧时不时地猛烈地探一下脖子像是又要呕吐的样子却只是干呕一下，除了顺着嘴角丝丝缕缕流下的胃液，什么也吐不出来……
　　“啪。”吐在地上的参汤中漾开一汪红晕。
　　“啪、啪啪、啪。”很快大大小小的一汪汪红晕荡漾开来，如同一朵朵绽放的红莲……
　　夕那睁大了双眼急忙拉起灵洛――短短的时间鼻血流得恐怖。口中的血丝不知是吐出来的还是鼻血流了进去。
　　可气的是灵洛的脸上还挂着不知死的浅笑！
　　夕那管不了那么多，托着灵洛的下颌让他微扬起头，直接牵着衣袖替他擦拭着。可那鼻血却越出越多，很快灵洛的下半张脸便染满浓稠的鲜血，而夕那的衣袖也早已血迹斑斑。
　　无情忙递过宫女呈递上来的毛巾。夕那头也不回地接过来，“宣御医。”无情忙去通秉。
　　灵洛挣扎。夕那让他扬着头不许他动。灵洛微微张嘴，血便顺着嘴角流下来！夕那忙放手。灵洛一偏头，一口血便吐在了地上。
　　夕那一手扶着灵洛的身子，看着他倾身在自己怀里，鲜艳的血色一滴滴晕开在地面上……身形有些僵硬。
　　他慢慢倾身，环住怀里因为呼吸费力而脊背一耸一耸的灵洛，附在他耳边，“灵洛……”
　　灵洛盯着地面腾出一只手来抹了一下依旧流个不停的鼻血，又吐吐舌头吐干净从鼻腔流进口中的血。
　　“灵洛……”夕那的声音有些不对劲，沉默了良久，贴近耳边的声音却更加颤抖，“灵儿……告诉朕你没事……”
　　染满血的嘴角扬起一抹怪异的笑。
　　双手扶上扶着自己的手臂，扭头给双眉微蹙的人一个安慰式的微笑，“不过是身子弱到消化不了药性这么强劲的东西罢了……死不了。”
　　揽着怀中人的手臂下意识的紧了紧。
　　虚弱脸上的笑容有了一丝挑衅的味道，还带着满满的胜利，用还含着血的口，一字一句道，“夕那，你爱上我了。”
　　冷艳妖娆的脸上早已换上了一成不变的轻佻笑容。只是那凝视着灵洛憔悴面容的祖母绿的眸子中怎的也看不出一丝笑意。相反，有满满的杀意。
　　嘴角的笑意更深，染血的双唇轻启，再次一字一句地重复，“你真的爱上我了。”
　　
　　(本章完哦)




chapter30

　　天牢。
　　“音o！”玫希紧张地大叫一声。
　　“小……呃！”音o刚一出声，脖子上沉重异常的寒铁镣铐便勒紧一份，冰凉的刺痛感让音o连咳嗽的声音都发不出来。
　　“幻影！你干什么？！”玫希大叫。
　　幻影重重地喘息着，显然刚刚猛地坐起来并以迅雷之势用锁住双腕的镣铐缠住音o的脖子控制住她作人质这一系列的动作费了满身是伤的他不少力气。大大小小伤口的血，依旧顺着衣摆，一滴一滴滴落在地，形成一个个小小的血洼。幻影整个人的身体重量也仿佛多亏了被他紧紧控制在身前的音o的支撑才得以勉强站立。
　　一干护卫兵也冲了进来，个个寒铁枪相向，却被玫希一声喝退。“退下！音o要是因为你们的鲁莽受到半点伤害，我要你们全部陪葬！”
　　看着音o白皙的脖颈处镣铐交叠的部分已经被勒得殷红，玫希试图笑笑，“幻影……你……你清醒一点……看清楚，她是音o，她是这些时日来一直替你疗伤的人啊。”
　　幻影不说话，显然在调整气息。
　　“她不是护卫兵！她没有要害你的意思！她是要给你疗伤……你手臂上的那个伤口很深……幻影，你放开她好不好？我不会要他们伤害你的！”
　　“带我去见灵洛。”幻影的声音不大，却很决绝。
　　“好好好！你先放了她！”
　　音o几乎被勒断气了，双手紧紧抓着勒住自己脖子的粗大的铁链，指甲将自己的脖颈挠出了血却仿佛不知痛般。
　　玫希脱力般地跪下来，泪珠劈里啪啦地掉，“幻影……求求你快放了她……她、她……”
　　幻影瞟了一眼音o，似乎意识到确实下手太重，微微松了力。音o便像重又活过来一般，大口大口地吸了几口气便猛地咳了起来。
　　“音o！”玫希叫她。护卫兵们也逼上前一步。幻影立刻重又勒紧锁链。“退下！”玫希哭吼。
　　见护卫兵退开几步，幻影重又松了力，“带我去见灵洛。看到他我就把她还给你。”
　　“幻影……你知不知道你挟持的是谁？！这一个月来……”
　　“我知道。”幻影不惊不恼地打断玫希的话。
　　“那你还……！”
　　“只要殿下带我去见灵洛，我保证不伤害她。”
　　“好好好，你先放了她。”
　　“见到灵洛我立即放。”
　　“……”
　　幻影冷笑了一下，“殿下，我曾跪下来求你带我去见灵洛，殿下可曾答应？今日休怪我。”
　　“我！……你这个样子见到灵洛又能如何呢？你灵力尽失根本带不走……！”玫希愣住了。
　　幻影的手中出现了一把黑色的雷电形成的双头戟，紫色的流焰勾勒着它鬼魅的流线，雷电和火焰的碰撞发出噼噼啪啪的微响，音o恐惧地偏着头，想要尽可能离它远点。幻影将一端指向她的脖子，然后盯着玫希。
　　“你灵力恢复了？”玫希吃惊。
　　“不是全部……”幻影扫了一眼周围的护卫兵，“否则也不至于出此下策。”
　　玫希愣了愣，红着眼睛问，“你早就策划好的？”
　　幻影不语。
　　“那你抓我啊！音o她是你的救命恩人那！没有她你早就死了！她只是个小小的灵系法师，禁不起你这么下狠手的啊！”
　　幻影微微挑起嘴角，竟有那么一丝的邪气，“就因她只是小小灵系法师。”
　　玫希显然是没有听懂，不解地皱着眉。然后突然恍悟般，“因她手无缚鸡之力？”
　　幻影支撑着，勉强笑笑，“殿下既然如此明智，不如早些带我去见灵洛。”
　　“殿下怎会救了你这种人！”音o费力地说。
　　幻影不为所动，只是看着玫希。
　　良久的对峙后。
　　“好。”玫希站起来，慢慢点点头。
　　
　　“仅仅是为了争夺皇位，还是为了母后？为什么你可以做出屠宫那么残忍的事？……为什么这么对我？仅仅因为我是重烨的儿子？还是因为，我长得像母后？”
　　回应只是意味不明的浅笑和良久的静默。
　　“不肯说？”灵洛无所谓的笑笑，抓着夕那的衣襟攀上他的身体，青紫的双唇间吐出邪恶的诱惑语气，“那就继续痛苦吧……”
　　冰冷的唇贴上温暖的唇，主动伸过舌挑逗着。
　　一起堕入地狱吧，反正都是得不到救赎的人。你的沦陷换来我的沉沦。
　　夕那，你该明白，从你第一次对我做这种事，你就已经回不了头了。爱上了一个女人，然后又爱上了她的儿子――这是怎样的荒唐！这是怎样的背叛！
　　过去怎样，你不肯说，我如何原谅？
　　只有灭不去的仇恨。从你开始折磨我占有我之后，这种仇恨变本加厉！
　　我是舍不得杀你……
　　可我并不介意以赔上自己为代价拉你堕入地狱。
　　痛苦吧，夕那。
　　
　　外殿突然传来一声宫女的尖叫。但很快便没了声音，然后是OO@@的细微声响。
　　夕那想问问出什么事了，灵洛却不让他动。
　　“殿下、殿下……”外间传来无情慌乱的声音。
　　砰的一声，殿门被踢开。“陛陛陛下，殿下她……音o被……”无情慌乱地跪在门口。
　　
　　粗重的铁链碰撞发出清脆的声响――勒着音o脖颈的锁链彻底松垮下来。紧紧握着锁链的那双染满的血迹的双手也无力地松开，垂下。
　　随着锁链的下坠，音o手里抓着粗大的锁链，噗通一声跪在地上猛烈地咳起来。
　　“灵、灵儿……哥哥……？”玫希的语气满是不可置信，以至于听起来有些飘渺。
　　那种姿势――夕那直着脊背有些僵硬的坐姿，灵洛双手抓着夕那的衣襟倾身向前，四唇相接――谁都看得出来主动的一方是谁。
　　
　　注意到夕那眼中的笑和恢复了主动权的动作，灵洛才转头看过去――
　　幻影一身青色的侍从服饰已经破损多处，隐约可见布条下溢血的大小不一深深浅浅的伤口。垂在身体两侧的手腕上套着宽大的寒铁镣铐，看着就十分的沉重，即便在橘色的照明下依旧闪着青黑色的寒光。白皙的手腕处早已因镣铐的摩擦而血痕连连。两腕间长长的锁链绕了个圈套在音o的脖子上，音o正跪在幻影的身前咳个不停。曾经柔亮的黑发因沾了血污，一缕一缕地粘在一起，颇凌乱地披散在肩上。白得仿佛失去血色的皮肤，直直地凝视自己的黑瞳，即使蹭上了血迹依旧精致无比的面容……
　　
　　“……h……”灵洛眨了下眼睛，微微翕动双唇却没有唤出声。
　　夕那却不肯给他多看一眼的机会，揽回他低头吻了下去。
　　灵洛没有挣扎，却是混若未觉般，只是睁大了冰蓝色的双瞳从空隙中钉钉地看着幻影。
　　
　　吻了一会，夕那索然无味地抬起头，忍不住白了一眼灵洛，放开了他。
　　下一秒，灵洛已挣扎中摔下了床，结结实实的一声闷响。夕那探身想去扶，顿了顿，退回了原处。
　　灵洛仿佛对疼痛混若未觉，只是挣扎着想站起来。最终只是全身无力地跪在地上双手撑地粗重地喘息着。
　　一时间殿内安静得出奇。只听得见灵洛粗重的喘息以及音o依旧忍不住的咳声。内殿的所有人都如雕像一般，没有人上前去扶灵洛，只有夕那靠着围板，悠哉游哉地整理好自己的衣服后，轻轻抚弄着自己番红的长发，仿佛眼前的事好不关己。早已聚集在外殿的护卫兵们持枪而围，见君主如此悠哉从容，一时面面相觑、不敢妄动。
　　
　　灵洛又挣扎了几下，最后死心般地跪伏在冰凉的地上。
　　调整了一下紊乱的气息后，他就那样一点点爬向幻影。
　　
　　十步之遥，却无比漫长。
　　所有人都屏息静气，连音o都跪坐在那里呆呆地看着灵洛。
　　单薄的丝光白色亵衣，凌乱地套在身上，瘦削的身材。因为前行时手脚并用，蝴蝶骨便左右轮换着相继支起，越发像极了雪豹的姿态。只是，谁都看得出他四肢的无力，听得出他低低的喘息里的疲惫……
　　
　　沉重的铁链发出叮叮的碰撞声――灵洛爬到音o的身前，把着她的身体，努力跪坐起来，然后抬手想为她解去脖子上锁链的束缚。过近地看着灵洛苍白得没有一点血色简直如鬼一般的面庞，音o不禁倒吸了一口冷气，僵硬地跪坐在那。
　　叮叮当当响了一会，那本就沉重的锁链对于病弱的灵洛来讲就是沉重万分了，所以没能顺利地摘下，还是幻影抬起手带着锁链绕过音o的头将束缚解去。
　　然而灵洛并没有抬眼去看幻影。他一直看着音o。
　　灵洛抬起手摸摸音o颈上那仿佛一碰便会殷出血的勒痕。疼痛和指尖意外的冰冷让音o回过神，下意识地躲开了。
　　灵洛微微笑笑，“音o……对不起。”
　　音o愣了愣，慌忙摇摇头，便从空隙间钻了出去，几乎连滚带爬地扑到旁边玫希的怀里，紧紧抱着她啜泣起来。玫希跪下来抱着音o，轻轻安抚着她不停颤抖的脊背。
　　灵洛把着幻影身前两腕间垂着的冰冷的铁链算是给自己身体的支撑，头轻轻地抵在幻影的身前……
　　幻影微低着头，凌乱的黑发遮住了面庞，没有人看得清他的表情。
　　
　　“下来。”灵洛闷闷地说，“……我站不起来。”
　　幻影后退一步，先单膝跪下，然后另一条腿也跪下来。
　　灵洛这才慢慢抬起眼睫，默默地看向凌乱的黑发后露出来的那只黑瞳。他抬起手，小心地拨开贴在幻影脸上的发――
　　晶莹的泪就在这时，翻滚出莹润的黑瞳，滑过精致的脸庞，混着脸上的血迹，从颌尖滴落。
　　灵洛没有一丝表情地看着幻影……
　　突然，他一拳照着幻影的脸就打了上去！
　　
　　虽然他好像用尽了全身的力气，无力捏紧的拳却无法产生多大冲击，要不是突出的骨骼硌得疼，怕是幻影根本不会皱眉头。而灵洛，就这么倒进了幻影的怀里。
　　灵洛头靠在幻影的胸前，抖着手抓着幻影胳膊，声音中却满是咬牙切齿，“你他妈怎么把自己弄成这副鬼样子？！”他放开手，看看自己满手的血，把头埋进幻影的胸前，双手紧紧抓着他的衣襟，颤抖的声线中明显有了哭泣的味道，“我说不要你来的……我说不要你来的！……不然你就不会伤成这个样子……”
　　幻影慢慢抬起颤抖的手，引起锁链叮叮当当的碎响。
　　然而就在他还在犹豫要不要去抱灵洛的时候，夕那已不知何时站在身边，扯着灵洛的胳膊一把将他拉回自己的怀里，打横抱了起来，然后大步走回床边。
　　一时没有反应过来的灵洛只是隔着夕那的肩看着跪在门边，双臂还悬空的幻影。
　　突然他睁大了双眼，可“小心！”还没喊出口，幻影以应声倒地――玫希就站在他身后，劈掌的姿势还没有收回去。
　　
　　“都退下吧。”夕那说。
　　卫兵上前要把幻影弄走，夕那挥挥手，“扔在那吧。”
　　灵洛狠狠地盯着含泪的玫希直到她最后合门离开，然后紧紧抓着夕那的衣襟，只是盯着他，目光畏惧而愤怒。
　　夕那笑得轻松，“宝贝儿，让朕告诉你个秘密。”
　　“……”
　　“你的母后还活着。”
　　“……！”抓紧衣襟的指骨泛白。
　　“被朕囚禁在一个很隐蔽的地方。只要你答应朕的两个条件，朕就放了她，让你们母子团聚。”
　　“你说。”
　　“不许从朕身边逃开。”
　　“……第二个？”
　　夕那扬扬下巴，“杀了那个刺客。”
　　灵洛怔了一下，慢慢扭头看过去。满身血污的幻影静静地趴在那里，凌乱的墨玉般的长发披散在消瘦的肩头。
　　“做不到……”低声嗫嚅。
　　“嗯？”故意问。
　　“我下不了手。”沉默了良久，不愿放弃，“不能换个条件么？”
　　夕那装作为难的样子想了想，笑道，“那去杀了影栩国君吧。”
　　灵洛看着夕那的笑，直觉告诉他夕那一定知道很多。他垂下眼睑，心中五味翻腾。良久，嘴角竟浮起一抹笑，点点头，“好。”
　　
　　（本章完哦）




chapter31

　　渐渐恢复的意识，意识到自己身下已不是冰冷的石床。软软的，很温暖。手突然被紧急的握住，触感微凉却依旧温润。
　　熟悉而怀念的气息。不管怎么变，自己依旧知道，这只属于他的气息。
　　迫切的想要确认，努力的睁开眼。
　　暖暖的橘色光芒，典雅的暖帐。耳边轻声，“……醒了？”
　　温柔的笑一如千年前的他。往事种种涌上心头，幻影的胸口疼痛蔓延近乎窒息。
　　面色依旧极度惨白的灵洛在床沿坐下，张张嘴，却只是静静地看着他。
　　掌心的力度，却胜似千言万语。
　　良久，灵洛笑了，拨弄着幻影的头发，“愿意当我的小跟班吗？”
　　幻影用眼睛问。
　　“我要离开这里了……回影栩。”
　　幻影睁大了眼睛。
　　“但是身体坏掉了……”灵洛轻轻叹了口气，“我自己肯定回不去的。你愿意跟我一起吗？”
　　幻影坚定地点了下头。
　　灵洛笑笑，“饿吗？”
　　幻影看看他，颈间隐约露出玫色的印记。他慢慢点点头。
　　“想吃什么？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……你。”
　　灵洛噗地笑了出来，俯身掐掐幻影俊秀的小脸，咬牙笑道，“死小鬼，睡饱了有精神来调戏本大爷了，嗯？”
　　幻影乖乖地任他掐。看着灵洛真心的笑容，心里舒服了很多。
　　“到底饿不饿？”
　　“不饿。”
　　灵洛掀开被子挤进来，抱住幻影，“那睡觉。现在可是深夜。”
　　幻影静静地感受着颈间温热的呼吸。
　　就在他以为灵洛已经睡着的时候，灵洛突然闷闷地说，“等你变大了我就让你吃。”
　　变大。变回我的弑h的样子。
　　
　　没多久。“咚咚”的敲门声。
　　“知道了！”灵洛不耐烦的低吼了句，下床扯过狐裘。
　　幻影一手拉住他。
　　灵洛俯身威胁似的说，“你给我老实呆在这里哪都不许去！听到没有！”
　　“干嘛去？”
　　灵洛似没听到般，自顾自地说，“呆在这知道不！”他看看幻影，在床边跪下来，“不然我保不了你……我不想你受伤……”指尖轻轻描绘着幻影眉梢的疤痕，“我不想……我怕。……知道吗？”
　　“……他叫你？”幻影坐起来。
　　“你睡吧，明早我就回来了。”看看幻影安慰道，“他不会把我怎么样的。”
　　幻影张张嘴，却什么也说不出来。“……是因为我么？”
　　灵洛摇摇头，大咧咧一笑，“我保证天亮了我会完好无损的回来！”他把幻影按躺下，“所以你安心睡吧。”
　　灵洛推开隔间的门，跟无情走了。
　　
　　一夜无眠的幻影，直至日上三竿，才终于把人盼了回来。后面还跟着玫希。
　　幻影掠了一眼她，便把目光锁定在了灵洛身上。玫希默默地跟在一边。
　　灵洛除了看起来异常疲惫，确实“完好无损”。但尽管灵洛刻意换了高领衣装，细心的幻影还是注意到他颈间比昨晚多了一处玫色的印记。
　　虽然只露出一角，却如同宣誓占有权般的极其显眼。与其说是吮吸留下的痕迹，不如说是啃噬留下的。
　　幻影尽量让自己把目光从那痕迹上离开，从玫希手中扶过灵洛，让他坐下，递了杯热茶给他，“脸色很差，还好？”
　　灵洛扬起苍白的脸笑笑，“我说我会完好无损的回来的嘛。”
　　他慢慢抿着幻影递给他的热茶，不再看他。
　　玫希百无聊赖又极不自在地坐在离他们较远的地方，望着外面的雪景。
　　幻影觉得灵洛有什么话要说，默默地等着。
　　灵洛放下茶杯，“你不能再呆在这了。跟玫希去辉月宫吧。”
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　“忍耐一下吧，等我身体好点了我们就立刻离开。”灵洛这样对幻影说。
　　但，真的能离开吗？
　　不管夕那怎么想的，有一件事，让幻影很痛苦――他知道灵洛的母亲还在这里，伤心欲绝。而他，一旦告诉了灵洛，就可能会失去他……
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　玫希说，“只要你安心呆在这里不去找父皇的麻烦，灵洛就不会再受到任何伤害。如果这期间灵洛少了一根头发，我玫希任你处置。”
　　幻影端坐桌边，横了一眼玫希，“你所谓的伤害恐怕不包括给夕那侍寝吧。”
　　玫希不再说话。
　　音o不高兴了，“你有没有想过我们殿下的感受！”
　　玫希示意她不要说话，音o气不过，“没有殿下你们两个都活不到现在！你到底知不知道殿下为你们做了多少啊！你又知不知道殿下对你……”
　　“音o！”玫希喝住她。
　　“她明明喜欢你！要是我的话，会恨不得灵洛到陛下那里去，或者干脆死掉！可灵洛最低迷的时候，是殿下替你伴他走过来的！你这个薄情，忘恩负义的家伙！”
　　玫希默默地坐在一边。幻影也不说话。
　　“我很感谢你们。如果玫希殿下不为夕那做事的话，我更感谢。”幻影沉默了一会又说，“如果是这样，或许放着我们不管，反而能更早的相见――在地狱里。”
　　玫希睁大的眼睛，慢慢盈满了泪。
　　
　　灵洛原本想等身体好得差不多，最起码到不需要靠每天的法术治疗和大量嗑药才能活下去的程度才动身，不然这一路上势必会累死幻影也弄不活自己的。而且他需要时间来想“谋杀影栩国君”的事情。
　　但母后被囚禁受苦容不得拖沓。灵洛亦思母心切。
　　把身体调整得差不多大概需要一个月（在再不会被夕那变态玩弄的情况下），灵洛把时间压了又压，决定13天后出发。
　　“协商”的结果是夕那承诺绝不会再把灵洛往寒池里丢，更不会再带他去寒冰窑。然而夕那并没有说过不再碰灵洛。“侍寝”是给幻影治伤的条件。和幻影分开是免去幻影睡牢房的条件。
　　意识清醒的灵洛甚至开始觉得不如被丢寒池卧寒冰。他才真正发现夕那到底多索求无度，多吸血鬼，多……总之，灵洛只想把“荒淫”二字扣在夕那头上。
　　幻影在玫希那里他很放心，也不多想。所以“侍寝”之外的全部时间，灵洛除了吃就是睡，用以补充体力调养生息。
　　
　　于是在第8天，依旧身子薄弱得仿佛一阵风就能卷走，却已经走路走得虎虎生风的灵洛从烨宁宫回来了。身后跟着替他抱着大包袱的无情一路小跑地追。
　　进了辉月宫，灵洛从无情怀里夺过包袱往喜出望外的幻影怀里一塞，“我们走！”
　　看着灵洛面色潮红，幻影担心地摸摸他的额头，“发烧了么？要不我们……”
　　“不呆！一分都不多呆！”灵洛转身就往外走。
　　“灵洛哥哥怎么了？”玫希小声问无情。
　　无情一澹低声道，“我只听到陛下说……”
　　“说什么？”
　　“说……”
　　“你说呀！”
　　无情挺了挺脖子，看了一眼站在旁边的幻影，据实以告，“陛下说，‘宝贝儿，你最近叫得越来越诱人了’。”
　　如果是别人的事情，哪怕是灵洛刚来的时候，听到这样的事，玫希一定会哈哈大笑狠狠取笑一番。可现在她无论如何都笑不出来……她甚至不敢看幻影的反应。
　　瞄见幻影要走，玫希下意识地拉住了他的衣袖。
　　幻影站下来。
　　玫希放开手，支吾了半天，目光四处乱瞟却始终不敢看幻影。
　　“只是想说句再见……还有，祝你们幸福。”玫希垂头低声。
　　“谢谢。”浅浅的笑意，轻轻的叹息。
　　玫希还是敏锐地感觉到了，猛地抬头，对上幻影浅笑的脸。哪怕这笑容仅仅是出于礼仪，玫希觉得，足够了。
　　
　　玫希带着音o默默地将二人送到皇城门边，看着幻影翻身上马，伸手来拉灵洛。
　　灵洛微笑着搭过手，可又抽了回来，转身面向玫希。
　　然后俯身抱住了她。
　　“灵儿……哥哥……？”疑惑，低声。
　　“呵，真的把你当亲妹妹看得哦。”
　　玫希慢慢垂下眼睫，又慢慢抬眼看了下垂眼看着他们的幻影。
　　“这些日子多亏了你。”
　　玫希慢慢从幻影的身上移开视线，“哪里。”
　　“虽然很感谢你，不过――这家伙不能让给你。”灵洛附在玫希耳边低声嬉笑。
　　感觉到玫希的身子明显的一紧，灵洛继续低声笑道，“从你奉夕那之命弄晕他的时候，我就看出来了。怎么，一见钟情？那么狼狈的样子都能被你看上？”
　　玫希一反常态地不准备跟灵洛耍嘴，“我不会跟你抢的。”
　　灵洛觉得无趣嘎嘎嘴，“抢我也不给你！――他肯追我到这里……我已经，绝不想失去第二次。”
　　灵洛放开玫希，点点她的额头，“何况，我还斗不过一个孩子？”
　　“拜托我们没差几年好不好……”
　　灵洛比比二人的身高，寓意不言而明――从外表上看，你就是个孩子！
　　玫希不跟他计较。
　　灵洛嬉笑着蹲下来仰头看着玫希，抬手摸摸她的头，“我们玫希长大了一定是个大～美人！一定会遇到一个很好很好的人，然后，很爱很爱你。”
　　玫希的眼睛湿润了，双手捧着灵洛的脸说，“我们都会幸福的！”
　　
　　“那，我们走了。”
　　玫希从没见过灵洛这样的笑脸，那样的明丽灿烂。“离开父皇，这么开心吗？”
　　“如果，你曾经有过一段很甜蜜的回忆，而现在你知道，你马上会回到像那时的日子，你也会很开心的。”
　　玫希抿抿嘴唇，“父皇……那样对你……”玫希停下，似乎不知如何说下去，便抓住灵洛的手，看着他的眼睛很认真的说，“他真的很关心你！对你也很好！他，他只是……只是……哎呀，你要相信我，他不是坏人！真的不是！……他需要太阳……”
　　“我知道。”
　　玫希睁大了水灵灵的碧色瞳有些惊讶的看灵洛。
　　“我已经不恨他了……一点都不……”莫名其妙的消失，再也恨不起来。却也无法喜欢。但那种羁绊，不能无视。
　　“……那，还会回来吗？我们，还能再见吗？”
　　他什么都没告诉过你呀……“一定会的。”灵洛笑笑，站起来，看看玫希，又看看音o，“走了。”
　　
　　“说什么那么小声，还不让我听？”幻影再次伸出手。
　　灵洛搭过手嬉笑，“离别相依依咯。”借着幻影的力道正要跨上马，灵洛不干了，“干吗叫我坐你前面？”
　　幻影理所当然的表情。
　　灵洛指着他，“拜托你个小鬼头！你见过一小孩抱着一大人骑马的吗？”
　　幻影一脸无奈，“灵洛……”我还没缩成一小孩不是？
　　灵洛仰脸嬉笑，“你变得比我大我就坐你前面。”
　　幻影扶额。
　　“要不……我再叫人牵一匹马来？这样你们就不用……”玫希解围。
　　灵洛扭头看她，那目光分明是“去去去，小孩子看不明白不要来捣乱！”
　　“灵洛你身体还那么差，骑马很累的，靠着我会舒服一点。”幻影晓之以理。
　　灵洛耍固执。
　　战斗最终以灵洛的胜利告终。
　　玫希看着灵洛跨上马环着幻影，一抖缰绳，绝尘而去。
　　“真的……还能再见吗？”玫希向前走了几步，自言自语。“喂，音o，你说，是不是还是亲口对他……对他说一句……比较好呢？”
　　音o叹了口气，“还说什么傻话。……傻瓜。”
　　玫希站了一会，默默沉了口气。转身，笑容灿烂地叫音o，“小恶魔玫希，复活！”
　　
　　无情望着二人早已消失不见的远方，欠身恭敬道，“陛下，咱回吧。城楼上风大。”
　　夕那的背影很沉默。
　　无情垂首默默地站在他身后。
　　
　　(本章完)
 
作者有话要说：以前的亲都消失了……

新的按爪族迟迟不肯到来……

寂寞啊！！！




chapter32

　　幻影执缰，灵洛抱着幻影的腰，下颌抵在他的肩上，很亲昵的姿势。
　　“又不是出来游山玩水，这速度太龟了！浪费了这么名种的雪马！”灵洛要去抖缰绳。
　　幻影制止他，“你身体不好，禁不起那么颠簸。”
　　灵洛的手臂紧了紧，头埋在幻影的颈间，在他耳边呢喃，“可是，我想早点回去。想早点看到他。我想他……我真的好想他……”说到最后，灵洛的声音哽咽了。
　　
　　幻影的心，风中飘舞的秋叶一般，凌乱了。
　　
　　尽管他知道灵洛是故意的。
　　
　　一路上两人话不多，但类似的戏码灵洛已经不知上演了多少出。他从不直接问他“你是不是弑h”，但很明显灵洛已经很确定他就是。他紧紧抱着他，总是不经意似的在他颈间磨蹭――很久很久以前的他就喜欢这样跟他撒娇，现在的他依旧。这导致幻影的颈间尤其的敏感。若不是现在这样的身体，他不确定自己已经扑倒灵洛多少回了。
　　他不停地跟自己提起“他”，话不多，也很简单，简单到直白。像刚刚的那句，“我真的好想他。”
　　说听到这些话时不幸福是假的。可就因为觉得幸福才更加痛苦――如果这一切都还没有发生，他一定不再顾忌，承认自己的身份，把灵洛带回去。可仅仅一个晚上的犹豫，一切天翻地覆。
　　他不再是灵洛的一切。
　　灵洛跟他说，夕那告诉他晗妃还活着，不过没告诉他晗妃被囚禁在哪里。然后灵洛还笑着问他愿不愿意跟他和弑h一起去把晗妃救出来。
　　很久以前的他一无所有，自己便是他的天下，他的一切。而现在的灵洛，除了他，还有他口中很爱他的母后。
　　而现在，自己什么都不能跟他说。说不出口。
　　告诉他晗妃被冰封于寒冰窑吗？重重机关，自己怎能得以轻易进去？告诉他是夕那让他去的吗？去干吗？告诉灵洛，17次的折磨他场场都在，从开场观摩到落幕，隔着透明的冰壁看得无比清楚，自己却废物一样无能为力眼睁睁看着自己的爱人被折磨得生不如死？
　　灵洛知道了会怎么样？幻影不敢想。也不愿想。
　　一步步走过来，一切竟已无法挽回。
　　一句“我真的好想他”，带来的只是深深的痛苦……
　　而另一件很困扰幻影的事就是――夕那怎么会如此轻易地放过灵洛？还让他们同行？他问过灵洛，灵洛很大爷地说，我执意要走他能奈我何？
　　幻影知道这期间一定发生过很多事。而这些事，他不一定能，甚至是，一定不能，接受的。
　　但最重要的是，两个人现在又在一起了。
　　虽然，相见不能相认。
　　
　　幻影不知道灵洛现在有没有自己这么痛苦。他只知道，灵洛在等他亲自认他。
　　按理说该这样的。
　　格莱镇，是他伤害了灵洛，从身到心，伤得那么彻底。他以为灵洛再不会原谅他，所以终于在晗菱的边境找到他后，就那样默默地跟着他，让他再也没受到任何伤害。然而还是晚了。看见灵洛消瘦的模样，他就知道这一路上他一个小小的法师吃过多少苦……
　　可他从没恨过他。
　　他依旧那么爱他。
　　就好像，自己对他的爱，从没比他爱自己更深过……
　　
　　“想什么呢？都不理我。”下巴抵在幻影的肩上，扭头盯着他的侧脸，灵洛娇嗔似的道。
　　“没什么。”幻影忙说。顿了一下，“亏你还那么想着他……他不值得你这么对他的……他有什么好呢？”
　　灵洛眨眨眼睛从侧面看着幻影望着前方的黑瞳。
　　突然，他埋下头，绵长的吻轻柔地落在幻影的颈间。
　　幻影手握着缰绳，彻底僵掉。纯白的雪马没有了驱赶悠哉游哉地慢慢走。
　　恋恋不舍地抬起头，慢慢抬起的长长的眼睫轻轻滑过幻影的脸，温热的气息于耳际喃喃，“他是不好，都没有你对我好……”
　　幻影漠然地睁大了双眼。
　　“你会安慰我，会一个人闯进戒备森严的皇宫来找我，会为了我满身是伤……可他从在格莱镇扔下我后就再也没出现过。”
　　难道……难道说，他这样对自己，不是因为他确信自己的身份，而是……而是……
　　“变心”二字，幻影不敢想。
　　可也说不上“变心”。弑h那样对他，所以当一个和弑h模样相仿的少年出现在他面前，并为他如此拼命的话……
　　幻影于灵洛，大概，可算作“替身”吧。
　　“呐，为什么为了我做到这个地步？素不相识吧？……喜欢我？”灵洛不依不饶地贴在幻影的耳边念魔咒。
　　幻影的思维已经极度混乱。他不明白为什么刚刚还那么难过地说着“我真的好想他”的灵洛可以马上用这副语气诱惑他，诱惑他也就算了，可此时的灵洛，分明，仅仅把他当做幻影。
　　“不喜欢？”灵洛低声催问。
　　“这个问题我回答过。”幻影努力保持镇静。
　　“那，”灵洛的声音越来越低，却越来越近，引起阵阵异样的鸣动，“爱我么？”
　　被湿滑的舌尖恶作剧般地舔过耳垂的后窝，身体不由自主地一阵战栗。微凉湿润的触感一路向下，最后停在幻影的锁骨上方。灵洛埋着头，一直不曾抬起来。
　　也许灵洛自己都不曾发现自己的这个小习惯。但幻影知道得很清楚。
　　他们在一起的时候，灵洛也总会难过。难过的时候他不说，却总是喜欢在肌肤相亲的时候把头埋在弑h的颈间，在他的颈间留下齿痕。不会用力，却很久很久不肯放开他。
　　那时候，他只知道灵洛难过，却不知道灵洛为什么会难过。
　　而直到一个半月前，他才知道，灵洛会难过竟是因为那时他还不知道其存在的佐雅。
　　是不是如果那时他问问他，跟他说清楚，现在的一切都不会发生？
　　幻影不知道自己做错了多少决定……
　　
　　“呐，爱我么？”灵洛催促道。
　　为什么迟迟不肯回答？很久以前，就算是骗我，你也会很快地回应。表情、语气，一切的一切，完美到无懈可击。为什么现在如此迟疑？仅仅是不想承认自己的身份，还是……？
　　分开的这些日子，我在烨宁宫做什么，其实你很清楚的吧……
　　觉得我在骗你？觉得我还是你在格莱镇见到的那个“下贱”的灵洛？
　　……那为什么还要对我这么好……
　　“回答我啊？爱吗？”得不到回应的灵洛心急到慌乱。
　　但幻影更乱。
　　承认不承认？承认的话，他又把自己当谁？承认的话，那许多的事情，要如何开口？
　　骗他？
　　自己骗他的还不够多么？……不，那算不得骗，仅仅是隐瞒而已。
　　爱，或不爱，都只会让他伤心而已。
　　幻影正犹豫不决，灵洛突然在耳边低低的笑了。笑得诡异，诡异到幻影不禁一寒。
　　“你说，如果我这样一遍遍问他，他会回答什么？”
　　“我……不知道……”
　　“你知道夕那为什么肯放我们出来？”
　　“为什么？”
　　“他要我去杀一个人。杀了他，我就能和母后在一起了。”
　　“……！……杀，谁？”
　　“他。”
　　“他……是――？”
　　“弑h。”
　　幻影沉默良久，“打算怎么办？”
　　“杀。”冷漠的声音不带半分迟疑。
　　心，如同突然被抽空，又像坠入万丈深渊，扭曲着抽搐着，难耐得无所适从。
　　不知道过了多久，幻影才听见自己的声音，“你不爱他了？”
　　问过自己都觉得好笑――怎么会还爱？这一个月是怎样的煎熬，怎样的痛苦。十几次徘徊在生死的边缘线上，弑h却从未出现……灵洛说的没错，格莱镇之后，弑h便在没出现过。弑h不要灵洛了……他不要他了。所以灵洛被百般折磨弑h不会知道，不会关心，又哪里谈得上出现？一个如此冷漠的负心人，那么轻易地怀疑他，那么轻易地离开他……弑h还有什么资格让他爱？弑h还有什么资格说爱他？
　　弑h没资格说这些，便是自己没资格这样说。
　　然而，回答幻影的，是个极为霸道的吻。“到时候你就知道了。”
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　二人准备充足，幻影又很熟悉捷径，加之二人到达舞霓后就卖了雪马租买了一只霓凰，不消一个月的时间便回到了格莱镇。
　　只是那日之后，灵洛绝口不提弑h二字，也不许幻影说起相关的事，只是一心非常着急似的想回影栩。
　　灵洛依旧会做东西给幻影吃，会坚持守着幻影睡着才去睡。但再也不会坏心地跟幻影腻歪惹得他紧张心跳，也不再跟幻影挤一张床。
　　幻影知道灵洛整夜整夜的不睡觉，就像很久以前被破损的能量球折磨的佐雅。他会悄无声息地起床，披件单衣坐在窗台上静静地看月光，就如同一尊白玉雕像，久久地不动。累了，他会再回到床上躺下。可幻影知道他并没有睡着。
　　幻影想，他是知道灵洛为什么会这样的。不是因为身体不好――在这一点上他很相信夕那，灵洛的身体要是还有问题，他不会放灵洛出来。或许，仅仅是因为他没有对他说，“我爱你。”
　　但说了又如何呢？一步错步步错，一切早就无可挽回。如果不是不想让灵洛再经历一次佐雅的所有经历，他早在追到格莱镇的时候就不会那样狠心对他，也不会好不容易才在晗菱的边境遇见他选择默默地跟随，更不会在他这样一次次的追逼下依旧沉默……他不想再让他受到任何伤害，他怕他再受到任何伤害，可一步步走过来为何竟变成了如今的局面？
　　让自己，连去抱抱他的勇气都没有……
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　二人在格莱镇稍作休整。
　　灵洛想去拜祭迦娅和亚迈。幻影要陪他去。灵洛不让，还说，他不想让亚迈看见杀死他的人，而幻影，和弑h长得太像。
　　幻影语塞。才知道，对于这件事，灵洛大概永远不会原谅他。
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　霓凰无法穿越结界，拍拍它，它便会自行飞回舞霓。
　　灵洛一筹莫展。结界易穿，只是从结界边境到边境小镇，不眠不休也需步行两日之久。挨到小镇，又没有上好良驹，骑匹破马颠簸到皇城又不知需几日。
　　他盯着幻影，那眼神分明在说，“你身为影栩国君，总会有办法吧？比如皇家专用密道之类的？”
　　幻影却很不给面子的告诉他，“我只能陪你到这里了。”
　　灵洛惊诧，“为什么？！”
　　幻影说我灵力低，过不去。
　　灵洛大笑，得了吧，你一个1500岁的老妖怪会连15格玛都不到？说罢便去推幻影，不想他真的被弹了回来！灵洛大奇:弑h说他的灵力级别是61格玛，而一个容貌16、7岁的少年已经活了1500多年的话，怎么说灵力也快90格玛了。如果这小鬼不是弑h，就更没有穿不过结界的道理。
　　灵洛盯着幻影蹙眉，幻影却开口了。
　　“看你最近练魔法很用功。如果已经下定决心想救你娘，下手的时候就千万不要犹豫，不然你这种半吊子法师没胜算的。而魔法这种东西，并不在于多高级，只要熟练，最初级的招式也可以致命。……你快去快回，我在格莱镇等你。”
　　灵洛盯着幻影不说话。很久很久，直到幻影甚至想转身而逃。
　　“我是要进皇宫，杀皇帝。杀了皇帝有几千几万的卫兵会围上来哎。你都不担心我怎么逃离么？”
　　没想过。自己一句话，谁敢拦灵洛？又何况，影栩这个安宁的国家，宫殿里哪配备那么多卫兵？千年来自己一手改革的宫廷秩序，从不需顾虑这些。
　　灵洛的目光像要在他身上烧出个洞来。良久的静峙后，灵洛暗哑着问，“你……他会束手就擒，甘心情愿被我杀了，还吩咐人把我送到边境――你想这么说么？……还是说，你了解影栩的宫廷秩序到知道根本不需要担心这些的地步？”
　　幻影抽搐了一下嘴角，干笑，“我只是没想那么多。”这确实是实话。
　　灵洛盯了他一会，突然去扒他领口的衣服。
　　“你干嘛？”
　　“你脖子上我咬的伤呢？”
　　幻影愣了愣，“那种小伤，早就好了。”
　　灵洛正准备再咬，瞟见幻影眉梢的疤痕，不着声色地退开，笑笑，“成，我一人进去。你找家店慢慢等。……不过，怕是没你在，我便取不了弑h的性命啊。”
　　“拼硬当然是不行的，你只有见机行事。”幻影很中肯地给意见。
　　灵洛不再听下去，瞪了他一眼，穿过结界消失不见。
　　幻影无奈地笑，“我还能说什么呢。”
　　
　　他绕着结界慢慢走，找了地方休憩，等待月行中空。
　　
　　是夜，幻影仰头看看正中空的皎月，站起来，用目前的灵力可以支撑的最猛厉的法术攻击结界。
　　玄冥宫地下密室。
　　淡金色长发的俊秀少年敏锐地捕捉到能量球中出现的浑浊，艳丽的金色瞳中迸发出无法掩盖的喜悦，“陛下！……弑h陛下！”继而急急走出密室。
　　少年看着侍从解开“雪舞”的缰绳，又看看旁边的“飞霜”，“将飞霜的也解了。”
　　副君，大概……不，一定也一起回来了吧。
　　
　　（本章完哦）
 
作者有话要说：用路由器扰乱IP地址是很不道德滴，是违法乱纪滴，童鞋们要自觉呀，一个不小心还会被通报批评的呀。
被断网一周的某灵怨念地飘走……




chapter33

　　灵洛赶到皇都只用了9天。徒步3日，骑马6日。
　　灵洛睡不着觉，只在累得支撑不住的时候随处休息一下。他虽然怕面对弑h，可母后那边不能耽搁，而且现在，他更想知道幻影说出那种不知死的话到底是怎么想。
　　
　　灵洛在宫门外下了马，卫兵依旧恭恭敬敬地欠身行礼道“副君殿下”，便匆匆先行入内禀报。
　　灵洛有些微诧，将马交给卫兵，跟着人慢慢走。
　　被引至议政殿，卫兵恭敬地请灵洛入座稍等，便退下了。
　　面对这很显然安排好的一切，灵洛欣然挑眉，品茶――依旧是自己爱喝的玫瑰红茶。灵洛垂眼看着微动的茶水，嘴角挑起弧度，却极是苦涩。
　　
　　轻微的脚步声接近，灵洛的心跳得厉害，却已不受控制地抬起了头――
　　“你是……”灵洛张张嘴，搜索记忆，“你是，希索？”
　　淡金色长发的俊秀少年有礼地微笑，“臣荣幸，副君记得臣的名讳。”
　　灵洛笑笑，“怎么会忘呢？那时多亏了你。”
　　“还是有仗于陛下。”
　　灵洛的笑容突然不自在起来，“弑h……陛下，可在？”
　　“陛下近日身体欠佳。如有要事，臣可代为转告。”
　　灵洛哼哼冷笑。好个身体欠佳！好你个弑h，好你个幻影！
　　灵洛直言不讳，“既然弑h陛下已经嫌弃我了，你为何还要唤我做副君？”
　　“这并不冲突。”
　　“哦？”
　　“被弃冷宫的皇后，依旧是皇后。陛下不愿见的副君，依旧是副君。”
　　灵洛微笑着听。
　　“啪”地撂下茶杯，“我要见弑h！”
　　希索微笑。
　　“人在哪？”
　　希索依旧不语，有礼地微笑。
　　灵洛站起来，拔足向殿外。
　　“陛下不在寝宫。”希索好心告知。
　　灵洛哼了一声，“翻遍皇宫我也给他找出来！要么绑了我！”
　　希索由他去。无奈地摇摇头。
　　
　　灵洛自然不会傻到去翻皇宫。宫内殿轩不多，但藏个人绝对易如反掌。如果弑h不肯见他，灵洛知道自己是无论如何也见不到的。
　　守着寝宫殿门的依旧是弥沙和沙弥。许久不见，灵洛与他们说了一会话，二人对灵洛一如从前恭敬亲和。灵洛问起他们看见弑h没有，二人都说没有。
　　灵洛坐在寝宫的大床上生闷气。
　　睨了一眼总觉得哪里变了的寝宫――原来是床上只有一个枕头……
　　“够狠心啊？”灵洛嘴上骂着，却已扑身过去，把脸埋在枕头上。
　　――不是自己熟悉的味道。
　　灵洛直起身盯着枕头发呆。
　　
　　良久，他张开双臂噗通倒进床里，直直地盯着上方，“他妈的你躲哪去了？！”
　　又是良久，灵洛侧身，把脸埋进松软的被里，慢慢地耸动起肩膀。
　　“我就是回来看看你……我真的、真的……我快想你想疯了……我不要幻影……我要你……”
　　
　　门外不知哪个不知死的在敲门。灵洛埋头不理。
　　不想那人竟胆敢不经允许擅自进入。看来自己这个副君是徒有虚名了。灵洛忙抹了把脸，坐起来眯眼打量着从门口处射进的光芒中慢慢走近的人。
　　是希索。
　　总觉得他哪里变了，言谈举止间，举手投足间，气场有微妙的变化。灵洛说不太清，大概是……变尊贵了。
　　“弑h陛下身体欠佳，却不在寝宫修养，嗯？”灵洛问。
　　希索不答而问，“殿下欲求见陛下，不知所为何事？”
　　灵洛淡然，“我回来杀他。”
　　希索当真吃惊不小，虽已被打过预防针。“殿下说笑。”
　　“你去跟弑h说，他今天来，我就把一切跟他说清楚，佐雅的事情，晗菱的事情。今天不来，除非他杀了我，否则我一定会杀了他。”
　　灿烂的阳光晃得灵洛看不到希索的表情，只听他说，“那您还是下好决心，做好准备实行刺杀吧。”便决然而去。
　　灵洛愣在那里。
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　“今天……不行么？”
　　“回陛下，最快还需3日。”
　　“……”
　　“陛下，恕臣直言……”
　　“我已禅位与你，你就不要陛下陛下的了。”
　　“陛下在影栩一日，便是千万国民心中唯一的主君！”
　　“唉，你说吧。”
　　“……陛下，您这又是何苦呢？把一切告诉副君，副君必定不顾一切伴您左右。你们……经历多久的分别才又重在一起，为何不加以珍惜？……珍惜这最后的时光……”
　　“是我害了他……我永远没法忘记他那时回头对我说：如果这辈子没遇见过你，该多好……是我让他这么痛苦，却仅仅因为自己放不下而三番四次地去招惹他。他选择了失忆，遗忘得那么彻底……他是真的不愿想起过去……我却抱着侥幸的心理把他带回影栩，希望他能陪自己走过这最后的光阴。帮他恢复灵力，是因为怕他在我离去不久也将老死，再次堕入地狱受罪，不止灵肉上的――去了那里他就会想起一切……希望他能活得久一点，在我死后再爱上另一个人，能取代我就更好。明知他即便失忆了依旧对我死心塌地……还刻意无视他迟早还是会堕入炼狱，而那时，根本不会有人去救他，而他却要比以前更痛苦……”
　　“可是……！”
　　“夕那是真的爱上他了，他只是不愿面对……他以后会对灵儿很好的……他还有母后，还有玫希那么可爱的丫头陪他，他再也不是孤儿，他会有一个温暖的家。杀了我他就能得到这一切。……让他恨着那个狠心把他丢在格莱镇的弑h吧，总好过让他死心眼儿地追随到死界，好过再让他孤独千万年……”
　　“恨一个深爱的人，又是多痛苦……副君他，会爱上别人么？”
　　“慢慢会忘的……也会爱上别人。呵，当年他不就变了心爱上‘弑h’了么……”
　　“陛下！您知道那是因为……”
　　“啊，我知道。因为‘弑h’就是‘冥炫’嘛……这次不一样了。忘记了过去种种的他会比较容易地接受别人的。”
　　“副君日后知道了，他会后悔死的……”
　　“那就永远不要让他知道。……还想说什么？”
　　“看着陛下您这样折腾自己的身体,心疼。”
　　“呵呵。这种作法仪式是有点吃不消……苦了你了，耗损大量灵力为我这个将死之人作法。”
　　“那不是重点，陛下！……而是您这样折腾，已经不多的时光会被折半的啊！”
　　“反正3日后就是我的死期……最起码，让我以自己的姿态站在他面前……真讽刺。当初为了延命施法压缩自己的灵体，不想这么快就逆行施法，反倒少了半条命……也罢也罢。”
　　“陛下……”
　　“行了，都是真正的一国之君了，就别再这么依赖我了。……哦，别忘了到时候派几个人暗中护送他回去。这小子不安分，一路上没少给我惹事。当初他能一个人去到晗菱也算本事，呵呵。”
　　“臣遵命。”
　　“那就快回去吧，希索陛下。”
　　“臣惶恐！”
　　“惶恐的话就不要再自称臣。”
　　“……是，希索告退，先皇陛下。”
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　“这半年过得还好？”
　　“翠莺很好！倒是殿下您……”一见了灵洛就开始哭，哭到现在终于勉强忍下来，却依旧嘤嘤的翠莺忙答话。
　　“弑h没为难你？”
　　“没有没有！”翠莺忙摆手，看看灵洛说，“陛下回来听说您离开了，风尘仆仆的连衣服都没换，便掉转头去追您了……不想这一追竟是半年之久……”
　　灵洛睁大眼睛，“……是么。”半年……那，该没错了吧。
　　“……他没回来过？”
　　“回来过呀。回来的时候……总之，连沙弥他们都说没见过陛下那么吓人的模样。陛下把我们叫去，我们一怕，就把自己知道的都如实招了。陛下便去玄冥宫内调查，不过好像也没什么结果……”翠莺张张嘴，似乎想要说什么，却又咽了回去。“没几日便又出去了。”
　　“那他什么时候回来的？”
　　“4日前。”说罢，翠莺又是一副欲言又止的模样。
　　“想说什么？”
　　“啊？！没、没有啊……”
　　灵洛看看她，双手握住她的手直视着她的双眼。
　　“殿殿殿殿殿、殿、殿下……”
　　“你知道什么？告诉我。”
　　“我……”翠莺摇头，“我一个小小宫女，什么都不知道。”
　　“你一定有事瞒我。”
　　翠莺一脸不知所措，忙着抽手想逃走。
　　灵洛抓着她不放，望望窗外皎洁的明月叹了口气，“弑h今日不来见我，我明日便要杀他。”
　　翠莺立马僵住了。半晌，震惊，“为什么？”
　　“他负我。”
　　“陛下何曾有负于殿下？！”
　　“你又怎知他不曾负于我？”
　　“这……陛下断然不会！”
　　“翠莺……你若知道弑h在何处，一定要告诉我！”
　　“哎呀，殿下，这我真的不知！”
　　“那你从刚才一直想说又不说的是什么？”
　　翠莺抿抿嘴，“希索陛下……”
　　灵洛愣了愣，“……啊？”
　　“希索、陛下。”翠莺将陛下二字咬得特别重。
　　灵洛眨眨眼，突然明白过来，不敢相信地问，“什么意思？！”
　　“此事要对您保密，这是死命令！殿下您就不要再逼我了，其余我真的什么都不知道了！”翠莺落荒而逃。
　　
　　寝宫里睡的是希索。希索是当今主君。
　　就算弑h要出去追自己，需找人代理国事，却万没有退位的道理！
　　政变？不，那希索不会如此尊敬自己。
　　到底发生什么事了？
　　
　　灵洛把脸埋进双掌之中――h，你到底怎么想？
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　第二日，灵洛施施然走近美其名曰“代办公务”而坐在弑h书房的希索，彬彬有礼地拜了一拜，道，“参见希索陛下。”
　　希索的笔顿了顿，也不惊，起身微笑施礼，“臣说过，只是暂时代理罢了。”
　　灵洛双手往桌上一撑，俯身凑近，眯眼，“说吧，你和弑h玩什么呢？这样耍我很开心哦？”
　　希索双手作揖要拜，“臣……”
　　灵洛拖住他，“哎哟，陛下，小的可担不起。”
　　希索笑笑作罢，命人搬来一张椅子，请灵洛坐下。“殿下可想好如何行刺了？”
　　灵洛笑笑，“弑h会站在那里让我杀的。只要陛下事后不问罪就好。”
　　希索优雅地掩口而笑，“若真如此，希索怎敢问罪殿下。”
　　“那我就奇了，弑h既然让我杀，又躲什么？――总不会还在结界之外进不来吧？”
　　“……嗯？”这种小插曲，希索自然不知内情。
　　灵洛叹口气，“罢了。替我向弑h问好。”
　　
　　傍晚，灵洛又来骚扰希索，用很不正经的语气说，“你告诉那个狠心的家伙，我想他～我真～的好想他哦～～人说一日不见如隔三秋呢，我这都11天了！我想他想得啊――”猛然肃杀了语气，“恨不得用刀剜他的心出来看看！”便气绝而去。
　　
　　第三日上午，灵洛遍寻希索不着，在殿内扯着嗓子大喊，“希索――！你告诉弑h！他再不出来，见到的就是一个疯子啦！”
　　然后灵洛开始在书房和议政殿之间游移蹲坑，终于在傍晚时把刚跨入书房的希索抓了个正着。“你他妈的快点告诉我弑h人呢？！别他妈的逼我！再让我等下去我他妈的毁了这里！”
　　希索有礼地笑，“殿下，您不适合说粗话。而且――貌似您没有机会毁了这里了。”
　　灵洛眨眨眼。穿过希索的肩看向他身后的门。
　　“聒噪，粗俗。”
　　尽管有些虚弱，但如此熟悉的声音，再加上随着他走近而看清的模样，灵洛下意识的抓紧了希索才没至于让自己脱力跪下去。
　　他说了什么，都不重要。
　　一名侍从小心翼翼地扶着弑h走进来。弑h虽步履稳健，失血的脸色却怎么也掩不住大病初愈般的憔悴。他离开侍从的搀扶，不屑地瞟了一眼灵洛，慢慢往桌边走。希索留下侍从独自退下了。侍从捡了个不显眼的地方石像般立定。
　　灵洛回过神，忙上前想扶弑h。“几天不见你怎么把自己搞成这副鬼样子？”的责备还没出口，弑h已经一拂袖，甩开了灵洛伸过来的手。灵洛愣住。
　　“被别的男人碰过就别来碰我。脏。”弑h在桌边坐下，显得很疲惫。
　　如遇雷劈的灵洛勉强笑着，上前，“我知道你是故意的。哈哈。你不是都听我解释过了么，死小鬼。”
　　弑h抬眼睨灵洛，“你叫谁？”
　　“别装了，幻影就是你！我知道的！我知道的！”
　　“不知道你在说什么。”
　　“h……别装了。一点都不好玩，真的。”灵洛的脸上挂不住了。
　　弑h想喝水，侍从忙上前给茶杯里满上水。刚做完法事的弑h虚弱到端茶杯的手都是抖的。
　　杯沿已经抵至唇边，却被灵洛一把夺下来，茶水洒了一桌子，茶杯也倒在桌上转着圈“咕噜咕噜”地响。侍从要收拾，弑h摆摆手示意他也退下。
　　灵洛撑着桌面隔着桌案和坐在扶手皮椅里的弑h对视。
　　良久，弑h开口，“事隔这么久了，你还回来闹什么？”
　　
 
作者有话要说：今天发一章半，算作很久不曾更文的补偿。

发现自己的文居然被传到百度文库和各个腐女论坛里！
知道自己的文原来还在别的地方“流通”，这里冷清就冷清吧，我满足了……

BUT！传出去的那些为毛说完结了？！根本没完结好不？我可是有言明完结的是第一部分。
搬文的亲们手下留情，不要断章取义……
另外请注明本文出自晋江。




chapter34

作者有话要说：假条：
我要飞去面试。
于是乎，10月底（20号之后）开始更文。
在此之前，如有更新……嗯哼！一直看到现在的亲们，你们知道我的毛病的……
　　良久，弑h开口，“事隔这么久了，你还回来闹什么？”
　　灵洛上前去拨挡住他眉梢的发，弑h厌恶地一把挥开，“别碰……”
　　灵洛眼尖地看见那道和幻影眉梢一模一样的伤痕，大嚷，“你分明就是！就是！你都追我追到晗菱了，解释你也听了，还为我受了那么重的伤……你他妈怎么就是死活不肯认我！”
　　弑h不去看灵洛红了的眼眶，“莫名其妙。”
　　“你还装！到底谁莫名其妙啊？！我千里迢迢回来找你，不是为了看你在这装一个负心汉！你吃错药了还是怎么着？你现在这样对我你就不要追到晗菱去呀！你就那样强.暴完我再也别管我呀！你……”
　　“你有完没完？像个泼民一样站在这里大呼小叫做什么？”
　　灵洛死死瞪着弑h。
　　“瞪我做什么？你不是满世界嚷嚷着让我出来？我现在就在你面前，有什么事赶紧说，说完就走。不想再看见你。”
　　灵洛忍了又忍才没抓起桌上的茶杯砸弑h。
　　“哦，听希索说你要杀我？为奸夫报仇么？哼哼，也不看看自己几斤几两。”
　　灵洛一口一口地深呼吸，努力让自己镇定下来。他发过誓，弑h追他追到晗菱，他绝不会再放开他的手。
　　“我不是来杀你的。”本来就是，夕那只说是影栩国君。现在好了，弑h已经不是影栩国君。希索……夕那想要的，肯定不会是他的命。
　　“……哦？”
　　“我只问你――”
　　“……”
　　“你还爱我吗？”
　　没有一丝迟疑的，“不爱。”
　　倔强地忍了许久的泪珠翻滚出眼眶，“你骗我。”
　　“哼。”弑h冷笑，头偏向一边，“自作多情。”
　　“哐当！……喀嚓！”
　　灵洛猛地俯身扯着弑h的领子拉过他，撞得桌案直晃，翻倒的茶杯滚落在地摔个粉碎。
　　弑h有些惊讶地看着灵洛过近的晶亮的冰蓝色瞳仁。由于太过突然，完全没防备的弑h被灵洛很轻易地进入了口腔。灵洛大睁着漂亮的冰蓝色双瞳紧紧盯着弑h的黑瞳，灵巧的舌却不忘疯狂地攻城略地。在夕那的调.教下，灵洛的吻技有了突飞猛进的长进，加之弑h正虚弱，很快便觉得力不从心，缺氧到快昏迷。他想咬灵洛，好让他退出去。可他怎么舍得？何况，说他不留恋，那绝对是骗人……
　　灵洛觉得弑h不行了，放开他的口，依旧贴得很近地逼问，“不爱你不反抗？嗯？爱不爱？”
　　可他却不等弑h回答便再次封住了他的口。他怕弑h的回答还是“不爱”。即便他告诉自己那是口是心非，他也怕自己会失去坚持下去的信心。
　　弑h听了灵洛的话，假惺惺地反抗着。可毕竟刚复原的虚弱身体，加之还没从第一轮的攻击中缓过劲儿来，很是力不从心。而灵洛又疯了一样，用尽浑身蛮力两三下便把弑h死死按在椅子上。弑h死心般地任灵洛疯狂地吻着，咬着，口腔里满满的血腥味儿……
　　
　　怎么舍得拒绝？
　　痴恋到想要时间永远在这一刻静止。
　　他哪里有恨自己？他分明依旧爱自己爱得疯狂，越来越疯狂，越来越没有自己……
　　他爱他，他也爱他。两个彼此相爱的人，想要的很简单，仅仅是能够在一起。
　　可这也是最奢侈的愿望。像他们，穷尽了永恒，却依旧聚少离多。
　　如今机会就摆在眼前，自己竟为了那些可笑的理由万般拒绝，一句句恶毒的话语刺得此生挚爱伤痕累累……
　　何必？何苦？
　　
　　他们都已不是不老不死之身。
　　人生苦短，及时行乐。
　　
　　弑h安然地闭上了眼睛，温柔地抱住灵洛，开始化被动为主动。
　　灵洛不知道什么时候已经爬上了桌案，又爬下来分开双腿骑坐在弑h的腿上。见弑h闭上了眼睛，也迷醉的闭上双眼，双臂紧紧揽着弑h的脖子，忘我地享受着这几乎燃烧生命的激吻。
　　……
　　无法呼吸的灵洛觉得自己马上就要死过去了，双手无力的又捶又打，才迫使弑h放开他。
　　灵洛大口大口地喘着气，看了看弑h美艳的黑瞳，便无力地把头放在了他的肩上。弑h温柔的抚着他的脊背。
　　灵洛咯咯笑了。
　　附在耳边吹热风挑逗着，“你他妈不如直接杀了我更痛快些。”
　　“灵儿，不许讲粗口。”
　　“偏要！”灵洛咬弑h的耳垂，又咯咯笑笑，放下一只揽着他脖子的手，滑到下方某个部位恶作剧般地乱动手指，“还敢说不爱，嗯？不爱你抱着我？不爱你差点把我弄死？不爱你这里变这样？”然后又不安分地扭动着腰摩擦着。
　　弑h一巴掌打他臀上，“老实点！不然现在就做了你！”
　　灵洛抬起头看着弑h叫嚣，“你来呀来呀！虚弱成这样还敢装老虎！”
　　弑h嗔笑，“嘴巴怎么这么不饶人了？”
　　灵洛津津鼻子，又无力地倒在弑h的肩上，在耳边嘤嘤，“h……”
　　“嗯？”
　　听见轻微的抽泣，弑h垂下了眼睑，抱着灵洛的手臂紧了紧。
　　“h，我爱你。”
　　“我知道。”
　　“我爱你爱得发疯。”
　　“我知道。”
　　“你爱我吗？”
　　弑h点点头，“我爱。”
　　良久，灵洛小声说，“我是灵洛，不是佐雅。……你还爱我么？”
　　“……”
　　灵洛一见弑h迟疑，慌忙紧紧抱住他的脖子，在他颈间蹭着，“当我没问！当我没问！”
　　“小傻瓜……”唉，这让我如何开口？想了想，便有了狡猾的答案，“都现在了还要怀疑担心么？我爱你，和你是谁没有任何关系。”
　　灵洛听着有点晕，却还是笑了。
　　然后便没了动静。
　　“灵洛？……灵洛？想什么呢？怎么不说话了？”弑h叫他。
　　弑h皱皱眉，扶起灵洛，看看他，摇着，“灵洛？灵洛！”
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　“小猪，可醒了。”温柔的声音满满的笑意。
　　灵洛被弑h扶着坐起来，一手撑着额头皱眉――头疼欲裂。
　　“头疼？”
　　灵洛颓丧地点头。
　　“难怪。睡了3天3夜，饭也不知道吃，怎么都叫不醒。”
　　“你也不看看我多少天没睡过……”灵洛小声嘟哝。
　　弑h揉揉灵洛的脸，“就知道糟蹋自己的身体。”
　　灵洛抬头嚷，“谁叫你那么狠心！”
　　弑h看看灵洛，抱住他，“对不起，灵儿。”
　　灵洛咯咯笑笑，大大咧咧地说，“算了，我原谅你了。……哎哟，好了，快放开，别肉麻。”
　　弑h看着灵洛漂亮的冰蓝色大眼睛，抱着他把他扑倒在床上，刚要吻――“咕～～～”
　　灵洛自觉败了风景，挫败地皱眉。弑h贴着他的额头问，“饿了？”
　　“没有！”
　　“胡说！3天没吃怎么能不饿？吃什么？我马上叫人去做。双莲紫米粥？”
　　灵洛摇头，圈着弑h的腰，“不麻烦，有现成的。”
　　弑h已经明白了他的小算盘，却还是故意问，“哦？”
　　灵洛坏坏笑笑，一翻身把弑h压身下，在他唇上啄了一下，“真坏！知道还问。”
　　弑h再一翻身重新把灵洛压下边，“听话，先吃饭。……吃了饭才有力气……”
　　“h，你好邪恶。”
　　弑h笑笑起身。灵洛扑过去拦腰抱住他不让他走，“等不及啦等不及啦！不先吃这一口不等饭好我就饿死了！你就先让我吃了吧！”一边说一边双手不安分地往下移。
　　弑h打开他的手，回身敲了他的头一记，“先吃饭！”
　　灵洛仰起脸扁扁嘴装委屈。
　　弑h被逗笑了，无可奈何地摇摇头，却还是走开了。
　　灵洛要下床追，却一阵眩晕，只得坐床上大叫，“你给我回来！回来！敢跑就别回来了！别回来了！我让你一辈子吃不到!吃不……”
　　还没喊完，看到弑h笑吟吟地从门边转身返回来了。灵洛鼻子翘得高高的，“哼，怕了？”
　　弑h捏捏他的鼻子，“小坏蛋。我只是吩咐下人先去准备罢了。”
　　灵洛挑挑眉。然后大笑着突然扑到弑h身上。
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　“哈……哈，别、别别，h，别碰那儿……”灵洛双臂紧紧扒着弑h的背，骑坐在他身前。
　　弑h会错意，更加挑逗地刮弄那一点。
　　“真真……哈、哈……真别碰……”
　　弑h停下来，“有伤？”
　　“……我也不清楚，就是碰到了很难受。”
　　弑h张张嘴，却没有再问什么。
　　灵洛看了一会他，附上深深一吻，贴着额头看着弑h的眼睛说，“你不肯认我，我也就一直没说。其实你那天闯进来看到我吻他……确实是我主动的，可那是因为……！h，相信我好不好？我……确实和他做过……还很多次。我不瞒你。但，别多想，好么？……我真不是那么随便的人。我……”
　　弑h用吻封住了灵洛的口，轻柔而缓慢地律动着。
　　他怎会不知？灵洛岂止是不甘愿。
　　“灵儿……”
　　“嗯？”等了一会没有回应，灵洛问，“怎么？说啊？”
　　说不出口，“原谅我”三个字。自己有什么资格求得他的原谅？
　　“h……？”
　　弑h把头抵在灵洛胸前，抱着他不语。
　　“h？”灵洛有点不知所措地抱着弑h的头，轻轻抚着他的发。见弑h还是不说话，低头轻轻落下一个吻，“说话。……我害怕。”
　　“嗯？”弑h依旧埋着头。
　　“我会觉得你在怪我，会觉得你很在意……我怕你又不要我……”灵洛委屈得快哭了。
　　弑h只能紧紧抱着灵洛。灵洛双手用力抬起弑h的头。弑h痛苦地闭着眼不敢看他。灵洛轻轻吻上弑h的眼睛，“相信我，我真的……真的……”
　　“我知道我知道！”弑h打断他。过于心急的语气听起来不太好。
　　“我……我……”灵洛以为弑h是因为自己的狡辩而生气了。
　　“对不起……对不起、对不起对不起对不起……”弑h一遍遍重复着。灵洛被夕那压在寒冰上的场景一遍遍在脑海里回放，每说一遍，心便滴一滴血。
　　“h？？？”灵洛不明所以。
　　“对不起对不起对不起对不起……”
　　灵洛吻上弑h的额头，轻声，“嗯，我原谅你。”
　　弑h没了声音。
　　灵洛捧着弑h的脸，“你没对不起我……是我小心眼，是我擅自离开这里，惹出这么大乱子，害你受那么重的伤……是我对不起你。”
　　弑h直摇头。
　　灵洛笑笑，“好吧，那就当我们都做错事，扯平了！不过……我真的庆幸我这么鲁莽地回到晗菱――母后她还活着！h，等我去把母后救出来，然后我们一起生活，再也不分开，好不好？”
　　“……嗯。好。”
　　灵洛让弑h松开手臂，自己慢慢动着身子，娇嗔道，“说停就停，也不顾人家的感受……”
　　……
　　完事后，弑h要从灵洛的身体里退出来。灵洛一把拉住他，“别……”
　　弑h拍拍他，细语，“起来清理一下，乖。留身体里久了不好。”
　　“不怕！”灵洛耍无赖。
　　弑h继续耐心地一边拨弄灵洛汗湿的发一边细语，“饭菜要凉了。快去吃东西。”
　　“凉了叫他们热。”
　　“灵儿。乖。”
　　“死小鬼，听话！”看见弑h嗔怒的目光，灵洛扑哧笑了，腻歪歪地圈着弑h，“好弑h，让我多抱会儿。”
　　弑h只好由着灵洛。
　　灵洛小狗一样蹭着弑h。蹭了一会，说，“弑h的身体好温暖。不像小鬼，水似的凉。”
　　他抬起头看着弑h的黑瞳，“h……你出什么事了？”
　　弑h语诘半晌，不自然地笑，正要张口，灵洛却阻止了他要出口的狡辩。
　　“最开始我不敢相信幻影就是你，你不认我就算了。后来我知道幻影就是你，我跟幻影说了那么多那么多，你还是不肯认我……我曾经以为你是还没原谅我，可我已经解释过，而且你不原谅我不可能扔下影栩追到晗菱……我曾经以为是我和夕那在一起又让你误会……可你还是对我那么好，一路上照顾我。但是，那天我问幻影，‘你爱我吗？’迟迟都没有回答……你知不知道，那时候我的心都要碎了……如果你因为我给夕那‘暖床’而嫌弃我，我、我……可假如你嫌弃我为什么又和我一起？我完全不知道你怎么想……我好害怕！怕得要死！在格莱镇的时候你不要我，我还可以硬着头皮活下去，可现在，如果你又说不要我……我……我……”
　　弑h紧抱灵洛，闭着眼听灵洛在耳边哽咽的声音，喉头肿涩得厉害。
　　灵洛努力平复一下情绪，继续说，“可是回到影栩，居然发现现在的君主是希索！看模样，我猜一定是你自己禅位的……我好像突然明白了些什么……你一定出事了，所以你早早地退了帝位，所以你死活不肯认我……对不对？”灵洛看着弑h的眼睛，贴过去，额头嘭地撞在弑h的额上，闭上眼，忍了多日委屈的泪再也忍不下去，无声无息地劈里啪啦往下掉，“你知不知道，你，弑h――不是以幻影的姿态――坐在那里，那么决绝毫不迟疑地对我说‘不爱’的时候，我觉得自己被判了死刑！你知不知道我用尽一辈子的勇气去吻你，我发誓如果你还说不爱我就真的杀了你！然后不火化，让你的灵魂离不开你的尸身……我天天守着，让你再也跑不了……”灵洛不管疼不疼，骑坐在弑h身前，用头一下一下磕弑h的额头，“到底发生什么事，能让你这么狠心……你知不知道从我在萨罗看见幻影之后的每一天，每一天我都……”灵洛停下来贴着弑h的额头哽咽得再也说不下去。
　　弑h只能抱着灵洛，用轻柔绵长的吻吮干他不断流下的泪，以此安慰。
　　他轻柔地推倒灵洛，再次在他的体内驰骋，十指紧紧交握，细细地吻遍他身体的每一方寸，用缠绵的爱抚告诉他他有多爱他。
　　
　　“小傻瓜，你想多了。我不是不认你，我是不敢认你。我知道我伤你太深……我不敢求你原谅我。我会退帝位，只是我想你再不肯跟我回来……那我就一直默默跟着你，你去哪里，我跟到哪里……”
　　弑h告诉灵洛。
　　这当然都是真的。
　　虽然只是真实的一部分……
　　
 作者有话要说：假条：
我要飞去面试。
于是乎，10月底（20号之后）开始更文。
在此之前，如有更新……嗯哼！一直看到现在的亲们，你们知道我的毛病的……




chapter35

　　弑h发现自己忽视掉一个很重要的问题：如果灵洛知道自己每次被夕那折磨的时候晗妃都在身边看着……他会怎么样？
　　这个问题和“如果灵洛知道他每次被夕那折磨的时候自己都在旁边看着会怎么样”一样让弑h头痛。
　　而且那招“解灵”实在棘手。一个不小心就会灵力尽失变作废人。
　　当年为救佐雅而修习黑魔法，如今却因为修习了黑魔法再也救不了他……上苍对他们真是极尽讽刺之能事。
　　倒是夕那这个人，让弑h越来越想不透。
　　解灵，是要达到57格玛才能够修习的，上古时代的大法师们为对抗从死界来的恶鬼而传承下来的究极大魔法。后来灵界出现，生界再无恶鬼侵袭，人们变得贪图安逸而很少再出现高灵力的魔法师。纵然再天生灵力禀异，也不过30格玛左右。由于级别越高提升越困难，灵力禀异的人终其一生能达到40格玛已属不易，而57格玛，对于这个世界的人来讲，绝对是遥不可及的级别。
　　弑h知道勉力提升格玛级别要担多大的风险。当初他为了佐雅不顾一切，而且当时有星萦相助。……那夕那呢？他又为了什么？
　　尽管从灵洛的口中得知也许夕那和晗妃之间有过什么，弑h依旧无法合理解释现在的一切。
　　每次夕那折磨灵洛，灵洛被弄得半死不活可能看不到，可自己在冰壁的另一边看得真真切切――夕那看灵洛的神情，越来越痛苦，越来越疼惜，越来越疯魔……
　　他还看着灵洛从一开始的拼死挣扎（挣扎到夕那控制不住的时候，夕那就会用幻术让另一个听话的灵洛出来。而每当看到那个灵洛，弑h都痛苦到无法呼吸，心似被一片片剥开、掐拧、碾碎……那个灵洛，分明就是千万年前还什么都不懂的佐雅，那个张口闭口叫冥炫“主人”的佐雅……），到后来变得病弱无力反抗，再到后来麻木地接受……
　　弑h不知道他被锁在天牢里的时候他们之间发生过什么。尽管听玫希的意思，大部分时间都是在给灵洛医治。但弑h觉得，绝不止。
　　因为，灵洛跟他说起夕那的时候，没有一丝的厌恶情绪，哪怕夕那冰封了他母后并以此要挟他杀了自己的爱人。
　　弑h跟灵洛商量，要灵洛呆在影栩，他想办法把灵洛的母亲救回来。却被灵洛一口回绝了。
　　灵洛说那是他和夕那两个人之间的事情，有些事情，他必须自己回去跟夕那说清楚。
　　那时候，灵洛脸上的表情，就如同千年前佐雅提起冥炫，而他弑h是个根本无法在他二人之间插足的人一般。
　　
　　在还没有任何对策的时候，灵洛已经抓着弑h上路了。
　　弑h说都怪我意志不坚定不够狠心继续骗你，否则你杀了我什么都解决了。
　　灵洛说你继续骗我才是真的狠心。况且我从来没想过杀你。
　　弑h说那你这可算缓兵之计？
　　灵洛摇摇头，“我想你。如此而已。”
　　“……”
　　“从你满身是血地出现在我眼前，满脑子里就只有你……仿佛母后的事情都不那么重要了，只要知道她还活着……我是不是很不孝？”
　　弑h伸过手轻轻覆在灵洛执缰绳的手上。
　　灵洛侧头冲他淡然地笑笑，“我就一不孝子。”说罢一抖缰绳，夹紧马肚向前跑去。弑h立刻策马跟上。
　　
　　弑h深知灵洛救母心切，也便不多说什么，陪他连日兼程。
　　两人一直话不多，各有各的心事。
　　弑h是真的不想让灵洛回去见夕那。他完全想不懂夕那为什么会放灵洛回到他身边，回去之后夕那会怎么处置他们也完全无法预测。
　　放开这些不谈，单是灵洛对夕那的暧昧态度就让弑h担心。而“夕那”二字就如同“佐雅”二字一样，是二人间的禁忌。无法挑明的一切，让弑h毫无对策可想，哪怕他知道这一去不过是羊入虎口。而灵洛的坚持，他只能默默地跟随。
　　灵洛觉得自己真的快疯了。他不敢跟弑h说话，怕一说话就露出破绽。
　　对于弃不知在何处受苦的母后于不顾，只图一晌贪欢的自己，他充满了罪恶感，无论如何都不能原谅自己。如果不是怕弑h吃不消，他恨不得日夜兼程飞回晗菱。
　　而关于夕那，自己实在是对弑h多有隐瞒。他没法告诉弑h自己曾经怎样被夕那折磨，没法告诉弑h夕那受伤他会心疼，没法告诉弑h在影栩的那些天他除了母后最放不下的人竟然是夕那。他没法跟弑h说弑h弃他不顾的那一个月，他被夕那弄得半死不活的时候，他真的恨死了弑h，他真的心灰意冷了。
　　所以，他才去勾引夕那。
　　夕那对他做的种种，灵洛莫名其妙的可以理解。他得出的结论就是，夕那真的很在意他，很喜欢他，把他当做珍宝一样。而喜欢和爱，只有一线之隔。万念俱灰的灵洛，要把这一切的始作俑者一起拉进地狱。哪怕他对夕那的感情是恨还是什么都无法言明，至少，夕那在乎自己，想把自己无时不刻的拴在身边。这样，自己就再也不会孤单。所以，灵洛处心积虑地勾引夕那跨过了那条线。
　　如今，弑h回到自己的身边，自己得到了救赎，夕那却因为自己的一时邪念而愈陷愈深。对夕那的那种毫无缘由的怜悯，让灵洛觉得必须要跟夕那说清楚。
　　但最让灵洛心绞的，却是那晚希索对他说的话。他说，陛下命不久矣。而这一切，都是他灵洛害的。
　　
　　二人赶回萨罗找到一处旅馆已时近深夜。灵洛把弑h赶进浴室洗热水澡，自己抓紧下厨房保了热粥端上来。
　　弑h的皮肤摸起来越发的凉。灵洛不敢告诉他。偶尔的亲热，弑h问起“灵儿，你的身体怎么这么烫”时，灵洛只好敷衍着娇嗔道“还不是你挑得我全身冒火……”
　　灵洛手环着砂煲，听着浴室传出的水声发呆。
　　他不是不知道连日来的兼程对弑h来讲是多大的负担，也不是不听希索的忠告不肯多在影栩逗留几天等弑h恢复元气。只是母后的事夕那的事一日未决，他就一日不能安心呆在弑h身边。
　　“我发誓，等救出母后，会一心一意的陪你。……不管还有多少时光。”
　　
　　“咚咚。”
　　灵洛一惊，料想也许是老板，便问也没问的拉开了门。
　　深紫色的暗纹法袍，领间露出纯白的缀花立领，墨玉般的发直垂至地。灵洛盯着来人高贵的容颜说不出话。
　　“灵洛？”清淡的语气。
　　不待灵洛点头，浴室的门被拉开，弑h穿着亵衣擦着头发站在那里。看到来人后顿了一下手上的动作，快步走过来就把她往外拉。临关门前弑h推了一把灵洛，“乖。”
　　灵洛踉跄了一步，盯着砰地一声合上的门发愣。
　　
　　“你来干吗？”
　　“夕那说你们回来了。我不信，亲自过来看看。”星萦顿了顿，打量了弑h一会，“你竟然逆行施法……你怎么能这么糟蹋自己。”
　　弑h冷哼一声，“不是如你所愿。”
　　“我！……哥，你到现在都不肯原谅我？你忘了我偷灵界的禁忌魔法书帮你提升修行，你忘了我不顾灵界法则私自帮你闯炼狱……”
　　“够了！”
　　“我是真心希望你和他能幸福的呀！”
　　弑h嗤之以鼻，“那两个月前我和灵洛被夕那折磨得生不如死你怎么不管？”
　　“……我也有我的苦衷。”
　　“什么苦衷？”
　　“……”
　　弑h盯了一会沉默的星萦，“因为他像以前的我？”
　　星萦张张嘴，最终还是沉默了。她突然迈上前一步，拉住弑h的手，“哥，你不该带他回来，夕那他……”
　　星萦发现弑h根本没看她，盯着她身后的某处全身僵硬。“……灵儿？”
　　灵洛从暗影里走出来，托托手里的法袍，笑笑，“我、我怕你冷，给你送衣服。”
　　弑h甩开星萦走过去，顿了顿，接过法袍，“好了，穿这么单薄快回去。”说着便把灵洛往回推。
　　灵洛一把抓住他，“h！”他看了星萦又看弑h，“她叫你哥？她哥哥不是……？两个月前、两个月前……”灵洛的声音抖得变了调，“什么叫‘我和灵洛被夕那折磨得生不如死’？你……”
　　“灵儿，你听错了。”
　　“星萦你告诉我！”灵洛撇开弑h去抓星萦。
　　星萦一怔，“你认得我？……灵洛，你听好――马上和我哥离开晗菱。”
　　不待灵洛惊讶――
　　“啧啧。那样可不好啊。若是晗妃知道自己的儿子为了情人将自己弃之寒冰中几十年于不顾，该多伤心哪。不孝乃头等大罪哦。”
　　说话间静寂的小巷里瞬间灯火通明，不知何时就已站在那里的仪仗队列队两边，人手擎着火焰照明。夕那披着雪白的银狐袍悠然走近。
　　“夕那？”星萦扫了一眼四周的卫兵，补充，“……陛下。”
　　夕那笑笑，颇有礼地欠身拜拜，“大祭司还不忘在我国身份嘛。不经通秉，擅自离宫，深夜会见旧情人――好兴致。”
　　说到“旧情人”，星萦和弑h的脸上都一阵红一阵白。
　　夕那无视二人，站定向着被弑h紧紧圈在怀里的灵洛伸出手，勾起嘴角笑着，“宝贝儿，跟朕回宫。”
　　本就一头雾水的灵洛，在听说晗妃被冰封寒冰之中时，就已经完全混乱了。
　　弑h说他也被夕那折磨……晗妃被冰封……寒冰……寒冰窑……
　　脑海中慢慢成形的可怕想法让灵洛如秋风中的叶子般抖个不停。四周可怕的静寂形成的暧昧的气压场仿佛和自己全然无关，那混沌的可怕念头带来的阵阵嗡响让他想抱紧头大喊。
　　可他只是低着头僵硬地站在那里。
　　
　　夕那一步步走近，弑h拉着灵洛想后退，可灵洛动也不动。弑h身形一转，挡在灵洛身前。
　　夕那妩媚地笑，“哟，这不是我们尊贵的灵界小冥王？”作势拜了拜，“别来无恙。”他直起身看看紧绷的弑h，“阁下看起来身体欠安呢。怎么？哦、500年的时限快到了呢。到时又要丢下他一人孤苦伶仃？”
　　灵洛抬起头看夕那――怎么每个人好像都知道很多我不知道的事情？
　　“跟了你，他幸福过吗？”夕那突然冷下脸问。
　　弑h怔住了――他幸福过吗？
　　
　　他幸福过吗？
　　没有。他从没幸福过。
　　最初的那一百年，相爱却不能相亲，相爱却不能相守，何言幸福？
　　空守幽谷千万年，何言幸福？
　　遇见我，以为千万年的伤痕会被抚平，然而几近恐慌的幸福感却被一连串的误会和谎言驱散。被破损的能量球影响，终日剧痛缠身、生不如死。何言幸福？
　　堕入炼狱受尽百年极刑！但种种极刑之痛，却比不上种种误会下以为自己被背叛的痛苦、伤心、和绝望……何言幸福？
　　我完全不曾顾及他的感受只为了让他陪在自己身边将他擅自救出，却忘了他是天煞孤星，不魂飞魄散、不灰飞烟灭便永远逃脱不了孤苦的命运……转生，只会增加他生生世世伤痛的记忆，让他越来越痛苦，越来越脆弱，越来越绝望……何言幸福？
　　好不容易转生为锦衣玉食的皇子，却被占星师算出天煞之命，有亡国之嫌，从小被冷遇。若不是晗妃受宠、一手庇护，怕是早于种种排挤之下夭折。何言幸福？
　　因被封印灵力而阴差阳错下变得记忆模糊混乱，忘记前世的一切，但他忘不了扭曲的记忆里的国破家亡，忘不了为保护他而死去的人。忘不了这些，何言幸福？
　　好不容易把他带回身边，却没能好好控制自己的心绪，让他那么敏感地感觉到我爱他不是因为他是灵洛，是因为另一个人――佐雅的存在成了他永远放不下的伤……何言幸福？
　　怕他固执要一个人回去报国仇家恨，所以想还他一个晗菱……不想却闹到如今地步……何言幸福？
　　
　　浓密睫毛下的眼眸中，满满的落寞。连护着灵洛的手臂也失了力气。
　　却在就要垂下去的瞬间被身后的人紧紧抓住――
　　
　　“幸福的。”
　　
 
作者有话要说：有花花有二更！




chapter36

　　“幸福的。”
　　低低的声音，却在火焰劈啪声的衬托下愈发显得静寂的空间里荡起奇妙的回响。透着融融的笑意、漾着满满的幸福。
　　灵洛走到弑h身边，侧仰头看着弑h，晶莹的泪从脸颊滑过，却是笑得十分幸福。“好像忘记了很重要的、很多的事。而这些事，你们都知道。……但是真的很幸福啊。在忘记那许多事情之后，在我这仅存的记忆中，被弑h捡回影栩的日子，是最开心，最幸福的。如果……如果，我，我真的是佐雅……”灵洛依旧保持着仰望弑h的姿势，却慢慢垂下了眼睫。
　　“佐……灵儿……”
　　灵洛抬起眼看着弑h，露出灿烂的笑容，“那我不是更幸福？没有前世的美貌，没有前世的力量，却还是一个煞星……而他依然这么爱我。”
　　四目含情，脉脉相对。
　　
　　星萦把头别到一边。
　　夕那却一把扯过灵洛，并做了个手势。众卫兵迅速围住弑h要把他抓起来。
　　“你干嘛！”灵洛手腕被夕那捏得生疼，跟在后面踉踉跄跄。
　　夕那疾步，头也不回，“朕把你放回去是指望他能把你养肥一点，结果回来却比离开这里时还瘦！”
　　灵洛盯着夕那的背影睁大了眼。
　　背后，是魔法战斗的喧嚣……
　　
　　夕那突然停下了，拉着灵洛站下，下颌一扬弑h那边，“不想他再伤成上回你看到的模样，就告诉他老老实实跟护卫队回宫。朕的护卫队可不是吃干饭的。”
　　“夕那你做什么！你不是真的……？！他是晗妃的儿子啊！”星萦追上来。
　　夕那揽着灵洛笑，“那你要问问这小妖精勾人的本事有多厉害了。”
　　星萦不可思议地看灵洛，“你……”
　　灵洛却盯着弑h的方向无措的摇头，“他听不到、听不到！”灵洛转身抓着夕那，“叫他们住手！伤了他我……”灵洛突然没了声音。
　　夕那挑眉，“嗯？宝贝儿怎样？不理朕？恨朕？还是，在朕身上讨回来？”
　　灵洛盯了一会夕那，镇定地道，“他受多少伤，我在自己身上十倍同尝。”
　　祖母绿色的瞳瞬间收缩。夕那冷笑了一下，“那也要看看由不由得你！”
　　说罢撩起银狐袍将灵洛一裹，乘着一阵风雪绝地而去。
　　“灵儿――！”
　　
　　“你到底想怎样！”一路被夕那紧紧攥着手腕踉跄而行的灵洛实在忍无可忍，一招“寒灵斩”向着夕那的手劈去！
　　夕那眼疾手快地避开了。灵洛却盯着手掌四周灵气凝结成的寒霜吃惊――自己的灵力怎可制出如此纯净到透明的冰晶？
　　“朕说过，千年寒冰有助于提升修行。”
　　灵洛将视线移到皎月下夕那愈发冷峻的脸上，再次睁大眼说不出话。
　　――他竟是以这种方式来爱一个人的么？
　　灵洛舔舔嘴唇，“夕那……其实我……”
　　“朕问你。”
　　“……”
　　“在朕身边，你有觉得幸福过吗？”
　　灵洛钉钉地看着夕那不说话。
　　然而就在他微微翕动双唇准备说什么的时候，夕那却抬手轻轻覆住了他的唇，摇摇头，“算了。”然后解下银狐裘披在灵洛身上，拉起他继续走。
　　灵洛盯着夕那沉默的、似乎消瘦了一些的背影――
　　“幸福……”
　　夕那的脚步明显顿了一下。
　　“幸福那种感觉，确实从来没有过……”灵洛感到夕那攥着自己手腕的手指跳了一下。他追上疾步的夕那，双手拉住他，盯着他的眼睛，十分认真的说，“但是会为你心疼！”
　　“……”
　　“看着你受伤，就像伤在我身上一样的难受！……看着你眼底的痛苦，我会心疼。”灵洛抬手覆上夕那的脸，“对不起，害你陷进来。……我会再做你的太阳，好不好？”
　　夕那握着灵洛覆在脸上的手，慢慢闭上眼，过了一会，又慢慢睁开，仍旧一言不发地拉着灵洛走。
　　“夕那！”
　　
　　灵洛心惊地后退一步，“为什么又来……”
　　“见晗妃啊。”夕那推开寒冰窑的门，扬扬下颌，“进去啊。”
　　灵洛如遇雷劈般杵在原地，脸上的血色都快消失。结果被夕那一把扯了进去。
　　
　　那块支撑着整个冰窑、已经见惯了以为空无一物的巨大的寒冰之中，梦中常见的那套水绿色宫廷服饰，番红色的长发犹如被风扬起――如今活生生地站着天下第一的绝色女子。只是，透着深深的无以名状的绝望与悲伤。
　　她微微迈前一步，一手抬起的姿态，加之直直与灵洛相对的视线，就如同在呼唤她多年在外漂流未曾得见的小儿子。
　　灵洛噗通一声跪在如岩石般坚硬而且凹凸不平的冰面上，只隔着薄薄的亵衣、膝行到巨大冰柱的根基处。身后的冰面上，留下斑斑的血迹。
　　他颤抖着双手抚上寒冷的冰壁慢慢摩挲，垂头哽咽不能语。
　　……
　　终于他抬起头，哽咽出喉，“母后……儿臣不孝。”
　　
　　背后有人温柔地将他托起。
　　不待灵洛转身要夕那解封，却突然被粗暴地按制在寒冰上！一瞬间在寒冰窑发生过的一幕幕闪过脑海！而夕那的手已经解开了银狐裘的系带，探向了只隔一层亵衣的灵洛的胸口。
　　突如而来的恶寒和身体的敏感让灵洛打了个大寒颤。他立马拼命反抗，“夕那！你疯了！”
　　夕那的手不停，语气没了以往的轻佻，低沉而冰冷，“怎么？我们来这里还做过别的？例行惯例罢了。”
　　“你这个、疯子……放、放开……唔！啊――”毫无前戏而被突然贯穿的灵洛惨叫一声之后，便软软地瘫在了夕那的怀里。
　　夕那停了一下，给差点昏死过去的灵洛一点喘息的时间，便毫不留情地一下一下撞击起来。而且偏挑那最脆弱的，也是最敏感的一点。
　　极致的痛苦夹杂着极致的欢愉，外加冰与“火”的摧残，为了不让晗妃心疼而拼命咬紧牙关不肯出声的忍耐已经耗尽了灵洛全部的精力。
　　他双手撑着冰封着晗妃的冰壁，没有一丝勇气抬头去多看几眼他日思夜想的母后……他甚至不知道，解封后，该怎样去面对……
　　
　　十几次的折磨，母后都这样站在这里看着么？
　　
　　“不仅如此哦。”如同读懂了灵洛在想什么一般，夕那扭过灵洛的头――
　　瞬间，冰蓝色的瞳睁大到能看到眼白的血丝，发白的唇间无声地吐出一个字，“……h……？！！”
　　冰壁的另一侧，穿着残破不堪的内侍服，满身是伤的幻影，站在冰壁前拼死捶打着坚硬无比的寒冰，撕破喉咙般地喊着什么。而后，慢慢地颓跪下去，垂下头，豆大的泪珠断了线般。然后他又蜷缩进角落，睁着大大的眼睛呆呆地望着这里，放在嘴边的十指间，血一滴一滴的掉下来……
　　“知道他为什么那么久才来找你？”
　　灵洛突然放下了支撑身体的手，若不是夕那眼疾手快扶住他的腰，灵洛一定会因为冲击一头撞到冰柱上。
　　夕那伏在灵洛的背上在他耳边低声，“幻象罢了。不过，似乎说是残留影像更贴切些？”
　　灵洛没有任何反应，沉默的背影像死人一般失去了生气，只是随着夕那的撞击，还在机械地、一下一下的摇动……
　　
　　当夕那把一股股热源喷射进灵洛的身体里时，灵洛条件反射般微微扬起头。随后因为夕那身体的抽离而失去支撑，就如同一件破败的玩偶软软地瘫在寒冷的冰地上。
　　淫靡的白液慢慢从后.庭溢出，与沾满亵衣的血迹混在一起……
　　长长的眼睫没有生气地微垂，曾经漂亮无比的冰蓝色双瞳空洞至极，呆呆地盯着某处――不是晗妃的方向，也不是幻影的方向，就只是脸颊贴着的最近的地面。
　　
　　夕那整理好衣服，睨眼看了一会瘫在地上蜷缩成一团的灵洛，又抬起目光看晗妃。
　　良久，随着轰然一声巨响，巨大的冰柱应声而碎。
　　夕那轻念，“……结束了。”便转身欲离。
　　身后是巨大的崩塌引起的动荡和漫天冰霜……
　　
　　星萦扶着在她的帮助下虽然只受了微伤，但气力大损的弑h走进来。入口的附近，三人静静相对。
　　然而弑h的目光没在夕那身上多停留一秒，便撇开星萦的搀扶冲进了动荡着，冰块四落的室内――“灵儿！”
　　夕那冷冷看了星萦一眼，正要迈步――
　　“夕那。”
　　温婉的，带着几分金属质感的回响，明明是那么柔弱的声音，却穿过轰响清晰地传进夕那的耳――他已经多少年没听过这天籁般的声音了？
　　虽然不曾回头，却还是不由自主地停下了脚步。
　　
　　星萦跑过去将瘫跪在巨大冰晶废墟中虚弱的晗妃扶起来，把她带到灵洛的身边。
　　晗妃伸过虚弱的双臂。扒开层层废墟，把差点被砸死的灵洛紧紧箍在怀里的弑h紧了紧手臂，万般不舍地把睁着一双空洞的大眼睛的灵洛交给晗妃。
　　“灵儿……灵儿……”晗妃把灵洛抱在怀里，心疼地细细抚着他的脸。突而，紧紧抱着他失声痛哭……
　　
　　夕那闭眼站了一会，刚抬起脚，眼前黑色的身影一闪，弑h挡住了去路。
　　夕那似很疲惫般，“放弃吧。你灵力全盛时尚不能奈我何，何况现在。……还是说你想大魔法爆发把这里弄塌，全员葬送？”夕那仰头笑起来，“那也不错啊。”
　　
　　“夕那。”渐渐平静下来的室内，晗妃再次叫他。那语气不是咬牙切齿，也不是恨之入骨，淡淡的，透着面对一切都已经无法挽回的深深的无奈。
　　“你知不知道他是谁？竟然可以做出这种牲畜不如的事！”晗妃紧紧抱着灵洛，闭着眼流着泪一字一句道。
　　“你和重烨的儿子，我的亲侄子。”夕那依旧背对着晗妃，“想说我乱伦？没人性？”夕那倏地转过身怒吼道，“当年他重烨派十几个人轮.奸他亲弟弟！”
　　晗妃睁大了双眼，“你是说……那是……”
　　“我现在强.奸他亲儿子怎么了，嗯？”夕那挑挑嘴角，笑容说不出的扭曲。
　　晗妃劈劈啪啪地落泪，摇着头，“你强.奸的不是重烨的儿子……不是……”
　　夕那的笑容突然僵硬了。
　　弑h和星萦也因料想到晗妃接下来的话而吃惊地不能动。
　　“……他、他不是你儿子？”夕那后退了一步。
　　晗妃含泪点头，“他是我儿子……也是你儿子。”
　　
　　“慕尔法?灵洛是你慕尔法?夕那的亲儿子啊！！！”
　　
　　（本部完）
 
作者有话要说：有花花有二更！




夕那的回忆

　　我、慕尔法?夕那。冰之国?晗菱的二皇子。哥哥慕尔法?重烨。
　　曾经我以为重烨德仁宽厚，会是个比我更适合做国君的人。
　　
　　父皇常年多病，众兄弟为争夺皇位明争暗斗。
　　我本无心皇位――因为于我来讲有比天下更重要的。
　　我只是看不惯那些争权夺势的倾轧，受不了被人欺负。
　　重烨总是一副忠厚善良，置身事外的模样。他有本事避开一场场纷乱，却从不挑起任何战争。
　　其实我很佩服他。
　　
　　娑罗?宁，是我的、哦，不对，是我们的青梅竹马。
　　我、重烨和宁儿自小相识。
　　娑罗世家是皇族的分支，主修灵系法术，用以辅佐君王。男子多为丞相，女子多贵为王妃。
　　可宁儿说她想跟我一起去浪迹天涯、看遍这世间的无限风光。
　　
　　父皇下旨立我为皇储。
　　可我还是想和宁儿一起云游天下。
　　宁儿制止我，笑若天仙，“如若你做个好国君，我们便能坐拥天下最美的风景。”
　　
　　重烨很消沉。他爱宁儿不比我少，我知道。
　　如今我美人在怀、坐拥天下，他却什么都没有，还因为从不参加宫内大大小小的争斗而被父皇指责为懦弱、没出息。
　　和宁儿商量后，我向父皇提出要他撤回旨意，并让他重新审视了重烨。
　　很快，他叫重烨过去说话。
　　
　　重烨质问我什么意思。
　　我不明白他为什么这么气不过。但换个立场，也就明白了。
　　我们都是男人，谁能接受这样的施舍？
　　可我真的是因为觉得他会做一个好国君才如此选择。
　　“你也知道我这副德行不适合成天坐在那里批改公文、商讨国家大事。还是四处游历的好，所以这么麻烦的事就交给你啦，皇兄！”
　　现在想想，我不该那么说的。
　　
　　几年后，重烨登基。我和宁儿很为他高兴。
　　第二年，宁儿终于到了可以成婚的年龄。我兴高采烈的要求重烨快快给我们主持大局。重烨点着我的头依旧是温和的笑。
　　
　　重烨终日忙于国事，那一晚终于得闲，我兄弟二人于月下对饮。
　　但当我宿醉醒后，一切天翻地覆。
　　宁儿红着眼睛咬牙跟我说，“我们完了！”
　　
　　重烨陪我上山狩猎散心，我成了他的猎物。
　　从此被囚禁于地底，不见天日。
　　
　　重烨只来过三次。
　　第一次告诉我，我和宁儿的误会，都是他设计的。
　　第二次告诉我，宁儿嫁给他了。
　　第三次告诉我，他们有了一个很可爱很可爱的儿子。
　　
　　最开始的时候，狱卒们好吃好喝的喂我。但我不吃他们就会强行往我嘴里塞，说陛下不准我死。
　　那次我踢了重烨一脚之后，便有狱卒每日来行刑。把我弄得半死不活后又会医治，但决不彻底。只保我不死，让那些伤生生地折磨我。这些我都可以忍受。因为我要活着出去。
　　但有一天，那群本来轮班行刑的狱卒突然一起涌进来看着我不怀好意地笑。居然像调戏女人一样的调戏我！我大喝你们这些狗杂种不知道本王的身份吗！谁给你们这么大的胆子！
　　一个狱卒说，都现在了你还以为你是谁。
　　
　　那一晚，我以为我真的会死。
　　
　　但又被冰水浇醒，重烨居高临下地望着破败的我，告诉我宁儿给他生了个天生灵力的可爱的小儿子……
　　然后封住了唯一的入口，任我自生自灭。
　　
　　我被寒铁锁链贯穿了肩胛骨，浑身是伤，虚弱不堪，没办法做任何抗争。
　　但是我不可以死。
　　我还没有求得宁儿的原谅……
　　我强行发动灵力，几乎耗尽了最后的法力打穿了一个大通气孔。
　　地上的苔藓，不知道隔几个月、抑或几年、几十年才跑进来的小动物，就靠着它们，我像孤鬼一般地活着。
　　
　　我暴怒过、疯狂过，被仇恨吞噬过。
　　我不明白，钩心斗角的深宫之中一直相互扶持走过来的同父同母的亲兄弟，我一直敬爱的亲哥哥，怎能如此没有人性的对待我？
　　我颓废过、放弃过，被死神逼近过。
　　但想起最后一次见到宁儿时，她哭红的眼睛，伤心欲绝的面容，我告诉自己，无论如何要活下去。
　　
　　不知道过了多久，一个满头红发，有着冰蓝色的漂亮的大眼睛，很可爱很可爱的小孩子，抱着一颗大大的照明水晶球，从通气孔走进来。
　　虽然他穿得很朴素，还说他是什么什么亲王的儿子，但我知道他是重烨的儿子。那颗水晶球，是皇子才能用的东西。
　　
　　他看到我的时候哇地吐了。
　　我扑过去。我想杀了他。
　　但是他马上摆出了备战的姿态――他很强大。而且神情之间，绝不是未经世事的懵懂。相反，几近荒凉般的沧桑。分明还是个那么小的孩子。
　　……天生灵力么？宁儿……给重烨生的儿子？
　　
　　我看到了地上的呕吐物。
　　大概这孩子刚吃过东西不久，还没完全消化――对我来讲是绝佳的美食。
　　
　　他跟我说话，我不理他。
　　他似乎对我十分的感兴趣，日日来，给我送食物送水。十分乖巧地站在铁栏外默不出声，等我吃完便走。
　　
　　渐渐恢复了气力，我便盯着他寻找下手的机会。但这个小小的孩子实在是无懈可击。
　　再者，杀了他，宁儿，也会伤心的吧……
　　
　　后来有一天，在我吃饭时，他从铁栏的缝隙间探进头，眨着大眼睛看我。见我没反应，便像捡到宝一般兴高采烈地钻进来站到我面前，从衣服里掏出一小块湿手巾，问我要不要擦擦脸。
　　我时常看到他的衣服有一块是湿的。大概他每天都想着能进来吧。
　　小小的男孩子，却乖巧地站在那里，笑得温婉如同少女。
　　――就像当年的宁儿一样。
　　我伸过手，他却咚地跪下来，笑得十分可爱，“你的手都是伤，我帮你好不好？”
　　
　　他擦得很认真，漂亮的冰蓝色大眼睛一动不动地盯着我，然后，痴痴地笑了。
　　就像见到了他久违的恋人。
　　
　　他毫无戒心，我随时可以抬手掐死他。
　　但他却突然伸过手指，勾起我的嘴角，偏头笑着说，“有人对你笑，你也要回以微笑哦。”
　　
　　我想，我是不可能忍下心杀了他的。
　　
　　我问他叫什么。
　　对于我首次开口说话，他貌似十分开心。
　　他说他叫灵洛。我喜欢的话可以叫他灵儿。
　　
　　他开始一个人靠着墙壁絮絮叨叨地给我讲他的前世。十分的混乱，没有条理。
　　听起来那些事还算幸福的，他讲的时候也是笑着的。
　　但却有泪珠不断地滑下来，而他仿佛全然未觉。
　　
　　他问起我的事情。
　　最终，我还是告诉了他。
　　不想，在我说完后，他竟主动承认他就是重烨和宁儿的儿子。更让我意想不到的是，他站起来很认真地对我说――
　　夕那，我给你夺回你该拥有的东西的能力，我放你出去。到时候怎么选择，看你自己。
　　
　　他帮我疗伤，提升灵力。只是不去掉这几乎已经和身体连为一体的寒铁锁链，一切都是白搭。
　　方法只有一个，而且有性命之忧。但出不去活着又有什么意义？
　　于是我们毅然铤而走险。
　　
　　当我苏醒过来时，这个小小的孩子虚弱地趴在我身上，嘴角还有已经干涸的血迹。
　　我知道，他是拼了命把我救活的。
　　
　　他懂得很多已经失传的秘术，凡是我能学的毫无保留全部交给我。
　　我想，我的战斗力绝对可以匹敌一个国家了。
　　
　　有一天他兴奋无比地把一包新衣服丢给我，催我快穿上。
　　那是一套亲王的宫廷服饰。
　　我刚穿完，他张开小手扑进我怀里，第一次像个小孩子般撒娇道，“抱抱！”
　　我莫名其妙，但还是抱住了他。
　　他在我怀里笑得特别特别开心。
　　我抱得越来越紧。
　　就像抱着我的太阳，不想放手。
　　
　　准备都做好了。他说跟宁儿隐透一下，看看她的意思，要我等他。
　　
　　可我等了又等，灵洛都没有回来。
　　
　　通气孔居然开始渗土！我知道不好，等不了那么多，急忙熔断铁栏爬了出去。
　　正往洞里填土的花匠大惊，我只好杀了他。
　　
　　我潜伏着四处找灵洛，才知道他病了。
　　
　　我想去看宁儿。
　　好不容易找到了“烨宁宫”，却看到宁儿被重烨抱在怀里“承欢”――儿子都病了还……！还真是恩爱！
　　我苦笑，自己有什么理由这样？
　　已经几百年了啊。
　　
　　宁儿现在很幸福，我不该毁了这一切。
　　
　　于是我离开了皇宫，一个人四处云游，结交了许多朋友。
　　
　　过了一些年，我突然想起应该回去看看灵洛。毕竟我就这样消失了，还什么都没跟他说。
　　灵洛竟然仍旧卧床不起。听说，是因为见到了他前世的恋人。
　　说这个“听说”的，就是看守在床边的宁儿。
　　
　　她见到我时极其的震惊。
　　她问我这些年在哪里。我只好苦笑着说，一个人云游四海去了。
　　宁儿淡淡笑了一下，说，“我们都得到自己想要的了呢。”
　　我也笑笑。
　　可宁儿还说了一句很多余的话――现在想想，只是她当时以为我丢下她，气不过而说的气话罢了。
　　但却成了一切罪孽的起源。
　　她说，“我不过是想当王妃罢了。”
　　
　　可笑我却信以为真，转身而去。
　　几百年来积压的不甘、仇恨、屈辱，包括思念，都在那一刻化为熊熊燃烧的怒火。
　　我发誓，要杀了重烨，夺回本该属于我的一切！
　　
　　那一晚，被我召集的法师们已经在宫外集结待命。
　　我潜进烨宁宫，宁儿正在照顾一个小小的婴儿。
　　我一把拉起她的手腕，“你是跟我走还是跟重烨？”
　　总觉得她看我的眼神有些不一样了，而且她哭了。但她还是摇了头。
　　我被激昏了头，抓起那个小小的婴儿活生生掐死了她。“跟我还是跟重烨？”
　　
　　宁儿睁大眼睛看了我很久，那表情就像很久以前我最后一次见她的时候。
　　她说，“杀了我吧。今日的慕尔法?夕那，已不再是我曾经认识的那个人。”
　　我摔下门，号令，屠宫！
　　
　　我去炫h宫找灵洛，灵洛却不在。哪里都找不到他，感应不到他的灵压。
　　我站在宫殿的顶端，俯视着惨绝人寰的杀戮。魔法的冲击波引起的阵阵狂风让一切显得愈加萧索荒凉。
　　却比不上那时我内心的荒寂。
　　灵儿，连你都弃我而去，背叛我了么？
　　
　　我画了画像，派人去找灵洛。如果找到，务必把人带回来。――如今想来，如果换成“请回来”，也许就不会害得他那么惨。
　　回报说，他们自尽身亡。
　　我不明白，灵儿，你这是为什么？宁愿死也不想回来见我？
　　
　　我一个人住在偌大的皇宫里，却寂寥如同在地牢的那些时日。
　　时常想起那个小小的孩子，漂亮的冰蓝色瞳，温暖的笑容。
　　
　　很庆幸的，我捡到一个女孩子。
　　我骑着马从石板大道上走过，她拉着另一个女孩子突然冲出来，差点被我的马踢死。
　　她二人都一身的鞭伤，十分狼狈。
　　她抬起头看我。我惊呆了。
　　……灵儿。
　　
　　我把她们带回宫，把玫希认作义女，让她住进炫h宫。
　　总算有了些安慰。
　　
　　然后三年前，一个黑发黑瞳的女子来到晗菱。她看见了我便坚持要留下来。
　　她的灵力绝非常人能敌。我问，你知道灵界么？
　　她很震惊。
　　她说那是家事，不便透露。
　　
　　直到半年前，弑h潜入皇宫，拿剑逼问我十年前的事。我才知道，灵洛还活着。
　　
　　报仇？有意思。
　　是谁给了朕夺回一切的能力？
　　灵儿，你在玩什么？
　　朕等着。
　　
 
作者有话要说：要花花~~~~~




弑h的回忆

　　我叫冥炫。当然，你也可以叫我弑h。
　　别人都叫我灵界小冥王，因为我是灵界的继承人。
　　但其实还遥远得很。
　　老爹不知道还要多久才会“灵散”。
　　
　　灵界的人其实都已经不是人，他们是高密度的灵气聚集成的实体。
　　所谓的死亡，不过是聚集已久的灵气分散开来，再经过漫长的时间重新聚集。
　　灵界在我看来，就是一个霉得发臭的腐朽之地。
　　
　　我想去人界。
　　
　　那个古板的老头是不肯放行的，我自己偷偷去。
　　灵界一天，人界500万年。
　　所以，我在人界呆再久，也不过在灵界消失了一下下而已。
　　
　　已经忘了我在人界游荡了几千年，抑或几万年。
　　挑起大大小小无数的战争，再将它们一一平复。
　　人类真是有趣的生物，为了一点点小事就可以斗个你死我活。
　　
　　大概，是因为他们一生的时光有限，而想要的又太多。
　　
　　这在不老不死的我看来，着实可笑至极。
　　
　　我突然很想知道，人界到底会不会有桃源？
　　像灵界一样平和，却又不那么死气沉沉。
　　我想建立自己的国家。
　　
　　在大沙漠“世界的边缘”，生长着一棵蒲树，并且已经结了果实。
　　他们都不知道，其实穿过“世界的边缘”，就可以到达灵界。当然，以人的灵力，是绝对无法穿越强大的灵压风暴所形成的坚不可摧的结界的。
　　蒲树凝聚了大量从灵界溢出的灵气，那颗果实看起来很有用。
　　只是我没想到，那果实竟是一个婴儿。
　　天助我也。
　　
　　只是，那孩子实在太特别。
　　干净透明，如同稀世水晶。
　　
　　每次被他那水蓝色的眼睛直直地盯着看时，太阳穴都忍不住突突地跳――
　　我竟然会心动？
　　
　　我永远忘不了那天他跪在我脚下，仰头看着我泪流满面，说，
　　让我跟着你，不要不要我。
　　
　　可你是煞星啊。注定了一世孤苦无依。
　　
　　好吧，我不要你，还有谁敢要？
　　
　　百年之中我为他摆平了大大小小无数妄灾，可终究是躲不过。
　　我不能让他死。我知道炼狱里的种种非人的酷刑，哪怕我可以马上赶去救他，可我不想让他受一点点伤害。
　　何况，我想变成人。
　　纵然他灵力再高，交合之时灵力的流通也会让他无法承受。
　　
　　我要他等我一千万年。因为我想，两天之内应该可以求得老爹的同意。
　　他说太久，要500万年。
　　一天，应该也可以吧。
　　
　　对于时间已经没有什么概念的我只是忘了，本就漫长的千万年，在一直孤单地思念一个人的情况下，到底会有多漫长。
　　
　　有星萦的引渡，仅剩了一点点灵力的我顺利返回灵界。
　　
　　老爹果然很难缠，第一条指令就是要我“面壁思过”。
　　这一思便是一天，世上已过500万年。
　　他很宠星萦。我让星萦帮我好说歹说，老爹才同意让我转世为人。
　　又是你来我往的拉锯战，他同意把我安排降生到影栩的王室，同意让我保留黑发黑瞳，只是，无论如何不准我有前世的记忆。
　　他说人类的小孩子不能很好的控制自己，他怕我在小时候记忆混乱说出灵界的事情。
　　我要星萦等我长大时候把前世的记忆还给我，她说好。
　　
　　只是我从来不知道她这么积极地帮我，是想着再世为人的我也许会爱上她。
　　
　　那一年我在幽谷里看见了他。但我不记得他。我只在史籍中读过“佐雅”。
　　我觉得他是个神仙。我说我要娶他。
　　但他却用结界封了幽谷。我再也找不到他。
　　
　　我郁郁地靠着炀，于是我读到了冥炫对于佐雅的回忆。
　　那种从小的迷恋在那之后变成了痴狂的爱。
　　
　　星萦的来到帮我破除了佐雅的结界。
　　我分明下了那么大的决心要假扮成冥炫的转世把他骗到身边，可想着自己从此以后要一直以另一个人的身份活下去，便动摇了。
　　我想再想想，我要他来我的加冕仪式。
　　可他没有来。
　　他彻底消失了。
　　
　　我悔恨不已，甚至把事务全部推给星萦，自己天天去幽谷等待，对自己说，我就是冥炫。弑h就是冥炫。
　　
　　我终于得到了他。
　　
　　有多大的幸福，就有多大的痛苦。
　　因为，他一直叫我炫，从不叫我h。
　　
　　然而，就是这样的幸福也要被剥夺。
　　他为了影栩，慨然赴死，那样的毅然决然。
　　但他却在最后吻着我，告诉我，“佐雅，很爱弑h，很爱很爱……于冥炫，有过之而无不及。”
　　
　　他死了。他要我等他。他说他一定会回来。
　　
　　于是，近百年的时间，我一直等他。
　　
　　星萦看不下去了，她还给我前世的记忆，告诉我，她害死了佐雅，佐雅在炼狱，万劫不复。
　　我恨不得杀了她。
　　她觉得对不起我们，帮我强行提升灵力，在我身上施加“御灵”保护我不被死界的瘴气侵蚀。
　　
　　她不能跟我一起去闯，因为灵界的人不可以干涉生死两界之事，何况她本就不会攻击类的魔法。
　　
　　我看到了他。
　　本就已经不成人形的他正被架上新的刑具……
　　他那么的温柔善良。他明明没做过任何错事。
　　却因为无耻的宿命而要受这样的惩罚！
　　
　　我救下他，告诉他，弑h就是冥炫。
　　我以为他会高兴。可他只是面无表情地盯着我。
　　
　　我逼着引渡官安排佐雅转世，给他安排一个好身世。
　　引渡官战战兢兢告诉我，晗菱的王妃马上要诞下一子。
　　
　　佐雅十分安静地被引去轮回之井，不曾回头看我一眼。
　　在他就要跨进去时，我叫住他。
　　他背对着我默默站了很久，回过身，笑得很美，说――
　　这辈子没遇见过你最好了。
　　便倾身跳了下去。
　　
　　也许我从来没想过他的感受。但是对于我强加给他的一切，他即使不愿意也全部接受了。
　　
　　阎王带着一大批人赶到了，说按律当诛。
　　我虽然转生为人，但毕竟还是灵界的人。他不能处置我，但却能消减我的寿命。只留给我剩余寿命的十分之一，500年。
　　
　　我顾不得一身伤，返回生界立马赶到晗菱。
　　晗妃抱着那个小小的婴儿见了我。
　　他一头软软的鲜艳的红发，大大的冰蓝色眼睛，很可爱，很漂亮。
　　他伸出小手抓着我的头发，张开小嘴吱吱呀呀，然后露出了大大的笑脸。
　　我很想哭。
　　
　　晗妃听了我们的故事很感动，但她说这孩子现在还小，何况哪有人家刚生下的孩子就送出去的，所以不能交给我。
　　她要我等一些年，等他长大了，那时我再来。如果他自己愿意，晗妃和重烨二话不说把孩子交给我。
　　
　　我返回影栩，终究还是被瘴气侵蚀，病了好多年。
　　星萦虽尽了力却还是无法清除。
　　我说你走吧。
　　
　　我又去晗菱，灵洛已经长大了很多，愈发的漂亮。
　　从他看到我那一瞬间的表情，我就知道，他认出了我。
　　可他却躲到了晗妃的身后。
　　
　　我永远忘不了那一天偌大的空旷的正殿里，那个小小的漂亮孩子发疯一般地哭喊，怎么也劝不住。
　　我紧紧把他圈在怀里，求他，佐雅，你别这样。
　　他抓我，挠我，拼命地挣扎，眼睛和鼻子都哭出了血，撕破了喉咙般地尖声哭叫――
　　回去！我不认识你！
　　我再也不想见到你！
　　这辈子没遇见你最好了！
　　
　　我回到影栩，准备慢慢度过这最后的一百多年时光，独自一人。
　　再也不去招惹他。
　　
　　过了一些年，我还是忍不住想要去看看他，看看他长多大了。
　　看看他，有没有回心转意。
　　
　　可我却在穿出结界后立刻感到了那熟悉的气息。
　　
　　那个少年靠着冰冷的石壁蜷缩在漆黑的山洞里，手臂上有很恐怖的抓伤，已经完全没了知觉。
　　可即便如此，仍紧紧护着怀里快冻僵的小猫。
　　他被封印了灵力。
　　我跪在他面前摩挲着他冰凉的面颊。
　　很久很久。
　　
　　然后毅然决然抱起他返回了影栩。
　　
　　是你说让我等你，是你说这一世要陪我一起到老，是你说再也不离开我。
　　可是你却变了卦。
　　让我明明知道你就活生生地生活在世界的另一边而我却即使想你想得发疯也不敢去看你一眼。
　　你撇下我孤独终老，那你呢？
　　除了我你还能爱上谁？
　　
　　我不允许你再孤零零一个人，所以――
　　佐雅，我要你回到我身边。
　　我们还有一百年。
　　
　　少年慢慢睁开了眼，很新奇地看着眼前的一切。
　　我想了那么多的话，都消失不见。只得说，“你的小猫，我派人照顾得很好。”
　　他说，谢谢。异常的客气。
　　
　　我想，佐雅，你还是不肯原谅我么？
　　果然，他问我，“为什么，我还活着？”
　　漂亮的冰蓝色眼睛直直地盯着天井，却混沌得仿佛马上就要丢下我重新堕入地狱。
　　
　　我怕极了，紧紧抱着他，求他不要再这样。
　　而他居然痛快地答应了。
　　
　　来不及惊喜，他问我，你叫什么？
　　
　　原来，他已经不记得了……
　　
　　我说，我叫弑h。
　　那个深深伤害过你，不知道你还愿不愿意重新爱上的弑h。
　　他点点头，“我叫灵洛。”
　　我笑笑，说，我知道。
　　
　　不管你叫什么，变成什么样子，我会好好爱你。
　　就如同很久以前，你一心一意、毫无保留地爱着冥炫的转世。
　　
　　他失忆了。部分性的。
　　我想这未尝不是好事。
　　我们可以从头开始。
　　
　　他已经失去灵力，而我也活不久。百年之后，我们可以一同死去。
　　
　　可是，我死了一了百了。
　　他死了呢？
　　重新落入炼狱？
　　
　　想起我在炼狱看到他的模样……
　　他不可以死。
　　
　　我要帮他复灵，让他活得长长久久。
　　
　　那么我死了之后呢？
　　他继续如同千万年前，一个人空守幽谷？
　　
　　我不知道该怎么办。
　　
　　命运的齿轮从一开始就是扭曲的，再怎么努力，一切也无法回到正常的轨道上来……
　　
 
作者有话要说：终于快完结了~~~




灵洛的回忆（一）

　　我叫慕尔法?灵洛。是晗菱的小皇子。
　　父皇慕尔法?重烨，晗菱的国君。母后娑罗?宁（当然，嫁入皇室自然改姓为慕尔法），封号“晗妃”。
　　而至于为什么会起“灵洛”这么“怪”的名字――听母后说，本来我降生之前父皇就已经给我起好了名字，叫“慕尔法?熙沐”。“熙沐”在古语中有“最美好的”意思。本来他们叫我“熙沐”我会答应，但当我长大一点，后宫的娘娘宫女们逗我玩问起我叫什么的时候，我却总说自己叫“saya”。无论怎么被纠正，我还是坚持自己叫“saya”。
　　母后读过木之国?俟的古籍，说“saya”是俟很古老很古老的语言，意为“神迹之子”，写作“佐雅”。他们都很惊奇。
　　晗菱的古语中也有意为“神迹之子”的词汇，那便是“灵洛”。“佐雅”毕竟是俟的语言，谁也不会懂其中的含义。于是他们开始叫我“灵洛”，而我貌似很喜欢这个新名字，很快便改口了。
　　
　　10岁，是灵力者灵压初次爆发的时候。
　　当然，那时候我虽然已经会说话，但身体还依旧是襁褓中的小娃娃般，不过是能四处乱爬了而已。宫中之人无不说这小皇子的灵力必定惊人。但谁也不曾料想到，10岁诞辰那一天，以母后为首的众灵系大法师举行盛大的仪式为我测灵的结果，我这个小小的婴儿，竟比苦修多年、灵力级别36格玛、全国第一的母后还要高――38格玛。
　　父皇骄傲，当即册封我为皇储。
　　宫中之人无不将我这个小小的婴儿捧上天。
　　然而8年后，这一切都变了。
　　
　　18岁，要举行占星仪式，为星象初现的人观测这一生的运势。宫廷之内尤其重视。
　　已经能跌跌撞撞四处乱跑的我被放上占星台中央的高台后十分的不安分，调皮捣蛋加上无法控制自身强大的灵压导致整个仪式进行得十分混乱。
　　然而最终结果还是占出来了。首席大祭司颤颤巍巍的告诉父皇，说对应我的星宿乃是“天煞孤星”。还说我有亡国之嫌。
　　父皇的脸异常阴沉，众占星官跪了一地。
　　母后紧紧抱着我说一定是我的灵压太强影响了占星的结果。
　　听说，很多年前，我的一个皇兄，因为是“杀破狼”而被处斩了……
　　父皇过来扶起紧紧护着我的母后，答应她等我学会如何控制自己的灵压再重新占星。
　　
　　这件事就这样不了了之。当然重新占星什么的也不过是敷衍――谁都明白，首席大祭司不会错的。
　　我能被赦免，全是因为母后的庇护。后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。父皇是不愿做一点伤害母后的事情的。母后是他最重视的珍宝。
　　
　　和母后一起住在烨宁宫的几年还好，父皇过来看母后也还会抱抱我。可我知道他不喜欢我了。所以每次他来的时候，碧鸯都陪我跑去外边玩。
　　问题是父皇留下来过夜的时候也很多。虽然身体还只是2、3岁的幼童，我还是坚持搬了出去。母后让她最亲信的侍女碧鸯照顾我。
　　虽然还挂着“皇储”的名号，不过我知道这不过是父皇怕母后多想什么。况且皇储什么的我也不稀罕。
　　我喜欢的，只有每天母后来看我，亲亲我，抱抱我。
　　会觉得很温暖，没那么孤独。
　　
　　不知道为什么，会觉得很孤独。
　　日甚一日。
　　
　　碧鸯说一个小小幼童整天不疯不闹，不言不语的，光是站在院子里研修大魔法，是个人都会觉得我是妖怪的。
　　于是她变着法的逗我开心、带我玩，变成一只大鸢载着我巡视晗菱，对我说，“碧鸯不相信小皇子是天煞孤星什么的。小皇子天生灵力，将来一定是很强大的君主！好好看看下面，这个冰雪寒石筑建的美丽国家，就像童话一样，对不对？这就是小皇子你将来要统治的国家哦。陛下是个好君主，但是您将来一定会成为更好的国君！……所以不要怨恨那些冷落了您的人，从心底去关爱这个国家的每一个子民。小皇子您这么温柔善良，碧鸯相信您一定能做到的！”
　　我当然从没怨恨过谁。虽然只有几十年的经历，却总感觉看过几世烟云般的超脱。
　　或者说是冷淡？
　　我知道碧鸯用心良苦，也知道自己练魔法愈勤招致的非议越多――我只是不知道该怎么打发时间，像那些非灵力者的幼童一样爬在地上抽陀螺么？我是一个已经活了近百岁的人了……只是无奈身体长不大。高灵力者亦有其烦恼。
　　我学着去多笑一点，练习魔法时尽量压缩自己的灵压不至太过招人注目。
　　
　　和碧鸯在深宫中深居简出，渐渐的宫中之人似乎都已经忘记我这个皇储的存在。连父皇也有好多年没来过。
　　不过只有母后还时常来看我，就足够了。
　　
　　只是苦了碧鸯，常年陪我呆在这般冷清的地方。我又不是那么爱说话。
　　每次母后来的时候，我看得出碧鸯有多高兴。
　　我跟母后说要碧鸯回到她身边吧，我自己住在这里就好――总感觉我是很习惯于一个人住在冷冷清清毫无人气的地方的。而且我的魔法已经足够纯熟，有足够的力量保护自己。
　　母后不同意，她说你是有足够的力量保护自己，却没有足够的力量照顾自己――身体这么小，连盆热水都端不动。
　　碧鸯也死活要跟着我，还说“小皇子你是讨厌我了么？”
　　
　　我想我要多陪碧鸯说说话。我欠她很多。
　　
　　梦中总是出现一个人的影子。
　　长长的，漂亮的黑发。还有一双美艳至极的黑瞳。只是，我永远看不清他的面容……
　　黑发黑瞳的人是极少见的。就如同银发银眸的人同样很少见。那是灵力至高者的象征。听说他们在上古时代就已经绝迹了，不知道消失到了什么地方。
　　我不知道自己会和这么神奇的人物有什么交集，而他，竟然――抱着我，亲吻我……
　　亲吻相拥的感觉是如此的真实，泪珠划过脸颊的影像是如此的清晰，以致我一次次因为心痛而深夜醒来，发现自己泪流满面。
　　看着宽大的丝绒被下自己的三头莲藕身，觉得实在是好笑。
　　一个那么大的人抱着一个小孩子极尽缠绵？多么的滑稽。――只是，梦中的一切，是那么的和谐。我记得我能够紧紧抱着他，温热的体温仿佛还残留在指尖般的真实。
　　我不能理解自己为什么会做这样的梦，这么小的身体绝不至于让自己产生任何□。
　　只是我仿佛明白，长久以来那种沉寂的感觉，并不是孤独。
　　而是寂寞。
　　因为思念一个人，而深深的寂寞。
　　
　　一次次的从梦中无声的哭醒，我却依旧不曾与任何人提起，这份最心酸的甜蜜。
　　我相信，有一天他会来到我身边，我们会一辈子相守。我再也不会像如今这般寂寞。
　　只因梦中，他一次次于耳畔呢喃，“我们再也不分开……”
　　我希望自己快点长大。等我张开手臂能够抱住他的时候，他，大概就会来了吧。
　　
　　某个冬天，母后感染了风寒。
　　我听到消息立刻赶去看望。跨进百余年不曾入的烨宁宫突然觉得如此陌生，竟找不到内室在何处。还是碧鸯把我引见到母后的床边。
　　看到床上面容憔悴的母后，我被碧鸯抱到床上跪坐在母后的身边拉着她的手嘘寒问暖。
　　母后笑着说没什么大碍，不要大惊小怪的。然后假装责备：见到父皇也不知道问安。
　　我才注意到坐在床边的男人，我的父皇，重烨。
　　如此的陌生。
　　他笑笑，“皇儿来了？”
　　我要跳下床问安，他只是伸手拦住了我――甚至不愿意碰我。“免了吧。”
　　
　　我还记得很多很多年前，他比母后更喜欢抱着我，把我举过头顶转圈，笑得十分开怀。
　　尽管我十分不满，“父皇，儿臣已经不小了！”
　　他只是把还小小的我团进怀里亲昵地搓揉，“谁叫朕的皇儿这么可爱。”
　　
　　从我变成“天煞孤星”那天起，我的父皇就死了。
　　
　　重烨呆在烨宁宫不肯给我们母子单独说话的时间。我知道他只是怕我把“晦气”传染给母后。于是得知母后确实无大碍后我便知趣地离开了。
　　我让碧鸯回烨宁宫照顾母后。也方便知道重烨什么时候不在，我好去探望一下。
　　
　　一个人住在清冷的弦月宫里无所事事。修习魔法之余在宫里四处瞎转，发现了一处密道。
　　于是，我遇见了他。
　　破碎的往事，也从那一天开始一点点浮现……
　　
　　我抱着一大颗用来夜晚照明的水晶球，不知道向下走了多深，只是越来越重的霉臭味让我几度转身欲返。
　　可是总觉得，我必须要下去看看。总觉得，有人在那里等我……
　　
　　终于走到了头。因为我看到了冰冷的铁栏。还有铁栏那一头的……不知道什么东西的活物。它正从地上扒着什么往嘴里填。
　　我知道那是一个人。可是实在已经不能用人来形容。
　　忍了很久的霉臭气息，再见到眼前的景象，我哇地一下吐了出来。手中的水晶球咚地掉在脚边。
　　一阵叮叮当当的沉重的锁链声响，那个怪物连滚带爬地冲到铁栏边，伸出脏兮兮而且满是伤疤，如果不是还能看出五指根本不能断定为手的手――我大吃一惊后退一步，已经做好了魔法攻击的准备。
　　却发生了让我更为吃惊的事――他抓起地上的呕吐物，连着泥土，一起吃了下去……
　　
　　我震惊地看着他吃完，然后都不曾抬头看我一眼，退回了角落。
　　
　　又是良久，我走上前，“你是谁？”
　　无论我说什么，他都不回话。可是再如何黯淡失色，我认得那一头红发，皇族的象征。
　　
　　近200年来，我还从未对什么事情什么人这么感兴趣过。我执拗地想要和他说话，哪怕他是被寒铁锁链贯穿了肩胛骨的罪大恶极的犯人。
　　
　　我每日三餐亲自偷偷按时给他送去。我每天吃什么就给他吃什么――碧鸯照顾我十分的上心，所以我想这样绝不至于亏待了他。他也毫不客气拿过去就吃，就像几辈子没吃过饭的人。
　　尽管他吃得很急，可是细微之处仍透着皇宫贵族特有的优雅贵气。
　　我也不说话，站在外边静静的等他吃完，收拾干净就回去。
　　本想把那个水晶球一直留在那给他照明。第一，他貌似已经很习惯黑暗。第二，我不知道还有没有人会进来――虽然看样子是没有的。但，能在皇宫之中这样处置一个人，除了重烨，我不知道谁敢有这么大胆子。我不知道母后是不是嫁了一个好人，但重烨是个好国君是千真万确的，他深爱母后也无半点虚假。
　　碧鸯也曾问起我拿那些食物给谁。我眨眨眼说“我在一个秘密的地方养了一只可爱的宠物”。碧鸯很高兴，她说很久没见我笑得那么灿烂的模样了。
　　
　　他终于慢慢对我放松了警惕，不会在吃饭时透过凌乱的头发间的缝隙拿眼睛盯着我。但是对于我的问话，他依旧一概无视。
　　我莫名其妙的很有耐心。自己这个虽然已经徒有虚名，但毕竟锦衣玉食，每天有人侍奉的小皇子，居然可以在这种霉臭的地方像个小丫鬟服饰刁钻的老爷一样，我自己也很不能理解。
　　
　　后来，我试图进行图谋已久的计划――钻过铁栏的缝隙进到里边。想到可以离他更近一点居然让我莫名其妙地振奋。
　　他没有反应。也就是没有拒绝。
　　我小心翼翼地靠近，掏出把自己的衣服都阴湿了的湿手巾，“要不要擦擦脸？”
　　他坐在角落，微微抬起被头发遮住的脸。
　　时间漫长的让我觉得手中的手巾异常的沉重。
　　还好，他伸出了手。
　　我跪下来，可爱地笑笑，“你的手都是伤，我帮你好不好？”
　　
　　去拨开他的发时，心跳得厉害。静谧的狭小空间里，一声声的心跳搏击犹如沉重的混响。
　　真是脏到难以辨认。
　　用心地一下下擦拭，最后看着他时，我笑了。
　　梦中的那个人，就是他这副容颜呢。
　　我小心的伸过双手，他只是静静地盯着我。双手的食指按在他嘴角两边，微微用力向上挑――那个人，温柔地笑的时候，就是这般模样吧？
　　我偏着头看他笑得开心。“有人对你笑，你也要回以微笑哦。”
　　
　　他真的是个美丽的男人。花了些日子替他疗伤、梳洗干净后，尽管身上依旧有着浓浓的常年被囚禁地下的阴霾、苍白和憔悴，可瘦削的、妩媚得如同女人般的面容，仍旧隐隐透着不可侵犯的霸气，颇有些浑浊的眼底，依旧散发出锐利的光芒。
　　真的好像他――那个叫做冥炫的人。
　　我的神，我的天下。
　　那个时候，我的名字是“神迹之子”，佐雅。现在我的名字依旧是“神迹之子”，但唤作灵洛。
　　
　　但还有好多事情想不起来。我还是看不清梦中他的面容，总有些扭曲，总有些模糊。唯独那顺着脸颊流下的泪珠，那美得噬人心魄的黑瞳清晰无比。
　　我不记得冥炫吻过我，而梦中的亲吻，真实得令我幼小的身体觉得无法负荷。
　　我拼命的想、拼命的想，想到头痛，痛苦到无法解脱。
　　我知道有一个生命中最重要的人，我想不起来。
　　




灵洛的回忆（二）

　　我喜欢坐在地牢里呆呆地看他。那种仰视的角度，就像很久很久、很久很久以前我看着冥炫。
　　心里会平静一点。
　　
　　终于有一天，他开口，声音很动听，低沉又华丽，或许就像冥炫一样，“什么名字？”
　　我暗暗惊喜了很久，努力镇定道，“灵洛。”
　　“灵洛？哼，真嚣张。”
　　“你不喜欢？那叫我‘灵儿’好了。”母后就是这样叫我的。
　　可是，奇怪，分明除了母后我不喜欢任何一个人这样叫我的……
　　
　　他还是矜贵着不喜欢说话。而我实在快疯掉了。靠在石壁上絮絮叨叨地给他讲我能想起的前世。
　　十分的混乱，混乱到我都不清楚是不是把这一世的事情给弄混到前世去了。比如说，我记得我穿着一身纯白的衣服问冥炫漂不漂亮，冥炫却哭得厉害。我无论如何都想不起来他哭的样子、为何要哭，而且怎么想也不觉得冥炫是会哭的人。
　　他静静地听我“胡言乱语”，一言不发。
　　我也曾想他是不是听烦了已经睡过去了。但每次看过去，都发现他很专注地看着我。
　　能有一个人这样聆听，感觉很好。
　　
　　终于，他肯告诉我他的名字，夕那。那一晚我潜进藏经阁翻史料。有用的不多。但足以说明一些事情。
　　第一，慕尔法?夕那，当年的二皇子，重烨的同母胞弟，自幼灵力出众，曾被册封为皇储。后被撤，重立重烨为皇储，原因不详。
　　第二，重烨二年，亲王夕那外出狩猎，自此未归。一年后，布告天下，薨。
　　一场明晃晃的宫廷倾轧。兄弟相争，胜出的竟然是我那个看起来德仁宽厚的父皇、重烨。
　　还好我跟他说我是某某亲王的儿子。
　　
　　只是我不知道我每次带去照明的水晶球早就曝露了自己的身份。那是皇子级别才用得起的大水晶球。
　　后来我问起夕那为什么不杀了我。他说最开始有心无力，而后，便是有力无心了。
　　
　　像我这种活了不知道多久的老妖怪，不要说别人的事情，连自己的事情都可以当作别人的事情看。所以我完全不顾及重烨是自己的父皇，让夕那说说当年的事情。
　　我想放他出去。
　　我想，我大概就要成为那个“有亡国之嫌”的人了。
　　
　　事情比我想的复杂。一切的导火索并不是权势，而是一个女人。而那个女人，正是我的母后。
　　母后最初心仪的并不是父皇，而是夕那。美人在怀，坐拥天下。当时的夕那可谓风光无限。
　　可，可恨的“兄弟情深”，看着分明很消沉却还每日强颜欢笑的兄长，夕那不忍，亲自找先皇，说皇兄比他更适合继承王位。
　　夕那说，他宁可不要天下，也不能不要母后。可他忘了，重烨也是一样的。
　　他把王位让给重烨，根本就是在刺激他。而丢了王位，也就丢了争夺母后最有利的武器。
　　那一年他兄弟二人一同上山狩猎，狩猎的结果就是夕那被密送回宫，自此囚禁在这暗无天日的地牢里。
　　我本想，至于之后，重烨怎样把母后骗到手里，他自然全然不知。
　　可夕那还说，重烨迎娶母后，还有我降生的消息，他都特地来到这里告诉过他，但之后就再也没来过，任他自生自灭了。
　　
　　我吃惊地回头望望来路――分明只有身材十分矮小的人才能通过。如果重烨想进来，必须要爬。而这怎么可能？
　　夕那摇摇头，告诉我，这里乃是天牢的最下层的下面。那面墙壁上本来有一扇门，但后来被彻底堵死。而想必重烨把当初建造这里的工匠已经全部灭口了。再不会有人知道这里。
　　我问那那条密道是？夕那说，他要活着出去，那是他几乎耗尽最后的法力，靠火系攻击一拳一拳打出来的，无非是用来通气的罢了。我才明白为什么这里的铁栏看起来只有一半，高度怕是根本不够他站起来――都是当年的积土。
　　
　　从一开始我就很吃惊。重烨二年，至今已近300年！在这种暗无天日，没有食物没有水，仅仅是靠那一点点的苔藓，他靠什么活到现在？！仇恨？不甘？
　　然而夕那告诉我，是原谅。有一件事，他还没有求得母后的原谅。
　　重烨二年，他喝醉酒。酒中有迷幻剂。他强.暴了一个宫女，可在他眼中，分明是那个女子招惹了他，而且那个女子不是别人，正是母后。第二日醒酒，虽说“母后”“自愿”，但他自觉还是做了不合礼仪之事，决定去跟母后道歉。哪知母后正目睹了昨晚的一幕，正气得毫无理性，夕那言语之间又挑起误会重重，结果就是一句“我们完了”。
　　重烨说陪夕那散心去狩猎，就是现在的结果。
　　他们被人设计了。而那个人，就是重烨。
　　
　　虽说这么多年来，我已经对重烨没什么感情。但要我相信他是这样心狠手辣的人――不是我不愿相信，而是想象不出来。
　　可我毫不怀疑夕那的话。
　　
　　我问他，如果让你出去，你怎么办？
　　他说，问她有没有原谅我，还爱不爱我，愿不愿意和我走。
　　我问，她不愿意呢？
　　他很淡然，也很坦然，说，也许那才是必然。我会消失。
　　我问，不打算解释？
　　他说，她肯给重烨生儿子，就是她已经爱上重烨了。重烨是真的爱她他也知道。说了当年的事，只会让晗妃伤心罢了。
　　
　　我站起来，告诉他，我就是重烨和晗妃的儿子。我说，夕那，我给你夺回你该拥有的东西的能力，我放你出去。到时候怎么选择，看你自己。
　　他很吃惊，问为什么。
　　我偏头笑，为什么呢？我也不知道啊。可能因为，比起重烨，我更喜欢你？
　　当然，还因为你很爱我的母后，你很善良，还有，你很像他……不过我没有告诉他。
　　
　　他肩胛骨上的寒铁锁链最是麻烦。我可以发动足够强大的魔法，却没有足够的力气。夕那说可以用“熔岩”将其融化。我看了他良久，点点头。
　　这是唯一的办法。而我，绝不会让他死。
　　
　　暗无天日的地牢里调养体质着实是件难事，一切只能慢慢来。
　　从灵系法术入手，先帮他恢复灵力。有点起色后要他自己学习治愈术，这样我不在的时间里他可以自行调养身体――他身上曾满是伤，除了一些深的伤疤，还有一些细碎的伤。我知道那是什么伤，也料想到他身上肯定还有一些部位的伤不肯让我知道――为了维护他男性的尊严。于是我也就不说破。是重烨的旨意，还是狱卒们的“私刑”？如果是私刑，那也是重烨默认了的。
　　意志多坚强的人，才能忍受那样的背叛，那样的屈辱，那样的厄境，一直活下来？
　　
　　冰、风、灵、幻、治愈系的法术我都有涉猎。但火系还完全没有。毕竟，冰火是相克的。
　　但有了前世记忆的自己，早就对修炼相克系的魔法跃跃欲试了。因为，如果能克服不适期，就能练成混合系的究极大魔法，所向披靡。
　　脑子里，有很多已经失传的绝世大魔法秘籍。
　　只是，有很多因为自己灵力不济，无法修炼。
　　
　　几年后，一切准备都做好了。
　　有了我脑子里古老的秘籍，加之我的辅助，夕那的灵力级别，已经从最初的32格玛提升到39格玛。但这是极限，想要继续提升，必须要取下肩胛骨上的锁链。
　　夕那虽是火系法师，可39格玛对于承受“熔岩”还是十分勉强。
　　可别无他法。不熔断锁链，他一辈子出不去。
　　……
　　我盯着倒在地上痛苦不堪，肩上留下连个巨大溶洞的夕那发愣。他痉挛着抽搐几下，不动了。
　　他死了……？
　　当这个想法在脑海中生成时，我竟会慌乱无措。我竟然会、心痛？
　　我拼了命的救他，甚至不惜发动自己的灵力根本无法支撑的可以起死回生的古代秘术“神光”。
　　
　　我回去时，疯找了我两天的母后、碧鸯抱着我失声痛哭。
　　我脏着小脸笑道，我好饿。
　　
　　接下来的事情就简单多了。按部就班地修行，无非就是有点花费时间。而我们有的是耐心。
　　我教他冰系法术，帮他度过不适应期。把许多失传的秘术写下来交给他，包括混合系的高级法术、解灵、回梦，等等。
　　
　　我一直想偷一件帝王的衣服给他穿穿，可实在很难得手。但很幸运地弄到了一件亲王的衣服，虽然不是很合身，虽然牢房很矮他不能站起来而是坐在泥土上――但还是美呆了。
　　我张开小手扑过去耍可爱，“抱抱。”
　　夕那怔了怔，把我圈在怀里。慢慢地，勒得我快喘不过气。
　　可我咯咯笑得特开心，就像很久很久以前被重烨举过头顶转圈。
　　
　　我说，我先跟母后隐透一下，看看母后的反应。你就再委屈一晚，好么。
　　夕那点头承诺。
　　于是我钻出铁栏离开。
　　
　　可是，那个时候，我怎么也想不到事情会变成现在的样子……
　　
　　??????????????????????????????????????????????????
　　我回到弦月宫。碧鸯不在。我梳洗整理好，准备去找母后。
　　碧鸯匆匆走进来，“哎呀，小皇子你又跑到哪里去了！陛下和晗妃急着见您呢！”
　　
　　母后在偏堂等我，拉过我的手，告诉我，有人来看你。
　　她说，那个人在我刚出生不久的时候就来过，想要把我接走。但是，他那时候特别的虚弱，却满身戾气，犹如从鬼门关走了一遭。不过，他说的故事，让母后很感动。
　　是他！他来了！
　　这么想着，心底涌出抑制不住的兴奋。
　　母后说，可是那时候我还很小很小，她不放心。再说，哪有把人家刚生下的小孩说带走就带走的。于是母后好说歹说地把他劝回去，让他等我长大一点再来，也好问问我自己的意思。
　　我迫不及待地拉起母后的手，“快带我去见他。”
　　
　　是冥炫！是冥炫！
　　他来了！他来了！
　　
　　可是，正殿里，那个重烨正陪他说话的男子，有着长长的漂亮的黑发，有着噬人心魄的美艳黑瞳，却不是冥炫。
　　他看向我的时候，漂亮的眼睛复杂得几乎绞出水来。
　　他不顾一切站起来，甚至很没风度地撩翻了桌上的茶杯。
　　
　　我的心好痛。
　　不是因为失望。因为心痛而心痛。
　　
　　心中喊着不要过来！下意识地后退了一步，躲在母后身后。他亦停下了欲向我迈过来的脚步。
　　他俯身冲我笑得温柔，却因为极力忍耐着什么有了微妙的扭曲。
　　“还记得我么？”
　　
　　不不不！我不记得！不记得！
　　
　　……怎么可能不记得。
　　那受尽极刑的百余年中，我恨死了他！
　　而你的音容笑貌，是我坚持下去的唯一勇气。
　　
　　那一天你浑身浴血出现在我面前，我幸福得几乎死掉！
　　可你对我说了什么？
　　
　　你说，你真的就是他。
　　
　　弑h就是冥炫，冥炫就是弑h。
　　
　　你要我怎么办？恨你还是爱你？
　　你，冥炫，你为了我死了，你为了我放弃灵界小冥王的身份转世为人，你不记得我可你却一眼就爱上了我，你为了我不顾危险修炼禁忌魔法，闯过层层地狱到炼狱来救我……
　　我呢？我爱上了弑h，我觉得你拆散了我们，我本是想见你一面才落入炼狱却被告知你从没来过这里，也不可能会堕入这里――我觉得你骗了我，你背叛了我，你害死了我，你害得我在这里受尽永劫……
　　我天天恨着你。
　　我天天想着弑h。
　　
　　我那样深恨着的人这样深爱着我。
　　背叛的那个，寡情的那个，都是我？
　　
　　弑h就是冥炫？冥炫就是弑h？你说的轻巧，可你让我如何重新面对？
　　我怎么原谅我自己？！
　　
　　为什么要把我救出来？为什么要再出现我面前？我不是告诉过你――这辈子没遇见你最好了！
　　
　　求求你，不要再靠近，不要再逼我了！
　　
　　屏退了侍从的空旷正殿里，尖细的童音失控般高声哭喊着：
　　回去！我不认识你！
　　我再也不想见到你！
　　这辈子没遇见你最好了！
　　
　　我病了。
　　每天昏昏沉沉，只是躺在床上发呆，不跟任何人说话。
　　不知道过了几个月，或是几年、十几年。
　　只是我清醒过来时，发现自己的身体长大了很多。
　　
　　母后坐在床边，怀里抱着一个小小的婴儿――我的妹妹，碧鸯立于身后。
　　“他呢？”
　　“回去了。”
　　
　　我只是长长叹了口气。
　　
　　应该去找他的。
　　
　　我说，“‘弦月宫’，改作‘炫h宫’吧。”
　　
　　突然我一个激灵坐起来，抓着母后，“夕那有没有找过你？”
　　“……啊？！”
　　我把一切告诉了母后。
　　母后沉默良久告诉我，“他来过。我却把他伤走了。因为他什么都没有说。”
　　母后说，她对不起他，不配再和他在一起。何况，现在又有了这么小的一个孩子。
　　
　　我偷偷回到地牢，铁栏被熔断了，夕那不在。
　　他离开了？就如他所说的――消失？
　　想到或许再也见不到他，莫名的惆怅。
　　
　　爬出来的时候，母后站在那里，拍拍我的头，“一起回去吧。”
　　“不遗憾么？还有……对父皇……？”
　　母后只淡淡的，“都已经过去了。”
　　我一直觉得，她是外柔内刚的女人。
　　
　　一切都来得太突然。
　　重烨抓我去“对灵”。因他和夕那是同父同母的亲兄弟，所以无法靠“溶血”来验。
　　原来――虽然只是“或许”――夕那才是我的生父。所以我才会……这样想着，竟觉得很幸福。
　　我说我会老老实实的过去，可一众灵系法师还是封住了我的灵力。
　　
　　大动乱就是在我被押送至“天祈宫”的途中发生的。
　　如鬼魅般突然冒出的黑魔法师们见人就杀，法师们四散而去。丝毫无法施展灵力的我只好四处躲避着往烨宁宫去――很担心母后的安危。
　　我看到无数人被杀却无能为力，只能躲在狭小的假山石缝中。
　　后来在奔跑的途中似被什么法术的冲击波震起，便昏了过去。
　　
　　再次苏醒，母后已经封印了我的灵力。
　　那些对我而言，很重要很重要的记忆，消失了……
　　
　　确切地说，是被扭曲了。
　　被眼前的惨象和巨大的恐慌。
　　
　　我没命地逃。
　　没命地逃……
　　
　　直到，他把我带回身边。
　　他说，欢迎回到影栩。
　　




尾声

　　所有人之间的所有误会都解释清楚了。
　　
　　有一次，兄弟二人月下对饮，夕那特别高兴喝得比较多，但晗妃过来把他扶回了回去。
　　重烨看到晗妃呆在夕那的宫里彻夜未出……
　　晗妃觉得这是迟早的事。而夕那那个人表面上不羁却十分的守旧礼法，如果跟他说了他必定会天天跟自己道歉。晗妃想着以后再说也不迟，便清早趁着夕那还未醒，收拾好一切穿好衣服离开了。
　　而夕那，也只以为自己做了场春梦而已。
　　
　　可没几天，二人便在醋性大发的重烨的设计下，生生错过了一世好姻缘。
　　
　　灵洛在大病了一场后，恢复了记忆。对于这一切的事显得尤其的超脱。
　　在他和玫希的百般努力下，晗妃终于原谅了夕那。
　　
　　灵洛要玫希代他好好照顾晗妃和夕那。
　　
　　灵洛拉着晗妃的手跪下来，说，儿臣不孝。
　　又对着夕那叩了首，说，父皇。
　　
　　他陪着弑h回到了影栩。
　　希索已经是很独当一面的出色君主，二人也就不多过问什么，在一处僻静之地盖了小房子，过着两个人快乐的小日子。
　　
　　只是，被瘴气侵蚀的弑h身体越来越差，十几年后，便终日卧床不起，浑身冰冷，疼痛难耐。
　　星萦看不下去了，劝灵洛让弑h“灵散”吧。
　　灵洛含泪点了头。
　　
　　星萦说，那些灵会回到灵界，经过漫长的时间再凝聚成形。其实那过程和转世很像，因为那些灵也是因为某些强烈的意识才能够聚集的。所以，如果运气好，说不定，“弑h不会死”。
　　灵洛淡然地笑，想不到我千年前拿来骗弑h而瞎编的话，竟然是真的。
　　星萦说，那过程在灵界尚为漫长，于人世来讲，就不单单是几千万年那么简单了，有可能是几亿年，几十亿年。
　　灵洛只是笑笑，我活不了那么久的啊。怎么办呢？努力提升灵力等等看吧。
　　
　　他又回到了幽谷种花。
　　偶尔会带一些好看的曼珠沙华回到晗菱去看看晗妃、夕那和玫希、音o。
　　
　　玫希和音o会常来这里看他，陪他聊天。
　　一些年后，音o不再跟玫希一起来了。玫希告诉灵洛，她已经嫁人了，还有了一个超级可爱的小宝宝。
　　灵洛拍拍玫希的头，可你还是长不大。
　　
　　很多年之后，玫希长成了很漂亮的女子，还带来一个英俊的男子，告诉灵洛，他们要结婚了。
　　灵洛回到晗菱参加他们盛大的婚礼。
　　夕那当众宣布，把王位交予玫希。
　　
　　玫希还是常常会和那个男子一同来看灵洛。
　　还有一个漂亮的小男孩，金红色的头发，金色的瞳。玫希说给他起名叫“幻影”。说罢偷偷冲灵洛眨眨眼。
　　灵洛无奈地笑笑，说，傻姑娘。
　　玫希不高兴，叉着腰俯视灵洛，说，你这个一直长不大的少年有什么资格指责我这个花容月貌的少妇？
　　
　　夕那的灵力比晗妃高很多，所以当晗妃变成一个老婆婆过世的时候，他还看起来很年轻，但是他也跟着去了。
　　玫希哭得很伤心，灵洛劝她，他们已经很幸福了。
　　
　　幻影很缠着灵洛，不要跟玫希回宫里去。
　　玫希恨铁不成钢，说，你黏着他一个老妖怪做什么，你是要娶王后的皇子啊！你是男人啊，男人！
　　灵洛苦笑，你以后少带他一起来吧。玫希瞪灵洛，妖孽！
　　灵洛点头，是是是，我妖孽。
　　
　　又是很多年，玫希已经变成了一个老婆婆。
　　灵洛陪她在花园里晒太阳。
　　他蹲跪在玫希的身边，玫希抬起满是皱纹的发颤的手，灵洛忙握住她的手。
　　玫希笑笑，“我总算在入土前看到灵儿哥哥你成年的模样了，英气了，还是那么漂亮。”
　　灵洛笑笑，“我也老了。”
　　玫希很感伤，“我也要死了，以后，谁陪你呢？”
　　灵洛打趣，“不是还有幻影？”
　　“他现在妻妾成群，哪里记得你。”
　　
　　灵洛坐在幽谷深潭的大石上，看着满目的曼珠沙华，绽放得热情如火。
　　
　　星萦来找他，“重生圣地出现了灵的结晶。”
　　灵洛背对着她，淡淡的，“怕是我看不到了吧。”
　　星萦问，有种很冒险的方法，你试还是不试？
　　
　　“我已经向父王求得认同，只要你能穿过‘世界边缘’，就会变成灵界的人，不老不死，就能等到弑h。但如若你失败，立即被强劲的灵压风暴撕碎肉身，灵魂从此堕入炼狱万劫不复，直到灰飞烟灭。”
　　灵洛笑得释然，为什么不试呢。
　　
　　但如果可以，当年冥炫就该想到以此法来求得和佐雅的天荒地老。
　　灵力直逼灵界之人的佐雅尚不能穿越，何况是如今的灵洛？
　　
　　灵洛怎会不明白？
　　可他能等多少个500万年？
　　
　　……
　　
　　星萦将一个透明的球状物放在重生圣地上漂浮的结晶边，那球中有团团迷蒙的雾气萦绕，还有许多星星点点的亮光。
　　星萦嘘了口气，“应该没有遗漏的灵了吧。”
　　她摸摸那颗球，“慢慢的聚集吧。有那么深的执念，一定没问题的。”
　　
　　灵界千年之后。
　　
　　“你放手！这颗球是我的！”黑发黑瞳的小男孩说。
　　“你欺负人，它明明是我降生时就有的。”银发银眸的小男孩委屈的站在一边。
　　
　　得知灵已经聚集成形而刚刚赶到的星萦，不想开场就见两个孩子吵得不可开交。扶额，怎么会的。
　　突然她发现那正被两个孩子争夺的球里还有些雾气……
　　
　　突然，球爆裂开来，其中的雾气迅速扩散。
　　
　　当雾气散尽后，黑发黑瞳的男孩子和银发银眸的男孩子坐在地上呆呆地对视。
　　黑发黑瞳的男孩子站起来，走到银发银眸的男孩子身边，微笑着伸出小手……
　　
　　3纪元后，老冥王退位，小冥王登基。
　　黑发齐腰的男子迈着霸气优雅的步伐，踏着红地毯，昂首挺胸一步步走向台阶尽头的王座。
　　身后右侧，银发垂地的男子，十分虔诚地垂首跟在后边。
　　
　　黑发黑瞳的男子一甩衣摆，高贵地坐在王阶之上，俯视下面的众卿。
　　银发银眸的男子立于阶前，带头要跪拜――
　　却被黑发黑瞳的男子一手扶起，扯进怀里抱在了腿上。
　　
　　“……王……”银发银眸的男子垂眸。
　　黑发黑瞳的男子一手揽着他的腰，一手挑起他的下颌让他抬起眼看自己，“早就人尽皆知，还羞什么。”
　　
　　王阶之下，一众殿卿俯首叩拜高呼道――
　　参见我主弑h！
　　参见副君灵洛！
　　
 
作者有话要说：完结了！万岁！！！




后记

　　今天完结了！哦耶！
　　
　　对于将本文从开始收藏至今的读者大人们表示一万个感谢！
　　
　　本文有几处硬伤。
　　第一，文笔有待提高。
　　第二，人称不统一。完全根据自己的方便，第一人称叙述和第三人称叙述穿插，估计读者大人们看着都头晕了吧……（汗）
　　第三，文风。这个我最郁闷。明明最开始是按照现代玄幻写的，不知道为什么就古风起来了。想着就古下去吧，可有许多设定又是比较现代的东西……只能硬着头皮写了。
　　其他还有吧，比较琐碎了。
　　
　　这是个很纠结的故事，一大群人在不清楚背景的情况下做了一大堆错误的选择，结果导致一发不可收拾。不过最后还是HE了~
　　虽然我个人也觉得这个HE有那么一点点雷。。。。。。
　　
　　其实最早的设定是BE的说……
　　但纠结这么久了，high一下吧~
　　
　　于是乎，全文告终。
　　落幕。
　　
　　鼓掌！欢呼！
　　闪人。
