
第一章

　　易腾飞觉得他生不逢时，爷爷是个算命先生，不止一次对他的命格摇头叹气，怎么看怎么觉得这孩子要倒霉一辈子。
　　在周易或其他书里都有介绍，一个人哪年哪月哪日哪时出生，都会决定这个人的一生是荣华富贵享之不尽还是落魄颠簸一直霉运。
　　所以说易腾飞生不逢时，爷爷也没有法子救他，只好给他取了个极其彪悍的名字。
　　见过易腾飞的人都知道，这名字已经不是不搭可以形容的了，充满霸气的名字，主人却是只会哀怨的小同志一枚。
　　易腾飞唯一的可取之处就是他右眼眼角底下的那颗泪痣，让他看起来楚楚可怜，他用这招钓过不少有钱又帅气的男人，在GAY吧里来去自如，但他不会报出自己的名字，只要那名字一说出口，十颗泪痣麻花了脸都拉不回那些曾经甜言蜜语的情人。
　　他自称Sunny，恩，他需要阳光，尤其是今年。
　　小易同学今年本命年，即使手上腰上脖子上甚至脚踝处都绑上了结实的红绳，每天穿不同款式的红内内，他依旧倒霉得一塌糊涂。
　　
　　爷爷在他十岁那年就去世了，易腾飞接下了爷爷的活，打算成为一代风水大师兼算命先生，但他最多也只会用帮人看手相这种下三滥的招数钓男人，至于罗盘这种东西？或许可以回爷爷住的地方找找看能不能帮自己辟邪。
　　易腾飞翻箱倒柜的找，最后从柜子脚底下抽出那个灰尘扑满的罗盘，重心不稳的柜子立刻晃都不用晃，直直倒下，易腾飞赶紧闪到一边，幸好幸好，没刮到。
　　易腾飞心有余悸的掏出罗盘一看，咦，不对啊，为什么怎么摆都指不到子午的。
　　易腾飞拿着罗盘走出爷爷的老房子，到处找方位，这边不对，这边也不对，他回过身子，打算走回房里继续看看，那房子突然在他眼前轰然坍塌，扑了他一头一身子都是灰。
　　“有这么悲惨吗？至于吗？本来想砸死我的吧！！！”他受不了了，大声朝着那堆废墟喊。
　　一根木棒原本已经岌岌可危，好不容易靠着奇怪的角度勉强竖立，却因为顶上一块断砖掉了下来，终于被啪叽打飞出去，不偏不倚砸到易腾飞额头上，他两眼一翻，晕过去了……
　　
　　出院后，易腾飞终于发现不能轻易相信自己的水平，他找了爷爷生平最好的朋友，一个神婆帮他算，怎么才能平安度过本命年。
　　神婆轻蔑的看看他，嗑了嗑手中的烟斗，这孩子她一直听那个死老头絮絮叨叨了十年，总是印堂发黑，神婆嗤笑：“你要平安？能有惊无险都不错了。”
　　易腾飞不是第一次被打击，已经很习惯的说：“我知道我不会短命，但命中是非多厄运多，这样的人生，很不幸的啊，婆婆你救救我！！！”他整个身体黏上去，一把鼻涕一把泪的往婆婆身上挤。
　　婆婆实在受不了，挡开他：“就今年是吧，以后你都别来找我，我算是欠你爷爷一个人情，还清就行。”
　　易腾飞在婆婆看不到的地方展开剪刀手，奸笑了一下。
　　
　　按婆婆的指示，他必须到这个城市的市中心广场，从中间那个槐树往西南方向一直走，走到第五棵树底下，就是那个地方，他一定要呆上一年，只有躲在那个地方，他才是安全的。
　　万一是监狱呢，他悲催的想。
　　易腾飞忐忑不安的找到那个地方，抬头一看：万事屋。
　　什么意思？究竟是干什么的？他百思不得其解。
　　想抬脚跨进店里看看，却在门边的看板上发现写了三个字：招店员。
　　这么简单？他突然对店主很感兴趣。
　　试试看吧，易腾飞心想。
　　
　　他推门进去，发现里面琳琅满目的小玩意儿，可能是精品店吧，他猜测。
　　柜台那里坐了三个大男孩，一个很胖，一个一脸奸诈，还有一个，哇呜，凭自己的直觉，绝对是个受。
　　收拾好心情，易腾飞上前咨询：“你们好，我是来应聘的，请问具体有什么要求呢？”
　　胖胖的男生问：“你玩H GAME吗？”易腾飞还反应不过来，那胖子就被旁边两人海扁。
　　易腾飞想了想，说：“你要我玩的话，我也可以玩。”
　　三人明显愣住了，有些匪夷所思的看着他。
　　那个长得很可爱的男生说：“请说出你对海贼王价值观世界观人生观的认识。”
　　易腾飞没有被吓到，虽然他不知道什么是海贼王，但不代表他无法应对：“我觉得一时很难说清楚，我能回去写出来吗，估计要写很长。”
　　小可爱傻眼了：“可……可以。”
　　易腾飞看着剩下那个奸诈的男生，感觉应该是三个人每人问一个问题，没想到那人直接说：“你……你通过了……，明天来上班吧……”
　　其他两个人惊呼：“啊？？？！！！”
　　然后被奸诈的男生瞥了一眼，两人说：“哦……”
　　易腾飞完全看明白了谁才是最主要的老板，想起自己没有自我介绍，打算介绍一下：“那好，我叫……”
　　那个说他通过的男生直接打断他：“你叫小四！”
　　易腾飞完全不能接受：“为什么啊？！！！”
　　对方回答：“不为什么。”
　　一旁的那个胖子看着悲痛的易腾飞，拿出一堆碟子：“喏，H GAME……”
　　易腾飞哀怨的看了给他乱起名字的男生两分钟，无果，只好投身于茫茫的人海之中……
　　易腾飞正式更名为小四。
 
作者有话要说：虽然选的类型是轻松，但有意写成爆笑，爆不爆我就不知道了，看看效果，真的很好笑我就把轻松改掉，反正我都把白瑾那篇轻松文码成虐心文了=。=

PS：这文，周更一到四次，不定，看心情




第二章

　　回家收拾行头，小四把头发从栗子色染回了漆黑，到发廊护理了一下，头发变得光泽又柔顺，小四才发现自己的头发有些长了，他想了想，大概有半年没有剪过了，刚好前面的发梢挡住了那颗泪痣，挡就挡吧，他暂时隐居，所以也不需要它派上用场，而且按照婆婆的说法，他这一年最好别到处拈花惹草，修身养性。
　　早上要去上班的时候，就着镜子一看，啊，真是个气质满满的青年，加上一副黑框眼镜，知性又淡定，小四拼了命的抑制自己不要太激动，可怎么看怎么帅，他无法不陶醉：“天啊，怎么办，我会爱上我自己的。”
　　眼看着镜子都要被他捏碎了，他终于撩撩刘海，放下可怜的镜子，出门了，那门就要关上的时候，他突然一阵旋风又跑回来，再仔细瞅瞅：“我就说我有根发丝乱了，果然。”
　　镜子不堪重负，毅然从他手中滑落，嘭的掉地上，支离破碎。
　　
　　小四到了店里，发现就只有那个奸诈的老板，他笑嘻嘻的上前打招呼：“老板你好！还没有请教老板怎么称呼。”
　　“你谁啊？”那人头也不抬，在算账。
　　小四的笑容瞬间冻结，哀凄的说：“我，我是昨天面试的，你叫我今天来上班。”
　　那人终于停下手中的工作，扫了他一眼：“我确定不是你，他眼睛底下有块疤的。”
　　“疤？”小四颤抖着右手，撩起刘海，“你是说这个？”
　　那人微微看了一下，说：“是这个，看来你的确是小四。”
　　小四的水晶玻璃心顿时破碎，这可是他最得意的地方，为了掩藏起来，特意用刘海挡住的。
　　“我叫白瑾，这边走。”那人带他到货架前介绍商品。
　　小四不甘落后：“我叫易腾飞。”
　　白瑾恨铁不成钢的看着他：“你还是叫小四比较好，这名字，很不适合你。”
　　“老板，我能问问你为什么叫我小四吗？”小四锲而不舍。
　　白瑾贴了一个标签在货架上：“没什么特别的理由，因为你是第四个进来应聘的人，这样好记。”
　　小四的水晶玻璃心的碎片顷刻间又化成灰，随风飘逝了。
　　
　　后来小四终于弄懂了，那个胖子，他就叫胖子，有原名的，但谁都无法想起来了，至于那只小可爱，名叫杨凌，养眼是养眼，可是有个爱人了。
　　小四从此化身为哀怨四，总在店里面飘来飘去，客人兴高采烈在讨论商品的时候，他常常会出其不意的在别人耳朵后面吹冷气：“你好~~~，要点什么吗~~~~~~~”贞子都没他恐怖。
　　杨凌很担心这样会导致客流量下降。
　　白瑾冷笑：“降什么降，还能变成负的？”
　　实在是胖子经营不善，一直以来，这家店都不温不火，胖子三天两头就关门回家玩游戏，这才激怒了白瑾和杨凌，要招个店员的，小四就是那个唯一的店员，没有三班倒，没有换班的说法。
　　
　　小四除了上班，基本上没有了空余时间，三个老板无视他的哀怨，常常就丢给他自己看店。
　　由小四坐柜台的话，一般是没什么客人的，因为他浑身散发哀怨气息，他只好无聊的看漫画或动画，顺便做做功课，如果一个动漫店的店员不懂动漫，会被人笑话的吧。
　　他已经完全忘记当初他把这家店看成精品店的事情了。
　　突然，手机欢快的震动，他打开一看，是条短信：【Sunny，你还好吗？我最近都是阴天，生活中有太多不如意，好想念你，有空来晒晒我吧，等你哦，今晚八点，老地方，不见不散。】
　　这是他上上上任男朋友，小四心想，我还是挺有魅力的嘛。
　　小四等着老板来店里，来任何一个都好，他就可以去约会了，却突然想起婆婆的告诫：不可以拈花惹草。
　　我不是拈花惹草，我是被拈花惹草，不一样，完全不一样，所以不要紧，他自我暗示。
　　左等右等，小四却等不来任何一个老板，他试着打胖子电话，得到的消息是：“咦？今天是母亲节，你有半天假的，白瑾没告诉你吗？”
　　白瑾他会告诉我吗？！！！他巴不得我时时刻刻住在店里！小四生气的挂掉电话。
　　小四更加坚定要去约会的决心了。
　　
　　晚上八点，醉爱酒吧。
　　灯光是妩媚的，烛光是摇曳的，男人们的眼神是暧昧的，小四已经有些飘飘然了。
　　他走向那个有些熟悉的包厢，却发现里面坐了个不怎么熟悉的人，他踌躇了一下，还是进去了。
　　那人的举手投足都那么眼熟，就是眉眼极其不自然，小四坐了下来，惊呼：“你该不会整容了吧！！！”
　　那人有些不好意思的点点头。
　　“身体发肤受之父母，我和你说过多少遍，张清凯，我现在看着你就像看个陌生人，怎么办？”小四不想发飙的，但没法克制。
　　张清凯垂头丧气的说：“你老说从算命的角度上来看，我的眉眼不吉利，加上最近我一直运气不顺，所以就狠狠心，去整容了。”
　　我那是开玩笑的啊，这句话小四憋心里不敢说。
　　小四对着这张诡异的脸，没法有任何冲动，他只能用酒精来麻痹自己，暗示自己，这张脸没有丝毫毛病，再没有反应，自己才有毛病。
　　两人半醉半醒的要去开房，来到一家旅馆，交了押金证件又忍着听老板一堆哩八嗦的介绍，才可以把门关上。
　　小四的眼里已经情/欲满满，对方也是急不可耐，两人扑在一起，准备共享云雨的，突然一股焦味溢起，房里立刻警铃大响，刚刚老板介绍过的高度敏感自动防火报警系统启动了，天花板缓缓出现一个花洒，扑哧扑哧的喷洒水花。
　　小四盯着地毯上五分钟前张清凯因为不耐烦随便乱丢的烟头，怒不可遏的边用旅馆电话砸他边问候他祖宗十八代。
　　“Sunny,别生气，我错了。去我家怎么样，我家没装TMD什么鬼高度敏感自动防火报警系统，我们继续。”张清凯像个极度需要食物的小狗，眼巴巴的看着他。
　　小四无法拒绝，两人好不容易退了房，又极速飙车来到张清凯家。
　　张清凯家里真的没有什么高度敏感自动防火报警系统，但两人刚刚搂抱在一起，炙热着身体，张清凯打算抱着小四扑在床上的时候，那张高级进口床……，塌了。
　　小四怒发冲冠的见了什么都直接往张清凯身上砸：“老子再也不和你玩了！！！什么鬼玩意，你究竟和多少人滚过这床，都塌了！！！你真的别找我了，看着你我不吐都强悍了。不是我绝情，是老天爷不让我和你在一起！！！”
 
作者有话要说：阿姨很不厚道的笑了，这章木有肉，阿姨从来不卖肉




第三章

　　经过和张清凯这么一折腾，小四发现自己真的必须规规矩矩的窝在万事屋。
　　但白瑾和杨凌很少能来店里，胖子还老不管事，最近店里又缺货，白瑾的妹妹指名要一大堆的COS道具，胖子打发他去进货。
　　小四哭死都不愿意，胖子拿张纸丢他手里：“地图我画好了，清单我也列了，那边的人我也打过招呼了，就连钱我都预付了，你只需要把东西拿回来就成。哦，对了，他们要暗号的话，你就说‘萝莉与御姐齐飞，大叔共正太一色’。”
　　“不是啊，我这是特殊体质，不能担任这么重要的工作！”小四抱着胖子的萝卜腿死命哭。
　　胖子不耐烦的扯开他：“怎么特殊法？能唤出神龙还是佐为？难不成你是橡皮人？”
　　小四听又听不懂，说：“我很倒霉的，说不定我一出门就会被砸死！”
　　“你有我倒霉吗？这一关我玩了快一个星期，眼看着就攻下女主角了，她妈妈老来碍事，是看上我想挤掉她女儿还是怎么的，都不知道游戏公司的工作人员什么脑子……”胖子很明显不相信小四的说辞，唠唠叨叨的回他那间狭小的办公室继续闯关去了。
　　小四捏着那张纸，他鼓励自己：每天晚上下班回家都没事，说不定离开一下也没事。
　　小四刚刚踏出店铺，走到街道拐角的时候，从天而降一个花盆，小四因为脚底下被个小石子咯了一下，稍稍向后退了一步，花盆就在刚刚他站的位置碎成N片，小四惊魂未定的往天上看了看，什么也没有，难道花盆凭空出现的？
　　小四像被鬼追一样，吓得失魂落魄的连忙跑回去拍胖子办公室的门：“老板，救救我啊！！！”
　　胖子生气的用力打开门：“你怎么还不去，我要算你怠工的。”
　　小四语无伦次的把刚才那个灵异事件说了一次，又硬是把胖子拉去现场看，奇怪了，花盆碎片不见了，路面干干净净的。
　　胖子问：“不是说有鬼吗？在哪里？”
　　小四望着远去的清洁车，无语凝咽。
　　
　　胖子最后还是把小四赶走，让他进货去了。
　　小四委屈的拿着那张纸，四处找，不怪他，胖子画得太诡异了，小四从这边绕到那边，又从那边绕回来，最后问了很多人才找对地方。
　　暗号是对上了，但一堆货杂七杂八又零零散散的，他实在拿不了，况且他又没有车。
　　人家见他可怜，帮他叫了辆三轮车。
　　三轮车的车夫是个老头，好像是耳朵不太好使，但大热的天，熙熙攘攘的马路上竟然都是汽车，三轮车只得他这辆，小四也不计较这么多了，这车就这车吧。
　　这一带小四不常来，所以他也没觉得有什么，当老头把车子停在市政府大门的时候，小四还以为老头要顺便捎点什么，结果老头竟然说：“到了，下车吧。”
　　小四一头黑线：“老爷爷，我不是要到市政府。”
　　“不是市政府？你明明说是这里的。”老头微微生气。
　　小四赶紧澄清：“可能我表达有问题，我的确不是要来市政府，我是要去长青路。”
　　“哦，好吧。”老头掉头，又往另一个方向去。
　　十分钟后，小四看着市警察局，真想流泪。
　　“老爷爷，我要去长青路……”小四不哀怨都不行。
　　老头非常生气：“你们这些年轻人，看我老就总是戏弄我是吧？缺德啊，我今天自认倒霉，我不要你钱了，你给我下来，这生意我还不做了！”
　　小四要和老头讲理，结果老头硬是要把他拖下来：“你下不下来？这里就是警察局，小心我报警了！”
　　真是秀才遇到兵有理说不清，小四又不想惹更大的麻烦，只好拖着货物下车了。
　　在警察局前面，除了出租车，就更没得选择了。
　　其实小四也不是没有车，只是自从他开车跑着跑着一个轮子自己跑掉了之后，他就再也不敢开车了。
　　出租车应该比较好叫吧，小四心想。
　　小四正探着头四处寻找出租车，旁边一个穿得像是高级领导的警察叔叔一脸怀疑的走近他。
　　我没有贩卖军火或者走私毒品吧……，小四冷汗直流。
　　叔叔看了看地上的货物，还踹了一脚，问他：“这堆东西，是万事屋的？”
　　小四瞥了一眼漏出来的一件女仆装，手忙脚乱赶紧收拾好：“呃，是的。”他知道万事屋？真奇怪。
　　“周涛在忙什么？”叔叔又问。
　　小四把东西都收拢：“周涛是谁？”
　　“不认识周涛你还拿了一大堆万事屋的东西？”叔叔像军事雷达一样看着他。
　　小四真的不认识周涛，想解释，叔叔已经叫来几个不知是同事还是属下，把他连人带货物一起抓回警察局了。
　　“怎么回事？怎么回事？不要啊！！！”小四一头雾水，但想着监狱他就害怕。
　　
　　胖子急急忙忙赶到警察局的时候，看到的直接是小四通红的双眼，小四害怕得张口就是：“老板，我不要坐牢！我没干什么坏事，最多就是前天路上有个人掉了两块钱我没和他说，自个儿拿去买冰棍了，这不用坐牢的吧？！！！我还他还不成吗？我不要坐牢，真的不要！”
　　胖子拧着眉毛要开口，又被小四惊慌失措的打断：“难道是我昨天在路边丢垃圾的时候没有瞄准垃圾桶掉到路上我没捡，然后被监控录像拍下来了？天啊，我帮清洁阿姨扫一天马路可以吗？我不要坐牢，监狱好可怕！”
　　胖子在找可以堵住这家伙嘴巴的东西，小四还接着说：“一天太短是吗？那两天？”
　　胖子终于受不了了：“闭嘴！！！”
　　小四委屈的撅着嘴巴，低下头，绞着手指头。
　　胖子好气又好笑：“抓你进来的那个人，是我爸，我爸以为你偷我店里的东西了。我名字叫周涛，白瑾没告诉你吗？”
　　“白瑾没说……，他说你叫胖子……”小四闷闷的说，其实他很想大吼：你爸怎么那么牛X！！！
　　胖子暗暗诅咒白瑾，小四问：“那我们可以走了吗？”
　　胖子这才带着小四离开这个是非之地。
　　一路不少警察，有看起来像长官的，也有站门口放哨的，全都对胖子毕恭毕敬。
　　小四咋舌：原来这就是传说中的高干子弟！
 
作者有话要说：于是这是言情小说吧= =

好吧，刘昱迷路中，我拿人造卫星都找不到他……




第四章

　　小四掐着手指头过日子，自从杨凌和白瑾去了加拿大之后，他更无聊了，胖子莫名其妙的整天郁郁寡欢，比他还哀怨，都不知不觉收了几张假钞，小四看不下去，央求胖子回家休息算了。
　　没想到胖子一个转身，拽着他哭哭啼啼，说什么被人甩了，甩了大半年了都不知道原来自己是有希望的，自己是孬种从来只敢远远的看着，人都飞走了怎么办，哭到情深，胖子的一串鼻涕就这么抹到小四衣服上。
　　小四看着新买的自己无限得意的衣服，脑子里一根名为理智的线啪的断掉，他抓住胖子劈头盖脸的打：“是啊，你的确孬种！飞走了你不会追呀，哭什么哭，再哭你就上大街让车撞去！！！”
　　胖子一时回不了神，任小四把他打得鼻青脸肿，然后嚎叫着跑回去了。
　　小四这才意识到自己干了什么，不会被炒鱿鱼吧……
　　
　　胖子第二天到店里的时候，想给小四一点颜色看看的，竟然敢揍老板，活腻了这兔崽子。
　　一踏进门，胖子立刻被柜台后面小四乌黑的两只眼圈吓到了：“你，你怎么了？”
　　“老板，我昨天不知好歹对你动手，你回去之后我遭天谴了，我也不知道自己怎么撞的，就撞成熊猫了，呜呜。”小四趴在柜台上，身体颤动，逼真的哭着。
　　胖子看到这样，也不忍心说他了，只是叮嘱了一句：“那你记得涂药。”然后就走进他那间见不得光的办公室了。
　　小四在胖子看不到的地方伸出剪刀手，奸笑了一下。
　　原来小四昨天在胖子回去之后，越想越害怕，如果自己不能呆在这个地方的话，下场绝对会很惨。
　　小四翻出来很多平时杨凌他们COS用的道具和化妆品，最后又参照了某部悬疑动漫中的熊猫男主角，好不容易给自己化了这么一个妆。
　　明天得化得淡一点，小四心想。
　　
　　小四在柜台后面坐得昏昏欲睡，眼看着额头就要点到桌面上了，胖子突然跑出来，一副羞赧的样子，对小四说：“小四，你觉得我也跟着去怎么样？”
　　“去，去哪里？”小四刚刚从睡眠状态中清醒过来，还担心这家伙会突然表白，原来不是，幸好幸好。
　　“加拿大！”胖子仿佛找到了人生的目标，两眼炯炯有神。
　　小四不理解：“恩？加拿大？”
　　“恩，加拿大！我要去考托福，店里就拜托你了！”胖子往后退了一步，正正经经的朝小四敬了个军礼，然后乐颠颠的跑了。
　　“怎么回事？！！！”留下百思不得其解的小四。
　　
　　小四从此以后一个星期没有见过胖子了。
　　携款潜逃，小四莫名的就想到这四个字，但拉开钱柜一清算，钱又没少。
　　店里的电话响起，小四去接：
　　“你好，这里是万事屋，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“我是胖子。”
　　“老板！你究竟上哪里去了，玩够就回来吧！”
　　“玩？你怎么可以这么污蔑我，我可是有着远大的理想的，我不是说了么，我要考托福。”
　　“托福？老板你别开玩笑了，回来帮帮忙吧，都没有人去进货了。”
　　“啊啊啊啊，为什么不相信我，亏我看书看到快晕倒了，还惦记着店里。”
　　“你，真的要考托福？”
　　“真的。”
　　……
　　“老板，现在都八月份了，我们换个游戏好吗？”
　　“小四，我恨你！！！”
　　电话被胖子生气挂掉了。
　　
　　小四每天唉声叹气的打点店铺，冷清清的只有他一个人。
　　这天来了一个他绝对想不到的人，胖子的爸爸，那位曾经差点把他丢监狱里面的人。
　　小四战战兢兢的蹲着柜台后面，叔叔到处找不到人，把头探到柜台下面才发现他，毫不客气的说：“给我出来！”
　　小四连滚带爬的出来，抬头一看，叔叔的额头仿佛闪耀着八个金光闪闪的大字：坦白从宽，抗拒从严！
　　叔叔语气中带着官腔，像接见属下一样问他：“我们家周涛有多久没有来了？”
　　“两，两个星期。”小四哆哆嗦嗦的回答。
　　叔叔见不得他这副样子，吼道：“站直了！怎么像个汉奸一样，好好说话！”
　　“两个星期！”小四不得不挺直腰杆，都快想哭了。
　　“恩，”叔叔似乎挺满意，缓了缓语气，“那他说什么没有？”
　　小四想了想：“他说他要考托福！”
　　“托福？”叔叔若有所思，“他要上哪儿？”
　　“加，加拿大。”果然撑不住太久，小四吓得腿又开始打颤了。
　　叔叔瞪他：“说话利索点！”
　　“加拿大！”小四暗示自己要忍住。
　　叔叔左手插在腰上，腆着肚子，作茶壶状，面对着货架上那些商品，右手指点江山：“放着好好的警察不愿意做，非要和些不三不四的人混在一起，他说他要开店，我就给他玩玩，整天捣腾些鬼玩意儿也就算了，真为个女人追加拿大去？他如果去了，这店，我绝对封掉！你给我警告他，老子一个铜板都不会给他的，让他为了爱情刷盘子去吧！”
　　小四愣愣的听着，封了这家店？那他小四上哪里避难去？
　　“听到没有？”叔叔又问一遍。
　　小四立刻反应过来：“听到了，我一定一字不漏的告诉他，请党和国家放心！请叔叔放心！”
　　叔叔这才满意的离开，小四像泄了气的皮球一样，瘫坐在椅子上，完了完了，他心想。
　　
　　小四急急忙忙给胖子打电话。
　　胖子知道这件事情之后，嬉皮笑脸的对小四说：“没事，他封不了的，我还指望着你好好经营，赚了钱供我留学呢。”
　　小四觉得照这样下去，不亏都好了，还指望赚钱，这真是个长远的梦想。
　　
　　独自经营的日子很难熬，也很漫长，小四每天像祥林嫂一样的守在门口等着，终于等到杨凌带着他的爱人回来了，但白瑾没有回来。
　　光是杨凌回来，小四就欣喜若狂了，白瑾不是很重要，小四心想，我要白白嫩嫩的小受。
　　直到发生了一件事。
　　这天，杨凌把他的另一半带来了，小四无比哀怨，他只能躲在角落咬手绢，往两人投向幽怨目光。
　　因为，因为那两人实在是太搭了，简直绝配，再看看自己，在同志圈混了数年，和他发生过关系的不计其数，做过情人的十个手指头都数不过来，同样是受，为什么杨凌就能和第一个男人一直恩爱，真爱这玩意儿，不是在同志圈已经绝迹了吗？！
　　他再抬眼看看一旁的胖子，不要不要，这个怎么会有人喜欢，他小四又不是重口味爱好者。又想想白瑾，似乎空气中白瑾一个眼神杀过来，明明这人都不在还那么有杀伤力。这家伙，不是自己可以勾搭的级别，还是小命比较重要。
　　他突然又想起婆婆的叮嘱，于是暗暗对自己说：不可以动心，不可以动心，要清心寡欲，要清心寡欲……
　　刘益早就发现了，好笑的看着角落，问杨凌：“你们这里怨气好重啊，居然有幽灵在，要不要我去叫个天师来看看？”
　　杨凌瞥了他一眼：“他是我们新招的店员，叫小四，原来的名字叫什么来着？”转头又问胖子。
　　胖子在专心致志的研究手上的一本书：“名字什么的都是浮云啊浮云。”
　　“我叫易腾飞！”小四打心里希望这个地方能有个人能好好叫他名字。
　　刘益充耳不闻：“你今晚要吃什么？我们买菜去。”拉着小盆友的手往门外走去，毫不吝啬的当场大秀恩爱。
　　小四目送着他们远去，深深的叹了一口气。
　　胖子指着柜台底下一堆没上架的商品：“你有空就干活，蹲角落画什么圈圈。”
　　这老板不榨干他不罢休，小四认命的开始清点商品。
　　
　　小四以为杨凌回来，自己会轻松一点，但刘益哪里舍得让小盆友辛苦，每次杨凌想帮忙干点什么，刘益就一定会阻止：“不是有店员么，让店员来做，你歇歇。”频频加重店员二字的语气。
　　对，我就是个店员，小四只好默默的忙碌。
　　到差不多国庆的时候，天气还是热得要命，太阳不留情的炙烤着大地，似乎要把人间的一切都蒸发一样，车子或行人，远远的都几乎像海市蜃楼，有些虚幻缥缈。
　　这温度，简直让小四再度想起自己几年前在热带雨林中寻找他爸爸的经历，热啊。
　　店门口似乎走进来一个什么人，小四热得头都抬不起来，没精打采的说：“欢~~迎~~光~~临~~”
　　从地上的鞋子可以看出，那人突然停顿了一下，这鞋子，怎么有些眼熟，小四皱着眉头想。
　　毫无防备的，小四被快速搂进一个很熟悉的怀抱，那人的短短胡渣刺着他的额头，小四被抱得紧紧的，他想推开对方，可是怎么都推不开。
　　“我好想你，小飞飞！”对方的声音终于让小四想起了这是谁了。
　　“见鬼了！！！刘昱你放开我！！！”小四如临大敌，用力的挣扎。
　　
 
作者有话要说：好吧，再不让刘昱出现，连我自己都怀疑，胖子才是小攻= =
这才真见鬼了




第五章

　　又是一身酸臭味，小四真是受不了这人：“你滚开点会死吗？”
　　“会，会因为没有你而死掉！”刘昱总是不嫌肉麻。
　　小四热得一身都是汗：“你再不松开我，我会中暑的！”
　　刘昱这才心不甘情不愿的放开他，但手还是死死拽着：“你不许逃跑。”
　　小四只好拖着他去找电风扇：“跑个鬼，我都不用跑，出门拐个角你就找不到我了。”
　　这倒是实话，刘昱具有匪夷所思的迷路能力。
　　
　　二人的孽缘已经维持了好多年，刘昱这人总是满口胡话，坚信前世情缘。
　　据刘昱说一直会在梦中遇见自己的另一半，按照算命先生的分析，刘昱前世是远征大将军，他的另一半是敌国的公主，前世的两人无论多么费尽心思，也只能擦肩而过，最终大将军怀着无法接近公主的遗憾战死沙场，公主从此郁郁寡欢，不久也暴毙。
　　因此大将军今生转世为刘昱，他的任务就是找到转世公主，无奈梦中的另一半出现的时候，总有烟雾缭绕，看不清，只能隐隐约约看到那人的右边眼角下有颗痣，一如前世的公主。
　　算命的还说刘昱会在十八岁那年遇见转世公主，可刘昱兜兜转转，见过无数右眼下边有泪痣的人，都不是，他觉得不是，心里那份遗憾一直在，从前世到今生。
　　直到那一年的夏天，也是差不多这个时候，他迷路在热带雨林中，在和一头豹子对视，那头豹子竟然右眼底下有颗痣，或许这不叫痣，叫斑，但刘昱还是觉得眼前天旋地转，不是吧，他老婆是头豹子？
　　刘昱忘记了逃生，只是死盯着那颗痣，突然一个很着急但又很好听的声音响起：“你不要命了？！快跑啊！！！”一个少年从树丛里面冲出来，拽起他就跑。
　　刘昱任凭少年拉着他，一直傻傻愣愣的看着那个少年不时转过来的脸，少年只是想注意看豹子会不会跟上来，但刘昱完全被他右眼下面的那颗自己魂牵梦萦的痣吸引住了，他见过无数拥有这种痣的人，包括长了魔鬼身材天使面孔的人，在他看来却也是多余的痣，唯独这少年，一眼看去很平凡，但这泪痣却让他魅力横生。
　　少年最后把他丢给附近的导游，自己甩甩手，就走了。
　　等刘昱回过神的时候，才发现自己忘记问这少年的名字。
　　那是小四和刘昱的第一次见面。
　　
　　小四完全不会记住这样一个人，总是蓬头垢面不修边幅。
　　可是第二次，两人再次在沙漠上偶遇的时候，小四没法这样想了。
　　两人注意到对方的时候，刘昱立刻丢开手中的拐杖，双手紧紧抓住小四的手臂，还不停的摇晃他：“你叫什么名字？快说，要不我等下又迷路就惨了！”
　　“易腾飞。”大太阳底下，小四都要虚脱了，还要被这家伙摇得头昏脑胀。
　　刘昱偏偏还不知道什么叫热，激动得一把抱住他：“小飞飞，我叫刘昱，你要记住我哦，我是水瓶座，身高一米七九，独生子，O型血，最喜欢的书是……”他一直絮絮叨叨，什么生辰八字爱好兴趣没有一个漏掉的，仿佛自己私下已经做过无数次练习一样。
　　“停停停！”小四刚要阻止他，一阵沙尘暴扬起，朝着两人的方向直直卷过来，刘昱不得不松开手，捂住自己的眼睛，这股风很强劲，两人都不由自主的移动了几步。
　　等大风一过，刘昱才发现自己又迷路了，最严重的是，好不容易找到老婆，又不见了，刘昱只能悲怆的朝天大吼：“老婆~~~~~~~！”
　　小四睁开眼睛，拍拍身上的沙子，似乎在沙丘的另一个方向听到点什么声音，但刚刚远去的沙尘暴还呼呼作响，听得不是很清楚。
　　咦，刘昱呢？怎么一晃眼就不见了？小四百思不得其解，算了，以后再说吧。
　　这是两人第二次见面。
　　
　　从此以后，两人总是在莫名其妙的地方相遇，小四的爸爸是探险者，小四每次找爸爸，都不得不跋山涉水翻山越岭，他在青藏高原上遇过刘昱，只来得及问一句：“你要上哪儿？”
　　“成都！我迷路了~~~~~~~~”刘昱的人和语音再次淹没在人来人往中，小四一头黑线，再去找人，人又不见了。
　　最诡异的一次是自己在阿尔卑斯山上碰见刘昱，小四已经不会问他要上哪儿了，默默的弯腰从背包里掏出一条毯子给他，直起身来又不见人了，小四只好在山谷中呼唤：“小心别摔下去啊！！！”反正他每次都死不了，小四无奈摇摇头，继续前行。
　　事实上刘昱已经摔下去了，好在他腰上还系了救生绳，刘昱荡在半山腰，感动得热泪盈眶：我老婆真善良！
　　按照这样，两人是摩擦不出什么爱的火花的。
　　
　　第N次，两人终于在比较正常的情况下偶遇了，那是洛杉矶的街头，刘昱不由分说，拖着小四立刻跑进了旁边的大饭店，在VIP总统套房里，这家伙，用的是小四见过的最疯狂的求爱方式。
　　刘昱把小四和自己都脱光光，确信这样子很难再擦肩而过了，他抱着魂不附体的小四不停表白，什么你是我前世的公主你是我今生的唯一，什么冥冥之中自有安排，什么生生世世永不分离，长篇大论听得小四稀里糊涂，就这么被刘昱给做了一遍又一遍。
　　小四想逃，逃不掉，刘昱把他一直绑在床头，小四要和他讲道理，讲不通，刘昱比自己还能讲，歪理都能说出花来。
　　小四绝望了，最后是趁着刘昱洗澡的时候，好不容易松掉自己已经用牙齿磨了几天的布条，，用被单包裹着自己，一拐一拐跑了。
　　刘昱出来找不到老婆，他不敢置信裸着的小四竟然都能跑掉，这次不是他刘昱迷路，而是小四自己跑了，而且该死的是，小四就这么出去，遇上变态怎么办？这家伙完全不知道，没人能比他更变态。
　　刘昱火急火燎的跑出来，三小时之后，他再次悲哀的发现，又TMD的迷路了！！！
　　
　　小四回到家，心有余悸的按照记忆中刘昱的生辰八字来算，看来很好命，但和自己的放一起算，妈妈呀，好比彗星撞地球，刘昱这家伙，怎么算，都是小四命中的灾星，小四自认已经够倒霉的了，不需要刘昱雪上加霜。
　　看见你，我有多远走多远！小四发誓。
　　
　　但两人还是偶尔会不经意的相遇，每次小四都哭喊着：“救苦救难的观世音菩萨，玉皇大帝，就算是孙猴子都好，救救我啊，我不要见到他！！！”火速跑开。
　　“有误会？”留下丈二和尚摸不着头脑的刘昱。
　　
　　最近一次遇见，是在英国，当时小四站在一个高高的古堡顶楼的窗边，正在眺望风景，不知怎么的，就看见刘昱了，怎么看都是一副迷路的样子，衣服又破破烂烂的了，小四绿着脸尖叫：“不要啊！！！哈利波特什么都好，用魔法把他变不见吧！！！”
　　刘昱正在愁着怎么找正确的路，听到那个心心念念的声音，马上欣喜若狂的朝着声音的方向奔去：“我老婆啊，是我老婆啊，知道我迷路特意来找我吗？我老婆真贴心！”
　　古堡的阶梯老长老长，小四好不容易跑下来，就落入一个臭烘烘的怀抱。
　　“我好想你啊小飞飞！”刘昱抱着他就蹭。
　　小四推推搡搡，突然找到一个缝隙，就一脚踹过去。
　　不想这一脚正好踹在刘昱的小鸡鸡上，刘昱扭曲着脸，无奈松开他，捂着下半身蹲下，表情无比痛苦。
　　小四没想到会这么巧，想跑，但又不忍心的问：“很痛吗？”
　　“要，要是断了，老婆你的终身性福可就没了……”刘昱忍痛和他说话。
　　“鬼扯！谁是你老婆？！”小四燥红了脸。
　　刘昱硬是扯出一个笑容：“小飞飞你是我老婆，你别想说你不爱我。”
　　“我要是爱你就真见鬼了，我巴不得一辈子不见你！”小四恼羞成怒在他背上又踹一脚，落荒而逃。
　　此次是刘昱人生中第一次失恋。
　　
 
作者有话要说：于是小四要逃五十章吗？= =
那我就干脆随随便便在什么地方完结算了




第六章

　　小四到处找不到风扇，急得满头大汗，刘昱心疼他，赶紧用袖子给他擦，小四忍住那股酸味决定不和他一般见识。
　　这时胖子从外面进来了，一看到有个衣衫褴褛的家伙拉着小四，就赶紧找了扫帚，偷偷摸摸跟在两人身后，伺机下手。
　　小四手心全是汗，刘昱怎么都不放手，小四只好说：“你换边手行不？”
　　刘昱自己倒是换了手，但依旧抓着小四那只汗涔涔的手，小四抓狂：“你脑子到底什么构造！我热啊大侠，我不走还不行吗？”
　　“那你亲我一下，不然我不放心。”刘昱恶心巴拉的撒娇。
　　小四大热天的竟然还能起鸡皮疙瘩，可一只手的效率太慢，他明明记得风扇放在仓库的这个位置的，但怎么也找不到，该死的胖子，非要坐什么办公室，硬是把仓库截了一半。
　　小四没办法，想着先解决好这个大头苍蝇，就硬着头皮凑了过去，不想被刘昱擒住不放，两人在热不透风的仓库里纠缠，刘昱死搂着他，急躁着一副想做完全套的样子。
　　小四不小心上了他的当，准备踹他的时候，突然听到刘昱身后不远处有东西落下的声音，他从刘昱的肩膀上看过去，地上躺了一把扫帚，再往上看，竟然是胖子！！！
　　小四的脑子里顿时翻江倒海似的涌进无数思绪，完了，这下胖子该炒他鱿鱼了，自己是个GAY的事情，他一直隐藏得很好，就算是白瑾也不一定能看出的，完了，这里不能呆了该上哪儿去，等会儿一定要杀掉刘昱这家伙……
　　脑子一团糟的小四想甩开刘昱，走过去好好和胖子解释，就算要糊弄都好，什么不小心碰在一起的纯属意外等等借口，没想到胖子像看见鬼一样，抱着头大呼小叫：“我这店到底什么风水啊啊啊！为什么每个人都好这一口！！！好重口味到连乞丐都不放过！！！让我瞎了算了！！！”边喊边往门外跑。
　　小四想追出去解释，偏偏刘昱很怕很怕他跑掉，死拽着他不放：“你又要抛弃我？就为了个胖子？你要胖子不要我？”化悲愤为食欲，刘昱三下五除二就把小四给剥干净，也不顾两人汗黏黏的，湿柴一样烈火，熊熊燃烧着刘昱的兽/欲。
　　小四不知道要怎么和这个原始人说清楚，自己又不打算在他身上浪费感情，偏偏还要想办法应付他，无奈全身最脆弱的地方都在他手上，小四只能自暴自弃的随他去：“你轻点……”
　　事后再想办法甩掉他吧，小四的意识都快飘忽的时候，只能这么想。
　　
　　事实证明，大热天的玩这种激烈游戏不中暑都好了，小四拖着刘昱到卫生间里面用喷淋头洗澡，刘昱感动得突然把小四按在墙壁上继续为非作歹：“老婆你真贴心，原来你还想玩浴战啊，我满足你。”
　　小四真想用喷淋头的软水管绞死这家伙，无奈全身使不上劲，何况刘昱还在他体内捣鼓，小四言语表达不清：“你……禽兽啊……我……我，不过……想……洗澡……”
　　刘昱闻言，开心的说：“别急别急，我都一一满足你。”接着乐呵呵的揉开沐浴露，一点点在小四身上涂抹。
　　浴室很挤，就连两人身上散发出来的水蒸气都是炙热的，小四有些喘不过气，只能任凭刘昱胡来。
　　刘昱这才开始担心自己把小四玩得太过火，怕他晕倒，终于替他清洗干净。
　　小四趴在他身上，无力的说：“怎么办，你没有衣服穿了。”
　　“我刚刚不是还穿了一套？”刘昱疑惑。
　　“就那些破布，我丢垃圾桶了。”小四没好气的说。
　　刘益提议：“我可以穿你的。”
　　“那我穿谁的去？！”小四真想用眼神杀死他。
　　刘昱知道老婆生气了，乖乖闭嘴。
　　“我老板有时候会在这里通宵玩游戏，我去找找有没有衣服，你在这里等我。”小四拍拍他肩膀。
　　刘昱根本不敢让小四离开，他拉住小四的手，为难的看着他：“别走……”
　　“我还会回来的，再说，你一直在这里，不会迷路的。”小四一点点扯开他的手。
　　刘昱像要被抛弃的婴孩一样，可怜巴巴的看着他，最后还是无奈放开了手，目送他去办公室。
　　小四到处找，最后才在小沙发上抠出一件酸菜一样的T恤，他只好捂着鼻子丢掉。
　　小四走出办公室，决定去这条街上的超市买几件衣服回来算了，他朝卫生间吼了声：“我找不到衣服，出去买，几分钟就回来。”说着就往门外去了。
　　刘昱光着身子，在卫生间里面急急的说：“别走，小飞飞，别走！”无奈店里已经没有人可以回答他了。
　　
　　胖子过了好久才敢回店里，他已经喝了三杯珍珠奶茶压惊，进门的时候，还朝店里面的关二爷拜了拜才敢进去。
　　“小四……”胖子弱弱的呼唤。
　　“谁？！”里面的卫生间突然传出一阵怒吼。
　　胖子心想，糟糕，那个乞丐还没走，小四呢，小四呢。
　　胖子举起哑铃，想进去行凶，发现太重，手臂差点抽筋，他连忙把哑铃放下，拿了个凳子，发现仓库的门太小，凳子太长，他移不进去，而且这样在狭小的空间里挥舞起来也不方便，他又放下。
　　胖子找来找去，最后找到一本自己很久之前看的黄色书刊，很厚很有分量，恩，这个可以，胖子打算趁着对方注意力集中在彩色封面上的时候进攻，封面上那位姐姐身材可是十分有料的呀，胖子猥琐的怪笑着。
　　刘昱在卫生间里时不时听到一些悉悉索索的声音，问了又不见有人回答，他担心店里闯入了坏人，这可不行，看样子他老婆很珍惜这家店。
　　刘昱不顾自己一丝不/挂，把一个沐浴露瓶子挡在自己的要害前面，悄悄的走出卫生间，顺着仓库走向店里，一看，竟然是之前那个胖子，还一边看黄书一边猥琐怪笑。
　　刘昱心中腾地升起一股怒火，这样的人，一定会对老婆起邪念，刘昱立刻现身在胖子面前，正义凛然的模样。
　　胖子本来不知不觉的陶醉在知识的海洋里，有些想温故而知新的，眼前突然出现的裸男，让他目瞪口呆，胖子这才急急忙忙举起手中的书。
　　没想到刘益纹风不动，过了好几秒胖子才反应过来，这人好男色，手中的书本是没有实战价值的，他来不及想更多，一边喊着：“长针眼啊长针眼啊！！！”一边拿起什么东西都直直砸过去。
　　刘昱想和他斗的，无奈要小心不走光，沐浴露的瓶子必须拿稳，自己根本就没有反手的机会，而且胖子越来越急，已经连关二爷的瓷像都举起来了，刘昱被他打得不停往大门退，最后只好落荒而逃。
　　
　　小四在超市挑得快要烦死了，裤子在一个区，上衣在另一个区，内裤又在别的地方，他心想着没人看店，万一发生点什么就糟了。
　　“天啊，街上竟然有人在裸奔！！！”刚刚走进超市的两位大婶在聊天，小四耳尖的听到了。
　　不会吧，不会有这么巧的事情吧……，小四手忙脚乱的赶紧拉着一车子的东西去收银台。
　　
 
作者有话要说：阿姨很热很热




第七章

　　
　　刘益和杨凌被通知去公安局，两人还摸不着头脑，直到看见刘昱了，刘益恨不得不认识这弟弟，杨凌有些同情他。
　　
　　刘昱是跑出万事屋不远就被正义的群众扭送到公安局的，无论他如何辩解。
　　
　　还好，有好心的警察叔叔丢了一件制服上衣给他，说到底，刘昱也太大胆了，居然在街头裸奔，明天绝对会上新闻头条的。
　　
　　刘益扶额，默默扭过头去，不愿意看他，杨凌不忍心，打发刘益去买两件衣服回来。
　　
　　刘昱开心的叫着：“大嫂！”
　　
　　杨凌真想撞墙，他嘟囔着：“别这样叫我……”
　　
　　真是一分钟都不能疏忽大意，刘益和杨凌听说刘昱要过来的时候，两人去机场接他，当时刘昱寸步不离的秘书要去寻找落脚点，于是交代他们看牢他。
　　
　　两人要顺便去店里一趟，到了店门杨凌才想起还有件东西落在家里，要回去拿，两人就嘱咐刘昱进了门自我介绍说是杨凌家人就可以了，谁能想到，不过一会儿的功夫，竟然他就裸奔了。
　　
　　杨凌好奇的问他：“你怎么会……成这样的？”他都不好意思说裸奔二字。
　　
　　“这是爱的试炼！”刘昱握拳，燃出无限斗志。
　　
　　……
　　
　　杨凌发现和这人沟通真是个巨大的挑战。
　　
　　杨凌只好换个问题问他：“店里没人吗？”有人的话应该不至于会让他出这种岔子。
　　
　　“有！我老婆在，还有一个人类公害！！！”刘昱说到老婆的时候，脸上洋溢着幸福，但一想起胖子，他又咬牙切齿。
　　
　　杨凌越发的同情他家刘益了，究竟这么多年都是怎么撑过来的。
　　
　　刘益一点都不放心杨凌和刘昱呆在一块儿，他几乎是用冲刺的速度买完衣服的，气喘吁吁的回来，就看见一脸莫名其妙的弟弟和无力靠墙的小爱人。
　　
　　“怎么啦？”刘益紧张的问。
　　
　　“没事，我说不出话了，刘益，我以后一定好好对你，呜呜。”杨凌抱着刘益痛哭。
　　
　　刘益虽然不明白，但是对于投怀送抱的小盆友，他是心花怒放的接收的。
　　
　　刘昱看不懂眼前的情景喜剧，侧着脑袋苦苦冥思。
　　　　
　　
　　小四急匆匆的回到店里，就看见满目疮痍的惨状，东歪西倒的东西遍布地面，他几乎下不了脚。
　　
　　他想打电话报警，被从仓库跑出来的胖子阻止了：“慢！”
　　
　　小四看着他，才想起刘昱，那家伙不会真裸奔吧，小四抱着少许的动摇问胖子：“那个……，有没有一个不穿衣服的人……”他说不下去了，只好悲哀的对胖子投以询问的目光。
　　
　　胖子回答得正义凛然：“放心吧，他被我打跑了！”一夫当关万夫莫开的样子。
　　
　　虽然多少猜想到，但小四还是无比同情刘昱，他已经全然忘记了刘昱之前对他做的种种。
　　　　
　　
　　胖子手舞足蹈的重演着自己的英勇，小四无奈的收拾店里。
　　
　　“你知道吗？当时我左手一把日本刀，右手一只假枪，他立刻被我的气势吓得屁滚尿流，跪地求饶……”胖子站在桌子上，一副董存瑞炸碉堡的干劲。
　　
　　“好好好，我知道了，这是你第七次重复了，麻烦你下来好吗？我还要擦桌子的。”小四没好气的打断他。
　　
　　杨凌从门外走进来，尖叫：“这是怎么回事？！！！”
　　
　　小四不知道要怎么和他解释，胖子跳下来，打算做他的第八次表演，突然从杨凌后面走出一个人，吓得他魂不附体。
　　
　　胖子急急忙忙去找扫帚，那人跑出来，又紧紧抱住小四蹭：“老婆……”
　　
　　小四推着他：“热，别靠过来。”
　　
　　杨凌傻眼了，原来他说的老婆是真的，原来小四就是他所谓的老婆，这世界，真疯狂。
　　
　　不过确实这家店热得要命，杨凌不经意的用手扇着风，说出：“真热。”
　　
　　刘益立刻在旁边拿出手机打电话：“王经理，您好！诸多关照，实在不好意思，是这样的，我这边有点小麻烦，能劳烦贵公司派人过来安装一个空调吗？好的好的，要功能最好的那种，是是是，以后还仰仗您多多关照，不敢不敢，一定一定，好的，祝您生意兴隆，再见！”
　　
　　小四哑口无言了许久，然后眼神复杂的看着杨凌，这家伙，太好命了。
　　
　　“原来老婆你要装空调啊，你早说嘛。”刘昱想讨好，却晚了一步。
　　
　　小四推开他：“死开点！”
　　
　　胖子好不容易找到一个坏掉的扫帚，他拿出来朝着刘昱劈头盖脸的就打下去：“你个淫贼，今天还不乖乖束手就擒？！”
　　
　　这不是给刘家抹黑么，刘益苦着脸上去拦住：“他是我弟弟！”
　　
　　胖子的下巴都快掉地上了：“你……，你弟弟？！！！”
　　
　　“家门不幸，他确实是我弟弟。”刘益无奈的说。
　　
　　刘昱刚想反驳，怀里的小四却晕了过去，也难怪，今天都把小四折腾得死去活来，天又热，还要应付胖子收拾残局，是个正常人都会累晕。
　　
　　刘昱赶紧抱着小四在胖子的小沙发上躺下，刘昱的手还没有从小四的背后移回来，却摸到一件四四方方的东西，他担心会咯着小四，顺手抽出来一看，是之前胖子之前用来要打他的那本黄书。
　　
　　刘昱两兄弟和杨凌都满脸黑线的看看那本书又看看胖子，胖子讪笑着，从他手上拿过那书，再垫到桌子底下。
　　
　　算了，众人干脆无视掉，当做没看到。
　　　　
　　
　　胖子识趣的去不远处的小卖部讨了些冰块回来，安装空调的人也来了。
　　
　　刘益出去和安装空调的人打招呼，杨凌问一直守在小四身边的刘昱：“你说小四是你老婆，为什么？”
　　
　　“因为他是我梦中情人，是我前世的公主，今生的爱人。”这番话，刘昱说得理所当然。
　　
　　杨凌听得鸡皮疙瘩泛起：“我们从来没有听他说过。”
　　
　　“他每次看见我就跑，我都不知道为什么。”刘昱很苦恼。
　　
　　是个人看见你都想跑，杨凌心里想，没敢说。
　　
　　安装了空调之后，店里的人终于仿佛活过来了，小四也慢慢醒了。
　　
　　“怎样，还有哪里不舒服？”刘昱紧张的问他。
　　
　　小四没好气的说：“你从我身上下来，我可能还会好受点。”
　　
　　“嘿嘿。”刘昱这才从他身上下来，“我怕你又跑掉。”
　　
　　“你不是一直拽着我吗？跑哪里去？”小四真不想和这家伙动气。
　　
　　刘昱亲了一下他：“老婆，我不走了，一直呆在你身边好不好？”
　　
　　那简直是世界末日，小四翻了个白眼：“我到底哪里吸引你？你说出来，我改！”
　　
　　“别改，我就喜欢这样的你，你的所有都吸引我。”刘昱急忙说。
　　
　　小四只好和他讲道理：“我们这样是不对的，你是男的我也是男的。”狗屁，等刘昱一走，他就找男人HAPPY去。
　　
　　“我大哥和我大嫂也都是男的。”刘昱搬出反对例子。
　　
　　“你大哥？你大嫂？谁啊？”很明显，小四在没有听到刘益的解释之前就晕了。
　　
　　刘昱一一说清楚：“刘益是我大哥，杨凌是我大嫂。”
　　
　　小四好想继续晕过去，那就是一对模范夫妻，他只好换个方向：“即使是这样，但你哥以后都不会有孩子了，你是你们家唯一能留后的了吧。”
　　
　　“你要生孩子吗？”刘昱的大脑构造果然不能轻视。
　　
　　小四想吐：“我不是说这个，再说男人怎么能生孩子。我是说，你要孝顺，你要考虑你们家必须有后代这件事情。”
　　
　　“会有的，老婆，你真贴心，我奶奶会喜欢你。”刘昱明显答非所问。
　　
　　小四和他说不通，只好倒下，困难的说：“我要休息一下，你让我一个人静一静。”
　　
　　刘昱可怜兮兮的看着他，不愿意放开手，小四翻身不去看他，刘昱只好蹲坐在办公室门口，阻止别人进出。
 
作者有话要说：一天三篇文真要老命




第八章

　　刘昱蹲着蹲着，他又按捺不住，蹑手蹑脚走回小四身边，就那样傻傻的看着小四的睡容。
　　
　　真好看，为什么他无论什么动作什么表情在自己眼里都是最好看的呢，自己又不是没有见过所谓的美人。
　　
　　那眉眼，充溢着恬静，那似笑非笑的神情，不知道梦到什么了，好像很开心的样子。
　　
　　刘昱不知不觉的慢慢靠近小四的脸，想要一亲芳泽。
　　
　　小四总觉得有只什么猛兽一直在朝着自己的脸缓缓喷气，他下意识的挥舞着手，像赶走苍蝇似的，却没想到，啪的打在了刘昱的脸上。
　　
　　小四一下子被惊醒了，他睁圆了眼睛，满脸防备：“你又要干什么？！”
　　
　　“没，我什么也不干……”刘昱委屈的捂着脸。
　　
　　小四这才想起这人一直在粘着自己，倘若不能打发他，估计还要这么一直粘下去。
　　
　　“坐这里！”小四往旁边挪了一下，拍拍身边的位置。
　　
　　刘昱受宠若惊的坐好，问：“老婆大人，什么事？”
　　
　　小四懒得纠正他了的称谓了，直奔主题：“你要跟我跟到什么时候？”
　　
　　“生生世世，年年岁岁，分分秒秒，赴汤蹈火，不离不弃……”刘昱的成语仿佛要一次用光一样，没有停下的意向。
　　
　　“停停停！”小四受不了了，“说点实际的，我说这一次。”
　　
　　刘昱坚持己见，继续：“没有一次两次的说法，这就是永远，我一直和你在一起，永世不分离。”还煽情的要拥小四入怀。
　　
　　如果可以的话，小四真想把眉毛打成蝴蝶结，他止住刘昱的魔爪：“我和你说正经的，你没别的事情可以忙了吗？”
　　
　　“你的事就是我所有的事情！”刘昱理所当然。
　　
　　小四和这人真的无法沟通，他扶额，无力的瘫软。
　　
　　“怎么了？哪里不舒服？你再躺躺。”刘昱想要扶着小四继续躺下。
　　
　　小四忍不住在他手臂上打了一巴掌：“躺就躺！你拉我靠在你大腿上干什么？！”
　　
　　刘昱又委屈的低着头玩弄自己的手指头了。
　　
　　小四觉得自己可能有些过火了，他轻声问：“你家人会担心的，你回去好不好？”
　　
　　“你就是我家人！”刘昱瞬间又恢复了精神。
　　
　　小四暗骂自己就是找抽，何必还和这人说道理，他懊恼的别过脸去，不看刘昱了。
　　
　　“我全天24小时跟在老婆身边都没有关系的。”刘昱像要糖吃的孩子一样，用亮晶晶的眼神乞求的看着他。
　　
　　小四不做声，门外却飘来一个声音：“老板你这样我很头痛啊，你每天起码要抽8小时出来工作吧。”
　　
　　那人慢慢走进来，小四顺着声音看过去，是个打扮很干练的女人。
　　
　　“他有工作？”小四问她，和刘昱是没法交流了，只能请求外援。
　　
　　那人递过一张名片：“你好！这是我的名片，我是刘总裁的秘书，负责他的一切公事和部分私生活的照顾，我叫柯敏，你身边的这位就是我们公司的刘总裁。”笑容和煦温柔。
　　
　　小四无法相信刘昱居然是总裁，他仔细的瞧着名片上公司的名字，发现不认识，不过自己确实也不怎么关注这方面的信息。
　　
　　“你要的话，所有的公司都是你的。”刘昱还很恶心的用手指戳戳自己心窝处，又戳戳小四的心窝处，“我的就是你的，你的也是……”
　　
　　“我的还是我的！”小四抢白，瞪了他一眼，“手指头给我收回去！”有别人在场居然还不三不四的伸过来点来点去。
　　
　　刘昱瘪着嘴巴，不说话了，可怜兮兮的盯着他，盯得他罪恶感莫名的涌起。
　　
　　“抱歉，你们总裁，你能不能想想办法？我不能让他老是跟着我。”小四和柯敏商量。
　　
　　柯敏看看自家老板，又看看小四，对刘昱劝道：“老板，来日方长，我们先找个地方落脚，然后再做打算好吗？”
　　
　　“我要跟你一起住！”刘昱根本不看柯敏，眼神只放在小四身上。
　　
　　小四头痛，把他抓在自己臂膀上的手一点点掰开：“不方便，我住的地方很小，不够住。”关键是，他才不要和这人同居。
　　
　　柯敏再次询问：“老板，我会找到让你满意的地方，到时再邀请易先生一起，这样可以吗？”她早就知道小四的存在，刘昱总是毫不吝啬对小四的赞美，柯敏就算是用膝盖想，都知道老板现在死命想拽着的那个人是谁。
　　
　　刘昱不置可否，只是用眼神凝视着小四。
　　
　　小四被盯得鸡皮疙瘩四起，只好安抚他：“你先去找地方住，到时我会好好考虑要不要搬过去的。”
　　
　　刘昱立刻像得了军令状似的，站起身就要去找房子，柯敏拿出一件东西给他：“老板，你先把这枚戒指带上，这次也嵌入了雷达追踪器，还新增了求救设置，别再弄丢了。”
　　
　　小四好奇的瞥了一眼，那是一枚尾戒，从外观上看，并没有什么新奇的地方，居然有雷达，这有些不可思议。
　　
　　“要吗？”刘昱发现他感兴趣，笑着摘下来拿给他看，“要不我叫人再做一枚，我们戴情侣戒。”
　　
　　小四满脸的不屑，却还是问：“可以在什么范围追踪？”
　　
　　“全球，只要卫星能侦测到的地方都可以。”柯敏在一旁做顾问工作。
　　
　　刘昱一个眼神示意，柯敏立刻颔首，表示知道了，会再做一枚一模一样的，按小四的手指尺寸。
　　　　
　　
　　刘昱依依不舍暂时告别小四，小四这才松了一口气。
　　
　　胖子还在给关二爷磕头，悲泣的哭天抢地：“我这店究竟什么风水？！为什么一个个都有龙阳之好？！是不是接下来我也自身难保了？！不要啊~~~~”叫得颇为凄厉。
　　
　　小四堵着耳朵，在思考，自己要不要换个地方住，那个窝不安全，刘昱随时可以入侵，可是哪里才安全……
　　
　　记得婆婆说过，全世界只有这里最安全，可刘昱一天之内就在这个地方把他啃了两遍，到底该不该相信婆婆。
　　
　　不相信的话，出门都会被花盆砸，姑且相信到底吧。
　　
　　小四作谄媚状，讪笑着来到卿卿我我的刘益小两口旁边，打算先问问杨凌的意见。
　　
　　“那个……”他刚要问，刘益却挡住他，示意他走开。
　　
　　小四换过一边位置，又要问，刘益乾坤大挪移，继续挡住。
　　
　　“你闪开，我知道小四要和我说话，”杨凌伸出手来，推开刘益，“什么事情？”
　　
　　刘益这才不情不愿的移开，小四看到杨凌的脖子才知道刘益为什么那么拼命的挡住。
　　
　　敢光明正大的吃就要面对眼睛雪亮的群众啊，刘益这混蛋，小四在心中唾弃他。
　　
　　不看直视那些让人想入非非的红印子，小四有些口干舌燥的开口：“老板，我想问问我以后能不能都在店里看店，就是说，晚上也在这里，我可以打地铺。”
　　
　　胖子却一脸鼻涕眼泪的冲过来抱住他的腿：“这里不是野战的场所！不要再毁掉这家店了！！！”
　　
　　小四死命想要踹开他，该死的胖子，把鼻涕蹭到自己裤腿上了。
　　
　　杨凌无视胖子，这家伙爱演戏不是一天两天了，他很爽快的说：“可以啊，回头我给你买个床来，方便拆卸的那种。”
　　
　　“我去买，你别动手，那东西重。”刘益立刻接过话茬，搂着杨凌的腰，语气里满满的舍不得他劳累。
　　
　　胖子无力回天，继续抱着关二爷哭泣。
 
作者有话要说：阿姨最近好懒是不是= =




第九章

　　小四请假了，刘昱好不容易找到一处好房子，屁颠屁颠的跑来找小四的时候，听到的居然是这个消息。
　　
　　身后为他带路的柯敏也看出他满脸的震惊了，很晴天霹雳的感觉。
　　
　　胖子也想不通，优秀员工小四同志从来不请假的，即使累到瘫倒，可是他这次确实请假了。
　　
　　“原因呢？”刘昱抓住胖子问。
　　
　　胖子本来就看他不顺眼，干脆怒目相视：“躲你去了！”
　　
　　最好急死你，胖子很不厚道的想。
　　
　　刘昱真的很急，立刻夺门而出，柯敏跟出去一看，人又不见了。
　　　　
　　
　　小四请假是要去见一个人，那个人叫郭子轩。
　　
　　郭子轩是谁？这人不是小四的任何一个男朋友，却是他所有男朋友加起来也比不上的一个人。
　　
　　分量如此之重，应该是小四暗恋的人了，但小四说不清道不明，这种感觉很奇怪，从小自己就被他煞到，到现在也还一直是个挥之不去的存在。
　　
　　从幼儿园开始，他就认识郭子轩，只是郭子轩不知道他，或者说，郭子轩眼里没有他。
　　
　　那是一次晚会，小四紧紧盯着舞台上身着红色紧身衣的郭子轩，时而跳跃，时而劈开一字腿，胸前的那一颗金光闪闪的小星星刺得小四眼睛涩疼。
　　
　　小四长得并不算好看，放到一大群人里也是不容易被发现的那种，小小年纪的他就意识到，自己可能一生都不会有上舞台的机会，眼前的郭子轩却是舞台上唯一的男生，他暗暗记下了这个名字。
　　
　　本来两人也仅仅是这样，连交集都算不上，但小学六年级的时候，郭子轩却独自拎了一袋水果来到他家里，说是校友，想和他好好聊聊。
　　
　　小四到了很多年之后才知道，这不过是大人的一场阴谋，小四的外家权倾一时，郭子轩的家境并不好，家人就想通过他和内向的小四结交朋友，从而打开局面。
　　
　　小四只是很开心，郭子轩成了他为数不多的死党之一。
　　
　　因为自小没有了母亲，父亲总是不在家，小四寄人篱下，他总喜欢去郭子轩家中，郭子轩的家里说白了就是开娱乐城的，很需要有关系的人罩着，对于小四的到来，一家人是喜笑颜开。
　　
　　只是小四发现，和郭子轩相交了四年，大部分时间郭子轩是没空理他的，招待他的往往是郭妈妈。
　　
　　小四自认是郭子轩的死党，但郭子轩渐渐认识了一群狐朋狗友，小四也想和他们一起的时候，郭子轩用一种很陌生的神情对他说：“我不想毁了你，你大好前程，没必要和我们一起混。”
　　
　　那时的小四在最好的中学就读，郭子轩则是最烂学校里面的霸王。
　　
　　小四见过他和他所谓的朋友在夜里亮出白晃晃的长刀子，一群人叼着烟在吞云吐雾，自己却怎么都插不进话。
　　
　　那时的他也许是知道的，这是一种单方面的友情，他只是习惯性的注视着郭子轩在耀眼，无力逃脱。
　　
　　但他依旧不打算说破，默默的跟着郭子轩去很多场合，看着他和别的帮派头子斗狠，听着郭子轩说谁谁谁一文不值，其实自己一个都不认识，只是郭子轩偶尔会对他微笑，这很容易让他满足。
　　
　　直到有一天，谁也料想不到，郭子轩离家出走，据说是跟了一个男人，小四第一次看见郭妈妈发那么大脾气的骂自己的儿子是鸭子。
　　
　　他在安抚郭妈妈的时候，郭子轩就已经不见踪影了。郭妈妈身为一个母亲的责任又让她清醒过来，表示不愿意这样的，只要郭子轩回来解释清楚，自己愿意好好谈谈，然后就两眼祈求的看着小四，小四没作多想硬着头皮冲了出去。
　　
　　当时是夏季洪汛期间，到处是特大暴雨加闪电，街道的水一直淹没到了小四的膝盖，小四也不知道自己是为了什么，每一个和郭子轩去过的地方他都找遍了，最后在一处脏兮兮的阁楼找到他。
　　
　　郭子轩很冷漠的盯着他：“我不会回去的。”
　　
　　小四就这样被拒之门外，无论他怎么述说郭妈妈的伤心，郭子轩都没有动容。
　　
　　这件事情没有结束，小四的爸爸却让他跑国外一趟，等小四再回来的时候，郭子轩已经在家里了，听说那男人不是好人，只是骗了郭子轩的钱就跑了，小四不知道要说什么，却越发感觉两人之间更疏远了。
　　
　　这样一直持续到小四读完大学，郭子轩被一个经纪公司看上，要捧他做明星。
　　
　　郭子轩在最后走的时候，很清楚的和他说了：“我一直不觉得我是你的好朋友，如果是，那也只是你的错觉，是我家人强加给你的，我妈不让我说，可我现在无所谓了，你下次还是把眼睛擦亮点，如果我要骗你，你早就渣都不剩了。”
　　
　　小四当时还是很礼貌的说了声谢谢，他何尝不知道，只是自己总会追随着郭子轩的脚步，宛如月亮身边一颗不起眼的星星，暗淡无光。
　　
　　郭子轩最讨厌他的卑微，转身消失在飞机场。
　　　　
　　
　　小四以为两人再无瓜葛了，也渐渐不会去郭家，后来听说郭妈妈很得寸进尺的问小四的外家要求很多东西，说自己是小四的干妈。
　　
　　小四在回答为难的亲戚的时候，说：“不要顾忌我，请按正常程序，如果有问题，让她自己来找我。”
　　
　　郭妈妈没有找小四，却偶尔会撒泼。
　　
　　两年前，小四又陆陆续续收到郭子轩的电话，说是混得很不好，公司一直只是培训，说他这里不行那里还不充足，他很郁闷，想回来。
　　
　　郭子轩始终是小四的一块心病，小四一次次安慰他，到今天，郭子轩终于回来了。
　　　　
　　
　　小四在机场大厅安静的等着，他说不清郭子轩影响了自己多少，虽然能明确这不是爱情，但自己总是循着郭子轩的标准在找男朋友，换了一个又一个也没有半分安全感。
　　
　　如今的自己可以游刃有余的游走在男人之间，却还是无法违逆郭子轩的一个命令。
　　
　　比如郭子轩那天只是简单的给他发了个短信，说是几点的航班，自己就不知不觉的请了假，最后坐在这里。
　　
　　眼前走过来一个打扮光鲜穿着时尚的人，在他面前停住：“嘿！我回来了！”
　　
　　小四这才反应过来，这是郭子轩，如今他更加的吸引别人目光。
　　
　　像是一只花蝴蝶，小四扑哧笑了。
　　
　　“你笑什么？”郭子轩赶紧往自己身上瞧，“难道是我衣服新买的还没有摘牌？”
　　
　　“没，不是，我就脸部肌肉抽搐了一下。”小四帮他拉过行李箱，胡乱解释。
　　
　　郭子轩这才发现小四有些不一样了，以前他可不会这样和自己说话的，像个忠实的臣子一样。
　　
　　“你这两年造了什么孽？”郭子轩调侃他，“闻起来味道都不对。”还像模像样的在他身上嗅了一下。
　　
　　“什么味道？”小四也跟着闻了闻，难道刘昱那股邋遢味还没退散。
　　
　　郭子轩步出飞机场，神清气爽：“男人味，而且不是你的，是好多种混合起来的。”
　　
　　小四不知道要怎么解释了，似乎还没有和他说过自己也是GAY。
　　
　　“看你这副模样就知道了，干嘛老步我后尘，自己挑点鲜的吃。”郭子轩激情澎湃的冲着家乡的路人大喊，“家乡的GAY们！我回来了！！！”
　　
　　小四急急忙忙拉他走，这家伙死性不改，要多扎眼有多扎眼，算是把自己的脸皮也搭进去了。
　　　　
　　
　　出租车上，郭子轩才说：“我妈不知道我回来。”好像事不关己。
　　
　　“啊？”小四傻眼了，这算偷渡么。
　　
　　“所以……，你养我怎么样？”郭子轩靠过来，粘在他身上。
　　
　　小四愣住了，这要怎么养呀。
　　
　　郭子轩发现小四的表情好搞笑，忍不住：“你好认真！哈哈哈！我开玩笑的，我自己攒有点钱，你给我找住的地方就成，不会呆太久，我还要走的。”
　　
　　“你去哪里？”小四还是担心，郭子轩总是这样有一搭没一搭的。
　　
　　“国外有个公司要搞组合，邀请我了，不过他们的筹备工作还没做好，我等过阵子再过去。”看来郭子轩还算是有后路。
　　
　　“回来度假？”小四问，看起来真不像，度假为什么不让家里人知道。
　　
　　“回来看你，你信吗？”郭子轩笑着看他。
　　
　　小四老实回答：“不信。”
　　
　　“你终于长脑了呢，我只是回来物色一下有没有什么好货色。”郭子轩有些诧异的瞄着车窗外面的建筑物，这城市真没趣，估计自己十年不回来也还是差不多。
　　
　　“货色？”小四不解。
　　
　　“你怎么就成鹦鹉了呢？我是说GAY，”郭子轩再次强调，“GAY！！！”
　　
　　司机猛的刹车，很尴尬的说：“到了。”
　　
　　小四瞪了他一眼，付了钱之后，拉着行李下车，郭子轩摊手，表示无所谓。
　　
　　小四领着他来到之前自己住的地方，幸好还没有退租。
　　
　　“不是吧，就这巴掌大的地方？！！！”郭子轩到处转，“健身房呢？书房呢？浴缸呢？”
　　
　　“没有，没有，都没有！”小四累毙，在床上躺尸。
　　
　　“你就这么混的？都没有男人包养你？”郭子轩指着他，“你个不争气的东西。”
　　
　　“是是是，我行情不好。”小四闭目养神。
　　
　　郭子轩继续絮絮叨叨：“早知我不回来了，那边可是排着队要给我别墅跑车的，虽然都是些老头子……”
　　
　　“你到底住不住？”小四打断他的话。
　　
　　“那你睡哪儿？”郭子轩匪夷所思的看着那张唯一的单人床。
　　
　　小四起身，拍拍屁股，准备走人：“我在别的地方住，这里是我之前住的，你要是有事就去长青路万事屋找我，我一直都在……”人随着声音飘出了房子。
　　
　　“嗳！嗳……”郭子轩叫都叫不住。
 
作者有话要说：这周还要更的




第十章

　　小四回到店里，听到胖子说那个乞丐来找过自己，他也只是淡淡的回了一声：“哦。”
　　
　　“呐，你真的是GAY？”胖子凑近他，仔细观察。
　　
　　小四被他看得尴尬，不知道要怎么回答。
　　
　　胖子突然又抱住自己如同冷风中的树叶一样哆嗦：“不要！我不好吃的！不要看上我！”
　　
　　小四朝天翻了个白眼，走入货架之间清点商品，没好气的回答他：“我不至于那么饥不择食。”
　　
　　“讨厌！”胖子又凑过来，眼睛忽闪忽闪的对他放电，“人家好歹还是有点姿色的，虽然的确是有点胖，但是胖的人一般皮肤都很不错的，你看你看，多么有光泽又吹弹可破的肌肤啊！”他得意的扶着脸颊。
　　
　　“你那是满脸油光没有洗干净。”门外传来了一个无比熟悉的声音。
　　
　　胖子立刻扯着嗓子叫：“啊！白瑾！你怎么回来了？！！！”
　　
　　“你到底是想让他不对你下手，还是把你生吞活剥了？”白瑾悠哉的走到沙发上坐下。
　　
　　“死相，我才不和你们同流合污呢。”胖子走到门外瞧了瞧，“今天那只背后灵没有跟来，真奇怪。”
　　
　　“谁？”白瑾从屁股底下掏出一张DVD，DVD上面印了个嘟着血盆大口的女人，他毫不犹豫就往垃圾桶丢去。
　　
　　“那是我的心肝啊，我心中的玛丽莲梦露。”胖子赶紧在半空中截住DVD，捂着胸口作陶醉状。
　　
　　“问你背后灵是谁？”白瑾拿起一本杂志就往他脑门上招呼。
　　
　　“嗷！”胖子被打到，揉着额头捡起杂志，“我是说欧阳天。”
　　
　　“哦，他空难了，坠机，你们不用默哀了。”白瑾从旁边柜台里拿出账本查看情况。
　　
　　胖子冷汗，白瑾看了将近一小时，笑得无比邪魅的对胖子说：“自从我不在这里，上面的账都是小四写的吧？你死哪里去了？”
　　
　　胖子支支吾吾的说：“我，我看书去了。”
　　
　　“小四！”白瑾传证人上堂，审讯开始，“这人真的看书去了？”
　　
　　小四面对白老爷，差点没说出，他瞧了瞧胖子，胖子在给他使眼色，他这才回答：“是的，他要考托福。”
　　
　　白瑾的眼神透着一丝玩味，目光紧锁在胖子身上，对他说：“给你三分钟，你老老实实交代所有的事情。”
　　
　　“小四他和刘益的弟弟有一腿！”胖子企图通过打小报告来转移白瑾的注意力。
　　
　　“你还有两分半钟。”白瑾不紧不慢的说，但的确有些在意胖子刚刚那句话了。
　　
　　胖子向小四投去求助的目光，小四避开他的视线之后，他只好老实交代：“我要去加拿大留学。”看了看白瑾没有反应，他又继续，“然后看看……有没有可能……”他说不下去了，白瑾好歹是白桦的亲哥哥。
　　
　　“要泡我妹妹？”白瑾顺着他的话接下去。
　　
　　胖子不好意思了，悄悄对小四说：“你说点什么呀。”
　　
　　小四啼笑皆非，胖子要追白瑾的妹妹和自己有什么关系。
　　
　　“小四，你的工资从今天开始涨了，增加分红，每个月从胖子的分红中提30%给你。”白瑾宣判结果。
　　
　　小四感动得差点跪安，胖子愣愣的指着自己：“那我呢？”
　　
　　“你那份活全让小四顶了，你什么你，你乖乖看书去，每个月扣你30%的分红。”白瑾甩甩手，表示退堂。
　　　　
　　
　　小四精神百倍的干活，胖子嫉妒的盯着他，老怂恿他请假，指望他请多点假自己就能去白瑾跟前打小报告了。
　　
　　小四面对他一天十遍的问很烦，这天又接到张清凯的短信，说是生日，想让自己陪陪他，小四干脆满足了胖子的愿望，真的请假了。
　　
　　来到老地方，果然张清凯在等着了，这次他打扮得很清爽，动过手术的眉眼也稍稍遮掩了，想要讨好小四。
　　
　　小四送上鲜花一捧，微笑着说：“生日快乐。”
　　
　　“谢谢。”张清凯收下花，很开心，“你能来就好。”
　　
　　门外却突然传来一阵玻璃破碎的声音，像是杯子被打碎了，小四拉开门一看，竟然是郭子轩。
　　
　　“哟，还真的是你，我以为我看错了。”郭子轩稍稍避开地上的碎片，刚刚他不过是不小心撞倒了服务员。
　　
　　小四弯下腰帮服务员收拾，郭子轩绕过他，走进包厢，指着张清凯问：“这就是你男人？”
　　
　　“以前的男朋友。”小四也不避嫌，他是能看出张清凯想跟自己复合，但自己却不想吃回头草。
　　
　　“这位是……”张清凯略显尴尬，担心是小四的现任男朋友，小四这人换男朋友换得眼睛都不眨的。
　　
　　“我？我是他哥哥。”郭子轩笑得真有几分邻家大哥哥的感觉。
　　
　　“还没有请教你的尊姓大名。”张清凯是不怎么信的，眼前的美人和小四有着天壤之别。
　　
　　“你叫什么名字？”郭子轩回头问小四。
　　
　　不是吧，身为哥哥居然不知道弟弟的名字？张清凯觉得蹊跷。
　　
　　小四好不容易帮服务员收拾完，关上门，回答他：“Sunny。”
　　
　　郭子轩看似很随意的说：“那我叫Honny。”
　　
　　小四和张清凯都辶耍这很明显就是敷衍。
　　
　　“你到底在这干嘛？”小四在他身边坐下。
　　
　　“钓男人，我不是说了吗？你真不长记性。”然后又拉过张清凯，问小四：“他真不是你现任男朋友？”
　　
　　“不是。”小四很坦然。
　　
　　张清凯又失恋了，郭子轩拍拍他的脸蛋：“没事，这不是还有我吗？要不要做我男朋友？我目前单身哦。”然后放电。
　　
　　张清凯傻傻的看着他，郭子轩嫣然一笑，立刻就把他的魂都勾没了。
　　
　　郭子轩拉着张清凯走出包厢门口，小四还能听到他在问：“你叫什么名字？”
　　
　　这种事也只有郭子轩才能干得出来了，名字都不知道就可以谈恋爱，估计没出三天，张清凯的老本都会被郭子轩榨得一干二净。
　　
　　小四对郭子轩的这种行为无所谓，他点了几十首陈奕迅的歌，自己静静听了一下午。
　　　　
　　
　　小四走回店里的时候，已经是深夜了，远远的就看见有个人坐在离店门不远的地方，衣衫褴褛。
　　
　　他走过去，掏出一块钱硬币，往地上一丢，就打算走进店里，却没想到手一下被抓住，那乞丐用委屈的眼神看着他。
　　
　　小四觉得熟悉，仔细看了看才发现居然是刘昱那家伙。
　　
　　无力感顿生，他就这样拖着刘昱进了店里，谁也不在，胖子竟然敞开着大门就回去了。
　　
　　“也不怕有人来偷东西……”小四抱怨。
　　
　　“他让我看门口等你回来。”刘昱紧紧跟着他。
　　
　　小四拿出上次自己在超市给他买的衣服，指着卫生间：“进去洗澡，才几天不见，你又脏兮兮的了。”
　　
　　“我那天听说你请假了，心一急就跑出去了，不知怎么的到了大山里，好不容易柯敏才找到我，我就过来了。”他按照小四的指示进了卫生间，又探头出来，“你不一起吗？”
　　
　　“一起你个鬼，就你那点花花肠子我还不知道？”小四忍不住骂了他一句，“衣服放这里，等下你出来自己拿了穿。”然后到店铺里拉下卷帘门，在地上落了锁，又关上玻璃门，缠上铁链套了个大锁上去，锁上。
　　
　　回头一看，被刘昱吓到了，这家伙简直不是洗澡，身上脸上的污渍都在，浑身水珠子滴答滴答就这么出来了，衣服也不穿，直勾勾的盯着自己。
　　
　　“我真的拜托你，你好好洗澡，你洗得干干净净我就让你睡我旁边怎么样？”他只好作出让步。
　　
　　刘昱这才笑嘻嘻的又去洗澡，小四无奈的拿出拖把把地上的水渍都拖干。
　　
　　好不容易刘昱洗完澡，小四这才进去，刘昱风骚的在那张只比单人床大一点点的床铺上摆完了各种姿态。
　　
　　小四出来的时候，就看见他敞开了怀抱在等自己，小四瞪着他：“我睡哪里？”床被他占得满满的。
　　
　　“我怀里。”刘昱指指自己的胸前。
　　
　　小四弯起手肘，就朝他自豪的胸膛戳下去，刘昱一边嚎叫一边捂着胸口，小四趁机关掉所有的灯，在床铺的空位躺下。
　　
　　床铺本来就小，更何况挤了两个大男人，小四只能侧躺着。
　　
　　刘昱渐渐的不疼了，凑过来，搂着他，问：“你为什么住这里？”
　　
　　“为了躲你。”小四据实回答，也不怕伤了他。
　　
　　刘昱觉得很奇怪，为了躲自己不是应该找个偏僻的地方么，不过来日方长，这个问题他以后再问，他和小四汇报：“你以后不用住这里了，我买了楼上的房子，今天柯敏还和白瑾商量了，可以拆掉胖子的办公室，装个楼梯下来，上面四房两厅，很宽敞……”
　　
　　刘昱说得起劲，小四一个转身过来面对他：“什么？你居然买了上面的房子？”
　　
　　刘昱继续邀功：“恩，这两天在装修，你有什么要求都可以提，就是无敌海景什么的可能没办法满足……”
　　
　　小四狠狠拒绝他：“我可没答应和你一起住！”
　　
　　“诶？！你那天不是答应了吗？”刘昱作苦思状。
　　
　　“我只说我考虑一下。”小四的确是这么说的。
　　
　　刘昱装傻：“没有！你答应了的，柯敏可以作证！”
　　
　　小四气不打一处来，柯敏是刘昱的秘书，爱说什么都行，把自己骗得团团转也没有什么稀奇的。
　　
　　“好嘛，你先睡觉，我们明天再商量，你明天还要上班，不能太累的。”刘昱安抚他。
　　
　　小四这才气呼呼的转回身子，背对着刘昱，逐渐平复心情，安静入睡，却没看到，刘昱在他身后奸诈的笑着。
 
作者有话要说：我明明是要走爆笑路线啊，为毛越来越诡异了TAT




第十一章

　　小四睡得迷迷糊糊，刘昱怕他掉下床去，自己委屈的空着半边身子在外面，搂着他，但手劲又不能过大，没想到小四睡觉的癖好几乎让自己把持不住。
　　
　　小四先是偶尔不自觉的用头顶蹭刘昱的胸口，刚好刘昱的一边手在他唇边，他又像吃棒棒糖似的，不时抿着嘴唇，极度柔软的触感摩擦着刘昱的手指，刘昱渐渐的有了感觉，浑身燥热。
　　
　　睡着的人依稀感觉被人用什么东西顶着，他抬起一边膝盖，扣压下去。
　　
　　“嗷……”刘昱痛苦得低吟了一声，又怕吵醒他，只好倒抽气。
　　
　　小四被他嘶嘶的声音吵得不耐烦，睁开眼睛一下，呆滞了大约五秒，知道这家伙发/情了，毫不犹豫一脚把他踹下床去，终于可以舒舒服服的平躺了，顺利的再次入睡。
　　
　　可怜的刘昱只好趴在床边，平息自己的冲动。
　　　　
　　
　　天亮的时候，刘昱还没醒，小四已经起来了，用食指戳戳他：“起来，我要开铺子了。”
　　
　　“这种店何必开这么早。”刘昱口齿不清的说。
　　
　　确实也是，似乎早上都没有人来买东西的，小四善心大发：“那你到床上睡一会儿，我去买早餐。”
　　
　　“太感人了，早安吻一个。”刘昱立刻扑过去，成功抢走一个吻。
　　
　　小四拿枕头打他都没用，只好赶紧冲去刷牙：“脏死了！”
　　
　　刘昱爬到床上，甜蜜的进入梦乡。
　　
　　小四到了上午九点才把他叫醒，收了床铺推他去洗脸：“你不是要监督楼上的装修吗？等会儿别跟着我。”
　　
　　“哦。”刘昱听话的应了一声。
　　　　
　　
　　胖子收到消息说办公室要被拆掉的时候，丢下书本跑去店里闹：“那个办公室是我自己做的，你们谁敢拆？！！！”
　　
　　白瑾从仓库里走出来：“我让他们拆的，你有意见？”
　　
　　“我很有意见，你知道我是谁吗？我是周经理！”胖子挺起胸脯说话。
　　
　　“你是哪家夜总会的经理呀？”白瑾调侃他。
　　
　　“我是万事屋的周经理，那是我的经理办公室，你们都别想动它！”胖子指着那件所谓的办公室，无比神气。
　　
　　白瑾示意工人门继续干活，回过头来，风轻云淡的问他：“如果白总裁要拆了它呢？”
　　
　　胖子马上落败，抽泣：“白总裁，你总要给我个理由吧。”
　　
　　“理由就是你的副经理小四……的那一位要高价租下你那间办公室的使用权。”白瑾言简意赅的说明。
　　
　　“怎么又是他？！一个臭乞丐也配来招惹我堂堂周经理……，你说什么？高价？”胖子不敢置信。
　　
　　“恩，高价。”白瑾重复。
　　
　　“多高？”胖子吞咽了一下口水，不会是突然发狠，拿出乞丐人生中所有的积蓄吧。
　　
　　“一年五万。”白瑾在他眼前晃着五根手指头，当然，这是他讨价还价之后的结果。
　　
　　身为一个乞丐，一年要拿出五万，真可怜，不会要去卖血吧，估计要卖肾，咦，好像有什么地方不对，那个乞丐是刘益的弟弟，刘益开宝马的，那个乞丐有秘书……，胖子思绪万千，理不出个结果来。
　　
　　“白痴！他是总裁。”白瑾受不了他的表情，什么都摆在脸上了。
　　
　　“像你这样的总裁？”胖子觉得奇怪。
　　
　　白瑾真想敲晕他：“刘昱自己有超过三家以上的上市公司，还继承了家族企业，你不是周经理吗？和他商战呀！”
　　
　　胖子却换上忽如一夜春风来的神情，以千树万树梨花开的姿态倚在门边守望：“传说中人品超好英俊潇洒风流倜傥的刘总裁今天怎么还不来啊……，真真急死奴家了。”
　　
　　白瑾很想吐，只好扶着墙壁深呼吸。
　　
　　胖子左等右等不见人，就朝在专心记账的小四喊：“四姑娘，快换上花衣裳，过来奴家身边站好，花手绢也顺便帮奴家捎一块过来。”
　　
　　“小四，你可以任意选择一件尖锐物体朝他眼睛射过去的。”白瑾下旨。
　　
　　小四也想，但不敢，只好继续算账。
　　
　　“讨厌！什么尖锐物体，瑾公子你真爱说笑，那东西龌龊得很，不要在公众场所暴露，羞煞奴家了。”胖子娇气的抱怨，然后还真像那么一回事的低头捂着嘴，嗤嗤的笑。
　　
　　白瑾实在受不了，拿起一个鸡毛掸子就往胖子脸上丢去：“戳死你个不要脸的，你就是五千年来最龌龊的物体，城管的悬赏对象，影响市容！！！”
　　
　　鸡毛掸子没打到胖子脸上，却直直飞到刚刚走过来的刘昱脸上，啪的一声打个正着，掉落在地。
　　
　　刘昱捂着鼻梁，痛得没法正常呼吸，因为刚好打在他鼻子上。
　　
　　“呜呜，我被人欺负了。”刘昱奔向小四，想要小四可怜自己。
　　
　　小四头都不抬，从抽屉里翻出一张创可贴，丢在柜台上：“自己贴。”
　　
　　“可是我看不到……”刘昱继续寻求安慰。
　　
　　胖子扭着水桶腰凑过来：“刘大人，奴家来替你贴上。”
　　
　　刘昱没料想还有这只妖怪，吓得说不出话来。
　　
　　“真是，怎么这样直勾勾看着奴家呢？叫奴家的心儿都嘭嘭乱跳，来，奴家先帮你吹吹，把痛痛吹走哦。”胖子嘟起两片肉/唇，就往刘昱的鼻梁处吹气。
　　
　　白瑾看不下去了，抓住胖子就把他拖往仓库，丢进去，锁上。
　　
　　终于还原一室安宁。
　　　　
　　
　　刘昱到楼上监工了大半天，没注意小四下班了，这天小四决定不在店里呆了，太危险，他要去和郭子轩挤挤。
　　
　　结果去到那只花蝴蝶的住处，却见他在和张清凯玩亲亲。
　　
　　“天啊，我会长针眼的。“小四捂着眼睛。
　　
　　张清凯很受伤，虽说自己被郭子轩勾引了，还对小四还是存有一丝眷恋的。
　　
　　“你先回去，改天我再找你。”郭子轩拍拍张清凯的脸蛋，把他推出门。
　　
　　小四这才放开手，郭子轩问他：“怎么过来了？有什么好事？”
　　
　　“没有，我过来和你挤几天。”小四实话实说。
　　
　　“你被人甩了？”郭子轩的逻辑很简单，认为小四是因为被人包养，所以不住这里，现在被人甩了回来挤挤。
　　
　　“我已经单身很久了，没什么甩不甩的。”小四找出席子，自己铺在地板上，两个男人挤单人床的事情，他再也不想经历了。
　　
　　郭子轩走过来，挨着他：“难道说，你一直暗恋我？”表情有一点暧昧。
　　
　　小四没好气的瞥了他一眼：“是是是，其实我从小暗恋你。”这人真是自恋得够可以的。
　　
　　郭子轩却当真了：“你……，玩真的？”无比尴尬。
　　
　　小四跟他眼神对眼神，很认真的说：“没有，我开玩笑而已。”
　　
　　郭子轩却有种说不出的奇怪的感觉，似乎小四这人，真真假假很难分了，其实这么多年自己也没有真正了解过他。
　　
　　“抱歉，打扰了。”小四最终无法和他共处一室，走了。
　　
　　郭子轩也没有拦他，只是独自在沉思。
　　　　
　　
　　小四没地方去，圈内的朋友没几个，都是临时的肉体关系，小四从不与人交心，他只好乱翻电话本，翻到谁就打谁的电话。
　　
　　最终翻到前男友的电话，他先是愣了一下，然后才打了过去。
　　
　　小四的前一段感情是无疾而终类型，那个男人喜欢玩激烈的，有时候甚至掐着小四的脖子与他缠绵。
　　
　　“你居然还敢打电话来？我不是已经甩了你吗？我现在有新的宠物了，你别再缠着我！”小四来不及说任何一句话，就被挂断了电话。
　　
　　说来可笑，自己是被他玩到怕了，到处躲着，突然听到谣言说自己被抛弃了，当时不过打了一个电话去证实，被骂了一通，说什么玩不起就不要装得那么无所谓，今天这次也才是第二通电话，自己不过想找个地方住几天，又被说是缠着他。
　　
　　小四无奈的摇摇头，继续翻电话本，这次翻到的是刘昱的电话。
　　
　　刘昱是什么时候把号码存到自己手机里的，这也太奇怪了，小四突然很害怕刘昱打电话过来，赶紧关机。
　　
　　实在没有地方可以去，他只好来到楼底车库，他自己有辆车，很破旧的一辆车，已经快有半年没开了，小四打开车门，坐了进去，哪里也不去，就这样趴在方向盘上胡思乱想。
　　
　　小四其实说白了就是个不懂情爱的人，年少的那一点激情在跟着郭子轩的影子时慢慢被消磨，最重要的一份友情的破碎也让他无法真正与人深入交往，所有的男朋友都不过是被他用来打发时间和解决生理需要而已。
　　
　　说来也怪，小四自从郭子轩走后不久，眼里也没有什么漂亮的异性这种感叹了，只对男人感兴趣，反正也没人关心他是不是不正常。
　　
　　遇见刘昱完完全全就是意外，他很不想和那么粘人的家伙扯上关系，更何况还有命格上的不对盘，小四是铁了心不愿意跟刘昱有一点点可能。
　　
　　如果可以，他希望自己一直能这样内心空空荡荡的走下去，一个人也没什么不好。
 
作者有话要说：这文是越来越诡异了TAT
PS：明晚不更这篇，更噩梦帝




第十二章

　　刘昱听说小四下班了之后，试着打了小四的电话好几次都打不通，就火急火燎的想要冲出去，白瑾在他后面凉凉的说了一句：“你确定你找得到他？”或许自己应该看在刘家的份上好心拉他一把。
　　
　　刘昱回过头来，他知道白瑾鬼点子多，也知道自己这样出去的话，很可能要花上至少几天才回得来，于是两眼祈求的望着白瑾，希望白瑾能帮帮他。
　　
　　白瑾被他看得压力剧增，说：“你看着我什么也不说是要表达什么意思？”于是决定装傻。
　　
　　“我可以给你提供免费的药物，让欧阳天永远不举，怎么样？”刘昱打算和白瑾交换好处，他知道天下大多数小受的痛苦都是被小攻没日没夜的爱至骨髓，尤其是白瑾，在刘家庄园时，欧阳天和白瑾时常锁起门来几天几夜都不见人的。
　　
　　白瑾突然很想让眼前这家伙永远不举，他咬牙切齿的说：“谁告诉你我缺那玩意儿了？”
　　
　　“那……，你要那种可以威猛无敌的药物？”刘昱疑惑了，难道白瑾的痛苦不在于时间的长短，而是想反攻么。
　　
　　白瑾肺都要气炸了，和这家伙说话真是要有颗金刚钻石心才行，他现在无比同情小四了，或许，小四躲开这家伙是正确的。
　　
　　在脸上整理出一个炫目的笑容，白瑾指着门口对面的巷子口：“你从那边过去，往右拐，就能看见一个公车站，乘坐68路公交车，到终点站下车，就能看见你的爱人了。”语气温柔，如同明媚春光。
　　
　　刘昱仿佛看见了金光闪耀的如来佛祖在给自己指点迷津，他双手合十，感激不已，千言万语最终化成一句：“我会让柯敏给你搞到那个药的！”转身兴奋的朝马路对面奔去。
　　
　　白瑾气得脸都绿了，胖子在一旁弱弱的提醒他：“误导一个路痴是很不好的行为……”
　　
　　“恩？”白瑾一个眼神杀过去，胖子闭嘴了。
　　
　　上帝保佑你，刘总裁。
　　　　
　　
　　两小时后，刘昱难得的没有迷路，怀揣着无论如何一定要见到小四的心情，他站在了动物园大猩猩的铁笼前。
　　
　　夕阳把他的身影拉得老长，笼子里的大猩猩一边吃着香蕉一边和他深情凝望。
　　
　　“这不是我爱人！！！”刘昱抱着脑袋悲痛嚎叫。
　　　　
　　
　　城市的另一边，小四百无聊赖的坐在汽车里，等待睡意的一点点降临。
　　
　　汽车轮子却突然发出“噗――咻”的声音，小四打开车门，才发现有个轮子自己漏气了。
　　
　　这又是什么灵异事件？小四很困惑，他想起车上好像已经没有备用车胎了，下意识的就开了手机，短信噔噔噔的跳出来的时候，全都显示为“老婆你在哪里？”，他才记起他又不用开车，现在不需要修理，可是已经迟了，电话无比欢快的响起，来电显示是：老公。
　　
　　小四很想火速挂掉，但又觉得这个路痴是找不到自己的，突然想玩玩刘昱，就按下了接听键，那边马上传来了刘昱的鬼哭狼嚎：“呜呜，好多香蕉皮，不要拿香蕉皮扔我呀，你接不接我电话啊……”
　　
　　“我听着呢，你在干嘛？”小四很好奇他在玩什么，为什么会有香蕉皮。
　　
　　“我在动物园找你。”刘昱边躲着大猩猩的香蕉皮攻击边汇报。
　　
　　“谁跟你说我在动物园了？”小四哭笑不得。
　　
　　“白瑾！”刘昱知道自己惹到白瑾了，要不也不会被他骗。
　　
　　“那你要怎么办？”小四抱着肚子，忍不住还是笑了。
　　
　　“快来救我！我不能走，不然不知道会去哪里。”刘昱倒是很清楚自己的毛病。
　　
　　“喂，不是你要找我的吗？怎么变成我救你了？”小四抗议。
　　
　　刘昱知道自己理亏，委屈的说：“你就当可怜可怜我……”其实他脑子里幻想的全是小四着急的冲过来找自己，那该有多幸福呀。
　　
　　“我知道了，你站着别动，我先挂了。”小四没等他反应过来就把电话挂了。
　　
　　小四下了车，往公车站方向走去，又打了个电话给杨凌：“刘昱他在动物园回不去，你让刘益去接一下。”
　　
　　杨凌不明白有什么内幕，很爽快的答应了：“哦。”
　　
　　小四乘上开往店铺的公交车，心想今晚刘昱是没法去骚扰自己了。
　　　　
　　
　　可怜的刘昱在动物园喂了蚊子将近一小时，由于动物园的关门时间到了，他被动管理员驱逐，他苦苦哀求：“我在等我老婆来救我，真的，我发誓！”
　　
　　管理员无奈的问他：“你怎么了？要不要叫警察或者救护车来救你？”
　　
　　“不用，我没问题，我和他约好了，他要来救我，我不能走开。”刘昱解释等于没解释。
　　
　　刘益赶到动物园的时候，刘昱还在和那个管理员拉拉扯扯，他赶紧走过去：“抱歉，这是我家人，他这里……有些……”刘益指指他的脑袋，然后尴尬一笑。
　　
　　“哦~~~~”管理员恍然大悟，拉过他窃窃私语，“我有个表弟以前也是这样，难怪我对他感觉有些亲切，你有时间的话要多陪陪他，我认识一个医生，很不错的，有空你可以带他去看看。”还打算拉过刘益的手把电话号码写在他手心上。
　　
　　刘益急急忙忙拉着弟弟走了：“不劳你操心了，他这病治不好的。”
　　
　　望着他们远去的身影，管理员惋惜的叹了一口气：“那是你没有认真对待，我家那个就治好了。”
　　　　
　　
　　车上。
　　
　　刘昱已经习惯堂哥老跟别人说自己不正常了，也没有反驳，倒是有些不满刘益来接自己：“我在等我亲爱的老婆大人呢，你怎么随随便便就把我拉走了。”
　　
　　“你亲爱的老婆大人给我亲爱的老婆大人打了个电话，叫我来接你的。”刘益真不想管他这些鸡毛蒜皮的事情。
　　
　　“那你开车到万事屋，我要等他回去。”刘昱略微生气了，没想到小四还骗了自己。
　　
　　“你省省吧，他一副生人勿近的样子，长得不好看还没特色，性格也一般般，你到底看上他什么？”刘益无法理解他的品位。
　　
　　“又不是每个人都喜欢你家那种的，我就爱，怎么了？！他在我眼里就是最好看的！他生人勿近是因为没人对他好，我对他好不就结了！”刘昱从不和刘益起争执，但他无法忍受别人说小四不好。
　　
　　“你消停一下吧，加拿大那边的生意你不要了？”刘益摆出这个很现实的问题跟他讨论。
　　
　　“反正平时我也没怎么管，要用到我的时候，大不了我远程操作一下。”刘昱说的是实话，他一年的时间都有至少半年在迷路，身为他的秘书，首要任务就是如何在全球范围内尽快找到他并将他解救出来。
　　
　　关于这点，刘益真的是无话可说了，虽然两人都有经商的天赋，但层次明显不一样，自己一直只能在幕后操控，玩的是数字，倒腾的是股票，刘昱则是玩实实在在的商业运作，大方向窝在手里，具体操作交给亲自带出来的一组精英团队，所以就算他人间蒸发几个月，公司业绩一样可以稳步上升。
　　
　　“你今晚就先在我那里住一晚吧，我明天上班的时候顺路送你过去。”刘益转动方向盘，车子往自己住的地方驶去。
　　
　　“为什么呀？你就那么讨厌他？”刘昱很反感他这种棒打鸳鸳的行为。
　　
　　“我记得你当初可是说来我家玩几天就回加拿大的，你现在整天在别人跟前晃，他对你厌恶了跑了你不知道吗？”刘益真想叫他看清现状，别一个劲的头撞南墙不转弯。
　　
　　刘昱压不住火了，他发现自己头一次那么想和刘益吵架：“杨凌还没喜欢你的时候，你也整天在他面前晃的吧，那我现在晃几下怎么了？我知道他厌恶我，我会让他改观的。”
　　
　　刘益沉默了好一阵，掉转车头，往万事屋的方向开去：“冲着你说杨凌那句，我先让你在这里呆上一个月，一个月还是没有变化，你起码要回去给奶奶一个交代，别让她老人家担心。”
　　
　　刘昱没再说话了，他也知道奶奶只有他们两个孙子，刘益出柜的时候，一家人好不容易算是勉强同意的，自己竟然也是这样，刘家要绝后这件事情估计要是引起轩然□的。
　　　　
　　
　　刘益把车停在万事屋门口的时候，车轮摩擦路面的声音引起了正准备关门的小四的注意，他看见了刘昱，急急的就要落下卷帘门。
　　
　　刘昱赶紧下车，奔了过去，一脚踩在卷帘门准备落下的地方，小四怕压着他，只好拉着卷帘门，不关不是，关了也不是，刘昱趁机弯腰窜进去。
　　
　　刘益目睹了他的无赖行为，也只能摇摇头，开车走了。
 
作者有话要说：棒打鸳鸳，我没写错




第十三章

　　小四躲闪不及，被刘昱紧紧抱住，手里又还拉着门，只能任由他胡作非为。
　　
　　“为什么老躲着我？”刘昱还是问了这个问题，把头靠着他肩窝上撒娇。
　　
　　“没躲你。”小四睁眼说瞎话。
　　
　　“骗人！你看着我的眼睛再说一次！”刘昱抬起头，认真的盯着他。
　　
　　“我没躲你！”小四要撒谎也不是什么难事。
　　
　　“你再说一次！”刘昱眼神有些发狠。
　　
　　“我没躲你！”小四才不管，自己爱做什么是自己的事情。
　　
　　“你再再说一次！”刘昱还要闹。
　　
　　“你让开，我要关门。”小四不想陪着他疯。
　　
　　“你心虚了！”刘昱像是抓住了什么把柄，不依不饶。
　　
　　小四懒得理他，一把推开他，关门。
　　
　　“我哪里不好？”刘昱在他身后问。
　　
　　“你哪里都好，是我不好。”小四觉得自己就不该招惹他。
　　
　　刘昱生气了：“我不许你这么说！”
　　
　　“行，你也好，我也好，但我们不是一个世界的。”小四换个法子说。
　　
　　“我是什么世界的？”刘昱不解。
　　
　　小四绕过他，准备搬出床铺：“动物世界的。”
　　
　　“什么？！那你也是动物世界的。”刘昱的思维倒是转得很快。
　　
　　小四真想拿床铺敲死他：“你是禽兽，满意了吗？凭什么我也是动物世界的？”
　　
　　“你是鸵鸟！”刘昱总结得非常精辟，自己即使是禽兽，那也是狡猾的狐狸，狐狸追着鸵鸟，这……似乎有些难度。
　　
　　小四发现他突然沉思，干脆无视他，铺好床，径自走向卫生间。
　　
　　“嗳，亲爱的，楼上的浴室装好了，浴缸也可以用了，我们可以在里面玩泡泡的。”刘昱说这话的时候，脸上洋溢着天真无邪的笑容，好像他真的只是要和小四玩泡泡。
　　
　　鬼才信，小四不理他，把门关上。
　　　　
　　
　　刘昱在门上挠爪子，真想挠出个洞来，用无比心酸的语气说：“哪里不对我都可以改，你别躲我行吗？”按照自己的性格，小四是逃不掉的，偏偏自己很能迷路，真是折腾得够呛。
　　
　　小四当做没听到，继续洗澡，突然门外那个人不闹了，倒是传来电钻的声音，就在卫生间的墙上，小四翻了个白眼，他能猜到刘昱在干什么了，江山易改本性难移。
　　
　　刘昱擦着口水，专心的打洞，古有匡衡凿壁偷光为学习，今有刘昱钻壁偷看为爱情。
　　
　　好不容易那个细小的洞口露出微微光线，刘昱欣喜若狂的睁大眼睛凑过去。
　　
　　“嗷！”小四冲着他眼睛就喷来一阵ㄠ水，刘昱捂着眼睛鬼叫着，无比刺激。
　　
　　“开门，快开门，谋杀亲夫了这下！！！”刘昱死命拍打着门。
　　
　　“你楼上的浴室不是能用了吗？你自个儿上去玩泡泡吧。”卫生间里传来小四的调侃。
　　
　　刘昱哭诉无果，只能往楼上飞快奔跑。
　　　　
　　
　　等他再下来的时候，小四已经在床上准备睡觉了。
　　
　　刘昱脱了鞋子，一只脚准备踏上去，小四一脚踹开他：“邋里邋遢的，你回你楼上睡！”
　　
　　“楼上还没有装修好……”刘昱越发委屈了，刚刚洗过的一只眼睛红得好像发病了一样。
　　
　　“那你怎么就装了浴室呀？”小四好奇，不装房间装浴室的，这种逻辑真脱俗。
　　
　　“我想和你玩泡泡。”刘昱再次用纯洁的眼神看着他。
　　
　　“可我比较想和你玩植物大战僵尸，你玩不玩啊？”只要他不抽风，小四还是挺想逗他的。
　　
　　刘昱开心了，真以为小四要和他玩游戏：“那你是什么植物？豌豆？向日葵？还是小蘑菇？”
　　
　　“我是植物园里的蜗牛，你是僵尸，我们永远扯不上关系，晚安。”小四给了他坚定的回答。
　　
　　“那我不做僵尸，我做花架子怎么样，你在我身上爬呀爬，爬呀爬……”刘昱爬呀爬的就想趁小四不注意爬到他床上。
　　
　　“你真的够了！刘昱，我告诉你，我交过的男朋友十个手指头都数不过来，你确定你要和这么一个滥情的人纠缠不清吗？”小四警告他。
　　
　　“你不是滥情，你只是无心。”刘昱早就调查了他的情况，母亲早逝，父亲常年在外奔波，是独生子，换男朋友的次数多得叫人咋舌，但从没有失恋的说法。
　　
　　“好，我无心，我不过是想一个人过，你何必来烦我。你本来就不是同性恋，我也就当是被狗啃了，你上楼洗洗睡了吧，尽快回加拿大去，我祝你一路顺风。”小四侧过身去，闭上眼睛。
　　
　　“我不是狗……”刘昱小声的抱怨，又不愿放弃，“你不信吗？我从有记忆开始，就一直做一个奇怪的梦，梦里有个女人在对我笑，我听得见她的声音，可我只看得见她眼角下的那颗痣，和你的一模一样。她叫我将军，我常常梦见她，有时候她在笑，有时候她在哭，我去问了很多算命的，都说是我的前世情人，我开始找那个人，可是怎么都找不到，直到我遇见你，那天晚上，我就在梦里见到她了，她说，她再也不会出现了，因为你会在我身边，你就是她的转世……”
　　
　　刘昱久久的没见小四有任何反应，就凑过去看了看，才发现他睡着了。
　　
　　即使委屈，刘昱也认了，刘昱知道这是小四的本能反应，这世上的一切都与他无关，小四其实是个有些自私的人，自己虽然知道，但喜欢上了，再无法逃脱了，如果真要见不到，刘昱会更难过。
　　
　　打定主意，刘昱趴在床边，也慢慢的睡着了。
　　　　
　　
　　小四起床的时候，刘昱已经不见了，门是敞开的，小四气结，除了自己和白瑾，就没有一个人是真正关心这家店的，像这种不打一声招呼随随便便就打开大门没人管的事情时有发生。
　　
　　不过刘昱那家伙真的是被自己气跑了吗？那也好，省得跟着自己身边什么都要不到，到时更伤心。
　　
　　不过也太假了，口口声声说老婆说亲爱的说会永远爱，结果没多久就跑掉了。
　　
　　小四无所谓的耸耸肩，先把门关好，刷牙洗脸去。
　　　　
　　
　　上午九点的时候，装修工人还是陆陆续续的来了，小四觉得奇怪：“你们老板不在吧，还要来干活吗？”
　　
　　“没说不用干呀，反正说好了装修完给钱的。”工头和气的解释。
　　
　　小四也没再说什么了，到时候拿不到钱别问他要就成。
　　
　　这一天，白瑾和胖子都没来，小四乖乖的守在店里，到了晚上，刘昱竟然出现了。
　　
　　小四被吓得不轻，颤抖着手指，指着他问：“你，你不是回加拿大了吗？”
　　
　　“没呀，我不过是去买份早餐。”刘昱提起手中的一袋小笼包示意。
　　
　　小四看了看外面的天色又看看他：“我是在做梦？现在是晚上吧？”
　　
　　“是晚上，你没做梦，我迷路了而已……，我以为只有一条街不要紧的，听说你喜欢吃那家的小笼包，我去买了，结果回不来，然后遇见工人们下班，才好心带我到门口，他们刚刚走的……”刘昱知道自己很不应该就这样跑出去。
　　
　　“那袋小笼包，你自己吃了吧，如果还没馊的话，我吃过饭了，下次出去别说你认识我。”小四很想和他撇清关系。
　　
　　“哦……”刘昱有些垂头丧气，坐在旁边的沙发上，默默的吃小笼包。
　　
　　小四百无聊赖的对着镜子挤眉弄眼，发现刘海还是太长了，虽然之前觉得自己要韬光养晦，但其实也不是很所谓，于是在思考要不要去剪头发。
　　
　　“你那样很好看，不用整了。”刘昱在一旁插嘴，他可不想小四漂漂亮亮的到处拈花惹草。
　　
　　“安静的吃你的小笼包，我又不是要整容。”小四拨起刘海，仔细的瞧着镜子里面的那个人，那颗泪痣还真是长得恰到好处，干脆不要挡了。
　　
　　刘昱瞧他一直在抚摸着那颗痣，赶紧说：“别把那颗痣点掉！”
　　
　　“神经兮兮的，我又没说要点它，你别说话，我烦！”
　　
　　刘益只好听话的嚼着小笼包，因为出笼太久，已经有些干巴巴的了，难以下咽。
　　
　　“还有三天，上面就装修好了，然后晾个几天，就能搬进去住了，你……”刘昱想叫他和自己一起住，但又心知肚明会被拒绝。
　　
　　“想要我上去住？”小四问他。
　　
　　“恩。”刘昱使劲的点头。
　　
　　“那你得重新投胎。”小四才不愿意和煞星住一起。
　　
　　“为什么？”刘昱伤心了。
　　
　　“因为我跟你，八字不合。”小四轻描淡写的把这个问题说了出来。
　　
　　“八字？你算过？”刘昱也是个很信命的人，但他不相信自己会和小四八字有问题。
　　
　　小四搁下镜子，看着他说：“当然，在下不才，就是个算命的。”
　　
　　“那你怎么就算不出来我注定会生生世世和你永不分离呢？！”刘昱惊讶于他能算命，更惊讶于小四的算法。
 
作者有话要说：阿姨可能明晚只更一篇……可能……可能……
这文不是爆笑文，是抽风文，唉，叹气

――――分割线也很悲催――――
下面附上阿姨今天发生的事情，我绝对比小四还小四，这是木石总结出来的
对哦，不是今天，是昨天……

【正题】
啥叫悲催，
我准备码小四的上一章的时候，被人Q了，那是一位身在泰国滴童鞋（不是人妖），顶着鸭梨（时差的鸭梨），我和她聊了很久，
等我更完小四的时候，凌晨五点多了（可以去看看几点发的文），于是睡觉，
可是中午的时候又惯性起床了，惯性的打开电脑，惯性的刷新评论准备回复，结果，我以为我抽了（事实证明是晋江抽了），网页刷了一个小时，
然后我放英文歌曲睡觉（阿姨心情好放日语歌，睡觉放英文歌，悲催的时候放中文歌），饿着肚子睡到了下午四点，
起床一看，网络出问题了，只能本地链接，耗了将尽一个半小时，还是没有可以链接上的势头，
因为米不多了盐也要买，所以决定去超市消磨一下时间，
结果在超市里面的时候，倾盆大雨了，
阿姨是个很随便的人，就拎着米和一堆菜决定回来，
把米放进自行车车篮的时候，袋子被勾破了，起码流失了半袋米，
我就在无数路人的有爱目光祝福下，风雨无阻的回来了，
开打门的那一瞬间，突然就很想找个什么时光机器算了，因为停电了，而我手里还拎了红螺肉、酸菜、鸡杂等等准备炒，
外面的天空，开始放晴
唉，电脑没关过，本本的电池耗得差不多，我忍着看了一集黑塔利亚，然后关机，
脱衣服要洗头洗澡，反正没电我就用水吧，
结果，电脑刚刚关掉，有电了……
上帝你个王母娘娘，我很好玩是咩= =凸




第十四章

　　小四喜欢算命，喜欢拿算命的那一点点小本事来钓男人，也知道自己其实很不精通，但是刘昱告诉他他算错了的时候，他还是要生气。
　　
　　“你侮辱我可以，你不能侮辱我们家的祖传职业！”小四所谓的祖传是爷爷传授给他，但不幸的是，记忆总是被美化的，爷爷不过是丢了一本书给他，他自己没事翻翻而已。
　　
　　“我没侮辱你，我也没侮辱这个职业，我是说，你确定你算对了吗？”刘昱很在乎答案。
　　
　　“千真万确，你刘昱和我易腾飞，八字犯冲，你最好还是有多远走多远。”小四残忍的宣告结果。
　　
　　刘昱觉得不可能，按照自己去询问了那么多次的结果来看，两人应该是幸福美满的。
　　
　　“八字算对了吗？”刘昱猜想可能某个环节出了岔子。
　　
　　小四不服气：“你看你还是在侮辱我的水平。”
　　
　　“没，我真没，我是十一月十一日的哦，你没记错吧。”刘昱很希望他是算错了，但又怕小四说自己不相信他。
　　
　　小四僵硬了表情很久，然后瞪大眼睛：“你是光棍节的？！！！”
　　
　　“有什么不妥吗？”刘昱不明白光棍节怎么了，难道算命里面也有光棍节的说法么。
　　
　　“你不是十七日？”小四觉得天都快塌了。
　　
　　“虽然听起来很像，但不是，我是十一日。”刘昱此刻严重怀疑小四彻彻底底算错了。
　　
　　小四手忙脚乱的拿出纸和笔：“你写下来，年月日和时辰，随便新历或农历，我去查。”
　　
　　刘昱乖乖的写了下去，并且确认了没有一个字写错的，这才交给小四。
　　
　　小四拿过来一看，神色凝重，急急忙忙从自己的一堆东西里面掏出一本发黄的旧书，一边翻开一边念念有词。
　　
　　“怎么差那么多？！！！”小四不由得惊叹。
　　
　　原先给刘昱算出来的命是乞丐命，一生孤苦伶仃漂泊不定，自己跟了他的话，两人是吃了上顿没下顿，还不时会飞来横祸。
　　
　　但现在一看，这家伙命格很不错，虽然做事是乱来的，但其实心中有谱，总能化险为夷，财运亨通，不愁衣食。
　　
　　自己再和他放一起算的话，绝了，绝到小四都不好意思跟刘昱说。
　　
　　“怎么样？怎么样？”刘昱急切的想知道结果，就算两人不对盘，他也要和小四在一起，他就要看看，上天要怎么玩他们。
　　
　　小四思考着要怎么委婉告诉他，但最后只能叹了一口气：“我们也不是没可能……”见刘昱欢快的点点头，又继续，“但是呢，因为我很容易招惹一些倒霉的事情，我们俩个在一起的结果就是……，我不倒霉了，你……，你要倒大霉了。”
　　
　　店里一片安静，小四以为他在悲痛，谁知道他居然拍拍胸脯，理所当然的样子：“你的就是我的，我管你倒不倒霉，没事，我扛得住！”
　　
　　小四放好书本，劝他：“算了吧，你好好的人生何必糟蹋在我身上，不值得。”
　　
　　“我没觉得糟蹋，况且这又不一定，算命什么的，都是迷信，哈哈哈……”刘昱想换个轻松一点的气氛，哈到一半看见小四藐视自己的眼神又哈不下去了。
　　
　　“死刘昱我告诉你！你别看不起算命的！我爷爷为了算命，把自己都搭进去了，你敢看不起算命的，你立刻给我滚！！！”小四瞧见他就烦，一把推他出去，头一次大白天的不做生意了，关起门来生闷气。
　　
　　刘昱真没想到，什么都不在乎的小四，竟然会格外在乎这种事情，他在外面拍了很久的门，小四也没有理他。
　　
　　气呼呼的小四摸着那本书，却突然的平静下来，爷爷怎么死的，他很清楚，那个倔强的老头早早给自己算好日子，很认真的把一抹白布挂横梁上，上吊自杀了，只留下纸条一张：小飞，不要怪爷爷，今天是我寿终的好日子，能在今天瞑目，是我最大的希望。
　　
　　所有人知道这件事之后都拿来当做笑柄，只有年幼的小四翻开了那本书，里面夹着一张符，是爷爷很早之前替自己去求的，夹了符的那两页，就是说明如何替家人消灾的，其中有一条，因为词语过于晦涩难懂，小四只能大概猜出，爷爷这是要以毒攻毒，以为用自己可以换来小四的安稳。
　　
　　小四就是在那时开始对算命若即若离，他不想放弃，这是爷爷的最爱，但又不能继续深入，害怕自己终究有一天，也许会像爷爷那样，走火入魔。
　　
　　同时小四还无法容忍那些看不起算命的人，尤其是像刘昱这种，看起来很相信，私底下在嘲讽也说不定。
　　　　
　　
　　刘昱很苦恼，他不敢离开那个门，但是小四又不肯开门，他只好打通了柯敏的电话，要求立刻找几个知名的神算过来。
　　
　　等得太久，刘昱实在没有办法，只好拨通白瑾的电话，希望白瑾可以来店里帮他开一下门，谁知道那头竟然传来了白瑾的呻吟，刘昱打了个激灵，赶快挂断电话，浑身不自在。
　　
　　刘昱买的那套房子原先在后面有一个楼梯可以上去的，现在没装修好，楼梯也还没有拆掉，但自己真的不敢离开店门口。
　　
　　经过一番前思后想，他还是决定试试看，于是贴着万事屋的墙边走，那天路过的行人都可以看见一个偷偷摸摸的家伙行迹诡异，甚至还有好心的群众想要拨打110，刘昱急忙呼喊：“我是店主，真的！”撒个谎不要紧吧。
　　
　　但还真的是没人相信，刘昱一看事态不好，赶紧加快步伐，三两下从后面的楼梯窜了上去，在门口捣鼓半天，底下的人几乎要冲上来压制他的时候，他终于进去了。
　　
　　果断关门，上锁，刘昱得意了：小样，大爷我不过是个路痴，你们就合起来欺负我。
　　　　
　　
　　沿着店里面的楼梯一步步往下走，他不敢出声，怕小四有防备，却不小心踢到放在楼梯上的一把锤子，锤子掉落到地面的时候，发出好大一声。
　　
　　“谁？”小四正躲在角落里悲伤，却突然听到声音，直觉告诉自己，店里有贼。
　　
　　小四捞起旁边的扫帚，胆战心惊的走一步晃着脑袋环视几次，走到差不多柜台的位置才看清是刘昱。
　　
　　“刘昱！你怎么进来的？！”小四丢下扫帚，松了一口气。
　　
　　刘昱踢到铁锤的脚趾头疼得他冷汗直流：“疼……，嘶……”他只能抱着脚坐在楼梯上倒抽气。
　　
　　“说了你会倒霉的，你还不信。”小四幸灾乐祸，一点都不打算同情他。
　　
　　刘昱好不容易挤出一句话：“你说倒大霉，这，这不算，这是我不小心……”
　　
　　“倒霉都是因为不小心，这是经验人士的经验之谈，你最好还是要相信。”小四丢过一瓶跌打酒，让他自己涂。
　　
　　“帮我涂……”刘昱趁机撒娇。
　　
　　小四准备打开店门：“你个臭脚也好意思叫我帮你涂，想得美！”
　　
　　刘昱只好沮丧的拧开瓶盖，把跌打酒涂在脚趾上。
　　
　　小四正要把钥匙插到锁里面开门，门外却传来了十分响亮的扩音喇叭的声音：“里面的人听着！！！你已经被包围了！！！你已经被包围了！！！请不要伤害人质！！！请不要伤害人质！！！主动出来投降！！！我们会从轻处罚！！！”
　　
　　小四吓得钥匙立刻掉在地上，回头看看刘昱，刘昱更是目瞪口呆，整瓶跌打酒都洒了。
　　
　　“你……你……你，你都干了些什么呀？！！！”小四大叫起来，天杀的刘昱，怎么净出乱子。
　　
　　“我没干什么呀……”刘昱无比的冤屈，自己真的没干什么。
　　
　　外面的警察听到里面的声音，还以为是人质的惨叫，立刻摆出一副准备武装战斗的架势。
　　
　　小四急了，要出门澄清，刘昱一瘸一拐的跳过来，想拦住他：“别出去，你会被乱枪射死的。”表情无比严肃。
　　
　　“你警匪片看多了吧！”小四推开他，成功的把钥匙插到锁里，往左一拧，卷帘门唰的往上卷起。
　　
　　刘昱担心小四被枪射中，扑过去抱着小四就地一滚。
　　
　　这在警察眼里看来，是人质想要逃跑，劫匪扑过去继续劫持，于是个个端起枪，冷冰冰的枪口齐刷刷的对准刘昱。
　　
　　刘昱心想，完了完了，虽然和小四共赴黄泉也不错，但时光怎么就那么短暂，自己果然是倒大霉了。
　　
　　人群中却挤出一位颇具领导风范的同志，一上来就痛骂：“哪个吃了熊心豹子胆的？！敢在这家店门口放血？！要跟我过不去吗？！”
　　
　　小四好不容易从刘昱的怀中伸出头来，视野中的那人亲切得他真想飞奔过去搂住亲两下，小四使出全身力气呼唤：“叔叔！是我！！！”
　　
　　那位叔叔正骂得上瘾，回头瞄了小四一眼：“我知道是你！你给我继续趴着！没一个让人省心的！”
　　
　　小四无奈，这人就是官腔太重，能不能先叫那些警察把枪放下啊。
　　
　　老天终于开眼了，小四的心声似乎传达到了叔叔心里，他继续训斥：“都把枪给我放下！没看见劫匪没持有任何凶器吗？！你们到底是以什么标准判断这是一起入室抢劫案件的？！”
　　
　　“我们收到线报，说有可疑人员偷偷潜入这家店，而且店铺奇怪的在白天关了门，我们赶到的时候，店里传来钝器掉地的声音，还伴有争吵，于是……”其中一位警察解释。
　　
　　小四听完，彻底倒地不起。
 
作者有话要说：阿姨自找的，看了一期天天向上再码字就这个时间了(～辍)~zZ




第十五章

　　小四这是第二次进警察局了，虽然这次是以人质的身份来协助调查的，但他还是有些拘谨。
　　
　　胖子的爸爸，也就是最后在枪下救了他的那位叔叔，露出十分官方的笑容：“别怕，我们都是人民的保安，有什么问题，尽管说！”声音洪亮，震得窗户的玻璃都在抖。
　　
　　“我想回去……”小四细弱蚊声的反映。
　　
　　做笔录的警察同志亲切的问他：“那位劫匪自称是你们店里的店主，有这么一回事吗？”
　　
　　小四仔细想了想，他也不是不想帮刘昱，但实际情况就是：“没有。”
　　
　　“那他是你们的店员或者顾客吗？”警察同志继续深入进行问题的研究。
　　
　　“也不是。”小四有了上次进警察局的经历，一个字都不敢多说。
　　
　　警察同志唰唰的在纸上奋笔疾书，然后抬起头，对他微笑：“可以了，你先回去吧，案件有进展的时候，我们会联系你的。”
　　
　　小四感激得立刻起身就要走，突然想起刘昱不知道怎么样了，想回头顺便帮刘昱澄清一下，可是一触及叔叔的目光，他就不得不打消了这个念头，叔叔的眼神分明在述说：“你们这些小兔崽子，别给我惹事！”
　　
　　抱歉了，刘昱，江湖险恶，我们后会有期。
　　　　
　　
　　刘昱冲着审问他的警察同志笑得阳光灿烂：“我真不是劫匪。”
　　
　　“你的凶器我们已经找到了，你还是尽快招供的好。”警察同志瞥了一眼旁边的一把铁锤。
　　
　　刘昱顺着他的目光看过去，无话可说了，心想：老婆你真是神算啊。
　　
　　审讯室外面走进另一位警察同志，和刚刚这位窃窃私语，然后又走了出去。
　　
　　刘昱不免浮想联翩，什么小四为他击鼓鸣冤啦，小四扑在公堂上大声疾呼我家相公是冤枉的，小四泪汪汪的祈求替自己挨板子等等等等。
　　
　　这人已经快神游到小四于菜市口使出绝世武功拦路劫狱，眼前的警察同志只好用力的拍打桌子：“说你呢！！！我们根据店员的证词，证明你和那家店没有一点关系，你说过你是店主吧？”
　　
　　“说过……”虽然那是随口说说的，但刘昱只好承认。
　　
　　“那你为什么要伪造身份呢？”警察同志咬住这一点，展开审讯。
　　
　　“我说着玩的……”刘昱百口莫辩了，小四怎么还不来救自己。
　　
　　警察同志无可奈何：“我们现在可不是在玩，你还是老老实实坦白吧。”
　　
　　刘昱没办法了，只能提出：“我能叫个人证明吗？他是真的店主。”他想让白瑾帮帮自己，这群人里面，只有白瑾是比较正常的。
　　
　　警察同意了，可是打电话给白瑾之后，白瑾一听说他在警察局里面，立刻表示不认识此人，还义正词严的表达了对现今社会治安的担忧和对人民警察寄予的厚望。
　　
　　刘昱真想口吐白沫，勉强再次要求打电话到刘益家，结果是杨凌接的电话，那位小盆友一听说刘昱在警察局里回不去，就赶紧支招：“你怎么老迷路呢，你从大门出去，大门你知道吧？不知道的话拉住一位警察叔叔问，他们都是好人，会告诉你的，然后你出了大门就往右走，那里有很多出租车的，你随便搭一辆就报我们家地址，我在熬汤呢，我等你来啊，汤滚了，我不和你说了，88。”挂了。
　　
　　“88……”刘昱欲哭无泪，回头瞧了一眼充满狐疑神情的警察同志，决定再打一次。
　　
　　“最后一次了啊。”警察同志很不耐烦，认为他在做无意义的挣扎。
　　
　　刘昱拨通了刘益的电话，马上就哭天抢地的大喊：“哥！！！救我！！！”
　　　　
　　
　　刘益觉得刘家所有的脸面都被这家伙丢光了，大声训斥他：“你还会来第三次吗？我是不是要在警察局留个纸条什么的，告诉人家你是惯犯，你一进来就打我电话？不，你下次别找我了，我都没脸领你了。”
　　
　　刘昱瘪着嘴巴，不说话了。
　　
　　“你看你都玩的什么，我才把你送过去，你又跑警察局去了。”刘益还想骂他，可是看到他那可怜样，作罢了。
　　
　　“走吧，再送你回你亲爱的老婆那里去，别再给我惹麻烦了啊，我还要在这城市混下去的。”刘益又开车把他送回万事屋。
　　
　　小四很惆怅，他两眼无神的在思考自己和刘昱那离奇的八字组合是怎么回事。
　　
　　自己虽然不倒霉，但刘昱要是整天这样倒大霉的话，自己真的跟他在一起，多多少少还是会受到牵连的吧。
　　
　　把厄运转出去，这确实是个不错的主意，刘昱也愿意接受，他脑子反正也不正常，让他倒霉一点也没什么。
　　
　　小四想得快精神分裂了，只差没蹦出两只小人来，一只天使一只恶魔的叫嚣。
　　
　　天使说：“你是好人，怎么能这样去害人呢，他脑子不正常已经够可怜的了。”
　　
　　“反正他都不正常了，再倒霉点也无所谓，你还要积极向上的生活的。”恶魔是反方辩手。
　　
　　……
　　
　　小四就这样混混沌沌的东想西想，刘昱站在他眼前他也没注意。
　　
　　“我伤心了……”刘昱委屈的说。
　　
　　“恩，你脑子不正常……”小四糊里糊涂就接了这么一句。
　　
　　“你不要我了是吗？你用完了就丢开我了是吗？”刘昱差点要嚎啕大哭。
　　
　　小四这才清醒过来：“你说什么？什么用完……”突然明白他的意思，小四暴躁起来了，“我用完你？反了吧，不一直都是你在强迫我吗？”
　　
　　“原来我在你心里那么不堪！那你为什么不拒绝？”刘昱也生气了，他百般的讨好换不到小四的一句安慰或微笑，到头来说是自己强迫。
　　
　　“我不拒绝的人多了，我又不是要和你过一辈子，大家好聚好散不可以吗？”小四真的不明白他为什么一定死活缠着自己。
　　
　　“你能不能别说那些人，我听了难受，我跟他们不一样，我是真心想和你在一起。”刘昱忍着，不想和小四吵架。
　　
　　“这些话，你在床上说说也就算了，没必要大白天的乱嚷嚷。”真心不真心，小四分辨不出来，他只知道，自己没有心。
　　
　　刘昱这一刻的绝望几乎要把他吞噬，小四总是不会关心情爱，自己狂热的举动在小四看来也不过是不正常的表现，那些只跟小四维持肉体关系的男人，才是正常的，这一点，深深打击到刘昱。
　　
　　“你愿意给我一个尝试的机会吗？”刘昱想试探一下小四的想法，如果愿意，就算只是随口敷衍的愿意，那么自己也会拼尽全力的让他知道什么叫爱。
　　
　　“我愿意给所有的男人机会，这不是单选，是多选。”小四根本就不知道刘昱想要问的是什么。
　　
　　明明听起来很接近自己要的答案，本来自己的要求就不高，但为什么刘昱听了之后反而有万箭穿心的感觉，总以为自己是特别的，和小四遇到过的男人不一样的，但小四一直都把自己和别人相提并论，甚至混淆。
　　
　　“我打扰你了是吗？”刘昱苦着心问出这句话。
　　
　　小四愣愣的不知道要怎么回答，刘昱的神情很不对劲，好像要与世长辞。
　　
　　“抱歉，也许我该退场了。”刘昱再没有勇气去看小四的脸，害怕自己只是不经意的再看一眼，又是一场万劫不复。
　　
　　小四眉头紧锁的望着他逐渐远去的背影，很想问一句：“你到底要去哪里啊？”那家伙搞不好就这样跑到非洲去和土著举行篝火晚会了。
　　
　　“我做错什么了？”小四想不出来，为什么刘昱悲痛欲绝的样子，不会出什么事情吧，要不要打电话通知他秘书，几个问题在他脑海里徘徊，最终他平息下来，拿出账本继续算账。
　　　　
　　
　　小四正算得投入，突然柜台上响起叩叩的声音，他抬起头，脱口而出：“刘昱……”却被眼前的人吓到了。
　　
　　郭子轩好整以暇的托着腮，朝他放电：“我闻到奸/情的味道。”
　　
　　“你……，你鼻子塞了。”小四不想告诉他刘昱的事情，本来就够乱的了。
　　
　　“那刘昱是谁？”郭子轩可是听得一清二楚。
　　
　　小四思索了一下：“是我的客人。”
　　
　　“床上的客人？”郭子轩促狭的笑着。
　　
　　小四微微脸红：“我又不是鸭子，你到底来干嘛？”
　　
　　“是你自己说我可以来找你的，最近又没事，无聊，没人陪我玩。”郭子轩的头号任务就是玩。
　　
　　“张清凯呢？”小四记得张清凯被他勾走了。
　　
　　“原来他叫张清凯呀，对哦，他说了好多遍了，我记不住，那人，身败名裂了。”郭子轩轻描淡写。
　　
　　几天之内能叫一个富二代身败名裂，郭子轩真的生来就是一只狐狸精。
　　
　　“你都干了些什么？他也不是坏人。”小四为张清凯抱不平。
　　
　　“那我也不是坏人呀，谁让他玩过火了，自己被记者拍到不雅照片，被人勒索了。”郭子轩描述得仿佛这事真的和他没有一点关系。
　　
　　“郭子轩你还要出道的吧，这样会毁掉你前途的！”小四很郑重其事的跟他说后果。
　　
　　“你怎么比我经纪人还嗦，我今天来不是为了听你唠叨的。那个刘昱是谁？”郭子轩非常好奇，其实他到了店门口的时候，就看见了刘昱一脸沮丧的往外走，那样的神情，他见得多了，被他抛弃的男人都这种脸，但是那男人居然是来找小四的，这让自己感到很不可思议。
　　
　　“乞丐。”反正刘昱也整天邋里邋遢的，为了避免引起郭子轩的注意，小四要把刘昱说成穷光蛋，自己不要他也就算了，没必要让他搭上一只狐狸精，沦落到张清凯那样的下场。
　　
　　“这年头乞丐都穿名牌呀，原来老家的人民那么富裕了。”郭子轩不依不饶，他可是看的一清二楚，虽然脏是脏了点，瑕不掩瑜，那人一身的名牌，还穿得很自然。
　　
　　小四纠结得要死，不知道要怎么跟他解释。
　　
　　这时，混世大魔王白瑾驾到。
 
作者有话要说：郭子轩对上白瑾，江湖真险恶




第十六章

　　“小四，接待朋友可以，但是要注意控制时间。”白瑾发话了，以老板的绝对威严。
　　
　　小四像是在汪洋中抓住了一根浮木，赶紧和白瑾搭话，扯开话题：“老板今天好兴致呀，是有什么事情吗？”眼睛眨巴眨巴的，希望白瑾叫他去干点什么。
　　
　　“我溜熊，顺便过来看看。”白瑾身后果然跟着一头熊。
　　
　　欧阳天不动声色的在白瑾身边坐下，拿出胖子珍藏的那一套沏茶道具。
　　
　　郭子轩来了兴致，眼前这两人怎么看怎么猫腻，特别是那个看似平凡，眼里却波光流转的家伙，经验告诉他，这人绝对不简单。
　　
　　“这是你老板？”郭子轩悄声问小四。
　　
　　“恩。”小四巴不得他对白瑾感兴趣，然后自取灭亡。
　　
　　“什么来头？”郭子轩继续打听。
　　
　　小四还真不知道白瑾是什么来头，没有什么正经工作，就是偶尔参加演出。
　　
　　“演员……”小四只能得出这个结论。
　　
　　郭子轩终于有了棋逢对手的感觉，他是准备混娱乐圈的，竟然在这里给他碰上一个演员，真不知道该说是狗屎运还是什么好了。
　　
　　“郭大侠，你要干什么？”小四基于老朋友的面子上，还是要意思一下，阻止他进行自杀的。
　　
　　郭子轩充耳不闻，搬了张椅子直接坐到白瑾眼前，伸出手：“你好！我是郭子轩。”
　　
　　白瑾斜了他一眼，没应声，这人一看就不是什么好东西。
　　
　　郭子轩的手收回来也不是，不收也不是，正尴尬着，不想旁边那头熊伸了只爪子出来握住他的手：“你好，我是欧阳天。”
　　
　　对于欧阳天来说，力道适中，但郭子轩是痛得眉毛都拧起来了。
　　
　　“猪头！你要把人弄残吗？”白瑾狠狠拍了拍熊掌。
　　
　　欧阳天这才悻悻的放手，他觉得自己不过是出于礼貌。
　　
　　“呃，请问这位怎么称呼？”郭子轩不死心，示意白瑾。
　　
　　白瑾慢悠悠的喝了口茶，又清了清嗓子，这才说：“白瑾。”
　　
　　郭子轩疑惑了，这名字他从来没有听说过，如果是演员，自己应该多多少少关注过的。
　　
　　“你演过什么戏？”郭子轩好奇心大发，干脆直接问。
　　
　　白瑾愣了一下，他可不记得自己演过戏，但是这挺好玩的：“人生如戏。”笑容里露出一丝玩味。
　　
　　“新拍的？上映了吗？”郭子轩还是不解，有《人生如戏》这部电影么。
　　
　　“还在拍。”白瑾觉得心情大好，就这么一直逗他也不错。
　　
　　“你们那里还缺人吗？”郭子轩也想去露露脸。
　　
　　“群众演员一直都缺。”白瑾心想，他人生里根本就没有郭子轩什么事。
　　
　　群众演员郭子轩就不感兴趣了，他想混个配角，好一点的话，蹭个主角：“你跟导演熟吗？”
　　
　　“很熟。”完全就是白瑾自编自导自演，哪能不熟。
　　
　　两人依旧牛头不对马嘴的在聊着，白瑾玩得很开心，欧阳天也不打扰他难得的兴致，小四看不下去了，郭子轩本来算是有两把刷子的，到了白瑾前面，就跟大街上耍猴的差不多了。
　　
　　“不好意思打断你们的谈话。郭子轩，你过来一下。”小四朝他招招手，打算暗示他。
　　
　　“别妨碍我。”郭子轩摆摆手，继续和白瑾洽谈招募演员这项事宜。
　　
　　小四无可奈何：是你自己要自寻死路的，别怪我没救你。
　　　　
　　
　　郭子轩似乎是得了白瑾的一个承诺，说三天后试戏，他这才屁颠屁颠的跑去问小四：“你叫我干嘛？”
　　
　　一切都已经晚了，小四眼睁睁的看着他一脚踏上了白瑾的贼船，白瑾还丢了个不许泄密的眼神过来，小四默默颔首，了然于心。
　　
　　“没事，想问问你吃饭了吗，我今天请你吃饭。”小四实在找不到别的方法补偿他了。
　　
　　“你那么好？！”郭子轩不敢置信，突然又想起什么，“他叫你小四？为什么？”
　　
　　小四拒绝回答这个问题，郭子轩一遍遍的问，越问越大声：“为什么？”
　　
　　“因为他是二的平方。”白瑾替小四回答。
　　
　　小四可没有听说过这种说法，当初是说因为自己是第四个进来应聘的人，现在居然说自己二。
　　
　　“哈哈哈，对不起，不过真的……，哈哈哈，你本来就很二嘛。”郭子轩不顾形象的大笑起来。
　　　　
　　
　　小四趁着白瑾在店里，跟郭子轩去不远处吃牛肉粉。
　　
　　“搞半天你请我吃三块五的牛肉粉，二同学，你就这么抠吗？”郭子轩十分不满，本来还指望他请自己搓一顿大餐的。
　　
　　“我这叫勤俭节约，还有……，我不是二同学！！！”小四怒得青筋暴跳。
　　
　　“那二师兄，师弟想吃海鲜。”郭子轩换着法子戏弄他。
　　
　　“你够了啊，不然我一碗粉全部扣你头上！”小四发狠了。
　　
　　“刘昱是谁？”郭子轩趁乱问他。
　　
　　“他是神经病……，我不认识他。”小四不小心说了一句，又马上改口。
　　
　　“啧，你脸上都写着你们有一腿，还不说，我给你加个六毛钱的卤蛋，你就招了吧。”郭子轩是那种你不说他偏要你说的人，无论用什么方法。
　　
　　小四从自己碗里夹了块牛肉给他：“我不要你的卤蛋，给你一片肉，你放过我吧。”
　　
　　“你以为这肉很大片是吗？就算你脱/光了躺在我床上，我还是要问，刘昱是谁？”郭子轩堪称不屈不饶的革命战士，还顺便吃掉他的肉。
　　
　　“为什么想知道？”小四明媚且忧伤的看着他，嚼着别人碗里的肉，还真是毫不客气。
　　
　　“你干嘛不问问你自己为什么不告诉我，我问张清凯的时候，你一点犹豫都没有，我问刘昱的时候，你抵抗了大半天，你被他迷倒了？”郭子轩真正在意的是这个。
　　
　　这番话问倒小四了，小四还真的说不上来，他似乎觉得自己有些对不起刘昱，所以就下意识的不想郭子轩去祸害他，至于张清凯，他和那男人没什么交情。
　　
　　应该是这样的，小四整理了一下思绪，说：“刘昱他脑子不正常，我怕会传染给你。”阿咧，怎么一开口就变成这样了呢。
　　
　　“我也正好脑子不正常，来吧，把他转交给我。”郭子轩认为小四没有说真话，但也没有揭穿他，而是顺着他的话往下说，看他要怎么回应。
　　
　　“他不归我管，我也不知道他在哪里。”小四这句倒是实话。
　　
　　“电话号码你总有吧？”郭子轩不到黄河心不死。
　　
　　还真有，但小四不愿意给他，只好撒谎：“没有……”
　　
　　郭子轩径自拿过他放在桌子上的手机翻查，一脸得意的晃着手机屏幕：“这是什么？老公？我记得你没有男朋友呀？”
　　
　　小四支支吾吾的解释：“那不是他，是以前的男朋友，还没有换名字。”
　　
　　“是不是，我打过去就知道了。”郭子轩不等他反应过来，直接按下那个号码。
　　
　　小四突然心跳加速，他记得刘昱最后是悲痛欲绝的，应该不会接自己电话，或者他会关机。
　　
　　但是现实是相反的，刘昱走出去之后，一直郁郁寡欢，也没走远，就蹲在万事屋对面小巷里，为爱情默哀，听到特制彩铃响起之后，心花怒放的接起电话：“老婆！！！”
　　
　　郭子轩玩心大起，顺口答应：“嗳。”
　　
　　“你是谁？！你要对我老婆干什么？！”刘昱的脑海里立刻浮现章鱼星人抓走小四的画面。
　　
　　“我就是你老婆。”郭子轩不顾小四扑过来和他抢手机，极其投入。
　　
　　刘昱似乎听到小四在旁边的怒吼，他的心都快融化了，好想抱着小四，就算是静静的抱着他也好，可是小四到底在哪里，他现在分不清自己的位置了。
　　
　　“老婆！！！”隔了几条街都能听到有个男人在巷子里撕心裂肺的呼唤，郭子轩被吓得手机都拿不稳，啪的掉在地上。
　　
　　小四赶紧捡起来，试图跟刘昱解释清楚一切都是朋友在恶搞：“喂？喂！喂……”那边却没有动静了。
　　
　　小四充满怨念的挂了电话，瞪了郭子轩一眼：“你满意了吧？”
　　
　　与此同时，某个嚎叫完的男人再次拎起手机一听，电话被挂了，更加伤心了。
　　
　　“果然是脑子不正常，刚刚是在那个方向叫的吧？”郭子轩指了指外面，店里面也有些客人在朝着那个方向指指点点。
　　
　　小四不想管刘昱了，破罐子破摔：“你不是要接手吗？去吧。”
　　
　　“你不后悔？”郭子轩似笑非笑的盯着他。
　　
　　“不需要后悔。”小四没觉得刘昱在自己心里有什么分量。
　　
　　郭子轩作势起身：“那我去了。”
　　
　　“恩。”小四继续低头吃粉，不好，泡了太久，准备烂了。
　　
　　郭子轩在他面前拍拍桌子，引起他注意：“我真的去了！”
　　
　　“你快去吧，我求你了，真是。”小四没好气的说，或许脑残星人跟花蝴蝶星人能友好沟通并且创下恩爱记录也说不定。
　　
　　郭子轩无奈的摇摇头，小四这人，永远不知道自己到底要什么，适合什么。
 
作者有话要说：阿姨很累，累到想放弃
小四，我不会抛弃你的，白瑾那边完了的话，我可能只更小四，歇两三天再开古耽坑




第十七章

　　郭子轩不费吹灰之力就找到了蹲在角落里画圈圈的刘昱，走近一看，才发现，他不是画圈圈，他画的是一颗桃心，里面写了两个字：昱飞。
　　
　　扑哧一声笑了出来，郭子轩在旁边也蹲下，说：“我是郭子轩。”
　　
　　有毛病吗？刘昱斜了他一眼，郭子轩那样，好像自己理所当然会认识他，又不是什么大人物。
　　
　　“我说，我是郭子轩。然后，我是易腾飞的死党。”郭子轩又笑眯眯的补充多一句。
　　
　　刘昱立刻嗷嗷大叫起来：“我认识你，我想起来了，你在他的小学作文里面出现过！”
　　
　　“啊？”郭子轩完全不能理解他在说什么，什么小学作文。
　　
　　“我记得是小学三年级的第五篇作文，啧啧，虽然字不怎么样，但是通篇感情真挚，文笔流畅，那老师怎么才打了50分，活生生扼杀了一位文豪。”刘昱不顾郭子轩的奇怪目光，径自摇头晃脑起来，“我最难忘的人，咳咳，我最难忘的人，他叫郭子轩，他长了一双很好看的眼睛，好像他衣服上的星星一样，一闪一闪亮晶晶……”
　　
　　“等等！你那搞笑的作文是谁写的？”郭子轩对那句“一闪一闪亮晶晶”尤其无语。
　　
　　“我老婆。”刘昱的词典里面，易腾飞等于他老婆。
　　
　　“易腾飞？”郭子轩再次求证。
　　
　　“对，你还在他后面的几次作文里面出现过，比如什么最难忘的一件事，我的一个梦……”刘昱掰着手指头数
　　
　　“停停停，你上哪里知道这么多事情的？”虽然小四自小开始对自己有莫名好感这件事很奇怪，不过更奇怪的是刘昱对小四的了解程度，难道刘昱是小四的小学同学？
　　
　　“我让秘书去找的，很容易的，他老师那里有卖，五毛钱一本，我买得多了，她还给我打折。”刘昱说得好像自己在菜市场随便挑了一捆白菜那样简单。
　　
　　郭子轩开始了解小四对刘昱的态度了，这男人，真是奇葩，人类中的异类，异类中的活化石。
　　
　　“你很喜欢易腾飞？”郭子轩觉得能收集别人小学作文，一定非常用心。
　　
　　“不。”没想到刘昱斩钉截铁的否认了，又接着说，“我爱他，想把他的名字刻在我骨头上的那种，不是肤浅的喜欢。”
　　
　　说不嫉妒是假的，郭子轩混了那么久，对他示好的男人不计其数，但没有一个有刘昱一半真诚的，那些男人，不过是看上了自己的这副臭皮囊。
　　
　　可惜的是，小四看不到刘昱的这份爱，郭子轩也不知道小四是怎么回事，仔细想想，好像自己真的不了解他。
　　
　　“他不爱你，你要放弃他吗？”郭子轩试探刘昱。
　　
　　“我这辈子，要么满分，要么零分。”刘昱形象的比喻，“他愿意和我在一起，我就满分，他不愿意，我就零分，一辈子打光棍。”
　　
　　“你才多大呀，就说一辈子。”郭子轩不赞同他的观点，天涯何处无芳草。
　　
　　“一辈子算什么，我可是带着生生世世的觉悟来找他的。”刘昱拿一种“不和你这种肤浅的人一般见识”的眼神看他，挪了一下位置，稍稍远离郭子轩。
　　
　　郭子轩真没遇到过这种待遇，他紧跟着挪过去，嬉皮笑脸：“你应该知道他只有我这么一个朋友，要不要我帮帮你？”
　　
　　刘昱从商人的角度琢磨了几秒，问他：“你要什么好处？”
　　
　　“不多，我准备进军娱乐圈，需要有人罩着，你当我靠山，时不时救济救济我就成。”郭子轩一脸谄媚。
　　
　　“我可不是混黑社会的！！！”刘昱严肃的表态，他还没有和明星打过交道。
　　
　　“你总不会是二世祖吧。”郭子轩打心眼里不待见二世祖。
　　
　　刘昱边思索边说：“某种意义上可以说是，某种意义上又不是。”他家确实是商业世家，但自己做的那番事业倒是比继承的还可观。
　　
　　郭子轩被他绕来绕去，有些不耐烦，直接伸手：“名片！”
　　
　　“谁带那玩意儿。”刘昱从不拿名片在身上。
　　　　
　　
　　拐角却突然出现一个女人，脚步轻如落叶，差点吓到郭子轩，她恭恭敬敬的从口袋中掏出一张名片，双手递上。
　　
　　郭子轩接过来一看，上面写着刘昱，底下只有一个头衔：总裁。再往底下看，没字了，往名片背面看，也没字。
　　
　　“连个电话号码也没有，这是名片？！！！”郭子轩还没见过这么简单的名片。
　　
　　“抱歉，总裁他失踪的概率比较大，手机很容易打不通，他自己要求不写上去的。”那个神出鬼没的女人――秘书柯敏解释。
　　
　　刘昱一声不吭，等着看他的反应，他要估算郭子轩的价值，包括商业价值。
　　
　　“那地址总有吧？”郭子轩对这张荒唐的名片极度不满。
　　
　　“总裁他的地理位置基本不在同一个位置，我们很难明确。”柯敏继续解惑。
　　
　　“那他是什么公司的总裁？”白花花的一张名片上面，连个公司的名字都没有，郭子轩很难相信这人是总裁，虽然眼前这女人一看就是秘书，而且是万里挑一的好秘书，但除了这一点，他实在看不出来刘昱有总裁的派头。
　　
　　柯敏保持着职业笑容：“由于总裁经营的公司太多，我们难以取舍，最后只好一个都不写，顺便说明，现在总裁经营的公司有明方贸易、启立科技、维希文化、世巨传媒……”
　　
　　郭子轩打断她的滔滔不绝，回头抛了给媚眼给刘昱：“刘总裁什么时候方便了，小的随时听候差遣。”
　　
　　“柯敏，回去帮我拟一份计划书，我要签下他，包装成明星，哪个公司可以管这事的？”刘昱对很多细节真的不了解，特别是总公司底下衍生出子公司这种事情。
　　
　　“维希文化旗下的纳美唱片负责推广。”柯敏是万事通。
　　
　　郭子轩心花怒放：“那，那我要拍戏呢？”两眼放光的盯着柯敏。
　　
　　“维希文化会为你联系的。”柯敏这才掏出自己的名片，“这上面有我的联系方式，你可以随时向我咨询。”
　　
　　这才像名片嘛，郭子轩翻来覆去的看，多么规规矩矩的名片，电话地址什么的一应俱全。
　　
　　一直没说话的刘昱突然开口了：“计划书里面要加一条，他必须接受为期三年的培训。”
　　
　　“怎么还是培训？！”郭子轩不乐意了，要不是之前的公司一直让自己培训，自己也不必准备出国，在外国人的地盘上讨饭吃不是一件容易的事情。
　　
　　“给他增加礼仪和职业道德方面的培训，保证占培训内容的至少三分之一比重。”刘昱不是不知道郭子轩的底细，因为调查小四，他对郭子轩的缺点一清二楚。
　　
　　“还有完没完了？至少三分之一？！”郭子轩相当不满。
　　
　　“我们是在谈判吧，你帮我追我老婆，我可以把你打造成国际巨星，但前提是你值得我那么做，追我老婆是我的事情，就算你不帮，我也要继续，可我不做亏本生意，你要能担当得起那个位置，我才能投资你。郭子轩，你身为一个准备跨入娱乐圈的人，却不会遮掩自己，以后即使你出名了，我还要花大把的钱来收拾你现在的烂摊子，我是商人，不好意思。”刘昱此刻的神态，完完全全就像是穿戴整齐的坐在会议室里和别人谈一桩大生意。
　　
　　郭子轩被他的气势震慑了，这人一点都不像刚刚和他讨论小学作文的人，不由得仔细的思考刘昱的话。
　　
　　自己经常被经纪人唠唠叨叨，也没有改，公司总是给他增加基础课程的培训，却极少干预他的生活，其实这样一想，公司应该已经放弃了自己，身为一个艺人，最重要的是为人处事，无奈自己总是到处招惹别人，大概早就落下一堆把柄了。
　　
　　“我答应你，但是不要超过三年，可以吗？”郭子轩已经不小了，最近很多十几岁的新人，让他不由得感慨起自己的年龄。
　　
　　“你要是配合的话，一年都可以，但是你要明白我给你的定位，我不要那种只红几年，靠脸皮赚钱的，你要是有能耐，做常青树给我看。”刘昱只有在讨论商品的时候，才难得正经，郭子轩不缺基础，缺的是学习如何避开是非。
　　
　　郭子轩突然很好奇，凭刘昱这样的脑袋，就算十个小四，也早就拿下了，为什么反而被逼得差点打了退堂鼓。
　　
　　“你为什么追不到他？”既然拿了刘昱的好处，自然要替他办事，郭子轩必须知道刘昱哪方面做得不够。
　　
　　“我是路痴，唉。”说到这点，刘昱就不得不深深叹气，又想起小四的箴言，“还有，我会倒大霉……”他两眼无神的仰望苍天。
　　
　　“什么？路痴？倒大霉？”郭子轩听不明白，想向那位万事通秘书打听，却怎么都找不到人了。
　　
　　“就算做了戒指又怎么样，他不会戴的。”刘昱拿出刚刚柯敏交给他的戒指，独自伤感。
　　
　　“变了戏法吗？哪里来的戒指？”郭子轩吃惊的盯着他的手心，明明之前他还两手空空的。
　　
　　那位秘书，是武林中人？！郭子轩的思绪不知不觉的飘远。
 
作者有话要说：小四是白痴，如何定义？
在感情方面，其实有一条结论：杨凌＞白瑾＞小四
杨凌知道自己要什么，而且不退缩，一直勇敢面对
白瑾知道自己要什么，但是被伤得厉害了，于是怕了
小四根本不知道自己要什么，也不愿意去爱




第十八章

　　根据《刘郭协议》，郭子轩必须不露痕迹的在小四面前经常表扬刘昱，郭子轩还必须多为刘昱和小四制造独处的机会，郭子轩更应该在两人要出矛盾的时候当劝说人……
　　
　　“靠靠靠靠靠！！！我是婚介所吗？！”郭子轩手持协议，激动不已。
　　
　　“那郭天王，我们就此告别了。”刘昱的意思很明显，之前说的什么不靠郭子轩帮他他也自己追小四的话，纯属放屁，不签这份协议，刘昱就不签郭子轩做明星。
　　
　　“我是郭媒婆吧！得，我签！”咬咬牙，郭子轩心想，自己反正不久就要培训了，没功夫搭理他们。
　　
　　刘昱满意的看他写下了名字，这才在旁边背着手，眯起狐狸眼，悠悠的说：“你记得遵守我们的约定，如果不的话，往后有你的苦头吃。”
　　
　　郭子轩思考着这其中的利害关系，刘昱趁机拿过他手中的协议，交给神出鬼没的柯敏：“一式三份，你帮我存着。”
　　
　　柯敏微微颔首，瞬间又消失了踪影。
　　
　　“好身手，她真的不是什么门派的？”郭子轩的注意力又完全被柯敏夺走了，无法不在意。
　　
　　“她有忍者血统，你要深究吗？”刘昱提醒他，这不是他该管的事情。
　　
　　“没，我是在想，以后我的保镖能有这么神奇就好了……”郭子轩有些走神。
　　
　　“哦……，也不是不可以，你能好好为我效劳的话，我还能另外找一个来给你。”刘昱突然想到一个很有趣的人，有趣到可以让郭子轩炸毛的人。
　　　　
　　
　　郭子轩跟刘昱签订了不平等条约之后，负责带着他走出巷子，却发现，这样的事情居然也很难。
　　
　　刘昱的脑中似乎永远有想不完的事情，注意力无法集中在路线或建筑物上，对周边环境也没有多大的知觉。
　　
　　每到一个岔道口，刘昱都会诡异的往别的方向去，郭子轩真想拿跟绳子系在他脖子上：“这边这边，我说了好多次了！！！”
　　
　　刘昱没说什么，努力记下这些让人眼花缭乱的建筑物，这边是电线杆，那边是一扇朱红色的门……，不一会儿，郭子轩又来拉他：“我拜托你，明明前面就是马路了，你怎么还能往公园的方向去？！”
　　
　　西天取经都没这么折腾，刘昱好不容易看到了万事屋，想要冲过去，郭子轩一把拽住他：“等等，你不能再一个劲的讨好他了，这没用的。”
　　
　　“我不讨好他，难道我还要害他？”小四是刘昱的心头肉，他绝对舍不得伤害小四。
　　
　　“我不是让你去害他，这样，我们来演一出戏，你就当做是已经成为了我男朋友，我们来试探一下他的反应。”郭子轩出计，他也想知道刘昱在小四心里的地位，顺便试试，自己在小四心里的地位。
　　
　　“万一他哭了怎么办……”刘昱已经预见小四会泪眼婆娑的望着自己。
　　
　　“咳咳，我认识的易腾飞不是这样的人。”郭子轩认为小四现在已经成了冷面笑匠，不丢个惊天雷什么的，难以激起他心中的波澜。
　　
　　“他要是掉一滴泪，我就加多你一个月的培训时间！”刘昱恶狠狠的威胁郭子轩。
　　
　　果然是上了贼船了么，郭子轩无语问苍天。
　　　　
　　
　　两人在外边搭了半天的戏，这才稍稍自然的挽着手臂跨入店里。
　　
　　“放轻松，放轻松……”郭子轩悄声暗示刘昱，刘昱抓得他特疼。
　　
　　“他正看着我，怎么办，我想扑过去……”刘昱小声询问。
　　
　　小四用怀疑的眼神盯着他们，怎么看怎么别扭，扭头过去，正好看见白瑾捂着肚子，似乎在忍住笑意。
　　
　　再转脸回来，郭子轩正浓情蜜意的凝视着刘昱，小四胃中一阵翻滚，差点抑制不住的要当场呕吐，这对组合可以当选最宥人组了，因为，刘昱此刻托着腮，朝自己放电。
　　
　　“哈哈哈哈，我受不了了……，这什么烂演技呀，不行不行，郭子轩，你这样的，我们导演看不上眼。”白瑾笑得眼泪都要飚出来了，趴在熊背上捶打。
　　
　　欧阳天一脸木然，不知道哪里好笑。
　　
　　郭子轩彻底崩溃：“我都说要自然了，要自然。”
　　
　　“那我最自然的就是看着我老婆的时候，是你自己表达不清！”刘昱理直气壮。
　　
　　郭子轩拿这个未来的老板没办法，只好不情不愿的向白瑾讨教：“请问，要什么样的演技才算得上是好？”
　　
　　白瑾冷静下来，琢磨了片刻，说：“这个只可意会不可言传。”他可不想以身试法，惹得欧阳天当场发/情。
　　
　　说了等于没说，郭子轩开始怀疑白瑾的专业水准了，一回头，发现刘昱已经趴在柜台上，着迷的凝视着小四，仿佛这样就已经很满足，狐狸眼眯得缝都快看不见了。
　　
　　小四当做什么也没发生，也不顾他的眼神：“你们准备什么时候同居呀？这样我就可以去和房东商量退房的事情了。”
　　
　　好配合，郭子轩感动得想拉着他的手转几个圈圈，掩饰了一下自己激动的心情，他用热恋中的口吻说：“不知道啦，我怎么好意思说同居，也不知道昱昱怎么想。”然后娇羞的瞄了一眼刘昱。
　　
　　小四捂住嘴巴，好想连胆汁都吐出来算了，忍着问刘昱：“你什么时候和他同居？”
　　
　　“他谁呀？路人一个，我只和你同居。”刘昱毫不在意的揭露原本就赤/裸/裸的真相。
　　
　　郭子轩刻意营造出来的热情效果瞬间降至冰点，他顿时觉得寒风嗖嗖，无比凛冽。
　　
　　“老婆，我……”刘昱无视他人的目光，径自撒娇。
　　
　　“你做贼了吗？”小四随意的和他搭话。
　　
　　“我在警察局呆了一晚上，他们差点要对我施行惨无人道的酷刑，什么老虎凳啊，辣椒水啊……”刘昱莫名其妙的进警察局也算是一种奇特的不幸了。
　　
　　“停！我不要听那种毛骨悚然的东西，你不是说放弃我了吗？回来干什么？”小四一边整理资料，一边问他。
　　
　　“我错了，我不该和你计较那些东西的，都是过去的事情了，以后我都听你的话，你不要生气好不好？”刘昱不愿意离开他，就算是一点点磨也好，要死活赖在他身边。
　　
　　“你听我的？那你就出门，走，别再来找我了……”小四心想，这是为了他好，都是要倒霉，何必两个人一起提心吊胆。
　　
　　“我不走，什么都能答应你，这个不行，上面已经装修好了，你上去看看好不好，我买了你很喜欢的东西……”刘昱眼巴巴的看着他，像是要讨糖吃的小孩。
　　
　　小四不做声了，把他当透明的，空气中安静得只有小四敲打键盘的声音。
　　
　　郭子轩在一旁看得寒心，小四的做法，太绝了，眼前的刘昱根本不像个总裁，甚至连一般的男人都不像，已经是什么脸面都不要了，小四却连一个眼神都不愿意给他。
　　
　　郭子轩想要出声：“易……”
　　
　　但是被白瑾打断了，他朝郭子轩招招手，示意他过去。
　　
　　郭子轩不乐意，但还是过去了，看看白瑾要干什么。
　　
　　“他一直这样吗？”白瑾和他窃窃私语，自己对小四不感兴趣，但也没有见过像小四这样没心没肺的。
　　
　　“几年前不是这样的，起码和我在一起的时候不是这样的……”郭子轩也说不清，到底小四发生了什么事情。
　　
　　“他有喜欢的人吗？”白瑾好奇，如果小四不是薄情寡义，那就是心里有其他人。
　　
　　郭子轩突然一阵莫名的心虚，他想起以前小四朝自己羞涩微笑的神情，想起刘昱说小四的作文里老有他，他支支吾吾着说：“应该……没有……”
　　
　　他闪烁不安的眼神被白瑾看在眼里，白瑾不吭声了，这堆人，真TM麻烦。
　　
　　白瑾踹了一脚旁边的欧阳天，示意回家，欧阳天迅速起身，像是跟随在皇上身边的总管：“天快黑了，我们先回去了，你们玩好。”
　　
　　白瑾横了他一眼，这呆子，什么玩好，没瞧着气氛正尴尬么，却也没有反驳，任由他牵着手，走了。
　　
　　果然有猫腻，郭子轩心怀嫉妒，大块头的欧阳天虽然有些木讷，但这种人往往出人意料的有情趣，白瑾真好命。
　　
　　再看柜台那边，刘昱依旧喋喋不休的报告着自己的行踪，小四面无表情的在操作管理软件，像是在听，又像是没有。
　　
　　怎么看怎么郁闷，郭子轩完全理不清现在的状况，只好也起身说：“我也回去了，你们慢慢聊。”
　　
　　刘昱根本不在意他，只有小四在空气中挥了挥手，当是告别。
　　　　
　　
　　天慢慢黑透，街上的灯火逐渐热闹起来，逛夜市的人也三三两两的出来了，小四回头一看，刘昱不知什么时候已经睡着了。
　　
　　无奈的站起来，在他面前细细的端详他，这是第一次，自己认真的看这张脸，一双细细的狐狸眼，眉毛长得却很凌乱，从面相上说，长了这种眉毛的人，性格一般比较古怪，再往下看，刘昱的鼻子意外的长得比较挺拔，从唇形上看，也不像是薄情的类型。
　　
　　“你怎么就偏偏遇上了我……”小四喃喃自语。
 
作者有话要说：哦也，于是阿姨实现了连续五天的诺言了吧，好累，爬走




第十九章

　　小四最终拍了拍他的肩膀：“醒醒，我要关门了！”
　　
　　抬起头，脖子因为姿势不正，有些发酸，刘昱捂着脖子说：“反正我不走，你要关门就关吧。”
　　
　　就知道他会这样，小四也干脆不劝了，自己去关门。
　　
　　“楼上有个房间，专门为你布置的，你上去看看吧。”刘昱苦苦哀求他。
　　
　　“卧室？”小四已经可以预料到那是一间喷洒了香水满地玫瑰花瓣的豪华卧室了。
　　
　　“不对。”刘昱有些小得意，“卧室我还没开始装修。”
　　
　　这人真的很有问题，放着卧室一直没装修，先是装修了浴室，然后又弄些七七八八的东西。
　　
　　“浴室？”小四记得刘昱盛情邀请过自己去浴室玩泡泡。
　　
　　“要是你想去浴室也可以啊，但不是浴室。”刘昱笑得很显摆很欠扁，完全在表达你猜你猜你猜猜猜就是猜不到的意思。
　　
　　“我累了，想休息了，你趁早上去吧，晚安。”偏不如他愿，小四打着呵欠，想要睡觉。
　　
　　刘昱果然败下阵来：“求求你了，上去看看吧。”
　　
　　真是烦人，担心这一夜被他扰得无法成眠，但又不想顺着他的意思走，小四跟他讨价还价：“我看完就下来睡觉，你不许靠近我！”
　　
　　思考了一下，刘昱点点头答应了，还喜滋滋的像是在邀功，拉着他就要往楼上走。
　　
　　究竟能有什么宝贝，除非现在拿一颗夜明珠来闪瞎自己的眼睛，不然小四都觉得没有什么能让自己激动的。
　　　　
　　
　　跟随刘昱，小四第一次来到装修中的二楼，在刘昱打开电灯之后，小四不禁悲鸣：“你不是说装修好了吗？这是怎么回事？”满目疮痍的感觉，连客厅都还没有开始装修，地上到处是水泥包和一摞摞的材料，天花板上面直接是一个灯泡吊在电线下面摇曳。
　　
　　刘昱对这样凌乱的客厅也没有解释，带着小四穿过客厅，来到一个房间的门前。
　　
　　看这门，小四就觉得诡异，门口上挂了一个骷髅头，骷髅头上围了一圈蒜，门上还钉了一个十字架，十字架上面挂了一块巴掌大的八卦镜，不注意看还没发现，门顶上贴了一张符，那张符小四认得。
　　
　　小四对这中西合璧的辟邪法言语不能，直接推开门，往里面走。
　　
　　刘昱赶紧按下电灯开关，希望给他来个大大的惊喜，小四面对一屋子的诡异事物，瞠目结舌。
　　
　　这该说是刘昱的收集癖，还是他太想给小四展露他的那一份喜欢，小四扶额，只想离开这个地方。
　　
　　“别走啊，我买了好多东西。”刘昱拉着他一一介绍，“这是上好的柳木棺，我托人运过来的。这边架子上面泡着的东西，看见了吗？一罐罐的，据说可以烧成粉末做药剂。还有这个，这个强悍吧，这是塔罗牌阵。你不喜欢？那这个，这个是我千方百计弄到的古董，是用龟壳占卜的……”
　　
　　“我了，你让我下去睡觉好吗？”小四也不好打击他了，但满屋子让人毛骨悚然的东西，自己真的是觉得仿佛在被千百只眼睛盯着。
　　
　　“你就那么讨厌我？”刘昱为了这些东西，东奔西走，原本指望他喜欢，但小四还是这副冷淡的样子，刘昱忍不住的从心底开始难受。
　　
　　“太晚了，我不想和你说这种问题，改天吧。”小四知道他一说起来又要胡扯半天了，想早早脱身。
　　
　　“改哪天？别骗我，我知道你不想和我在一起，你，你想和郭子轩在一起是吗？”不能怪刘昱，他早就看出小四对郭子轩不一般，忍了几次，但今天郭子轩在他面前现身，他终于还是问了。
　　
　　“到此为止！刘昱，我不认为我有和你说明我感情问题的必要，你不要太过分！郭子轩是我什么人我自己清楚，这就够了，与你无关！我不想跟你说绝的，但这次是你逼我了！”小四甩开他，就想要下楼梯。
　　
　　刘昱追过去，想要一把抱住他：“别走……”却没有预料到，自己脚下落空，拉着小四往楼下滚。
　　
　　小四千万不能有事！刘昱凭着这个念头，紧紧搂着他，就算最后掉落在地上的是自己，他也没有放手。
　　
　　小四没有想到事情会变成这样，他很清晰的听到刘昱磕身体碰地面的声音，似乎有很明显的撞击，然后愣愣的看着刘昱的肩膀被地上随意放置的工具拉开一道长长的口子，鲜血顿时汩汩流出。
　　
　　出事了！小四很清楚，但肢体反应不过来，而且刘昱搂得死紧，他挣不开。
　　
　　“刘昱你放开我！我要送你去医院！你流了好多血……”小四的声音有些哽咽了，自己一点都不值得他这样对待，这个白痴。
　　
　　刘昱的意识已经模模糊糊了，只听到小四在他耳边大声呼叫，说要放开他。
　　
　　“不放……”刘昱潜意识的就回了那么一句，但终于眼前一黑，昏过去了。
　　
　　小四好不容易从他的手臂中挣开，想确定他还有没有事情，一声声呼唤着他：“刘昱，刘昱，刘昱……”
　　
　　却没有任何回应，小四赶紧跑到柜台打了120，尽可能详细的说明情况。
　　
　　医院的急救车还没有来，小四很害怕他醒不来，咬咬下唇，犹豫的说：“刘昱，你要是现在还能应我一声，你醒了之后，我让你做我男朋友，你听得见吗？”
　　
　　没有任何声音，就连空气都是冷窒的，小四的心七上八下，一只手撑在地上，侧着耳朵希望能听到他的回答。
　　
　　刘昱的嘴唇依旧没有动，小四忧心忡忡的时候，手边却传来一阵温热，他低头一看，是刘昱的手指，刘昱吃力的想要牵起他的手，最终也只能用食指和中指触碰到他。
　　
　　小四没有迟疑，赶紧握住他的手，唯恐他的手会突然无力下垂，像是自己握过的爷爷的冰冷的手一样。
　　　　
　　
　　刘昱被送进了手术室，小四这才想起来要通知刘益，惊慌失措的拨打那个号码，却传来杨凌浓浓的鼻音：“喂？”似乎是在睡觉。
　　
　　“刘昱，刘昱他……，他现在在医院……”小四不知道要怎么说清楚了，慌里慌张的只希望杨凌能听明白。
　　
　　“他怎么那么爱逛，现在都几点了？上次他在警察局迷路，这次怎么又跑医院去了？你跟他说，搭电梯，到一楼，问护士小姐，他会找到大门的……，唉，不对啊，你不是和他一起吗？”杨凌糊里糊涂的说了一通，似乎被身边的刘益给拉回床上，“刘益你别拽我，你弟弟又迷路了。”
　　
　　小四想解释，却听到刘益的声音不远不近的说：“他哪天不迷路？你明天还要上课，乖，睡了。”然后直接挂了自己的电话。
　　
　　死刘益！身为哥哥居然只关心爱人有没有睡饱，小四真想给杨凌上几节课，教他怎么远离这种大灰狼。
　　
　　可现在的问题是刘昱出事了，小四虽然被刚刚的那一个电话冲淡了些许紧张感，但他还是不安。
　　
　　最后，无可奈何的，他拨下了郭子轩的电话号码。
　　　　
　　
　　郭子轩是气喘吁吁的赶到医院的，听小四说刘昱快死了，他心想：那还了得，自己都还没出道呢，老板就挂了。
　　
　　害得他刚进医院，看见护士推着一具蒙了白布的尸体，他的心嗦了一下，只差没上去哭嚎了，却在手术室门外，听见医生对小四说：“右手臂上面封了十针，左手骨折了，必须住院。”
　　
　　郭子轩彻底疯掉：“大半夜的呢，难怪你叫小四！白跑一趟了，你就跟他说我来看过他，得，我走了。”立刻潇洒转身，准备离去。
　　
　　“郭子轩你帮帮我，我还要回店里，一个人照顾不来。”小四还得顾店，想先和他轮班守着。
　　
　　“那家店又不是你开的，你至于吗？不过就是一个打工的，倒是里面这个，我教教你吧，趁着他还喜欢你，你也别摆架子了，他看得起你都算你本事，能捞他一点钱算一点，别老跟在我后头捡吃的，指不定他明天就看上我了，到时候你哭都来不及。”郭子轩说是这么说的，但也还真对刘昱没什么那方面的想法，刘昱那性格，他想起来就头疼。
　　
　　小四微微生气了，他知道郭子轩这人很渣，从小就知道，表面上看起来没什么，其实骨子里总爱拿自己的积分公式计算别人，谁对他有利他就巴结，谁被他用完他就糟践，到了刘昱这里，还是这样。
　　
　　“你回去睡觉吧，就当我没有找你。”想说点狠话，但小四面对着郭子轩，始终说不出什么伤人的话，这已经成了惯例。
　　
　　“你也别撑着，说实话，那家店真的没什么，难得有个男人真心对你……”郭子轩良心发现，想劝他两句，触及他不耐烦的眼神，却又放弃了，“好好，我不说你，你自己掂量，死人了。”
　　
　　万事屋对于小四来说是什么意义，他当然知道，一家不赚钱的小店，连给自己付薪水都是个问题，但身边的人来来去去，早逝的母亲、马不停蹄的父亲、过世的爷爷、一颗心永远在漂泊的郭子轩、无数的男朋友，这些人，没有一个能停在小四身边，只有那家店是一直在的，虽然胖子看起来很猥琐，杨凌看起来很呆，白瑾看起来不在意，但小四知道，他们都不会放弃万事屋，也只有那里，才有自己向往的一点点温暖。
 
作者有话要说：阿姨没有在虐哦




第二十章

　　小四跑来跑去帮刘昱把住院手续办了，然后就着病房里的空床迷迷糊糊睡了，后来似乎听到有人说：“小四也不把事情说清楚……”吵吵闹闹的。
　　
　　他睡得极不安稳，一个翻身没注意，差点掉下床去，幸好杨凌在旁边扶着他。
　　
　　“你们怎么来了？”小四这才发现，病发里，刘益正在打电话。
　　
　　“我以为刘昱是迷路，到了天亮他觉得不对劲，打你电话你又关机，打刘昱电话没人接，所以我们就去店里面找你们了，接着看到一滩血在地上，吓死我了……”杨凌说着说着有些慌了，从没见过那么多的血。
　　
　　小四的手机关机是因为没有电了，刘昱的手机，估计掉在店里了。
　　
　　刘益边打电话边走过来，把杨凌搂到怀里，轻轻拍着他的后背：“没事，就一点点小问题，我知道了，我会好好照顾他的，嗯，好的。”这才挂了。
　　
　　转脸过来，刘益冲着小四忍不住有些火气：“你们究竟怎么闹的？要闹出人命吗？”自己勉强算是安抚了家里的老人，因为之前说过要过几天让刘昱回家一趟的，现在看来，要延期了。
　　
　　小四不想找任何借口，确实是自己不对，不应该那么任性而没有看清脚下的阶梯，但又害怕刘昱和自己在一起会多灾多难。
　　
　　杨凌劝住他：“你别生小四的气，他这么大的人了，自有分寸，这次是不小心而已。”
　　
　　“我不想生气的，小四，我就这么一个弟弟，他就算平时怎么玩怎么迷路，也都是有惊无险的，所以我从来不操心，可他才和你混了几天？就出事了。”刘益碍着杨凌在，不好大发雷霆，但憋着这口气在心里难受。
　　
　　“对不起……”小四一次次让刘昱不要靠近自己，最后还是发生了这样的事情。
　　
　　刘益也知道，刘昱才是引起这件事情最主要的原因，怪就只能怪他鬼迷心窍了。
　　
　　“算了，你照顾好他吧，小四，你要是不想招惹他，那就放过他，你要是认定他了，那就一直陪着他，这是他坚持的事情，我也只能说到这里了。”刘益又低头哄着杨凌，“你等下还有课，我送你上课。”
　　
　　“不要，你陪着刘昱，我自己去。”杨凌担心小四撑不住。
　　
　　“我不放心你，再说你的小绵羊也没有骑出来，还是我送你吧。”刘益起身，牵着他的手要离开，回头又对小四说，“你给他熬点骨头汤，他喜欢喝这个，店里面你先别管了，我们去轮班，要不就干脆休息几天，他醒了之后，你……，你对他好点吧。”这已经算是他很大的让步了。
　　
　　小四低低的回答：“哦。”然后失神的盯着两人紧紧牵在一起的手。
　　
　　这样的爱情，他也曾经渴望过，是谁说，人生下来就是半边圆圈，在人海中寻寻觅觅，就是为了找到与自己契合的那另外半边圆圈，小四从来都是缺失那半边圆圈的活着，也无法知道刘昱是否就是自己要找的，不敢尝试，不愿意尝试，就算要一直独自生活。
　　　　
　　
　　刘昱醒来的时候，是被痛醒的，手术前打的麻药针已经渐渐失去效果，无论是左臂还是右手，都疼痛难忍，他纠结着眉头，用眼神四处寻找小四。
　　
　　小四从楼道里打了一壶开水，回来就发现刘昱神色慌张的样子，赶紧走过去：“没事了吗？还有哪里不舒服？”
　　
　　全身都不舒服，只有心里是最舒服的，刘昱很喜欢小四为自己操心，又不想他为难：“帮我叫医生过来。”头顶上虽然有呼叫护士的按铃，但是他的手明显没法勾得到。
　　
　　小四急急忙忙跑去叫医生，刘昱想叫住他，让他用按铃呼叫就好，但看到小四急匆匆的背影，刘昱突然顿住了，这是不是说明，小四愿意接受自己了。
　　
　　医生给他开了止痛药之后，小四扶着他的头，喂他吃药，刘昱得寸进尺：“用嘴巴……”被小四捏住脸颊，立刻消音。
　　
　　医生刚走不远而已，这人真够扯淡的，小四瞪了他一眼，喂药的时候却小心翼翼，担心呛着他。
　　
　　刘昱吃了药，打起精神问他：“我昏倒的时候，你说让我做你男朋友，算不算数的？”一脸的期盼。
　　
　　“不算，我说了要你回答我，你一个字都说不出来。”小四故意逗他，算不算，自己心里有数。
　　
　　“怎么这样……，那我现在回答你，可以吗？”刘昱想办法挽回难得的机会。
　　
　　“你乖乖养伤，我看情况，要是你配合治疗的话，我和你住都行。”小四许下了这样的承诺。
　　
　　或许，让他试试也可以，小四看不清自己的未来是什么样的，也不知道和刘昱在一起，将来是要分手还是能握住那渺小的希望，没有试过去爱一个人，也没有试过要给谁希望，一直都是随随便便的小四，突然觉得这样也不错。
　　
　　刘昱欣喜若狂：“老婆你答应我了，你答应了，来来，我口袋里面有戒指，你拿出来。”
　　
　　小四看他那张臭脸就来气，狐狸眼笑得缝都不见了，不想如他的愿，小四起身：“我回去熬汤，你厨房能用吧？我可能要晚一点过来，要打扫店里才行。”搞不好还要贴两张符消灾。
　　
　　“能用，浴室也能用，要不你先洗个澡。”刘昱整天惦记着浴室，可惜了，看不到小四沐浴。
　　
　　小四记得厨房好像还没有装修好的，但也没说什么，可能是自己记错了。
　　　　
　　
　　等小四走了，刘昱立刻沉声呼唤：“柯敏。”
　　
　　旁边帘子后面，突然走出那位神秘的女秘书：“总裁吩咐。”态度恭恭敬敬。
　　
　　“赶紧去装修厨房啊，不，先买厨具……，不不，先从我口袋里把戒指拿出来。”刘昱遇上关于小四的事情就乱了，分不清孰重孰轻。
　　　　
　　
　　小四在公车上还拼命回忆，他越想记忆越清晰，那间厨房明明什么都没有的，该死的刘昱，居然敢忽悠他。
　　
　　回到铺子，小四什么也不管，就先风风火火的冲上二楼，吓他一跳，厨房里的确还没有装修，但跟他昨晚看见的完全不一样，收拾得很整齐，而且配上了简单的厨具，只是，厨具连包装都还在，根本就没有从纸箱里拿出来。
　　
　　神奇了，这世界真神奇，小四琢磨不透，下楼梯之前，又回头往了一眼，似乎有一道黑影以迅雷不及掩耳之势的速度闪过，案台上多了一把勺子。
　　
　　这房子……，不叫个法师什么的来做法，真的不要紧吗……，小四冷汗直流。
　　　　
　　
　　小四心惊肉跳的做了一锅排骨汤，还炒了几个菜，确定并没有因为自己走神而把味精当成盐，这才拿新买的保温瓶装好，带去医院。
　　
　　像是这样照顾一个人，似乎也是从来没有过的，小四已经没有了关于妈妈的记忆，爸爸常年不在身边，自己也没有什么机会照顾他，倒是想要照顾年老的爷爷，但爷爷很固执，不喜欢被人照顾。
　　
　　小四不禁有些恍惚，这样，傻么。
　　　　
　　
　　小四来到病房里，刘昱还是瞪大了眼睛，像躺尸一样，反正他两手都不能动，要是哪里痒痒了，还得千方百计用脚趾头去挠，而且不能碰到伤口。
　　
　　“你不要这么吓人好不好？”小四很想直接抚过他的眼皮，让他瞑目算了。
　　
　　“哦，你来了，看，我肚子，看到没有？”刘昱炫耀着肚子上的戒指，这是他之前让柯敏给自己拿出来的。
　　
　　忒神奇了，小四记得回去之前，刘昱说过这戒指在口袋里面的，怎么会出现在他肚子上。
　　
　　“谁帮你拿出来的？”一定是有人帮忙了，小四推测。
　　
　　“没有，我气运丹田，巧劲一使，它自己就浮出来了。”刘昱睁着眼睛说瞎话。
　　
　　“那你现在让它浮起来我看看，我想看魔术。”小四故意逗他。
　　
　　“好吧，其实我是让医生帮我拿出来的……”刘昱就是不想让他知道柯敏随时在身边，担心他不自在。
　　
　　小四没再怀疑了，拿起戒指仔细的瞧，和刘昱手上那只一模一样，奇怪的是，尺寸偏小。
　　
　　“你戴上去，快，戴上去我看看。”刘昱无比激动，他和小四戴着情侣戒，多么美好啊。
　　
　　“我戴？你搞错了吧。”虽然小四知道这枚戒指是刘昱帮他做的，可自己一开始就没想过要做给自己戴。
　　
　　“不是你戴？我要戴两个？这是专门做给你的，按你无名指的大小做的，里面还有我的图纹。”刘昱怕他不理解，跟他解释。
　　
　　翻过来，在光线折射处一看，果然上面有个很奇怪的图案，小四看不出来：“这是什么图案？”
　　
　　“狐狸，嘿嘿。”刘昱有些得意，那是狐狸的两只眼睛，半眯着，表示伺机待动。
　　
　　“刘昱，我没有说过要你做戒指，即使你误会了，那也是我要找我爸，我想让他戴……”小四本来就只是好奇他这个戒指能被追踪，所以想过假如爸爸也有这么一枚戒指就轻松了。
　　
　　“啊？！！！”刘昱可不想和老丈人戴情侣戒。
 
作者有话要说：啦啦啦啦，27号开古耽




第二十一章

　　刘昱好说歹说想让小四戴上戒指，但小四只是把戒指收好：“我先替你收着，等你以后要了，我再还你。”
　　
　　“我就是送给你戴才要求做的，我还要回来干什么？”刘昱有些纳闷，这戒指，小四他爸爸戴不下的，又不会给其他人，那他为什么不戴。
　　
　　“我不习惯戴这种东西。”小四至今还没有在自己身上烙过任何人的印记，更不用说公然在手上标榜自己结束单身这种事。
　　
　　刘昱开始闷闷不乐了，小四打开保温瓶，把汤舀到碗里，知道他两手都不能动，把他稍微扶起来，又垫了两只枕头在他腰后面，就要喂他。
　　
　　“你不戴我就不吃……”刘昱想用绝食来威胁他，虽然真的很希望小四亲手喂自己吃饭喝汤。
　　
　　小四没好气的说：“那我骗你，戴了一会儿，等你吃完我又摘下，这样有意义吗？”
　　
　　刘昱没想到小四会直白的说出这种话，只好说：“那你要怎么样才肯戴？”
　　
　　“你很介意？”小四不明白他为什么那么执拗的非要自己戴这东西，人已经是他的了，也答应和他一起住了，同性恋之间，还有比这些更重要的事情么。
　　
　　“很介意。”刘昱的介意是觉得他总是迷路，柯敏有心找他，但小四不一定，如果他能知道小四的位置，总好过像无头苍蝇一样乱撞的好。
　　
　　“那你就乖乖把汤喝了，喝了我再告诉你我愿不愿意戴。”小四想用缓兵之计。
　　
　　这不是明摆着要他上当么，刘昱都已经听过他的答案了，于是拒绝。
　　
　　“刘昱，要我戴也可以，但你要听我的，我是说一切，我说什么你都不能拒绝。如果你有一次拒绝我，就算只有一次，我都要把它摘下。”小四当着他的面，终于算是把戒指带上了。
　　
　　刘昱被迫答应这样的事情，真不知是喜还是悲，小四的心情还很难估摸，哪天他让自己滚蛋都是有可能的，但已经是这情形，也只能见机行事了。
　　
　　小四用勺子舀了一勺汤，轻轻递到他嘴边，刘昱凑过去，只感觉到烫，他皱着眉头，吐出舌头猛的抽气，小四这才吹了几下。
　　
　　刘昱瞧着他微微嘟起的红唇，有些心猿意马的想要扑过去，但现在自己是要动都很难，他只能哀怨的盯着小四。
　　
　　小四只觉得他的目光赤/裸裸的，盯得自己浑身不自在，又把勺子递到他嘴边：“你轻点，别呛着。”等到刘昱再次凑过来喝的时候，继续说，“你脑子里面想的那些污秽玩意儿，都给我擦干净，我没功夫满足你的那么多需求。”
　　
　　刘昱差点没被他的话呛死，又不敢大力咳嗽，被憋得脸通红，眼泪都快要飚出来了，很久才憋出一句话：“那你亲我一下……，就一下。”
　　
　　小四自动过滤掉他那句话，又继续喂他：“我晚上在这里陪你过夜，你别想东想西的。”
　　
　　刘昱边嚼着排骨边问他：“那你是洗过澡了？”
　　
　　“嗯。”小四没觉得他这话有什么毛病，直到他神经兮兮的怪笑着，这才反应过来，“你浴室没事铺那么光滑干什么？害我差点滑倒。”
　　
　　刘昱立刻开启脑中小剧场，仿佛看见泡泡飞舞的浴室里，小四正拿着一条浴巾捂在腰间，突然脚下一滑，啊，小四手中的浴巾掉了，露出无限春光。
　　
　　无视他的痴呆状态，正好仰天四十五度，小四把汤灌进去，下命令：“吞！”
　　
　　眼看着一碗汤要灌完了，刘昱却开始流鼻血了，鲜红的鼻血顺着人中缓缓向下滴。
　　
　　“啊啊啊，给我醒醒！你都在想什么呢？！”小四赶紧拿纸巾捂住他鼻子，又扶住他的脑袋仰起。
　　
　　“老婆，下次给我熬点黑米粥，那玩意儿补肾。”刘昱欲罢不能，现在也只好凭着遐想弥补心中缺憾了。
　　
　　“给你补多一个肾出来？你省省吧。”小四恨不得他肾亏。
　　　　
　　
　　刘昱喝了汤不久，尿意就涌上来了，他很开心的报告：“老婆，我要撒尿！”
　　
　　幸好这病房里只有刘昱这床有人，不然小四恐怕要立刻把戒指摘下丢掉，然后面红耳赤的走人。
　　
　　“你不会让我扶着你上厕所吧？”小四可不愿意干这种事。
　　
　　“那你要我尿床？”刘昱就想着在厕所里也能发生一些美妙动人的故事。
　　
　　小四镇定的从床底下拉出一只尿壶，仿佛包青天冷面宣判给犯人处以狗头斩一样：“撒吧。”
　　
　　OMG，都忘了还有这东西，刘昱心中狂汗，这可不是闹着玩的，柯敏正在附近看着呢，就算她出于职业道德瞥过脸去，但是多尴尬啊，她哥哥还不得把自己剁了喂狗，柯敏还是黄花大闺女一个。
　　
　　“老婆，我……，这太丢人了，这都是瘫痪老头用的……”刘昱说什么也不想用尿壶解决。
　　
　　“谁告诉你这是瘫痪老头才能用的？你最好将就将就，记得我之前说过什么吧。”小四替他把门关上，也把窗帘统统拉上。
　　
　　记得，深深的记得，刘昱简直要哭了，小四说过自己拒绝他一次，他就要把戒指摘掉。
　　
　　刘昱只差没给他跪下了：“老婆，我想上厕所，呜呜……”尿意憋得慌，但还是不能撒。
　　
　　小四翻了个白眼，一时忍不住心软，弯下腰去，要扶起他，瞧见刘昱笑开了花，又想松手了，刘昱再瘪一瘪嘴巴，委屈的瞄他一眼，小四只好叹着气，把他扶到地上。
　　
　　苦肉计还是有用的，差点破功了，刘昱顺从的被他扶着，走到厕所。
　　
　　“把……，把门关上。”刘昱担心自己在厕所里面跟小四闹点什么，被柯敏听到就不好了。
　　
　　“关什么关，就我跟你两个人，你还害羞不成？”小四狐疑的盯着他。
　　
　　刘昱突然很想让柯敏远离五百米，第一次那么头痛秘书过于接近。
　　
　　小四见他不吭声了，还真以为他在害羞，奇了怪了，脸皮比城墙还厚的家伙，居然也会害羞。
　　
　　算是极度将就他，小四把门关上了，然后不知从何下手，喃喃的问：“你……，自己能尿吧？”
　　
　　“我手动不了。”刘昱不敢表现得太嚣张，只好为难的皱着眉头，其实心里早想哈哈大笑了。
　　
　　真不想管他，可又不能把他撂在这里，小四迟疑的伸出手，准备帮他把裤子脱下，他穿的是医院的条纹病服，所以裤子是只用橡皮筋勒住的，小四不想直接一拉下去就看见他内裤，所以食指和拇指都抓住他的裤头了，就是下不了决心往下使劲。
　　
　　“我尿急……”刘昱倒也不是真的憋不住，就是想催促他。
　　
　　“知道了。”小四白了他一眼，猛的一扯，把他的裤子拉到膝盖处，接着怒气冲冲的盯着他的某处，“你是要尿尿还是要……”说不下去了。
　　
　　刘昱知道自己底下已经开始热情起来了，他只能解释：“我这是看你看久一点就会这样的，我……，你别理它，我真的是想尿尿……”露出尴尬的神情。
　　
　　小四本来不想相信他，但见他不自然的扭着大腿，再看看他的表情，只好瞥过脸移开视线，用手慢慢拉下他的内裤，脸上已经有些发烫，低声说：“尿吧。”
　　
　　苍天诶大地诶，没人扶着，他怎么能尿，刘昱这次真的要哭了：“我的手够不到，老婆……，我会尿湿裤子的……”
　　
　　真麻烦，小四可不想亲自去扶着他那宝贝，瞪了他一眼，可他也确实可怜，算了，小四四下寻找，最终找到一把扫帚，远远的，用扫帚的柄挑起：“喏，尿吧。”
　　
　　我要的不是这样啊！！！刘昱有诸多不满，但也只能化为心中怒吼。
　　　　
　　
　　一计不成，再生一计，刘昱到了夜里，又提出要求：“老婆，我要洗澡。”
　　
　　“你别给我闹！洗什么洗，我两天给你用湿毛巾擦一遍就可以了，问过医生的。”小四不是不知道他在想什么，明明都这样了，还一肚子坏水。
　　
　　“我痒痒……，不舒服。”刘昱还以扭动身子来表达自己很不适应不能洗澡的日子。
　　
　　“你以前老迷路的时候，半个月不洗澡也有过吧，少给我装。”小四不管他怎么装，都要揭穿他。
　　
　　“哪有，我很爱干净的，深山老林里，总有些什么小溪瀑布的，我都会洗澡的。”刘昱继续靠在床头上搓背，意思很明显，他在挠痒痒。
　　
　　“那我怎么每次见你，你都邋里邋遢的。”小四才不信他的说辞。
　　
　　刘昱无话可说了，想要泪眼汪汪的注视小四，让他心软，小四却按下病房电灯的开关：“睡觉。”
　　
　　小四到他邻床躺着，刘昱又不乐意了：“你过来呀，我这边还很空。”
　　
　　“你的色心不空，你两条胳膊都快断了，能不能消停点？”小四最终还是忍不住，说出了真相。
　　
　　刘昱这才识相的不说话了，否则惹火小四就不好了。
　　
　　月色并不撩人，只是淡淡的，挥洒在靠窗而睡的小四身上，映照出他有光泽而柔软的发色和光洁的肌肤，刘昱胸中溢满幸福感，静静的凝视着他，仿佛要这样一直看下去，天长地久
 
作者有话要说：今天群里很热闹，木石和小瓶做了很多事情
为我建了贴吧【成功了，各位可以去搜索-。-
为了建词条【失败了，具体问木石
又绞尽脑汁在想我的粉叫什么【最后采纳了我的想法：苏打粉
于是表打我TAT
最后，还是要谢谢你们- 3-




第二十二章

　　晨起的时候，小四给刘昱买了几个包子，边慢悠悠的走回医院，边翻开短信看，似乎刚刚手机震动了。
　　
　　【救命啊！！！】小四一头雾水，这是郭子轩发来的内容，于是他试着拨通了那家伙的号码。
　　
　　小四还来不及说话，郭子轩就在那头战战兢兢的说：“你……你让刘昱接电话……”
　　
　　“怎么啦？”小四不明白他怎么回事，一向做事都游刃有余的郭子轩竟然惊慌成这样。
　　
　　“你快让他接电话！”郭子轩急躁不安。
　　
　　“我得过多两分钟才回到病房，现在在路上，你有什么事情先和我说吧。”小四也不知道他怎么的就一定要找刘昱。
　　
　　“呜呜，我被黑社会围堵了，还有没有王法了？刘昱他到底想把我怎么样？！”郭子轩急得快要哭出来了。
　　
　　“什么黑社会？你不要吓我，又跟刘昱有什么关系？”小四觉得莫名其妙。
　　
　　“他叫人来围堵我的，他敢说不是！！！”郭子轩火大了，都不明白刘昱想些什么，明明要签自己做明星，又叫了黑社会的堵在他门口，他跟小四的关系干干净净的，吃醋也不至于到这份上。
　　
　　小四更加不能理解了：“你不会是弄错了吧，刘昱他哪里会认识什么……”小四想想又说不下去了，自己好像也不怎么知道刘昱的事情。
　　
　　“我现在就去问问他，你先等等，尽量不要跟他们起冲突。”小四急急忙忙说完就挂了电话，快速的朝病房跑去。
　　　　
　　
　　刘昱已经醒了，暂时沦为残疾人的他，无法进行刷牙洗脸这种艰巨的任务，又找不到小四，只好坐在床沿上两眼无神的发呆。
　　
　　“刘昱！刘昱！”小四慌慌张张的朝他飞奔过来。
　　
　　最喜欢看到这种场景了，“嗳！”刘昱立刻舒展笑容，满面春光的回应他。
　　
　　“你……，你让黑社会……，去……围堵郭子轩？”小四跑得上气不接下气，好不容易把要说的话说完。
　　
　　“黑社会？他说他是黑社会？搞笑了，哈哈哈哈！”要不是腾不出手，刘昱真想捧腹大笑。
　　
　　如果不是看在他是病患的份上，小四很想揍他，郭子轩在那边都快急哭了，他居然在笑。
　　
　　看出小四很急躁，刘昱只好说：“别急，我让那人给他做保镖的，可能他误会了。”
　　
　　“是这样吗？”小四不怎么相信他，再打一次电话试试看。
　　
　　好久才拨通郭子轩的电话，结果他在那边兴高采烈的说：“二同学，黑社会在给我鞠躬，你信不信？”
　　
　　郭子轩就是混球一个，小四恨恨的把电话挂了，不想管他这破事了。
　　　　
　　
　　这边，郭子轩正十分嚣张的叉着腰，斜眼瞧着两个穿黑色西装的高壮男人给他鞠躬。
　　
　　“咳咳，你们什么都不说，我还真不知道你们要干什么，天亮七八早的就堵在我门口。不过，既然你们都这样有礼貌了，我大人有大量，就先不和你们计较了，你们究竟是干什么的呀？”郭子轩长长的拖着尾音，显示自己的不满。
　　
　　两人仍是一声不吭，郭子轩瞪了他们大概十分钟，还是没有任何动静，也不怕把腰弯折了。
　　
　　郭子轩拿他们没办法，这屋子本来就小，他们堵在门口，光是体型就硬生生给自己增加无比的压力，他又不敢来狠的，虽然猜到是刘昱叫来的人，但一句话都不回，他也只能干着急。
　　
　　一筹莫展的时候，门外传来一阵沉稳的脚步声，郭子轩仅仅是听着那声音，就觉得对方来头不小，他紧张的盯着门口，不一会儿，门外就出现了一个浑身散发霸王之气的男子，脸上露出不爽的神情。
　　
　　不爽？有什么好不爽的？郭子轩不明白。
　　
　　“你就是郭子轩？”一开口就破功了，这男人口音有些奇怪，不像是个地道的中国人。
　　
　　“我是。”碍于他散发出的王者气场，郭子轩还是顺从的回答了。
　　
　　男人用右手在空气中轻轻挥了一下，一直弯腰的两人终于直起身来，恭敬的退去，并为他们拉上房门。
　　
　　“从今天开始，我是你的保镖，我叫森田骏。你就住在这种地方？”他还环顾了一下这房子，太小了，只比四张榻榻米大一点点，除了一张床、一个柜子、一张桌子和一个卫生间，什么也没有了。
　　
　　连句请多指教都可以省略的人，郭子轩对他没什么好感：“我穷嘛，你要是有钱的话，是不是可以帮我换个地方呢？”自己也不想住在这里，有家不敢回，只能将就而已。
　　
　　“这不属于我的管辖范围。”森田骏的职责只是保护他安全。
　　
　　“你不是我保镖吗？那我就是你的主人了，帮帮主人好不好？”郭子轩眼睛忽闪忽闪，指望自己能有一伏电压电到他都好。
　　
　　“我是看在我妹妹的份上才答应了帮刘昱这个忙，要是你太挑剔的话，我随时走人。”森田骏的事情大把多，但他是个妹控，对于同父异母的妹妹柯敏提出的要求一向无力抗拒，该死的刘昱总是看中这一点，有什么需要到他的时候，从不亲自出面，都是让柯敏传达。
　　
　　“你妹妹？谁？”郭子轩一度想到柯敏，但柯敏是中国人，眼前这人明显是个日本人。
　　
　　“柯敏。”森田骏一提起妹妹，就忍不住的脸上有些欣喜，就连中文，也是因为想多了解柯敏，才努力学习的。
　　
　　“啊！那个忍者秘书，她是中国人吧？”郭子轩对她一直念念不忘，眼前这人怎么可能是她的哥哥。
　　
　　“中日混血儿。”森田骏不想透露太多信息，点到为止。
　　
　　郭子轩摸着下巴在思考两人之间的共同之处，还不时打量他。
　　
　　虽说森田骏没有帮他换地方住的准备，但是自己也不好和他住在这么狭小的地方，再想想柯敏给他的行程表，于是开口：“你三天之后，跟我去纽约，要在那里进行三个月的培训。”
　　
　　“什么？三天？”郭子轩没听刘昱说过要什么时候开始，所以也还一直悠闲的玩着。
　　
　　“有什么不对吗？”森田骏完全是照着行程表走的，他也不想在纽约停留那么久，毕竟自己组里还有很多事要忙。
　　
　　“我是说，我还没有跟经纪人打招呼，和其他公司可能还有一点点合同的纠纷没处理。”郭子轩解释得很困难，其实是他当时听到刘昱说要打造自己成巨星的时候，就懵了，完全忘记了自己还签了其他公司，经纪人估计想跳河的吧。
　　
　　森田骏好心告诉他：“你的经纪人，已经被刘昱炒了，跟其他公司的合同，也由我妹妹处理了。”刘昱培养的那个团队，办事效率还是挺高的。
　　
　　“那……，为什么是纽约？”郭子轩想不通，刘昱的那个公司，在各地都有分公司，何必要大老远的跑纽约去，自己根本不会说英语，想起来就觉得人生一片灰暗。
　　
　　“纽约、东京、巴黎，最后是总部温哥华，你都要进行每个地方为期三个月的培训，这样一年下来，你就能出道了。”森田骏已经是耐着性子跟他说明了，其实他根本就不需要做经纪人的工作。
　　
　　“他是想让我远离这里吧？！”郭子轩突然想通了，全他妈是国外，刘昱就觉得自己呆在小四身边会坏事，搞不好在签自己的时候，就想好了。
　　
　　“这我就不知道了。”森田骏只是按照妹妹的指示，接下这个任务的，搞不好要做他的全职保镖兼任经纪人，关于刘昱的目的，他判断为赚钱而已，但也有些奇怪，为什么把自己也拖下水。
　　
　　郭子轩忍不住，拿起手机和钥匙，就要去找刘昱问清楚，森田骏跟上。
　　　　
　　
　　郭子轩终于不用挤公交车了，惬意的坐在森田骏的车子里，随口问他：“这车是你的？”而且不用亲自开，有司机接送，车厢里面很豪华，配备了液晶视频和桌子，还有隔板隔开后座跟前座，车座舒适得他可以直接在上面打盹了。
　　
　　“部下找来的。”森田骏边用笔记本处理公务边回答他。
　　
　　“部下？你究竟是干什么的？”郭子轩好奇得不行，忍者秘书的哥哥，散发王者气质，还有豪华轿车，这比刘昱像样多了，如果他现在说其实刘昱不是总裁，他才是，郭子轩绝对相信。
　　
　　“日本森田组组长。”森田骏还是集中注意在公务上，简单的回答他。
　　
　　“组长？”郭子轩突然涌起不好的感觉，说到日本的组长，该不会就是传说中的黑道吧，他有些畏惧的继续问，“请问是黑社会吗？”声音里透露了他的慌乱情绪。
　　
　　森田骏稍稍停下手中的事情，转过脸，对着愣愣的郭子轩诡异的嘴角上扬三十度：“你觉得呢？”饶有兴致的盯着他。
 
作者有话要说：啦啦啦啦，早上好，我自己犯贱，好好的一天不码字，非玩到这个时候= =




第二十三章

　　瞅着镜中那个幸福陶醉得一塌糊涂的家伙，小四真不明白自己有什么好。
　　
　　刘昱含着牙刷，任由小四给他轻轻刷，满足得几乎要吐泡泡。
　　
　　好不容易全部的牙齿都刷过了，小四把杯子抵在他的嘴唇上，刘昱却丝毫没有反应，似乎没能清醒过来。
　　
　　“喝水。”小四只好提醒他，眼看着他真的要喝到肚子里，急急忙忙制止，“别吞别吞！吐出去！”
　　
　　比照顾小孩子还麻烦，折腾了好久终于完成了刷牙这道工序，帮他洗脸的时候，刘昱竟然嘟着嘴巴，眼睛合起，开心得眼角都仿佛带着笑意。
　　
　　知道他是什么意思，小四却没有那心思理他，胡乱的用毛巾帮他揉搓了一下脸，就挂起毛巾，要去楼道打开水。
　　
　　刘昱笑眯眯的目送他走出门，就移步卫生间，他要想办法丢掉那把扫帚，小四已经拿着扫帚为自己服务三次了，这东西真碍事。
　　
　　为难的是，自己要怎么才能把扫帚移到窗户，再从窗户上丢下去，而且要赶在小四没回来之前。
　　
　　刘昱两手都无法动弹，只能用脚踢，到了窗户边，再用脚轻轻挑起扫帚的一端，扫帚成功停靠在窗台上，刘昱露出得意一笑，站定，抬起一边脚，往窗台外露出的那一小截柄端上压下，扫帚立刻以跳水运动员般华丽的动作飞出窗外连续转了几个三百六十度，最后落在了楼下一个行人的肩上。
　　
　　那人抬起头，怒气腾腾的大吼：“哪个不张眼的？！！！”
　　
　　刘昱赶紧把头缩回来，转身看见小四拎着暖水瓶站在门口瞪着他，只好讪笑。
　　
　　听着楼下郭子轩的惨叫，小四真不知道该怎么跟眼前这人生气，或许也只能气死自己。
　　
　　****
　　
　　刚放下暖水瓶，郭子轩就骂骂咧咧的上来了，踏进病房时，口中的话还是没有停：“什么都能丢吗？小心生个儿子没屁/眼！”
　　
　　小四昧着良心问：“你怎么了？”
　　
　　刘昱靠在枕头上，笑得差点没法抑制，抖得伤口都在痛，小四竟然在袒护他。
　　
　　郭子轩指指身上的衣服：“你看看，不知道哪个缺心眼的，从楼上丢了一把扫帚下去，正好砸到我，把我衣服都弄脏了！”
　　
　　门外又走进一个男人，说：“等下给你买几件。”他可是看见了当时刘昱的脑袋晾在窗外的，但也没有揭穿。
　　
　　这才稍微消气了，郭子轩在凳子上坐下，指着桌子上的苹果，对小四说：“我要吃苹果！”
　　
　　“好好好……”小四为了安抚他，只好挑了个特别大的苹果，开始给他削。
　　
　　刘昱见状，不高兴了，又闹：“我也要！”
　　
　　小四横了他一眼，刚刚才帮了他，都不会消停一下。
　　
　　刘昱接收到他的眼神，知道他生气了，只好安分的躺着，也不再要求。
　　
　　郭子轩这想起来自己来这里的目的，问：“刘昱！你这么急着赶我走，是因为易腾飞？！”
　　
　　小四莫名其妙的来回看着两人，不明白什么事情和自己有关系。
　　
　　“我没有赶你呀，你现在不是爱来就来吗？”刘昱睁眼说瞎话。
　　
　　“你别装傻，我三天后要去纽约？这是你安排的吧！”郭子轩很不满这个安排。
　　
　　小四听不明白，想起来有个男人陪着郭子轩一起来的，到处找，却发现他站在床帘边，似乎在自言自语。
　　
　　刘昱稍稍分神，幸好及时发现小四好奇森田骏的行为，他赶紧呼唤：“森田！”
　　
　　森田骏这才转过脸，跟他眼神交战了几秒钟，才不情不愿的离开床帘处，站在郭子轩身边。
　　
　　“森田是你经纪人，你有什么事就找他，别找我。”刘昱把责任推得一干二净。
　　
　　“刘昱！我只是保镖，我组里还有事情要忙。”森田能答应他出任郭子轩的保镖已经不容易了，哪有黑社会大哥要当个没出道的新人的保镖的，居然还要他做经纪人。
　　
　　“你不是在漂白吗？你一天到晚在组里，小弟都跟着你，漂什么白。”刘昱很清楚森田家的那点事情。
　　
　　因为柯敏屡次收到黑道狙击，虽然凭她的身手，完全躲过都不是问题，但森田骏还是杞人忧天的要把整个组漂白，顶着长辈们的压力，把现有组织转型成公司，所以，他很需要刘昱帮助，他有心漂白，小弟们却不愿意，只要他在，总是亦步亦趋的跟着，即使下令了不许他们继续这样，小弟们还是要暗中跟着，森田骏虽然看起来很强悍，但其实很容易心软。
　　
　　“那也不用做经纪人吧……”森田骏还是无法接受，搞不好这样会害得郭子轩惹来杀身之祸。
　　
　　“你答应的话，我就派有管理经验的佣兵去接管，一年之后，保证给你漂得干干净净，你的小弟都可以安安心心上班。一年之后，他出道了，你还要不要继续他的经纪人，随你，我不会再过问。”刘昱打的如意算盘里面，森田骏扮演了重要的角色，只赌一年，一年里面，但愿森田骏能拿下郭子轩。
　　
　　郭子轩完全插不上嘴，急急忙忙问：“他真的是黑社会？”
　　
　　“我不是。”森田骏冷言澄清。
　　
　　一点说服力都没有，郭子轩无言的看着森田骏，小四把苹果递给他，他只能大口咬着苹果泄愤。
　　
　　“我怎么一点都听不懂，刘昱你要签郭子轩？”小四收好刀子，忍不住问，总觉得自己被蒙在鼓里，虽然是自己让郭子轩去勾搭刘昱的，但郭子轩没把他骗到床上，反而是说什么经纪人保镖的问题，一听就不对劲。
　　
　　“嗯。”刘昱乖乖回答。
　　
　　“目的是什么？”小四认为刘昱虽然做事很荒唐，但其实他有自己的想法，总要问清楚。
　　
　　“赚钱。”刘昱说得很真诚，仿佛他只是单纯的商人。
　　
　　“无奸不商，刘昱，你最好实话实说。”小四悄悄摸着手上的戒指。
　　
　　刘昱见到他的这个动作，冷汗都要出来了，但还是要把皮绷紧：“他是你朋友，我帮他出道，顺便赚钱。”
　　
　　照这个思路的话，小四倒是没什么反对的话可以说了，最终放弃盘问他，起身要离开：“你们继续聊，我回店里拿点东西过来。”看来要在这里住挺久，必须准备一些日用品，还给他熬点汤过来。
　　
　　眼看着小四的身影就要消失在门口，刘昱突然想起来，大呼：“老婆，我要喝黑豆汤！”
　　
　　“喝不死你！”郭子轩吃完那只苹果，狠狠的把苹果核丢垃圾桶里。
　　
　　“柯敏。”刘昱这才叫出秘书。
　　
　　“属下在，请总裁吩咐。”柯敏无声无息的从床帘后面走出来，站在他身边待命。
　　
　　“帮你哥换个身份证，他要用一年，或者，比一年更长。”刘昱欠了他很多人情，也是该还了。
　　
　　“别在我眼前使唤我妹！”森田骏像是换了一个人，立刻暴跳如雷，把郭子轩都看傻眼了。
　　
　　刘昱不以为意，根本没理他，柯敏出声制止森田骏，免得他可能出手打人：“哥，这是我的事情，你不要过问。”
　　
　　森田骏一脸沮丧的低着头，又被妹妹训了。
　　
　　郭子轩暗暗称奇，原来森田骏中看不中用的，外强中干。
　　
　　“没事就回去吧，收拾收拾，准备当你的明星去，我还要睡觉呢。”刘昱犯困了，昨晚不知不觉盯了小四一夜，几乎没合眼。
　　
　　郭子轩还差点忘记了自己来的目的，走到门口才想起来，又回头：“刘昱！你是想赶我走吧！”依旧愤怒。
　　
　　“啧，真麻烦，经纪人，你跟他解释。”刘昱不耐烦朝他挥挥手，脸上写着：退朝。
　　
　　森田骏想抗议，却迎上柯敏冷冷的目光，只好垂头丧气的对郭子轩说：“公司规定的，要让你尽快适应训练，抓紧时间，三天已经是宽限了。”
　　
　　妹妹真过分，对着刘昱就笑得像春天般温暖，对着自己就像寒风扫落叶，森田骏越发的讨厌刘昱。
　　
　　终于送走了这两人，刘昱这才沉沉睡去，旁边的柯敏又隐入床帘。
　　
　　****
　　
　　刘昱认识柯敏，是在很特殊的情况之下，他一早就想要个忍者秘书，经人介绍认识了柯敏。柯敏虽是名门的私生女，却倍受关注，她因为家族血统，被送去学习忍术，在极度封闭的学习环境下，对一名女老师产生了好感，这份感情一直藏在心底，不敢说也不能说，到了最后分离时，只留下遗憾，柯敏越发的想念老师，却怎么也找不到，忍者本来就是神出鬼没的存在，她要找到，简直比登天还难，光凭自身力量是不够的，又不能让家族的人知道。刘昱的出现让她看到了希望，刘昱一直是个奇人，到处浪迹，又不在乎世俗眼光，而且商业王国越建越大，已经可以触摸到一些内政机构，柯敏跟他一拍即合，出任他的秘书，替他出席各种场合，处理各种纠纷，为的，就是在有生之年，能找到那个人，不求有结果，只求能让对方知道，有一个女子，是爱慕着她的。
 
作者有话要说：阿姨被说懒了TAT，阿姨开了个古耽呀，呜呜

PS：知道每次打开空空的文档准备码字的时候，首先打下白瑾，然后傻傻愣愣看着那两个字，心中很不是滋味的那种心情吗
就像是已经分了手，却在每次路过的时候，都忍不住凝望着那个窗口，然后慌慌张张的继续赶路，只因为，凝望那个窗口，是从前的每日必做
这个习惯，必须戒掉




第二十四章

　　小四去医院的时候，郭子轩已经离开了，他放好汤盅，也没有叫醒熟睡的刘昱，独自倚在窗边，想事情。
　　
　　混混沌沌的，理不出一个头绪，小四知道刘昱和之前的男朋友都不一样，这家伙是很认真的，认真得自己几乎没有直视他的勇气。
　　
　　在谈过的男朋友里面，也只有张清凯是喜欢自己的，却是目睹了他和别的男人在床上厮混，跟他分手之后才喜欢的自己，他一直记得，好面子的张清凯在那天夜里哭着说不知道原来小四真的在意，在意他是否忠于小四，其实都无所谓了，小四只是习惯在成为恋人的时候，扮演好自己的角色，不出轨，不强求，当一切变质的时候，也就是曲终人散的时候。
　　
　　事后张清凯说了多少次的对不起，小四数不清，祈求了多少次原谅，小四都轻描淡写的转移话题，他一向推崇好聚好散，张清凯是个什么人，借由郭子轩出面，他已完全看清，心里喜欢，但肉体无法控制，这样的男人，小四不敢要。
　　
　　躺在身后的这个男人，却不是张清凯，小四不知道他以前有过多少情人，也不想知道，只是他的一切表现，都像是一个情窦初开的毛头小子，刘昱的世界里，应该不缺乏美女帅哥，唯独迷恋小四，痴狂得不似一个常人，自问没有什么地方可以让他这样执着，他却还是不放手。
　　
　　不是没有听过他的那一套理论，什么前世今生，在一切淡然的小四眼里，也只是搭讪的手段，但刘昱的眼神却差点让小四相信了他，更可笑的是，两人的八字，像是抵抗，又像是无言的纠缠，要么小四倒霉，要么一起倒霉，小四不想拖累他，刘益的劝告他不敢忘，就算是勉强收下了刘昱的戒指，答应了成为他的男朋友，可这其实什么都不算，小四到时一样能挥一挥衣袖，走得一干二净，但是为什么，他的眼神一直让小四难过。
　　
　　不是不在意，不是真的可以视而不见，刘昱认真又爱恋的眼神，小四慌张得不敢认真面对，总想逃避，总是装作不在乎，小四不知道要怎么直视他。
　　
　　“可以不沦陷么……”小四不自觉的喃喃自语。
　　
　　没人回答，只有秋天的微风在耳边轻轻吹过，拨弄他的心事，带着床前那棵树的芬芳，洒满这个午后的病房。
　　
　　****
　　
　　刘昱睡了很久，他是饿醒的，睁开眼睛就看见小四靠着窗台对他微笑，再眨眨眼睛，小四明显是面无表情。
　　
　　原来是错觉，刘昱闻着桌上汤盅里溢出的香味，撒娇：“我要喝汤，我闻到黑豆的味道了。”
　　
　　小四这才起身，在他床边坐下，倒出一碗汤，开始喂他，没有说任何一句话。
　　
　　感觉到他的动作轻柔，但他却一直不吭声，刘昱心慌了：“你怎么了？”
　　
　　小四还是没有回答，径自喂着他，刘昱躲过他递来的汤匙，担心的问：“谁欺负你？郭子轩？”
　　
　　“跟他没关系，我很好，你快喝，已经凉了。”小四这才说话，确实跟郭子轩没有关系，那只花蝴蝶和自己不是一个国度的，花了将近十年，自己最后得出了这个结论。
　　
　　如果郭子轩是光辉的月亮，自己他身边最不起眼的一颗星星，那么刘昱，就是另一颗原本无比耀眼的星体，却故意抹暗自己，躲在小四身边。
　　
　　刘昱狐疑的喝着，发觉他有些心不在焉，喝完汤，刘昱提出要出去逛一逛，小四没有异议，去借了一辆轮椅，扶着他坐上去。
　　
　　两人在院子了逛了一圈，小四一直推着他出了医院，站在马路边失神。
　　
　　刘昱很担心他：“我们回去吧。”他后悔了，他还不如躺着，小四可能还没那么奇怪。
　　
　　小四却没有动，反而问他：“刘昱，如果我是那个红绿灯，那么，你是哪一辆车？”
　　
　　这是什么？脑筋急转弯？还是心理测试？刘昱分不清，但他觉得自己不会是那些来来往往而最多停留片刻的车子。
　　
　　“我是你后面的那个广告牌。”刘昱顺着红绿灯的方向看过去，处于安全岛上的红绿灯后面刚好有一个高大耸立的广告牌。
　　
　　小四的喉咙有些发痒，眼睛不自觉的涩涩，转过头，推着刘昱回病房。
　　
　　“老婆……，你怎么了？”刘昱迟疑的出声，小四真的很不对劲。
　　
　　“没什么……，回去，我给你洗澡。”小四掩饰了自己的心绪，改而说些他会感兴趣的话题。
　　
　　****
　　
　　把门关上，小四找了两张小板凳，放在卫生间里，拉着刘昱进去，伸过手去，帮他把衣服一件件脱掉。
　　
　　小四真的非常奇怪，刘昱目不转睛的凝视他，想要把他的心事看穿，担心他为了什么事情而崩溃。
　　
　　小四躲过他的眼神，手指开始颤抖，解开他的扣子都要花好久，小四有些喘不过气，好不容易把他的上衣脱掉，全身几乎虚脱，他拨了拨额头前端已经长得快能剪掉的刘海，垂着眼眸，愣愣看着刘昱的裤子，手足无措。
　　
　　刘昱向前一步，刚好把肩膀抵在小四的下巴处，小四叹了一口气，轻轻把头靠上去，面对着墙壁，无言。
　　
　　空气中流动着温情，刘昱却知道，小四不开心，他想要开口漫无边际的安慰小四两句，却被小四抢了先机。
　　
　　“刘昱，我不敢说让你爱我，我也无法爱你，但……，我们试试吧。”小四的声音里带着颤抖，这是他第一次，提出要真正谈一场恋爱。
　　
　　刘昱诧异得说不出话来，小四的声音不高不低，却是在离他心脏不远的地方传过来，烫得他耳朵都要发热，炸弹一样的喜讯，让他全身无法动弹。
　　
　　小四害怕他要拒绝，以为他要后悔，准备抬起头解释刚刚自己是在开玩笑，却听到刘昱说：“不是试试，我们爱到底，一辈子。”带着满腔的感动。
　　
　　小四把头稍稍转动，看着他的裤子，咬咬牙，把它脱下，又扯下他的内裤，然后双手抚上他的炙热，就要蹲下去用嘴巴为他服务。
　　
　　刘昱赶紧跳开了，转过去面对墙壁，忍着冲动，说：“我要的不是这样，我爱你，不是想要你做这种事情……”真不知道该怎么和他说清楚，刘昱此刻很想把他的那些前男友拖出来暴打一顿。
　　
　　小四的脸有些发烫，除了这样表达，他不知道怎么样才是恋人，他怔怔的盯着自己的手心，明明刘昱很想要，为什么又说不是。
　　
　　刘昱把身子转回来，低下头，吻住他，中途放开他，趁着他在气喘吁吁，说：“以后别这样为难自己，用手就好。”迎着他不解的眼光，又倾身，再次吻上他，深深浅浅的带着自己的心情，想要疼惜他，想要呵护他，而不是要他做出这种牺牲。
　　
　　小四被他温柔的吻着，伸出手，慢慢逗弄，直至刘昱最后释放，刘昱狂乱的眼神里，满满只有他，小四被一种前所未有的情绪充斥了内心，他说不清这是什么感觉，似乎，自己的心跳是有那么一点点不正常。
　　
　　****
　　
　　都不知道自己是怎么帮他擦干净的，小四故作镇定的说要去打开水，在刘昱疑惑的眼神下，拎着暖水瓶走在楼道里，想的却是他刚刚的眼神。
　　
　　小四没有去打开水，坐在长椅上，拨弄着暖水瓶的瓶塞，他其实很想找个人来问，这是不是恋爱，为什么和之前的感觉有些不一样。
　　
　　他记得自己在GAY吧里第一次被男人钓的心情，记得第一次和男人发生关系的心情，记得第一次有男人说要成为他男朋友时的心情，和现在很像，雀跃里带着不安，总希望发生一些电影里面的情节，然后慢慢安抚自己，这世界的每个人都是郭子轩，他们都不是真的喜欢自己，但还是忍不住有期许，当时间渐渐流逝，那些男人一一离开，他终于麻木。
　　
　　这世界，认真的人容易输，这是谁对他说过的话，他已经忘记了，只是偶尔会情不自禁的想起，一次次的提醒自己，不计较，无所谓，都可以，这些词最后变成了他的座右铭。
　　
　　是不是也曾对某个男人，有过这样的反应，小四很茫然，他完全记不得那些男人的脸，也不觉得这几年，自己走得满是荆棘，可是，为什么当刘昱吻着他的时候，微微感觉这男人是在心疼自己。
　　
　　抚上嘴唇，回想起刘昱的话，小四找不到思绪的出口。
　　
　　****
　　
　　幸好事先让柯敏回万事屋处理装修的事情，或许应该让她这阵子都远离，刘昱认为小四有自己自己保护着，应该不会出岔子。
　　
　　小四奇怪了半天，却说出那样的话来，刘昱一方面感激他的奇怪，又担心，总觉得他变得容易走神，更为难的是，小四不懂怎么谈恋爱，总是把肉体关系等同于谈恋爱。
　　
　　两人在不同的意义上，都是初恋。
 
作者有话要说：好吧，虽然我是很瘦的人，但也许会食言而肥的= =

每到月底就会有那么一天晚上，突然只有本地链接，到昨晚才想明白，原来是房东忘了去交网费！！！

于是这是昨晚码了没能提交的，今天的继续等待，死，继续睡觉去，大家早安




第二十五章

　　小四很乖，因为他不知道刘昱要的是哪一种爱情，就连晚上刘昱让他过来睡同一张床，他也没有异议，抱着枕头，在刘昱的胸前躺下，听着刘昱有力的心跳，小心翼翼的睡觉。
　　
　　不能碰触他，明明人就在眼前乖顺的躺着，多想轻轻抚着他的眉眼，刘昱最终只是在他的额头落下一个晚安吻。
　　
　　有时候，小四递过苹果要喂刘昱时，刘昱会吻着他的手背，小四被吓一跳，苹果掉落在地，他急急忙忙转过有些绯红的脸蛋，然后捡起苹果拿去洗。
　　
　　刘昱十分享受这样的日子，但好景不长，病房里住进了一个老人，就在刘昱隔壁床，老人神志不甚清醒，据说是被撞伤了，儿子和儿媳会不时过来照顾他。
　　
　　小四又恢复了之前的状态，常常不管刘昱提出的要求，面无表情的拒绝，只要刘昱有亲昵一点的动作，小四立刻翻脸，刘昱很是苦恼。
　　
　　对于隔壁那个女人投来的好奇目光，小四是知道的，都怪刘昱太不注意，恨不得全天下的人都知道，这里有一对同性恋。
　　
　　刘昱一说：“老……”就会被小四以眼神秒杀，“婆”字死于腹中。
　　
　　刘昱忍无可忍，趁着小四回店里的时候，跟一旁的柯敏提出要用特权把这堆人请出病房。
　　
　　“这样不太好，总裁，你的原计划是走平民路线博取他的好感，如果你这么做的话，他可能会不高兴。”柯敏小声说，她一般不会反驳刘昱的决定，但为了刘昱的幸福着想，还是认为不要这么做。
　　
　　“那怎么办？我不想再这样下去了，我已经好久不能和他独处了，自从昨天这群人闯进来之后，他就没给过我好脸色，昨晚他还回店里睡了……”刘昱越说越伤心，好不容易要开始培养感情，小四一翻脸，又要不认账了。
　　
　　“我去试试能不能办理出院手续吧，房子那边也装修得差不多了。”柯敏提议，这地方终究不好呆太久。
　　
　　“这个主意好，等我出院，就放你十天的假，你也去放松一下。”刘昱开心了，这秘书真体贴。
　　
　　不可能放松的，柯敏只想利用任何机会找到她要找的人，谢过刘昱，她就去跟医生进行交涉。
　　
　　****
　　
　　刘益和杨凌过来探病，杨凌拎了一袋水果，忐忑不安的看着刘益，又四处寻找小四。
　　
　　见不得他这样抗拒自己，刘益出声：“行了，我知道了，我不会跟他发脾气的，过来坐下。”
　　
　　杨凌这才在他身边坐下，任由他牵着自己的手，问刘昱：“小四呢？”
　　
　　“他等一会儿就来，你先坐坐。”刘昱知道哥哥的心情，说了不止一次要自己放弃小四，估计这次来的次要目的也是要看看两人的情况如何的，但碍于杨凌，不敢乱发脾气。
　　
　　说曹操，曹操到，小四提着刚出锅不久的饭菜进门了，瞧见刘益的背影，有些犹豫，被眼尖的杨凌叫了一声：“小四！”只好硬着头皮走过去。
　　
　　隔壁那女人的视线更加刺眼了，小四小心避开，把东西都放到桌子上，客气的问：“怎么都来了，刘益今天不用上班吗？你也不用上课？”
　　
　　“今天周末，我们在家也没事，就过来了。”杨凌笑着要帮他整理东西，被刘益一把拉住。
　　
　　小四瞥了一眼两人握在一起的手，刚抬起眼眸，又碰上了那女人狐疑的视线，盯得叫人难受。
　　
　　“什么时候出院？”刘益选择了一个大家都关心的问题，移开小盆友的注意力。
　　
　　“明天。”刘昱愉快的回答，不愧是他家秘书，办事就是快速。
　　
　　“这么快？医生说的？”小四诧异的问，原来医生是说要住半个月，现在才一个星期不到。
　　
　　“嗯，你刚回去，医生就来和我说了。”刘昱笑着回答他。
　　
　　小四不吭声了，把装了汤的保温瓶打开盖子，先放置着让它散热，然后坐下拿出一个苹果，问：“老板你要吃苹果吗？我削给你。”
　　
　　刘益刚想拒绝，杨凌已经迫不及待的说：“要！”很少有刘益以外的人会给他削苹果呢。
　　
　　刘昱倒也不吃醋，老婆要削苹果给嫂子吃，这很正常，迎面却收到哥哥的眼神，似乎很不满意。
　　
　　啧，又没要跟你抢老婆，你臭着一张脸干什么，刘昱在心里暗暗唾弃他。
　　
　　小四总算看出两兄弟有话要说，把削好的苹果递给杨凌，说：“老板，楼顶能看得到你们学校哦，要不要上去看看？”
　　
　　杨凌开开心心的随他去了，很干脆的放开了刘益的手，刘益瞪着小四的背影，更郁闷了。
　　
　　“你别在我老婆面前摆这种脸，我不会让你吓到他的。”不顾兄弟情谊，刘昱搁下这句话。
　　
　　“不见棺材不掉泪，你自从遇见那小子，吃了多少苦头，跟你说了几遍了你还是不听。”刘益是见他一次就想说一次。
　　
　　“你别在这破坏我们感情，我们情比金坚，我吃得开心，你管不着。再说了，你为了你家那个，就没少吃苦头吧，是谁被关在雷峰塔中唱着千年等一回的？哦，那是白素贞，不是你。”刘昱没好气的揭穿他。
　　
　　刘益词穷了，他的确是因为杨凌被软禁在家里大半年，还因为抵抗家里的婚事被打得额头流血，但是最终都说服了家人，唉，被他这么一说，自己几乎没有立场可以再训他。
　　
　　两人再没有说一句话，却突然听到隔壁那女人轻轻说了声：“恶心……”
　　
　　两兄弟很想当场杀人的，尤其是刘昱，似乎明白了小四为什么态度转变得那么奇怪，这地方，片刻都不能呆。
　　
　　“哥，我要现在出院！”刘昱咬牙切齿的说，一点都不像是在求人。
　　
　　“你就那么确定我会帮你？”刘益怎么看他都构不成可以出院的条件，能明天出院，估计这家伙已经用了某些手段了，自己要再去跟医生沟通，很难。
　　
　　刘昱豁出去了：“你帮我这次，我还你三次。”都说亲兄弟明算账，这两人更为明显。
　　
　　刘益这才不情不愿的起身，运用他骗人的伎俩，去跟医生切磋一下口才。
　　
　　小四和杨凌有说有笑的从楼顶下来，没看见刘益，杨凌不禁问：“他上哪儿了？”
　　
　　“医生说我特殊情况，要现在出院，找他商量去了。”刘昱终于要离开这个地方了，心情大好。
　　
　　“诶？！！！”小四惊讶的叫出声来，前几天才动了手术的，怎么现在就要出院了。
　　
　　那女人又凉凉的说：“早滚早好，碍眼。”
　　
　　要不是两手残了，刘昱真想冲过去揍她，忍了一口气，笑着对小四说：“收拾一下吧，我们走。”
　　
　　就连一向迟钝的杨凌都看出不对劲了，那女人的神情，从前他见过很多，他瞧见小四也不好受，于是拉拉小四的衣角：“你收拾收拾，我让刘益把车开到楼下，然后我们扶他下去。”
　　
　　小四咬着下唇，点点头，开始整理东西，这病房的气氛叫人憋屈，呼吸都困难。
　　
　　杨凌担心的看看他，回头去找刘益。
　　
　　****
　　
　　一行人好不容易上了车，小四的心情还是郁卒，那女人在他们走的时候，还在用扎人的目光盯着他。
　　
　　杨凌坐在副座上，不时回头望他两眼，刘昱挨着小四，他知道这世界上有很多那样的人，总要指指点点，不论别人过得幸或不幸。
　　
　　“别跟她一般见识。”忍不住，刘昱还是说了，这种感觉，哽在大家的喉间，吞不得吐不掉，像是浓痰一般让人难受。
　　
　　小四没那么脆弱，再鄙夷的眼神他都忍受过，就连当年郭子轩对自己的厌恶，一样被岁月洗刷了，总有类似的人，只要还以同性恋的身份活着，这样的事情是不会消失的。
　　
　　小四整理好心情，扬起笑脸，说：“没事，我不会放在心上。”
　　
　　正在开车的刘益难得的开口安慰他：“过得幸福，就是对他们最大的反击。是吧？”然后侧着脑袋，甜蜜的冲杨凌一笑。
　　
　　“是是是！”杨凌也附和着，把头凑过去，在他脸上落下轻轻一吻，“你注意开车。”
　　
　　眼前的这份浓情蜜意，美好得让人无法移开视线，小四怔怔的愣神，刘昱看出他的心事，想握住他的手，但又不敢用力，只好移过左手，一点点触碰到他的指尖。
　　
　　小四就这么傻傻的看着刘昱的手指慢慢穿过来，和他十指交缠，没有什么力度，但依旧坚定的不放开，悄悄的握住他的手。
　　
　　抬头，没有一丝悬念的就对上他笑意盈盈的眸子，小四心中一窒，赶紧往车窗外看去，想要掩饰什么，他不清楚。
　　
　　小四偷偷在玻璃上瞄了一眼，刘昱还是目不转睛的凝视着他，嘴角带着笑意。
　　
　　脸上似乎有些发热，小四在心中暗骂：笑什么，你这只死狐狸。
 
作者有话要说：在白瑾那文中，乔立的故事没有完整，于是原本是要放在噩梦帝完成的，但以主角的视觉描写的话，无法达到我要的效果，阿姨想要细细描写乔立的那种撕心裂肺的痛苦，可是，坑太多，到底要开坑还是要写个番外给他，我一直在矛盾
阿姨最近老是单曲循环的听林宥嘉的《说谎》，听得心碎，听得要落泪，这歌，很适合乔立【撇去歌词里面的新娘两个字= =
等小四完结，我会重新写虐心文吗？要写的话，八分虐二分甜，会死人吗？继续等着看，阿姨的心情是不定的
于是也因为这歌，最近小四都被传染了……我忏悔……我有罪Orz




第二十六章

　　把两人送到万事屋门前时，柯敏早就在门边等候了，微笑着对走下车子的小四说：“我要公休十天，还请易先生多多照顾总裁，这是和两枚戒指配套的追踪器，如果有什么状况发生，可以用它找到你们各自的所在地，另外，上面有个红色按钮，是紧急传呼我用的，无论我在什么地方，我会尽快赶回。”她双手奉上一个只有PSP一般大小的仪器。
　　
　　好神奇的东西，杨凌在旁边有些羡慕：“我也想要……”眼巴巴的看着刘益，那东西看起来很好玩的样子。
　　
　　刘益为难了：“我们去买你上次看中的那个变形金刚吧……”似乎小盆友还不满意，“还买个一米高的模型好不好？”这招都不管用，他就完败了。
　　
　　“好！快去快去！”杨凌拽着他的手，赶紧拉上车门，怕他反悔。
　　
　　刘益恨恨的瞪了一眼弟弟，车子这才疾驰远去。
　　
　　“柯小姐是要去哪里度假呢？”小四有礼貌的问着。
　　
　　“东京。”柯敏上车，降下车窗，又对刘昱说，“总裁，祝你马到功成！”然后车子一个倒转，往反方向驶去，像是在赶时间。
　　
　　小四知道她是什么意思，却选择了忽视，打开店门，把刘昱往里推：“你在沙发上坐好，我把东西搬进去。”
　　
　　店铺几天都没人管，小四又全部打扫了一遍，还用鸡毛掸子细细的把所有商品都清扫过，这才挂出“营业中”的牌子。
　　
　　都说认真的人最好看，刘昱却觉得认真的小四最可爱，明明只是一家不起眼的小店，跟他没有多大关系，他却要精心照顾，没有一句怨言。
　　
　　小四终于放下抹布，在刘昱身边坐下，休息一下。
　　
　　好想给他锤锤腰，可惜自己的手无法动，刘昱心疼的望着他：“躺在我腿上歇歇。”
　　
　　“你又要干什么？”虽然他有伤在身，但小四还是有戒备。
　　
　　“没要干什么，就想你歇歇。”刘昱委屈的说，没成为他男朋友之前是这么对自己的，成了他男朋友之后还是这么对自己。
　　
　　小四盯了他一会儿，没发现他有什么不良企图，这才全身放松，把头靠在他腿上，睡意竟然涌了上来。
　　
　　刘昱瞧见他努力抵抗睡意，眼皮缓缓闭上又吃力睁开，不久又缓缓闭上，刘昱有些想笑，但忍住了，好想摸摸他的头发，但也只能把手移到他的发梢末端，轻轻绕着他的发尾玩。
　　
　　小四睡得深沉，刘昱静静的凝视他，直到门前出现了两个叽叽喳喳的小女生，像是要进来买东西。
　　
　　刘昱一个眼神杀过去，那两个女生先是一愣，然后有些害怕，但看着沙发上两人的暧昧，又突然兴奋的尖叫起来。
　　
　　刘昱低沉着声音说：“滚！”她们才落荒而逃。
　　
　　感觉到腿上的那颗头颅微微动了一下，刘昱垂下眼眸，惊觉小四在瞪着他。
　　
　　“你好大的胆子！竟然敢吓跑客人！”小四起身，恶狠狠的说。
　　
　　“她们会吵醒你，所以我……”刘昱不知道要怎么解释，刚好就被他看见了。
　　
　　小四想跟他生气，但想想又算了，何况自己真的睡意很浓，于是走到门边：“算了，明天再开店吧。”动作利索的把门关起来。
　　
　　“那我们接下来还干点什么好呀……”刘昱不禁吞咽了一口水，太撩人了，等了许久的时刻，终于只剩两人。
　　
　　“不是我们，是我，我要睡觉。”小四习惯性的又要铺开床，忽然想起来自己说过要和他一起住的，悻悻然的收起床，“你……，你卧室在哪里……”很不好意思的扭过脸去不给他看。
　　
　　刘昱欣喜若狂的蹦起来，赶紧领着他走上二楼：“这边这边！已经装修好了！”
　　
　　小四低着头，跟在他身后，慢吞吞的移动脚步，刘昱在卧室里等着他。
　　
　　面对着卧室里那张超大的床，小四的脸红得几乎要滴血了，他不想进去，扒着门边弱弱的说：“我住客房好了，客房在哪里？”
　　
　　“没！有！客！房！”刘昱就担心不能和他睡在一张床上，客房改做其他用途。
　　
　　小四郁闷的转回身，想要下楼睡，刘昱急忙走过来，拦在他眼前：“老婆，我们在谈恋爱，为什么不能睡在一起？”
　　
　　那床太让人喘不过气了，小四很不想把这句话说出来，回头望了望那张一看就充满欲/望的床，他迟疑的慢慢靠近，然后谨慎的挨着床边躺下，心噗通噗通乱跳。
　　
　　刘昱笑得一脸得逞，准备在他身边也躺下，小四却一个翻滚，滚到了床的另一边，反正这床够大。
　　
　　刘昱无奈的盯着他的背影：“我不会吃了你，过来好不好？我答应你，没有你批准，我不会轻举妄动。”总不能像这样中间隔着海似的无法触摸。
　　
　　小四看似没有任何反应，久久的，伸直了腿，背对着他，一点点蠕动过来，碰到他的时候，立刻蜷缩成虾米。
　　
　　真是哭笑不得，刘昱凑近他，把下巴靠在他的头顶问：“你怕什么？”
　　
　　小四紧闭着双眼，很不爽的说：“你只差没在床上写着要夜夜笙歌了。”
　　
　　这倒是事实，但没有想到他会说出来，刘昱放低声音：“我是想，如果你不介意的话。”
　　
　　“我很介意！睡觉！”小四终于渐渐放轻松，五官慢慢安详，呼吸也变得悠长，再次入睡了。
　　
　　刘昱感受着他仿佛安眠曲一样的呼吸，也抵不住睡意，慢慢合上了眼皮。
　　
　　****
　　
　　小四醒来的时候，天已经准备黑了，从头顶上方传来了刘昱有些闷闷的呼吸声，他小心翼翼的从刘昱怀中离开，伸着懒腰下楼去，看看柜台里好像有些东西不够用了，想着明天还要开店，就先去买点回来。
　　
　　从口袋里面拿出刘昱不知道什么时候塞进去的钥匙，上楼，在原本的二楼大门上试了试，果然是这门的钥匙，于是关上门，从万事屋后面走出去。
　　
　　刘昱这家伙，要给他钥匙也不好好说。
　　
　　****
　　
　　郭子轩明天就要离开这个地方了，他突然涌上了很多很多的念头，比如他是不是该回去看看家人，比如他是不是该跟小四好好告别，再比如他是不是要去GAY吧来个狂欢夜。
　　
　　几次默默移过头，望着森田骏，希望他能理解自己胸中无限翻滚的想法，却又一次次被他的眼神击杀。
　　
　　唉，郭子轩不自觉的叹了一口气，虽然这一点都不符合他的作风。
　　
　　森田骏都被他弄得烦躁，问过他，但一听说他最强烈的三个愿望之后，森田骏一一反驳了，早不回家晚不回家，第二天要上飞机了，现在才想着要回家，回去了能不能出来都是个问题，还有，这个时候再去跟小四玩煽情，小心刘昱气得跳脚，最后的那个想法更是荒唐，跟他说了要干干净净不带一点绯闻，他居然还要去GAY吧。
　　
　　郭子轩又幽怨的盯着森田骏，盯得他发毛，森田骏终于忍不住了：“知道了！让你去见那小子可以了吧？！”自己想办法跟刘昱解释好了。
　　
　　哦也！郭子轩立刻生龙活虎的跳起来，拉着门把就要走，被森田骏拉住：“我看你心情很好呀……”说话的人心情却不好。
　　
　　“误会误会，其实我很内伤，真的，我内伤得快能呕出血了，我是多么的不忍心，放下他一个人，万一他出点什么岔子，我要怎么跟他死去的老妈交代……”郭子轩眼看着就要挤出几滴伤心泪了。
　　
　　森田骏手忙脚乱制止他：“行行行，快走吧！”
　　
　　郭子轩一路摆着哀凄的神情来到万事屋门前，却发现门是关着的：“黑社会的，你不是说刘昱出院了吗？”
　　
　　根据妹妹给自己的情报，的确是出院了，但为什么门是锁着的，森田骏也不清楚。
　　
　　两人一直绕着这家店打转，最后郭子轩在屋后发现一个楼梯，他好奇的爬上去，敲了敲门。
　　
　　房里的刘昱是被吵醒的，本来还想给小四来个吻，却发现胸前空落落，听到大门传来的声音，他走到门边却不知道要怎么开门了。
　　
　　真奇怪，明明给了小四钥匙的，难道他没有发现？刘昱想不通，不过既然门外是小四，他无论如何也要打开这门。
　　
　　刘昱抬起脚，用脚趾吃力的拔开门闩，门吱嘎的开了，刘昱穿好拖鞋，想要上前给小四一个拥抱，却发现眼前这人不是小四，是郭子轩。
　　
　　郭子轩想进门，没想到这种门还有门槛，脚下顿时被绊了一下，整个人无法控制的就往刘昱方向倒下去，他又急着想抓住别的东西，一抓抓住了刘昱的衣角，反而拉着他往地面倒去。
　　
　　发出嘭的好大一声，刘昱狼狈的被他压在身下，郭子轩挣扎着要起身，偏偏刘昱挂着手臂的纱布被郭子轩穿了一只手进去。
　　
　　“你轻点，疼！”刘昱冷汗直流，伤口本就还没有好，经他这么一摔又垫底，现在郭子轩粗暴的想直接站起来，带动了自己的伤口。
　　
　　郭子轩吐吐舌头，只好低下头去，小心翼翼的把自己的手伸出来。
　　
　　小四从屋后的方面走回来，远远听着楼上传来的声音，急忙跑回来，不料走上楼梯之后，看到门是打开的，好像有两个人倒在地上，小四出声询问：“怎么了……”却听到刘昱的喘息。
　　
　　再一看，两人纠缠在一起，郭子轩低着头不知道在干什么，小四步步后退，丢下东西，转身就跑，这样的事情，是他万万没有料想到的。
　　
　　郭子轩急忙起身，回头看见小四跑得慌乱的背影，想追过去解释，差点被刘昱一脚踹下楼梯：“滚！！！”他也瞧见小四的身影。
 
作者有话要说：小四看见了大床，恩




第二十七章

　　小四的脑海乱里成了一锅粥，他不知道面对岔道口的时候要往哪个方向去，一切都是那么茫然，听着风在耳边呼啸而过，意外的有些刺人，胸口像是堵了一块大石头叫人喘不过气。
　　
　　他想起很久之前的类似的场面，张清凯浑身赤/裸的搂着一个他不认识的男人，一起躺在他们的床上，然后发生了什么？小四越想越慌张。
　　
　　然后他跟张清凯分手了，是的，郭子轩去勾引了张清凯，接着又去勾引刘昱，而刘昱……
　　
　　小四脚下一个不留神，摔了一跤，他还在混乱的回忆，刘昱说过要爱他生生世世，刘昱怀抱的温度，刘昱叫他老婆，刘昱与他十指交缠，刘昱充满疼惜的吻……
　　
　　可是为什么，为什么会发生这种事情……
　　
　　小四从地上爬起，跌跌撞撞的往不知名的方向继续跑去。
　　
　　****
　　
　　刘昱要把郭子轩踹下楼去，幸好一直在店门前的森田骏赶了过来，拦下了刘昱。
　　
　　郭子轩不敢看他那盛怒的眼睛，他知道刘昱现在正在气头上。
　　
　　伤口已经慢慢渗出血丝，把纱布也一点点染红，森田骏劝他：“去医院包扎一下吧。”
　　
　　刘昱没有理睬他，但也知道自己不能盲目追出去，不然不但找不到小四，还可能迷路，导致连解释的机会都白白丧失。
　　
　　回到卧室，找到手机，他怀着一线希望按下小四的号码，却在听完了无数了嘟嘟声之后，被告知电话无人接听。
　　
　　失望的垂下手机，他懊恼的抱着头，随即又想起什么，走到大门，郭子轩还在傻傻愣愣的不知所措。
　　
　　“他会去哪里？立刻带我去！！！”刘昱几乎是用咆哮的。
　　
　　郭子轩这才踉跄着起身，推搡森田骏：“快！去开车！”想扶过刘昱，却被刘昱一手打掉他伸过来的手，郭子轩怔怔的盯着他那已经越来越红，甚至有些刺目的纱布，吓得说不出话来。
　　
　　去了郭子轩住的地方，没有人，去了郭子轩常去的GAY吧，没有人，甚至连以前去过的地方都要走遍，还是找不到，刘昱的神情更加骇人，仿佛时刻可以把他生吞活剥了。
　　
　　郭子轩抱着脑袋在想，越想越糟糕，脑筋都快打结了，他突然灵光一现：“我知道他去哪里了！”
　　
　　车子往郊区方向驶去。
　　
　　****
　　
　　小四循着自己的记忆，从车库里把那破车开了出来，最后来到爷爷家，他从车子上下来时小腿都微微发软。
　　
　　眼前还是一片废墟，数月前的那一次坍塌之后，他再也没有回来过，想想都觉得不孝。
　　
　　这世上，所有人都是在笑着欺骗他，只有爷爷是真的心疼他，可是爷爷已经不在了，小四徒手挖着那堆瓦砾，希望可以挖出点什么来，依稀记得，爷爷有本很大的相册，空空的相册里只有一张照片，照片上面是他和爷爷两个人，爷爷说，以后要拍很多很多照片，所以买了那本相册，可是一直，仅仅是那孤零零的照片夹在里面。
　　
　　好像被什么东西割破了手指，小四稍稍蹙眉，手上的动作却没有停，指尖溢出的血，把泥土润湿。
　　
　　远远的，似乎传来车子戛然而止的声音，小四却还是没有任何变化，依旧在挖，也不去看身后发生了什么。
　　
　　刘昱光是看着小四的背影都觉得心疼，惨白的月光映照在他身上，拖出长长而淡淡的影子，万籁俱静的郊外，只有他不停挖掘的声音，刘昱一步步靠近他，在看清他手上的血迹之后，心想被狠狠抽打了一鞭，急忙跑过去，把他抱在怀里。
　　
　　小四没有反应，只是静静的继续挖着，刘昱把他的手抓起，小四这才要抵抗，被刘昱一一含住他的手指，用唾液帮他清洗。
　　
　　小四僵直了背，想要说点什么，却一个字也挤不出来，胸口闷得难受。
　　
　　刘昱把他转过身来，又发现他执拗的低着头，静悄悄的夜里，突然听到地上缓慢的传来滴答的声音，刘昱顺着声音看去，地上有水珠掉落，刘昱很担心，要抬起他的脸，小四却急急忙忙避开了。
　　
　　于是他也低下头去，终于发现小四早已哭成了泪人，刘昱轻声哄着他：“不哭，别哭……”
　　
　　小四根本不知道自己在掉泪，听他这么一说，慌里慌张的抬起手背一抹，才看见手背上满满都是泪，视线一模糊，泪水像是断了线的珠子，不停的稀里哗啦往下掉。
　　
　　真奇怪，爷爷去世的时候都没有哭，郭子轩走的时候也没有哭，被那些男人玩弄的时候都不会，可是现在越是擦越是汹涌，仿佛要把攒积了二十几年的泪水一次用光。
　　
　　“是我不好，我不该给他开门，我没要出轨，一切都是误会……”刘昱逮住机会，急急忙忙要把事情说清楚。
　　
　　小四却捂住他的嘴，愣是扯出了一个笑容：“别骗我……”眼角的泪水却肆无忌惮的滑落。
　　
　　拉下他的手，放在唇边轻轻一吻，刘昱只希望他能听见自己的声音：“我说我爱你，我不是骗你。”又把他的手往下拉，放在自己心脏的位置，用力的说，“你比我还重要，别伤害你自己。”
　　
　　随着他喉间的声音的震动，心脏传来一阵阵的鼓点一样激烈的频率，小四透过他的肩，看见了远处焦急不安的郭子轩。
　　
　　郭子轩不知道该怎么做，他已经不是一次拆散情侣了，却是第一次这么的愧疚，急得团团转还是没有办法。
　　
　　“死黑社会的！你去跟他说我错了……”郭子轩抓着森田骏要他出面，自己要是现在过去，搞不好会被刘昱一拳打飞了。
　　
　　“他说他错了！！！”森田骏无可奈何，隔了百米距离大声疾呼。
　　
　　郭子轩没想到他会这样，恼羞成怒：“我让你过去说的，你嚷嚷什么？！！！”声音却比森田骏的还要大。
　　
　　刘昱烦躁得很，小四的心情如何他还不清楚，后头又有两只聒噪的家伙。
　　
　　大概知道了郭子轩的意思，小四好歹在他身边呆了那么久，可能……，一切都是误会，可是为什么眼泪还是不愿意停，他讨厌这样懦弱只会哭哭啼啼的自己，讨厌飘忽不定喜怒无常的情绪，更讨厌让刘昱看完了所有的丑态。
　　
　　除了用手捂住双眼，小四找不到其他的方面可以让自己不这么难受，没有预兆的，双唇传来一阵温润的感觉，他记得这个触感，是刘昱，刘昱在温柔的吻着他，一如那天在病房里，又仿佛有些不一样，放开了双手，无力的睁开眼睛，正好刘昱也看着他，眼神中充满了坚定，带着满眼的宠溺与疼惜。
　　
　　他的嘴里还有自己留下的泥土和血腥的味道，小四身子有些发软，微微靠在他身上，却闻到一股更浓烈的血腥味道。
　　
　　转脸一看，刘昱的纱布已经染红了八成，小四惊呼：“你被郭子轩打了？！”
　　
　　郭子轩听到小四这话，气不打一处来，他的小跟班怎么转眼就成了刘昱的人了，反过来指责他，明明他被刘昱踹了两脚，虽然有一脚被那黑社会的挡下了。
　　
　　“谁打他了？！他自己胡闹！”郭子轩也不顾气氛了，说出来畅快，反正本来就是刘昱不顾伤势，一会儿东一会儿西的。
　　
　　森田骏赶紧捂住他的嘴，把他拖到车上，讪笑着说：“你们继续，你们继续……”虽然自己是混黑的，但刘昱发起脾气来，再往妹妹那里一捅，自己恐怕是吃不完兜着走。
　　
　　小四担心的问他：“疼吗？”
　　
　　“这里疼……”刘昱又拉过他的手，指着心窝处。
　　
　　没时间跟他调情，小四瞪了他一眼，扶起他，往车子方向走去，这样三番四次的大失血，刘昱的伤口要恢复，估计很难。
　　
　　惊觉脸上的泪痕快要干了，眼泪也止住了，小四回头望了望那堆瓦砾，暗暗决定，等刘昱伤好了，他再回来看看。
　　
　　****
　　
　　车上，刘昱的嘴唇已经发白，小四要立刻去医院，刘昱却坚决反对，医院虽好，但那些扎人的视线总是防不胜防，他不愿意让小四难受。
　　
　　两人争执不下的时候，郭子轩弱弱的举手：“我会包扎……”
　　
　　“你会包扎？”刘昱信不过他，搞不好他要报仇。
　　
　　郭子轩羞涩的说：“我的初恋男友……，他被人砍中背部，一直没有去看医生，都是我给他包扎的……”那一段纯情岁月呀，真的是一去不复返了。
　　
　　小四这才想起来，似乎当年在阁楼里找到郭子轩的时候，他身后确实躺着一个男人，身上缠着好多纱布，不过那时的光线有些昏暗，自己一直以为那是一堆布。
　　
　　刘昱还是怀疑的盯着他，森田骏适时补充了一句：“我擅长包扎。”而且用了擅长二字。
　　
　　小四和刘昱顿悟，这人是混黑的，外伤什么的，总是难免，估计包扎技术跟专业的医生有得一拼。
　　
　　郭子轩却不死心：“你不要小看我，我真的会包扎！你不信？你那眼神什么意思？你看不起我？！小心我明天划你一刀再给你包扎！！！”他揪着森田骏要拼命。
　　
　　车子在公路上行驶得摇摇晃晃，不时传来刘昱的怒吼：“够了！！！”
　　
　　郭子轩冷静片刻，又和森田骏起冲突，小四凉凉的来了一句：“好像你们没人要跟我说明，今天晚上你们倒在地上是要干什么……”
　　
　　刘昱和郭子轩急急忙忙的又要解释。
　　
　　……
　　
　　路边树上的猫头鹰瞪着眼睛以绝对威严的姿态俯瞰世人，这夜，乱得如同天上的星斗。
 
作者有话要说：那破车不要也罢

这不是虐文这不是虐文这真的不是虐文……




第二十八章

　　四人闹到凌晨，郭子轩终于让森田骏给刘昱包扎，但还是一脸的不信任，仔细的观察，指望找出一丝破绽。
　　
　　然而森田骏的手法纯熟，技术精湛，一会儿的功夫，就让郭子轩诧异得说不话来。
　　
　　搞不好，即使有子弹在里面，森田骏也能轻松取出。
　　
　　小四在旁边拧着眉毛，紧紧揪着衣角，他怕刘昱会痛，但刘昱就算碘酒涂到伤口上，也咬牙撑住了。
　　
　　幸好缝合处没有碍事，清洗伤口之后，森田骏给他包扎好，一气呵成。
　　
　　刘昱要把两人赶走，小四却拦住他，说是让他们在客厅睡下，明天再回去。
　　
　　“哦，隔壁有一口棺材，你们要是不介意的话……”刘昱不想让他们来打扰他和小四的二人世界。
　　
　　“说什么呢！沙发好像是可以摊开的，我去试试。”小四瞪了一眼刘昱，到客厅去。
　　
　　“森田，你自己看着办，我跟我老婆有话要说。”刘昱想拉住小四，才发现自己两手又用不得了，于是起身，把两人赶出去，一脚将房门踹上。
　　
　　房门外的两人面面相觑，森田骏识趣的说：“我们走吧，早上九点的航班……”看来没得睡了。
　　
　　“就这样走了么……”郭子轩从心底涌起一股莫名的失落，他要的告别不是这样的。
　　
　　“你还想怎样？”森田骏觉得自己本来不该答应他，来这里反而惹了麻烦。
　　
　　郭子轩说不出话，这不是他的风格，只是这次回来，他才发现就算小四变了，小四还是那个对他好的小跟班，跟其他人不一样，小四要的不是他的人或心，只是简单的友情，可是，为什么非要等到要离开了才明白这个事实。
　　
　　这一走，势必很难回来，很想和小四贴心的说几句话，不是当年的那些伤人的话，而是别的……
　　
　　郭子轩望着那扇结实的房门，最后还是离开了，如果刘昱是小四的避风港，也许小四忘记自己才是最正确的选择。
　　
　　****
　　
　　小四知道刘昱的话已经说出来，那两人一定不好意思再留下来，好像，过不了多久，郭子轩就要走了，还会打电话骚扰自己，还会回来的吧。
　　
　　不是很清楚当明星必须要怎样，但他知道无论多少年过去，郭子轩还是郭子轩。
　　
　　他心里很坚定，刘昱就完全不是了，刘昱看着他在思考什么，时而又盯着那扇门，忍不住，问他：“很在意？”明明知道答案，还是要问。
　　
　　“什么？”小四不明白他在问什么。
　　
　　“郭子轩。”刘昱半眯着眼睛，小四不可能不在意，他的处处都有那人的影子，剪不断理还乱。
　　
　　小四没了语言，他觉得要这样说明一件事情很幼稚，不爱就是不爱，友情就是友情，只是，少年时郭子轩的分量太重，几乎占据了他的全部，无法遗忘，无法故作不在乎。
　　
　　既然说不清，那就干脆不说，这是小四的处世原则，他想起厨房里还有刘昱没喝的黑豆汤，也许是要加热一下了。
　　
　　“我去把汤热一热。”小四绕过他，就要开门。
　　
　　刘昱不想吃醋，但终究还是问了：“热给谁喝？”恐怕门外的人还没回去。
　　
　　“给你！”小四用手肘撞了他的胸口一记，他闻得到刘昱话中的酸味，但没想和他生气。
　　
　　刘昱开心了：“只给我？”
　　
　　“我也喝，不给吗？”小四笑着横了他一眼，给他点糖吃他就可以甜死了。
　　
　　“我好想喂你……”刘昱十分想看小四朝他微微张口的样子，绝对诱惑，搞不好汤没入口，自己就会不由自主的吻上去。
　　
　　小四拉开门：“你省省吧，两只手都残了。”果然郭子轩不在了，他快速的掩饰眼里淡淡的失望，朝厨房走去。
　　
　　望着空落落的客厅，刘昱若有所思，看来必须加大郭子轩的训练强度，另一方面，还要给他一些物质诱惑，让他乐不思蜀，彻底忘掉小四。
　　
　　****
　　
　　两人弄到凌晨四点才入睡，刘昱并没有烦小四，让他舒心的睡觉。
　　
　　可是刘昱一直不敢睡，他唯一想的问题是：小四会不会悄悄的去送郭子轩，或者摇醒自己一起去。
　　
　　早上七点，小四没有任何特殊的举动，睡得香甜。
　　
　　早上八点，小四转过身，往刘昱的胸膛微微缩了一下，眼睛仍然是闭着的，看不出在装睡。
　　
　　早上八点半，小四睡觉的癖好出现了，轻轻抿动嘴唇，似乎有两句呓语，刘昱却没听清。
　　
　　越靠近九点，刘昱的身体就绷得越紧，他知道郭子轩准备走了，已经偷偷关掉了所有的手机和电话。
　　
　　早上八点四十五分，随着刘昱发际开始出汗，小四好像有点热，一脚踹开了被子，睡衣被他的动作撩开，露出平坦的嫩白小腹。
　　
　　刘昱无法控制自己不去看，只看了一眼就移不开视线了，想看见更多的地方，想轻轻抚摸他的全身，想吻遍他的每一寸肌肤。
　　
　　几乎是不可抑止的，刘昱缓缓移下去，盯着他的肚脐，咽口水，随着小四平缓的呼吸，他的小腹也有节奏的起伏。
　　
　　刘昱用牙齿一一咬开他的纽扣，天知道，这是一项多么考验他忍耐力的技术活。
　　
　　不想吵醒他，怕他生气，刘昱好不容易解开了他所有的纽扣，凝视着他胸前的殷红，无法不呼吸急促，终究忍不住，轻轻含住，用牙齿浅浅摩擦。
　　
　　小四有准备醒过来的趋势，发出低低的呜咽声，不安的小幅度扭动身体。
　　
　　刘昱在心中大喊不妙，但又不愿放弃，反正小四醒了看到衣服被解开，也肯定知道，再说，自己的某处也按捺不住了。
　　
　　以破釜沉舟的气势，刘昱咬住他的裤头，一鼓作气的脱下，刚好露出一半内裤。
　　
　　小四被刘昱这么大的动作弄醒了，揉着眼睛，右手一摸，摸不到刘昱，颔首却看到他正咬住自己内裤裤头，用力往下拉。
　　
　　“大清早的，你干什么？！！！”小四被他吓到了，突然坐起来。
　　
　　刘昱不管不顾，低下头去，含住小四刚刚弹跳出来的某物，卖力的服务。
　　
　　“啊……”小四浑身使不上劲，光是眼前让人脸红心跳的这一幕，就让他脑子不听使唤了。
　　
　　刘昱越来越起劲，小四赶紧拉起他的头，气喘吁吁的说：“够了……”
　　
　　嘴里还挂着不明液体，刘昱笑得诡异：“那怎么办？”
　　
　　小四无力的瞥了他一眼，把他推倒在床上，因为他两手都不能动，所以只好勉为其难，小四要骑在他身上。
　　
　　手明明还在哆嗦，小四却一把褪下他的裤子，坐到他身上，调整好姿势，一点点吞没他的巨大。
　　
　　光是这个动作，小四就快花完了他所有的力气，他双手支撑在刘昱身上，开始上下移动全身，并不时用腰力旋动。
　　
　　刘昱感受着小四带来的快感，望着汗水慢慢滴落的小四，突然邪笑，然后用力一顶，小四止不住的把头往后一仰，全身都微微发颤，赶紧停下了动作，咬着下唇，无力的往前面倒去，伏在刘昱身上喘息：“别……突然的……，吓死……人……”
　　
　　“那我不打扰你，继续。”刘昱在他脸颊上轻轻一吻，接着促狭一笑。
　　
　　好讨厌这人，小四只好又慢慢起身，继续这让人焦急难忍的晨间运动。
　　
　　****
　　
　　虽然已经结束了，但两人还维持着那个状态，刘昱不肯拔/出来。
　　
　　小四经过他这么一折腾，只想赶紧去洗个澡回来继续睡觉：“劳您大驾，您把它拔/出来行不？”
　　
　　“不要，我要一直这样，和你不分离，这样你就跑不掉了。”刘昱跟着他移动。
　　
　　小四发怒了，狠狠一脚踹开他，下/体突如其来的空虚感却让他忍不住发出了“嗯……”的声音。
　　
　　“看吧……，它在呼唤我。”刘昱不是一般的顽皮。
　　
　　懒得理他，小四有些脸红的捂着嘴走到浴室去。
　　
　　刘昱望着自家老婆下/体缓缓流出的液体，顺着腿部内侧一点点滴落，刘昱觉得天气干燥得他快要喷鼻血了。
　　
　　小四终于洗好了，擦干净身子，就直接走出来再穿衣服，他知道刘昱一直用快能熊熊燃烧他整个人的眼光盯着他。
　　
　　抽出几张纸巾，绕到床的另一边，帮他擦干净那支火力十足的冲锋枪，小四自认并没有做什么奇怪的事情，刘昱却呻/吟起来了。
　　
　　知道他不死心，还想来几发，小四蹙眉：“你还要不要命了？最近你老是失血过多，做一次都是勉强了，不要太过分！”
　　
　　刘昱却置若罔闻：“快点……就是这样……啊……，牡丹花下死……”
　　
　　不给他擦了，小四恼火地一脚踹上他肚皮：“那你做鬼去吧！！！”
　　
　　“嗷！我是色鬼！嘿嘿……”刘昱揉着肚子讪笑。
 
作者有话要说：肉渣？肉末？火腿肠？




第二十九章

　　小四因为没睡饱，坐在柜台后面呵欠连连，一脸的无精打采，但还是坚持看店，刘昱拗不过他，只好让他守住岗位，自己在书房里跟属下视频聊天。
　　
　　支着脑袋的小四，忍不住打了个夸张的呵欠，酝酿得眼泪都要下来了，却不介意瞥到橱窗外面有几个女生对他指指点点。
　　
　　咦？不是来买东西的吗？小四还是出于礼貌，扬起笑容：“欢迎光临，请进来慢慢看。”
　　
　　女生们立刻互相咬耳朵，似乎是商量好了才进来，路过柜台还各自羞涩的望了小四一眼。
　　
　　这是什么状况？小四一头雾水。
　　
　　女生们看似在挑选商品，其实都有意无意的瞄往小四的方向，更像是在四处找人。
　　
　　找谁？小四很纠结，她们都挑了快半小时了，偶尔还能听到她们在说悄悄话：“是啦，就是他，看起来就是小受，可是小攻上哪里了？”
　　
　　真想倒地不起，敢情这是女狗仔队，小四拼命祈祷刘昱不要下来，千万不要下来，不然他不知道会发生什么事情。
　　
　　刘昱是没有下来，白瑾却来了，身后依旧跟了那头熊，一脚跨进店里，敲敲柜台：“店员四号！你打起精神来！”一脸的不爽。
　　
　　绝对是欧阳天又惹他了，他拿自己撒气，小四却不敢违逆，拼命睁大了眼睛，彰显出自己的精神。
　　
　　几个女生见了白瑾，完全丢弃了刚刚的害羞，尖叫起来：“啊啊啊！殇夜！原来传说是真的！这里可以见到本人！！！”
　　
　　白瑾心情很不好，今天只是来巡视店铺的经营情况，却没想到遇上一群女粉丝。
　　
　　“听说你是GAY？”一个激动不已的女生冒死问出了这句话，早就有传闻殇夜身边跟了一个很壮的男人，如今一看，真是事实。
　　
　　还有几个女生拿起货架上的商品，要白瑾签名，小四只好提醒她们：“未经许可，请不要在商品上面涂鸦……”
　　
　　女生们立刻规规矩矩的排队，等候小四收银。
　　
　　白瑾巧笑盈盈的指着店里最贵的那只巨大玩偶，无辜眨动双眼：“可我想签在那上面，怎么办？”
　　
　　几个女生马上放回手里的东西，把玩偶抱下来，斩钉截铁的对小四说：“我们要这个！！！”
　　
　　小四心中狂汗，白瑾为了生意，已经是在卖笑了么。
　　
　　白瑾接过玩偶，坏心眼的在它的屁屁处签上：殇夜。
　　
　　女生们哇哇大叫，那个不死心的继续问：“请问你是GAY吗？”
　　
　　白瑾不想回答这个问题，欧阳天却在旁边冷静的说：“是。”又引来一片尖叫。
　　
　　瞪大了眼睛，白瑾觉得最近这头熊简直是欠抽，正想把他拖到角落里宰了，刘昱咬着一块饼干下来了，露出好长一截在嘴巴外面。
　　
　　难怪这么吵，原来是本地明星效应，刘昱绕过所有人，挤进柜台，把饼干伸过去，示意小四帮他弄断饼干，太长了，他一口吃不完。
　　
　　女生们屏住了呼吸，紧紧盯着小四，接下来搞不好会有好戏上演。
　　
　　小四抬起手，想帮他掰断，刘昱却躲开了，往他嘴巴方向努了一下。
　　
　　算是知道他的意思了，居然想要小四用嘴巴给他咬断饼干，这么多人面前，小四可丢不起这个脸，玩什么大秀恩爱。
　　
　　久久不见他回应，刘昱伤心了，可怜兮兮的望着小四，饼干也快咬不住了。
　　
　　小四用纸巾把他嘴里的饼干包住，使劲一扯，整块饼干都抽了出来，再掰成两半，问他：“你还要不要吃了？”
　　
　　虽然不是很满意小四这样安排，但总比他要把饼干直接丢垃圾桶里面来的好。
　　
　　“要……”刘昱张开嘴巴，等待喂食。
　　
　　小四把食物投递进去，等他吃完，再投递一次，顺便用纸巾擦擦他的嘴角，这才反应过来，一堆人在看着呢。
　　
　　简直没处躲了，小四不知道要怎么面对众人的眼光，只好默默蹲到柜台底下，伪装在找东西。
　　
　　白瑾见到有人比他还窘迫，终于心情大好：“咳咳，小四，帮我把架子上的笔记本拿过来，我够不到。”他就是要让小四不能躲在底下。
　　
　　小四当然知道他的想法，但也只能懊恼的起身，那堆女生却不愿意离去，纷纷掏钱故意买了很多零碎的商品，要小四一件件的收银。
　　
　　“你们在一起多久了？”那女生很明显对GAY无比感兴趣，想要套出他们的秘密。
　　
　　小四手一哆嗦，东西撒了一地，只好赶紧道歉，又一一拾起，幸好都没有弄脏或损坏。
　　
　　刚刚那个问题，应该不用回答了吧，小四专心工作。
　　
　　白瑾却在旁边翻着笔记本，看似随意的回答：“他们才一起不久哦。”反正只要不是问他的，他很乐意代答。
　　
　　“殇夜大人……，请您自由的……，继续！”女生们终于找到了组织，闪着星光眼，一脸崇拜的望着白瑾。
　　
　　“你们要问什么呢？”白瑾一副知心大哥哥的姿态，笑得亲切。
　　
　　“老板……”小四很不满，抖别人的隐私可是一件很不道德的事情，真亏白瑾能气定神闲。
　　
　　“请问小攻的伤是怎么来的？”完全类似于新闻发布会现场，女生问得一本正经。
　　
　　白瑾回想杨凌跟他描述的细节：“为了保护小受，他把命都豁出去了。”腐女的那套理论他熟得很。
　　
　　果然煽动了她们，一群人对刘昱投以同情的目光，刘昱也莫名其妙，但他看得出，她们是善意的的，于是友好的笑笑。
　　
　　“什么枪林呀，什么弹雨呀，小攻挺身而出，成功救下了小受。”白瑾很自然的，就把平时在台上需要呈现的状态口述了出来。
　　
　　刘昱听出他在瞎编了，但也不由得想入非非，似乎那样比较感人？要不要叫人安排一下这段戏码？
　　
　　“那小受以身相许了吗？！”女生继续发问。
　　
　　白瑾摊手：“这我就不知道了，问当事人吧。”
　　
　　当事人呆若木鸡，现在的女生怎么喜欢讨论这种事情，还以身相许？他都不知许过几个男人了。
　　
　　“许了。”刘昱知道说出这话之后，小四一定要和自己拼命的，于是急急走回楼上。
　　
　　小四拍案而起，怒气冲冲的要找他算账，白瑾在旁边凉凉的说：“木头不结实，你不要敲那么大的劲啊，弄坏了你要赔的，还有，现在是上班时间，不要到处乱走。”
　　
　　小四只好忍住这口气，继续任那群女生明目张胆的调戏。
　　
　　****
　　
　　终于送走了那群姑奶奶，小四都快灵魂出窍了，白瑾还在旁边火上浇油：“好玩吗？”
　　
　　无力的瞥了他一眼，小四无可奈何的说：“好玩，但请不要玩我……”
　　
　　“啧，我哪有在玩你，我是在帮你。”在小四不信任的目光下，白瑾继续解释，“你不是有分红的吗？这样刺激了她们的购物欲，同时也等于增加了你的收入，我可是用心良苦啊。”
　　
　　听他鬼扯，白瑾分明就是用心良苦的玩自己，小四却不敢反驳他，只能昧着良心说：“老板你辛苦了，谢谢你。”
　　
　　“行了，知道你也不容易，这次来，主要是想告诉你，别太累着，这家店就你干活最多，我一个月给你五天假，怎么样？”白瑾终于大发慈悲了。
　　
　　真是活菩萨呀，小四不敢轻易离开岗位，现在却有了假期，以后他也有私人的时间了，白瑾的这个决定来得好及时，小四满含感激之情：“老板，我谢谢您全家！”
　　
　　不去挑剔他话里的毛病了，白瑾开始清算要不要去进货，其实他的如意算盘打得很精，别看这家店几个男人在撑着，各自有靠山，但刘益只关心杨凌，与这家店无关，杨凌一样能吃好玩好还不会发现刘益的自私，欧阳天则是对上市公司的人事管理及运转问题比较擅长，对于这种需要亲力亲为的小店，他没有经验，剩下的，则是要拉拢全能型的刘昱，就算没有经验，凭刘昱的脑袋，让这家店风生水起，一点都不成问题，刘昱的关键是小四，白瑾必须多为两人制造机会，届时以小四的名义让刘昱入股，胖子的留学费用就有了基本的着落。
　　
　　那该死的胖子，想要追白桦，却一点经济基础都没有，也没有想过后路，白瑾真觉得他们白家三兄妹，没一个是有选对人的眼光的。
　　
　　小四不明白为什么白瑾突然的伤感起来，却见欧阳天顺势搂过白瑾，在他额上落下一吻，小四脸上一片燥热，急急忙忙转过脸去，继续忙活。
　　
　　似乎传来了殴打的声音，小四却满脑子在思考，怎么样的恋爱才是合适的，像是杨凌那种？傻傻的被人吃了还不知道，甚至可能天真问刘益：饱了么……
　　
　　呃，这样好像不大好，于是小四又想到身后这对，白瑾似乎总是一副不在意的样子，欧阳天却任他打骂，好像也挺甜蜜，但为什么觉得欧阳天好可怜，而且，刘昱不是欧阳天，他远比欧阳天难以搞定。
　　
　　明明已经说了要开始和刘昱谈恋爱，也有了一点点很难描述的心动感觉，他从来没有类似的体验，一切都让他无从适应，比起想要期待的未来，小四心中总有不安，总觉得事情没那么容易。
　　
　　小四不禁发愁：刘昱啊刘昱，我该拿你怎么办……
 
作者有话要说：腐女这种生物啊……
好吧，阿姨没有立场评价




第三十章

　　怪事年年有，今年特别多。
　　
　　今天店里出现了一位带着墨镜的中年男子，明明是个现代人，浑身上下却透着道骨仙风的感觉。
　　
　　“先生，请问需要点什么？”小四礼貌的上前询问，这人怎么看都不像是来这种店买东西的。
　　
　　对方一开口就是小四听都听不懂的话，像是某种方言，小四思考了很久，得不出结论。
　　
　　“不好意思，请您说普通话。”小四耐着性子和他沟通。
　　
　　谁知对方方言夹普通话更让人难以理解，小四无比头痛，只好拿出纸和笔：“请您写下来好吗？我听不懂……”礼貌的摆了个请的手势。
　　
　　对方这才在纸上写下五个刚劲有力的繁体字：刘老板在么。
　　
　　幸好看得懂，刘老板？是来找刘昱的？小四朝楼梯口呼喊：“刘昱！你有客人！”
　　
　　“请稍等。”小四温谦的笑笑，继续手上的活。
　　
　　刘昱听到小四的声音，立刻心花怒放的奔下来，见到了中年男子，立刻一改嬉皮笑脸的样子，客气的走近，用英语与他交谈。
　　
　　居然要用英语来聊天，小四觉得匪夷所思，明明刘昱是中国人，对方看起来也是中国人，于是侧着耳朵听。
　　
　　根据内容，好像这位是刘昱从香港请过来的知名风水师，来头不小，就店面就指点了很多，但这又不是小四的店，小四才不管呢。
　　
　　而且刘昱居然看不起他，当着易半仙的面请了别的风水师来，小四决定要和他生闷气。
　　
　　刘昱请那风水师上楼去，说是最近老是出事，恳请大师帮忙看看二楼格局。
　　
　　原本大师还有些计较从飞机场出来就一直没有人接机和护送，现在一看，幸亏刘昱没有轻举妄动，这是个险地。
　　
　　险个头！小四越听越窝火，这块宝地是婆婆给他选的，他和刘昱的命格也是经他的手算出来的，半路闯进来的号称大师就想指指点点，小四很看不惯。
　　
　　那个大师在楼上逗留了半天，最后似乎得了不错的酬劳，满意的离开了。
　　
　　小四冷冷盯着那人的背影，几乎想用眼神戳出一个洞来。
　　
　　“客厅的窗户朝向有问题，看来我要叫人改改……”不知什么时候，刘昱已经站在了小四后面，若有所思的说。
　　
　　“你改吧，改了我就不住了。”小四就是要和他作对，和那大师的决定作对，凭什么刘昱不相信本地半仙，非要大老远叫个骗钱的假仙来。
　　
　　刘昱不明白他生的什么气，但明显听出他心情不好：“怎么了？你很喜欢那个窗户？我让人做得和现在一模一样……”
　　
　　“不一样！”小四恼怒的把手上的袖套脱下，丢到他怀里，“我要去买菜，你帮我看一下店铺，价码都贴在商品上了，有人买东西的话，你直接算钱就好。”推开他，往门外走去。
　　
　　刘昱不清楚他生的哪门子气，难道大师让他把堆满占卜神物的房间清空的事情让小四知道了？
　　
　　****
　　
　　到了晚上吃饭的时候，小四还是气呼呼的，碗里白嫩的豆腐块都快被他戳成豆浆了，刘昱只好哄他：“怎么了？是不是刘昱那小子又惹你生气了？就他坏，他最坏了，来，我们一起骂他，骂死他，刘昱又不会说话，做事笨手笨脚，还不讨人喜欢，一点自知之明都没有……”
　　
　　小四忍不住了，噗的笑出声，嗔道：“你干嘛自己骂自己……”
　　
　　“那你在生什么气呢？”刘昱问出来之后，想起小四今天不对劲是在那个大师走掉了开始的，“哦！难道你是想要留大师下来做客？”
　　
　　“谁稀罕他？！早点滚蛋吧！”小四越说越生气。
　　
　　刘昱知道了，是大师惹到小四了，莫非是自己下楼之前两人有什么冲突么，可是那时一切都看起来很正常呀。
　　
　　那就是他和大师在楼上相处的时候，小四在楼下生气了？如果是这样的话，刘昱太开心了。
　　
　　“老婆，你吃醋了？”刘昱一脸猜中了的得意神情，“你干嘛要吃个老男人的醋，我不喜欢他，除了你，我谁也不喜欢。”还顺带表白。
　　
　　小四差点没被他呛死，要有怎么样的大脑结构，才可以把事情曲解成这样。
　　
　　缓了口气，小四觉得再不把话说清楚，吃亏的反而是自己：“刘昱，你能别请些不三不四的人来看风水吗？”
　　
　　原来是在气这个，可是刘昱的邀请已经发出了好多，现在才来了第一个，刘昱小心翼翼的询问：“那算命的呢？”
　　
　　哪壶不开提哪壶，小四瞪圆了眼睛，把筷子啪的放下：“你眼前就是个算命的，要是你怀疑我的专业水准，我们立刻分手！”这事关他的职业水准。
　　
　　没想到会引起这样的后果，刘昱赶紧弃械投降：“别别别！我错了，千万不要……，老婆，我错了还不行么……，呜呜，你就会来这套……”假装偷偷抹眼泪，作委屈小媳妇状。
　　
　　好像拿分手来威胁他也确实有点过火，但小四是一时心急，他想了想，问：“你为什么想到要请他来？”
　　
　　“因为我最近真的好倒霉，这是造了什么孽，加上你说我们始终不能摆脱这种命运，那我只好想办法解决了……”刘昱说得真真切切，还伴着抽泣声。
　　
　　“别演了！你要解决不会问我吗？非要请人来砸我招牌……”小四还是心有不满。
　　
　　咦？小四有招牌这回事？刘昱只好跳过这个问题，给足他面子：“那……，请问易大师，我们要如何避难？”
　　
　　这个问题小四还真的没有想过，天雷勾地火都不足以形容两人相处的日子，也实在太令人头痛了，这个地方是婆婆指点给他的，但也没有算过刘昱的份，要不，让婆婆帮刘昱算算吧。
　　
　　可是，这也算砸他招牌了，退一万步来说，婆婆是他的朋友，好吧，这是让朋友出面帮忙，不是自砸招牌……
　　
　　经过了一番阿Q式的自我劝说，小四终于下定决心：“过两天我带你去见个人，她也许能帮我们化险为夷。”说完了小四才想起来，似乎婆婆说过只帮他一次，这次，还能不能帮呢。
　　
　　刘昱也没有拆穿他这种自欺欺人的行为，把他为难的神情尽收眼底，看到是位大人物，最好做点准备。
　　
　　****
　　
　　循着记忆的路线，小四和刘昱来到婆婆家里，却被告知婆婆出门了，要很久才回来，两人只好耐心的等着。
　　
　　一直等到远处的大榕树底下慢慢出现一位老者的身影，那身影像是突然顿住，急急转身想要离开。
　　
　　小四眼尖，立刻上前：“婆婆！”声音里都快能挤出蜜来了，听得身后的刘昱一阵酥软，怎么小四就从来没有用这声音和他说话过。
　　
　　婆婆僵住了，只好故作轻松的回身：“你来啦。”死瘟神，怎么又来了。
　　
　　装作很亲热的样子，小四扶住婆婆，坐在树下的石墩上：“婆婆，我今天带个人来给你看看。”
　　
　　婆婆这才注意他身边的男人，虽然看起来不正经，但眼中蕴含天地，这份器宇轩昂骗不了老人，再看这人的眼神，一直粘在小四身上不放开。
　　
　　婆婆叹了一口气，对刘昱说：“年轻人，回头是岸，你眼前的，是泥沼。”
　　
　　惊叹老人的观察力，刘昱迎上她的目光，微微一笑：“是的，深不见底的泥沼，我沉得开心。”
　　
　　这时代，已经不是她可以扭转的了，时下的年轻人的想法，更不是她能左右的，如果是她亲孙子，她非要打断腿不可，眼前这瘟神不是她孙子，却是她好友的孙子。
　　
　　果然是瘟神，现在又要祸害别人，婆婆试探小四：“如果一个人是死，两个人也是死，那你怎么选？”
　　
　　小四茫然了，他已经是被第二个人问这样的问题了，他不想害刘昱，但两人已经开始了，要结束，谈何容易。
　　
　　刘昱坚定的回答：“不会一个人死，因为第二人即使被落下，同样是死。”眼里的神采像是要挑战天意，他干脆把话说开了，“婆婆，我生来就被说是好命，如今我想看看，老天让我遇上他，是要让我不幸，还是要让他幸福。”
　　
　　算命的碰到这种人也是常有的事情，在二三十岁的时候，都自信满满的说要与老天抗衡，到五六十岁却大多都还庸庸碌碌，婆婆今年九十三岁，看过太多的例子，眼前的刘昱竟然让她有想要帮帮他，等着看结果的念头。
　　
　　小四被刘昱的一番话感动得说不出话来，又不好意思面对两人，只好低着头，绞着手指。
　　
　　“孩子，我一直不待见你，不是因为你命不好，是因为你认命……”婆婆因为年数已高，手微微发抖，但依然有力的抚摸小四的头发，“算命最怕什么人？最怕两种认命人，一种是自恃命好，从不做事，一种是认定没救，浑浑噩噩过日子。你呀，我见过你好多回了，你从来都是那副死样子，爱理不理，活不起来的感觉，所以我也懒得说你，你要是和他过日子，就不能再那样，不然会害死他。听婆婆的话，你敢面对自己，就跟他在一起，不敢的话，马上分手。”
　　
　　小四听她这番话听得太感动，感动到浑身鸡皮疙瘩泛起，感动到差点想抱着婆婆哭一场，原来婆婆不是讨厌他，是恨他不争气，他的确是不争气，不然也不会害死爷爷，想来，婆婆应该真的应该恨他的。
　　
　　婆婆转而又对刘昱说：“我喜欢不认命的人，更喜欢敢和老天爷叫板的人，虽然你会很乱来。好吧，是想让我怎么帮？”
　　
　　“他最近很倒霉，把我的霉运全都包揽了。婆婆，你说过的那个地方，我在里面躲着很安全，可我们都躲在里面，还是会出事，你看他的手……”小四终于抬起头，无助的望着婆婆。
　　
　　真是一目了然，刘昱一边手还用纱布挂在脖子上，另一边手似乎也抬不起来。
　　
　　“好了，别把鼻涕擦在我身上！我跟你们走一趟可以了吧，真是麻烦的家伙……”婆婆一边责怪他们，一边起身，“带路！”
 
作者有话要说：婆婆V5
貌似阿姨文中的女性角色都很讨喜，除了白琳= =




第三十一章

　　婆婆冷眼参观了刘昱得意的收藏房，指着那堆东西说：“全部拿去丢了！”又让刘昱在房里多做一个窗户，说这屋子晦气得很。
　　
　　小四很不好意思让婆婆见到卧室那张床，赶紧找借口去洗手间了，婆婆指着床，刘昱赶紧哭嚎：“婆婆，不要……，什么都能丢，这床不能丢……”
　　
　　“谁让你丢了？方位不对而已，换到东南方向，柜子和床不能打对面。”回到客厅，婆婆继续指点，“这灯不够亮，要不你就换一盏亮点的，要不你就在角落添多一盏灯。记住，特别是七月初七，整个屋子都要开完所有的灯，开一天一夜，不然出了人命别找我。”
　　
　　接着打量刘昱，婆婆很有深意的说：“看来你钱有多，买点能攒福气的玉雕放屋里，别找些从坟里挖出来的，还有，多做善事，别老想着从别人的口袋里赚钱。”
　　
　　刘昱小鸡啄米般连连点头称是，见小四还没有回来，婆婆干脆说出真相：“知道他为什么天生霉运吗？他爷爷算了一辈子的命，摊上这么一个孙子……，那孩子前世你也知道，他说你算了你们的前世姻缘？”
　　
　　“是的，他前世是公主，我是另一个国家的征战将军，我们之间没有结果……”刘昱每次想起就郁闷。
　　
　　“他前世的那个国家，亡国了，所有的罪孽都要由他背负，但我也只能算到这个地步，再算不到其中发生了什么事。唉，都是命，回头我做两个护身符，你们戴着。”婆婆坐在沙发上叹气。
　　
　　小四出来了，问：“我们要搬家吗？”
　　
　　根据婆婆说的，这屋子确实很邪门，之前大师也说过这是险地，刘昱为难了。
　　
　　“不搬！我让你来这里，是有用的，这栋搂的地基，是近十年做的，可是百年前，这里有一棵大榕树，地势凹陷，树被人砍了，树根还在，慢慢被泥土掩埋了，现在看来是平地，就在上面建房子了，其实树根还留在底下。”婆婆忘了小四一眼，“你会算命的话也知道榕树的用处，死了的树确实没有帮助，但它在发新芽，就在你们楼后面，被锯断多少次都在长，所以你们再住好多年都没事的。”
　　
　　“那为什么又说这屋子危险呢？”刘昱不明白了。
　　
　　“因为后面那个市场，在文革时期，底下埋了好多活人，怨气重，这屋子偏偏是附近最安全的地方，而且是越住越有福气。”婆婆接过小四倒的茶水，慢慢喝了一口。
　　
　　刘昱听得目瞪口呆，果然强龙难压地头蛇，外来的大师根本看不出这么多的蹊跷。
　　
　　婆婆歇了歇，又说：“把后门堵上，别让怨气进屋，凡是那个方向的窗门都堵上，以后就只走通往铺子的楼梯，你们脚下可是有灵气在护着。”
　　
　　这样二楼是解决了，但小四还是担心一楼：“婆婆，那一楼要不要改？”
　　
　　婆婆笑着看他：“你知道一楼当年是谁看的格局吗？是你婆婆我，一楼很好，而且把一面墙全部做成玻璃，明亮了很多，一楼还经常有福气之人出入，你们会沾上好运的。”
　　
　　小四和刘昱疑惑的对视了一眼，福气之人，是谁？
　　
　　“那人供了个关二爷在店里，有事没事就拜拜，关二爷也有用了，你们以后也要多拜拜关二爷才行。”婆婆进门的时候，就见那关二爷已经有些时日了，却越发的锃亮。
　　
　　敢情是胖子？！婆婆的话把小四和刘昱都吓了一跳，还千万不能让他知道，不然他会乐得飞上天的。
　　
　　婆婆出来了很久，赶着天黑之前回去，刘昱偷偷拿出一张支票，费劲力气要递给婆婆，婆婆没撕也没收，轻轻搁在桌子上：“孩子，别做让我生气的事，我是看在他爷爷的份上帮他的，他要是争气，只要我还活着，随传随到。你实在想送，把你屋子里那口棺材送我吧。”还打趣的要那口柳木棺。
　　
　　小四望了望那张数不清零的支票，瞪了刘昱一眼，给婆婆赔罪：“婆婆，你别和他生气，那棺材你要来干嘛，婆婆能活几百岁的。”
　　
　　“逗你们玩的，你还挺认真的和我拍马屁，不过我喜欢，哈哈。”婆婆笑得声音一点都不似一位高龄老人。
　　
　　****
　　
　　把婆婆送回家，两人的心终于稳稳落下，安心了，这屋子不是不能住人，只是要做点工作。
　　
　　想想也是，这世上有吉屋，也有凶宅，但如果道行够深，凶宅一样变吉屋。
　　
　　在接下来的日子里，两人忙着整理这屋子，没想到，胖子突然出现在店里。
　　
　　“怎么办，要上去朝拜他吗？”刘昱听说胖子是福气之人，在考虑要不要沾点福气。
　　
　　小四瞥了他一眼，悄悄说：“不要长他人志气灭自己威风，他是可以捧的人吗？得意起来还不知道要干点什么。”
　　
　　胖子不管他们，径自在翻找东西。
　　
　　“老板，你要找什么？”小四故作亲切的上前问，似乎胖子最近瘦了很多，整个人苗条了，他不由得多看了两眼。
　　
　　感受到来自GAY圈人民的灼灼目光，胖子故态重萌：“你……，你别这样看着我……，你那位在那边……”一脸的防备。
　　
　　切，自己还不至于这么饥不择食，小四只好冷冷的问：“你找什么？”店里都快被他翻遍了。
　　
　　“我家的性感女神你看见了吗？就是那个欲语还休嘟着红唇的美女。”胖子手舞足蹈的极力描绘，描绘不出来还亲身模仿。
　　
　　忍住呕吐的欲/望，小四问他：“你要找人还是找什么？”
　　
　　“一套东西，有书有碟子，还有游戏的。”胖子努力唤起小四的记忆。
　　
　　“老板，你不是在家里看书吗？找这些东西干什么？”小四很不支持他分心，说了要考托福的，竟然还整天想东想西。
　　
　　“我找来不是为了看的，小四，我不久就要考试了，一点信心都没有，她是我的女神啊，是我心里的慰藉，我要放在家里才安心。”胖子老看不下书，才想起来有这件事没做。
　　
　　小四面无表情的宣告他美好世界的破灭：“白老板把它们全丢了，应该已经开始循环利用了，搞不好，她都成了你家卫生纸的一部分了……”
　　
　　胖子如遭雷击，瞪大的眼睛里真的闪现了泪花：“嗷嗷嗷！我不活了！！！白瑾你这个王八蛋！你会遭报应的！！！”哭着飞奔出去了，看样子，是要找白瑾干架。
　　
　　找死吧这是，白瑾家里可是养着一头擅长拳击的熊，再说，白瑾确实遭报应了，白桦看上胖子，对于白瑾来说就是天大的报应。
　　
　　****
　　
　　这天，柯敏回来了，带着刘昱从未见过的疲惫，仿佛一下老了好几岁，她要找的人找到了，却不是她想要的结果，她想过很多种可能性，万万没有想到，那人得了绝症，与她客气的说话，恭敬的来往，身边站着一位伟岸的男子。
　　
　　再不是那个板着脸教训她的老师，也不是和她一起坐在屋檐上看星星的知心人，更不是心疼着给她包扎伤口的大姐姐，那人，在那一刻，无比疏远，仿佛柯敏误入了另一个世界，两人话不投机半句多。
　　
　　刘昱默默的听她诉说，他是她的老板，也是她唯一可以诉说心事的朋友，小四上楼的时候，不小心看见了刘昱像对待妹妹一样，用已经可以稍稍活动的手轻轻摸着她的头。
　　
　　这次，小四没有吃醋，他静静的听着客厅里两人的交谈，从厨房里端了一壶绿茶出来，给柯敏沏上。
　　
　　柯敏有些不好意思，悄悄擦拭了眼角，想要退下，小四叫住了她，语气轻柔而淡定：“柯秘书……”
　　
　　“易先生，您请吩咐。”柯敏礼貌的回答。
　　
　　小四笑了笑：“你叫我小四就好，要不小易也可以。”
　　
　　获得刘昱的眼神许可，柯敏恭敬的改正：“小四，您请吩咐。”
　　
　　“别用对待老爷子的方式对待我，像朋友那样，我叫你柯敏，你叫我小四，好不好？”小四眨眨眼睛，看着她。
　　
　　柯敏这才放下那套形式：“小四，是有什么话要对我说吗？”
　　
　　“我刚刚听到你说的事情了，可能事情和你想的不一样，但你能不能也陪在她身边，走完她最后的日子。”小四知道这种痛苦，从前的郭子轩对他，有过之而无不及，但陪了他这么多年，他好歹是能知道朋友是不容易的。
　　
　　“以什么身份？”柯敏最迷惑的就是这点，她爱慕那个女人，不仅仅是性格、能力、阅历或谈吐，而是整个人，自己到底要以弟子还是朋友，或者是暗恋者的身份留在那人身边，她想不通。
　　
　　“朋友，仅仅是朋友。”小四冷静的说。
　　
　　“朋友么……”柯敏难免有些失落，终究，到那人死，她都不能说出心中的秘密。
　　
　　“她有心的话，会知道的，如果她无法发现，说明她足够幸福。反而是你，你愿意就这样放弃了么，可能，你再也见不到她了……”小四对于柯敏的这件事，十分的清楚要怎么处理。
　　
　　是旁观者清，还是刘昱慢慢教会他要如何表达心中所想，小四倒是说不出来。
　　
　　与郭子轩相处这么多年，什么他都要自己往肚里咽，因为郭子轩不会有时间听他说，与那些男人止于表面的交往，让他彻底沦为没心没肺的人，现在刘昱却每日都要在他耳边说无数次的爱，小四从脸红到慢慢习惯到接受，也明白爱要表达，从点点滴滴开始。
　　
　　身边的刘昱一直没有插嘴，任由小四教柯敏，是误导也好，是正解也罢，这是他的朋友，也是小四的朋友，老婆说了算。
　　
　　“我有没有说过你真的很帅？”趁着柯敏低着头在思考，刘昱凑过去，在小四耳边轻轻说。
　　
　　即使嗔怒的看了他一眼，心里还是有点开心的，小四故意回他：“说了，你天天说，一点新意都没有。”
　　
　　柯敏突然抬起头：“总裁，我可以请长假吗？”坚定的望着刘昱。
　　
　　“我老婆决定。”刘昱执起小四的手，笑嘻嘻的说。
　　
　　小四骑虎难下，但也是支持柯敏的，他清了清喉咙：“咳，可以。”还是不好意思，这根本就不是他的事。
　　
　　“你好帅！帅呆了！怎么办……，我重新爱上你了！！！”刘昱激动的朝着小四扑过去，小四手忙脚乱的要逃跑。
　　
　　柯敏摇摇头笑着，说了句：“那我走了，你们多保重。”
　　
　　刘昱无暇顾及她，只有小四好不容易挤出一只手向她挥了挥。
 
作者有话要说：昨晚闪电，没把我本本劈中，倒是把附近的网线给劈了，于是，老天你还是对我很有想法的吧= =
↑不管大家信不信，这是昨天的份，今天会继续更




第三十二章

　　接到郭子轩的电话，是理所当然，听到他埋怨，更是预料之中，但小四万万没有想到的是，郭子轩要控告刘昱，说刘昱指示森田骏强/暴他。
　　
　　小四久久回不了神，吃惊得语无伦次：“真……，你说的是，真的？！”
　　
　　“呜呜，我不活了，我只是逗逗他，谁知道他不经逗，我不就是坐他大腿上而已吗？他是处/男不成？！见了是个人就扑过来的吗？！一定是刘昱教他的，刘昱他不得好死，我不要和黑社会的有一腿！！！”郭子轩只差没哭嚎起来，说得激动了，还差点呛到。
　　
　　似乎后面还传来森田骏的怒吼：“处/男怎么啦？！有你这样的吗？脱/光了坐我大腿上，玩出火了就怪我……”
　　
　　小四听得咋舌，事情进展得匪夷所思，这两人居然勾搭上了。
　　
　　郭子轩已经开始抽泣了，也不知道他是真哭还是装的，小四总觉得他不至于这种反应，都和多少男人混过了，现在才哀悼不觉得迟了么。
　　
　　好像哪里不对，小四边绕着电话线边思考，郭子轩只有初恋的时候是零号，后来他一直不愿意做零号了，再妖媚的勾引别人，那只花蝴蝶也从不被人压倒，也听他抱怨过很多次，说都是别人想上他，他不会让那些人得逞的……，事情大条了，他怎么就让森田骏给压了。
　　
　　小四扶额，想安慰他几句，可是郭子轩已经敞开嗓门大哭起来了，听得小四都心酸，森田骏静默了一会儿，小四听到森田骏迟疑的说：“我……，我会负责的，你别哭了……”
　　
　　感觉自己在偷窥了别人的世界，小四有些不好意思，又担忧郭子轩，努力想在电话这边唤起他注意：“喂！喂！！！郭子轩！！！”没人搭理。
　　
　　又传来郭子轩发飙的声音：“你滚！居然敢上老子……，老子是你可以上的吗？！”
　　
　　啧，哭得真豪爽，小四头一次听见他连面子都不要了，嚎啕大哭起来，也不知道是光有声音还是真的哭花了脸。
　　
　　再没有声音了，小四茫然的盯着话筒，不知道那边发生了什么，急急忙忙搁下电话，再打一次，这次嘟了好多声，电话才被接起。
　　
　　“郭子轩吗？你怎么了？”小四焦急的问。
　　
　　回答他的居然是森田骏：“没……，没事。”就在很近的地方，传来了郭子轩的喘息。
　　
　　小四的神经一下绷断了，这到底是发生了什么？！
　　
　　“黑社会的！什么叫没事？你以为上了我，然后吻一下就可以打发我了吗？我又不是小屁孩！你别过来，我……，我手里有刀，小心我捅死你！啊！你拿枪干什么？！不要指着我！会死人的……”郭子轩在一阵慌乱的叫喊之后，又消音了。
　　
　　究竟是怎么了，是死人了还是又发生了什么，但又没有听到枪声，小四的心七上八下的没个安稳。
　　
　　这天上午，小四一直抱着膝盖，坐在沙发上，死死的盯着电话，十分钟打一次，却一次次被告知：无人接听。
　　
　　再也等不下去了，小四回到卧室，把刘昱从被窝里面挖出来：“要死人了！快起来！”
　　
　　刘昱眼睛都还没睁开，朝着声音传来的方向送上双唇：“老婆，早安吻……”
　　
　　一巴掌拍开他，小四没心情和他玩亲亲，揪住他的衣领摇晃：“醒醒！要出人命了！”
　　
　　刘昱立刻跳下床，一夫当关万夫莫开的样子，挡在小四的前面，警戒的盯着各个方向：“谁？谁要对你下手？”
　　
　　“不是我！是郭子轩！”小四没好气的告诉他。
　　
　　听到伪情敌的名字，刘昱全身放松，往床上倒去，准备继续睡觉：“让他快点死吧。”
　　
　　“你让森田骏对他下手的？”小四很在意郭子轩说的话，刘昱为了他好是可以，但把他的朋友牺牲掉就不道德了。
　　
　　“我没下过指示，我什么都不知道……”刘昱说这话的时候，是心虚的，但小四听不出来。
　　
　　小四懊恼的坐在床边，思索着郭子轩到底怎么样了。
　　
　　刘昱想了想，凑过去，枕在他腿上：“在意他做什么？”
　　
　　“他是我朋友……”小四说不清这种感觉有多么的奇怪，自己想要托付的对象，与自己的朋友似乎是水火不容，他夹在中间不懂怎么办。
　　
　　“但不是我朋友。”刘昱说完就立刻后悔了，因为小四看起来很伤心，他赶紧想挽救，“不不，他也是我朋友，好朋友，死党，死党还不行吗？”祈求的望着小四。
　　
　　懒得和他生气了，小四仰着头，对着天花板说：“呐，刘昱，你身边有没有这样一个人，你不是暗恋他，你们没有血缘关系，但你老要替他操心，就算他不在乎，你还是要跟在他屁股后面，给他收拾烂摊子，到最后，被他数落了，你也只是笑笑，往后还是习惯性的这么做……”说着说着，小四不知道为什么自己说不下去了，胸口突然有些堵。
　　
　　刘昱已经悄悄的起身，伸过头，挡住了他眼前的视线，笑着说了三个字：“滥好人。”然后吻下去。
　　
　　全然忘记了刚刚还在担心郭子轩，小四从刘昱的吻中醒过来的时候，他已经躺在床上了，刘昱正在他身上忙活。
　　
　　“不对！刘昱你停下！现在不是做这种事的时候……”小四赶紧推开他。
　　
　　眼里是难掩的失落，果然郭子轩那家伙就会扫兴，刘昱闷闷不乐的说：“你就是要知道他现在的情况才放心吧……，我知道了。”
　　
　　起身，在小四疑惑的目光下，拿起手机，打了一通电话给森田骏，果然转入了语音信箱。
　　
　　“不管你做没做，赶紧给我回个消息，我可是他老板，你别吃霸王餐！”刘昱说完就关掉手机了。
　　
　　“就这样？！”小四完全不能赞同他的做法，他根本就是在说明郭子轩是个商品而已。
　　
　　“你安心吧，我会处理的。”刘昱回床上，“我们继续？”眼睛亮晶晶的看着他。
　　
　　怎么可能有心情，小四甩开他：“我一个人静一静。”去了客厅。
　　
　　过了不到半小时，刘昱摇晃着手中的手机，走到小四身边：“回短信了。”
　　
　　小四接过，翻来覆去的看，上面就一句话：我会负责的！
　　
　　森田骏到底是哪个时代的人物，搞半天都只有一句话，对于郭子轩来说，这句话根本不痛不痒吧，小四更担心了。
　　
　　“我和森田认识了几年，发现他这人很好理解的，郭子轩能和他在一起，才叫修成正果。”见小四诧异的看着他，刘昱继续说，“他最在乎的是妹妹柯敏，甚至没有心思看别的女人一眼，他也不是同性恋哦，就连别人塞到他床上的女人都被他赶了出去，他要负责任的话，郭子轩一辈子都别想惹是生非。”这就是刘昱要看到的结果。
　　
　　魔高一丈道高一尺，任凭郭子轩怎么闹腾，森田骏总有办法压制他，本来小四就不好拿下，又有个郭子轩出来闹，所以他才要利用森田骏把郭子轩稳稳看住，前提是，两人能合拍。
　　
　　现在似乎是产生了关系，但这种肉体关系能不能转化成感情，刘昱就无法预料了，森田骏是个传统式的男人，骨子里认为从一而终，对上了花蝴蝶郭子轩，要不两败俱伤，要不终成眷侣，显然，后者的概率太低。
　　
　　小四无言以对了，郭子轩在玩弄无数男人之后，终于要栽在一个直男手里么，而且那人还是混黑社会的。
　　
　　对了，还有枪的问题，为什么森田骏要拿枪，小四急忙又给郭子轩打电话，也不顾刘昱紧锁眉头。
　　
　　这次是快速的被接通了，直接传来郭子轩的哭喊，似乎声嘶力竭了：“二同学，我不活了，你给我烧香吧……，他怎么能拿着枪命令我脱了衣服躺倒床上去？！！！不做就吃子弹……，呜呜，不带这种玩法的，S/M都没有这一项的……，为什么没有套子，为什么没有润滑剂，我又不是充气娃娃，要吐血了……”
　　
　　头一次听到这么激烈的玩法，还是现场版，小四听得脸红，郭子轩也真是的，居然大刺刺的什么都说，小四一边手捂着脸，怕怕的问：“那你疼吗？”
　　
　　“废话！！！女人生孩子都没有我疼，好吧，我没有生过……，我说疼他还觉得我矫情，我呸！呕死我算了，居然说我那么多经验怎么会疼，我是人好不好！活生生的人啊！还臭着一张脸，和老子做得不爽那就不做啊，我还不想做呢！！！”郭子轩越说越激动，小四仿佛能看见火花了。
　　
　　刘昱正准备伸过手阻止小四和郭子轩谈这种闺房逸事，小四挡住他，却听到郭子轩害怕得叫起来：“都说了别拿枪对着我！让我去洗澡也不是这样的……，你自己去洗不就成了，我不想……，啊啊啊，我想，我想，我想和你一起洗澡还不行吗？！！！把枪放下，你扣扳机干什么？！！！”后面听不到了，一片嘟嘟声。
　　
　　小四握着话筒，和刘昱面面相觑，心想，森田骏果然是混黑的，怎么之前看他样子挺好说话的，果然人不可貌相。
 
作者有话要说：郭子轩的春天充满火药味

阿姨房外的天空已被闪电占据，从刚刚开始码字的时候就一直和时间赛跑，终于码出来了，呼




第三十三章

　　郭子轩身处异地他乡，身边只有森田骏这个半熟人，偏偏自己遇人不淑，这是头披着人皮的狼，郭子轩除了每天三四通电话的打给大洋彼岸的小四，别无他法。
　　
　　小四半被迫半好奇的听了他大概一星期绘声绘色的描述，知道了那一天森田骏喝酒喝得有些眼神闪烁，知道了那一晚郭子轩喝得全身发软把一头狼硬是看成了初恋情人，还知道了后来森田骏总是绷着一张脸用枪指着郭子轩做这做那，更知道了刘昱的脸色很不好看，眼里藏着嫉妒和怒火。
　　
　　“他睡了哦……，我有机会了……”郭子轩悄悄的和小四说。
　　
　　“你要跑？”小四小心翼翼的盯着卧室，担心刘昱突然冲出来切断电话线。
　　
　　“不，我要看他的枪有没有子弹在里面。”这件事比逃跑还重要，郭子轩一手拎着手机，一手捏起森田骏身边的枪，一跳一跳的跳到角落去。
　　
　　小四屏住呼吸，知道郭子轩在做危险的事情，但也不好吓到他，免得出事。
　　
　　“哇，上面的花纹好漂亮……，这是什么花？”郭子轩完全被枪柄上的花纹吸引了，不自禁的抚摸。
　　
　　不是要看有没有子弹么，怎么研究起花纹来了，小四正想开口提醒他，电话来却传来一阵枪声和郭子轩的哭腔：“啊啊啊！！！要死人了！”
　　
　　把小四也吓住，心脏都要停跳了：“刘昱！！！救命啊！”丢开电话跑回卧室一把搂住躺在床上的刘昱，身体还在瑟瑟发抖，他还是第一次听见枪声，砰的一声仿佛就打在他脑袋上。
　　
　　刘昱不知道发生了什么，但对于送上门的小四，他还是很乐意接收的：“不怕不怕，改天我让你玩冲锋枪。”身下就有一挺冲锋枪。
　　
　　那边的郭子轩只是不小心的擦枪走火，让他欲哭无泪，只能嚎叫：“黑社会的……”转头却看见睡眠不足的森田骏杀气腾腾的盯着他。
　　
　　吞咽了一下口水，郭子轩要把枪藏起来，却越藏越慌乱，手一滑，把枪掉落在地。
　　
　　“嘿嘿……”郭子轩讪笑着，俯下身子要拾起来，眼前已然出现一团黑影，抬起头，映入眼帘的就是森田骏不耐烦的神情，一如当初第一次见他。
　　
　　什么话也没有说，抓起郭子轩丢回床上，长手长脚抱住，似乎怀里的只是一只拥有正常人体温和呼吸的抱枕，森田骏再次入睡，最近的烦心事一箩筐，柯敏一声不吭去了一家医院天天只是进行看护的工作，眼前这毛毛躁躁的家伙行程已经很满了却不知道抓紧时间休息，组里的兄弟都在叫嚣着要见见有资格让组长做保镖的是何方神圣，没一件能让他省心的。
　　
　　郭子轩见他渐渐入睡，才想起枪不在手里，再四处张望，发现枪已经不知道什么时候被森田骏丢到床头柜上了，不过是隔了一个人，郭子轩竟然没有无法勾到。
　　
　　怎么也挣不开，郭子轩只好放弃了，转念一想，这样不好玩，于是伸出舌头，以绝对轻柔的动作慢慢在森田骏的颈间徘徊，沿着胸前渐渐游走……
　　
　　被他这么一挑/逗，根本不可能睡着，森田骏抓起他的头，懊恼的吻上去，因为身下的武器已抬头。
　　
　　“哼，假正经。”郭子轩冷笑着瞪了他一眼，要抽/出身来不做了，突然又被熟悉的东西抵住胸膛，冷冰冰的触感让他头皮发麻，赶紧认错，“呜呜，我错了还不行么，你别老这样啊，你玩强/奸游戏上瘾了不成……”
　　
　　“你不是喜欢它吗？不要了？那下回我买只电棒回来好不好？”森田骏阴鸷的紧紧盯着他。
　　
　　郭子轩认命，脱了衣服趴好：“你来吧……”心中暗自流泪，他一定要和小四哭诉TAT。
　　
　　****
　　
　　小四不敢去听电话，刘昱只好把电话挂了，再回到卧室，小四还在害怕，刘昱才知道他胆子那么小。
　　
　　“还出门吗？”刘昱把他从被子里挖出来，“婆婆让我们去拿护身符。”
　　
　　犹豫再三，小四终于出来了：“去吧。”
　　
　　刘昱买了辆车子让小四开，小四之前的破车已经被拖去回收站了，两人来到婆婆家里，据说婆婆又出门了，惦记着远处自己种的一棵树，要晚上才回来，两人要留下给婆婆道谢，婆婆的家人反而笑着把他们赶走：“忙自己的事情去吧，别那么费心思，我们告诉她就可以了，她今年都九十三岁了，也只有你们愿意信她了。”
　　
　　两人无奈，回去又太早，于是去了爷爷的旧房子，小四却被吓到了，废墟的原地被清理得干干净净，旁边放了一堆工具和机械，像是准备打地基，工地上有几个工人很眼熟。
　　
　　“想给你一个惊喜的，但我实在不知道原来的格局，你有空就画下来吧，我们把它重建。”刘昱知道小四很在意这个地方，他在小四的耳边轻轻说。
　　
　　小四来不及感动，眼前走来那个亲切的工头，手里抱着一个纸箱：“老板，这些都是我们找到的还能用的东西，那些木头我们处理了。”笑得质朴。
　　
　　“谢谢……”小四不知道要用什么样的表情面对他们，最终只是淡淡的笑了笑，接过纸箱，望着里面的琐碎物品，胸中飘着一点点的伤感，他和爷爷这么多年，到头来只剩这些东西了。
　　
　　工头又拿来纸和笔，要小四画下原有的结构，小四想了想，却先画下一个大大的院子，还画了一个牌子，上面写下：某某孤儿院。
　　
　　“孤儿院？！”诧异的刘昱和工头异口同声的问。
　　
　　“爷爷没什么要带走的，我没有什么剩下的，这屋子最重要的东西都在这里了，那我们就像婆婆说的，多积福。”小四举起箱子，终于看开了。
　　
　　“不规定一下里面怎么建吗？”工头疑惑了。
　　
　　“我没有经验，你们照着一般的孤儿院来吧。”小四实事求是的说。
　　
　　让工头和工人干活去，刘昱问他：“为什么叫某某？”
　　
　　“名字不重要，既然是公益事业，那就是任何人的，某某是任何人。”小四郑重其事的说明，“地契虽然是我的，经营权却是你的，刘昱，我无家可归了，怎么办？”笑着问他。
　　
　　捏了捏他的鼻子，刘昱也笑了：“我们住在树上，记得吗？”
　　
　　小四笑意更浓了，眼里都掩不住：“原始人……”
　　
　　跟了一个老是邋里邋遢的原始人，最后竟然住在树上了，虽然说那不是树。
　　
　　****
　　
　　回到万事屋前，把车子停好，居然发现门前多了一个乞丐，端坐着，一副理所当然的摆出破罐子。
　　
　　小四不解的看看刘昱，刘昱赶紧澄清：“不是我！也不是我家人！”
　　
　　“难道是我家人？”小四更想不通了，只是一般的乞丐吧。
　　
　　刘昱固然没有手心向下，把钱掏出来的道理，小四只好从钱包里掏出两枚一块钱硬币，准确无误的丢进铁罐里，硬币擦着金属壁发出清脆的声音。
　　
　　“你想用两块钱就打发我？”那乞丐明显怒了。
　　
　　这年头的乞丐越来越奇怪了，一点廉耻之心都没有，四肢健全的出来乞讨，还讨价还价了，刘昱看不过去，小四都算好心了，他居然还要不满。
　　
　　“难道你想要两万块？”刘昱觉得好笑。
　　
　　“两千万还差不多！”乞丐狮子大开口。
　　
　　脑袋烧了不成，区区一个乞丐居然张口就要两千万，刘昱还要反驳，却被乞丐打断他的发言：“你更不像话，一毛钱都不给吗？”
　　
　　“我有给钱的必要吗？说来听听。”刘昱跟他耗上了，这还不是一般的没有职业道德的乞丐。
　　
　　小四却不对劲了，在旁边看了很久，像是突然醒悟，扯着嘴角僵笑，偷偷拉了拉刘昱的袖子。
　　
　　“我今天要教训教训他，好歹乞讨也算是一种生意，怎么会有这么不懂做生意的……，你拽我干嘛……”刘昱不明白小四怎么越拽越用力了。
　　
　　小四只好扯过他的耳朵，附上去悄悄耳语。
　　
　　刘昱随着小四的话一一回应：“嗯，嗯，我知道他不容易，我知道，我知道他是你爸……，他是你爸？！！！”最后却震惊了。
　　
　　完全不能理解这是什么局面，刘昱的眼前像是出现了幻觉，小四充满歉意的对乞丐笑着：“爸。”
　　
　　乞丐还毫不推拒：“嗯，这是谁？你同学？”
　　
　　“爸，你真爱开玩笑，我都毕业好多年了，这是我男朋友。”小四寻思着以爸爸的性格，自己说出这话是没有任何问题的。
　　
　　刘昱觉得今天真是充满了惊喜，小四竟然这么自然的承认了两人的关系，接下来乞丐不会暴走吧。
　　
　　“哦，不是女朋友呀。”乞丐没有别的说辞了。
　　
　　就这样？！！！刘昱呆若木鸡，直到小四让他帮乞丐拎起旁边脏兮兮的旅行包，回店里。
　　
　　“爸。”刘昱立刻讨好的叫了自认为还算甜甜的一声。
　　
　　“我不记得我生过你呀，你别乱认人。”乞丐轻蔑的瞥了他一眼。
　　
　　“爸，我说过了，他是我男朋友。”小四只好再次说明，易爸爸最大的特点优点和缺点都是――反射弧超长。
　　
　　这次还算反应得很快了，易爸爸满脸的惊讶：“男朋友？！”接着又自我解释，“哦，男性朋友。”
　　
　　“不是男性朋友……，是爱人。”小四拉开门，率先进去了。
　　
　　刘昱乐得眼睛都快找不着了，易爸爸还是老习惯：“哦，是爱人。”
　　
　　转眼小四已经上楼了，易爸爸揪住刘昱的领子，以多年野外求生所蕴含的力量差点没把刘昱举起来：“爱人？！你们是爱人？这是怎么回事？！”眼睛里喷/射出愤怒的X光线。
 
作者有话要说：为表示歉意，送上新萌物一只，易爸爸请躺好，任读者调戏




第三十四章

　　两人还在剑拔弩张的对峙时，小四已经从楼上下来：“爸，你上去洗个澡吧，楼上有浴室。”也不阻止他们。
　　
　　“哦。”易爸爸永远是先说哦字再反应，松开刘昱，随着小四上楼了。
　　
　　岳父大人脑袋有问题？刘昱想不通，这人似乎是一惊一乍的。
　　
　　小四领着爸爸来到浴室，试了试水温：“可以了，你洗吧，我把衣服放外面。”爸爸的体型和自己差不多，两父子以前就老是混着衣服穿。
　　
　　“哦。”易爸爸正要脱衣服，想想又不对，“这是谁家？”
　　
　　“我家，你不知道这是谁家你怎么蹲在门口的？”小四不明白他怎么就那么顺利的找到这里。
　　
　　“老太婆告诉我的，我要回去时遇见她，她说你不在家住，叫我上这里来。”易爸爸脱下上衣又准备脱裤子。
　　
　　小四好奇：“婆婆？”难怪不见她了，原来还在路上遇见了爸爸，可能耽误了时间。
　　
　　“嗯，就是你爷爷的初恋情人。”易爸爸也不觉得说这话有什么不对。
　　
　　“咦？！有这回事？”小四被吓到了，从来没有听说过。
　　
　　“你爷爷没和你说？”易爸爸以为两人相依为命的过日子，总会知道的。
　　
　　“没……”小四无法消化这个惊人的秘密。
　　
　　易爸爸眼看着就要脱个精光了，刘昱在外面焦急的敲打门：“就算是父子也不能一起洗澡！”
　　
　　小四这才要出去，易爸爸又问他：“外面那个是谁？”
　　
　　“刘昱，我男人。”这是小四的第N次解释了，真希望爸爸快点反应过来。
　　
　　门被拉开，刘昱从小四的肩膀上看过去，正好瞥见老男人还算精壮的裸/体。
　　
　　“要长针眼了……”郁卒的转过脸去，刘昱真不知道要用什么表情来面对小四。
　　
　　小四毫不在意的把门合上，留下正在咆哮的易爸爸：“你男人？！你怎么给我玩这套？！”
　　
　　刘昱紧张的问：“不要紧吗？”
　　
　　“过一会儿他又不记得了，不要紧的。”小四无所谓的坐到沙发上，整理纸箱里的东西，突然又想起什么，“客房里有床吗？”
　　
　　“对哦，没有，他要睡哪里？”刘昱之前把那个诡异的房间清理了，改成客房，但害怕小四和自己闹别扭时分床睡，于是床都不安一张进去。
　　
　　小四只好认命的下楼去搬那张曾经的战友，现在已经被冷落的单人床。
　　
　　两人终于弄好，易爸爸还没有出来，小四估计他正泡在水里想问题，也不催他，拿出婆婆给他们缝的护身符，要给刘昱戴上。
　　
　　刘昱按住他的手：“古代不是有割断发丝塞到香囊里想念情人的习俗么，要不我们也来玩。”眼里满是跃跃欲试的神采。
　　
　　“女人的头发是柔软的，你看看你那刺猬头，你头发扎人的你不知道吗？”没好气的瞪了他一眼，小四穿好红绳给他系上。
　　
　　“那你把你头发塞进来，你头发不扎人。”刘昱还是不死心。
　　
　　“过两天我要去剪头发，我在理发店给你抓一把回来好不？”小四已经好久不剪头发了，差不多可以束起来了，于是趁机和他开玩笑。
　　
　　“好啊好啊，你要记得。”刘昱满心欢喜的也给他系上。
　　
　　易爸爸洗了澡出来，看到的就是刘昱抱着小四在他耳根处不知道干些什么坏事，生气的冲过来拉开两人：“还让不让我活了？大白天的就黏糊在一起。”接下来指着刘昱，“你小子一肚子坏水，我看你就不是什么好东西。”
　　
　　这也能看出来？刘昱不吱声了，等他继续发飙。
　　
　　没想到他不发飙了，反而托着腮思考。
　　
　　细看眉眼的话，安安静静又洗得干干净净的易爸爸倒真的有几分独特的韵味，可惜不是自己的那盘菜，再看看小四，刘昱满足的笑。
　　
　　“小飞，你记得老和我一起东奔西跑的老王吗？”易爸爸像是想到了不好的东西。
　　
　　“记得呀，每次见我都给我买好吃的，泡妞技术也一流的王叔叔。”小四不懂他突然提起王叔叔是要干什么。
　　
　　刘昱却对小四的这个说法很上心，每次见他都给他买好吃的？泡妞技术一流？看来是危险品。
　　
　　“那你说他对我，是不是就像这臭小子对你这样？”越想越觉得像，易爸爸开始怀疑老王的用心了。
　　
　　“爸，他都结了三次婚了，人家很正常好不好。”小四对他的所思所想完全无法苟同。
　　
　　眼前就是实例，易爸爸越对比越觉得不对劲：“不正常，他的三个老婆本来都是追我的，被他泡走了。”
　　
　　“那他就是嫉妒你而已，你今年42岁了易哲书！”小四轻易不会直呼易爸爸名字，实在是无法忍受他的幻想。
　　
　　易爸爸却一把推开刘昱，和小四辩论起来：“不对，他的第一次婚姻不到一年，第二次婚姻才半年，这次更快，才三个月，我们隔壁科室的李大姐告诉我说，那两个人根本没有同房过。”
　　
　　“你怎么那么八卦，那些三姑六婆说的话你也信。”小四忍不住微微鄙视他。
　　
　　“但他确实很可疑，他申请和我一起住的，老是动不动就买一堆酒回来想灌醉我。”易爸爸越说越带劲，仿佛回来找儿子就是唠嗑的。
　　
　　“拜托，他和你住了快十年了，要有什么早就发生了。爸，随随便便把人想成同性恋是一件不道德的事情，你停止好吗？”小四不想再和他讨论这个问题了。
　　
　　一旁一直插不进话的刘昱却突然说：“不见得，搞不好他真就暗恋你。”他一眼都可以看出这位已经步入中年却依然无大脑的岳父大人魅力在何处了，难保没人肖想。
　　
　　像是找到了知音，易爸爸撇开小四，转而向刘昱倾诉：“果然是吧，他还爱管东管西，我回去得晚了就不开心老找我麻烦，我穿得帅气一点他也要捣乱。”
　　
　　“那是嫉妒！”小四力挽狂澜，他觉得爸爸用同性恋的眼光看王叔叔是一件惨无人道的事情。
　　
　　“不，那是爱意，他担心你被别人抢走。”刘昱深有体会，他恨不得小四整天就和他腻在房里，哪里也不去。
　　
　　“刘昱！”小四只好喝令他，“闭嘴！”事情已经够混乱的了，他还火上浇油。
　　
　　易爸爸却扫了小四一眼：“你才闭嘴，你做饭去，我和……，你叫什么名字？”回过头，亲切的问刘昱。
　　
　　抓住机会，刘昱字正腔圆的介绍：“易叔叔你好，我叫刘昱，刘邦的刘，日字头底下一个立字的昱，刘昱。”有礼貌的微笑着。
　　
　　“我和刘昱继续谈，小飞你做饭去，来，你继续说说可能性。”易爸爸手一扬，就打发了小四。
　　
　　小四只好郁闷的买菜去，这两人居然勾搭上了，这是他万万没有想到的。
　　
　　刘昱窃喜，顺着刚刚的话问：“他有没有做过出格的事情呢？”住了快十年，要是别人的话，搞不好孩子都能读小学了，这两人却什么进展都没有，要不就是自己猜错了，要不就是岳父大人的脑子出了问题。
　　
　　“什么叫出格的事情？”易爸爸无法理解。
　　
　　刘昱给他解释：“比如说他爬到你床上……”
　　
　　立刻被易爸爸打断了：“哪里用爬，我和他睡在一张床上。”
　　
　　依情形看是后者了，岳父大人的脑袋结构很与众不同，刘昱只能继续深入：“他有没有对你毛手毛脚过呢？”
　　
　　“毛手毛脚？没有……，倒是好几次我醒的时候发现上衣不见了，掉在地上，呀，难道是他脱的？”易爸爸做出恍然大悟的样子。
　　
　　“看来你理解了，八成是他脱的。”刘昱实在不能想象，一个人要怎么睡才能把上衣给睡不见了，亏他这么多年都没发现。
　　
　　“他还带过几个女人回来哦，这又怎么说？”易爸爸觉得不好解释的是，老王看似性向正常。
　　
　　“他当着你的面和任何一个女人发生过关系吗？”刘昱觉得这才是重点。
　　
　　“怎么可能，他最多就和其中的一两个亲过嘴。”易爸爸相信，老王才不会那么不检点。
　　
　　刘昱抓到最重要的地方了：“他是在刺激你，希望你可以吃醋，男人都喜欢看自己的心上人吃醋的样子，这样就能确定他在你心中的份量。”他几乎可以担保，那个老王对易爸爸是真的有意思。
　　
　　“可我当时没注意看，就听到他在亲，好大的声音，我吼过他，说我要看电视吵到我了，他就没再有这种事了。”易爸爸丝毫不认为这里面有什么猫腻。
　　
　　刘昱超级怜悯老王同志，可以的话，他极想和老王同志握个手，说声：“你辛苦了。”
　　
　　但自己最大的任务是拉拢岳父大人，刘昱思忖着：老王同志，我尽量帮你。
　　
　　“他知道你要回来吗？”刘昱心想，老王应该是不愿意和易爸爸分开的。
　　
　　“知道呀，还送我到机场，说是过几天也回来，顺路来看看我。”易爸爸是好不容易讨到长假的，老王居然也可以请假，他比较好奇老王用了什么手段。
　　
　　“他从哪里过来呢？”刘昱倒想看看老王怎么顺的路。
　　
　　“黑龙江。”易爸爸记得老王的老家是黑龙江，邀过他几次去黑龙江玩，都被拒绝了。
　　
　　好顺路啊，这边明明是南方城市，刘昱擦汗，揭开谜底：“易叔叔，老王是喜欢你的，像是我对小飞那样的喜欢，可能还更深，他也不是顺路来看你，他是想你了。”实在不忍心老王那么艰苦。
　　
　　“我只是乱说的，居然是真的？怎么办？对了……，好像他是说过，他说为了我去了从没过的那么远的地方，为了我有家不能回，为了我娶了三个老婆，说了好多，我见他喝醉了，就打了他一巴掌，说我要为了他，把他不要的老婆都娶过来，我说他怎么哭了，我还以为他感动咧。”易爸爸不好意思的讪笑。
　　
　　刘昱心中感叹：老王同志，你一定是爱情路上的勇士，以及烈士……
 
作者有话要说：老王，阿姨给你点了一首《西游记》的《敢问路在何方》




第三十五章

　　小四买菜回来的时候，易哲书和刘昱还在探讨着老王同志乃同性恋的可能性。
　　
　　“刘昱你过来帮我切碎肉。”小四把刘昱赶到厨房去，然后拎了一袋扁豆到客厅和易哲书一起剥。
　　
　　刘昱知道他介意了，顺着墙根哧溜进了厨房，怎么看都鬼鬼祟祟的。
　　
　　没心思说他，小四抓了一把豆塞到易哲书手里，开始说教：“你也老大不小了，别在这个节骨眼上闹笑话好不？”
　　
　　“什么叫闹笑话，我不过多设想了一种可能性。”易哲书不赞同他的说法。
　　
　　这哪叫多设想一种可能性，根本就是给老王判了死刑。
　　
　　小四岔开话题：“这次什么时候走？”易哲书很少来找儿子，一般都是自己爬山涉水的寻他。
　　
　　“起码一个月吧，你嫌我烦？”易哲书谅他也不敢。
　　
　　“没，你好不容易回来，一个月的话要不我们去哪里走走。”小四开始在想找些地方和父亲好好玩玩。
　　
　　停下手里的动作，易哲书终于像个正常的中年男人一样，深深的叹了一口气：“再过五天是你妈的忌日，月底是你爷爷的忌日，不能忘，不敢忘……”
　　
　　小四也顿了顿，他都记得，不过易哲书从没有回来拜祭过，他一直以为这男人已经忘记了，突然想起那一年妈妈去世，过了四天，易哲书才反应过来，抱着他泣不成声。
　　
　　原来已经过去了这么多年了吗，眼前这人的眼角已经有了些难以察觉的细纹，鬓角竟然也有两根白发，岁月匆忙，来不及悼念的那些回忆，开始模糊，淡忘，转而消逝，只剩维系两人的亲情依稀还在。
　　
　　小四觉得愧疚，低低的说：“我快记不得妈妈的模样了……”要不是还剩一两张照片提醒他，他还真的要忘了。
　　
　　“你妈妈呀……，年轻时很漂亮，不知道怎么看上我的，我也不知道怎么和她结的婚，直到有了你，我才觉得，我的人生很圆满，想着，就这样了吧，一辈子。可她还是笑着走了，到最后一刻都是笑着的，她说她很幸福，因为就算死，她在我眼里都是最美的。我想不通，想了四天都想不通，等看到你哭肿了眼睛才发现她已经化成了灰。你和她很像，特别是眼睛，都很漂亮。”易哲书难得动情的回忆起往事。
　　
　　小四听得鼻子发酸，却在听到他说最后一句话时忍不住扑哧笑了：“爸你少骗人，我长什么样我自己清楚，不寒碜也不漂亮，丢人群里你们都找不到。”
　　
　　“你都不细细看自己的眼睛吗？心灵的窗户啊孩子，你的窗户明亮得很，我说过的最像甜言蜜语的话就是夸你妈的眼睛，好似一汪清泉。我笨，这么多年就说过一次，你妈笑得眼角弯弯，她说她会记五十年，可不到十年人就不在了，早知我就每天都说，一天一个新花样。”易哲书回忆起妻子还是会满脸柔情似水。
　　
　　小四是真的不记得妈妈的样子了，只是仿佛记得，妈妈爱笑，无论遇到什么事情她都能淡然的笑着，原来妈妈是个美人么。
　　
　　刘昱切好碎肉，倚在门边，注意到两父子聊得很开心，于是不动声色的转身继续做饭，今天他下厨，扁豆留在最后炒算了。
　　
　　****
　　
　　此时已是初冬，虽说这城市不会下雪，但偶尔刮过的寒流还是会让人不自禁的把脖子往衣领里面微缩。
　　
　　关好门，小四带着易哲书和刘昱去祭拜妈妈，这城市已经变了太多，易哲书感叹市中心就是一张巨大的蛛网，他快找不到方向了。
　　
　　“看来你和刘昱有共同语言。”小四介绍说，“这人天生路痴，经常迷失在丛林、高山甚至是沙漠。”他指指刘昱。
　　
　　“那不是很糟糕？”易哲书是因为工作的特殊性才会和这些地方打交道，没想到刘昱也是偏僻地区的常客。
　　
　　“嘿嘿，我习惯了。”这倒是实话，刘昱不习惯也必须习惯。
　　
　　“有什么办法治吗？”易哲书研究心态立刻涌现。
　　
　　“基本没有，所以只能熟练掌握求生技能，还好有后方部队会一直找我。不过最近好些了，和小飞在一起，我不会迷路，也开始认得万事屋旁边的房子。”刘昱据实相告，他最近有事没事就会坐在门边仔细盯着附近的房子瞧。
　　
　　“你在亚马逊附近的时候，他也在。”小四还记得，当时是两人第一次相遇。
　　
　　“你在干嘛？”易哲书是去研究，但刘昱总不会是迷路吧。
　　
　　“我去谈生意，出了飞机场就迷路了……”刘昱倒也不觉得丢脸，反正迷路是他多年的特性。
　　
　　世界无奇不有，这样的奇葩居然就在自己儿子身边，易哲书还真是觉得大开眼界。
　　
　　三人来到花店，要买花，小四和易哲书却争执不下，小四坚持要买一束白菊花，刘昱在他身后噗的笑了。
　　
　　扫了他一眼，小四不知道他有什么好笑的，刘昱赶紧敛了神色，扮严肃，其实他是想起那堆腐女给他灌输的思想，一堆女生不知道从哪里挖得他的MSN号码，老骚扰他，还扬言要帮助他驯服小四，总给他传授一些不三不四的思想。
　　
　　易哲书在经过一番深思熟虑之后，决定买一束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　
　　“爸！你确定？！”小四瞪大眼睛，他还没见过有拿着红玫瑰去祭拜的。
　　
　　“鲜花赠美人，这有什么不对，我就要红玫瑰。”易哲书翻口袋要掏钱。
　　
　　刘昱拦住他，拿了钱包出来：“小姐，麻烦帮我们包三束花，一束白菊花，一束红玫瑰，还有一束康乃馨。”想想自己还是送康乃馨好了。
　　
　　这小子还蛮上道的，易哲书却还是坚定的说：“我自己付就好，给心爱的女人的花，我要自己掏钱。”
　　
　　刘昱也不阻止了，小四默默赏了他一肘子，以眼神示意：“为什么买康乃馨？”
　　
　　刘昱附在他耳边低声说一句：“回去告诉你。”忍不住背过脸去窃笑。
　　
　　****
　　
　　墓地里出现了奇特的一幕，三个男人静默着每人手持不同的花束步入陵园。
　　
　　为首的男子，手里抱着一束红得扎眼的玫瑰，每一朵都怒放斗艳，该男子虽然已过不惑之年，脸上却还洋溢着一种的天真，别致而有趣。
　　
　　中间那一位，两手端正的握着一束素净的白菊，谦卑而恭敬的态度让人不禁想逗弄他，看看他翻脸是什么样。
　　
　　最后那个嘴角微露笑意，却又渐渐收敛，眉眼之间的玩闹之意也随之消失，取而代之的是一种凛然和敬意，他斜挎着一束粉红的康乃馨，随着前面两人的止步，正经的举起花束，依偎在胸前，花瓣上摇摇欲坠的水珠也不禁颤动。
　　
　　易哲书把玫瑰花放在了一座不起眼的墓碑前，静静的站立。
　　
　　小四拉过刘昱，两人恭恭敬敬的献上花束。
　　
　　晨起的太阳都还在慢腾腾的爬着，三人却傍着朝霞，成了墓园里石像一般的存在。
　　
　　易哲书转身，准备沉默的离去，小四叫住他：“这就走了？”语气里满是诧异和不解。
　　
　　“我跟她神交了，她说她很开心，叫我好好生活，别管你。”易哲书传达妻子的会议精神。
　　
　　小四才不信，拉住他，对着墓碑说：“妈，我要告状，他想迫害一位老同志，硬是说人家对他有意思。”一副要大义灭亲的模样。
　　
　　刘昱对眼前的小四感到心痒难耐，可爱得他想一口吞了小四，但还是识趣的静观其变。
　　
　　易哲书被他捅出这件事，急急的解释：“我没迫害他，我不过是觉得奇怪就和刘昱商量一下。”说完求救似的的看着刘昱。
　　
　　“咳咳，”刘昱清了清嗓子，“岳母大人，您好，我叫刘昱。人各有幸福，我相信我能给小飞带来幸福，也相信岳父大人会获得他的幸福，请您安心。”竟像是发誓一样径自说了这段话。
　　
　　易哲书和小四异口同声的怒吼：“谁让你说这些了？！！！”
　　
　　****
　　
　　晚上，小四和刘昱在床上斗法：“你今天是活腻了，先是奇奇怪怪的笑，然后胡乱说话，你笑什么笑？”扑过去掐他。
　　
　　刘昱知道祭拜是一件严肃的事情，但确实好笑：“先别打我，菊花有个说法你不会不知道吧。”
　　
　　“什么说法？”小四真的不知。
　　
　　刘昱撇过脸去，还是嗤嗤的笑：“菊花就是你下面那里。”
　　
　　“你别阴阳怪气的，下面哪里？”小四还是不解。
　　
　　刘昱笑得邪恶，伸出食指，往他底下悄悄探去，只是略微抚过，小四就不得不攀住刘昱的肩膀，双肩抖动了一下，然后咬着唇角，怒视刘昱：“净学些乱七八糟的东西。”
　　
　　“你学不？我教你……”刘昱趁机松开他的扣子，舔舐他白嫩的肌肤。
　　
　　小四交叉着小腿不安扭动，虽是跪着，上半身却被他挑/逗得不得不挺直，紧闭双眼。
　　
　　最近被他弄得自己的身体无比敏感，仅仅是舌头带来的快/感就让小四无处发泄，腰肢甚至不自觉的弯曲，然后整个人倾倒在他身上，伏在他肩上喘/息：“那……你，今天……又乱说什么……”
　　
　　“没乱说，你的幸福和性福，都由我做主。”刘昱抱着他躺在床上，开始一饱口福。
 
作者有话要说：嘘，易哲书在隔壁

昨天被断了一天的网，阿姨不找借口
这是昨天的份，今天还有




第三十六章

　　易哲书开始像研究稀有动物一样整天盯着小四和刘昱，盯得小四不自在，盯得刘昱不敢光明正大的造次，只好趁着易哲书不注意时蹭点小四的豆腐，一次两次小四还随他去，被上下其手的次数多了，小四不得不想法子要支开易哲书。
　　
　　“爸，今天天气挺不错，不然我们出去走走？”小四听得外面的北风呼呼作响，却还要说瞎话。
　　
　　易哲书从客房里翻出一本相册，看起来已经有些年月了，指着上面的老旧照片，招呼两人过来。
　　
　　“这是你妈，漂亮吧？”易哲书的语气里充满了自豪。
　　
　　小四分明看到了一张再平凡不过的脸，如同他这般，无法引人注意：“爸，你确定照相的师傅有好好在工作？还是说妈妈不上镜？”
　　
　　易哲书白了他一眼：“国色天香的美人一个，你眼睛该洗洗了。”
　　
　　无奈，小四只好拉过刘昱，要他作证，刘昱却对年轻时的易哲书很感兴趣，这男人就算经过了岁月的洗礼，气质依旧不减当年，再看看小四的妈妈，他知道为什么两人的意见有分歧了。
　　
　　“岳母大人很耐看，是越看约有味道的那种，就像你。”刘昱借机凑过去，小啄了小四的脸颊一口。
　　
　　“这样很有趣吗？”易哲书还不等小四发飙，已经先提问了。
　　
　　“什么？”刘昱不知道他问的是哪方面。
　　
　　易哲书只好重申：“我是说，肉麻当有趣，很好玩吗？”
　　
　　小四来不及阻止，刘昱眼中波光一转，促狭的笑：“会上瘾……”被小四一手捂住他嘴巴。
　　
　　易哲书的手机却突然响了起来，是《义勇军进行曲》的铃声，他微蹙眉头，拿起来看了看号码，嘟囔了一句：“当我是全球通呀……”这才接起。
　　
　　刘昱和小四还在打闹，忽而听得易哲书一声巨嚎：“妈呀，老王你别来！你千万别来！！！”声音里透着凄厉的悲怆。
　　
　　不来怎么行，刘昱壮着胆子，抢过手机寒暄：“嘿嘿，王叔叔是吧？”
　　
　　对方被他吓了一跳，嗫嚅道：“你……，你谁？”
　　
　　“我是易叔叔的子婿，我叫刘昱，你什么时候来呢，我去接你。”刘昱的言语中都洋溢着欢迎欢迎热烈欢迎的热情。
　　
　　一旁的易哲书和小四急得要跳脚，大呼小叫：“刘昱你瞎说什么？！！！”却越急越乱的扑在一起推推搡搡。
　　
　　刘昱边拿着手机边跑：“我这边信号不太好，要不我晚上再打给你，总之，你安心的来，没事的。”
　　
　　易哲书气得眼睛都瞪大了，这小子是养不熟的，居然胳膊往外拐。
　　
　　小四终于赶着扑了过来，从刘昱手里夺过手机，正要解释，客厅里的电话却嘀铃铃的响起。
　　
　　悲愤的望着电话，攥紧了手机，小四却也只能选择接电话，因为他知道，那是郭子轩的越洋唠嗑电话。
　　
　　手机重新回到易哲书手里，他却不知道要说什么了，在老王催促了几次之后，讷讷的说：“你来吧……”这世界真叫人绝望。
　　
　　沙发上的小四也心神不宁的只会像只鹦鹉一样重复：“嗯，嗯，你带了个男人回去过夜，被他发现了……，被他发现了？！！！”这叫什么事。
　　
　　刘昱倒是感兴趣了，在挨了易哲书几个不痛不痒的巴掌之后，倚着小四窃听。
　　
　　“我很过分吗？谁规定我不能和其他人发生关系了？我被他压着我也会难受的好不好，我不过想找个人来压一下，他那张什么臭脸，还以为他会喂我一颗子弹的，他却把枪丢了……，二同学，他已经五天没回来了……，他枪里原来是没有子弹的……，我是不是很贱……”郭子轩自顾自的倾诉，森田骏几天不归，他根本找不到其他人可以说话，在得意洋洋的等了两天，又有些忐忑不安的望着门口两天之后，第五天的郭子轩，终于无法成眠。
　　
　　小四说不话来安慰他或谴责他，刘昱却怒吼着：“他竟然敢旷工？他可没有向我请假！”
　　
　　“怎么办……，我是说，如果他不回来，我不是说会想他，只是，只是我不能没有经纪人吧……”郭子轩也分不清自己在解释什么，或者说，其实他没有解释的必要。
　　
　　“你确定，他只是你的经纪人？”小四觉得，事实上郭子轩比他的情商还低。
　　
　　“不然还会是什么？炮/友？”郭子轩可不愿意承认这种关系，自己明显是单方面的被强迫。
　　
　　刘昱都快听不下去了，再次夺过话筒，连珠带炮的问他：“郭子轩你有没有大脑的，还是说你的大脑根本就没有一颗米那么大？森田骏是个什么人？是，他不会愿意在下面被你压，打死都不愿意，他有他不能舍弃的尊严，但除此之外，他可以为你掏心挖肺，他真的会狠心伤你吗？你看看你身上有没有半点伤痕，我认识的森田骏，可是连续把六个人打残的森田组组长，如果你不愿意，我立刻和他结束合作关系。”
　　
　　那头的郭子轩没了声音，刘昱又问他：“要结束吗？”
　　
　　这次小四没有阻止刘昱，他也认为是郭子轩玩得过火了，有点欠教训。
　　
　　郭子轩支支吾吾的：“那我也没怎么他……，他生什么气……，那个……，他会回来吗？”
　　
　　真的不想理他这摊破事，刘昱只能扶额：“他回去的话，你还要找男人吗？”
　　
　　“我找了他也不能……，好吧……，我先不找了。”郭子轩觉得，这是他最大的让步了，只是心中的一丝愧疚让他不知如何是好。
　　
　　刘昱把话筒递给小四，掏出自己的手机，拨通柯敏的电话，柯敏永远是森田骏的软肋。
　　
　　小四一边听着他和柯敏交谈，一边安慰郭子轩：“回来和他好好说说吧，刘昱有办法找到他，你也别老是在外边拈花惹草了，刘昱说森田骏是想和你在一起的……”
　　
　　郭子轩却打断了他的话：“你现在已经整天都是刘昱刘昱的了，我只是不想像你这样，像我当初那样，满心满眼都是那个人，结果只得自己来舔伤，你也多留个心眼吧……，算了，事到如今我还说这些干什么，那个黑社会，他真回来的话……，我再和他谈谈吧。”把电话挂了。
　　
　　小四怔怔的盯着话筒，这么多年，他已经习惯看着郭子轩得意的笑着，也曾经见过他落寞的背影，却不料他会说出这番话，自己心里多少有些不是滋味。
　　
　　易哲书凑过去：“老相好？”他可是对儿子这么多年的感情史一无所知的。
　　
　　“朋友……”小四把话筒放好，淡淡的回答。
　　
　　郭子轩与小四，永远是朋友，从来不是单方面的，一点也不似当年郭子轩说的那样，只是郭子轩不愿意去承认，他孤单的背后，需要一个人一直支持着他，无条件的支持他，这人就是小四。
　　
　　易哲书扫了一眼有些惆怅的小四，再看看气急败坏的刘昱，发现刘昱不时还会分心的回过头来瞄瞄小四，见了小四的失意模样，眼神也暗了几分。
　　
　　看来这小子是玩真的，可自己做父亲的立场怎么办，易哲书苦恼了，他不想对不起妻子，眼睁睁看着儿子在同性恋这条路上越走越远，却也不愿破坏他们的幸福。
　　
　　如果妻子还在世，会是什么表情，是不是还淡淡的笑着说：“没关系。”
　　
　　易哲书一脸愁苦。
　　
　　****
　　
　　其实森田骏没走远，他只是暂时不想看见郭子轩，总要想起那只花蝴蝶与别人纠缠的模样，他就无法冷静。
　　
　　说穿了，其实他很在意，但就算再在意，郭子轩的过去已经成了事实，与无数男人发生关系是他怎么也抹不掉的，于是森田骏只能选择逃避。
　　
　　很怕会直接冲上去掐死他，或者真的强/暴他，睨了一眼自己夹住烟头却颤抖的手指，他恨恨的丢掉了香烟，一点都不似平时的自己，仅仅因为那只花蝴蝶么，念及此，他又笑了，勾着唇边，笑得有些失落和不可抑止的难受。
　　
　　摇摇头，森田骏站起身来用鞋子把烟头熄灭，却听到手机震动的声音，会是他吗？
　　
　　这到底还是一种奢望，已经五天了，郭子轩不是不知道他的号码，却连个短信也没有，好像带男人回去过夜是多么正常的一件事情。
　　
　　皱着眉头，森田骏发现那是妹妹的发来的短信，大意是说不能旷工。
　　
　　铁定是刘昱又参一脚进来了，可是他又怎么会知道自己离开了那家伙，森田骏用食指和中指夹出一根烟来，却不点燃，只是在烟盒上反复的轻敲。
　　
　　最大的可能性，是郭子轩去告状了，森田骏顿了顿，一度认为是郭子轩拉不下面子转而去求刘昱，但这怎么可能，他嗤笑了一声，把烟重新塞回烟盒里，返身回郭子轩所在的公寓。
　　
　　风中隐隐飘过森田骏的自嘲：“郭子轩，对于你来说，我不过是一个只会用蛮横手段和你发生关系的经纪人吧。”
 
作者有话要说：乱糟糟的吧




第三十七章

　　十一月中旬，一股强劲的寒流袭来，凛冽的狂风带着干燥的气味迎面而来，提醒了每个行人寒冬的降临，这个冬天格外的萧瑟。
　　
　　老王来了。
　　
　　在经过了刘昱的数次劝说之后，老王壮着胆子来了。
　　
　　据说他这次回来是看儿子和祭拜家人，听说他的儿子成了同性恋，老王不自禁的嘴角快咧到了耳根底下，事情进展得很理想。
　　
　　回过神，意识到自己可能高兴得太早，想起每每想要对易哲书做点什么，那人都会拿着妻子的照片叹气，从而使得自己下不去手，老王又懊恼了。
　　
　　推着大堆的行李，其中大部分是要捎给易哲书的家乡土特产，老王一眼看到了远处隔着玻璃的易哲书。
　　
　　他的笑容那是那样的炫目，就算时间再过去十年、二十年，仿佛都不能使他的笑容里沾染上任何邪恶，那些世俗和庸人也无法让他有丝毫变化，老王轻轻的叹了一口气，这样的男人，他要怎么样才能拥有。
　　
　　不想惊扰他，不能让他堕落，可老王酝酿的这份感情过于深醉，早已无力自拔。
　　
　　在玻璃上注意了一下自己的穿着，是他最喜欢的格子衬衫和笔挺西裤，衬衫的领子也十分精神的直/挺着，捋了捋额前的碎发，面带笑容，老王这才跨出重要的那一步。
　　
　　****
　　
　　刘昱一直在努力寻找着易哲书口中的那个“有些神经质的自恋，笑得很欠扁，自以为穿得文艺的老男人”。
　　
　　直到小四朝着一个快被行李挡住全部容颜的男子奔去时，刘昱才反应过来，已经迟了。
　　
　　“王叔叔，你好！好久不见，你越来越帅了。”马屁永远是最有效的礼貌手段，小四深谙这个道理。
　　
　　易哲书也不帮他推行李，闲闲的说了声：“你来了呀……”
　　
　　“王叔叔好，我是刘昱。”刘昱口中的“王叔叔”快被他用牙齿咬碎了。
　　
　　老王不明白这个有些痞气的男子怎么了，不是已经在电话里说好会帮他的么，怎么此时的语气有些吓人。
　　
　　只有小四知道他在发什么神经，推开他，帮老王推行李：“王叔叔，你挺大的阵仗，这么多东西……”趁机拉开话题。
　　
　　“他那是显摆，”易哲书换了一种口吻，明显是想装老王，“我人气高啊没办法，叔叔婶婶都喜欢我，侄子侄女又孝顺，这不，一堆东西，让你们见笑了，呵呵。”
　　
　　一通话说得老王都不好意思了，他只好苦笑着：“都是给你的……”
　　
　　这下易哲书反而说不出话了，想起刘昱斩钉截铁的告诉他，老王喜欢他，易哲书气势一下弱了，只好借口去把车子开出来。
　　
　　刘昱在一旁闷闷的准备要说他的车子装不下，被小四暗地里赏了他一手肘，只能捂着胸口不吭声了，神色委屈。
　　
　　这会儿易哲书正好不在，老王还想听听刘昱有什么高见，却怎么也不见他说话，又不敢堂而皇之的提出来，毕竟小四在。
　　
　　小四知道两人之间的风起云涌是要做什么，却也没有戳破，最好不让刘昱说出来，丢死人了。
　　
　　三个人各怀心事的等着易哲书把车子开过来，又帮忙把行李都搬到车上，车子说大不大说小不小，四个男人刚好挤得差不多了，关上门，一股卤味立刻溢出，那是车尾放不下放到车厢里的食物。
　　
　　易哲书也不开车，丢给小四，翻找着可以即食的美味，不小心打翻了一罐什么东西，车厢里顿时被一股怪味充斥。
　　
　　坐在副驾座上的刘昱青筋暴跳却又不好发作，那是岳父大人干出来的事情，他也只能忍着，悄悄的，小四伸过一边手抓住他的手摩挲了一番，然后充满歉意的看着他。
　　
　　刘昱一时心痒难耐，以迅雷不及掩耳之势凑了过去吻了他一下，还顽皮的轻咬他下唇，这才放开。
　　
　　小四没说他什么，反正易哲书正低着头扎在瓶瓶罐罐和各种袋子里没看到，于是收回手继续专心开车。
　　
　　转过脸，车窗上倒映出刘昱有些得意的脸庞。
　　
　　这一切，都让老王看得目瞪口呆，易哲书是没看到，可他从头到尾就没落下任何一个动作或眼神。
　　
　　这就是同性恋，活生生的同性恋，像是一般的情侣那样肆无忌惮，老王的脑袋受到了太大的冲击，他低头看见易哲书还在找，想着自己要是也能和易哲书这样缠绵，顿时无法抑制的越想越远。
　　
　　易哲书咬着一根长长的沾了辣椒的卤肉，抬起脸就见老王正在浮想联翩的神情，时而呆滞，时而陶醉，脸上还带着一丝绯红。
　　
　　“喂！你少女怀春吗？”易哲书狠狠撕咬了一口卤肉，忍不住戳破他的幻想泡泡。
　　
　　老王甚为尴尬，尤其是刘昱和小四纷纷投来诧异的眼神，他只好也抓过一根卤肉，讷讷的说：“我只是觉得这肉很好吃……”
　　
　　前面两人知道他是看见了不该看的东西，刘昱无力的瘫在车窗上，这老王比他想象的更没胆子，要是像他这般死缠烂打还好，偏偏是个不敢吭声的人，想要拿下反射弧超长的岳父大人，谈何容易。
　　
　　小四更多的是不好意思，原以为他没有看见，小四被刘昱吻住的时候还注意看了看后视镜，只瞥到老王的头顶，谁知道他什么都看到了，还当场想入非非。
　　
　　斜睨了刘昱一眼，发现他靠在车窗上正朝着自己的方向看过来，唇边勾起一抹邪笑，无声的似乎在说什么。
　　
　　用口型，刘昱缓缓的表达清晰：回去之后，我们继续，不给他们看。
　　
　　羞得小四差点一个急转弯撞到安全岛上，易哲书猛然扯断了肉条：“怎么了怎么了？”
　　
　　不敢给他看见自己红得发烫的脸，小四背过脸，左手抬起，以手背捂着嘴唇：“没什么……”
　　
　　这车里满满都是怪味和旖旎混杂，只有易哲书不知情……
　　
　　****
　　
　　早就听说老王至少在这里逗留一周，可能要半个月，然后和易哲书一起回去，刘昱原本想直接买一张双人床放客房的，小四冷冷的评价：“疯了。”
　　
　　想想也的确太唐突，搞不好易哲书会跳窗，于是往另一间空着的房间里放了一张双人床和衣柜。
　　
　　“又是双人床？！”小四明显知道他在想些什么。
　　
　　“你想到哪里去了，易叔叔睡的那一张床是属于万事屋的财产，正好弄两间客房，以后有客人来的时候，比如一对夫妻来，我们总不能让人家分房睡单人床吧，两间都放双人床好不好？把万事屋那张床还了。”刘昱看起来真像是没有半点私心。
　　
　　小四在脸上瞧不出什么，这才同意了。
　　
　　于是易哲书和老王每人一间客房，每人一张双人床。
　　
　　刘昱是不会让小四知道他的想法的，总怕会有闹别扭的时候，都弄成双人床他就可以小四睡到哪儿他就赖到哪儿。
　　
　　****
　　
　　只简单的炒了个青菜和炖了道汤，老王把特产端上桌子，四个人直接开饭。
　　
　　望着眼前硕大的猪腿，小四空着碗不知道该怎么办：“王叔叔，这腿是不是有点大了……”
　　
　　“不要介意，用刀子割开就好，呵呵，平时我们都这么吃。”老王终于恢复了半分爽朗。
　　
　　小四还是乖乖的盛饭吃青菜，就算这三人多么熟悉了野外生活，也不要捎上他呀。
　　
　　果然，就连刘昱都二话不说，割下一片肉，直接把刀子插/上去，横到小四嘴边：“吃吧！”好似他现在在沙漠的篝火边盘腿而坐一样。
　　
　　眼神飘移过去，聚焦在他眼睛上，小四哀怨的说：“我不要这么吃……”太野蛮了。
　　
　　刘昱甩开刀子，撕碎了肉，都沾了酱料，一一放到他碗里：“这样可以了吧，老婆大人。”眼里满是讨好。
　　
　　小四冲他笑了笑，从自己碗里夹了点给他，这才开始吃饭。
　　
　　“真好……”老王幽怨的低声说。
　　
　　“是吧，我也觉得不错，这肉谁做的，真有嚼劲，好香。”易哲书分明不懂他在说什么，大口吃肉。
　　
　　知道他喜欢，这肉是老王坚决不让其他人插手，自己熏了好久才完成的，可此时，吃得他满嘴苦涩。
　　
　　****
　　
　　夜深的时候，四人都睡觉去了，老王在床上辗转反侧，没有半点睡觉的心思，他发了一条短信给刘昱，也如同石沉大海。
　　
　　不知道自己哪里惹了刘昱，说好要帮他的，可一天下来，刘昱并没有和他单独沟通过。
　　
　　老王转身叹口气，易哲书就在对面，与他隔了一个客厅，那又怎么样，就算两人躺在一张床上都不会发生什么事情。
　　
　　准备拉灭床头的灯，门上却传来一阵轻敲，老王以为是刘昱收到短信来找他，拉开门，外面站着的是睡眼惺忪的易哲书。
　　
　　打着呵欠，易哲书推开他，径自去床上躺好：“一个人睡怪怪的……”没再说什么了。
　　
　　走到床边，老王垂下的眼眸里看不出他的情绪，只低低的说：“那我熄灯了。”
　　
　　“嗯。”易哲书抱着被子一脚横跨上去，发觉老王熄了灯，身边的位置凹陷下去，才不情不愿的拉过被角，盖在他身上。
 
作者有话要说：刘昱说了不给你们看的【摊手




第三十八章

　　老王正发愁，不知道要怎么把握机会和易哲书发生一点可能性的时候，刘昱提议，要去烧烤。
　　
　　“你确定？”易哲书望着窗外的光景，外面只差没有飞沙走石了，怒吼的北风在呼呼作响。
　　
　　刘昱检查了一遍身上的全套野外装备，抬头看见小四还穿着睡衣叼着牙刷，正迷糊的注视他，屁颠屁颠的过去，直接搂着他：“老婆，我们出去约会。”
　　
　　“约神马废，你木有看见介颠气吗？”小四口齿不清的表达。
　　
　　“天气很好啊，就这点风，算得了什么，王叔叔，你说是吧？”刘昱见老王呆滞的点点头，接着宠溺的按着小四的牙刷，“要不，我给你刷。”
　　
　　小四在易哲书针尖般的眼神中仓惶逃去漱洗，刘昱意气风发的杵在门口：“同志们！我们冲啊！！！”
　　
　　****
　　
　　易哲书和小四不情不愿的来到了刘昱口中的山清水秀之地，老王则是明白刘昱的打算，他们要分开两组烧烤。
　　
　　“山清水秀吗？为什么到处杂草丛生？还有这些垃圾是怎么回事？”小四望着眼前的满目疮痍，不得不逼问他。
　　
　　刘昱也没来过，他完全是翻当地的旅游指南找到的，于是嬉皮笑脸的回应：“那就别看这些垃圾，看我，永远看不厌。”
　　
　　没工夫搭理他的油嘴滑舌，小四开始寻找水源，老王和易哲书把车上那堆烧烤用品都搬了下来，就等他指示。
　　
　　小四还没找到，老王已经凭经验寻得水的下游，是一条小河，不过刘昱不放心水质，四人向山上进发。
　　
　　刘昱进了林子就如同猴子被放回大自然，见什么都要过去看看。
　　
　　难怪他老迷路，这是易哲书和小四共同的心声。
　　
　　怕他走丢，小四紧紧拽着他的手不放，把刘昱感动得无以复加，差点当场上演野战，总算被小四喝住了。
　　
　　明明爬了没多高，却因为刘昱太闹腾，四人到达一片平坦又干净的河床时，已经快累瘫了。
　　
　　“就在这儿吧。”小四停下，不愿走了。
　　
　　刘昱从一堆东西里面翻出一把叉子，乐滋滋的说：“我去给你抓两条鱼回来，夫人你稍等。”还小亲了一下。
　　
　　随他去了，小四躺在平铺的鹅卵石上面休息。
　　
　　偏偏还有个老男人也很能闹腾：“哦耶，我们领先了！老王已经把烤架摆好了哦，我们要放木炭了哦，你们铁定会输的，到时候你就要答应我一件事。”易哲书上蹿下跳个没完。
　　
　　“我不记得我和你有过什么比赛！！！”小四扭过脖子，气愤的说。
　　
　　“你耍赖，反正已经开始了。”易哲书才不管，他又不用干活。
　　
　　居然还有这样的，小四快被他呕死了，幸好风太大，老王总是生不起火来，再侧脸看看本来应该在抓鱼的刘昱，那家伙光着脚丫踩在水里，冻得直哆嗦，还老跳脚。
　　
　　这样要怎么抓鱼，小四轻叹一声，对他说：“刘昱你过来，别抓鱼了，你烤肉就成，我不吃鱼，过来我给你擦干脚。”
　　
　　叉子都不要了，直接丢掉，刘昱以百米冲刺的速度奔到小四眼前，撒娇：“我裤子也湿了……，里面那件……”
　　
　　啧，给他点颜色他就开染坊了，小四边用毛巾细细的擦着他每一个脚趾边凉凉的说：“那你赶紧生火，光天化日之下，你也不好脱裤子，我做个火把，放到你裆下给你烤干裤子。”
　　
　　刘昱只好尴尬的笑：“嘿嘿，我开玩笑的。”
　　
　　“那你也得生火，先暖暖身子，我去捡些柴回来。”小四又给他穿好鞋袜，转身对易哲书说，“爸，我们去拾柴。”
　　
　　易哲书分明是不想动：“老王说不用。”
　　
　　“你们就准备了一点干柴，难道王叔叔要把衣服脱了放火里烧吗？”小四没好气的瞪他，越来越像个小孩了，都是老王惯的。
　　
　　易哲书这才懒懒的随小四走，“刘昱你别乱跑，原地生火就成，王叔叔你帮我看着他，他容易走丢。”小四准备走进林子时还特意叮嘱。
　　
　　刘昱知道，摸摸鼻子，并没有反驳。
　　
　　****
　　
　　易哲书还真以为小四让他去拾柴，找到一堆枯枝，蹲下身去，正要一根根垒成堆，小四在他身边也蹲下：“爸，你觉得老王这人怎么样？”
　　
　　“你什么意思？”易哲书被他这话吓了好大一跳，他不是不赞同老王是同性恋这个观点的么。
　　
　　“我就单纯的问你，老王这人怎么样？”小四不想让他有先入为主的念头，暗示他自己只是单说老王的人品或性格。
　　
　　易哲书低着头，用树枝狠狠戳地上的泥土：“不怎么样，臭屁、自大、爱炫耀……”
　　
　　“爸，臭屁、自大和爱炫耀都是一回事。”小四忍不住打断他的总结。
　　
　　“你让我说嘛。”易哲书抱怨，“我一开始认识他的时候，可不得了，据说他爷爷以前是部队的司令，他爸爸虽然和他爷爷闹别扭去经商，还赚了不少，但他一直以他爷爷为荣，左一句‘我爷爷他……’，右一句‘我爷爷说……’，我怎么看怎么讨厌，知道要和他住一间房时，我要去申请换房，他好像是知道了，这才没说了。可他还是一堆臭毛病，不许别人说他的缺点，不许别人用他的东西，还不乐意领别人的情……”
　　
　　小四忍不住再次打断他：“这是好几年前的事情了吧，说点现在的。”起码他看到的老王已经不是易哲书口中的那样。
　　
　　“他改了吗？没觉得啊……”易哲书深思。
　　
　　“他现在不说他爷爷了，我就没听过，你说他的缺点的时候，他虽然有些不自在，可也没说出来，还有，你不是老在用他的东西么，这次刘昱叫他一起玩他也很乐意。爸，你是不是该重新看待王叔叔了？”小四不得不为老王抱不平。
　　
　　“你究竟站哪边？你是想让我和他成为……，在一起？”易哲书说不出成为同性恋这话。
　　
　　“只要你开心，他对你很好，我没什么可介意的。”小四知道他要发飙，拦住他，“原本我怕你会不爱妈妈了，你会忘记她，可你还爱着她。爸，你幸福就好，太肉麻的话我不说，但我不会拦着刘昱帮他，也不会阻止老王，爸，你自己想清楚了。”
　　
　　“你这是要把我捆起来送人？！你和刘昱那事我都还没答应呢！”易哲书本就还在考虑之中。
　　
　　小四直起身，到远一点的地方去拾柴：“我又没要你答应，顺便说一下，我一个女朋友都没有过，刘昱是我第十六个男朋友……，可能，也是最后一个。”
　　
　　易哲书不敢相信自己的耳朵，十六个男朋友？！他的儿子明明看起来一脸清纯的无辜样，要说刘昱有过十六个男朋友他也许还会信。
　　
　　小四就随便说了一个数字，他直接拉了根粗大的树枝回去让刘昱处理，十六个？搞不好是三十六个……
　　
　　****
　　
　　回到河床，见到自己这组的烤炉还纹丝不动，刘昱也不在，小四突然感觉不妙，丢下树枝问老王：“王叔叔，刘昱呢？”
　　
　　“他说他内急，我不好意思跟去，也快回来了吧。”老王指了指刚刚小四出来的方向。
　　
　　“那只猪！他肯定是迷路了！！！”小四转过身就往林子深处跑去，头也不回的对老王说，“王叔叔，你和我爸先烤着，我去把他带回来。”
　　
　　越往林子里面走越是难以看出应该要走哪个方向，小四还从来没有找过迷路中的刘昱，虽然以刘昱的思维，小四能推断出那家伙应该是想趁乱拉着自己做些令人发指的事情，但刘昱缺乏方向感，天知道他究竟会往哪边去。
　　
　　“刘昱！”小四大声的呼喊。
　　
　　“嗳！”传来了易哲书的声音。
　　
　　“爸你不要闹！我在找刘昱！”小四还以为是刘昱的回答，可声音确确实实是易哲书的，无力感顿生。
　　
　　易哲书抱着一堆细树枝来到他跟前：“有了刘昱就不要我了，我代表你妈鄙视你！”以眼角余光鄙视他。
　　
　　只好等着易哲书走出林子，小四往更深的方向去，稍浓密一点的地方他都翻过了，还是没有刘昱的影子，想起柯敏曾交给他一个追踪器，今早出来的时候还顺手放在了大衣口袋里，小四掏出来。
　　
　　按照上面的图标打开开关，界面上显示了两个闪亮的小点，根据地形和小点移动的速度，小四能判断出在中央位置忽闪忽闪的是自己，而另一个，在三点钟方向。
　　
　　小四双手捧着追踪器，看着两只小点越靠越近，却也看见前方是一个断崖，心猛的一沉。
　　
　　“刘昱。”小四朝断崖的方向试探的叫了声。
　　
　　只听得一阵风声过耳，小四刚想放下心了，又听到断崖下传过来一声欣喜的声音：“老婆！”
　　
　　天啊，刘昱究竟在干什么，怎么会到了断崖下面，小四小心翼翼的靠近断崖，再往下看，发现刘昱好死不死的就站在峭壁的一块突起的石头上，上不来下不去。
　　
　　史上最糟糕，小四欲哭无泪。
 
作者有话要说：谁说我抛弃小四的，拖出去抽打一百遍啊一百遍




第三十九章

　　“刘昱，你怎么下去的？”小四都不想问他原因了，只想知道他是以什么方式下去的，为什么上不来。
　　
　　“我踩着一块石头，那石头碎了，我就落到这上面了。”刘昱在那石头上似乎还挺随意，走来走去，石头有大约一米宽，刚好他站在上面没问题。
　　
　　小四看得是提心吊胆：“你别乱动，我想办法拉你上来。”语音未落，一阵旋风刮起，直扑他的眼睛来，“呀！”眼里进了沙，小四的眼睛涩涩难忍。
　　
　　底下的刘昱急躁了：“老婆，你没事吧？我这就上去。”在只距离了小四不到三米的地方，他愣是怎么攀爬都无法上去。
　　
　　“你别动！”小四大声喝住他，就担心那石头的承受能力有限，被他蹦Q两下直接断裂。
　　
　　“我不放心，你刚刚怎么了？”刘昱只见他揉眼睛，眼都被揉得微红。
　　
　　“沙子进眼而已，我回去找绳子来，你千万别动！”小四想拿条绳子，让老王他们来帮他。
　　
　　刘昱却不愿意：“你别走，你在上面等我，我这就上去，这点高度不算什么，我爬的山可多了……”说着就要往上爬。
　　
　　这可是几乎垂直九十度的断崖，小四提心吊胆的见他失败了两回还在摩拳擦掌的准备上来，小四脑子空白的无法抑制，正好见了一些突起和凹陷在地方在断崖上，也没作多想，慢慢的探出脚来，一步步抠实了，要下去。
　　
　　刘昱还在寻找着可以下手的地方，见身边落下一些土灰来，抬头一看，小四竟然就在上方缓慢的往他的方向移动。
　　
　　“老婆你小心啊！”刘昱的心都要停跳了，就担心有个万一，这话明明不该说出来，却已经脱口而出。
　　
　　小四听到刘昱的话，侧头往下看了看，不看不打紧，一看吓死人，底下不仅是刘昱和石头，还有万丈深渊，空旷的声音在他耳边一直回荡，他僵住了身子，不敢动了，这一脚下去，要是错了，他必定粉身碎骨。
　　
　　怎么办，他要上去的话更困难，咬咬牙，小四决定不看下面了，他只专注于寻找壁面上的凹凸不平，脚下的小石头却无法支撑，嘣的碎裂。
　　
　　小四说不清现在的感受，他正在往下掉，一点都不似别人说的人生会如同走马灯一样在眼前掠过，也不会像电视上那些豪气冲天的大侠们点足于任何突起，他完全麻痹了大脑，四肢冰凉。
　　
　　刘昱也紧张万分，他想接过小四，他断定以小四下落的速度和方向，自己是能接住他的，于是慢慢找准位置，叉开两腿，伸出臂膀，做足了准备，就算按照小四的俯冲力，他可能会脱臼，但这远比失去亲爱的老婆要好的多。
　　
　　每一秒钟都惊人的缓慢，就在小四已经万念俱灰的时候，他安然无恙的落在了刘昱的怀里，刘昱因为冲击，整个身子往前倾斜了不少，他顿了顿脚，还是站稳了，光是在这短短数秒的时间里，刘昱的后背全湿透了。
　　
　　石头似是微震了一下，最终没有发生变化。
　　
　　小四紧闭了双眼，他意识到自己被刘昱接住了，睁开眼时，眼角有泪花忽闪，他还是怕死的，怕在这一刻死去，当觉得可能要掉落到悬崖底下了，身体做出的本能是他不想死，他惧怕。
　　
　　人生如此美好，有相爱的人相陪，有亲人在旁，有朋友关心，他怎么可能不怕死，还有太多的事情他不可能放下，就像与刘昱之间的感情。
　　
　　不知道刚刚的举动是否已经让刚伤愈的手臂出事，刘昱只是抱紧了小四，头埋到他怀里，有些哽咽：“不要吓我……”
　　
　　从没见过他这样，小四也知道自己不对，但更多的，小四想训斥他，既然知道会心惊肉跳，又为什么死活都要爬上去，满满一腔要训斥他的话却无从说起。
　　
　　罢了，小四的小腿还在打抖，却勉强的站起：“你的手没事吧。”抱起他的胳膊仔细瞧。
　　
　　刘昱把手抡起来，风火轮似的转：“好像没事。”
　　
　　总归是有惊无险，小四松了一口气，陷入了新一轮的为难中，这下好玩了，两人都掉下来了，掏出手机一看，没信号，刘昱见状，也掏出他的手机，同样没信号。
　　
　　只能等待救援了，刘昱却四处呐喊：“救命啊！救命啊！！！”
　　
　　声音立刻从四面八方传了回来，一阵一阵不绝于耳，引得脚下的石头也随之颤动。
　　
　　小四知道不能乱来，这石头怕是要撑不住了，他伏在刘昱的胸前，低声说：“别乱来，这石头要掉下去了。”
　　
　　刘昱还不信，直到石头外沿的一角碎开，碎石滚落下去，刘昱看了看低下，终于知道害怕了。
　　
　　安静的世界里，两人紧紧拥在一起，怕多余的一个动作都会招来不详的后果，就在此时，刚刚小四下来的方向，一条花色复杂的长蛇蜿蜒而下，口露信子，不时停下四处张望。
　　
　　只有刘昱看见了，小四背对着它，只觉得刘昱突然像是竖起了汗毛，还听到他紧张吞咽口水的声音，下意识就要转过身去，刘昱却附在小四耳边说：“别回头……”
　　
　　花蛇的头不再四处转动，而是往小四的方向定住不动，刘昱连喘气都不敢大声，心里祈祷这蛇能赶紧走开，不想，蛇朝着他们直直滑行过来。
　　
　　顷刻间，眼见着蛇张开粉红色的嘴巴，咧出獠牙，就要咬在小四的肩上，就连眼睛里都显现出兴奋的光芒。
　　
　　刘昱急急一个转身，让蛇咬在了他的肩上，忍着疼痛，借力使力把蛇撞飞了出去，蛇最后掉下了悬崖，但刘昱也被它咬了一口。
　　
　　毒素还没有开始发作，刘昱却顿时腿软了，靠在壁面上坐下，他实在不敢想象，如果这一口要是咬在了小四的身上他该怎么办，刚才小四掉落的时候他已经惊出一身冷汗，把里面的衣服都浸湿了，现在更是浑身无力。
　　
　　小四不知道发生了什么，见他的右手一直捂着左边肩膀，执拗的不肯给小四看，小四狠狠说了句：“你要我从这里跳下去吗？！”刘昱见小四一脸的怒气，这才松开手。
　　
　　因为他的神色很不对劲，小四快速的拔开他的大衣和棉衣，翻开一看，刘昱的肩膀上赫然出现了几个齿痕，血丝只渗出一点点，但小四已经被吓得全身瘫软。
　　
　　“刘昱……，你在跟我开玩笑对不对？这是你自己弄出来的吧……”小四不愿相信，这种处境下居然还会出现被蛇咬的事情。
　　
　　“是我自己弄出来的，别看了……”刘昱充满歉意的对他笑笑，把衣服拉好，“坐下我们来聊聊。”
　　
　　小四一下跌落在地，把头埋进他怀里：“怎么办怎么办……，刘昱你不能有事……”
　　
　　“我这不是好好的么，我没事，我们说些事情，比如以后你想怎么过，比如我有没有和你说过，其实我偷偷的给你买了一座小岛，我想给你一个惊喜的，现在好像不大行了……”刘昱越说气息越弱，眼前的视线也有些模糊。
　　
　　小四没回答他的话，闷闷的说：“你是要吓我吧，你绝对是要吓我，刘昱……”抬起头却见他的脸色越来越苍白。
　　
　　“刘昱你不许睡着！你快醒醒！看着我，你不许闭上眼睛！”小四用手扶着他的脸颊，惊觉他的脸冰凉一片。
　　
　　好不容易撑起眼皮，刘昱断断续续的说：“我今天……，有没有……说……过，我爱你……”
　　
　　“没说！我要听，你不许睡！快说，我等着呢……”小四努力撑开他的眼皮，见他的瞳孔有些涣散，吓得几乎魂不附体。
　　
　　刘昱已经说不出话了，小四只好一遍遍的告诉他：“刘昱，你不说就换我来，我自私，我一次都没有告诉你，其实我爱你……，一直说不出口，也习惯了，可我知道，你在等我说，你听到了吗？刘昱……”
　　
　　小四别无他法，慌里慌张的才想起要吮吸毒液出来，再次脱开他的衣服，才发现他的伤口已经开始发黑，强忍了心里的绝望，小四一口口的吸出来吐掉。
　　
　　****
　　
　　终于易哲书和老王在吃了青菜豆腐皮玉米牛肉串鸡翅等等一堆东西之后，易哲书都快撑死了，还不见小四和刘昱回来。
　　
　　“你确定刘昱是内急？”易哲书这话已经问五次了。
　　
　　老王也不清楚，搞不好刘昱拉着小四在林子里野战了好几回，不想打扰他们，但也确实太久不见人有些蹊跷。
　　
　　两人决定去看看，这一看不得了，两人都是有着丰富的丛林经验人士，循着脚印很快的来到断崖边。
　　
　　“小飞。”易哲书试着往断崖的方向喊。
　　
　　小四在底下终于听到有人来找他们，带了一丝哭腔赶紧回答：“我们在这儿。”
　　
　　易哲书和老王探出头来，被小四的样子给吓住了，他嘴角带着血丝，那血丝一看就不对劲，再看刘昱是昏迷不醒的，肩膀处被小四啃咬得一片红肿，叫人不忍心看。
　　
　　不待易哲书吩咐，老王马上折回烧烤的地方，他记得刘昱当时把身上的一捆绳子都放在那里了。
　　
　　此时的易哲书也不再是反射弧超长，而是从长时间的求生经验引领下，开始寻找合适的树干，他知道老王去找绳子了，所以必须找出一根可以信赖的树干绑住。
　　
　　等老王拿着绳子出现时，易哲书又立刻去寻找可以急救的草药，这地方应该会有。
　　
　　老王绑好绳子，把绳子的另一端丢下去给小四，指示他：“你先上来，我下去给他敷药，然后把他背上来。”
　　
　　小四也知道不能因为舍不得而耽误时间，更何况这石头承受两个人已经是极限，再看一眼仍然昏迷的刘昱，咬咬牙，把绳子系在腰上，攀着绳子，被老王拉了上去。
　　
　　老王动作熟练的把绳子固定在腰上，易哲书也已经匆忙赶到，把几片叶子递到老王手里，接着紧紧抓住绳子，放他下去。
　　
　　老王和易哲书之间没有一句话沟通，却无比默契，下去之后，老王把草药放嘴里直接嚼碎了，全敷在刘昱的肩膀上，再撕下自己身上格子衬衫的一截给他固定好。
　　
　　应该还来得及，老王暗忖。
　　
　　用了很长的绳子把刘昱捆绑在自己身上，老王朝易哲书打出一个OK的手势，上面的两人开始使力拉着绳子。
　　
　　知道小四心慌意乱，易哲书提醒他：“不能胡思乱想，要集中精力，不然他们两个很可能掉下去。”两个人拉两个人，需要很大的力气。
　　
　　小四全神贯注，不敢有一点松懈，终于和易哲书一起，把他们拉了上来。
　　
　　老王松开绳子，还在急救，易哲书在试过了各种通讯方法都没有用之后，拿出一个特殊的仪器，这是平时他们走失之后联系总部用的。
　　
　　报出了工作号，也说明了情况，总部表示会马上联系当地医院，易哲书这才放下心来。
　　
　　回过头一看，小四已经七魂不见了三魂，愣愣的呆坐着。
 
作者有话要说：没要虐，请淡定




第四十章

　　等待救护车来的时候，易哲书给小四递了一杯水，小四怔怔的看着水杯，不接也不说话，易哲书快递到他唇边了，他才回过神来，伸出右手接过水杯，却只是触摸到了，水杯没有在他手上停留半秒，失重下降，掉落。
　　
　　溅出的水花湿了裤脚，小四奔到刘昱身边，多么希望他的手指依然能像当初一样，紧紧的裹住自己，想起那次失足从楼梯滚落，刘昱就算握不住他，也会想办法碰碰他的手指，可如今，十指无力的瘫软，无论小四的手指怎么与他交缠。
　　
　　“他没事的。”老王凭借多年的经验告诉小四，急救不算太晚，运气好的话也不会有后遗症。
　　
　　易哲书再倒了一杯水：“你赶紧的漱口！别两个都给我倒下了。”
　　
　　小四这才接过，洗了洗口腔，毒素早就不在了，要不是老王叫他停下，小四估计还在一个劲的吮吸刘昱的伤口，管它是鲜血还是毒素。
　　
　　****
　　
　　刘昱这次昏迷了一天半，小四不敢有疏忽，联系了柯敏，在听到老板有意外之后，柯敏回来了，带着一身的疲惫，据说是刚刚从那人的葬礼上赶过来的，胸前还别了一朵白色的花。
　　
　　小四更是过意不去，总觉得自己无意中做错好多事情，在胡思乱想着要不要真像刘益说的那样，远离刘昱，保他平安。
　　
　　一只大手抚上他的手背，刘昱醒了，用暗哑的声音说：“别难受……，我……没事……”其实喉咙里像被大火烫过一样，火辣辣的疼，每说一个字都是折磨。
　　
　　怎么可能没事，他明明是在发高烧，小四按住他的唇：“你别说话，静静听我说。”像是下了某种决心。
　　
　　刘昱静下心来，只是轻轻握着他的手，等他说。
　　
　　“和我在一起，你会很倒霉，我以为我们没事了，老天却还是喜欢捉弄我，捉弄我身边的人。我一直不觉得我有什么好，我自私、无情、冷漠，还随随便便，你却要来招惹我，和你说了一次两次你不听，我以为你是一时的冲动，没想到你先是因为我骨折了，这次还差点丢了性命……。刘昱，我想我是爱你的，我知道我爱你，从前我不懂什么叫爱，怎么去爱一个人，总以为只要你不变，我不变，这就是爱，可我错得太彻底。不能光让你一个人为我好，你付出了很多，我觉得不值，我根本不值得你这样做。想过是不是离开你，你的好运会再度降临，但那样是不负责任，所以，我决定……，我要和你在一起，慢慢对你好，让你值得爱上我，就算有不幸，我努力去补救，你听得见吗？”小四说这番话，用了他多少的勇气和决心，他不知道，对于未来他也感到害怕。
　　
　　害怕是因为决定付出，如果一直不思考付出，那么结果如何，其实没有多大的影响，一旦投入，人总是会担心得出不好的结果。
　　
　　刘昱点点头，表示他听到了，还拉过小四的手指，指了指自己的胸前，似乎急于说明什么。
　　
　　“衣领？”小四疑惑，“衣领怎么了？”
　　
　　刘昱摇摇头，依旧坚定的指着。
　　
　　“这里不舒服？”小四用手指按了按，也得不出什么结论。
　　
　　还是摇摇头，这次刘昱干脆用说的：“护身符……”三个字说得很勉强。
　　
　　护身符？小四在他胸前四处寻找，还是没找到：“难道在山上弄丢了？要不回去麻烦婆婆重做一个吧。”
　　
　　“我……昨天，忘了……戴……。”刘昱费力的解释。
　　
　　小四脸上的表情呆滞了，连同空气一起，甚至是时间似乎都呆滞了。
　　
　　愤怒的神情跃上脸庞，小四恨不得把他的皮都剥了：“刘……昱……”一字一字的拖长了尾音，那是从齿间发出的怒火。
　　
　　想掐死他，想用枕头闷死他，想抡起拳头打死他，小四最想做的事情，其实是收回之前的一番表白。
　　
　　刘昱的眼神可怜兮兮的，他也知道自己错了，从掉下断崖的时候他就想起了没戴护身符，不过一直没有时间说明，知道小四愧疚，见他噼里啪啦作了一通表白，怕他太自责，赶紧把真相给说了，果然，说了之后小四就化身喷火兽了。
　　
　　“我很开心……，你说……你……爱我。”刘昱硬撑着都要说这话，抱住了准备掐死他的小四。
　　
　　顺势抱住他，小四也不打算反悔了：“那说好了，你我同在一条船上，如果船出现了漏洞，你补。”
　　
　　“那……，你呢？你……划桨？”刘昱想当然的以为他会划桨。
　　
　　“不，我们没有船桨，你必须安个发动机，我只负责看地图。”这都什么年代了，小四才不要干划桨这么没有效率的事情。
　　
　　想想也是，让刘昱看地图的话，那船铁定会莫名其妙闯入龙卷风地带。
　　
　　看地图很重要，刘昱的脑子已经烧钝了，他迷迷糊糊的想。
　　
　　****
　　
　　刘昱只在医院输了几瓶液就回家了，医生说没有大碍，倒是被啃咬的外伤比较严重，要记得时常到医院换药。
　　
　　医生说这话的时候，小四免不了有些难为情，当时情况紧急，他根本不知道怎么样才算已经可以了，只觉得不这么做，刘昱会死。
　　
　　易哲书和老王来接他们，也拿来了刘昱之前放在桌上的护身符，小四给他带上之后还用力勒了勒，确定不会掉。
　　
　　“以后都不准摘，它和我手上的戒指一样，我上次就说过，要是你不听我的，我就把戒指摘下，我发现它不在你脖子上你就看着办吧。”小四扶起他，动作是轻柔的，语气是恶狠狠的。
　　
　　听刘昱说了才知道，这家伙每天晚上洗澡都会摘下护身符，怕弄湿了，然后洗澡出来再戴上，这次纯粹是忘记了。
　　
　　“再也不会了。”刘昱笑嘻嘻的说，“老婆你别生气。”
　　
　　真的差点见不到刘昱的嬉皮笑脸，小四一时不知道要说什么好，刘昱双手抚上他的脸，和他额头抵额头：“这是今天的份，我爱你。”说得无比自然。
　　
　　“当我死了不成？”易哲书没有扯开他们，但还是要嘀咕。
　　
　　小四扑哧笑了，拉着刘昱往外走：“谁也没死，不许乱说话，再说，王叔叔打你。”
　　
　　后面几个字害老王走下楼梯时差点跌个狗吃/屎，脚下一空，幸好易哲书眼疾手快拉住他。
　　
　　易哲书回头恼羞成怒的吼小四：“谁敢打我？！活腻了你！”
　　
　　小四没再说什么了，和刘昱一起从他们眼前走过，老王一愣一愣的，小四的意思难道是默认了么。
　　
　　****
　　
　　根据刘昱的安排，柯敏到纽约去帮助森田骏解决那边的问题，接下来，要召集刘昱的经营团队过来开会，刘昱有意在这边长期扎根。
　　
　　“我明天就能完成任务，总裁明天下午是否有空？属下现在就去替他们订好机票。”柯敏的行事速度快得吓人。
　　
　　小四正好听见，觉得郭子轩这事用一天解决也太不可思议了，坐下问：“不用慢慢调和吗？”
　　
　　“没必要，他对商品下手已经是出格的行为了，我会警告他的。”柯敏公事公办。
　　
　　小四啼笑皆非：“郭子轩不是商品，再说，恋爱这种事是人之常情。”
　　
　　“同性恋的绯闻不利于新人出道，这件事情让柯敏处理吧。”刘昱在这件事情上认为她自有分寸，他当初签了郭子轩有一半是因为小四，还有一半是看中郭子轩能替他赚钱。
　　
　　小四不吭声了，柯敏得了刘昱的首肯，立刻安排这两天的事情。
　　
　　等到柯敏出去了，小四忍不住问刘昱：“那个老师的事情……，她……”小四想关心一下柯敏的现状，就是不知道要从哪里问起。
　　
　　“去世了，其实上次她和我说的时候，那人就已经是没得救，在等死而已了。”刘昱见小四有些难过，又安慰他，“不要紧的，柯敏和我说过，她要把这份感情埋起来，谁也不知道，再过两年，她会找个懂得疼她的人，可能结婚。”
　　
　　“男人？！”小四诧异的问，柯敏不是喜欢女的么。
　　
　　“她本来就是个双性恋……，你嘴唇好性感，就这样不动……”刘昱的注意力完全在他微启的红唇上，低头噙住，与他纠缠。
　　
　　小四睁大了眼睛，这家伙最近越来越上瘾了，拦都拦不住，无论自己什么样他都说性感。
　　
　　就连小四扫个地他都要抽风，小四不过是停下擦汗，被他喃喃自语的说美啊美，就扑过来了，怎么反抗都没有用。
　　
　　有时候小四要先尝试菜的味道，用食指蘸了汤汁往嘴里送的时候，食指还没有到嘴边，刘昱又扑了过来。
　　
　　最令人忍无可忍的是每天早上起床，只要小四不说一两句爱语，他就不放开小四，很多次是干脆脱了衣服一直酣战到小四亲口说出，要不然就像无尾熊一样巴住小四不放手，怎么踹怎么打都无果。
　　
　　小四说我爱你说到麻木，说到已经成了习惯，就连看电视看到中途，要接郭子轩的电话，都要顺口说一句：“我爱你。”才能接。
　　
　　这日子，不说憋屈，说了无味，小四仰躺在床上，冥想，身上有个黑影慢慢靠近，一边下手一边赞美：“自家老婆怎么看都是宝，性感老婆在思考，我爱不释手，嘿嘿。”
 
作者有话要说：喷火受




第四十一章

　　根据柯敏的报告，近日刘昱会收到来自森田骏的报告书，是针对这段时间郭子轩的情况做的一份调查，包括了他所掌握的技能，与前期相比的进步，他的身体状况，近期情绪，以及一些对于未来规划的设想。
　　
　　“加上恋爱观和是否单身这一项，以后都要加。”刘昱补充，处于恋爱中的人，都是不定时炸弹。
　　
　　柯敏加上之后，让森田骏和刘昱通话。
　　
　　森田骏沉默着，只是抽着烟，不吭声，直到柯敏催促他。
　　
　　“是我。”只有淡淡两个字。
　　
　　“我当然知道是你。”刘昱翻了翻白眼，“你有想过对我的商品下手是什么下场吗？”
　　
　　“会死？”森田骏不认为刘昱敢动他。
　　
　　“肯定不会，”刘昱把话筒换边，继续说，“我还不想莫名其妙被枪杀，不过，别等到我家这位向我哭诉，你知道的，他皱皱眉头我都没辙……”
　　
　　孰知那头的人根本不想听他的罗曼史，直接挂断电话。
　　
　　“好大的胆子……，算了，不和你计较。”刘昱自言自语，最近他心情好，无所谓，反正意思传达到了，相信柯敏会训他的。
　　
　　****
　　
　　下午，柯敏还没有赶回来，刘昱的经验团队已经抵达了，小四原以为会满满一屋子的人，只差没有去进购一堆椅子回来，不料只有五个人。
　　
　　看上去根本和自己没多大差别，甚至有个看起来像是初中生，小四心里咯噔一下，去和刘昱咬耳朵：“你雇童工？”
　　
　　刘昱四处看了看，了解了他的意思：“不，他看起来小而已，已经二十三岁，在我公司做了五年，是技术顾问。”
　　
　　那应该十八岁就开始工作了，可能还更早，小四咋舌。
　　
　　一群人讨论的问题他根本听不懂，只好下楼去看铺子，这群人从下午三点一直谈到傍晚，那小个子还熟门熟路的买菜回来做饭给他们吃，在柜台上打瞌睡的小四毫不知情，等到被刘昱唤醒的时候已经日落西山了。
　　
　　竟然在饭桌上还谈公事，什么欧美市场比较稳定，预计继续发展没有大动作不会有影响，可以考虑在亚洲投放三分之一的市场，在这边试着吞并一些中型的企业慢慢发展，团队在考察之后会根据实际情况拟出具体的各项数据以及备好数个方案。
　　
　　听得小四一愣一愣，想起小个子还在底下帮他看铺子，小四匆匆吃了就下去换班，刘昱顺手递过一个苹果让他消食，小四拿着到了楼下才发现苹果上已经被刘昱啃了一小口。
　　
　　这伙人一直讨论到小四关了铺子，洗个澡，又熬了一锅薏米粥给他们作宵夜，再看看时钟，已经深夜十一点半了，易哲书和老王在看电视剧，易哲书一直对电视里面的人物颇有意见，絮絮叨叨的发表意见，老王不时点头，不动声色的把手移到易哲书身后的沙发上。
　　
　　算了，什么也没看到，小四到书房想问问他们要不要先休息的身后，一伙人累趴在书桌上，气若游丝。
　　
　　“怎么了？”小四不解，只有刘昱看起来比较轻松，神闲气定的喝着菊花茶，还有模有样的食指与中指夹起杯盖顶，轻轻刮着杯口。
　　
　　“老板口气太大，想要一口吞了本地市场……”小个子抱怨。
　　
　　“那是我看得起你们，别和我说你们没这本事。”刘昱激将。
　　
　　小个子还是不满：“老板，一年很短的好么，欧美那边还要顾，你不会忘了吧，年初的时候，你和德国的公司签了一个大项目的，现在才进行了一半。”
　　
　　“那说明你们有能耐，也没这么辛苦啦，你们不是提携了一些新人么，现在是他们磨练的时候了。”刘昱喝得津津有味。
　　
　　“我已经大半年没回家了，老板我要告假，呜呜，听柯敏姐说，这事情现在是老板娘做主了是不是？老板娘……”小个子转脸要投奔小四。
　　
　　小四刚开始还同情他，听到他叫自己老板娘他气就不打一处来，知道不是这人的错，罪魁祸首就在对面惬意的喝茶，要不是刘昱叫他老婆叫得全世界的人都知道了，他们也不会跟着叫老板娘。
　　
　　“老板娘要全员放假吗？”刘昱眯起眼睛，得意的问，唇边的笑怎么看怎么刺眼。
　　
　　小四窝火：“取消年假！！！”摔门出去了。
　　
　　哀嚎满天，横尸遍野，刘昱安慰他们：“行了，知道老板对你们好了吧，年假没了，我给你们先放长假，这件事我们讨论完了之后，每人给我一套方案，然后你们就可以回家了，元旦过后都要回来，我们要给喜欢过年放假的中国人一个措手不及。另外，老规矩，加薪，我每一个任性的要求你们都可以涨百分之十的工资，这次要大家突然进军亚洲市场当然也算，不过，额外的事情你们也要交代好，不要在放假的时候出岔子。”
　　
　　****
　　
　　终于散会了，安排两个人挤客房，一个人睡书房，两个人睡客厅，总算是解决了，倒是洗澡花了大半天，易哲书一早不洗澡等着看电视剧，到了半夜一溜的年轻人排队洗澡，易哲书又想睡觉，急得挠头。
　　
　　“我们一起洗吧。”平地一声惊雷，老王居然说出了这话。
　　
　　易哲书还无法反应过来，刘昱惋惜：“老婆你怎么就先洗了呢。”
　　
　　听得小四低声抱怨：“和你一起洗不花上几个小时你会停么……”
　　
　　易哲书拿了衣服进去，阖上门，就听到他在里面吼：“你干嘛脱衣服？！”
　　
　　“我要洗澡，当然要脱衣服……”老王似乎是这么回答的，刘昱贴着耳朵在墙上偷听。
　　
　　“那我出去……，你让我出去！你别堵着门口！”易哲书急躁了。
　　
　　小四只好招呼大家：“不好意思，这间可能耗时比较久，楼下还有一间比较简陋的，各位不介意的话随我下去。”
　　
　　所有人都下楼梯了，只有小个子和刘昱依旧在偷听。
　　
　　刘昱一脚踹开他：“你毛都没长齐，这不是少儿频道。”
　　
　　忍着想要喷火的冲动，小四两个人的衣领都拎起：“你们都给我下去！”往楼梯口的方向推了推。
　　
　　返身在浴室外面上锁，小四下楼给他们拿洗浴用具。
　　
　　洗着洗着，听到小个子在里面兴奋的喊：“这是什么？好可爱！小鸭子？”
　　
　　“动漫的赠品，你凑合用吧。”小四无力，那是家庭教师的云豆，明明是一只鸟，做成了一只搓澡用的棉球，他不好说其实那是限量版的，要是被白瑾发现，他会被眼神砍死的。
　　
　　等到都洗完了，再上楼，小四这才把浴室的锁打开，易哲书脸红得通透的跑出来，一口气跑进客房把门关上。
　　
　　还没弄明白怎么回事，老王浑身湿答答的出来，幽幽的望了一眼客房，关上浴室的门换衣服。
　　
　　搞半天，这两天居然没洗澡，都干了些什么了，小四不得不好奇，老王看起来又不像已经全垒打的样子。
　　
　　真是浪费机会，难得小四亲手送上这个机会，小四失望极了。
　　
　　****
　　
　　刘昱安排好属下，就拉着小四回房了：“你比较像爸爸哦，老操心。”
　　
　　这是一件很无奈的事情，小四也懒得否认了，倒在床上：“你要在这边开公司？”这是他听得断断续续得到的结论。
　　
　　“对，你以后可以去公司找我。”刘昱用手指轻轻刮他鼻端。
　　
　　这粘人虫要上班去了呢，真稀奇，小四忽略了心中淡淡的失落，问他：“你原本的事业在加拿大？”
　　
　　“是的，感兴趣？”刘昱在他身边躺下，也不急着做什么，两人就看着天花板纯聊天。
　　
　　“对加拿大比较感兴趣，说起来，我没去过，那你家也在加拿大了？”小四有些想见见他家人，是不是也像他这样不靠谱。
　　
　　“在多伦多的郊外，是一座庄园，你要是喜欢，我带你回去。”刘昱闭上眼睛，仿佛庄园里的夜里自天花板上倾洒而下，他也有些想念庄园里泥土和花草的清香了。
　　
　　突然想起什么，小四握着他的手也不自觉紧了紧：“刘昱……，你和家里出柜了吗？”
　　
　　“出柜？什么是出柜？”刘昱还没听过这个说法。
　　
　　“你知道什么叫菊花却没听说过出柜？”小四质疑。
　　
　　“真的没听说过。”那群腐女也没有和刘昱说过。
　　
　　小四心里已经有底了，但还是决定和他说：“比如我爸原来不知道我是同性恋，我和他说了，就是出柜。出柜包括向家里的和向社会的，总之就是向公众承认你是同性恋。”
　　
　　“我是同性恋？”刘昱哭笑不得，“我只是喜欢你而已吧。”
　　
　　小四的心一下凉了，像是被浇了一瓢冰水：“刘昱，那就是同性恋，只要你是男的，我是男的。”
　　
　　圈子里大部分都是这么来的，一开始只觉得不过恰好自己喜欢的人是同性而已，可是哪有那么多的真爱，一旦爱过一个同性之后，就算无法在一起，往往以后都难以对异性动心，只能在同性里面选择，这是一条不归路。
　　
　　等了许久，等不到刘昱的下一句，小四倦了，想松开他的手睡觉，却听到他说：“那我就是同性恋，不要紧，就算你是一棵树我也爱你。”
　　
　　小四自嘲了自己一下，怎么会怀疑他的真心，自始至终这家伙的感情都远比自己的要炙热，涨得满满的幸福感在胸间，夫复何求。
 
作者有话要说：小四提上日更的进度，我努力飙，试试看能不能偶尔双更
不排除我哪天心情实在糟糕透顶休息一天的情况




第四十二章

　　一群人干劲涌上来，三天就拟出初步计划，然后散会，各自忙去。
　　
　　小四和刘昱把他们送到机场，根据刘昱的指示，柯敏不用急着回来，而是处理各地的纠纷，正好留他们两个独处的空间。
　　
　　老王今天被赶出房门，易哲书意见不断，据说是在洗澡的时候老王下手了，到过程的一半时，易哲书反应过来，恼羞成怒的大打出手，两人闹了一整晚没睡，老王求饶都没用。
　　
　　把家里交给老王，让他自己想办法，刘昱和小四刚好可以四处逛逛。
　　
　　到书店里淘一两本好书，小四拿着散文集见到刘昱手里的是《闺房密谈》，脸一耷拉，把他要的书放好，散文集也不要了，就这样出了书店。
　　
　　去音像店挑了两三张值得细细听的碟子，这次刘昱终于正经点了，要了一张钢琴曲的碟子，小四却在店员已经收了钱打了单子之后听到刘昱在耳边暧昧不清的说：“办事的时候听，很有感觉。”
　　
　　生生的恨啊，偏偏店员已经用袋子装好了碟子，小四咬着牙从架子上拿了一张重金属摇滚曲风的碟子：“麻烦加多一张。”
　　
　　“原来你喜欢这么激情的。”刘昱感到诧异。
　　
　　小四笑容里带着丝丝不快：“两张一起放。”把刘昱乐颠了。
　　
　　在私人菜馆吃了午饭，两人去电影院看了一场电影，刘昱喜欢小四一整天都牵着他的手，毫不避嫌，自然得仿佛生来就应如此。
　　
　　电影里两个主角热泪盈眶的拥抱在一起，小四丝毫找不到让自己感动的理由，倒是刘昱从他的膝盖处一直缓缓的抚摸上去，沿着大腿根部一路往上，想要为非作歹。
　　
　　不去拿开他的手，小四好整以暇的转头，也不顾嘴里没嚼透的爆米花，吻上刘昱的唇，欲拒还迎的逗弄，刘昱被挑起了征服欲，底下的手也不能继续，而是搂着小四的腰，让他贴近自己。
　　
　　爆米花谁都有尝，滋味相似，不尽相同。
　　
　　最后一排空落落的座位上，别人注意不到的角落里，上演了一场艳情戏，主角没有掉泪，不会欢笑，有的只是深深浅浅的追逐和淘气的回应。
　　
　　知道刘昱意犹未尽，小四以轻吻他的喉结结束这个吻：“回去继续，放着摇滚和钢琴。”摸摸他的脸，在电影片尾曲温情的歌声中起身。
　　
　　****
　　
　　到露天广场喝下午茶，看着广场上来往的潮男潮女，胜过时装秀，远处不时有鸽子飞起，还有路口随意而坐的音乐浪人。
　　
　　听着不算刺耳还别有新意的乐声，小四惬意的喝着柚子茶，刘昱就在对面安静的看着财经杂志，这样的时光恬静得叫人满足。
　　
　　远远走来一个人，装扮过于前卫，一顶大大的帽子压住半边脸，宽大的太阳镜的挡住了更多的位置，只露出紧抿的双唇，朝着他们的方向鬼鬼祟祟的走来。
　　
　　小四下意识的想叫刘昱，然而来不及，那人直接拉了一张椅子，在小四身边坐下，摘下眼镜，偏还不放心的四处窥探。
　　
　　那眉眼小四认得，但他不想和这人再有交集：“张清凯，请问你要干什么？”语气里全是刻意疏远。
　　
　　张清凯终于不再四处张望：“我被小记者追，你最近好吗？”看向小四的一瞬间却失了神。
　　
　　远远的见小四和一个陌生男子在喝茶，心里有底小四是交了新的男朋友，但没有想到，一段时间不见，小四的容颜叫他无法移开视线，不是像他这样去整了容，而是明显被爱情滋润了，整个人容光焕发，皮肤好得几乎可以捏出水来，眼里流光顾盼，就连唇都是红艳动人。
　　
　　“咳咳，这位是？”刘昱可容不得别人这样大刺刺的盯着他的老婆，放下杂志，注视来人。
　　
　　小四不想提起和张清凯的往事，草草介绍：“这是我的朋友，张清凯。”又向张清凯介绍刘昱，“这是刘昱。”没下文了。
　　
　　张清凯示威的伸出右手：“我是他前前前男友。”
　　
　　“我是他老公，男友终结者。”刘昱也伸出手去，一时间电光石火噼里啪啦，只差没有当场爆炸。
　　
　　小四扶额，拆开他们的手，再握下去，刘昱又要进医院了。
　　
　　“你有事吗？”小四问张清凯，一脸的不欢迎。
　　
　　“你知道Honny去哪里了吗？”张清凯到现在还不清楚自己怎么被玩的，送上门给人压也就算了，运气差到出门接个吻都被人拍到，居然沦落到要经常付封口费，一转身，那只名叫Honny的蝴蝶已华丽消失，仿佛一切只是梦，稀里糊涂的一场梦。
　　
　　“Honny？谁？”小四早就忘了有这号人。
　　
　　“不是你哥哥吗？那天你介绍我们认识的。”张清凯记得很清楚，他是如何坠入魔道，没再回头，那蝴蝶仿佛在他身上下了毒，让他欲罢不能。
　　
　　小四才想起：“哦，你说他呀，呃……，你找他做什么？”完了，这是一个十足的烂摊子，郭子轩人早就不在这里了，相信他也不会还想和张清凯有来往。
　　
　　“一切的事情，我只想问清楚。”张清凯明明喜欢小四，却又无法抑制自己的花心，对郭子轩念念不忘，他最想问的，是有没有在一起的可能。
　　
　　“他最近很忙，你有话我可以转告他，但无法保证他会回答你。”小四最多只能传达，而不能要求郭子轩。
　　
　　一旁的刘昱听了这么久，可不记得小四有哥哥：“谁是Honny？”
　　
　　没空给他解释那些琐事，小四只想快点打发张清凯：“他近期都不会回来，你……，最好忘了他吧……”
　　
　　张清凯忘不掉，他之所以愿意处于下方，就是因为郭子轩情迷意乱时的神情过于诱人，就算是为了那短短的数分钟，他甘愿为奴，再看看眼前的两人，自身上散发的幸福感浓郁得让他无法不眼红。
　　
　　嫉妒，满怀的都是嫉妒，张清凯幽怨的问：“他不会，那你呢？”
　　
　　其实小四天底下最好的情人，不出轨，不乱来，会尽量往他要的样子靠拢，只是当他发现时，已经太晚了，现在更是成了别人怀里的宝物。
　　
　　刘昱警戒的回答：“他从头到脚都是我的，与你没有关系。”
　　
　　小四好笑的摸摸他的头，想要安抚他，刘昱这样小四很赞同，没有反驳的必要。
　　
　　失望、难过、羡慕和嫉妒陈杂，张清凯眼角的余光发现有人在偷拍，赶紧戴上遮挡物，丢下一句：“我再找你。”便匆匆离去。
　　
　　刘昱醋味四溢，知道他有过很多男朋友是一回事，找上门又是另一回事，想立刻把小四当场扒光了好好教训他，让他的身上一次次刻下自己的印记再无法抹消。
　　
　　小四这次没法挡了，只好拖着他赶紧回车上。
　　
　　“他是摇滚曲还是钢琴曲？还是说吉他？”刘昱想疼惜他，却被一只叫做猜忌的魔鬼冲进脑海，无法控制力道，双手撕扯他的衬衫，一下绷飞了小四胸前的第一颗纽扣。
　　
　　小四咬着他的耳朵说：“冷静，全世界的男人都和你没有关系，你是你，我只是你一个人的。”
　　
　　终于慢慢缓过气，刘昱轻轻啃着他的肩，满意的看到上面留下一个半清晰的齿印，再脱下他的上衣：“那你做给我看。”抬起头，眼含暗示的看着他。
　　
　　小四认了，把座椅下降，右手按在自己裤子的纽扣上，啪嗒的解开，把牛仔裤的拉链拉到一半：“接下来的你自己动手。”眼角带着笑意，就连那颗泪痣看起来都那么的调皮。
　　
　　满室的旖旎，小四仰着头，弓起身子，眼睛微启，嘴角轻轻咬着小指，张开左手插/进刘昱的浓密黑发里抓住他的刺猬头，口齿间倾泻了所有的秘密。
　　
　　刘昱不过瘾，直接抱着他到后座，让他趴在椅上，左手与他交缠，右手扶着他光滑纤细的腰，努力奋进，俯下身去和他亲吻，吻得动心，吻得动情，从他肩上的齿印一一洒下，舔舐他的背部，轻易引起他的一阵战栗。
　　
　　多少次的交织都付与甜蜜，从身体到灵魂的契合，管它什么曲，一样动人。
　　
　　****
　　
　　筋疲力尽的回到家里，刘昱居然要背着小四上楼。
　　
　　“那好啊，让我爸看到打死你。”小四就不信易哲书不抓狂。
　　
　　刘昱不在意，两人有说有笑的上了楼，发现家里像是被洗劫过了一样，甚是惨烈，到处都是被乱丢的东西。
　　
　　从痕迹看来，是有人殴打了，难道真有人来洗劫了不成，小四一个滑落，从刘昱的背上落在沙发上，开始担心易哲书和老王的安全。
　　
　　刘昱却蹑手蹑脚来到紧闭的客房门口偷听，过了一会儿报告：“在办事。”
　　
　　小四想要叫回他，冷不防客房传来一声河东狮吼：“很痛啊！！！死人！！！叫你别动了！！！呜呜……”吓死小四。
　　
　　那是易哲书的声音，真真切切的，剩下的就是老王的沉闷喘息透过来，还有易哲书喋喋不休的骂声与呻/吟声交杂。
　　
　　听得小四不好意思，听得小四脸红心跳，听得小四想要退缩。
　　
　　听得刘昱热血沸腾，听得刘昱兽/性再发，听得刘昱虎视眈眈盯住小四。
 
作者有话要说：某人爱吃回锅肉
某人不是我




第四十三章

　　这几天老王都鼻青脸肿的，想笑，偏偏嘴角淤青，一扯就痛，于是变成了有些幸福又无可奈何的叹气。
　　
　　“唉……”这是老王今天的第八次叹气了。
　　
　　从前是宝贝着他，不敢越雷池一步，怕他翻脸，无论怎么样的侧敲旁击他都没有反应，真要霸王硬上弓，说实话老王心里有些慌，但是豁出去之后，发现他也不是真生气，虽然打是打了，闹是闹了，还关着房门一整天，可到了晚上会悄悄拉开一条门缝让老王回去睡觉。
　　
　　几天下来，易哲书全身都没有一处伤，倒是老王体无完肤了，咬痕抓痕拳击的痕迹满满都是。
　　
　　小四让刘昱拿瓶药酒给老王涂，他自己不好出面。
　　
　　刘昱却把药酒偷偷倒了，涂什么涂，就是要用苦肉计降低易哲书的戒备心，以及唤起他的同情心。
　　
　　塞了一大瓶润滑剂和一整盒的套子给老王，刘昱很另类的完成了任务。
　　
　　老王拿着这些东西，都不懂要藏哪里去，被易哲书看见了估计又要打他了。
　　
　　“你不会之前什么也没有用吧？”刘昱吃惊的问，就算小四的韧性很好，他也经常要用，呵护老婆那是必须的。
　　
　　“想用的，来不及……”老王也不知道要怎么解释当时的慌乱，易哲书就像是活虾进了热锅，誓死抵抗，还中途和他头撞头，把他撞得七荤八素。
　　
　　两个大男人讨论这种事情有够尴尬，刘昱只好拍拍他的肩膀，回房给小四揉腰去。
　　
　　****
　　
　　谁想接下来相安无事，易哲书似乎失忆了，对于那天的事情闭口不谈，苦煞老王。
　　
　　“他不是不想说起，他是选择性失忆，他脑里有个自动过滤的东西，我不懂要怎么说明白，但和别人不一样的就是，他可以把他不喜欢的事情当成遗忘，包括我妈的去世，他断断续续忘了好几次，然后突然给我打电话问我我妈在吗。”这是小四观察了很多年得出的结论。
　　
　　老王也知道易哲书爱忘事，但被说到那天的一切是易哲书不喜欢的，他难过了。
　　
　　小四拿出一张碟子，暗示刘昱处理，然后就回房了。
　　
　　刘昱接过一看，是那天自己亲手挑的钢琴曲，还没有拆除包装，他会心一笑：“王叔叔，这个就当是小飞给你的礼物，希望你下一次能让他再也无法忘记。”多余的话不好说，点到为止。
　　
　　要如何才能让一个已经步入中年对于情事没有多大兴趣的人无法忘记，偏又是如此爱忘事的人，这是巨大的课题。
　　
　　老王依旧不敢轻举妄动，夜里对于身边还没睡的人，多少次想要纳他入怀，都只能让想法死于腹中，易哲书根本不可能理解他。
　　
　　“我明天要去C城取一个标本，可能回不来……”老王想出去透透气，就算娶妻时也没有这么郁闷。
　　
　　“什么标本？我也去。”易哲书最近闲得骨头都要发霉了。
　　
　　这是老王没想到的，想起刘昱还暗暗塞了一些催情药物给他，说是一点点的话不要紧，老王不准备用这些东西，他想看清眼前这呆子究竟怎么想。
　　
　　****
　　
　　老王和易哲书去了C城，小四无所事事的看铺子，偶尔去进货，却接到胖子的一个电话，说是要小四和刘昱晚上出去，胖子请客，他把托福拿下了。
　　
　　小四都不知道胖子什么时候考的试，和刘昱说起，刘昱表示挺感兴趣，因为会有刘益、杨凌、白瑾、欧阳天到场，不就是比谁会疼老婆么，他一定不会输。
　　
　　小四哪里会知道他的荒诞念头，打算门一关就出去，被刘昱拉住，前前后后的看了，说不行，捞过小四就一顿激/吻，吻得小四眼前都快冒金星了，才摸摸小四的唇说可以了。
　　
　　可以了？什么可以了？小四是丈二和尚摸不着头脑，问了他又不说，只是嗤嗤的怪笑。
　　
　　这人一向神神经经，小四只好随他去，上了车子，就往胖子说的地方去。
　　
　　到了那里，发现刘益和杨凌已经到了，最近杨凌嗑瓜子上瘾了，嘴边长了一个小小的泡，小得几乎找不到，但他坚决不让刘益碰他，说白瑾调查过，会传染，严重的会嘴巴烂掉。
　　
　　小四进来的时候，刚好听到小盆友说得很像那么一回事，刘益把头埋在双手里，看不出喜怒，但应该是无限挫败感了。
　　
　　哦耶，刘昱心中欢呼，他已经赢了他大哥了，真d，才一个小泡就无法下手了，看看自家老婆红艳艳的双唇，那叫深深的迷人，迷得他越靠越近，眼看着就要贴上去再享盛筵，小四一个回头，问胖子：“白老板没来？”刘昱扼腕。
　　
　　还需要来么，就冲着欧阳天那股从骨子里透出来的木头味，要和他刘昱比，还早着呢。
　　
　　刘昱丝毫不把这次的聚会当做是胖子的庆祝会，而是比赛，小攻之间的比赛。
　　
　　说曹操曹操到，门口传来白瑾怒气冲冲的声音，已经沙哑了：“就不该和你抢遥控器的，牛奶洒了我一身，你还发狂了，你停下会死吗？”一个紧急回身，本来要一脚踹暴欧阳天的小JJ的，由于力道不足，反而重心不稳的要倒下，被欧阳天揽住。
　　
　　“这次才两天，上次你四天都没有说什么的……”欧阳天不明他有什么错。
　　
　　白瑾低吼：“闭嘴！”
　　
　　熊嘴巴自动封闭，不再吭声。
　　
　　“我那是说不出来了好不好……”白瑾说起往事就欲哭无泪，看见胖子手里端了一杯柠檬茶，直接抢过来一饮而尽。
　　
　　喝完又生气，白瑾把杯子塞回去给胖子：“好端端的你加什么汽水！”但好歹润喉了。
　　
　　刘昱哀嚎，难道他输了么，好你个欧阳天，居然几天都不让人下床的，再看看小四，小四疑惑的与他对视。
　　
　　说什么也不能累着老婆，刘昱往小四身上蹭了蹭，表示满足。
　　
　　白瑾看见杨凌在角落里缩着，立刻过去挤开刘益：“我的小亲亲，你嘴角好了没？下次不要吃太多瓜子，要吃的话先喝凉茶，真叫人心疼，来，摸摸。”还真的把脸凑过去挨着他。
　　
　　顿时气氛僵硬诡异起来，刘昱看着脸色铁青的自家老哥，发现自己小时候放火烧山也不能让他气成这样。
　　
　　刘昱心里一直在呐喊：注意形象啊老哥！你五官快扭曲了！好吓人！
　　
　　再看欧阳天，那熊撑得真辛苦，想看不敢看，扭过脸去不到几秒又情不自禁盯着白瑾，怎么都痛苦，连刘昱都想为他抹一把同情泪了，幸好自家老婆不会存心干这种事情，白瑾果然是妖孽一只。
　　
　　小四好心的端过数杯饮料，拿起其中一杯放在白瑾眼前：“老板，先润润喉，这杯是用胖大海泡的，喝了会舒服点。回去买些花茶备着，嗓子不舒服的时候泡一两杯喝下去，可以舒缓些。”
　　
　　老婆好贤惠，刘昱仰慕的注视着小四，等到他回过身来，刘昱拖住他，拉到怀里：“所以我喜欢喝你泡的菊花茶。”语意不明。
　　
　　谁也没有注意到，墙角处有一团乌云在酝酿，突然膨胀爆发：“你们都当我是空气是不是？要亲热回你们家亲热去！别来坑害我这个正常人！！！”
　　
　　白瑾横了他一眼：“好久不见，你倒是越来越清秀了，怎么，你就正常，我们都是变态？”
　　
　　胖子头垂着，怒气撒得一干二净，剩下的，竟然是伤感：“你们这群变态，我就要出国了，没人要想我的吗？”
　　
　　“你又不是要出地球，不就是加拿大么，我回去的时候，会顺便捎根你爸常打你的棍棒的，还是说，你现在要哭？”白瑾就没和他客气。
　　
　　“胖子……”杨凌真伤感了，扑过去抱着他，“我会想你的，呜呜，你怎么瘦了这么多，抱起来没肉感了。”
　　
　　“你究竟是难过我要走还是难过我的肉？！”胖子双手撑开与他的距离，含情脉脉的看着他，又死死搂住，“不过我还是会想你的，小心肝，我舍不得你啊！！！”
　　
　　啧啧，刘昱不看眼前的伤感戏，反而注意老哥的面部表情，快要变异形了，好恐怖，拉了拉小四：“老婆，看这边，这边有灵异电影看。”整一个围观群众。
　　
　　小四满头黑线，正好眼前飞来一个坐垫，赶紧闪开，正中了刘昱的额头，他只能心疼的给刘昱揉，因为这坐垫是刘益飞过来的。
　　
　　刘昱很委屈，低语：“哥，你要打的不是我吧，你眼力怎么这么差。”
　　
　　“我有心理准备，知道会这样。”刘益咬牙切齿道，这样的场景他早见了无数次，所以只能迁怒。
　　
　　“什么时候走？”杨凌伏在胖子肩头问。
　　
　　“儿子乖，你老妈我不会不辞而别的，不过别告诉我爸，今天我在他面前表演了一出惊天地泣鬼神的考试失败的戏码，他才让我出来找安慰的，过一阵吧，我必须等他出差我才能溜。”胖子轻轻抚摸小盆友的头。
　　
　　“你找安慰不是会把自己关在房里看一天一夜的A/片吗？什么时候我们也具有了A/片的功能？”白瑾嘲讽他。
　　
　　“那些，都是过去的云彩了，我决定要光洁一身的去异乡，不给祖国母亲丢脸。”胖子作洗心革面状。
　　
　　“哦，你要裸奔啊，我期待。”白瑾翘着二郎腿，悠悠的说。
　　
　　胖子语塞，小四心想他是要去泡妞，当然不敢带这些猥琐物去，再说，也过不了安检。
　　
　　“好惊人，你看我哥的脸，像不像我们小时候玩的那种游戏，把一张图分块打乱，然后又拼起来。”刘昱从头到尾就光顾着欣赏他老哥的变脸术了。
　　
　　一群人打打闹闹的，冷不防胖子说了句：“我就带一千块钱过去哦，到时候还仰仗各位把万事屋撑起来，那是我的全部事业了，来，我敬各位，先干为敬！！！”还自作主张的端起一杯汽水，很像那么一回事的一口气喝没了。
　　
　　全体人先是安静了片刻，然后白瑾爆发了，拼了嘶哑的声音也要骂：“你还先干为敬？！！！我嘞个去，你把杯子吞了我也不能原谅，你就指望我们养你了吗？你满大街的洗盘子去吧！！！”
　　
　　实在是够扯，帮他泡自个儿的老妹还要负责他的生活费，白瑾肺都要气炸了，白桦和胖子，原本就是极度不搭调的，要不是自己也没有看人的本事，哪里会轻易的同意。
　　
　　小四面对这一屋子的乱，只能叹气，偏偏旁边这个还在描述：“哇，我哥眉毛都要不见了，杨凌的手被白瑾握住了，我说怎么回事……”
 
作者有话要说：这是必须交代的事项之一，扶额，胖子你圆润的滚吧




第四十四章

　　老王和易哲书回来了，易哲书通红着耳根进的门，把柜台后面的小四看得愣愣的，他这是怎么了。
　　
　　而后老王也进来了，直接莫名其妙的冲小四鞠了个躬，把小四吓了一大跳：“王叔叔，你这是干什么？”
　　
　　然而老王什么也没说，神情古怪的上楼了。
　　
　　小四还要看铺子，不好上楼，刘昱从书房出来，看见易哲书和老王都进了客房，笑了，看来这两人有戏。
　　
　　老王这次标本没拿到，时间全花在易哲书身上的，如何拉住的易哲书一次次的述说心事，听得易哲书总想掉头，他已经不记得了，但他无法忘记易哲书最终没有走掉，用看傻子的眼神看他。
　　
　　因为要吻易哲书被他避开了，所以当时是顺着耳根吻下去的，前戏做足，让易哲书没有招架的能力，等到箭在弦上他还没有发觉，老王没让他有时间后悔，所有的地方都照顾到了，不算狂野，但极尽温柔，为了照顾他的感受，老王忍了很久，终于这次他没有暴力相向，而是让老王看到了难得一见的嗔态，再吻下去的时候他也没有逃，怕他难受，也没有一再索求，只想让他记住，情事也是可以让人回味无穷的。
　　
　　所以许久之后易哲书在他怀里僵直了身子，他也没有放手。
　　
　　易哲书尴尬到什么也不和他说，不肯承认是迷失在欲/望洪流里不能自拔，明明是两个老家伙，却还做些让人匪夷所思的事情。
　　
　　心里想要忘掉，却偏偏像是生了根的，是老王说喜欢了自己十年，从第一次看见开始，易哲书叫他住嘴的，他还是要说，一次次的说，直说到易哲书全身发软，呼吸不能。
　　
　　什么见不得别人用爱慕的眼神看着他，什么因为他不懂情爱而难过得要死，什么因为他提出换宿舍而改掉了所有的毛病却变得畏畏缩缩了，什么就算娶了别人眼里也一直只有他，什么就算还有十年也不会改变……
　　
　　好多好多，听得易哲书头昏眼花，他反应不过来，天，老王的第一句他还没理顺，转眼就到了床上了……
　　
　　城池失守，似乎只是跟着感觉走，怎么就稀里糊涂的和他上了床，易哲书根本找不着北。
　　
　　一路尴尬的和他回来，易哲书硬着头皮在儿子的注视下进了门，不料，到头来还是和这人共处一室。
　　
　　“我……，你……，这次就……”易哲书支支吾吾的不知道要怎么说话了，舌头在此刻好像变钝了。
　　
　　老王在他身边坐下：“还有哪里不舒服吗？”吓得易哲书赶紧跳开。
　　
　　不说还好，易哲书又想起了，事情结束之后，老王要拉着他到浴室里清洗，他却僵在床上不敢动，于是老王最后用纸巾给他擦干净了。
　　
　　易哲书记得那种让他寒毛直立的触感，纸巾轻轻抚过时，某处还特别有感觉，他当时是硬生生的咬住枕头边才没有让呻/吟再度溢出的。
　　
　　太诡异了，易哲书倒宁愿他像上次那样，他还能一拳打过去，可这次，他完全理解了一个巴掌拍不响的道理。
　　
　　他居然清晰的记住了当欲望一波波涌起时自己呼喊着老王的名字，以及那些丢死人的呻/吟，让他死了吧，易哲书扭过脸，默默面对墙壁。
　　
　　“对不起，强迫你是我不对，但我希望你能体会我的心情，如果你不想，没有下次了。”老王忏悔的说了一通。
　　
　　易哲书最恨的是自己听着他的话会跟着难受，不敢看他的眼睛，抠着被子上的花纹。
　　
　　“你先歇歇，我不烦你了。”老王深深凝望了他一眼，出了房间。
　　
　　易哲书立刻瘫倒，太累了，最累的是要忍住想要安慰老王的心情，是不是睡一觉就好，周公会帮他把这事列入黑名单的吧。
　　
　　易哲书选择了沉沉睡去。
　　
　　****
　　
　　刘昱想和老王击掌，却见他一脸落寞，在沙发上坐下：“我是不是又做错事了，我不应该捅破这层关系的对不对……，他一定不会原谅我……”越说越沮丧。
　　
　　“等等，你干嘛这么消极的想法，他打你了？”刘昱觉得事态似乎进展很顺利，不像老王说的这样。
　　
　　“我情愿他打我，他现在是不想和我说话，还不想见我。”老王的头都快能低到地上了。
　　
　　刘昱想敲醒他：“你不认为他是在害羞？”
　　
　　“害羞？”老王抬起头，仔细的想平时易哲书害羞是什么样子，想不出来，似乎他不会害羞。
　　
　　眼见老王再次消极，刘昱又问他：“他这次是什么表情？满足？生气？害怕？”
　　
　　老王想了想，说：“开始的时候不适应，接着有些舒服的样子，但中间有点茫然，最后是有点主动。”其实老王很在意他为什么会茫然，顷刻间像是脑袋放空了一样，呆滞了。
　　
　　刘昱完全可以推断出，岳父大人是随着身体感觉走了，等回过神的时候，又被情/欲把理智冲掉了。
　　
　　“你真的不必担心，这次你成功了，用了药了？”刘昱觉得像是岳父大人那样的呆子，最好用点药。
　　
　　“没，连钢琴曲都没用，说实话，他这人，如果我放钢琴曲的话，他会满脑子在想那是谁弹的。”老王对于易哲书的某些思路还是比较了解的，但涉及到对自己的看法，他就无法判断了。
　　
　　“那你就是大大的成功了，恭喜你。”刘昱走过去拍拍他的肩膀，准备下楼去看看老婆。
　　
　　留下老王不知该不该欣喜。
　　
　　****
　　
　　楼下，小四看着两人上去，他满肚子都是想问的话，却不能上去问，只好无聊的找来纸和笔在上面画，画了一颗人头，人头里面蹦出一根弹簧，那是易哲书，再画一颗人头，人头里面满是弹簧，挤得乱七八糟，那是老王。
　　
　　准备画到身体，画出手牵手的感觉，眼前却出现一个人。
　　
　　“欢迎光临。”小四习惯性的说，抬起头，脸立刻冰霜化了，
　　
　　这个不受欢迎的人是前些天见到的张清凯，还是和那天差不多的打扮，今天更夸张，穿了一件立领大衣，围巾裹住了下巴。
　　
　　“你感冒了？”小四微微离他远点，要不是他认识张清凯，简直可以怀疑他是来抢劫的。
　　
　　“没，最近被逼得很紧。”张清凯这才把围巾往下拉了拉，露出脸来。
　　
　　“那你怎么不好好在家呆着？”小四很不赞同他这样到处吓人。
　　
　　“有些事情想和你谈谈。”张清凯今天是想继续那天的话题。
　　
　　“我没换手机号。”小四表示他可以打电话，而不是这样跑出来。
　　
　　“我知道，我只是想见你。”张清凯充满眷恋的看着他。
　　
　　这句话让小四根本不想再和他说多一句，想赶他又不是，等下刘昱看见更不好。
　　
　　“你要是想问我那个哥哥的下落，我或许还可以告诉你，但你要是说别的……，我男朋友在楼上，你别这样。”小四才不愿和他藕断丝连。
　　
　　“你爱他？”张清凯目光灼灼的看着他，似乎小四非要回答这个问题。
　　
　　小四不避不闪，看着他：“是的。”
　　
　　爱情有早有晚，早的不一定能占尽先机，晚的也不见得就一败涂地，张清凯知道自己错得彻底，但他还是不死心：“那你有没有爱……”见小四的眼神有些鄙夷又改口，“喜欢过我？”
　　
　　小四不想回答这个问题，如果当初没有好感，不可能和他在一起，但看透他的花心之后，小四就把那段简单的喜欢掐灭了，连灰渣都不剩。
　　
　　时至今日何必要说这些，只会徒增困扰，张清凯却还在等着他的回答，小四冷着一张脸：“没有。”
　　
　　张清凯有没有心碎小四不知道，反正都不过是对方情史里的一笔，或深或浅，或浓或淡，只是往事而已。
　　
　　“可我喜欢你怎么办……”无论迟来的表白能不能作数，张清凯只想力挽狂澜。
　　
　　“问你家那张床去，对了，它已经塌了，那就换新床，换新情人吧。”小四给他指明方向。
　　
　　“新情人是个骗子，他让我在你眼里像个小丑一样，是吧？”这是张清凯想了很久得出的结果。
　　
　　小四不置可否：“张清凯，你没必要这样全天下都负了你，如果当初我信你还回头，那我今天是不是要躲在家里看你和别人的绯闻满报纸都是。至于我那个哥哥，我只能说抱歉了，他喜欢捉弄人，但他和我说过，他不是要害你，他比你还怕绯闻，如果你留心的话，不久应该可以看到他的消息。”顿了顿，小四提醒他，“不过他不会再找你，你最好别对他念念不忘。”
　　
　　郭子轩现在和森田骏剪不断理还乱，没必要让张清凯去参一脚，等下张清凯都不知道怎么死于街头的。
　　
　　张清凯越听越不爽，一个想法冒了出来：“其实……，你们是合伙起来骗我的吧？你恨我，所以让他来骗我，现在他跑了，你又来炫耀，炫耀你的新男朋友，你还觉得你的新男朋友很好？！可笑，我被人要挟了这么久，原来都是一场骗局。”
　　
　　“谁骗你？我？”小四被他说得窝火，他根本就是自己找上门的，谁有那闲情骗他。
　　
　　“那你为什么不敢大方告诉我他的名字，还有你，你以为我不知道你的真名？我不过是喜欢你，就照着你的要求叫而已，竟然连真名也不愿意告诉我，还说不是骗我！”张清凯完全处于暴走边缘了。
　　
　　对面巷子口有人拿着相机鬼鬼祟祟走过来，张清凯又搁下一句：“等我揭穿你们的骗局！”走了。
　　
　　小四翻了翻白眼，神经病年年有，今年怎么特别上瘾。
 
作者有话要说：说了双更的




第四十五章

　　小四见刘昱下了楼，暗自庆幸张清凯已经走了，没被他看到。
　　
　　刘昱倾身过来：“在想什么？”嘴角带着浅浅笑意。
　　
　　“没……，我画了两个小人，你看像不像？”小四举起手里的图，给他看那两只弹簧小人。
　　
　　刘昱思索了一阵：“一根弹簧飞出来的是我？然后旁边那个满脑子知识的是你？”毫不拐弯抹角的奉承。
　　
　　偏偏小四不上当：“我哪来的知识，明明一个是我爸一个是王叔叔。”
　　
　　“那你画我试试看。”刘昱眨眨眼睛，“我不要漫画版，要英俊版的。”
　　
　　这很有难度，小四也不过是随手画的而已，但看他真的一脸渴望，只好勉强说：“你坐到沙发上，我试试看。”
　　
　　刘昱从容在沙发上坐下，开始时一直凝视着小四笑得痴呆，小四嗔怒：“你可不可以找点别的看，这样我不好画。”
　　
　　掏出手机，刘昱开始发短信，还不忘先给小四飞一个吻。
　　
　　【查张清凯的底细，是我情敌。】这是发给柯敏的短信。
　　
　　【收到。】
　　
　　过了不到两分钟，柯敏回复：【麦青股份有限公司董事长的独子，预计明年继承这家主营电子产品的公司，但因为绯闻不断，这个决定暂被压下。】
　　
　　这挺有意思，刘昱抬起头，冲正在画画的小四笑了笑，低头又发了一条信息：【想办法吞并了这家公司，我希望不久就可以坐在他们公司的董事长办公室里。】
　　
　　【了解。】
　　
　　刘昱准备收起手机，却接到一条更好玩的短信，还是柯敏发来的：【他的绯闻对象是郭子轩，从照片上看，郭子轩是有意被拍到的。】
　　
　　这样前前后后的事情串起来，刘昱恍然大悟了，小四说的哥哥原来是郭子轩，那只花蝴蝶想要玩弄一个人之后逃之夭夭，只丢下烂摊子给别人收拾，也未免太不够意思了。
　　
　　【把出现了郭子轩的照片全部拷贝一份给你哥。】刘昱无意报复，但郭子轩真的是欠教训。
　　
　　这次柯敏久久才回复：【老板你挺狠。】
　　
　　刘昱哑然失笑，为了爱情而已，其实把张清凯暴露给森田骏，也免得自己亲自动手了，相信森田骏至少会让张清凯不见半条命，如果他真的在乎郭子轩。
　　
　　这时小四说了声：“画好了。”但神情古怪，像是忍着笑意。
　　
　　把手机收回口袋，刘昱走过去一看，画上面就是一只可爱的狐狸，刚想问他哪里英俊了，就见旁边写着英俊两字，还用箭头指向小狐狸。
　　
　　“这画确实挺英俊，我决定藏起来，帮你拿去参加比赛。”刘昱不顾他反对，把画藏在身后，快速跑上楼梯，知道小四不会过来，又顺便告诉他，“忘了和你说，上面那两人已经礼成了。”
　　
　　说完吹着口哨上去了。
　　
　　礼成？什么礼成了？小四用刘昱的思维想了想，马上明白了，老王他还真敢，这样自己都没脸去见易哲书了，要知道，他可是在背后推了老王一把。
　　
　　****
　　
　　易哲书一直半推拒半接受和老王的这种尴尬状态，晚上睡觉的时候，老王把他转过身来，会先看他一下，再让他躺在自己怀里沉沉睡去。
　　
　　对于老王偶尔牵起他的手，或做些亲昵一点的动作，易哲书都会惊得跳开，然后臊红着脸，眼神不懂要放哪里去。
　　
　　老王懊恼的是，易哲书会在气氛大好的时候，提一些他压根不想听的话题，比如：“雅丽（老王第一任妻子）喜欢吃红烧鱼，她做过给我吃，味道很好。”，又比如：“今天出去买烧饼，老板送多了半份给我，说要收摊了。”，还比如：“公园里的老头很喜欢和我聊天，说他女儿都三十二了，还没嫁出去，问我为什么会这样，我不知道耶，你知道吗？”
　　
　　老王深深的看了他一眼：“不知道……”
　　
　　临近月底，小四开始为给爷爷拜祭而忙乱，说爷爷托梦，哭诉底下没人给他做饭烧菜，好多年了他也只能啃馒头，小四给他烧过电冰箱微波炉电磁炉电饭锅，但他不会用。
　　
　　“怎么办怎么办？我上哪里找个人烧给他？要厨师！”小四急得团团转。
　　
　　刘昱安抚他：“别急，人是没办法烧给他的，不然我们想想别的办法。”
　　
　　易哲书建议：“不然我们自己做几个纸的丫鬟烧给他？”
　　
　　“我看我们干脆把一堆说明书直接烧给他还快一点……”老王望着窗外的世界出神。
　　
　　思路太多，没法统一，小四开始画两个厨师，手上还拿着大红色的特级厨师资格证书。
　　
　　易哲书也埋头画丫鬟去，怎么画都不对劲，一会儿看得像是门上的金童玉女，一会儿阴森森的感觉跃然纸上。
　　
　　只有老王最悠闲，他只需拿着几分说明书去就可以。
　　
　　“没有诚意。”易哲书批评了他一句，老王知错，立刻和他一起画丫鬟，偏偏两个人的美感不在一个层次上，五官不全面目全非叫人惨不忍睹的是老王的成果，一看就不像是煮饭的反而是要红包的是易哲书的作品。
　　
　　只有小四画得最像，画了一个国产大胖子，怎么看都眼熟，似乎在哪里见过这人，又想不起来，还画了一个法国的厨师，希望爷爷偶尔能尝尝外国菜。
　　
　　刘昱帮小四把厨师做成立体效果，找了一把一次性筷子，用细绳捆绑出架子，再把厨师贴上去。
　　
　　“他们会哭的吧……，火刑什么的……”刘昱盯着最终成品看，不管了，就先这样了。
　　
　　转头看看易哲书他们的成品，更吓人，那两个丫鬟因为易哲书一个喷嚏，手当时抖了，在眼睛下面画了一道不明显的痕迹，怎么看都幽怨。
　　
　　“对不起……，爷爷……”刘昱深深觉得这些纸人都不会好好给爷爷做饭的，还是让老王带上一堆说明书算了。
　　
　　****
　　
　　到了那个肃穆的日子，这次是四个男子，手捧着或可笑或可怕的纸人来到墓园，小四没再准备白菊了，而是送上一束玉兰花，只是小小的一束，爷爷不喜欢这些点缀的东西。
　　
　　还准备了一些吃的，小四尽量按照旧的习俗来，一一摆上，点上蜡烛，焚香扣了三个响头之后却有种恍如隔世的感觉，小四的头低着起不来，似乎从眼里滑下一滴什么落入了土里，他看不清，只觉得头上仿佛还是那个熟悉的触感，满是褶皱的大手轻轻抚摸他，一直没有离去。
　　
　　想起爷爷多少次在家门等他放学，苍老的时光似乎刻入了年轮里，带着对他深深的疼爱，让人不能忘记，无论别人怎么顾忌自己的衰运，爷爷从来没有走远。
　　
　　头好像有千斤重，小四吃力的抬起，却恍然间听到一句：“没事的。”
　　
　　这是爷爷平生最爱说的话，总是边安抚他边说，大手的温度和那句带着淡淡疼惜的话是他记忆里最深刻的一幕。
　　
　　可是，是谁在说？小四认得那个声音，扬起头，眼前赫然的是爷爷的墓碑，上面只有冰冷的字说明了这位老人的存在，再看看身后的人，都低着头无言站着，只有刘昱伸过手来，要扶起他。
　　
　　轮到老王，老王的头好像要扎到土里生根，饱含了敬重和决心：“老爷子，您的儿子我收下了！”势要气吞山河。
　　
　　小四吃惊的望着他，他怎么会来这一出，再看看刘昱，担心得不行，这家伙不会做出什么诡异的事情吧。
　　
　　刘昱像是了解他的想法，在他耳边轻轻说：“放心，我不会乱来的，我不过是刚刚你在拜的时候，烧了我的财产证明书和遗嘱复印件给爷爷过目。”
　　
　　小四无言的望向墓旁那堆纸灰，只能希望爷爷不要被这家伙吓到。
　　
　　易哲书气得身子都在颤抖，老王这人是哪壶不开提哪壶，小四见势不好，想要过去扶着易哲书，老王还不起身：“我已经和家里说了这件事，就算我被赶了出来，我还是会和他好好过日子。”又嗑了三个响头。
　　
　　眼看易哲书快灵魂出窍去和爷爷开会了，小四赶紧叫唤：“爸你没事吧！爸！！！”
　　
　　“我没事，我想把他烧给爷爷做饭而已。”易哲书恨恨的说，不停深呼吸。
　　
　　老王背对着他：“我不会做饭……”一语推翻易哲书的所有想法。
　　
　　“我知道，我知道，我知道……”易哲书气得只能不停重复这句话，回车上休息。
　　
　　小四都不知道要不要叫老王去安抚易哲书，老王已经自动自觉的跟上去了。
　　
　　刘昱拿出纸人开始烧，念念有词：“不要来找我们，去给爷爷做饭，听话的来年我烧多些钱给你们。”
　　
　　纸人脸上的泪痕终于像是止住了，一阵风吹来，顷刻间灰飞烟灭。
　　
　　小四站了很久很久，刘昱也不说话，静静陪着他，等到小四低下头微微一笑，像是想开了什么，他搂了搂小四，不需要做老王那样的说明，相信爷爷会知道刘昱是谁。
　　
　　最后恋恋不舍的走了，小四始终没有注意到那份没有烧得干净的遗嘱上受益人的名字：易腾飞。
　　
　　这个没法辉煌腾达的名字随着晚风吹起，消失在了天际。
 
作者有话要说：丫鬟我对不起你，我不是有意的，你不要恨我呜呜~~~~(>_<)~~~~ 
还有人记得胖子是特级厨师吗




第四十六章

　　祭拜完爷爷之后，易哲书去参观了正在施工的某某孤儿院，离开时眼神复杂的拍了拍刘昱的肩膀，什么话也没有说。
　　
　　终于在两天之后，易哲书要走了，身边还有一件名为老王的行李。
　　
　　对于该行李，易哲书的态度是能不要就不要，但两人同处一个工作单位，同处一间寝室，所以当刘昱拿出已经帮他们订好的机票时，易哲书还是逃脱不了要带着那个行李上飞机的命运。
　　
　　小四在飞机场并没有伤感，而是把人送到就打算回去看铺子。
　　
　　“不孝子哟，你就这样对待老父？”易哲书怨念。
　　
　　“反正我有空会去看你的。”小四连礼物都想好了，要刘昱再做一对戒指送给两人，不过现在不敢，易哲书估计会跳脚。
　　
　　“那是，只要我一通电话你多远都要去找我，记得哦！”易哲书朝他挥挥手。
　　
　　而电话的内容通常只有一句话：“儿子，我想你了。”小四总是要为此跋山涉水，挑战各种恶劣环境。
　　
　　刘昱则是塞了一本像是日记本一样的东西给老王，等刘昱和小四都走了，老王连忙背过易哲书偷偷翻看，以为这是什么拿下小受一百计之类的心血总结，暗自窃喜，却见几十页都是空白，只有最后一页，上面有个斗大的字：缠。
　　
　　****
　　
　　送走两人，小四要去剪头发，刘昱不满了好多次：“我帮你剪就可以了。”不想让别的男人对小四碰来碰去。
　　
　　“你有剪头发的经验？”小四不信他。
　　
　　“有！”刘昱挺着胸脯说，“我家有几头牧羊犬，都是我给它们剪的……”
　　
　　小四一拳打上他腹部，力道不重，只是发泄：“我是牧羊犬？！！！”
　　
　　“那我们去找老头剪，我见报纸杂志上都会说些有手艺的老人。”刘昱比划着，“就踩着一辆自行车到处走的……”
　　
　　“那是给小孩和老头剃头的！早被城管抓没了！”小四决定不跟他发疯，车头一转，在一家发艺中心停下。
　　
　　刘昱透过橱窗，看见那些妖男妖女他就不爽，那长长的手指可是要一遍遍抚摸小四的头发的。
　　
　　“我突然肚子不舒服，我们回去吧。”刘昱使出苦肉计。
　　
　　“我不就剪个头发，你至于吗？我很久之前都说了要剪，难道你喜欢长发飘飘的？要我扎两辫子？”小四被他拖着，还是坚定的要朝发艺中心的门口走去。
　　
　　“老婆你浑身长毛我都爱……”刘昱见小四瞪他，只好换个计策，“好嘛，那你找个女的帮你剪……，女的我也不喜欢！我们还是回家吧！！！”拉着小四转头要走。
　　
　　“别在人家门口拉拉扯扯！”小四甩开他，走进店里。
　　
　　刘昱只好委屈跟上，见他在看工作牌，也上去瞧瞧。
　　
　　第一排，都是男的，第二排，也是男的，第三排……，呀，有个女的。
　　
　　“请问可以叫这位师傅帮剪头发吗？”刘昱问路过的一位小工，他已经算是很退让了，女人就女人吧。
　　
　　师傅？小四嘴角抽搐，这年头谁还这样称呼。
　　
　　被拉住的小工看了看工作牌：“哦，她今天请假了，谁把她的牌子翻过来了……”顺手把牌子弄反。
　　
　　小四不让刘昱有闹事的机会，去柜台说：“工作号12，我可以排队，洗吹剪一起。”然后付钱，动作之快，令人咋舌。
　　
　　刘昱幽怨的注视着那个12号的牌子，从照片上看，此人玉树临风仪表堂堂，再环视了一圈，发现12号正在给一个女生剪头发，谈笑风生。
　　
　　很好，是健谈型，似乎还挺幽默，刘昱在视线里注入了多种情绪，有愤恨，有嫉妒，有生气，有诅咒等等等等。
　　
　　正在说着冷笑话的12号理发师突然感觉从背部传来一股炙热，像是要把他的背烧穿，手不禁一个哆嗦，拿着剪刀的右手把自个儿的左手食指给划了一刀，顿时血流如注。
　　
　　不到五分钟，柜台小姐赔笑来向小四说明：“不好意思，先生您在排的那位理发师刚刚受伤了，您还是另外选一位吧。”
　　
　　小四只好又点了一位：8号理发师。
　　
　　刘昱对着8号理发师的工作牌行了注目礼，发现此人甚是妖孽，前额几缕火红，笑得泯灭众生。
　　
　　扫视了几次，都没有发现此人，刘昱判断，应该是在休息室，于是依旧用仇恨的眼光对工作牌施虐。
　　
　　盯得眼睛都酸了，休息室里突然发出尖叫，然后有小工慌慌张张跑出来：“小李晕倒了。”
　　
　　晕倒的理由不明，但刘昱算是达成心愿了，今天是不是顺便去帮老婆买张彩票助长一下他的自信心呢，刘昱思索着。
　　
　　小四无可奈何，对柜台小姐说：“我先洗头，出来的时候谁有空就谁剪，可以吗？”
　　
　　天要灭他，刘昱总不能诅咒完几十个理发师，他只好沮丧着脸要随小四去洗头室。
　　
　　一道晴天霹雳从刘昱的脑子里闪过，他才想起，就算是洗头的小工，也是无法大意的，原来有那么多不只是在床上也可以发生故事的方式和场所，以前他怎么就没有想到，看来以后他要经常帮小四洗头。
　　
　　这人完全忘记了，在家里的时候，小四是可以自己洗头的。
　　
　　小四还是受不了他，回头对他说：“你先去车上等我好吗？”他那眼神，叫小四心里发毛。
　　
　　刘昱不依：“你别想趁我不在……”
　　
　　“好好好，你全程观摩可以了吧。”小四阻止他接下来的口无遮拦，无奈的随他去了。
　　
　　小四这天只是剪头发，害一名理发师无辜受伤，一名理发师无故陷入昏迷，还有两名小工被热水意外烫伤双手，逼得已经金盆洗手的老板娘亲自操刀，还史无前例的给他打了八折加送会员卡。
　　
　　这群人怎么不知死活的还送会员卡，出门的时候，刘昱趁小四不注意，把会员卡丢垃圾桶了，一点都没有注意该会员卡上面的名字不是这家发艺中心，而是对面发艺中心的。
　　
　　终于把头发剪了，突然感觉脖子有些发凉，小四正要往衣领里面缩，刘昱脱下围巾，一圈圈绕在他脖子上。
　　
　　小四冲他笑笑，没说什么，上车之后，把一半的围巾再绕到刘昱脖子上，幸好围巾够长，可以两个人一起用。
　　
　　****
　　
　　下午，小四独自在楼下守柜台，刘昱买了个取暖器放在柜台底下，这让小四有些昏昏欲睡。
　　
　　朦胧间，看见眼前似乎出现一个人，小四半清醒的问：“请问……，需要点……什么？”
　　
　　“你就可劲的炫耀吧！我倒是要看看他哪里好！”来人似乎满腔的怒火。
　　
　　小四正要清醒，突然被人猛敲晕了，眼里最后的景象是一副有些眼熟的墨镜……
　　
　　“妈的！居然敢买通杀手……”这人骂骂咧咧的拖着昏迷不醒的小四走了。
　　
　　刘昱在楼上毫不知情，等到该煮饭的时候，按照惯例，他要下楼去替小四看铺子，好让小四可以去买菜。
　　
　　其实他也很想和小四恩恩爱爱的逛超市的，刘昱边酝酿这个想法边下楼，刚下楼梯，面对空无一人的一楼有些诧异。
　　
　　“老婆？老婆……”刘昱到处找小四，刚开始以为他在仓库里，去找又不见，心想小四不可能和他捉迷藏。
　　
　　再打电话也没人接，刘昱意识到可能大事不妙，出了门两步又退回来，打电话给柯敏。
　　
　　“老板，请吩咐。”柯敏人前称呼刘昱为总裁，私下叫他老板，这已经成了习惯。
　　
　　“如果我没记错，你手上还有一个可以追踪我和我老婆的仪器，是吗？”刘昱此刻的脑子十分清晰，他必须要冷静。
　　
　　“是的。”柯敏恭敬的回答。
　　
　　“看看我老婆现在的位置。”刘昱需要知道小四的下落。
　　
　　等了不到十秒，柯敏报告：“与老板相距了十三千米，还在朝着东南方向继续拉大距离，按照地图上的显示……，现在位于高速公路上。”
　　
　　小四不可能不打一声招呼，突然跑到那么远的地方，还把手机关掉。
　　
　　刘昱的脑子里立刻窜进了一个人的身影：“调查张清凯这两天的动向。”
　　
　　过了几分钟，柯敏继续汇报：“在C城购买了一艘船以及相关物品。”
　　
　　“C城是我这里的什么方向？”刘昱对地理位置一窍不通。
　　
　　“东南。”柯敏说出了重点。
　　
　　那么说，很有可能就是张清凯要把小四劫走，然后想乘着船不知跑到何方去。
　　
　　“张清凯最近发生了什么？”刘昱很好奇是什么让他狗急跳墙，如果严重的话，说不定小四有生命危险。
　　
　　柯敏沉默了几秒，才说：“我哥和郭子轩吵了一架，郭子轩声称张清凯这人死了也无所谓，于是我哥就照原话对手下说了……”
　　
　　“他不是要漂白吗？！我以为他只是要吓唬一下，这样会搞出人命的！好吧，你转告他，我老婆现在被张清凯劫了，要是有个三长两短，我要他整个森田组陪葬，包括郭子轩！！！”刘昱恨恨的说。
　　
　　终是走错一步，把张清凯逼疯了，他现在一个头两个大。
　　
　　“老板，你先拖住他，我火速赶到。”柯敏决定使用直升机换乘的方法赶到老板身边。
 
作者有话要说：刘昱是否能用咒念把张清凯打败，请听下回分解




第四十七章

　　刘昱左思右想，给刘益打了个电话，不料刘益出差了，又打了个电话给白瑾，白瑾悠然的听完他的一番话，把话筒丢给了欧阳天：“有人找你。”
　　
　　和欧阳天不熟，况且欧阳天也不知道白瑾在打什么主意，刘昱正等着下文，忽然听到白瑾远远说一句：“他找人打架，不是找你还找谁。”
　　
　　“我只是找个人给我带路……”刘昱喃喃的的说，明明已经急得快窝火了。
　　
　　“我去。”欧阳天回答两字就挂了电话，似乎因为是白瑾的命令。
　　
　　刘昱好歹把门关了，正急得团团转，一辆黄色得过分招摇的跑车倏地的停在他眼前。
　　
　　车窗缓缓降下，露出欧阳天一张木然的脸：“上来吧。”车门自动旋开往上与车身垂直。
　　
　　这样的车子，也太扎眼了，但刘昱没得选，跑车比他的越野车快那是事实。
　　
　　两人一路赶往C城，期间刘昱数次全神贯注的使用了咒念，但不敢过火，怕小四也跟着出事。
　　
　　****
　　
　　小四醒来时，正躺在张清凯的车后座上，嘴巴被贴上了胶布，双手双脚都被绳子牢牢捆住了，挣扎了几下，发现无法挣脱，正要呜呜的发声，前面驾驶的张清凯听到动静，从镜上盯着他：“别急，我带你去看阳光海岸。”眼神里只有森森寒意。
　　
　　小四僵住不动了，张清凯又说：“你男朋友叫什么名字？我要称呼他是你男朋友……，真他妈别扭！”一个急刹车，回头猛的撕开小四嘴上的胶布。
　　
　　脸上火辣辣的疼，小四想活动一下嘴巴，却发现张清凯的手指没有离去，就搁在小四的唇上不动，然后开始肆虐他的双唇，慢慢搔刮，来回摩挲，小四磨合了一下颚骨，在张清凯想要把手指伸进他口腔时，狠狠一口咬下去，咬住不放松，虎牙扣在手指的骨头上，不让他有机会抽/出，眼里满是决毅。
　　
　　张清凯眼看着就要被小四咬出血来，另一只手掐上小四，把小四掐得喘不过气，小四这才放开他，张清凯松开掐住小四脖子的手，小四立刻大声的咳嗽，还没等小四缓过气，张清凯一个耳光打了过来，准确无误的打在小四的脸上，传出一阵清脆的响声，小四头一扭，倒在了座椅的凹陷处。
　　
　　从没有过这种待遇，两人厮打得如此狼狈，就算当初分手也不至于，小四的脖子上留下了张清凯的掐痕，脸上疼得他几乎无法看清眼前的景象，张清凯的手指则是真的被咬出了血。
　　
　　“何必装出一副忠贞模样，你不是一向喜欢躺倒在任何男人的床上吗？无论对方是谁，怎么，他很在意你是否干净？”张清凯嘲讽他。
　　
　　小四不想和疯子说话，说什么都没有用，他和刘昱之间，不需要第三人来指指点点。
　　
　　“你一直爱装清纯，有多少人被骗了？这次居然想杀了我，看来你很能满足他，你怎么和他说起我的？最花心的男友？最冤大头的财主？还是说，你根本不敢说起我？”张清凯见到小四的身子似乎有片刻的僵硬，妄下论断，“看来我猜对了……，你他妈就想装小处男到处骗人！！！”
　　
　　小四不敢置信是因为刘昱会让人去杀张清凯，刘昱不是这样的人，想要和自己在一起过有滋有味的小日子，这才是刘昱。
　　
　　“不过，你和他也完了，我让几个道上的人去收拾他，不好意思，他对我下狠手，我对他也不必客气，都是一些刚从牢里出来的兄弟，希望他死的时候，能舒服一点。”张清凯准备发动车子。
　　
　　不能不为刘昱担心，小四想用嘴巴咬开门开关，被张清凯发现了，一把捞过他，想吻下去，但看到小四的神情似乎是在说，吻了的话咬断张清凯舌头，于是悻悻然的问：“还有什么话要说的吗？”拿起了胶布打算再次把他的嘴巴封上。
　　
　　小四用暧昧的眼神仔细描绘了他动过手术的眉眼，然后扯起嘴角，露出嘲讽的微笑，冷冷的说：“你是我见过最丑的……”被张清凯恼羞成怒的用胶布立刻封堵了他的嘴，不让他继续说下去。
　　
　　****
　　
　　刘昱和欧阳天被两辆面包车跟踪了，快要上高速公路的时候，欧阳天微微减速，面包车突然跑到前头包住了欧阳天的兰博基尼，欧阳天打算后退调转方向，发现后面有三辆摩托车包住了车尾。
　　
　　很好，看来是要干架了，欧阳天不想以暴力相向，无奈对方手持长长的钢管，眼看着就要砸上兰博基尼的车盖。
　　
　　车子要是被刮伤，白瑾会很生气的，后果会很严重，欧阳天只好下车，想让刘昱在车里等他几分钟就好，却发现刘昱已经打开车门下了车。
　　
　　“张清凯呢？”刘昱咬着牙问，他能猜到张清凯不在这伙人里面，这些人是来拖住他的阵脚的。
　　
　　那边，欧阳天没有一一盘问的兴致，直接一拳打飞一个准备砸车的混混，那混混的身体呈几个三百六十度飞了出去，门牙沾着血掉在车盖上，欧阳天蹙眉，拿出纸巾擦拭车盖。
　　
　　看得刘昱心惊，看得所有的混混都为之胆怯，这头熊完全是专业打手。
　　
　　难怪白瑾敢为非作歹，他完全就是家有恶犬什么都不拍，刘昱擦擦冷汗，继续问：“张清凯呢？！！！”
　　
　　刘昱问得火冒三丈，居然没人搭理他，一群小混混虽被欧阳天的气势压倒，但不拍死的偏往欧阳天去。
　　
　　像是拍苍蝇一样轻松，欧阳天一手一个，三两下全打趴下了。
　　
　　“你都打晕了我要问谁去？！！！”刘昱不满的朝欧阳天抗议，这头熊脑子注水了不成。
　　
　　欧阳天随便抓起一个，啪啪两个耳光打醒：“问你话，张……”回头又问刘昱，“张什么了？”他根本就对整件事情不上心。
　　
　　刘昱气呼呼的冲过来，自己问：“张清凯呢？！！！”摇晃小混混。
　　
　　小混混口齿不清的表达：“C城……城东马桶……”又昏死过去了。
　　
　　“马桶？”欧阳天侧着脑袋深思。
　　
　　“码头。”刘昱也猜到应该是码头，这下更加确定。
　　
　　****
　　
　　张清凯到了码头，准备把小四横抱下车，发现小四紧紧握着手机，张清凯蛮横抢过一看，原来小四从张清凯的裤袋里掏出手机，想要给刘昱发短信。
　　
　　小四的手机早就被张清凯丢进了路边的垃圾桶，他却想办法用自己的手机，张清凯想拍打他的脸几下称赞他挺有脑子，可手机突然响起。
　　
　　放下小四，张清凯拿起手机仔细的看，那号码从来没有见过，像是外太空打来的。
　　
　　那么就应该不是自己认识的人，张清凯狐疑的接起：“喂。”
　　
　　那头久久的传来了一个他朝思暮想又销魂的声音：“人家是Honny，你不会忘了人家吧。”语气中尽是撒娇。
　　
　　“Honny……，你在哪里？”张清凯满腔的焦急，发现小四用鄙夷的眼神盯着他，转过身去。
　　
　　“我被坏人劫持了，回不去……”郭子轩哭诉，传说中的坏人就在他身后无言的抽烟，像是一名不愿付钱的嫖客。
　　
　　“那，那怎么办？”张清凯根本不晓得这是什么状况，他两边都想要，两边都要不到，以为自己被人耍了，绑架了其中的一个，却被另一个告知，另一个被其他人绑架了。
　　
　　“我弟弟在吗？你让我和他说两句，他有办法救我。”郭子轩也很着急，他知道自己害了小四，柯敏和他说了一切才走的。
　　
　　张清凯看看小四又看看手机，没发现有什么蹊跷，轻声对小四说：“别告诉他我拐了你。”得到小四的首肯之后，撕开他嘴上的胶布，这次尽管动作轻柔，但小四经不起他这样一再折腾，嘴边已经被撕破皮了，疼得让他倒抽气。
　　
　　好不容易忍住，小四靠在张清凯递过的手机旁：“什么事？”假装镇定。
　　
　　没想到那头说话的森田骏：“对不起，杀手是我派去的……”他也没想到会这样，看来欠刘昱和小四的太多了。
　　
　　小四似乎还听到了有人在旁边敲打森田骏的脑袋，翻了翻白眼：“还有吗？”
　　
　　这次是郭子轩接过话茬：“你放心，有很多人赶过去了，别和他起冲突，尽量不让他伤害你，剩下的，就是看他怎么死。”
　　
　　张清凯焦急的问：“他说什么了？”
　　
　　小四斜睨了他一眼，听到郭子轩说：“你就说，我在和歹徒周旋，让他相信我，我会回去找他的……”然后被歹徒拖到一旁施暴了，电话被挂断。
　　
　　小四把郭子轩最后的话不带感情的重复了一遍，张清凯沉默了片刻，突然一脸忏悔：“对不起，我最爱的是你，你要相信我。”信誓旦旦神情无比诚恳。
　　
　　小四不言语，这份爱本身就没有什么可信的地方，更何况，他爱的是谁根本和小四没有关系。
　　
　　“放开我，我不跑……”小四淡淡的说，他要和张清凯周旋。
　　
　　张清凯对于小四突然的合作态度不是很信任，只是抱起他：“就这样挺好，等船开了我就放开你。”抱着他向船走去。
　　
　　小四只能把头抵在他的肩膀上，望向远方，内心煎熬，既希望刘昱快点出现，又不希望他来。
 
作者有话要说：乌拉拉，有几人发现我今天发了一个短篇=。=




第四十八章

　　张清凯上了船，并没有急着开船，而是神经质的铺好桌布，拿出香槟，甚至还在花瓶里插上一朵玫瑰花。
　　
　　小四盯着那朵已经略显颓势的玫瑰花出神，深红的颜色似乎有些疯狂想要挽留什么，而花瓣的边角早就焦黑微微卷起，只需风过轻触，一片花瓣脱下，连摇晃都来不及，直接掉落在素白的桌布上。
　　
　　发现小四在走神，张清凯凑过去，想在他嘴角落下一吻，被小四轻轻躲开：“我嘴巴痛……”
　　
　　张清凯尴尬的笑笑，在两只高脚杯里倒了一些香槟，递过一杯放在小四的唇边。
　　
　　小四原本不想喝，但他能看出如果自己不喝，张清凯大有亲口喂他的意思，于是勉强抿了一下。
　　
　　没想到唇边的一点酒渍引起了张清凯的注意，小四还没舔干净，张清凯就伸过拇指轻轻抚过，然后一边轻佻的看着他，一边用舌头舔着拇指：“你永远知道我最喜欢哪一套。”起身放好杯子，要去开船。
　　
　　小四想要拖住他：“凯，先不急，我们聊聊。”放低姿态，他知道张清凯喜欢他这样称呼。
　　
　　“聊什么？”张清凯坐到他身边，有些警惕。
　　
　　小四主动投怀送抱，把头伸到他怀里：“你先放开我，这样我不好说话，其实我一直很想你……”
　　
　　“是身体想？还是真的想？”张清凯的手开始不规矩。
　　
　　“放开我嘛……”小四讨饶。
　　
　　张清凯见他一脸饥/渴，再看看他的脸色，没看出什么端倪，于是松开了他手上的绳子，由于不放心，还抓住他的一只手。
　　
　　小四与他手指交缠，还抬头很有深意的望了他一眼，在张清凯没有发作时，低头说：“其实我现在的男朋友不是我想要的……”才有鬼。
　　
　　张清凯欣喜了：“真的？可我每次看你都幸福的样子。”
　　
　　“假的，他其实对我不好，但想要别人看起来我们过得很好而已。”小四瞎掰。
　　
　　“那你怎么都不和我说？”张清凯心疼了。
　　
　　“不想你替我操心，知道你最近不好过，而且……”小四拾眸哀怨看他，又快速垂下头，“你最喜欢的不是我……”一副要争宠的模样。
　　
　　张清凯急急撇清：“不是，你是我的最爱，只不过……，Honny他勾引我……，你知道的……我……”又不知道要怎么说。
　　
　　小四佯装生气，甩开他的手：“我不知道，你一次两次都是这样，叫我怎么相信你。”这副姿态他自己都想作呕，演戏好辛苦。
　　
　　张清凯想掏心挖肺，可他没心没肺，只好作深情款款状：“以前和你在一起的那些东西，我一件都不敢丢，总觉得你还在，你会回来，我一直等你回来。”
　　
　　“那我们现在要回去吗？”小四倒是希望他不要异想天开带着自己跑太远才好。
　　
　　“不，那里没人欢迎我，我另外选了个好地方，用完了我剩下的积蓄，只为了给你缔造一个浪漫传奇，你等着迎接惊喜吧。”张清凯眼里全是星光熠熠，再看不到其它。
　　
　　“可我念旧，怎么办……”小四还是努力想要说服他。
　　
　　“放心，以前有的，我都给你，而且我还准备了新的。”张清凯自信满满的说，他就相信小四会撒欢儿的跑向他，只要他勾勾手指头。
　　
　　“新的？Honny？”小四故意为难他。
　　
　　张清凯想要说的话一下哽住了，他确实也给Honny预留了位置，不过他认为既然两人是兄弟，就不会太计较。
　　
　　小四坐起身，低头抠着手指头：“我哥很漂亮吧？”声音闷闷的。
　　
　　“没，你比他漂亮。”张清凯不认为他在说谎，因为郭子轩不是漂亮，是美，这是两个不同层次的概念。
　　
　　“骗人……，你还是找我哥去吧。”小四语气里全是沮丧。
　　
　　张清凯的确有意要找郭子轩，但不是现在。
　　
　　“我只爱你。”张清凯说这句话完全是张口就来。
　　
　　低廉的爱情，没有一点可信的地方，小四不回答。
　　
　　“真的，你要相信我，我在你之后，都没有让别人去我家住。”张清凯开始举例说明。
　　
　　不住不代表没带人回家过夜，更何况当着自己的面都可以立刻被郭子轩勾搭，小四懒得和他争辩，反正也不在乎。
　　
　　“那你说说，你给我准备了什么？我喜欢以前的那些，不想换。”小四刁难他，拖延时间。
　　
　　张清凯为难了，家里的东西他根本就没带出来，只好骗小四：“我都准备了一模一样的，还会更加浪漫豪华，是爱琴海边的一栋房子，我们再也不回来了。”
　　
　　估计买了让三个人打滚的床，小四对他的三人行计划一点都不感兴趣，开始泼冷水：“你这样一艘小船要开到爱琴海？”真是开国际玩笑，肯定还没出多远就会被海浪打翻。
　　
　　反而提醒了张清凯要去开船：“不，我们先到别的地方上岸，然后拿到假身份证，再过去。”他站起来。
　　
　　小四无语了，这就是传说中的偷渡，他好好的小日子不过，要撇下刘昱和这花心的家伙去偷渡，他又不是脑子烧了。
　　
　　用脚勾住张清凯，小四撒娇：“别走嘛，很久不见你，让我们再聊聊。”
　　
　　“乖，我去开船，等下回来。”张清凯冲他宠溺的笑，转身要离开。
　　
　　一计不成，再生一计，小四等到他的身影不见了，想要上岸，反正小四现在没被绑着。
　　
　　走出船舱，却发现要上岸必定要经过张清凯眼前，再三权衡，小四一头扎进水里，想要游到岸边。
　　
　　小四刚跳进水里，嘴边被咸咸的海水浸泡，引起一阵刺疼，他只能强忍，朝着岸边的方向游去。
　　
　　张清凯回到船舱，却不见小四，大惊失色的出来一看，水底隐隐约约有个人影，于是不假思索的跳下去。
　　
　　小四没游多远，就被张清凯一把抱住，强行拖上船，意外的被呛使得小四上气不接下气。
　　
　　“你要跑？！”张清凯的脸色很明显是风雨欲来。
　　
　　“不是，咳咳……”小四摆动手想要解释，“我出来，找你，咳咳，结果头晕……，就掉下去了。”在小四的印象里，张清凯不知道他会游泳，但他也不知道张清凯原来比自己还会游。
　　
　　张清凯心疼的搂起他：“那就好好躺着，我先给你找两件干衣服……”眼睛却一直盯着小四的胸前看，因为衣服湿透，两粒殷红已经隐约欲现，勾起他体内的原始需求，想想已经太久没有和小四有肌肤之亲了。
　　
　　小四勉强用手臂挡住，装作咳嗽得很厉害，张清凯按捺了欲/望，只得找来衣服给他穿，怕他感冒。
　　
　　小四咳得快吐血了：郭子轩啊郭子轩，你口中的救援人员究竟在哪里，我都快要失身了……
　　
　　****
　　
　　事实证明，购买跑车很有必要，尤其是白瑾最喜欢的兰博基尼。
　　
　　欧阳天一路狂飙，带着刘昱来到了码头边，还没有将车子停好，刘昱已经下车了。
　　
　　欧阳天下车一看，刘昱的方向明显不对，于是长腿一跨，手一抓，抓住刘昱的衣领，直接丢下海：“前面那艘白色的船！！！追上去！！！”船上似乎有艳情戏要上演。
　　
　　幸好刘昱的适应能力十分惊人，他没直接沉下去，而是用比奥运会比赛还要快的速度冲过去，在换气的时候看见远远的小四躺在别的男人怀里，刘昱化愤怒为速度，一口气冲到了船边，也不管船在前行，抓住船边垂下的一截绳子，翻身上了船。
　　
　　“放开他！！！我老婆是你可以碰的吗？！！！”刘昱边大吼，边挥起拳头冲上去。
　　
　　张清凯敏捷一闪，本想闪到旁边让刘昱顺利的跌个狗吃/屎，偏偏不小心被小四绊住脚，啪的掉在地上，脸部直接和木板来一次亲密接触。
　　
　　“你说你不是故意的！！！”张清凯火大了，他本就不怎么敢相信小四，这次小四居然还伸出脚来绊倒他，他捂着快不能要的鼻子，痛得想飙泪。
　　
　　小四挖挖耳朵，淡定的说：“我是故意的。”
　　
　　张清凯抓狂了，眼见小四想回到刘昱身边，于是一个箭步上前把小四拉回怀里，把还装着大半瓶香槟的瓶子猛的在桌上砸碎瓶底，也不顾破碎的玻璃四处飞溅，用锋利的玻璃对准小四的喉咙：“你明明说了其实你不爱他。”
　　
　　小四不作声，刚刚那一声玻璃破碎的声音并没有吓到他，他只是注视着桌上的花瓶掉到地上，碎裂，而瓶子里的玫瑰花也滚落了几圈，花瓣凋零一地，终成悲剧。
　　
　　“说，你，不，爱，他。”张清凯一字一顿的要小四重复。
　　
　　看得刘昱在对面揪心，他想要小四先委屈一下，满足那疯子，然后好找破绽下手，就怕小四被伤害。
　　
　　“我不爱你……”小四双手被张清凯抓住，他也不挣扎，却在停了很久之后缓缓的说，“张清凯。”
　　
　　与他很久之前的缘分，就像脚下的玫瑰花瓣，只能消逝。
 
作者有话要说：三人行，必有我湿淹




第四十九章

　　张清凯听得眼珠子都要瞪出来了，倒也不舍得真的伤害小四，而是带着愤恨的语气问：“他有什么好？”
　　
　　“你真要听？”小四并不害怕他。
　　
　　张清凯没了主意，又踌躇着想要小四回心转意：“我不要Honny了，我只要你，我们远走高飞好不好……”极尽哀求，抵在小四喉间的玻璃碎片却不曾退去。
　　
　　可悲的人，小四却不想同情他，在刘昱错愕的目光下抚上张清凯手里的半只瓶子：“他不叫Honny，他叫郭子轩，他不爱你。我不叫Sunny，我叫易腾飞，我也不爱你。”
　　
　　张清凯使劲，想拿着碎瓶子威胁小四，小四却丝毫不放松，与他一起握着，转过身正视他。
　　
　　刘昱担心小四被碎片割伤，对这张清凯的肚子就是狠狠一踹，张清凯整个人跪倒在地，一手捂着肚子，拿着碎瓶子的那只手却不愿意放开。
　　
　　小四突然松手，张清凯因为重心不稳而愣愣往身后倒去，想要再次起身，船旁边突然驶来一艘船，直接撞上来，三个人都无法站稳，刘昱抱住小四，就看见一伙穿黑色西装的人一跃而上，瞬间制服张清凯，还全体冲两人鞠了一个躬。
　　
　　小四正百思不得其解，刘昱火大的用听不懂的话问了什么，对方恭恭敬敬的回答，刘昱不做声了，臭着一张脸和小四解释：“这是森田骏的人……”
　　
　　那就是郭子轩嘴里时常提起的黑社会了，小四却不胆怯，因为看起来都不狠。
　　
　　下一秒，小四的想法就翻天覆地的发生了变化，两个带了墨镜的人冲上去直接冲张清凯踹了几下，把张清凯踹得呕出一些清水来。
　　
　　小四看了于心不忍：“别……，别这样。”他拉拉刘昱的手。
　　
　　“住手。”刘昱阻止了他们。
　　
　　正在考虑要把张清凯怎么处理，岸上传来了欧阳天的大吼：“你们弄好了没有？我还要回家吃饭！”今天好不容易白瑾有兴致说要和他在阳台上烧烤，出来的时候白瑾还在串肉，他现在归心似箭。
　　
　　刘昱交代了他们把张清凯留给柯敏处置，把船开到岸边。
　　
　　张清凯居然还有力气和小四说话：“我哪里……，不好？”明明已经全身像是在抖筛子。
　　
　　无可奈何的看了他一眼，小四淡淡的说：“你想要的太多。”转身出了船舱，不顾他的祈求目光。
　　
　　****
　　
　　上了岸，各自离去，也不管柯敏要怎么做，刘昱认为她自有分寸，于是搂着小四上车。
　　
　　刚刚的坚强似乎消失殆尽，小四全身瘫软，心里有无尽的害怕。
　　
　　欧阳天刚开车，小四就抱着刘昱不松手，头深深埋进他胸前，也不说话。
　　
　　“会闷死的，怎么了？”刘昱想抬起他的头看。
　　
　　“你为什么要来……”小四听起来不高兴。
　　
　　“老婆被劫，老公不踩着七彩云出现了也就算了，还不让来？”刘昱委屈了，他在小四的心中竟然这么没有地位。
　　
　　“这是我跟他的烂帐。”小四还是郁闷，“算清就好，偏偏还要让你看见。”
　　
　　“你的账就是我的帐，再烂都是，一点都不丢脸。”刘昱执起他的脸，“我看看伤成什么样了？”
　　
　　不料越看越恼火，嘴附近都破皮了，脸上还肿起了一边，脖子上面有掐痕还有一丝割伤的痕迹。
　　
　　“王八蛋！我要下车宰了他！！！”刘昱对欧阳天咆哮。
　　
　　欧阳天寒着脸：“你叫谁王八蛋？！”
　　
　　“啊，不是，我说的是张清凯那个人渣，不是说你，你是好人，大好人。”刘昱赶紧赔笑，欧阳天这人好到只能被白瑾虐。
　　
　　小四拽住他：“别去，他已经很惨了……”终究是于心不忍。
　　
　　更惨的还没出来，刘昱也不敢和他说自己的商业计划，于是哄着他，心里却想让柯敏把张清凯捆上一大块石头，沉到太平洋海底，让这王八蛋深深太平洋底深深伤心去。
　　
　　小四身子发冷，刘昱脱下了大衣裹住他也不济事，只好挡住前面，把小四的湿衣服都脱掉，给他穿上大衣，还要担心他走光。
　　
　　欧阳天在前面挺无语，他对小四又没有兴趣，刘昱还无比害怕小四的玉体被人看了去。
　　
　　****
　　
　　把两人送到万事屋门前，欧阳天就功成身退的回去了，刘昱开了门，赶紧给小四放热水，抱着他去泡澡。
　　
　　渐渐的，小四不抖了，却抬起眼眸深深望了刘昱一眼，然后在他耳边低语：“抱我……”
　　
　　知道他身子不舒服，可能明天还会感冒或发烧，刘昱压抑了，想要拒绝，却在小四的眼神里沦陷，那是赤/裸/裸的勾魂目光，似乎明天就是世界末日，今天要狂欢度过。
　　
　　不再抵抗，反正两人也一丝/不/挂，刘昱暗哑嗓子问：“他没对你做什么吧？”
　　
　　“没有。”小四确实连张清凯的吻都避开了，此刻却用胸前的粉红茱萸缓缓擦过爱人的肌肤，迎上他火热的眼神，小四轻咬唇角，意味深长的看着他。
　　
　　刘昱把他贴近自己的身体，肌肤和肌肤的摩擦，唇齿相交，就连喘息听起来都惹火。
　　
　　小四环抱着他，刘昱渐渐低下头去，在他的肚脐处逗留，双手却已经在开拓小四的身后。
　　
　　在小四适应了刘昱的温柔探/入之后，再度与他深吻，甚至捧起刘昱的脸一遍遍的与之交/缠。
　　
　　刘昱找了个合适的位置，扶住小四，让他慢慢坐下去，一些都那么的天衣无缝，小四全身放松，在刘昱轻吻他唇角之后，微微一笑：“我今天说过爱你吗？”
　　
　　“没有，不过我听见了。”刘昱促狭一笑。
　　
　　小四正诧异，刘昱开始律动，满意的听到他的难以克制的呻/吟，两手抓住刘昱的背，眼神迷离，一遍遍轻呼那个名字。
　　
　　刘昱，刘昱，刘昱……
　　
　　这份爱，与他人无关。
　　
　　****
　　
　　刘昱还来不及问柯敏，柯敏却以短信向他汇报了：【属下已抵达。】
　　
　　还在考虑要怎么处置张清凯，柯敏又发来一条短信：【张清凯四肢都骨折了，下巴脱臼，短时间内无法说话。由专人送往希腊，附赠一张假身份证，假身份证在国内公安体系已留案底。】
　　
　　这太狠了，不过也是他的初衷。
　　
　　不让小四知道，刘昱想和小四说得好一点，小四却看穿他的念头：“他没死吧？”
　　
　　“没……”刘昱以为小四要心疼那王八蛋。
　　
　　“那就行。”小四知道张清凯不会好过，但也不能放过他。
　　
　　刘昱心疼的拨开小四的刘海：“想吃点什么？”
　　
　　昨天的放纵造成了今天的痛苦，两人从浴室到客厅到卧室，身体都没有分开过，在昏昏沉沉醒来之后，终于一个惊天动地的喷嚏让他不得不倒下。
　　
　　头痛欲裂，小四抱着脑袋哀嚎：“什么都不想吃。”
　　
　　“不行，我去熬点粥给你。”刘昱揉揉他的头发，去厨房忙活。
　　
　　小四的身体已经不像是自己的，腰酸背痛，眼前发晕，每一节骨头都不舒坦，但他不后悔昨天和刘昱的胡来，总要痛得深了，才能清晰记得，一百年都无法忘记，对于张清凯，他连抱歉都说不出，对于刘昱，他却要一次次刻下印记，好让他记得那个滋味。
　　
　　喜欢刘昱，爱到放不开，他却不回答张清凯的问题，刘昱有什么好，纵使再疯狂，刘昱的爱却是点点滴滴。
　　
　　刘昱不是很帅，不是很酷，不是很幽默，甚至有些让人伤脑筋，但他愿意过小日子，这就是小四想要的幸福，简单而平淡，张清凯却永远不会懂得。
　　
　　然而这样的日子似乎藏了一些什么危机，小四隐隐约约有这种感觉，越是用力的去爱，越是害怕，总觉得会消失，会突然全部不见。
　　
　　同性恋之间也有新鲜感，很多人都是一换再换，真正能牵手到底的有几人，小四想跟刘昱一起见证所有的时光，可是刘昱有着不安分的性格，是否能一直不变，才半年这份感情就浓郁得叫人不敢相信。
　　
　　路好长，长得小四开始担心有变数。
　　
　　小四想得迷迷糊糊，似乎睡了，不久听到刘昱低声叫他，撑起眼皮看见是刘昱，于是疲倦的笑笑。
　　
　　“起来喝粥。”刘昱扶起他，每一勺都吹得合适了才喂他。
　　
　　小四吃到一半突然不嚼了，怔怔的说：“今天是第几天？”
　　
　　“什么第几天？”刘昱不解。
　　
　　抬头看看刘昱，小四又继续吃：“没有……”
　　
　　刘昱没发觉有什么不对，客厅的电话响了，他把碗放好，扶着小四躺下：“我先去接个电话。”
　　
　　是白瑾打来的，这人没事通常都不会联系，懒洋洋的声音传了过来：“刘昱，最近日子过得很滋润吧？”
　　
　　滋润个头，昨天才发生了大事，刘昱却不敢对他呛声，只好问他：“有什么事情吗？”
　　
　　“你的滋润日子就要到头了，怎么办？”白瑾事不关己的吊足他胃口。
　　
　　“什么意思？”刘昱不知道他要玩什么把戏。
　　
　　“你奶奶明天到我这里，你是不是要过来请安？顺便带上你那位宠得不行的宝贝。”白瑾风轻云淡的丢出一枚导弹。
　　
　　刘昱呆滞了片刻，嚎叫起来：“怎么不是我哥通知我？为什么是你？！！！”如果是刘益的话，他还有把握拉拢，白瑾太难搞了。
　　
　　“你对我有意见？”白瑾的尾音微微提高，略有不满。
　　
　　“不敢，你好好招待我奶奶，我明天过去迎接她。”刘昱知错，白瑾是奶奶身边的大红人，谁都惹不得。
　　
　　“她也是我奶奶……，对了，她指名要见小四，你看着办。”话题结束，白瑾立刻撂下电话。
　　
　　刘昱握着话筒，心乱如麻，他再不像话都知道自己大不孝，而且奶奶是居然知道小四，他想哄好了奶奶再让奶奶见小四的计划完全泡汤。
　　
　　卧室里的小四把刘昱的话一字不漏的听了，头深深埋到枕头里，这样的日子，果然是要结束了么。
 
作者有话要说：热闹吧




第五十章

　　小四虚弱的躺了一天，还是浑身提不起劲，感冒似乎越来越严重。
　　
　　因为担心他，刘昱打算让他在家休息，但是小四说什么都要起来去白瑾家，他想他不能给刘奶奶留下不好的印象。
　　
　　无奈手臂都抬不起，刘昱帮他换了衣服，想顺便讨个早安吻，小四脸一撇，躲开了：“会传染……”似是不开心。
　　
　　“我不怕。”刘昱还是在他脸上亲了一下，扶着他去漱洗。
　　
　　小四看着镜子里面有些可笑的自己，黯然失神，嘴唇附近正好在愈合，星星点点看起来很滑稽，脖子上的痕迹还没有褪去，脸上依旧有点浮肿，怎么看都是经历了家庭暴力。
　　
　　无力的垂下牙刷，他心想是不是过几天再去算了，但要面对的始终逃不了，和婆婆说好的要面对，举起手拨了拨刘海，视线停在他的泪痣上，终于笑了笑，有些落寞。
　　
　　“刘昱，帮我刷牙。”小四难得的撒娇，他手发酸，抖得厉害，相信刘昱不会拒绝的。
　　
　　果然，刘昱搂着他，亲密无间，温柔的帮他刷，每一颗牙齿都刷至亮白，还给他洗了脸，拉着他去吃早餐。
　　
　　吃完早餐，这家伙居然拿出一小瓶太太口服液，说是小四身子弱，喝点比较好。
　　
　　小四连瞪他都懒得，也不丢掉，更不生气，默默的喝了，反正都是一些营养物质罢了。
　　
　　吃过药之后，刘昱小心翼翼牵着小四下楼梯，小四脑袋昏昏沉沉，几次看不清，差点脚下踩空，幸好刘昱扶着他。
　　
　　这次无论如何小四都无法开车，幸好刘益来接他们，已经在楼下等了十多分钟了，但杨凌不让刘益催他们。
　　
　　见到虚弱的小四，杨凌一阵心疼，赶紧接过他，开了车门扶他进去。
　　
　　刘益对着关了门走过来的弟弟说：“他都这样了，何必强撑，躺一两天再说吧。”
　　
　　“我自己说要去的，不关他的事。”小四说话都有气无力。
　　
　　杨凌差点哇的哭出来：“刘昱你个没良心的，你打了小四是不是？！”
　　
　　刘昱还来不及辩解，小四替他开脱：“不是，是我自己不小心……”
　　
　　只是不小心，不小心与张清凯谈过一场恋爱，不小心在分开之后再次遇见他，不小心让他拐了，更是不小心让他伤了自己。
　　
　　“要怎么不小心才会这样，小四你好可怜……”杨凌像是家人被打了一样，义愤填膺，“以后你就归我保护！谁敢伤你我跟他没完！！！”
　　
　　小四笑了笑：“你再说下去，我小命又要不保了。”
　　
　　杨凌坐回副驾驶的位置：“谁敢要你小命？啊，不是，谁敢要你的命？”还努力的瞪刘昱，认定刘昱是个会打老婆的人。
　　
　　刘昱无奈的承受杨凌的眼神攻击，坐到小四身边，让他靠在自己身上。
　　
　　“谁也不敢，我开玩笑。”小四安抚他，不去看刘益快喷火的眼睛。
　　
　　刘益刚发动车子，就开足马力，车子立刻冲了出去。
　　
　　车子似乎飞起来了，小四迷迷糊糊的觉得。
　　
　　****
　　
　　刘奶奶的航班是上午十点，白瑾还悠闲的在家等着那两兄弟登门拜访，躺在床上不起来。
　　
　　猫乌动作轻盈的跃上床，在白瑾面前躺下，翻了个身，感觉到似乎白瑾没注意她，于是用前爪推了推白瑾的鼻子。
　　
　　皱着眉头，白瑾睁开眼睛怒视她，虽然肉垫的触感十分柔软，而且猫乌也没露出指甲，但他还是不悦：“你好烦，让我睡一会儿会死么……”说着又要继续睡。
　　
　　欧阳天弄好早餐，过来问他：“要起床了吗？”顺便抱起猫乌，免得等一下白瑾把她串烧。
　　
　　“他们来了再叫我……”白瑾声音软软的说。
　　
　　欧阳天成功偷了一个吻，他喜欢白瑾这样毫无防备，于是开始肆无忌惮的深入。
　　
　　白瑾倒也不推辞，闭着眼睛与他逗弄，一吻结束却淡淡的说：“你今晚打地铺。”转过身去还是睡觉。
　　
　　无奈的起身，欧阳天去准备猫乌的早餐。
　　
　　十分钟不到，门铃响了，欧阳天望了望主卧，知道白瑾一定会暴怒，但还是去开门。
　　
　　果然，欧阳天的手还没有伸到门把上，白瑾已经怒气冲冲的出来了，赤着脚，手上拿了个枕头，也不知道他打算干什么，头发乱糟糟的，就连睡衣的第一个扣子也没扣好。
　　
　　在白瑾拉开门的一瞬间，欧阳天赶紧把他扣子扣好，白瑾也不拦他，端起枕头准备朝着来人猛的打下去。
　　
　　“怎么按了三次门铃也没有人来开门……”杨凌正抱怨，眼前突然出现一只大枕头，吓得赶紧跳开，枕头正好打在刘益脸上。
　　
　　白瑾的神色里没有一点点愧疚，他更是无视刘益，拉着杨凌的手就往主卧走：“我们睡觉去，欧阳天你洗那个枕头，不洗就烧掉，我不要了。”因为那枕头沾染了某人的气息。
　　
　　杨凌疑惑：“你怎么还睡？我们要去接机。”现在都快九点了。
　　
　　白瑾抱着杨凌哭诉：“我能不睡么，我已经三天不知道睡觉是什么感觉了……”
　　
　　门口的刘益差点没把枕头撕裂，欧阳天赶紧抢过来，拿去洗，还不忘叮嘱白瑾：“记得吃早餐。”
　　
　　“吃个头！那是我买回来的面包，你不过就冲了一杯牛奶！”白瑾怒火中烧，欧阳天这人连下厨都不行，活活把他操劳死。
　　
　　刘昱在后面看得叹为观止，白瑾这个家好奢华，一看就是精心设计的，怎么舒服怎么弄的感觉。
　　
　　不对，现在最重要的事情不是这个，刘昱提醒他们：“我们还是快去接机吧。”为了不让小四劳累，他们把小四放在车子里，他现在一点都不放心。
　　
　　白瑾冷冷的看了他一眼，松开杨凌的手：“我去换衣服。”
　　
　　到底是正事要紧，白瑾不再抱怨，却也不紧张，慢条斯理的换了衣服又漱洗完毕，接着在欧阳天的服侍下吃早餐。
　　
　　刘昱从没见过有这样的，白瑾必须要欧阳天把面包撕成小块，蘸着牛奶喂他，那神情还无比自然，仿佛天天都是这么做。
　　
　　看来要拿个笔记本记下才行，刘昱异想天开的认为小四应该也喜欢这样。
　　
　　喂好了白瑾，又帮他擦干净，其实按照惯例，欧阳天还要吻一下白瑾，不过今天被白瑾一巴掌拍开了，白瑾只丢给他三个字：“去开车。”似乎欧阳天只是他的佣人。
　　
　　一伙人终于浩浩荡荡的出门，小四在车里已经睡着了，他做了一个梦，梦见了张清凯笑得很寒碜的问他：“你过得幸福吗？”
　　
　　一阵冷汗之后，小四惊醒了，看见刘昱进车门，于是急急的扑到他怀里，也不说话，就紧紧搂着他。
　　
　　“这么想我？”刘昱笑得很得意，手擦过他的脖子却发现都是汗，以为他是感冒造成的，于是从一旁的袋子里面掏出毛巾给他擦汗，幸好他有准备。
　　
　　小四还是不愿意放开，手臂却只能软趴趴的垂了下来，深深的叹了一口气，小四只好松开他。
　　
　　“怎么了？”刘昱终于看出他有些不对劲。
　　
　　“没有……”小四的鼻音浓浓的。
　　
　　刘昱虽然喜欢他的儿童音，但还是不放心：“先去接奶奶，然后我们去看医生。”
　　
　　“嗯。”小四顺从的回答。
　　
　　****
　　
　　最后来到机场，白瑾才看到病恹恹的小四，不满的说：“都病成这样了，你怎么还带他来？”
　　
　　“我自己要来的……”小四不想逃避而已，就算自己再狼狈，喜欢刘昱的心情也要光明正大，免得给刘奶奶留下不好的印象。
　　
　　瞪了刘昱一眼，白瑾叮嘱他：“注意看好他，严重就和我说。”
　　
　　小四一直依偎着刘昱，这让一些路人不免投来疑惑而好奇的目光。
　　
　　“我能站。”小四硬撑着要自己站稳，想让刘昱放开他。
　　
　　“我知道，你就当做我不能站。”对于小四的逞强，刘昱倒是游刃有余的瓦解了。
　　
　　不再争辩，小四仔细的望向出口，远远的似乎走来一个老妇人，然后白瑾笑得很甜的走了上去，杨凌则是有些腼腆的叫了声奶奶，小四一阵头痛，顿觉天旋地转。
　　
　　刘昱扶着他和奶奶打招呼：“奶奶，这是小飞。”
　　
　　“就是小四。”白瑾在奶奶耳朵边附加一句。
　　
　　小四没有力气和白瑾过招，只好笑笑说：“奶奶好，我是小四。”
　　
　　刘奶奶打量了他一下，神色凝重的训斥刘昱：“病了你看不出来吗？还是想告诉我他就是长林黛玉那样？马上带他去看医生！”
　　
　　奶奶看似有些严厉，但不是不近情理的人……
　　
　　小四终于身子一软，他倒在刘昱的臂弯里，最后想到的是，还好他已经向刘奶奶问好了。
　　
　　现场一片混乱，刘昱着急的抱着小四要去找医生，一急起来，脚就不听使唤，偏偏往错的方向去。
　　
　　“那边是厕所！！！”刘益没好气的吼他，“你跟我来，我认识一个不错的医生。奶奶你先去白瑾家，等一会儿我们就过去。”
　　
　　杨凌也忧心忡忡：“我跟你们一起去。”帮忙刘昱扶着小四。
　　
　　可怜的小四在晕倒期间，还因为刘昱不识路而杨凌识路，两人往不同方向去，他几次差点被拉成两半。
 
作者有话要说：下章应该会有某医生串场
PS：这文半个月之内完结




第五十一章

　　刘益开车拐过大街小巷，最后停在一个不起眼的诊所门前。
　　
　　小四还没有醒过来，刘昱干脆横抱他进了诊所，吓坏一群老人，第一间诊室没有人，于是进了第二间，诊室里的医生正在打瞌睡。
　　
　　“许医生……”刘益好脾气的叫医生起床。
　　
　　趴在桌上的人动了动，抬起盛怒的眼睛使劲眨了眨，看到刘益身后的杨凌，似乎把怒气压住：“怎么了？”
　　
　　刘昱已经把小四放在旁边的床上，拿毛巾给他擦汗。
　　
　　“这边，我家人生病了。”刘益说这话的时候并没觉得有什么不妥。
　　
　　刘昱听到微微一笑，帮小四盖上一条薄被。
　　
　　“你家人？你家里的人怎么长得都不像的……”许医生拿出体温计和听诊器走到小四身边，把体温计甩了甩，插/到小四腋下。
　　
　　“许医生，他怎么样了？”杨凌见他听了一会儿就把听诊器收起，于是着急的问。
　　
　　“比你上次严重，这次要不要合成一针打？”许医生取笑杨凌，他记得杨凌第一次来这里就是因为发烧，嚎得他印象深刻，说是要把两针合成一阵打。
　　
　　杨凌有些不好意思：“他不用打针吧……”打针真的很疼。
　　
　　“打针好得比较快，还是说想打点滴？”许医生用手电筒照小四的喉咙，“发炎得挺厉害，他醒了之后，尽量别让他说话。”
　　
　　刘昱想了想：“打针吧。”其实他也舍不得，不过总比打点滴好。
　　
　　许医生看了他一眼，认出这才是刘益的家人，也不揭穿，到桌子前写病历。
　　
　　开了药之后，许医生并不亲自动手，而是让护士给小四打针，刘昱紧张得要死，老婆的屁屁就要被别人看，所以他一直赖在诊室里面不走。
　　
　　许医生也没出去，纳闷的说：“你对打针感兴趣？”
　　
　　刘昱看了看眼前这个和他差不多年龄的医生，甚至有点帅气，心里有些不爽，要不是之前杨凌和他说这医生医术很好，基本上不用复诊，他才不会答应打针。
　　
　　“没有……”刘昱亲手脱下小四的裤子，只拉下一点点。
　　
　　护士举着针筒，无可奈何：“再往下一点。”
　　
　　刘昱咬咬牙，又拉下一厘米。
　　
　　“可以再拉一点吗？”护士不好下手。
　　
　　刘昱突然抬起头：“我能帮他打吗？”
　　
　　诊室里突然没了动静，许医生拿起一本书劈头盖脸就朝他丢过去，火大的说：“出去！你想闹出事情吗？！”
　　
　　豁出去了，刘昱一把扯下小四的裤子，露出半个屁屁，看得他无比肉疼。
　　
　　护士终于一针扎了下去，眼见刘昱拉好裤子，凉凉的说：“还有那一边。”
　　
　　打完两针，刘昱都快郁闷死了，暗暗发誓，以后不管是什么情况，一定不能让小四生病。
　　
　　****
　　
　　小四在车上终于醒了，被针扎之后的痛觉蔓延开来，想挪一下，偏偏两边都有份，于是沮丧的躺下。
　　
　　“醒了？我们回家。”刘昱摸摸小四的手，感觉一片冰凉，更加担心，要是小四好不了，他就去砸了那庸医的招牌。
　　
　　“不，我去白瑾家。”小四始终觉得要功成身退，不能当逃兵。
　　
　　真是倔强，刘昱又不敢反驳他，只好说：“那你先睡一会儿，我到他家熬点粥。”
　　
　　杨凌在前面看了，觉得自己和刘益占了便宜，他知道奶奶为什么出现，虽然刘益不肯说，怕他担心，但奶奶还是很生气，生小四和刘昱的气，总要想办法帮帮小四，其实他和小四做了同样的事情，不能光是小四被指责，他和刘益却什么事也没有。
　　
　　到了白瑾家，欧阳天说刘奶奶因为时差问题，在客房休息，白瑾在补眠，要他们随意。
　　
　　杨凌就很随意的拉开柜子，他知道白瑾收藏了一堆好东西，还有不少是为他收藏的，挑了一张碟子，正好是海贼王的剧场版，放到DVD机里面播放。
　　
　　刘昱问欧阳天要了一间客房，抱起小四进去，轻轻把他放在床上，为他脱掉鞋袜，摸了摸他额头，还是很热，只能叹口气到厨房熬粥。
　　
　　刚好有些百合莲子，刘昱熬了一大锅，盛出一碗，然后招呼他们过来喝粥。
　　
　　香气一直溢到主卧，白瑾居然眼睛都没撑开，人就飘出来了，一直摸到桌边，欧阳天赶紧给他盛了一碗。
　　
　　“这肯定不是你煮的。”白瑾欢快的喝完，对着欧阳天丢下这么一句评语，又准备飘回去睡觉，路过刘昱身边，对他说，“你和小四先在这里住几天，顺便给我们做饭。”他受够了腰酸背痛还要下厨的日子。
　　
　　杨凌顺势提出申请：“我也要在这住。”他申请的对象不是白瑾，是刘益。
　　
　　刘益知道杨凌要和白瑾一起，白瑾绝对不会拒绝，但白瑾总是光明正大吃尽杨凌各种豆腐，看了就来气，于是沉默着不作声。
　　
　　“刘益，让我住几天好不好，我正好没课……”杨凌在他怀里撒娇。
　　
　　“乖，我们回家住，一样的。”刘益不愿妥协。
　　
　　“不一样，这里有奶奶，难得奶奶过来，我想陪陪她。”小盆友浑身散发圣洁的光芒，几乎要闪瞎刘益的眼睛。
　　
　　这样的理由，刘益不能拒绝，只是轻轻点头，白瑾就飘过来拐走杨凌：“傻瓜，你何必要问他，你有人身自由，不要太依赖他，以后凡事自己做决定，不然会长不大。现在陪我去睡觉。”不由分说的回到主卧关上门，杜绝一切骚扰。
　　
　　居然当初拐带小盆友，刘益要冲过去，欧阳天拦住他：“等他们都睡着，你再进去。”不然会被白瑾修理得很惨。
　　
　　两个满肚子火药的男人无聊的看动漫，刘昱冷眼看他们，手机不合时宜的响起。
　　
　　来电显示说明是郭子轩，刘昱翻了翻白眼，接起：“你最好有重要的事情和我说。”
　　
　　“我要解约！”郭子轩气势汹汹。
　　
　　刘昱走到阳台：“理由是什么？”
　　
　　“没有理由，不然就给我换经纪人！”说到底，郭子轩是因为森田骏火大。
　　
　　“你今年多少岁了？你这不叫解约，叫毁约，我不换经纪人，要么你就继续，要么我把你卖到黑市，至于下场是什么你比我清楚。”刘昱没耐心哄他。
　　
　　那边一阵沉默，刘昱谅他也不敢了，但不想和他聊：“让森田骏接电话。”
　　
　　“他死了。”郭子轩语气里满满的厌恶。
　　
　　刘昱只好提醒他：“郭子轩，你不要觉得你是什么人物，我老婆在乎你，所以我才顺着你，要是我看你不顺眼，大可以毁了你。”声音冰冷不带一丝感情。
　　
　　电话终于到了森田骏手里，那头传来他有些沉闷的声音：“什么事？”
　　
　　“你还好意思问我？你和他完全是坏了规矩，我一直不管是以为你能掌控他，现在他来这么一出是要怎么回事？”刘昱可没时间当什么调解人。
　　
　　“没事。”森田骏不想对别人说起他和郭子轩的事情。
　　
　　刘昱一阵沉默，他想直接把电话挂了，这时森田骏才缓缓的说：“他认为我一直在强/奸他……”森田骏是越活越没脸了。
　　
　　“那你就让他见识什么才叫强/奸！！！”刘昱发狠，啪的把电话挂了，听了就生气，都是一堆破事。
　　
　　客厅里的欧阳天和刘益面面相觑，似乎他们听到一个很不好的词。
　　
　　****
　　
　　小四一直睡到吃晚饭的时候才起床，药效让他脑袋还是有些晕，但是鼻子和喉咙都好一些了。
　　
　　大家都坐在饭厅里，不需要刘昱扶，小四可以自己走，慢慢的走到椅子上，坐下的时候还是有点不快，针扎得他疼了大半天。
　　
　　刘奶奶也起床了，杨凌和白瑾似乎已经在客房里与奶奶聊了一阵子，三人相谈甚欢的出来。
　　
　　“重新介绍，这是小四，他有一个很好听的名字，易腾飞。”杨凌跑到小四身后，扶着他的肩膀介绍。
　　
　　“奶奶知道，你坐下吧，我们吃饭，这饭谁做的？”刘奶奶坐下，见了一桌子菜，有些开心。
　　
　　“汤和饭是哥哥煮的，菜是我炒的。”刘昱邀功。
　　
　　两个菜是奶奶喜欢吃的，三个菜是小四喜欢吃的，至于其他人，不重要。
　　
　　“为什么会有猪腰……”刘益小声的抱怨，都怪他当时没注意弟弟煮了什么。
　　
　　杨凌正要夹起给他，很是诧异：“你不吃？”
　　
　　刘益硬着头皮：“我吃……”
　　
　　刘昱夹了一堆菜给小四，小四前面有个碗专门放他夹的菜，刘昱还贴心的把鱼刺都去掉。
　　
　　“多吃点，你要补补。”刘昱又给他夹了几片羊肉。
　　
　　奶奶不吭声，杨凌给她夹菜，她疼爱的看了一眼杨凌，这孩子她果然没看走眼。
　　
　　白瑾不乐意了，用眼神示意刘昱，偏偏刘昱没把注意力放在他身上，完全接收不到。
　　
　　小四一阵尴尬，夹了几片猪耳朵给奶奶，白瑾沉着脸说了一句：“奶奶不喜欢吃这个。”
　　
　　他忘了老人家对有骨头哪怕是软骨的食物都不怎么吃，不知如何是好。
　　
　　“没事，偶尔吃一下也可以。”奶奶慈祥的笑着，只挑出没有骨头的，剩下的猪耳朵却被她夹了出来，放在一边，不再理会。
 
作者有话要说：0.02KB每秒是什么概念= =
这个发文的网页我刷了超过五个小时，不下百次
把我码噩梦帝的心情都弄没了，于是火大睡觉去，醒来再码




第五十二章

　　小四洗了个澡，感觉舒服了很多，于是在沙发上陪大家看电视，虽然还是有点。
　　
　　一群人看《天龙八部》，奶奶喜欢看古装剧，对于类型倒不在意，杨凌喜欢看武侠，于是都对剧中的情节展开讨论，只有小四搭不上话，他一向不看电视剧。
　　
　　想起来其实他一直没什么消遣，面对一家子津津有味看电视的场面还真是不习惯，刘昱看出他心不在焉，问他要不要先去休息，孰知一摸上他的手就舍不得放开，刚刚沐浴出来的肌肤是这样的紧致和细腻。
　　
　　“小昱，帮我削个苹果。”奶奶笑着看了看刘昱，转头问杨凌，“小凌要不要也吃一个？”
　　
　　刘昱只好恋恋不舍的放开小四，在一箱苹果里面找了三个大的，丢过其中一个给哥哥。
　　
　　白瑾看得出他剩下两个是不会有自己的份，所以照着欧阳天的腰踹了一脚，欧阳天识趣的也去找苹果来削。
　　
　　一时间只有电视的声音和三个男人埋头削苹果的声音。
　　
　　“小四是本地人？”刘奶奶出声问。
　　
　　小四赶紧回答：“是的，原来住在郊外。”
　　
　　“哦，这样啊，是怎么认识我们家刘昱的呢？”奶奶很好奇。
　　
　　小四仔细的回想：“其实很久以前就见过他，在亚马逊河附近。”
　　
　　“你怎么会哪里？”白瑾忍不住插话，刘昱出现在任何地方都不出奇，但小四的话就有点奇怪。
　　
　　“我爸爸是科研工作者，专门研究特殊植物，我有时候会去找他。”小四对易哲书的工作从来没半点抱怨。
　　
　　刘奶奶对小四的家人明显比较感兴趣：“那你妈妈呢？”
　　
　　“我妈妈……”小四不知道要怎么说，最后还是选择了比较平淡的说法，“在我很小的时候就去世了，生前是小学老师。”他都来不及当妈妈的学生。
　　
　　“抱歉……”刘奶奶没想到他身世有些坎坷，但还是想知道他家中是否还有长辈，“那家里还有什么人？”
　　
　　“他爷爷在他十岁那年去世了，这么多年他一个人走过来的，不过，他现在有我。”刘昱抢在小四前面说了，并且把削好的苹果递给奶奶，接着继续削另一个。
　　
　　小四从刘奶奶的神色里看不出她的情绪，似乎在思考什么。
　　
　　原想从小四的家人方面下手，做做小四的思想工作，但刘奶奶没有想到会这样，她不想伤这孩子的心，但恐怕，这孩子要伤了他们刘家所有人的心。
　　
　　刘昱削掉一点皮，就切了一块给小四，小四接过，默不作声的吃掉，他看得出，刘奶奶不欢迎他，但没有像很多家长臭着一张脸或者大打出手已经算很好了。
　　
　　再看看刘益和杨凌，他们俩经历了什么，小四并不知道，但是杨凌的性格是谁也无法真的讨厌他，至于自己，小四没有信心了，一块苹果只吃了半块，就食不下咽。
　　
　　刘昱见他没什么兴致，就顺手拿过他吃剩的苹果，问他：“要不要先去休息？”
　　
　　小四摇摇头，决定当场摊牌，他很不喜欢这样的空气：“刘奶奶，对不起，如果你觉得我带坏了刘昱，我愿意接受任何惩罚，但是……，我不能没有他。”天知道这话要花掉他多少的勇气。
　　
　　刘奶奶没有正面回答他，而是劝他：“等你病好了，我们再谈这件事。”
　　
　　一屋子的寂静，只有电视里传来打斗的声音，谁也不敢出声，杨凌小心翼翼的看了一眼刘益，对奶奶说：“奶奶，小四是好人……”他想帮小四，却不知道要怎么帮。
　　
　　“杨凌。”白瑾低声提醒他，这不是他能插手的事情，当初自己花了多大的心思才能帮他，现在的小四可比他严重多了。
　　
　　要比较刘益和刘昱，刘益是已经闹出柜闹了几年，事实摆在那里，他本身就是同志一枚，而且杨凌很讨喜，可刘昱原本并不是同志，小四偏偏有过无数情史，据白瑾所知，有人塞过一大堆小四和之前情人的照片给奶奶，现实对小四一点都不利。
　　
　　杨凌有些意外，原来白瑾不打算帮小四，他心里开始有些急，刘益搂了搂他，给他喂了一块苹果，小盆友只好默默的吃苹果。
　　
　　一群人如坐针毡，小四心想，他今晚恐怕是无法入眠了。
　　
　　“奶奶，我和小飞是已经在一起了，所以不是取得家里人的同意，只是通知你们，他是我爱人，我今生只有他这个爱人。”刘昱说起来一点都不觉得肉麻。
　　
　　“你是说，我的态度不重要？”刘奶奶有些生气。
　　
　　刘昱不吭声，但也没否认，他不想对长者不敬，无奈所有人都不欢迎小四。
　　
　　“那你为什么带他来见我？”刘奶奶继续问，刘昱以前说不上有多么孝顺，人也经常闹失踪，但是该有的礼仪他都有，而不是像现在这样。
　　
　　小四着急的想解释，又被刘昱拦住：“因为他自己要来，我劝不住，他想和你好好相处。”
　　
　　“我没有好好和他相处吗？”刘奶奶对于刘昱这样的态度大为恼火。
　　
　　“刘昱，别说了。”白瑾瞪了他一眼，再这样说下去，恐怕刘奶奶的病又要发作了。
　　
　　刘昱却不当一回事：“反正你们认定他不是好人，拿了他的一堆罪证准备来问罪。”
　　
　　“刘昱！道歉！”小四急红了眼睛，他见不得刘昱这样不敬重，也万万不会想到一向不会违逆他的刘昱会因为他对长辈说出这样的话。
　　
　　刘昱深深看了他一眼，从小四的眼里看到了失望和难过，看得心里一阵紧缩，万分不舍这样的小四。
　　
　　小四对于家人的好他知道，因为没有什么亲人，所以加倍珍惜，但也因为想坦诚两人之间的感情而委屈自己出现在这种尴尬的地方。
　　
　　“对不起，奶奶，我不是故意的。”刘昱低头承认错误。
　　
　　刘奶奶扶着心口，隐隐有绞痛的感觉，旁边的白瑾知道，马上飞奔去客房找出一小瓶药，倒出几颗喂了奶奶。
　　
　　小四脸都煞白了，他很担心，却帮不上忙，就连杨凌都知道跑过去用手顺着奶奶的背，最木讷的欧阳天也知道端水过来。
　　
　　“对不起……，刘奶奶。”小四沉重的说。
　　
　　过了很久，刘奶奶终于缓过气来，白瑾要扶起她去休息，刘奶奶却没有起身，要他坐下，想了想，干脆说：“刘昱，你还有什么不开心的尽管说，反正我已经吃了药，免得你明天再说我还得吃。”
　　
　　刘昱不敢说了，刘奶奶斜睨了他一眼：“你不说我就说了，你说我拿了一堆的罪证，是要说照片的事情吗？我不知道谁寄给我的，他没有写落款，照片我都看过了，然后烧掉了，我记得就好，没必要拿出来威胁谁。”
　　
　　小四完全不知道她在说什么照片，但隐隐约约觉得应该和自己有关。
　　
　　“至于小四，我不是讨厌他，你们什么时候见过我真的讨厌一个人？只能说，我没有福分成为他的家人。”刘奶奶郑重的说，“我说得再清楚不过，刘昱，要么，你和我们还是亲人，但小四不是，要么你和小四成为亲人，但和我们没有关系，你自己想清楚。”这才起身，步履有些蹒跚的回客房休息。
　　
　　电视里的男主角正好被人中伤，一群人纷纷与他撇清关系，有的甚至对他破口大骂，小四有些分不清现在的感觉，明明身边的刘昱在刘奶奶说出那番话的时候，不曾松开过小四的手，能拥有这份温暖，何其幸运，但为什么心里一片悲凉。
　　
　　杨凌无限同情的挨着小四：“别担心，我帮你。”但他也知道这条路有多难，一切都不是像以前那样，有贵人相助，也不是像他外公那样，打一拐杖就可以了事。
　　
　　刘益想要拉回小盆友，夜已经深了，但杨凌一直没动，他只好叹了一口气，对弟弟说：“可能是我的错，但我无法和女人结婚，你知道的。”要不是涉及绝后的问题，估计奶奶不会生这么大的气，而且刘昱急起来，护妻心切，说话也比较冲动。
　　
　　欧阳天不懂该怎么出声，他的身世和小四的有些相像，他失去了父母，只有一个弟弟，想帮小四，但白瑾明摆着不想站在小四这边，所以他也不敢违逆白瑾。
　　
　　白瑾在客房看着刘奶奶入睡，知道刘奶奶还是很难过，养这么大的孙子，为了外人要和自己吵架，再大度都会无法忍受。
　　
　　“我想我上辈子造孽了，不然不会这样，小昱从小就不听话，调皮捣蛋，我还记得他前几年说他有个梦中情人，我那时笑着和他说，找到了带回来给我看，可没想到，是这样的一个孩子，唉。”刘奶奶深深叹了一口气，愣是没法合眼。
　　
　　“奶奶，别想了，他确实不是什么坏人，一段错的感情罢了，你再和刘昱谈谈，我相信他会听的。”白瑾对小四说不上喜欢，但也谈不上讨厌。
　　
　　“没法不想，小昱做事从来都是自作主张，谁也说不动他。那孩子，可怜是可怜，但我真的不想对不起刘家的祖宗，小昱他爷爷要是还在世，估计要打断他的腿。”刘奶奶无奈的说。
　　
　　“奶奶，你别操心了，想叫他走，我替你出声就行，他怕我。”白瑾就担心刘奶奶的身子撑不住。
　　
　　刘奶奶扑哧笑了：“你真以为人家怕你？你端不起架子的，该来的总要来，如果他不走，我明天再和他好好谈谈。”她不想对不起任何人，但这事情总归无法圆满。
 
作者有话要说：看清了咩，很复杂的立场




第五十三章

　　小四闭上眼睛，想装作已经睡了，刘昱却在身边不松手，小四不想问他该怎么办或其他，知道他心情不好，于是准备等他睡了打电话和郭子轩商量。
　　
　　刘昱不是小四的朋友，是爱人，小四难以启齿，即使双方心知肚明那些疙瘩，可是那人是刘昱的奶奶，他不想说多余的话让刘昱做出格的事情，对谁都不好。
　　
　　是否会离开刘昱，小四心里没底，他不想离开，刘昱也完全不会照着家人的意见走，但是小四不忍心，不忍心让花甲老人伤心。
　　
　　是不是放开刘昱，往后他也许能找个真心相爱的女子，说什么梦中情人，说什么前世今生，就连小四都不相信，除了刘昱，谁也不知道真假。
　　
　　一早说过自己不值得，在没有刘昱的日子里，小四不曾这般动摇过，明明只要回头再像以往那样随便和人谈恋爱，就皆大欢喜了，可小四知道，他回不去，没有了刘昱，不一定以泪洗面，但也无法无心，心会破一个洞，什么风都往里面呼啦呼啦的吹，无论怎样的日子都会失去滋味。
　　
　　刘昱的身体逐渐放松，呼吸也慢慢变得平稳而悠长，小四动了一下，见刘昱没有反应，于是蹑手蹑脚下了床，走出房间，到阳台给郭子轩打电话。
　　
　　夜里的风是如此的刺骨，像是要把人冻成冰雕，小四裹紧了大衣，拨通郭子轩的电话。
　　
　　“喂？”郭子轩的声音听起来像是气喘吁吁。
　　
　　“你在做什么？”小四很好奇，没有穿袜子的脚挨着脚摩擦，躺在藤椅上。
　　
　　“刚刚在排舞，怎么了？”郭子轩疑惑，小四从来不会在这个时间给他打电话。
　　
　　小四突然之间没了语言，他之前是想对郭子轩倾诉，现在才想起郭子轩有不同于他的生活，紧张有序的在进行，与刘昱无关，与刘奶奶无关，也与他无关。
　　
　　“没有，就想听听你的声音。”小四决定不和他说起那些事情。
　　
　　“这样么……，是不是刘昱对你说什么了？”郭子轩担心刘昱说他的坏话。
　　
　　“不是，你和森田骏怎么了吗？”小四能猜出他的心事。
　　
　　郭子轩迟疑了片刻：“好吧，他现在不在，你给我出出主意。你觉得我和他这种叫什么关系？我没想要和他玩真的，但是他好像就认定我了……”郭子轩很是郁闷。
　　
　　“他自己和你说的？”小四蜷缩起脚，用手揉搓，把手机夹在肩膀和下巴中间。
　　
　　“没，他不是那种人，说不出什么好听的话，他说了我反而会怕，我本来不会这么想，可是有一天我突然感觉我像是已经嫁了人，这种感觉多恐怖。”郭子轩想起来就一阵恶寒，森田骏给他做饭，接送他，给他做一切家务，甚至问他要不要一起去旅游。
　　
　　小四倒是喜欢这样的感觉，可惜他嫁不出去，于是有些心酸的低声说：“不是很好么……”
　　
　　“好个鬼！我现在可是大好年华，追我的男人可以从纽约排到华盛顿去，他森田骏算哪根葱？！”郭子轩心里窝火，他完全是被森田骏套牢了。
　　
　　“那你还跟他一直维持情侣关系，你也喜欢他的吧？”小四一语中的。
　　
　　“那是强/奸！强/奸！”郭子轩似乎有些不好意思，又小声的补充，“我是被强迫的……”被各种各样的武器强迫。
　　
　　小四无可奈何：“他对你算好的了，真的的强/奸你没见过。”小四深有体会，圈内总有几个这样的人物，喜欢玩刺激的。
　　
　　郭子轩消声了，小四接着问：“那撇开床上关系呢？你对他真的没有感觉？”
　　
　　“我是蠢到家了才会对他有感觉，你一定不知道，他家里有未婚妻。”郭子轩对森田骏真的是无比痛恨，不是同志偏要来搅和，结果比谁都起劲。
　　
　　“他家里有未婚妻？他没和你说？”小四被这个消息吓了一跳，森田骏不像是爱骗人的家伙。
　　
　　“他有胆子说吗？那是他妹妹给他发短信被我看到的，啧啧，照片我也见过了，如花似玉啊如花似玉。”郭子轩的口气是说不出的酸。
　　
　　“嘿嘿，你在嫉妒哦。”小四揭穿他。
　　
　　“才，才不是！”郭子轩恼羞成怒，吼得很大声。
　　
　　“那你可以自己问他啊，就问他是不是有这么一回事。”小四知道他其实很在意。
　　
　　“谁管他，哼，他要是结婚了我就解放了。”郭子轩明显是口是心非。
　　
　　小四还想说什么，刘昱突然出现在他面前，坐下紧紧的搂着他，心疼他冻得厉害，十分不悦的对电话里的郭子轩说：“我老婆感冒了，要是不能好我就立刻安排森田骏他的未婚妻去找你。”说罢要挂断电话。
　　
　　那头传来郭子轩火大的声音：“又不是我害他感冒……”被刘昱摁了结束键。
　　
　　“为什么偷偷溜出来。”刘昱抱着他回房间，他都快吃醋死了，又满是心疼。
　　
　　小四细弱蚊声的说：“不想你担心。”
　　
　　刘昱把门关上，搂着他躺到床上，立刻用被子捂着他的脚：“这样我会更担心。”
　　
　　小四不吭声了，沉默以对。
　　
　　“说出来好不好？告诉我你在想什么。”刘昱哄着他。
　　
　　小四眨眨眼睛，还是没有说。
　　
　　“求你了，不然我睡不着。”刘昱苦苦哀求他，这样下去，小四的身子会撑不住。
　　
　　“刘昱……，我怕……”小四不敢靠近他，把头埋进枕头里，唯恐刘昱温暖的怀抱会让他失掉所有的坚持。
　　
　　“我知道。”刘昱的手停在他的头发上，轻轻摩挲。
　　
　　小四只哆嗦着身子，再说不出任何话。
　　
　　刘昱拉起他的手：“我也怕，怕你想不开会跑掉，你知道的，我老是迷路，你跑一次我要好久才能找到你，所有，我们说好了，你别放开我的手，以后我们一起迷路，好不好？”算不上绝对的娓娓动人，但是足够小四感动了。
　　
　　小四只低低的说了一个字：“嗯。”拉着刘昱的手却没有松开过。
　　
　　****
　　
　　一晚上都睡不着，小四的病看似好了一点，但是头更晕，刘昱扶着他坐在沙发上，等待刘奶奶起床。
　　
　　等到旭日东升，晨曦暖暖的洒进来，小四有些昏昏欲睡。
　　
　　刘奶奶一向有早起的习惯，出来看到两人，有些惊讶，但还是打了招呼：“早上好。”
　　
　　“奶奶，我知道我对不起你们，可是所有的事情不是我说一句抱歉就可以抵消，如果你能接受他，我宁愿说一千遍一万遍，不然，我带他走。”刘昱大有一走不回来的架势。
　　
　　小四没想到他会这样说，急急的要辩解：“不是……”
　　
　　被刘奶奶打断了他的话：“刘昱，你想了一晚上就想出这样的方法？我原本要和他好好谈谈，既然这样，你们走吧，我就当没有你这个孙子。”最伤心莫过于此，刘奶奶从没想过会这样。
　　
　　白瑾在房里听到动静，跑出来一看，刘奶奶明显心情不好，于是喝了一声：“刘昱，你做早饭去！这是我的地方，你想来或想走都要问过我，我们和小四谈谈。”丢了个眼神给他，表示不会伤害小四。
　　
　　刘昱不愿走，但气氛僵着，小四也不愿随他离开，推开他：“我和刘奶奶谈谈。”
　　
　　咬咬牙，刘昱这才到厨房去。
　　
　　跟着生物钟起床的杨凌也出来了，揉着眼睛在小四身边坐下，还打着呵欠：“怎么？要开审了？”有点分不清状况。
　　
　　小四硬着头皮先问：“刘奶奶，除了我是男的这点，我有其他不好的地方吗？我可以改。”
　　
　　这是个犀利的问题，但刘奶奶态度很坚定：“改了也没用，因为你是男的。”
　　
　　“我也是男的……”杨凌小声的说，不敢放肆的呛声，还怯怯的看看白瑾，因为白瑾一直在瞪他。
　　
　　刘奶奶无可奈何的瞥了一眼杨凌：“小凌，乖，你和小四不一样。”
　　
　　“哪里不一样？我也不会生小孩……”杨凌实话实说。
　　
　　小四无语，这老板还真是让人狂汗，心想：你是生不出好不好。
　　
　　场面气氛有点尴尬，小四知道问题出在是否有后代上，于是好声好气的建议：“我让刘昱去造个试管婴儿可以吗？”
　　
　　刘奶奶不置可否，这个问题她不是没有想过，但是小四的很多方面她还是不太满意。
　　
　　小四这话触及了白瑾最不想提起的往事，他要求欧阳天去生两个小孩来已经不是一天两天的事情，却一直没有进展，想起来就痛恨，总是谈着谈着欧阳天就拐带他造人去了。
　　
　　杨凌望着天花板想了片刻，语出惊人：“何必，刘益才是大哥，让刘益去！”
　　
　　刚起床发现杨凌不见的刘益，才打开房门就听到他的这句话，脚下一个趔趄，差点摔倒,幸好扶着门边。
　　
　　“你开玩笑的吧……”刘益无力的问。
　　
　　“没有，我很认真。”杨凌抱胸仔细思考，刘益一直把他当成小孩子看待，他做了父亲之后，相信会成熟的。
　　
　　刘益两眼无神的盯着杨凌看，一个小盆友已经够难哄了，还要多一个，谁来告诉他，为什么他家这位总是会蹦出一些惊死人的想法，而且杨凌怎么就这么大方，不吃醋么……
　　
　　“我想做爸爸。”杨凌满眼都是对未来的憧憬。
　　
　　小四仿佛可以看到当杨凌变成了易哲书，唉。
　　
 
作者有话要说：我知道我罪该万死罪孽深重，但是是网络出了问题，电信不来修，于是我等了一天两天三天我等不下去，MP3又坏了，还跑去买了一个U盘，现在在网吧
能体会我的心情么，不能上网，整体洗东西……，默默的码字，算了，怎么可能体会




第五十四章

　　小四以为刘奶奶的态度会缓和一些，但刘奶奶还是四平八稳的说：“你们不能在一起。”
　　
　　“原因？”小四的太阳穴突突的疼，但他没心思理会。
　　
　　良久，刘奶奶才说：“你可以换个角度想想，我只有两个孙子，但同时有两个男孙媳，这叫什么回事……”想起来都觉得难堪。
　　
　　“那我不做孙媳了，我让给小四……”杨凌一阵委屈，他不想平白无故的受宠，让小四独背这份冷眼。
　　
　　刘益一个劲叹气：“你瞎凑合什么呀。”拉了杨凌就要走。
　　
　　杨凌红着眼眶跑到刘奶奶身侧，搂着她的手臂撒娇：“奶奶，小四是好人……”
　　
　　“好到你愿意让刘益生孩子？”刘奶奶也纳闷，杨凌心眼好，但老为小四说话就奇怪了，小四何德何能。
　　
　　“不就生一个嘛，奶奶你要是喜欢，我让他生一打去。”反正就是贡献精子，杨凌不觉得有什么。
　　
　　刘奶奶感到头痛：“生孩子不是容易的事情，奶奶要挑合适的人，不能随随便便找个人就生。”基因非常重要。
　　
　　刘昱偷听了半天，拿个锅铲跑出来：“奶奶，你确定要像我这样的曾孙？万年不挨家，永远找不着北。”
　　
　　客厅里完全鸦雀无声，刘昱已经小胜了，回厨房继续奋斗。
　　
　　说到底，基因继承这回事，谁也说不准生出来的是个什么样的孩子，兴许像刘益这样还正常点，刘奶奶若有所思的扫了一眼刘益，当下给他扫出一身冷汗来。
　　
　　“奶奶，我……”刘益还想挣扎，被刘奶奶一句话封堵了：“容我想想。”
　　
　　刘昱此刻正在厨房里偷偷联系医院，商议结扎手术的相关事宜，这叫一不做二不休，他杠上了，他才不要有什么烦人的小家伙，他只要小四一个就够了。
　　
　　小四很感动杨凌的挺身而出，再看看白瑾，白瑾纹风不动，似乎什么打算也没有。
　　
　　总不能靠别人来帮自己，小四定了定心绪，想讨得一丝可能：“刘奶奶，我家里没什么人，所以也没人要逼我结婚，如果我不能和刘昱在一起……，我想我不会死，我无法轻言生死，但是我一辈子都不会结婚，也不会再找他人，就一直等着，直到您点头。”这算不上威胁，而是他原本就想好的。
　　
　　可这在别人听来，这就是十足的威胁，就连白瑾都微蹙眉头，低语：“你何必……”
　　
　　“就算他结婚生子？”刘奶奶一早就认为他是个花心大萝卜，现在这番话说不定也是敷衍之词。
　　
　　小四还真没想过刘昱终有一天要结婚生子，于是有些失神：“是的。”
　　
　　“做梦！”刘昱端出简陋的早餐，简陋到不行，煎得焦黑的鸡蛋，以及半熟的火腿，砰的放在案几上，也不顾什么礼仪了，直接脱了围裙，往小四身边一坐，豪气十足。
　　
　　“刘昱。”白瑾眉毛纠结，瞟了他一眼。
　　
　　刘昱不吭声了，撇过头去，明显心情不好。
　　
　　一群人闷闷的说不出话来，事情谈到这里，完全是僵着了。
　　
　　“奶奶，要说人品，小四确实没什么问题，他以前的事情，已经撇得很干净了，至于你不想要男孙媳，恐怕……”白瑾看出刘昱坚决不可能妥协，欧阳天也对他说了小四是如何对待以前的男朋友，这么耗下去，只怕会更不利于刘奶奶的健康。
　　
　　刘奶奶虽然看到了刘昱的态度，但一直认为这是一时的年轻气盛，有些不赞同白瑾的突然转变：“怎么，你觉得我要答应？”
　　
　　一屋子的人都盯着白瑾看，很惊讶他怎么突然改变了主意。
　　
　　“有些事情，我说了不合适，刘昱你说说你认识小四这么久，倒了多少霉？”白瑾似笑非笑，让人摸不清他的态度。
　　
　　白瑾的如意算盘打得很精，他本来就有意让刘昱接管万事屋，而且也接到消息说刘昱准备在亚洲市场有大动作，再不济，万事屋的大老板都是胖子，那就是个脑子进水的家伙，指望不上，他又懒得很，杨凌也不懂生意之道，刘益根本就不会上心，想来想去，只好把希望寄托在刘昱身上，但这份心思说不得，他要借他人之手帮助胖子，好让胖子顺利的追到他的妹妹，这样的事情他打死都不能说。
　　
　　刘昱也不知道他打的什么主意，但想起和小四一起短短几个月遇到的事情，唏嘘不已。
　　
　　“进了警察局两次，一次是因为在街头裸奔，一次被误认为是劫匪。进了医院两次，一次是摔下楼梯一边手骨折，一边胳膊大出血，一次是被毒蛇咬了，差点翘辫子。最近的一次……，他让人劫了。”所谓患难情深，刘昱倾身，与小四额头抵额头，用手摸着他的脸，心疼得无以复加。
　　
　　其中还有一次，刘昱都没说，他也不打算说，那夜小四跪在祖屋前挖瓦砾挖得两手鲜血之后清泪直流，他想起就心酸。
　　
　　但又难掩开心，正是因为有这么些是非，他更觉得两人的命运紧紧的纠缠在一起，无法分离，见到小四眼里的温柔，刘昱不禁笑了笑。
　　
　　这个场面比什么说辞都强，刘奶奶看得直摇头，喃喃自语：“怎么就这样了……”
　　
　　欧阳天倒是抓住了重点：“为什么裸奔……”可惜没人理会他。
　　
　　****
　　
　　一群人强忍着吃了早餐，刘奶奶要求和小四的家长谈谈，小四的心咯噔了一下，担心易哲书会坏事，但无法拒绝，于是紧张的拨下了易哲书的号码，心里想着他不要接，一会儿又担心他不接的话刘奶奶会不高兴，一时间不知如何是好。
　　
　　电话被接通了，易哲书似乎在对老王骂骂咧咧：“早叫你不要光天化日……，光天化日……，你是没吃过包子还是怎么的，要和我抢……”末了才想起来这是在通话中，清了清嗓子，“咳咳，小飞？”
　　
　　小四顿时无比后悔打了这个电话，估计他就说不出什么像样的话，但只能硬着头皮告诉他：“是我，刘昱的奶奶有话和你说。”
　　
　　说完就把手机递给刘奶奶，似乎还听到易哲书在那头比他还慌乱：“完了，刘昱的家长来兴师问罪了！”
　　
　　已经做好最坏的打算，小四沮丧着脸准备迎接狂风暴雨，谁料那边接电话的不是易哲书，而是老王，他把易哲书的嘴巴堵上了，假扮易哲书。
　　
　　老王知道这通电话的重要性，抱着报恩的心，要帮助刘昱，在电话里把小四夸得上天入地无所不能上得厅堂下得厨房人见人爱花见花开，还瞎掰了很多从来没有的事情，什么小四收养了流浪狗，帮助孤儿（这是真的，只是老王不知道有这项计划），就连看见老人过马路都会自告奋勇去搀扶，自小就尊老爱幼，家里的小红花贴满墙，就连作业本一次都没有低过八十分……
　　
　　刘奶奶听得一头黑线，根本插不进话。
　　
　　那头还没完没了的歌颂小四和刘昱惊天地泣鬼神的爱情，说是命运的安排，前世的姻缘，为了让两人重逢，连北极的冰块都融化成了泪水，山崩地裂得小日本屁股都搁不住……
　　
　　又臭又长，老王其实是照着刘昱昨晚给他发的短信读的，读得他一阵恶寒，幸好温习了功课，第一次看见的时候真的差点吐了。
　　
　　最后一句总结：“这两人的事情我早就同意了，天底下没有比刘昱更合适小飞的人选，希望奶奶您能好好考虑。”一气呵成，老王真想去拿个什么演讲比赛的第一名。
　　
　　刘奶奶忍俊不禁，能说出这种风格的话，她认识的人里面就只有一个，那人正搂着小四有些得意洋洋，似乎胜券在握。
　　
　　但是也说明了小四的家人没有阻拦两人的事情，刘奶奶知道那头是没法说通的了，于是寒暄了几句，客气的挂断了电话。
　　
　　“你爸爸很有趣。”刘奶奶掩饰眼里的笑意，不痛不痒的评论了一句。
　　
　　小四和刘昱都有些错愕，小四以为易哲书把事情搞砸了，但是似乎不是这么一回事，刘昱以为老王成功了，但也不太像。
　　
　　“我累了，先休息休息，你们该干什么干什么去，别老一天到晚围着我转，我在小瑾这里住几天，然后会四处转转，你们不嫌弃的话，我也去小益小昱家住住。”刘奶奶一副无事退朝的样子，起身回了客房，大清早的就不让人安心。
　　
　　等刘奶奶走了，最有经验的杨凌蹦蹦跳跳来到小四身边，见小四还一脸茫然，开心的告诉他：“接下来，你要进入修炼期。”
　　
　　“修炼期？”小四完全听不懂。
　　
　　“就是新娘修行，过了这关，你和刘昱就算是被承认了，加油！”杨凌还记得他那不短不长的新娘修行，似乎刘奶奶都爱来这么一招，当初自己的心老是一上一下的。
　　
　　“新娘？！”小四头晕得厉害，他可没想这么多。
　　
　　“嗯。”杨凌饶有兴趣的打量了小四一番，托着下巴满脸的骄傲，“好好表现，成了你就是我弟夫……，弟妻？”杨凌反而有点摸不清头脑，都怪刘昱总是老婆老婆的叫小四，把他绕糊涂了。
　　
　　弟夫？！！！小四惊觉他亏大发了，杨凌一脸嫩相，居然要成为他大嫂？
　　
　　****
　　
　　众人告别刘奶奶，都回家去，谁也不知道她什么时候会突然光临，小四的心更是七上八下。
　　
　　刘益开车把他们送了回去，到了万事屋门口，四人都被吓了一跳，大门敞开着。
　　
　　小四最为担心，率先跑下车，也不顾自己虚弱的身子就慌慌张张跑进店里，很意外的看到胖子正窝在柜台后面打盹，还开着暖气。
　　
　　“你……，你怎么在这？！”小四无法不好奇，他不是说要出国了么。
　　
　　杨凌也睁大了眼睛跟在小四身后进门：“旺财！起床了！”赶紧拍打柜台，所有人都以为他最近在紧张的收拾行李了，谁想到他居然悠闲的藏在这里。
　　
　　“啊……，你们回来了……”胖子抬起头，还伸了个懒腰。
　　
　　“不见了……”杨凌自言自语，从前全身肥肉的胖子，就连伸懒腰都会张开十个胖乎乎的手指头，挺可爱的，现在瘦了，怎么看怎么狰狞，像是魔爪。
　　
　　胖子冲着小四嚎叫：“你太不仗义了，上面的每个房间都锁了，害我晚上睡客厅，连被子都没有！”
　　
　　“那你没感冒吧？”小四深受感冒的祸害，有点担心他。
　　
　　“没，我开了空调睡，好热，我开到三十度。”胖子都快长痱子了。
　　
　　小四心想：热死活该，都赶上烤乳猪了。
　　
　　“你要呆几天？”刘昱很不喜欢别人不打招呼就入侵他和小四的爱巢，更何况是胖子，他素来不待见这人。
　　
　　“刘总裁，我又不是要来勾引你，再说，我没以前丰满，连乳/沟都不见了，呜呜，我哪有什么姿色跳你床上去……”胖子想起来就伤心。
　　
　　三人一阵恶寒，刘益在外面等杨凌，左等右等等不到，进来看见胖子，他倒不是很讨厌胖子，就比较和颜悦色的打招呼：“不是要出国了吗？”
　　
　　“没啊，谁说我要出国了？我现在才大三，起码要拿到毕业证才行。”胖子很疑惑，他那天开的是庆祝会又不是饯别会。
　　
　　“那你还考托福像是赶着要投胎一样？”杨凌也有点被他耍了的感觉，当天回去他搂着刘益哭了老半天，都在回忆和胖子的点点滴滴，竟然是浪费感情。
　　
　　“我以为我要考好多次，谁知道一次就过了，还那么高分。”胖子一脸得意。
　　
　　杨凌恨恨的看他：“早晚白瑾收拾你。”随着刘益走了。
　　
　　小四无奈的频频摇头：“你还是躲着白瑾吧。”恐怕被白瑾知道了，要扒这人的皮抽这人的筋，涂上辣椒油用慢火烤，一边烤一边撒盐。
　　
　　“诶？为什么？我又没欠他钱！”胖子丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　小四和刘昱回了楼上，小四正要松口气往沙发上躺一下，满地都是易拉罐，桌子上还放着几片不堪入目的碟片，就连空调也一直开着，小四都快中暑了。
　　
　　“胖子！！！”刘昱青筋暴跳，好好的一个家被外星人入侵了。
　　
 
作者有话要说：SO，我会在家码字，几天出来发一次，等到网络修好，不要怪我= =




第五十五章

　　无论是入侵也好，暂住也罢，胖子在小四家赖下了，说是和他爸爸吵架。
　　
　　小四想起胖子他爸就头皮发麻，一整个的官僚主义者，不会要来找胖子吧。
　　
　　“老板，你不回家，你爸该想你了。”小四循循善诱。
　　
　　“那就见鬼了，他和老战友搓麻将的时间比上班时间还久，我一星期和他说不到十句话，还有六句是吵架。”胖子与他爸的抗战由来已久，不过这次比较严重，因为白桦的事情，他被赶了出来，他爸说不需要一个更强势的人做儿媳。
　　
　　是儿媳还是路人都说不定，胖子根本就是个只能挨着墙根偷偷瞄白桦两眼的胆小鬼，一想起来，更郁卒，如何借酒消愁都不行。
　　
　　已经半年不见了吧，胖子心里有些酸，白桦眼里似乎从来没有他。
　　
　　“老板，你不想念你妈做的饭菜？”小四想一脚踹开他，又不敢。
　　
　　“我家都是我做饭，他们还嫌我事儿多，我不在家，他们正好出去赶饭局，总有赶不完的饭局。”胖子他爸好歹是市警察局的副局长，要请客的人络绎不绝。
　　
　　小四无话可说了，刘昱瞅了一眼一桌子的菠萝啤，忍不住拆胖子的台：“你要喝就喝二锅头，啤酒都算轻的了，你还喝菠萝啤……”菠萝啤根本就是入门级别的小女生专用，这算哪门子的借酒消愁。
　　
　　“我还想拿一大瓶葡萄酒咕咚咕咚的喝，我买不起啊，这不，菠萝啤最便宜。”胖子打了个酒嗝，继续喝。
　　
　　刘昱藏有几瓶有些年份的葡萄酒，但都是准备以后和小四调情用的，而不是给胖子牛饮。
　　
　　两人怎么看胖子都觉得他窝囊，胖子瞥了他们一下，似乎知道他们的想法，只得冷笑：“你们不认识白桦，那不是一座冰山，那是制造冰块的生产流水线，我偏偏看上她，冰块里还藏了辣椒……”想要继续形容，但想不出什么好词了，于是有些醉醺醺的摇头晃脑。
　　
　　“我见过，不就和白瑾差不多？”小四有点印象，白桦来过两次，都是胖子不在的时候，那女生的眼神确实说冷又不像，就是感觉很犀利，还凛冽，一看就是做大事的人，和胖子不挨边。
　　
　　“差远了，我和白瑾有时候也有说有笑，怕他是因为不知道他什么时候会算计我，但是我从来不敢正视白桦的眼睛，说句话我的小心肝都要颤抖，可人就是这么奇怪，越是得不到越想要，就算她是太阳或月亮……”胖子摇摇手里的易拉罐，发现没了，又新开一罐，怎么也拔不开，想想自己已经浑身发软，叹了一口气将易拉罐放下。
　　
　　小四突然有些同情他，主动给他拉开一罐，这种追星星追月亮的感觉他也有过，不过是很久以前，久到记忆都快模糊了。
　　
　　胖子很有深意的看了他一眼：“如果有一天，你发现刘昱遥不可及，怎么办？”也不知是什么意思。
　　
　　小四还真没想过这个问题，不过胖子说得很对，不用有一天，他已经发现自己和刘昱的差距，撇开路痴这一点不说，刘昱很完美，小四甚至知道刘昱有两个博士头衔，但他从来不提。
　　
　　“你是要挑拨离间还是怎么的？”刘昱有些恼怒，很想把胖子赶出去。
　　
　　“啊，开玩笑开玩笑，别生气嘛，我都说了不会跳上你的床……”胖子嘟囔了一句，似乎是睡着了，身子软软的倒在沙发上，手里只喝了一口的啤酒垂下掉落，啤酒洒了一地。
　　
　　“别和撒酒疯的人计较。”刘昱摸摸小四的头，去拿扫帚来收拾残局。
　　
　　小四也想过，关于现状，关于未来，因为怎么看他都像是被刘昱养着了，虽然家里的伙食开支是拿自己的工资来付，所以他一直精打细算，他就那么几百块钱，加了分红也才刚刚过千，但刘昱轻易一挥手，就能给他很多好东西，刘昱聪明得很，知道这一点，所以从来不会在他面前显摆，要穿地摊货两人一起穿，家里从不随便乱添东西，装得好像两人一样穷。
　　
　　可小四知道，刘昱有很多公司，存款是天文数字，还以惊人的速度在涨，刘昱都不提，上次都快升天了，他才说他买了个小岛，后来小四一直没说起这件事，小四不计较这些，喜欢刘昱，只因为他是刘昱，和他的钱无关，和他的博士头衔或总裁头衔无关。
　　
　　但是否要这样一直下去，作为一个碌碌无为的小店员留在他身边，胖子再窝囊都知道要争气，所以去留学，因为他看上的也是一个总裁，女总裁。
　　
　　侧头看看弯着腰在打扫的刘昱，小四的眼眶微润，可能是感冒还没好得彻底，所以鼻子有点塞，小四抽了两张纸巾捂住鼻子，心里有些慌乱，是否这样对刘昱不公平，为了他甘愿作出这些牺牲，越想脑子越乱。
　　
　　刘昱扫到胖子脚边，发现他太碍事，皱着眉头抱怨了他一句：“你能不能移一下，客房也空着，你进去睡行不？”
　　
　　胖子晃晃悠悠的进了客房，刘昱这才发现小四不对劲，连忙丢下扫帚，到小四身边坐下，心疼的抱着他，小四的眼里一直有泪珠打转，就是不掉下来，刘昱百爪挠心。
　　
　　“好端端的，怎么了？”刘昱把纸巾抵在他的眼角，“是奶奶今天说了什么不好的话，还是刚刚胖子刺激你了？”
　　
　　小四摇摇头，声音有些哽咽：“刘昱，我不值得你对我这么好……”
　　
　　“瞎说，你浑身都是宝，处处都值得。”刘昱怕胖子晃出来看见，于是搂着小四回卧室。
　　
　　“我没钱，我长得不好看，我性格冷淡，我学历不好，我工作也一般……”小四一样一样说，准备把自己贬到尘埃去。
　　
　　刘昱一边打断他，一边不慌不忙的说：“我知道你没钱，我又不打算和你谈生意。你长得不好看，你就跟天仙似的，天仙那不叫好看，那叫迷人，你能迷住我就行。你性格冷淡？你确定你性格冷淡？是谁一次次勾/引我？是谁……”刘昱使坏，低头吻着他的锁骨，引来他的轻喘。
　　
　　“不是……，你停……下……”小四气急败坏的打他，也顾不上眼泪了，一时间泪花四溅，两眼却因为这样而更加清澈。
　　
　　刘昱把他眼角最后的泪花吻去，继续说：“你学历跟我有什么关系，你又不来我们公司应聘。还有，我很喜欢你的工作，刚好在我们家楼下，我天天都能和你在一起，你不也很喜欢吗？”
　　
　　小四还是郁闷：“可我不想被你养着……”
　　
　　“说反了哦，被养着的人是我。”刘昱故意一直不帮出伙食费，就是为了说明他才是小白脸。
　　
　　小四说不过他，只好不吭声了，心里还是有些小计较。
　　
　　“你有积蓄吗？”刘昱再次抱着他，心里早就有了想法。
　　
　　小四不好意思说出数字，只好委婉的说：“一点点。”
　　
　　“那我们再攒攒，等胖子走了，你也入股这家店，这样分红会多一些，等有些钱了，我们去旅游。”刘昱其实看得出白瑾的心思，也知道日后这家店有用得着自己的地方。
　　
　　小四从来没想过会这样，自己就像郭子轩说的，其实很自卑，有时候都觉得低到别人快要看不见，刘昱竟然正儿八经的说要和自己一起攒钱。
　　
　　“你少诓我，你的钱多得不像话，何必和我一起攒钱。”小四突然觉得他像是在玩过家家。
　　
　　“那些不算，我用工资攒，其实我工资很少的。”刘昱扁扁嘴，“才三千。”
　　
　　“骗人！你不是总裁吗？平时要用钱怎么办？”小四打死都不相信。
　　
　　“我有劳务开销，平时用的钱都算在里面了。”刘昱这是实话，因为他从来不会给自己确定薪水是多少，换句话说，其实他没有工资，所以三千也是随口说的。
　　
　　所谓劳务开销，小四总算听明白了，工资什么的，估计太细微，根本不列入收入范围。
　　
　　“你别拿你财产的那一点零头来和我玩过家家！”小四火大了，捶打他。
　　
　　“不是过家家，我本来就不是个爱挥霍的人，我喜欢和你一点点攒钱，你不要嫌弃我钱多好不好……”刘昱眼巴巴的看着他，甚是可怜。
　　
　　小四没办法，只好说：“那你每个月从工资里面拿两千出来，五百我留作伙食费，免得你说我养你，还有一千五我攒起来，等胖子走了，我从银行里面拿出五万，去和白瑾说说，我们入股大概十万，试试盘下隔壁铺面。”
　　
　　“都听你的，不过到时候谈妥的话，我负责货源和装修。”刘昱觉得这店就跟胖子似的，需要大幅度修理才有前途。
　　
　　“你有好的货源？”小四不知道他竟然连动漫也可以插手。
　　
　　“秘密。”刘昱神秘的笑笑，“到时候你就知道了。”他有预感，白瑾会找上他。
　　
　　“你还卖关子！”小四不依不饶的捶他，和他闹作一团。
　　
　　突然觉得手臂被什么尖锐的物体刺到，小四翻身一看，居然是几片碎指甲，顿时一阵恶心。
　　
　　“哪里来的？”小四顺着碎指甲往上看，刘昱的神情似乎不自然。
　　
　　“刘昱？”小四狐疑的问。
　　
　　刘昱见无法躲过，这才掏出护身符，说话吞吞吐吐的：“前几天你剪的指甲，我收进来了……”那是从护身符里掉出来的碎指甲。
　　
　　“忒恶心了，你收这玩意儿干嘛？”小四抢过他的护身符，把里面的东西都扒拉出来，居然还有几缕发丝，小四眼熟得很，这是自己的头发。
　　
　　“我有和你说过的，我要把你头发收进来……”刘昱知道他要生气，唯唯诺诺的说。
　　
　　小四不气都不行，寒着脸问：“什么时候放进去的？”他说怎么最近倒霉得要死。
　　
　　“你剪头发那天，我顺了几根回来，中午又见你在剪指甲……”刘昱此刻一副神色不安的样子，不时偷瞄两眼小四，接着快速的低下头去。
　　
　　所以那天下午就出事了，第二天一直感冒发烧不得好，接着去见刘奶奶，小四现在很想撞墙，不过他是想拿刘昱的脑袋去撞墙。
　　
　　“这些不是寄托相思的情物啊刘昱！是可以诅咒用的！我被你害死了……”小四刚刚有泪滴不下来，此时更是欲哭无泪。
　　
　　“怎么会这样？！”刘昱被他的话震惊了，自己无心的做了坏事么。
　　
　　“可事实就是这样！这在算命里面是说得通的，要是婆婆知道，她一定臭骂你……，刘昱，你以后让我省心点，别玩护身符了好吗？”小四都快绝望了。
　　
　　“哦，对不起。”刘昱知道错了，赶紧把这些东西都扫作一团，问，“那现在要怎么做？”
　　
　　“拿去垃圾桶丢了。”小四无力的指了指垃圾桶。
　　
　　“这么轻率？！”刘昱担心会出事。
　　
　　“难不成你要做个水晶柜藏起来？！！！”小四几乎要疯了。
　　
　　刘昱只好拿去垃圾桶丢了，还蹲在垃圾桶边看了一阵子。
　　
　　“你在干嘛？”小四躺在床上，望着他弓起的背就想踹过去。
　　
　　“超度。”刘昱虔诚的说。
　　
　　算了，刘昱这家伙脑子有病的，小四实在是累得慌，只好转过身不看他，睡觉了。
　　
 
作者有话要说：就这么多了，今天的份还没有码，下次再见，SEE YOU.
I LOVE YOU.




第五十六章

　　一觉醒来，小四头不晕了，鼻也不塞了，全身都没那种负重感，看来感冒和发烧已经好得差不多，只是四肢还有点软，看看垃圾桶，小四翻了个白眼走出卧室。
　　
　　胖子已经自动自觉的下楼看店，小四漱洗完，正要去买菜，才发现有个地方不对劲，刘昱竟然不在。
　　
　　慌慌忙忙跑下楼，小四最后在仓库找到了胖子，还没有说话，胖子就先告诉他：“刚刚有个美女姐姐来领走刘昱了，说是要去考察公司新址，让你不用等他，他可能要晚上回来。”
　　
　　美女姐姐是柯敏？小四想起了刘昱要在这个城市扎根，于是擦擦汗，出门买菜。
　　
　　回来的时候，远远就听到殴打的声音，小四加快脚程，风风火火的进了门，才发现欧阳天正架起胖子，一旁的白瑾在行刑，似乎是拿了店里的道具，一把明晃晃的武士刀要往胖子头上挥过去。
　　
　　“刀下留人！！！”小四撒开菜篮子，就要扑过去救人。
　　
　　谁料白瑾不过是要对胖子的头发施虐，手一抖，锋利的刀子擦着胖子的发根齐刷刷的挥下一地的碎发，胖子的头发像是被台风刮走了半片江山。
　　
　　“啊啊啊！！！”胖子扭头在镜子里看见了自己的惨状，两腿发软的跌落在地。
　　
　　欧阳天不再忍心，只好随他去，白瑾踹了他一脚：“演什么演，悲情小媳妇？拉倒吧！回头我还要擦干净这把刀。”
　　
　　小四心知破坏了白瑾的施虐大计，只好点头哈腰的挨着货架，像是屁股着火一样跑上楼。
　　
　　白瑾只斜睨了他一眼，小四惊魂未定的上了楼，还频频往下看，却听得一个声音：“买菜回来了？”是一种慈祥的温柔。
　　
　　这是刘奶奶，小四大脑立刻起了反应，身子还没有转过来，立刻说：“刘奶奶早上好。”
　　
　　一看，沙发上居然坐了三个人，一个是刘奶奶，还有两个中年男女，虽然素未谋面，但怎么看都有一点点熟悉的感觉，小四心里顿时涌起一股不好的预感。
　　
　　“早上好，这两位是小昱的爸妈。”刘奶奶笑容可掬的介绍。
　　
　　果然，完蛋了，小四望着皮笑肉不笑的刘昱父母，心中一片苦寒。
　　
　　天杀的刘昱，这种节骨眼上你混哪里去了！！！
　　
　　****
　　
　　楼下的胖子被白瑾玩腻之后，终于可以捡起小四刚刚丢给他的早餐吃，边吃边嘀咕：“今天刘昱不在，你怎么就把他爸妈领过来了……”
　　
　　“吃你的包子，死胖子！人要来我挡也挡不住，你可以选择打电话给刘昱通知他回来，不过你应该不会这么做。”白瑾记得他和刘昱关系不怎么样。
　　
　　胖子一听这话，立马放下手里的包子，给刘昱打电话，言简意赅：“你亲爹亲娘杀上门了，小四招架不住，两眼垂泪。”说完，啪叽挂断，像是什么也没有发生似的继续吃包子。
　　
　　“啧，怎么突然变成他的人了？”白瑾瞪了他一眼。
　　
　　“那是，奴家一直是刘总裁的未婚妻候补。”胖子也不顾嘴角上沾着的韭菜，眉飞色舞的嗲声道。
　　
　　其实是刘昱这几日收留有恩而已，胖子不想说明。
　　
　　白瑾不再吭声，等着楼上的动静，也不急着上去。
　　
　　****
　　
　　大约过了半个小时，门外一阵急刹车的声音传过来，刘昱下了车就急匆匆的进门跑上楼，一眼都不看店铺里的人。
　　
　　柯敏停好车子，优雅的下车，进门打招呼：“白先生好，周先生好，欧阳先生好。”这个顺序非常重要，更难得的是她不卑不亢，微笑着逐一点头之后，才回车上开车走了。
　　
　　“看来员工比老板还像话点。”白瑾望着柯敏的背影，小声的评价。
　　
　　那是因为不着急而已，胖子翻了翻报纸，佯装没听到。
　　
　　楼上，刘昱紧张得满头大汗的跑回来，以为小四被欺负惨了，却意外的看到一副奇特的现象。
　　
　　厨房里，刘妈妈在一本正经的对小四做菜指指点点：“说了要10毫克，你这汤匙里起码有18毫克。”
　　
　　小四大伤脑筋：“可是家里没有计量器……”
　　
　　刘妈妈接过汤匙，只微微一抖动，再递给他：“10毫克。”
　　
　　刘昱笑了，刘妈妈没有明显的敌意，这是她骨子里的学术使然，因为外公家都是学者，而且是各种理科生混杂，做个蛋炒饭也会搞得匪夷所思。
　　
　　厨房里的人还在严肃的探讨做饭问题，充斥了很多的计量单位，刘昱挨着刘爸爸坐下，这位他倒不用担心，因为刘爸爸是定居在美国某大学的教授，见惯了无数惊世骇俗的事情，像是校园里发生的裸奔现象，刘爸爸有时候还会参与。
　　
　　“混得不错嘛，搞了个小子。”刘爸爸的强调很是熟悉。
　　
　　刘奶奶蹙眉，却什么也不说。
　　
　　“还好。”刘昱客气的回答。
　　
　　“你十五岁的时候我就觉得你以后会很夸张，他真的不是玩摇滚的？”刘爸爸曾经做过一个梦，梦见刘昱领了一个全身打洞的摇滚男朋友回去，结果他和刘奶奶一说，被训了好久。
　　
　　“不是，他不听摇滚。”刘昱不敢说太多，刘爸爸有着丰富的想象力，说多错多。
　　
　　“妈，你究竟要我们来干什么？”刘爸爸仰躺在沙发上，教授的形象全无，说起来他原本就是个容易在课堂上走神的人，老捧着一本书望着天花板发愣，被学生指出之后，就会意味深长的混过去，声称他在思考人生。
　　
　　刘奶奶没好气的瞥了瞥此刻正思考人生的儿子：“来看看小昱选择的对象。”
　　
　　“反正过几个月就会分的吧。”刘爸爸看看刘奶奶声色不对，又问，“几个星期？”
　　
　　“不，他们说要在一起一辈子。”刘奶奶很认真。
　　
　　刘爸爸拧着眉毛，古怪的盯着刘昱：“你血液里有这种东西？叫做专一的东西。”
　　
　　刘爸爸与刘妈妈早已离婚，双方当初在一起就是一场误会，刘妈妈是那种亲自生下刘昱还不放心，非要亲手称重了，才舒心躺下的人，刘爸爸却是刘昱已经会走路了，他才关心这是儿子还是女儿。
　　
　　如今刘妈妈再婚，对方是个严谨的人，而刘爸爸孑然一身，期间闹过对学生下手的绯闻，但都不了了之，好在没人控告他，这种人也只有在美国才能为所欲为了。
　　
　　刘昱用很专一的眼神看看刘爸爸，直看得他毛骨悚然，似乎儿子是玩真的。
　　
　　“咳咳，叫小四是吧？小四！你过来！”刘爸爸拨弄一下头发，重新坐直，对厨房里的小四大声叫着，见小四朝这边望过来，于是禽兽无害的笑了笑。
　　
　　小四不清楚发生了什么，见刘妈妈还是皮笑肉不笑的在调味，只好客气的说了两句，擦擦手，走了出来。
　　
　　“不是女的。”刘爸爸的评价总是这么惊人，“确实是个男的。”刚刚他都没仔细打量，以为是刘昱一个朋友而已。
　　
　　小四满头黑线，又不知道他要玩什么把戏，不好作声。
　　
　　“转个圈我看看。”刘爸爸抱胸，理所当然的看着他。
　　
　　小四死命给刘昱使眼色，却得不到任何回应，只能随便转了个圈。
　　
　　谁想刘爸爸竟然一巴掌打在小四的屁屁上：“不错，挺有料，就是生不出儿子。”
　　
　　“爸！”刘昱怒了，但不好发作，没想到刘爸爸会堂而皇之的吃小四豆腐。
　　
　　就是女儿也不可能生出来啊，小四无奈的想，而且刘爸爸怎么这么痞。
　　
　　刘奶奶已经在掏药罐子了，她的病十有八九是这个儿子给气出来的，刘爸爸心知肚明，所以甚少回家。
　　
　　“刘昱，你不是要晚上才回来吗？”小四怕现场父子混战，想办法岔开话题。
　　
　　“我晚上回来估计你就只剩骨头了。”刘昱不阴不阳的说了句，心情很不愉快。
　　
　　众人一阵尴尬，刘爸爸拍着大腿哈哈大笑：“我又不喜欢吃红烧排骨。”
　　
　　“你喜欢吃醋酸排骨。”刘妈妈远远的道出真相。
　　
　　所以说，发妻什么的，最讨厌了，刘爸爸瘪着嘴，不说话了。
　　
　　小四见没有自己的事了，拿出一些水果，让刘昱剥个火龙果给刘奶奶，回厨房继续炖汤去。
　　
　　“那个，我要吃。”刘爸爸又生事。
　　
　　刘昱只好剥了之后切成块，插上牙签，免得他还指指点点。
　　
　　刘爸爸吃了火龙果倒是不闹了，到了快中午的时候，胖子上来煮菜，说是感谢刘昱这段时间的收留。
　　
　　小四侧着脑袋凝望胖子在厨房里忙活的背影，仿佛有点什么要记起来，却还是忘记了的感觉。
　　
　　那就是被烧掉了的厨师！等到他终于想起来，胖子已经把菜端上来，围了满满一桌的人，刚好多出一个人，欧阳天被挤到客厅，端着白饭啃。
　　
　　“这个会做饭，我要这个，刘昱你娶他。”刘爸爸咬着筷子，半正经的说。
　　
　　这句话吓倒一票人，只有刘妈妈仍然在淡定的吃饭。
　　
　　白瑾对着一桌子诡异的人，拿个空碗装了一些菜：“我吃饱了，你们慢慢吃。”拿去喂狗熊。
　　
　　小四回头看了看客厅里，欧阳天喂白瑾一口自己再吃一口的温馨场面，心里有个地方莫名觉得很感动，再转头回来，刘昱正给他剔鱼刺。
　　
　　“我也要吃。”刘爸爸指了指刘昱正要夹到小四碗里的鱼肉。
　　
　　刘昱从菜盘里夹了一块直接丢他碗里，刘爸爸正要不满，发妻丢了几根鱼刺过来。
　　
　　“汤很好喝。”刘奶奶不吝赞美，对小四的手艺夸奖了一句。
 
作者有话要说：刘昱的无厘头是有来处的

阿姨忏悔室：我知道错了，今天网络好了，但我这几天都没有码字，呃，于是我正加紧码字，这是第一场，过几个小时第二场第三场会上来，但是噩梦帝要明天了，我起码要把小四这几天的补完，话说，应该会在这两三天正文完结




第五十七章

　　刘妈妈自始至终没有多余的表情，而且吃过饭就走，只留给小四一个电话和给刘奶奶微微鞠了一躬。
　　
　　沙发上躺着吃得太撑的刘爸爸，也不知道他什么时候走，反正他完全一副赖定了的样子，心血来潮还会说：“小四，来给我说个笑话。”
　　
　　白瑾和欧阳天先回去了，刚刚小四问了刘奶奶的意见，说是要在这里住几天。
　　
　　一天下来，刘爸爸说得最多的就是：“小四，你过来给我……”
　　
　　幸亏刘昱从小不跟他一起生活，不然很可能也是这德性，小四无语的想。
　　
　　“你会弹钢琴吗？”刘爸爸又没事找事。
　　
　　“不会。”小四确实是个无比平凡的人。
　　
　　“吉他会吗？”刘爸爸剔着牙。
　　
　　“不会。”小四就没学过乐器。
　　
　　刘爸爸停下了，烦躁的看着他：“那你会什么？”
　　
　　“什么都不会。”小四对这些东西一窍不通。
　　
　　刘爸爸踹了刘昱一脚：“不许娶他，太乏味了，什么都不会。”
　　
　　“他会算命。”刘昱用纸巾擦擦裤子，把小四拉得稍稍远离刘爸爸。
　　
　　“哦哦哦！我要的就是这个，来，给我算算。”刘爸爸兴奋了，拖住小四，显示自己紊乱的掌纹。
　　
　　小四面对刘爸爸如同蛛网一样的掌纹哑口无言了，刘爸爸等了半天也不见他说话，不耐烦的抱怨：“你究竟会不会啊？！”
　　
　　“呃，生命线……很好，够长……”小四硬着头皮说，长是长，但是打岔了好几次，恐怕横祸不少。
　　
　　“嗯嗯，然后？”刘爸爸不疑有他，继续问。
　　
　　“智慧线很深，事业线也很好，说明你在某个领域有一定的造诣。”小四没有说谎。
　　
　　刘爸爸喜欢造诣这个词，尤其是用在他身上，顿时洋洋自得：“感情线呢？”
　　
　　“你一生中有很多选择，但你为人比较博爱，所以通常无法下判断……”小四挑了好听的来说，他对那一条斑驳复杂的感情线很头痛，再看看手侧边感情线的分支，十分诧异，“你有两个孩子……，两个？”又看看刘昱，他摸不清事实了。
　　
　　所有人都很疑惑，明明刘爸爸就刘昱这么一个儿子。
　　
　　“我……，有过一个女人说是怀了我的孩子，后来她说她堕胎了，我就没问……”刘爸爸胆战心惊的说，还怯怯的望着刘奶奶。
　　
　　“是谁？！”刘奶奶身为一家之长的威严此刻完全展露了。
　　
　　刘爸爸只差没有匍匐在地：“是，是……我一个……学生。”还差点咬到舌头。
　　
　　“几年前的事情？”刘奶奶忍住没有发飙，但是语气已经凶悍起来了。
　　
　　“十六年前……，那时候我……，还是助教……”刘爸爸手指对手指，弱弱的说。
　　
　　“还记得那个女人的名字吗？”刘奶奶还好刚吃过药，不然此刻很难镇定。
　　
　　“不记得了……”刘爸爸抬眼看看亲妈，亲妈仿佛就要变身后妈，赶紧改口，“记得记得，叫凯芙拉？”他也不是很清楚。
　　
　　小四忐忑不安的拉拉刘昱，小声问：“我是不是做错事情了？”
　　
　　刘昱很难描述自己现在的心情，有惊有喜有悲有怒，百感交集，刘爸爸就是一个这样的人，心脏不够强都没法跟他一起生活。
　　
　　揉揉小四的头发，刘昱安慰他：“没事的。”他实在不懂要说什么了。
　　
　　这一出闹剧弄得刘奶奶没了考验小四的心情，交代刘昱：“查出那个什么凯瑟琳的下落，可能也不是这个名字，根据时间，把他交往过的都调查一遍。”
　　
　　刘爸爸在战战兢兢的低着头，刘奶奶叹口气，对他说：“你哪里也不许去，等这件事情有个结果再说。我累了，先休息。”这一天几乎把她折腾死，有时候真的很想亲手捏死这个儿子。
　　
　　“儿子？”刘爸爸哀求的望着刘昱。
　　
　　“客房在那边，请自便。”刘昱搂着小四回房。
　　
　　不到一个小时，柯敏那边调查出来的结果显示，没有叫凯芙拉的，但是有个叫凯瑟琳的女人，至今未婚，也没有在医院做人流的记录，家中养了一个十六岁的儿子。
　　
　　……
　　
　　刘奶奶怄气得不行，硬是起不来，躺了两天，刘爸爸只能跪着任她骂，两眼泪汪汪。
　　
　　刘昱的智囊团还没有回归，他要公司家里两头跑，却对刘奶奶担心得要死。
　　
　　小四很懂事，在刘昱问他要不要白瑾来帮忙的时候，小四说白瑾始终是外人，他自己来就好。
　　
　　小四一遍遍的烧热水给刘奶奶敷关节，还要帮她擦汗，又煮姜汤，一刻都不得闲，刘奶奶要是拉着他让他先别忙，他就会揉搓老人家的关节，刘奶奶眼里看着他跑来跑去，嘴里训斥刘爸爸。
　　
　　刘昱和小四都想让刘奶奶先上医院，但刘奶奶拒绝了，说是躺躺就能好，除非晕过去。
　　
　　小四一晚上起七趟，都要到刘奶奶房里看她的情况，给她重新敷骨节。
　　
　　能起身之后，老人家什么也吃不下，小四喂她姜汤她会吐出来，小四只好花心思熬粥，拌了些咸菜，刘奶奶这才恢复了点胃口。
　　
　　小四不辞劳苦的每天给她敷关节，还帮她按摩，刘奶奶好歹撑着拐杖站起来了，虽然心想快点解决刘爸爸的事情，但心有余而力不足。
　　
　　如此调养了将近半个月，刘爸爸也知道错了，每天都乖乖的给刘奶奶捶肩膀，说如果那孩子是他的，他会好好抚养。
　　
　　都成年了，抚养个鬼，刘昱想起来就觉得郁闷，活了二十多岁，居然才知道会有个十六岁的弟弟，所谓三年一代沟，他跟那孩子差了不是一点点，而且还是个混血儿，怎么想怎么讨厌。
　　
　　刘奶奶的气色已经恢复得差不多，白瑾过来接她的时候，才知道有这么一件事，心中有些懊恼没有时常过来照看刘奶奶，他一向把老人家当成亲奶奶。
　　
　　有柯敏在中间调解，凯瑟琳答应和刘家好好谈谈这件事情，但对于儿子的血缘，没有给出明确的答案。
　　
　　刘奶奶心急如焚，想弄清楚，于是带上刘爸爸一同赶往美国，白瑾实在无法放心，把这边的事情都放下，和欧阳天一起，陪刘奶奶过去，叮嘱了刘昱，他们过年也不会回来。
　　
　　走之前，刘奶奶对着小四叹了一口气，又摸摸他的头：“说不上你哪里好，但也说不上你哪里不好，好好呆着，和小昱一起，若有个十年八年，我不认也得认了。”其实这孩子心眼好，她都知道，但她实在怕花心。
　　
　　小四还傻傻的反应不过来，刘奶奶走几步，回头对他说：“和刘昱一起回来过年吧。”
　　
　　****
　　
　　关于刘昱的弟弟这件事，终于在快过年的时候有了定论，刘爸爸果然不负众望，又逃了，抚养事宜完全与他无关。
　　
　　小四捏着柯敏传过来的照片，照片上是个阳光灿烂的少年，有一头栗色的浓密头发，似乎还是微卷，眼睛深邃却有神，眼睫毛长长的，一看就让人嫉妒，笑容无懈可击，仿佛可以凭借笑容杀死众人。
　　
　　就连小四都没有意识在自己在看这张照片的时候，他会发自内心的微笑，幸好这孩子没有因为从小失去父亲而郁郁寡欢，看起来活得很充实。
　　
　　小四手里的照片突然被夺走，映入眼帘的是刘昱生气的脸。
　　
　　“这张姿色你就看傻眼了？很明显我才更帅气。”刘昱摆了个自认是帅气的姿势。
　　
　　小四拉他坐下：“好好好，你最帅。这孩子叫什么名字？”
　　
　　“呜呜，你好敷衍，既然我最帅，那么你还关心他干什么。”刘昱幽怨的申诉。
　　
　　“因为他是你弟弟。”小四特意把后面三个字加重语气。
　　
　　刘昱这才不气了，在他脸上亲一下：“名字又臭又长，我不想记，好像就叫弗兰。”
　　
　　“那你不用去做结扎手术了吧？”小四毫不留情揭穿他，“你自己不留心，被我看到医院的宣传单的。”小四指了指抽屉。
　　
　　“你不担心我会和别人生孩子？”刘昱还以为他会吃醋。
　　
　　“我知道你不会，再说，动手术会疼。”小四用手指在他肚皮上划拉一下。
　　
　　“那好吧，反正我哥是必须去贡献精子了。”刘昱只好放弃，就冲着老婆的心疼。
　　
　　小四很诧异：“你不是有弟弟了吗？他怎么还要去？”
　　
　　“杨凌死活要他去，说是想当父亲，而且没办法在我哥身上讨得的公道，要父债子偿，天知道他要什么公道。”刘昱无奈的摊手。
　　
　　小四知道，虽然众人都觉得刘益吃定杨凌是理所当然，但是杨凌也有反抗的时候。
　　
　　“那刘益怎么说？”小四觉得刘益应该会想办法混过去的。
　　
　　“折腾呗，自从那天杨凌说了，他就使劲折腾，变着戏法满足杨凌都不行，又瞒又骗都不行，我一跟他说弗兰的事情他就火大，好像杨凌很喜欢弗兰，总想见见，估计过年也会回去。”
　　
　　“都回去？”小四依偎在他怀里。
　　
　　“嗯，都回去，你会跟我回去的吧？”刘昱满足的把头靠在他肩上。
　　
　　“我爸不会跟我一起过年，我当然跟你回去。”小四笑了笑。
 
作者有话要说：嗯，凯瑟琳和弗兰纯属恶搞，谁认识他们吗？

PS：下一章正文完结，怎么办




第五十八章

　　迎着茫茫大雪，小四和刘昱错过了第一次航班，一直在机场大厅等待远方的大雪消停，却等来了刘益和杨凌，原来刚好变成了同一个航班。
　　
　　刘益满脸菜色，据说是昨天被逼着去贡献了精子，刘昱贴心的递过医院的名片，被哥哥狠刮了一眼。
　　
　　小盆友见到穿得像只粽子的小四，很欣喜的凑过去问：“你怕冷？”
　　
　　“嗯。”小四吸吸鼻子，总感觉又要感冒，他心有余悸。
　　
　　猛的抱住他，杨凌蹭着他：“那我给你暖和暖和。”
　　
　　害得两兄弟差点打成一团，最后四个人纠缠不清的上了飞机。
　　
　　****
　　
　　其实多伦多没有小四想的那么冷，但他还是不想脱掉厚厚的棉袄，模糊的记得他似乎来过这个城市，但只是路过，当时都来不及参观。
　　
　　“我们可以留到春天，这里很多花朵盛开。”刘昱拉着他的手，得到他点头之后，露出了笑容。
　　
　　这个冬天不太冷，并没有很萧条的景象，入了郊外，杨凌就开始清点礼物，他准备了好多东西，都一一带了回来。
　　
　　小四并没有做任何准备，有些不知所措。
　　
　　“别担心，有你就足够了，很多人都没有见过你。”刘昱安慰他，事实上，他在前几天就开始以两人的名义给家里寄礼物了。
　　
　　出租车开到庄园门口，刘益按了门铃，似乎是个女佣出来开门，帮杨凌拎了一堆行李进去。
　　
　　路过长长的林荫走廊，远远看见一个人站在走廊的尽头，笑得很明媚。
　　
　　“弗兰！”杨凌凭第一感觉认了出来，但只敢对刘益嚷嚷，不过跑过去。
　　
　　“是的，那是弗兰少爷。”佣人恭敬的回答。
　　
　　“大家好，我是弗兰。”弗兰笑容和煦。
　　
　　杨凌羞赧的拿出一个变形金刚的模型递过去，用讨好的语气说：“你好，我是杨凌，这是给你的礼物，希望你喜欢。”
　　
　　刘益的脸立刻耷拉了，似乎那个模型是他亲手买的。
　　
　　其实小四看得出来，杨凌这不过是一种对待可爱的未知生物的好奇之心而已，刘益不必生气的，但他不打算说。
　　
　　弗兰得体的冲杨凌笑笑：“谢谢大嫂。”也不顾杨凌僵掉的表情，转头对小四说，“二嫂，你累了么，我来扶你。”
　　
　　这到底是哪门子的弟弟？！真惹人讨厌！！！
　　
　　弗兰一分钟不到，轻易惹怒四个人。
　　
　　四人终于进了屋，感觉像是过了一个世纪那么漫长，期间弗兰一直用或谦卑或温柔或体贴的语气嫂嫂嫂的说个不停，反而对两个哥哥视而不见。
　　
　　在绕过木梯之后，大厅里坐着一人，那是懒洋洋的白瑾，他怀里抱着猫乌，一人一猫都在打盹。
　　
　　温暖的阳光投过窗棂洒了进来，欧阳天在他身后给他揉肩膀。
　　
　　杨凌甩开众人，开心的飞奔过去：“白瑾。”
　　
　　“诶，亲亲，你终于来了。”白瑾听到这个声音，眼睛都还没睁开，就先敞开了怀抱，热情如火。
　　
　　“弗兰一点不好玩。”杨凌在他耳边小声的抱怨。
　　
　　“别玩他，他是个地道的腹黑，S星来的。”白瑾悄声提醒他，自己和弗兰不对盘。
　　
　　“像刘益那样？”杨凌也是过了这么久才能体会刘益是个腹黑。
　　
　　“不是一个档次的，刘益那点小伎俩，就只能逗你玩，弗兰是S星的标准住民。”白瑾连和弗兰过招的欲望都没有，他又不是M。
　　
　　杨凌似懂非懂的点点头。
　　
　　半个小时后，杨凌把白瑾的原话告诉了小四，小四没说什么，他看出来了，但弗兰莫名的对他有好感，他也束手无策。
　　
　　****
　　
　　正是大年三十，一家人从早上开始就忙个不停，因为要发扬无比传统的中国风俗，所以什么都必须讲究。
　　
　　个个穿得古韵十足，只有弗兰看起来中不中洋不洋，有些奇怪。
　　
　　从中国餐厅请来的厨师也不过尔尔，菜做得很有卖相，就是据说味道不怎么样，杨凌直摇头，早知道就把胖子随身携带了。
　　
　　但该做的还是要做，一家子熙熙攘攘的在门前插好香火准备了茶酒，对着一桌子的美食下跪磕头。
　　
　　小四才看见刘益的父母，似乎和刘昱的父母的性格相差很远，只是一瞥，就看到刘益的妈妈给杨凌投射了鄙夷的眼神，那眼神，说实话，自己都不见得能受得了，再看看刘益的爸爸，一脸的风轻云淡，却与杨凌拉开了明显的距离。
　　
　　突然觉得其实杨凌很坚强，小四从以前就认为杨凌其实不是真的傻，只是当世俗无法接受他，如果这种过错不是出自他本身，那么他会选择装傻。
　　
　　于是，杨凌是大智若愚？小四有点理不清，刘昱笑笑的刮了刮他的鼻子：“在想什么？”
　　
　　“没。”小四环顾四周，“你爸妈怎么没来？”
　　
　　“也是你爸妈了。”刘昱见他有些脸红，这才说，“我妈一向不来，她回现在丈夫的老家，我爸嘛，不在是正常的，可能过两天就回来了。”
　　
　　小四不能理解大年三十不回来反而初几的时候回来是什么心态，刘昱看了看弗兰，对他说：“听说上次他见过弗兰，整个人瘦了二十斤，真是为伊消得人憔悴。”儿子揶揄老子，已成常态。
　　
　　小四无法想象弗兰用了什么手段，但对弗兰还是有一点点好奇：“他妈妈不来吗？”
　　
　　“他妈妈本来就不指望我爸会爱上她，过了这么多年，仰慕什么的，早就破灭了，听说相过好几个对象，都被弗兰吓跑了，现在奶奶把弗兰领了回来，那女的嫁人去了。”刘昱实在有够同情那个凯瑟琳的，这种儿子谁养谁倒霉。
　　
　　不经意的看了弗兰一眼，小四却被他意味深长的笑容吓出一身冷汗，赶紧扭头。
　　
　　门外烧了纸钱，众人又把东西都收了，弗兰自告奋勇要去烧鞭炮。
　　
　　听着鞭炮噼里啪啦响，刘昱用双手把小四的耳朵堵上。
　　
　　“我不怕。”小四想叫他不用堵，刘昱却打定主意不撒手，小四只好也送上双手，帮他堵上他耳朵。
　　
　　两人相视一笑。
　　
　　然而鞭炮声响得很奇怪，似乎不是一连串的，而是独个点燃，响起的位置也千差万别。
　　
　　白瑾探出头望了一眼，气得脸都绿了，弗兰那个兔崽子把鞭炮拆了一只只点，点燃了之后到处丢，也不着急，尤其是见人就丢，还笑得特阳光，刚刚白瑾就被他丢过来一只，幸好没炸到。
　　
　　白瑾说了之后，一屋子的人也铁青着脸，弗兰经常闹事，这不是第一次了。
　　
　　门外的炮声似乎停了，欧阳天心疼白瑾，想去找弗兰出口恶气，刚一踏出门口，迎面又丢来一只，幸亏他闪得快。
　　
　　“估计还藏了很多。”白瑾恨恨的说，原本那兔崽子不害他，他还河水不犯井水，现在看来，很有为民除害的必要。
　　
　　小四挺身而出：“我去让他停下。”弗兰似乎对他还不错。
　　
　　“别去！”刘昱来不及阻拦，只好跟着他一起出去，留下议论纷纷的众人，说起来很多人还不认识小四。
　　
　　弗兰远远看见有个人影走出来，想把炮丢出手，却发现是小四，于是悻悻然收了手，再看见刘昱也出来，又想炸，可是小四就在刘昱身边，他最终犹豫了，没有出手。
　　
　　小四来到他身边，见他脚边还有一堆长得不像话的鞭炮，一边怨恨买鞭炮的人，一边问他：“为什么要这么做？”
　　
　　弗兰瞪着两人紧握的双手，不吭声。
　　
　　“我把东西都收起来，下次我们找个没人的地方玩好不好？”小四想先把危险物品回收。
　　
　　“骗人……，你过几天就走了。”弗兰这次终于没有笑，反而郁郁寡欢。
　　
　　“那也不能今天玩啊，今天有好多事情要忙，不然我们明天去玩。”小四安抚他。
　　
　　“明天你们要去逛街，我都听说了。”弗兰很不甘心，他就像个异物，无论在哪里。
　　
　　“那你明天一起来吗？”小四笑着问他。
　　
　　虽是很普通很普通的笑容，比弗兰平时的笑容逊色了一百倍，却有慑人心魄的能力，弗兰瞬时失了神：“什么？”
　　
　　“逛街。”小四依旧笑得很淡定。
　　
　　弗兰想起来了，他那天一直在长廊的尽头等着，脸上挂着笑容，心里却抱怨风太大，阳光太刺眼，等的人老走不过来，等到那四个人出现，他最早的注意力是放在刘益身上，因为据说那人是最大的哥哥，却被刘益身侧的那只小动物吸引了眼球，当时他还心想有时间就玩玩那只小动物，所以心不在焉的看看同父异母的哥哥长什么样子，不想，被与刘昱交谈的小四夺去了心神，那样的笑容，即使是自己已经对着镜子笑了十六年，也从未有过的真实。
　　
　　“哦，好……”弗兰只能傻傻的回答。
　　
　　刘昱收了那些鞭炮，赞赏的看了小四一眼，小四心有灵犀般，瞄了他一眼，这件事情就此结束。
　　
　　****
　　
　　一顿年夜饭，吃得很热闹，长长的一桌子，从未有过这么多年轻人。
　　
　　刘奶奶心生感慨，也不是没有过年轻的女子来吃饭，大多都是些小家碧玉的人，吃饭就跟小鸡啄米似的，她见了就不舒心，来过几个落落大方的，还是觉得少了点什么。
　　
　　看看杨凌有点羞涩但时而会突然夹块肉给她，冲她甜甜一笑，笑得她心里什么阴霾都消散了。
　　
　　再看看小四，小四不敢把菜夹到她碗里，但会沾了酱料放在离刘奶奶饭碗不远的菜盘里，而且有几次是刘奶奶没有注意的时候。
　　
　　真是让人有些无奈，刘奶奶觉得小四心地是不错，就是表达的方式过于默默无闻，要很细心才能发现他对自己的好。
　　
　　弗兰不吭声，满桌的人，就他在用刀叉，似乎不会用筷子就是怪物，好些人盯着他看。
　　
　　小四捅捅刘昱，刘昱心不甘情不愿的让佣人上一双筷子。
　　
　　筷子拿上来之后，刘昱教弗兰如何使用，弗兰原本想笑着婉拒，声称他用刀叉就好，却看到小四眨着眼睛注视他。
　　
　　最后生涩的伸出筷子，夹上来的肉也掉了下去，弗兰一阵沮丧，小四却帮他夹起来，送到他碗里。
　　
　　知道自己不好太过插手，弗兰怎么看都像是喜欢上自己了，这是小四的经验得出的结果，若是再接近他，恐怕这孩子要心碎，因为小四一颗心全系在刘昱身上。
　　
　　但弗兰很容易偏激，小四知道这种出身单亲家庭，而且没人能理解自己的处境，刘昱是有能力摆脱这种处境，小四是慢慢克服了，弗兰却不见得就能走出。
　　
　　总归是个孩子，也是刘昱的弟弟，小四还是想帮帮他。
　　
　　****
　　
　　大年初一，按照习俗，孩子们拿了红包就去逛街，杨凌头一次拿的不是两块钱的红包，开开心心的一手拉着白瑾，一手拉着小四跑。
　　
　　“停下！停下！我跑不动了……”白瑾气喘吁吁。
　　
　　小四不知道这些钱能买什么，他也没有特别的购物欲，就是出来凑个热闹。
　　
　　弗兰却追上来，塞了一块水晶到小四手里，笑得还是很明媚。
　　
　　小四在众人的惊叹中摊开了手心，手里躺着的是一颗小星星，虽小，流光溢彩，棱角也不扎手。
　　
　　“为什么讨好他？”白瑾凉凉的问。
　　
　　“他值得。”弗兰笑得一脸轻松，眼里却是对白瑾的敌意。
　　
　　刘昱醋意瞬生，本不想跟个乳臭未干的黄毛小子计较，但这样求偶似的示好实在太刺眼，想要跑出买更好的礼物，手却被小四紧紧的拉着。
　　
　　“去哪里？”小四可不想千里寻夫。
　　
　　“我要去把珠宝店买下来，你看中什么我就送你什么。”刘昱就怕小四被人抢了。
　　
　　“土包子。”弗兰看似漫不经心的说了一句。
　　
　　刘昱还来不及生气，小四拦住了他：“你冲动什么，你已经送了好多我还不清的东西，再送，我下辈子都要赔给你了。”如此大胆的表白，几乎让现场的人倒抽气。
　　
　　弗兰很失望，小四把水晶递还给他：“这个，我不能收，抱歉。”意思非常明显。
　　
　　“我没有想别的，只是它衬得上你。”弗兰买下它，原本凭的就是一时冲动。
　　
　　小四想了想，还是还给他：“相信我，总有一天，你会找到一个适合的人，她一样能拥有这颗星星。”
　　
　　弗兰不言语了，接下那颗星星，一天里心情都是消沉的。
　　
　　****
　　
　　大年初二，刘爸爸又一次不负众望回来了，带着一身的情债，就连衣服上都混杂了几种香水的味道。
　　
　　一群人仿佛都不认得此人，只有小四上前嘘寒问暖，把刘爸爸感动得要死，一句话不假思索脱口而出：“小四你嫁给我吧，我会让你幸福的。”
　　
　　“休想！”同父异母的兄弟俩头一次异口同声。
　　
　　刘昱瞪了弗兰一眼，弗兰像是什么也没有发生，刘昱只好专心对付刘爸爸：“把你的手拿开！”那不知摸了多少个女人胸部的魔爪此刻正停留在小四的肩上。
　　
　　“凯芙拉还好吗？”刘爸爸转而把注意力集中在小儿子身上，话语间却有瑟瑟发抖的意味。
　　
　　弗兰不想搭理他，刘昱只好提醒他：“不是凯芙拉，是凯瑟琳！”
　　
　　“都是D……”刘爸爸用手比划大小。
　　
　　简直禽兽不如，再没人愿意和他相处，全都闪开。
　　
　　****
　　
　　晚上，小四打了个电话给郭子轩致以节日的问候，一直忙音，想想大年三十那天已经打过给易哲书，知道他现在很好，所以还是等了几个小时再打给郭子轩。
　　
　　这次终于接通了，小四还来不及说话，郭子轩就在那头撒泼：“哈哈哈！果然过年就要喝酒！”
　　
　　小四蹙眉，郭子轩不学好，他喝酒就会闹事，偏偏一点意识都没有，刚想劝他，他自顾自的继续说：“伦敦这边冷得要死，妈的，下雨干什么……，要下就给我下几个裸体的男人！！！”豪情万丈。
　　
　　“你别喝了。”小四好不容易找准机会，劝他一句。
　　
　　“不喝我会冷死的！冷得我骨头都要麻了，话说，你知道人要是冷了，要做哪两件事吗？”郭子轩似乎在摇晃酒瓶子，小四听到液体晃动的声音。
　　
　　“喝酒？”小四是这么猜想的，郭子轩絮絮叨叨了这么久，就是为了说明这个问题。
　　
　　“嗯，还有一件呢？”郭子轩把瓶子搁下，似乎冲着远方说，“黑社会的！我问候你全家！你全家幸福啊！你未婚妻幸福啊！”
　　
　　无视掉他的疯言疯语，小四顺着他的思路走：“做……爱？”
　　
　　“哈哈哈！你果然是我发小，就是这玩意儿，我正在物色对象……”郭子轩开始舌头打结了，“对象……，床上好像坐着一个不穿衣服的……，够骚，我喜欢。”
　　
　　接下来就完全超出小四的理解范围了，郭子轩似乎是跑去勾引那人了：“躺下，让我看看你的小兄弟乖不乖，诶？怎么比我的还精神，还有点眼熟，小弟弟你今年几岁了？”
　　
　　小四想打断他，却听到一个声音，低沉的响起：“谁告诉你我有未婚妻的？”
　　
　　接下来郭子轩的手机似乎被踹到很远的角落去，小四只能模模糊糊听到一点动静，他对这种事情不感兴趣，只好挂了手机。
　　
　　心里还在埋怨自己没有给郭子轩说声新年快乐，小四转过脸却看见刘昱放大的脸，被吓了一跳。
　　
　　“你什么时候在我身后的？”小四扶着胸口问。
　　
　　“不久之前，你开始打电话的时候。”刘昱阻止他发怒，摁倒他，“我们也来做嘛……，新年讨个吉利。”
　　
　　“这跟吉利有什么关系？！”小四觉得他越来越扯了。
　　
　　“性福美满，古话都是这么说的。”刘昱强扭历史。
　　
　　“红包拿来。”刘昱倾身，笑着压上他，轻易就虏获他的双唇。
　　
　　小四无法反抗，睁开眼睛，眼里全是笑意，双手揽上他，等到可以喘息了，才推开他：“好大一个红包，我的呢？”
　　
　　刘昱扯下他的睡裤，在他光滑又充满肉感的屁屁上用食指画圈圈：“别急，等一下就给你。”
　　
　　这副身子渐渐不像是自己的了，小四仅仅因为他一个举动，就经不住用媚乱的眼神瞥了他一眼，眼睑微垂。
　　
　　“你要说吉利的话哦，不然我不给你。”刘昱淘气的解开他的扣子。
　　
　　“什么才是吉利的话？”小四偏不如他的愿。
　　
　　“你知道的，越吉利我给的红包就越大。”刘昱脱了他上衣又扒他裤子。
　　
　　小四轻笑一声，一个翻身，把他压在下面：“那我知道了。”开始用牙齿咬开刘昱的衣服，还以舌头顺着刘昱的腰线一路轻轻舔舐。
　　
　　身上这人从来都是妖，只是他自己不知晓，刘昱心满意足的拉过他，再次深深的亲吻，带着炙火一样的情意，像是要把小四体内的空气燃烧殆尽，趁着他意乱情迷，开始新一轮的攻势。
 
作者有话要说：还没有交代完的事情，会在番外里面说明的，番外要过两天才更哦，古耽和噩梦帝落了一堆了

这文估计番外不少，摊手

下一坑，虐心文，乔立&顾卓，八分虐，止不住眼泪的请大方抛弃我，这次不是像白瑾那篇了哦，白瑾那篇才五分虐，甚至不少人认为一分虐都不到
还有，什么小受被虐了，也要在小攻身上讨回来，这种说法在我这里是没有的，就算渣，我也对冤冤相报不感兴趣
新坑可能在这周开始，也可能是下周，敬请期待，无法期待的，马上走开，不要回来
