 

    今天的八卦对象依旧是她们的主管大人――程七彦先生。

    据传此君20岁就当了爸爸，23岁进入更年期，脾气暴躁，脑子里有根深蒂固的大男子主义，一张不苟言笑的脸特别的酷，一双冷漠的眼睛分外的忧郁，可就是这样一个满身都是刺的男人，却令各年龄阶段的女性都趋之若鹜，冒着当后妈的苦也要往他怀里钻。

    最近这一现象更是有愈演愈烈的趋势。

    程七彦那副人畜勿近的姿态显然不打算再娶，但爱妻早亡，他独自一个人带着女儿小汀蹉跎到了而立之年，谁都知道他爱女如命，这绝对是男人冷漠外壳唯一的突破口。

    “爸爸结婚吧，我不想你那么孤单，我也…好想要个妈妈……”

    一夜，小汀赤着脚抱着维尼熊跑到程七彦的房间，用细若蚊声的音量说了这句话，却对程七彦造成了无可比拟的震撼效果，多年的坚持顷刻间溃散一地。

    第二天，程七彦先生打算续弦的消息不胫而走，那些觊觎程夫人宝座已久的女人们纷纷向他投来了热辣辣的示爱目光。

    一时间，窈窕淑女，性感女郎，使劲浑身解数，杀得昏天黑地！只为博得他的青睐。

    就此，程先生的慢慢寻妻路拉开了帷幕，奇特的命运齿轮也转动起来，谁能过关斩将与七彦偕老，还请君擦亮眼睛拭目以待！
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 01：逵猩竦目端
    婚礼是在露天的草坪上举行的，晴朗的夜空配上璀璨的灯光，衬得桌上的香槟塔如琉璃般闪耀**，沁人心脾的芬芳弥散在夜晚微凉的空气中，还有灯光下郎才女貌的一对新人，构成了一幅美不胜收的浪漫景致。

    程七彦受邀，却因为工作姗姗来迟了，婚礼已经过半。

    虽然是一身优雅的西服，却难掩疲惫之色，他突然有点想要一醉方休的冲动，烦躁的扯开领子上的束缚，选了一杯酒精浓度颇高的酒水，程七彦开始在角落兀自独饮起来，远远的看着一派融洽欢喜的宴会中央，神情寂寥。

    上星期他把小汀送到叶城去了，那些女人的暗示或者表白程七彦都还能勉强招架，但孩子的学习却不可避免的受到影响，万不得已之下只好暂时去外婆家里避一阵子，这回他真正的形单影只了。

    小汀离开身边的不安感令程七彦变得异常神经质，整天处在疯狗乱咬人的状态，上司被他得罪了，下属的脑袋个个都被他骂得大了一圈，局促的人际关系使程七彦有些质疑自己，抱着给孩子找保姆的心态去结婚？这种男人的内在品质大大的有问题！

    可他不能委屈了小汀，繁忙的工作和蹩脚的厨艺让他连顿饭都不能亲手为女儿做，一日三餐都是外卖，外卖，外卖，他快自责死了！

    突然，宴会焦点处传来的欢呼声把程七彦的思绪拉了回来，不知不觉已经好几杯烈酒下肚了，猛然打了一个酒嗝，靠，真难闻。

    站起来，身形有些摇晃，程七彦顿时有种不祥的预感，他的酒品一向奇差，经常在酒后被打回原形发酒疯，说什么也不能在这么多人面前丢丑，但脑子却混沌不堪，又一个酒嗝上来，冲得酒气翻涌，醉意如洪水猛兽般被召唤出体内！

    意识已经不那么清楚了，程七彦又接着灌了几杯，醉得很是彻底，接下来的事情已经不受他自己控制了，可它确确实实的在发生……

    婚礼已近尾声，司仪在台上口沫横飞的致辞：

    “现在，让我们用最真挚的情感祝福这对天造地设的爱侣永结同心，先由新郎来说出他的真爱宣言，请――”

    女司仪把麦克风伸向新郎的嘴边，突然间，令人唏嘘的一幕发生了，在场的宾客们纷纷都张大嘴巴看着台上，只见一个玉树临风的男人一把从司仪手中抢过话筒，大着舌头扯开本就不小的嗓门喊道：

    “我…宣布，我程七彦，从今天开始要告别光棍生涯，给我女儿找妈妈……”说着，男人转身，眼神凶神恶煞般的坚定，指着已经花容失色的新娘道：“你，我……看上你了，我要娶你！”

    所有人都被这种激进的表达方式震撼的同时，人群中却有一道别样的目光不曾离开过程七彦的脸。

    程七彦作势就要上前抱住新娘，被新娘躲过了，扑了空的他在地上摔了个狗吃屎，却生生扯着新娘的婚纱裙摆不放，一脸的誓死如归，嘴里痴痴呢喃着：“冰……嫣！”

    新娘快被吓哭了，情急之下踢了这个酒疯子一脚，趁机逃出了魔掌，然而，婚纱却留在了程七彦的魔掌里…………

    “啊――――”新娘尖利的叫声划破天际。

    神圣的婚纱，抹胸消肩款式的婚纱，被程七彦干净利落的从新娘的娇躯扯了下来！！！

    新娘双手护胸，可为时晚矣。

    刚才还喧闹嘈杂的婚礼，霎时诡异的安静下来，众人倒抽一口凉气。

    新娘光裸的躯体被几百号男人一览无遗，撕心裂肺的嚎哭也无法阻挡那些直射过来的视线，吞咽口水的声音此起彼伏，而那个罪魁祸首则枕着一袭雪白婚纱倒在地上醉得不醒人事。

    一场闹剧顷刻间演变成了悲剧。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 02：一人醉，一人迷！
    良辰美景沦落为了狼籍之地。

    一切似乎都发生在眨眼间，唐突得令人来不及回味。

    新郎将新娘裹在一块桌布里抱离了宴会。

    数十保安拿着电棍围了上来，等待命令处理这个肇事者。

    新人的父母甚至差一点就被气得心肌梗塞，撒手人寰，年轻气盛些的早已按耐不住要对地上的家伙拳脚相加，场面顿时天翻地覆似地混乱。

    “住手！”

    当新娘的哥哥正将拳头呼啸着挥向程七彦的时候，一个完美醉人的男中音响起，不大声，却能召唤所有的人的注意力。

    众人带着一探究竟的好奇朝身后看去，突然出现的男人，如同凭空降临的神一般，众人自觉的为那声音的主人让出一条道――

    男人的存在黯淡了周遭的所有，身上那套剪裁合体的的白色仿古西装仿佛笼罩着一层光晕，美丽的令人心惊的五官，乌黑的及肩碎发，勾勒出毫不刚毅，却绝对男性的线条，没有凛冽的棱角，却美得极具侵略性。

    男人优雅的步伐在程七彦的身旁顿住，垂眼看看脚边那睡得如死猪一样的人，男人随即抬首露出一个倾倒众生的微笑，“我要带走他。”

    晃眼的笑容极好的掩盖了他的目中无人。

    “……你凭什么带走他。”

    男人但笑不语，矮身扶起程七彦，任凭他无筋无骨的瘫在自己身上，单手从怀里掏出一张名片，“希望我们能以和平的方式解决冲突。”

    对方有些质疑的接过那张雪白的名片，印着三个飘逸的黑色斜体字――谭玉染，下面是他的身份和电话。

    谭玉染！不是说这人早就死了吗？

    “现在我可以带他走了么？”

    “………”

    传阅过名片后，对方显得有些惊讶，竟无人接话，谭玉染嘴角至始至终都勾着那抹弧度，旁若无人的将程七彦打横抱起，转身离去，留下还未回神的一干人。

    酒店的高级套房内，程七彦伏在洁白的马桶上吐得昏天黑地，直到把胃里的酒水倾囊相授才停歇下来，但融入血液的酒精仍旧在发挥着作用。

    谭玉染收拾好一片狼藉，他静静凝视程七彦，手伸进洗澡水里试探温度，那只手，就好比…他温柔却霸道的介入了程七彦的生活一般，注定涟漪四起，不复平静！

    手指与水珠默契的贴合着程七彦的身体由上至下一同滑行而过，水珠滴落，手指……却已流连忘返……忍不住，要提前预支一下那种朝思暮想的触感！

    撩起程七彦额前乌黑的短发，谭玉染看着自己日思夜想的爱人，低头就要吻下去，醉梦中的程七彦却不满的蹙起眉，显然很排斥这种异样的感觉，下肢条件反射的并拢，意犹未尽的谭玉染最终讪讪的抬头，不舍的将手收回了。

    只是静静的望着而已……

    大幅的落地窗把房间与天边的星辰连成了一体，显得空灵而寂静，映衬着淡淡的月辉，冷漠紧绷的面部表情得以舒展，身心放松的睡去了。

    经过一夜的沉淀，程七彦在宿醉的浑噩感中醒了。

    伴着水床跌宕起伏的晃荡，随之而来的是狂风骤雨般袭来的头痛感。

    “哈，嘶……”

    程七彦捂住头从床上坐起来，眼前是一片天旋地转，干渴的口中一片麻木，恰在此时，一杯清水递了过来。

    毫不犹豫的，程七彦接过水杯一饮而尽。

    交还杯子，程七彦用手背擦了一下嘴上的水渍，抬头向那个有杯水之恩的人望去――

    “嗖”得一声，程七彦弹跳起来站在床上，眼睛里是不能自己的震惊。居高临下的看着沐浴在晨光里的那人，那张凿刻在生命里的美丽容颜……

    不……

    瞬间又全盘否认了。

    失望中夹带着复杂的情绪，忽然，身下一凉，程七彦低头去看，这才发现自己竟处于**的状态，他只觉得天崩地裂了！！

    “我的……衣服呢――”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 03：强取豪夺一个吻！
    这短短的时间内，太多的感官刺激让程七彦应接不暇，接踵而至的是头重脚轻的感觉，身体就那样不可挽回的失去了平衡。

    站在床下的谭玉染刚好接住了程七彦，但饶是眼疾手快也无法抵挡突如其来的冲击，两个抱做一团的大男人直直的朝地上倒去。

    谭玉染一转身，让程七彦结结实实的压在了身上，而程七彦的手则垫在了谭玉染的脑后。

    不加思索的，两人做出了这样的举动，预期的疼痛随之到来，而两人却都未吭声。

    时间凝固不动，暧昧绵延不绝，二人这样对视良久。

    黑曜石般的瞳仁，像是蕴含着许多东西，近看却又什么都没有，如一潭深泉，程七彦丢盔弃甲的跌了进去……

    怎会有人与死去的妻子如此相似？程七彦不断提醒自己，这是个男人，男人！这不过是一出荒诞剧罢了。

    可两人之间的距离却在缩短，直到分享着彼此的呼吸。

    在一触即发的危险关头，一阵凉风从程七彦光裸的脊背上舔舐而过，激得他一个颤栗，他反射性的弓身从谭玉染的身上爬了起来。

    “我的衣服呢？？”光着身子站在一个衣冠楚楚的人面前令程七彦感到手足无措，只好用愠怒来掩盖。

    “哦，在这里，已经洗好烘干了，刚送来的……”谭玉染亦是尴尬的把目光移至别处。

    程七彦以军事化的速度穿好衣服，虽然西服上的扣子扣得歪七扭八，但却顾不得那么许多，像是有人追杀他似地落荒而逃了。

    程七彦一口气冲出了酒店，他捂住胸口平定喘息，伸手招来一辆计程车，坐上去前，他带着满腹疑问抬头向酒店大楼看去――谭玉染也正从落地窗边俯视下面，由于太远，程七彦不知道那道视线中有没有包括自己。

    缺失的记忆与这种惶恐感重叠起来，使程七彦将一些重要的问题暂时抛却到了脑后，例如这个男人是谁，自己为什么会出现在这里，等他想起时，已经找不到理由折回去一问究竟了。

    宿醉的程七彦像游魂一样飘回到家里，在玄关低头换鞋时，冷不防的被人从后面抱住。

    “哈……诶，莫离，你干什么，放开。”

    执拗了两秒，那双细瘦却有力的胳膊还是不舍的松开了，一个满身散发着危险气息的少年绕到程七彦面前，并步步紧逼。

    “夜不归宿，你昨晚去哪儿了？”故意压低的声线透着暴虐之气。

    “我的去向不用你负责，管好你自己就行。”程七彦的冷漠中含着丝丝威严，他有些烦躁的推开莫离，忽而又想起什么，“你……不会又闯什么祸了才跑到我这里来避难的吧？”

    莫离这只纸老虎被一招击溃，可越是心虚就越是表现的凶恶，忽然，莫离鹰一样的眼睛突然锁定程七彦的脖子，那里有一根……说长不长，说短也不短的头发，极富光泽，显然不是程七彦自己的，莫离伸出二指捻起，顿时表情抽搐，青筋暴现。

    “这是什么！！？”

    “头发。”

    “你昨晚是和女人一起鬼混了是不是？而且留下了这个！”

    “那是男人的。”

    “男人？你……居然和男人鬼混！！”

    莫离的眼神已经有些杀气腾腾了，而脑袋如有千斤重的程七彦显然不想纠缠在这个问题上，也无从解释，他尚且需要个人告诉自己昨夜发生了什么，又怎么跟别人说清楚。

    程七彦无奈的笑了，摇头拍了拍莫离的背，转身想回卧室躺一下，却又被莫离猛的拽了回去，紧接着是一个冒冒失失的亲吻袭击了程七彦的唇。

    野蛮的方式，不顾一切的追逐着，牙齿碰牙齿的声音格外响亮，莫离好像是要把所有的力量和积压多年的感情都用这个吻灌注到对方的血液里。

    终于释放出了心中那头作怪的小兽，就把这个吻，当做是自己18岁的生日礼物吧，反正他忘了，不如用这样的方式去提醒，自己不是小孩了，不要总是把他拒绝在成年人的世界之外，18岁可以在爱情上放肆的年纪，伦理道德什么的都是个P……莫离要替姐姐占有这个既讨厌又让人忍不住去爱的男人。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 04：男猪脚的左脚真厉害
    其实那个吻只维持了一个瞬间而已，是莫离想得太多，程七彦毫不留情的反咬一口，莫离惨叫一声从他嘴上撤离，接着，一个实心巴掌甩到莫离脸上，鼻血顿时横流。

    “滚出去――”

    程七彦指着门口的方向，第一次对莫离下驱逐令。

    “我不走……”话虽如此，莫离却被程七彦的眼神逼得后退了一步，“姐夫，我……”

    “以后别叫我姐夫。”程七彦的平顺了一下气息，打开了客厅的门，“你走吧!”

    错已铸成，莫离艰难的迈开脚步，走到门口，莫离抬头望了程七彦一眼，然后扑通一声跪下，嚎啕大哭，并施以炉火纯青的缠人功――抱大|腿！

    当他正朝程七彦的左腿扑去的时候，后者眼疾腿快，一脚飞踹，莫离被踢出了三米开外，门“咔嚓”关上，莫离就被堵在了门外。

    刚才还怒发冲冠的程七彦，关上门后又颓靡了下去，他人虽然暴躁，但还不至于很暴力，刚才做的那么绝只是为了不给莫离那小子留下什么幻想而已，他轻轻摩挲了一下被吮破的嘴唇，狠狠的啐了一口。

    呸！那种畸形的关系光是想想就让人毛骨悚然。

    程七彦将脑袋埋进被子里，想从烦恼重重的世界暂时逃逸，然而漆黑的被窝里却浮现出酒店里那个男人的笑脸，程七彦惊慌的揭开被子，却什么也没看到。

    这时，外面隐隐传来莫离的鬼哭狼嚎，如此噪音实在扰民，不一会儿，整层公寓的居民都聚集到程七彦家的门口叫骂开来。

    唯一的出口被堵住了，看来今天要史无前例的翘班了。

    这个念头竟让程七彦有点兴奋，他打电话请了病假，然后动手断掉了所有通讯器的电源，把自己摔到床上，四肢舒展的沉沉睡去……

    男人潇洒的走在前面，短腿的女助理抱着文件一路小跑尾随其后，走过宽敞明亮的办公区，全是严阵以待的公司职员，今天是新任总裁正式上任的第一天，所以无论地位高低，无不战战兢兢。

    可光是低头感觉，也能知道这新来的总裁肯定难伺候，可就算天王老子来了，也免不了被八卦的命运！

    谭玉染，男，年龄不超过三十，晨淼集团的二公子，此人行事神秘，外界关于他的消息均以小道消息和讹传居多，老BOSS在世时他一度被雪藏，有人说是他淡泊名利不喜经商，有人说是被大公子（晨淼现任大BOSS）陷害，潜逃到东南亚一带韬光养晦去了，或者已经直接被暗杀，不然这么多年怎么一点消息也没有呢？

    可现在突然间活过来，又调到北都来担任亚洲区的总裁，这唱的是哪一出？咳咳……

    财务科不怕死的几个八卦先锋悄悄抬头一瞥――啊！！！

    惊艳！

    世间难寻的美人儿！！！

    正当大家处在呆瓜花痴状时，美人儿已经阔步来到了会议室。公司高层围着偌大的会议桌依次入座，谭玉染淡淡的扫了一眼，接着指间的钢笔一转，指向后排一个无人入座的空位置――

    “那是谁的座位，为什么不来？”

    “这是人事部程主管的位置，今天……今天病假，缺席。”

    谭玉染了然的点点头，事实上会议过程他想的全是昨晚那具烂醉如泥的美好身体，骨感的手指在光滑的钢笔上游弋，桌面下的一些事物似乎已经暗潮汹涌。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 05：艳 遇常伴随着厄运
    天快黑的时候，程七彦才被自己咕咕叫的肚子吵醒了，忽然想起一件很重要的事情忘记做，他一个翻身起来，到盥洗室用冷水冲了脸，抬头朝镜子里一看，酒精的副作用全写在了脸上，黑眼圈，皮肤蜡黄。

    看样子一时半会是难以消除了，该怎么蒙混过关呢？

    程七彦忐忑的在电脑前坐下，小汀可爱的头像不停的闪动着，这是他们父女俩约好的，在网上聊天。

    【爸爸迟到了呢，你又加班了-O-】

    【==爸爸怎么敢违抗你的命令，偶是和漂亮阿姨约会去了(*^__^*)……】

    【真的~~~爸爸快开视频吧^-^】

    【呃……】程七彦键盘前面大大的抹了一把汗，灵光一闪，随即又打字如飞：【

    爸爸被漂亮阿姨啵啵了，有种下草莓哦，小孩子是不能看的哟(s3t)】

    父女二人你来我往的交谈着，期间程爸爸为了圆第一个谎而撒了无数个谎。

    这样抛却烦恼的时光总是过的飞快，半小时后程七彦关掉了电脑，等麻烦事处理掉后就把小汀接回来罢……

    莫离抬起低垂的头，看见一双锃亮的皮鞋，再往上，是笔直的腿，再往上，就已经激动的热泪盈眶……“姐夫~~你终于开门了，我好冷！！”

    “冷就进去睡。”程七彦冷冷看了一眼地上成堆的啤酒罐，这家伙就在门口像丧家犬一样守了一天？

    “什么……你答应让我进去住了？？”莫离感动的无以复加，顺着程七彦的身体往上爬，差点把程某人的裤子扯掉。

    “就今晚，睡醒了就滚！”

    程七彦再次飞起左脚，把莫离送进了屋里，反锁上了房门，看来是跟这小子缠不清了，可毕竟是自己看着长大的，终究不能狠下心。

    程七彦郁卒的吐出一口气，管他呢，先出去逛逛，今晚把房子让给他，明早就撵走。

    绝不姑息！

    当灯光幽暗的酒吧流淌出灵魂乐的曲调时，慵懒成为了一种感染力，WarwickAvenue的旋律渐渐深入人心，女歌手只是静静的坐在高高的吧椅上歌唱，可以说，音乐与她的气质相得益彰。

    一曲毕，女歌手下台前深深的向一直用欣赏的目光注视她的程七彦深深望了一眼，这让程稍稍觉得诧异。

    那一眼的余韵未消时，后面有人拍了拍程的肩膀，他回头，更显诧异，然后失笑，竟被如此美丽的女歌手搭讪。

    “需要润润嗓子吗？”

    “谢谢，来杯和你一样的吧。”

    程七彦向女人扬了扬手里的那杯冰水，耸耸肩，然后叫来了服务生。

    有时候搭讪也能显得这样自然，仅仅因为一面之缘的欣赏，这对男女竟聊开了。

    近看，她脸上只着了淡淡的裸妆，眉眼却透着高贵与冷艳。

    不问姓名，不问工作，不涉及男女之间的话题，只进行着浅浅的对话，却并不乏味。

    这是一种很默契的磁场，突然，却被什么东西打碎了。

    一个捂得严严实实的男人从她身旁经过，肩膀擦过她单薄的背，冲击力不小，她趔趄的向前扑去，程七彦并未去追究那个脚步匆匆的男人，而是很有绅士风度的护住了女人。

    肢体的接触让磁场瞬间变化，正当程七彦低头要问女人是否没事时，周围幽暗的光线顿时五颜六色的闪烁起来，悠扬的乐曲被嘈杂的电子舞曲取代。

    大家都有些不明所以，这家酒吧是程七彦常来的地方，绝不会有这种下三滥的舞厅风格，置疑的声音不绝于耳，这时，轰鸣的警笛盖过了震耳欲聋的舞曲，不过片刻，整个酒吧就被警察包围，场面突然变得有些剑拔弩张。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 06：坐牢也要成双对
    这是一出很乌龙的戏码，完全是在营造出一个犯罪现场等待警察来抓现行，因为搜查理由是：现场有人携带并交易毒品。

    而谁是被乌龙球砸中的那个人呢，显然是程七彦。

    当轮到警察给程七彦搜身时，他无奈的举起双手尽一个公民义务。

    一个心形戒指盒很应景的从程的风衣口袋里搜出来，打开以后，里面并没有出现漂亮的戒指，而是满满一盒形状各异的……摇头丸。

    这个刺激来的太猛烈了。程七彦无语望天，平生头一次有口莫辩，

    “带走。”

    找到证据的警察显然不打算给他辩解的机会，冰冷的金属手铐禁锢在了他的手腕上，被架走之前程七彦回头看了一眼，刚才交谈甚欢的人已经只剩一抹魅惑的背影。

    …………

    到了警局，程七彦的情绪稍微缓和了一点，不再那么愤愤难平，但还是十分抵触的。

    他居然，进了……传说当中的审讯室！

    “你最好主动一点。”审讯的是刘警官和张警官，前者善于循循善诱，后者口才绝佳善于给人制造紧张感，人称黄金搭档！

    而程七彦则很不以为然的抬了一下眼皮，他无语！

    “气色很差嘛。”刘警官开口。

    “到这里来还气色红润才有鬼。”

    “是嗑了摇头丸吧？”

    “你哪只眼睛看见我头在摇了？”

    “那你身上怎么有，难道是贩卖摇头丸的？”

    “…………”

    接下来，除了否认，就是一些没有建设性的话题，因为程七彦实在是无供可招。

    如此这般，二为警官轮番审问三个小时，却最终无果，留下一句总结语：暂时关押，需要时再提审。

    于是乎，程七彦收到了人生的又一次震撼，他居然无辜遭受了牢狱之灾。

    虽然是法治社会，但冤案也不是没有，更何况是故意栽赃，是那个冲撞过他的男人，还是那个唱歌的女人？或者他们就是同伙。

    程七彦躺在拘留所的床上，仰面朝上，脑海中过滤着自己的人际关系，这些年，朋友抑或敌人他都没有，而暗处的，他不得而知。

    能信任的人，眼下就只有莫离一个了，可那小子也太不靠谱了……

    只能静静等待天明的到来了。

    莫离从冰冷的地板上爬起来，打了一个大大的喷嚏，他吸了吸鼻子。

    “这是谁在惦记我？”

    他睁着惺忪的睡眼把每个房间都串了一遍，却没有发现程七彦的影子，拉开窗帘，迎着清早的空气莫离一声长叹，姐夫居然为了躲自己而一夜没有回来，昨天冲动又不够彻底，就该狠狠的把他摁倒，然后……

    莫离的脑海中正在上演着不健康的画面时，门铃声非常果断的响起，莫离赤脚走到玄关，趴在门上朝猫眼瞄了一下，是个穿制服的，而那人帽子中间那个徽章被猫眼放大了不少。

    莫离狐疑的打开房门，对方则开门见山。

    当来人报出来意后，莫离怔在了原地，完全的不可置信，他的剑眉随即一拧，一把抓住了对方的衣领。

    “把话给老子说清楚，什么叫涉嫌贩毒，我姐夫怎么会干那种事……MD你找错门了吧。”

    还不等对方将陈述完，“关押在案”四个字就已经让莫离暴走，拳头如离弦之箭般重重的挥向那个制服混蛋。

    莫离把这几天的无名火发在了这个倒霉蛋的身上，那人被打得没了人形，几乎连爹娘都认不出来的地步。

    结果是，莫离因袭警，殴打警察，而被拖到局子里拘留了，并且就关在程七彦旁边的一间拘留室内。

    看见那个像狮子一样咆哮的少年时，程七彦简直有种想自剜双目的冲动。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 07：夜幕下，开端在蔓延
    丑闻总能以病毒一样的速度传播开来，并且在传播的过程中不断升级，因此程七彦入狱的事情催生出了许多个版本，一个比一个更天花乱坠。

    但说到底大家都觉得程七彦不可能跟毒品扯上关系。

    那些爱慕程七彦的女孩子更是被这个消息惊得茶饭不思，夜不能寐，有人静观其变，有人在背地里笑弯了腰，有人义愤填膺却不出手相救。

    人际关系有些糟糕。

    程七彦并没有请律师，应他的要求，警方也没有将此事告知他远在叶城的岳父母，还有独自一人去了美国的母亲。

    所以就现在来看，程七彦与孤家寡人无异。

    突然觉得，其实他非常需要人保护，可太唐突的话，他是否会接受呢？

    谭玉染考虑了一支烟的时间，还是关上电脑走出了办公室。

    夜深了，公司里不像白天似地严阵以待，看见谭玉染，大家还是很小心的向新总裁问好。

    谭玉染只是微微点头示意，在经过程七彦的办公室时，他驻足，轻轻拉下百叶窗看着里面的一切，简单流线型的摆设，黑色的办公桌上除了电脑以外，还整齐的摆放着几份文件，谨慎冷漠，就像那个人。

    明天就要开庭审理程七彦的案子了，是公诉案件，证据确凿，似乎已经在劫难逃。

    午夜，看守所值夜班的人还在聊天，外面的灯光照得拘留室半明半暗，突然门被打开，有人进来，程七彦睁开眼睛，一双黑眸在暧昧的光影中显得格外明亮。

    哥坐的不是牢，是寂寞！

    很无厘头的，程七彦想起这句非常应景的话来消遣自己。

    突然……

    “喂，你可以出去了。”

    “什么？”程七彦不明所以。

    “有人保释你，上面已经批准了，也就是说你没事了。”

    当权力遇上金钱，就能化干戈为玉帛，一切不过是误会而已，程七彦依稀猜到了什么，但看见谭玉染的时候，还是吃惊不小。

    这人似乎来头不小，可为什么要保释他呢？

    两人在警察局旁边站着，在两米以内的距离对视了很久。

    室外空气有些凉，程七彦套上风衣，被关了两天，一定要尽快回去换套衣服。

    “谢谢。”程七彦走近谭玉染，但并没有停留，而是直接路过了。

    “仅此而已？”谭玉染转身跟上，“不求回报那叫牺牲，反之则叫付出，我不是爱牺牲的人。”

    “你想要什么呢？”程七彦回头，用一种说不清道不明的眼神看着后面的人，虽然不会再为他的容貌吃惊，但一个男人长成这样实在太碍眼，而且跟自己婚纱照上的另一半那么像，真的不应该。

    “请我吃宵夜。”

    “不嫌弃的话，我知道不远处有家味道不错的。”

    程七彦并不问对方为什么救自己，因为他不说，便是不想让他知道，于是程七彦也不去想，不去猜，因为那是一种根深柢固的不信任。

    优雅的吃相下掩藏是狼吞虎咽的本质！

    而食物则很好的掩盖了话少的尴尬，不知是在等待还是在避让，宵夜最终在沉默中结束，两个男人无言的站在路边。

    “你还不知道我叫什么吧！”

    “嗯，先生贵姓？”

    “先生不贵，姓谭，叫谭玉染。”

    “我叫程七彦。”

    “我很好奇你想怎么称呼我？”

    “谭先生。”

    虽然淡漠，却再次相识了，只是相识，但作为开端，足够了。

    伫立在夜幕下的两道颀长身影，异样的美好，而夜幕隐藏下的目光，将这一切尽收眼底。

君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 08：奇妙的地球引力
    回到空荡荡的房子里，程七彦想起莫离，被拘留什么的对那家伙来说是家常便饭，那是他应得的，所以他并不打算去保释莫离，让他在里面待几天，反省一下，自己也好过几天清静生活。

    而生活，似乎已经不复清静。

    程七彦站在莲蓬头下，当热水喷洒而下时，他无力的跌跪在地上，颓丧的感觉溢于言表，那有着漂亮肌肉线条的身躯在浴室一角蜷缩了很久，久到发丝上滴下的水珠已经冰凉。

    虽说一夜无眠，但也休息够了，这次有惊无险。公司让程七彦休息几天，但他却一早就开车去了公司。

    几天不开车，摸上方向盘甚至有种久违了的感觉，程七彦飞驰在公路上，并未注意后面尾随而行的那辆摩托车。

    将车停在了公司专用的停车库，程七彦按下防盗锁，正准备乘观光电梯到自己办公室所在的楼层，忽然听到身后一阵马达轰鸣的刺耳噪音，转身看去，一辆哈雷正以最大马力朝他冲来。

    “哈……”

    程七彦侧身紧贴车身，尽量减少相撞的受力面，却还是被来势汹汹的哈雷刮蹭到了膝盖。

    吃痛不已的程七彦单膝跪倒在地，他抬头看向那个带着头盔的骑手，此时他正调转车身，透过头盔漆黑挡风镜居高临下的看着程七彦，然后轰足油门，加大马力再次朝程七彦席卷过去……

    已经无力闪躲第二次的全力相撞，即使是在轰鸣的马达声中，程七彦也能听到自己骨头断裂和血液喷薄而出的声音，在被撞飞向半空中时，他努力仰头看清了头盔里的那双眼睛，有些破碎的片段闪过脑海，还不足以填补三年的空白便一瞬即逝。

    车库有车驶进来，那一眼万年的瞬间，程七彦在空中旋转，旋转，不断颠倒的视线中出现了一辆银色的敞篷车，最终，他以自由落体的方式狠狠摔在了敞篷车的挡风玻璃上。

    意识模糊的时候，有摩托车开走的声音，还有女人受惊时的惊声尖叫。

    程七彦的头垂在挡风玻璃的边缘，一口血从嘴里喷出，染红了眼前那身精致的白色仿古西装，眼帘渐渐沉重起来，最终无力的阖上。

    “七彦……七彦你怎么了，七彦！！”

    谭玉染捧起程七彦的头，用拇指抹掉他嘴角的鲜血，焦急的拍打着他的脸，感到事情刻不容缓后，火速下车，小心翼翼的将程七彦从挡风玻璃上挪下来，抱上了车子的后排座。

    “韩欣，快，过来稳住他的头。”

    “是。”惊魂未定的女助理急忙上前。

    谭玉染转动钥匙，驾驶着车子朝医院疾驰而去，他握住方向盘的手，随着时间的流逝而不断收紧，冷汗湿了手心。

    现在正是上班高峰，有不少涌向写字楼的白领目睹了这一切，公司上下这回又要炸开锅了，而保释程七彦出狱的神秘人士一直让众人好奇不已，这下可不缺八卦素材了。

    那种害怕失去的心情让人放下一切对着命运顶礼膜拜，一路上，谭玉染神情专注，紧绷着脑海里那根线，已经有第一次失去了，他不想在尝试一次，那种感觉，撕心裂肺。

    在闯过无数个红灯后，才最终到达医院。

    谭玉染抱着程七彦在医院大厅呼唤医生，他从未试过如此的慌张，他飞奔在走廊上，几乎大失方寸，直到把程七彦平放在急救床上，谭玉染才拾起自己被遗忘的呼吸。

    手上命运了程七彦的体重，却并未获得如释重负之感。

    手术进行中的灯亮起，而等待，是一种无能为力的煎熬。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 09：屏息以待的美好
    手术台上，昏迷中的程七彦汗湿额头，黑暗侵袭，迷失在了狰狞的梦境中，离逃避的那一点渐行渐进，不小心，触碰了一点边角。

    梦中，重演的是程七彦至今不敢直视的一幕幕，当一辆疾驰的黑色轿车如洪水猛兽般撞向妻子时，程七彦的世界如同接受了血雾的洗礼，入目的全是猩红，却因为距离太远太远，唯有眼睁睁的看着，那，是一种痛彻心扉的无能为力。

    从与挚爱走近婚姻殿堂到亲眼目睹爱妻的死亡，期间三年发生的一切一切，都被程七彦的大脑屏蔽了，医生说，那并非失忆，而是选择性忘记，太痛苦，所以身体的主人以如此极端的方式抹杀了记忆，谁说那不是一种逃避呢。

    此后的几年，都未能将记忆找回，程七彦的父亲是技术一流的脑科专家，或许只有他，才能让程七彦恢复记忆，而他却在十年前失踪，因此母亲只身一人到处寻觅失踪的父亲。

    想更深入的去挖掘那三年的记忆碎片，却已经举步艰难，程七彦有些害怕，害怕有一天把妻子也忘记了，直到那个叫谭玉染的人出现。

    令人惊喜，却又极度不安，本能的在抗拒着。

    程七彦猛然睁开眼睛，视线被上方巨大的无影灯占据了，浑身是一片麻木，接着，精疲力竭，阖上眼，再一次跌入黑暗。

    手术进行了四个小时，谭玉染一直在走廊徘徊，推掉了一切的工作。

    其实程七彦的伤并不算特别严重，两根肋骨断裂，膝盖韧带损伤，和多处的擦伤，还有就是手部骨折需要用夹板外固定愈合。

    可程七彦醒来时，却是第二天上午了，这可把谭玉染急坏了，他令人把办公桌都搬到了医院病房里，他要寸步不离的守护着他，没有什么理由能让他离开。

    谭玉染在病床旁边摆上了一束香水百合，病房内十分安静，唯一能听到的声音，就是谭玉染在床边坐下时布料的摩擦声。

    当遥不可及转眼间变成了触手可及，那，是怎样一种令人屏息的美好啊！

    谭玉染有些迟疑的伸出手，用拇指的指腹摩挲着着沉睡者的眼帘，食指从挺直的鼻梁上滑至鼻尖，然后是有些苍白的薄唇，细细的，细细的摩挲。

    程七彦嘴巴一张，谭玉染的手指从柔软的嘴唇落入了坚硬的牙齿上，接着是全力以赴的一咬！

    “呃……”

    某人以逃命的速度从程七彦口中抽回了自己可怜的手指，吃痛的握着自己的手指，眼中却难掩惊喜。

    “七彦……你醒了！”

    “趁病人昏迷时吃豆腐是该千刀万剐的。”刚醒来的声音有些沙哑。

    “你想把我千刀万剐？呵呵，可现在就算咬人也得我把手亲自送到你嘴边来。”谭玉染把程七彦咬过的那只手指送入口中吸允起来，样子别提有多暧昧了。

    “你真恶心！！！！”程七彦大吼一声，却因为扯动了伤处而痛得嘶哑咧嘴。

    “啊……对不起七彦，你别生气，我这就去叫医生。”

    程七彦独自一人躺在病房里，忽然举起双手，纱布把手缠得严严实实，连手指都固定在了夹板里，活脱脱的一个成人版铁臂阿童木，想起自己会是这种造型，程七彦的眼皮就直跳。

    伤好之前该怎么生活呢？比如挠痒痒之类的！！！

    可程七彦不知道，有更严峻的事在等着他……
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 10：势不可挡的生理需求
    医生检查后，得出两条结论，第一是静养，第二是伤口不能沾水。一月之内就可出院，一切都是小事一桩，但养伤时的护理工作却是个大麻烦。

    谭玉染把这一切都包揽了，完全不肯假手于他人，可程七彦似乎并不领情，但现在举目无情，连唯一的莫离，也指望不上，真是无处话凄凉。

    而谭玉染则是一副强行倒贴的姿态，把所有护工都扣上了一顶低素质的帽子。

    吃饭喝水喂药，那是人之常情，再尴尬也就过去了，可吃饱喝足后人总会有一些不太雅的生理需求，例如：排泄！

    程七彦已经憋了不是一时半会了，好不容易熬到谭玉染暂时离开病房，他一脚削开被子，艰难的从床上爬起，然后踢开卫生间的门，尿急的感觉已经势不可挡。

    可程七彦看着马桶却觉得五雷轰顶，这双被纱布和夹板禁锢的手，该怎么把裤子脱下来呢，以及如何进行后面的流程？？？

    “七彦，你在这里呀……”

    门口响起优雅低沉的声音，却差点把程七彦吓得尿失禁。

    “怎么下床了，需要我帮忙吗？”

    “不需要！”斩钉截铁的拒绝，却忍不住夹紧了双腿。

    谭玉染立即离开，果断的令人有些难以置信。

    程七彦把腿夹得更紧，然后大喝一声：“你回来！”

    谭玉染又果断的出现了，他意味深长的挑了挑眉，一副了然的可恶的表情，迈着轻快地步伐来到程七彦面前，接着绕到了他的身后，“其实七彦你不用不好意思，上次在酒店我都给你洗过澡了！！”

    （阿南：一回生，二回熟，三回四回不用愁~~，程七彦：你去死！！！！）

    由于程七彦骂了我，所以他遭到了报应。

    虽然程某人膀胱都快要被憋爆了，但谭玉染的动作却极尽的慢条斯理。

    腰后一双温暖的大手伸到前来，病号穿的条条装下摆被撩起，谭玉染轻轻退下程七彦的裤子，连同内裤也一并扯下来，程某人难堪的别开了脸，这个动作却使身后人的呼吸喷溅在了耳廓，如同接受一场长久的凌迟，程某人闭上了眼睛。

    名为暧昧的因子在周遭迅速集聚，被笼罩，被凝固，仿佛无法呼吸。

    谭玉染掏出了接下来需要使用到的某件器官，并用温热的手心握住。

    “不……不要！！”程七彦咬牙切齿，羞耻到无以复加的地步。

    “不握住的话，会洒到裤子上哦。”说的虽是事实，却是令人憎恶的口吻，“七彦的这个形状很漂亮呢……手感真好！”

    这话像是一条高速行驶的火车一样从程七彦的脑袋里穿梭而过，令其满世界都是嗡嗡作响的空白。

    谭玉冉透过程七彦的肩膀像下看，如同在欣赏一件艺术品般，还用拇指轻轻的在上面摩挲，等他把玩的差不多了，才忽然想起最重要的那件事……“七彦，怎么你尿不出来吗？”

    能尿出来才有鬼，你把你的命根子给别人握在手上尿个给老子看看！

    有求于人，必要忍气吞声，不然的话程七彦早就破口大骂了。

    程七彦在想，是现在就去死，还是尿完了再死？

    “是有心理障碍吧……身体不要紧绷，来，放轻松，靠在我身上……”

    谭玉冉将手掌按贴合在程七彦的胸膛，向后按压，使他整个人倾倒在自己身上。

    “对，就是这样，深呼吸，想象它流过那里的感觉，还有喷射出来时的**……”

    那样完美无瑕疵的声音，却道出如此BT的话语，真是……但为了早点解决问题，程七彦还是照做了。

    终于，在无数次的召唤下，在万众期待下，那欢欣雀跃的水声于马桶内响起了，酣畅淋漓的好似到了仙境般，这下程七彦才算是真正放松了，将自己全身的体重慵懒的寄托在身后人的身上。

  
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 11：莫离驾到，杀气骤起
    谭玉冉将手中的器官轻轻晃动了一下，抖落了铃口上面挂着的最后一滴液体。这是一个男性解决生理问题时再正常不过的程序，但前提是自己来完成！

    要害部位被人这么一抖，那激烈的感受如同电流一样击得程七彦一个激灵，他猝不及防的睁开眼睛，突然意识到了自己此刻的悲哀境地，身体随即又僵直了起来。

    突然，门口传来强烈的杀气，目光迎过去……竟然是，是莫离！！！

    这触目惊心的一幕映在少年凛冽的视线里，他瞳孔骤缩，目光聚焦到谭玉染的手把握住的某跟东西。

    被人捉奸的感觉油然而生，。

    电光火石间，莫离以迅雷不及掩耳之势冲过来，一把夺过了程七彦被他人握在手中的命根子――

    ………

    程七彦觉得，灵魂！出窍了。

    “痛……”

    “放开，你弄疼七彦了。”

    “你怎么不放？”

    两股暗流涌动的恶势力正在交锋，程七彦被夹在中间，气血上涌，伤口也开始叫嚣起来，只觉得痛，浑身痛，蔓延的无边无际。

    那辆哈雷怎么不把他撞死呢？

    这样想着，程七彦干脆昏了过去。

    雪上加霜，都不是好东西。

    程七彦不知道自己是怎么被弄回床上躺着的，总之他睁开眼睛的时候，感受到了病房里有一股庄严肃穆的味道，看着那两人散发出来的气场，他真怀疑那两个家伙要在这里决斗。

    察觉到程七彦的醒来，两人就像孝子倾听老爹临终遗言一样分别站在床的两边。

    “谭先生，你回去吧，有莫离照顾我就行了，无论如何都谢谢你了。”临了程七彦扫了莫离一眼，补充道：“他是我的亲人，你放心。”

    谭玉染露出倾倒众生的笑容，语气无法形容的温柔；“嗯，我知道了，七彦你好好养病，我会来看你的。”

    程七彦和莫离目送走谭玉染潇洒的背影，忽然莫离无限激动的回头。

    “亲人呐~~~”

    多半是被程七彦刚才那句话感动到了，莫离一个飞扑，趴倒在程七彦胸膛，“姐夫~~”

    “呃……我的，肋骨！”

    “怎么了姐夫，你别晕啊姐夫。”

    ………………

    程七彦很诧异莫离为何这么快就回来了，是否是越狱很值得推敲，而面对莫离的追问，程七彦则将自己车祸的事情一笔带过了。

    一点一滴的，莫离虽然毛手毛脚的，但却也体贴，程七彦对他的映像稍微改观了些，他好像不只是那个顽劣得令人头痛的少年了，可越是这样，就更加的不能给予他丁点回应和幻想余地。

    那时程七彦还未与莫冰嫣结婚，初见她的家里人，印象最为深刻的就是她的弟弟，不到十岁的他，调皮捣蛋，已经有了个小痞子的雏形。

    刚踏进门口，小莫离便跳出来用水枪指着程七彦的头，朗声道：“想泡我姐姐，让我看看你有没有什么本事再说！”

    之后，程七彦最大的任务就是讨好这个小霸王，娶到莫冰嫣，也在在小莫离的的重重考验下才得以如愿的，再后来，记忆就断了。

    直到莫冰嫣去世后，程七彦成为了莫家的支撑，在莫离的心目中也是犹如兄长般的存在，他的形象是高大的，莫离打心底里尊敬他，虽然这些年姐夫愈发的冷漠了。

    给予依赖他的人宠爱，而少年在日渐的相处中，感情却在变味，程七彦刻意的忽略了，慢慢的，莫离开始叛逆了。

    打架斗殴那是经常的，甚至敢拿刀子捅人，整日与一些不良少年混在一起，自己也变得无可救药了。

    晚上，程七彦依旧躺在病床上，而莫离则像一只可怜的小狗一样趴在他的床边，也许，他不过是需要多一点关心而已，是自己放任了。

    当莫离在他额头印下一个柔柔的亲吻时，程七彦也只是假装睡熟过去了。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 12：决不能用感性的目光看待一些混账
    莫离失踪了。

    医生查房的时候迟迟不见家属，程七彦也不知晓莫离的去向，他有些无措，心在隐隐的不安，然而等来的，却是手捧鲜花和拎着水果而来的谭玉染。

    程七彦看见他的时候，俊眉微蹙，态度疏离，道：“你怎么来了？”

    “我昨天说过会来看你啊。”谭玉染回答的理所当然。

    “你知道莫离去哪儿了。”程七彦陈述自己的猜测。

    谭玉染笑着摇摇头，“我不知道他去了哪里，不过他倒真的来找过我。”

    “找你干什么？”程七彦对这个答案感到诧异。

    “他拜托我照顾你几天。”

    谭玉染说的是实话，莫离去找他的时候，他也觉得有些诧异，莫离交代了几句后便匆匆离开了，并未说明原因，谭玉染也不问，只是淡淡的应承下来。

    昨夜，程七彦睡着后，莫离接到一通陌生的电话，他鬼鬼祟祟的跑到走廊上去接听，却被电话那头所说的事情吓成了化石状！

    莫离平生第一次有自责的感觉，他几乎把肠子悔青，悔到想挥刀自宫。

    于是，他真的去找了一把刀，但不是用来自宫的，而是去叶城砍人！！

    然后，莫离抱着视死如归的心情，义无反顾的杀回了叶城。

    其实事情很简单，一切都要归结于酒后乱性。

    莫离就读的高中多次将这个古惑仔似地学生劝退，他整日就知道拉帮结派，打架斗殴，带坏了不少好同学，其中就有校长的儿子小吉。

    那是个性格懦弱的男孩儿，可好死不死脸长得与程七彦有几分神似，一次，莫离与一帮烂兄烂弟出去喝酒，在醉得稀里糊涂的情况下将小吉当成自己的姐夫给强~暴了。

    是的，事情就是这么简单！

    在酒醒的差不多的时候，莫离知道自己闯祸了，所以才悄悄跑到了北都，一是为了躲灾，二是为了向程七彦表白，但可见，他失败得很惨烈。

    而小吉那边，堂堂校长的儿子被人爆了菊花，却为了表面的道貌岸然未将事情声张，背地里，则想方设法的要收拾莫离。

    既然莫离跑得无影无踪，就让他家里人来代罪吧。

    那天遭殃的本来是莫离的爸妈，而莫父莫母却刚好去庙里拜佛不在家，寄住在外公外婆家的小汀，则正好成为那只可怜的代罪小羔羊。

    众所周知，小汀是程七彦的心头肉，这件事，打死莫离也不敢跟姐夫说。

    要是知道这种事情居然报应到自己女儿身上，程七彦肯定把莫离五马分尸。

    “姓莫的，你要是敢不来，我就把这孩子卖去当童妓。”

    轰隆隆，脑子里似乎有什么炸了开来，那头挂断了电话。

    莫离在心里再三权衡，名为暴虐的种子在萌芽，最终势不可抑制的破土而出了。

    他趁程七彦睡着的时候只身一人去叶城救人了，走之前，他不放心程七彦，便找到了谭玉染，要求他帮照顾姐夫几天，虽然很讨厌谭玉染，但莫离觉得，也许只有他，才能保护姐夫的安全。

    一场祸事正在悄然酝酿，而程七彦却无从知晓，可最终酿成的汁液，无论苦或甜，甚至致命，都要由他来品尝。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 13：他们的第一次相识
    程七彦若有所思的低垂着眼帘，莫离怎么会去拜托这个人来照顾他，脑子被贼敲了吗。

    “你没有理由答应他来照顾我。”

    “为什么没有！”谭玉染回头直视程七彦，下颚和脖颈拉出一道美丽的弧线，“你不记得以前的事情了么？我们之间的！”

    程七彦心中一动，“我们……之间的什么事情？”

    谭玉染踱步到程七彦身边，满怀期待道：“我们第一次见面，你真的忘记了？”

    半响，程七彦才不确定的喃喃道：“不是……那次在酒店吗？”

    “不是，是很多年前，再想想。”

    程七彦摆摆头，显得意兴阑珊，似乎并不那么想知道。

    “诶，好吧我不卖关子了。”谭玉染转而用很怀念的神情回忆了一下，磁性的声音缓缓道来时给人以很深情的错觉。

    “我十七岁的时候曾经离家出走，路上却遭遇了意外，也是被车撞了，当时是晚上，路上没有人，司机跑了，我躺在地上，以为生命就要到此为止了，视线里却出现了一个个子高高的男孩，很干净，很帅气，他背着书包，然后，他救了我……呐！就是七彦你了。”

    程七彦有些吃惊，随即脸上出现了少有的兴奋表情，不住点头，“哈……我记得你，我当时觉得那么漂亮的女孩子死了好可惜，所以就把你背回我家的诊所了，后来救活了才知道你是男的！！”

    谭玉染满脸黑线-_-|||

    “我记得之后你还在我家的诊所里住了两个月，后来你家人找来了，就把你接回去了。”

    “嗯，是你妈妈亲手给我缝的针，你看这里还有一条瘢痕。”谭玉染低头拨开头顶上的黑发，里面果然有一条白色的瘢痕。

    无形间，两人的距离拉近了，多年前的往事与现在的巧合让人忘记了去疏离，程七彦下意识的舒了一口气。

    “你的母亲母亲医术很好，你端汤倒水伺候了我整整两个月呢，说起来七彦你是我的救命恩人呢，”

    “呵，没想到……”

    “所以，照顾你是我的报恩行动，满足我这个愿望吧，七彦！”谭玉染终于绕到了最终目的上。

    突然而至的亲近，让程七彦感到不自然，他看向窗外，不像要答应的样子，却也迟迟不拒绝，只剩下沉默，很久之后，他轻轻的“嗯”了一声。

    算是应允了。

    谭玉染的办公室又回到了病房。

    他们的话题很少，而程七彦从来不主动跟谭玉染说话，只是偶尔用目光审视他。

    谭玉染跌膝而坐，优雅的倚靠在椅背上，他穿着一见米色的针织衫，很有居家气息，即使面对旁边小桌上堆积的文件山也是一派恬静，只是偶尔看的入神时会轻锁眉头，长睫低垂，隐去了他眼眸中暗藏的锋芒。

    像是感觉到了什么，谭玉染抬眼，正好与程七彦的视线相撞，那一瞬间，似乎摩擦出了什么，后者讪讪的移开目光。

    谭玉染走上前来，突兀的蹦出一句，“我给你洗澡吧。”

    “啊？”程七彦突然耳鸣了，可见这话的惊悚程度。

    虽然，那种……就是那种尴尬的事情都需要人帮忙，但程七彦还没想过要**上镜，可想而知的一口回绝了。

    “不洗。”要是手能弯的话，他就双手护胸了。

    可谭玉染却不依不饶，迅速敏捷的凑上来，在程七彦的肩窝嗅了一下，“这么多天，都有味儿了，你真的不洗？”说完还眨了一下眼睛，这种俏皮的动作实在不适合他的气质，但做起来却不可否认的好看。

    一向爱干净的程七彦被谭玉染的话刺激到了，这几天的疼痛让他几乎整日都浸泡在冷汗中。洗澡是多大的诱|惑啊！有些赌气似地，他咬牙吐出一个字：“洗！”――

   
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 14：非常“浴”闷！
    淋浴间里，因为站着两个大男人，空间稍显局促，头顶上橘色的暖灯将程七彦额头上烘烤出了一层细密的汗珠，谭玉染则小心翼翼的将衣服袖口从缠着纱布的手上一点点退下来。

    怎么有种和人去开|房的紧张感呢？

    反悔无边，回头无岸，谁说的衣带渐宽终不悔？

    程七彦几乎快麻痹在这密闭的空间时，谭玉冉轻轻蹲下，缓缓拉下他身上仅剩的遮挡物，布料退去的微凉感瞬间滑落至膝盖以下，程七彦顿时浑身肌肉紧绷，连呼吸都屏在了胸膛中。

    片刻过后，程七彦感到了若有似无的鼻息轻抚在自己大|腿上，引人遐想。

    空气中保持着微妙的平衡，一蹲一站的两人除了呼吸以外，几乎石化。谁也不愿打破这样异常的宁静。

    突然，谭玉冉长身而起，十分从容简练的把自己的衣服脱下来，顺手丢到浴室门外。

    “你这是……干嘛？”程七彦难以察觉的退后一步，裸背靠在浴室的瓷砖墙面，以求冰凉的触觉能一解燥热的空气带来的沉闷感。

    “我不**，你想让我给你洗完澡就成落汤鸡啊。”谭玉冉一副理所当然的姿态。

    “嗯。”

    大家都不穿，公平合理不吃亏。

    男人解皮带时所发出的叮叮当当的声响总是让人心猿意马，那是宣告暧昧结束，而另一种难以驾驭的渴望开始的时候，而程七彦的目光却毫不吝啬的打量着谭玉染的身体。

    不一会，两人赤身相对。

    常年在办公室的白领，几乎与室外绝缘，可尽管缺少阳光的照射，程七彦的皮肤却呈现出小麦色的健康光泽，而谭玉染的肤色却是白皙无瑕疵的那种，身上覆盖着一层漂亮的肌肉，线条干净矫捷。

    不知为何，总觉得这个男人身上散发着一种颓靡的美感，明明有着那么明媚的笑容，就像一座粉白的花园洋房，灿烂的阳光包裹着美好的外表，却难掩它从内里透出的哥特气息。

    因为手术时的伤口，所以上半身只能用毛巾擦拭，有力的右手抓着白色的毛巾，从程七彦微突的锁骨处细致的擦过，至肩膀，到胸膛，动作不轻不重，很有存在感的触觉。

    接着，是伤口以下的地方。谭玉染取下花洒，蹲下去。

    细细的水流造成了若有似无的酥麻，欢快的顺着光滑的肌理蜿蜒流淌到足底。

    身下，温热的水不停的冲刷着，面上，蒸腾起令人燥热的水雾。

    喉头上下窜动，某种骚动在寻找着一个出口。

    “你好像，还没和我说起过你离家出走的原因呢。”

    希望，语言可以化解那些错觉。

    面对程七彦第一次主动发起的话题，谭玉染有些迟疑的抬头，眼神有些迷离的望着程七彦，随即莞尔一笑。

    “因为我早恋，而且对象是个男生，被父亲发现后，受到了很严厉的惩罚，那时候很叛逆，想永远离开那个家……”

    “你、”

    谭玉染再次抬头，坦然道：“我是个同性恋。”

    程七彦淡淡的“哦”了一声。

    “你不吃惊么？”

    “不，那是个人选择的生活方式而已，可以理解，只是，难以感同身受而已。”

    两人相视一笑，尴尬的感觉有所降低。

    忽然，冰冷的触感袭向身体，激得程七彦一个哆嗦，是沐浴露在作祟。

    鸡皮疙瘩集体起立，还有一个地方，也跟着起了反应……

    千不该万不该的一个地方。

    谭玉染沾满沐浴露的手在程七彦的身体上滑动着，令他滚烫的皮肤更加火热，似乎感到了什么不对劲，谭玉染慢慢停下手上的动作，微微错愕的看着眼前起了变化的器官――

   
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 15：平坦的胸膛，紧贴的心！
    谭玉染满是泡沫的手将其握住，程七彦后退一步，手中的硬物像泥鳅一样滑了出去。

    男性的象征却直指着谭玉染的脸，他一退，而他一近，身后已经没有余地了，谭玉染张口毫不犹豫的含入了口腔内。

    身后的世界崩塌了，被蛊惑着踏入前方未知的空白，一不小心，竟泥足深陷。

    程七彦的嘴唇有些颤抖，湿润的眼帘慢慢合上，黑暗中，有一个漩涡，所有的画面都在其中永不停歇的旋转，身不由己的，愈演愈烈的。

    谜一样的情愫弥散在整个空间里，与微小的水分子一起透过呼吸，通过口鼻进入肺腑，渗入血液，流窜全身，浸满每一个细胞。

    谭玉染不可自拔的吞吐着口中不断膨胀的欲|望。

    每一次深喉的挤压都令程七彦忘记呼吸，口腔与性器将沐浴露摩擦出许多泡沫，越积越多，在爆发的一刻，白色与白色混淆为了一体，成串的泡沫从谭玉染殷红的唇流淌到白皙的胸膛。

    靡靡之色，秀色可餐。

    不知何时，谭玉染已经起身与程七彦的视线相对，情难自禁，一切恍如在梦境，唇和唇第一次相触，起初是蜻蜓点水似地试探，然后，绵缠深长的一吻好像要蔓延至天长地久。

    沐浴露的芳香与某些腥味液体差点把人冲昏，浓烈到散不开，像醉人的酒，引人疯狂。

    深深的拥抱着程七彦，手在他的背部游弋，两根硬物抵在一起，使人心跳激烈的似擂鼓。

    平坦的心口紧贴在一起，好像离开母体以后，还从未与任何一个人的心脏这样贴近，彼此感受那样真切跳动着的旋律。

    谭玉染身上的水滴不知不觉的浸湿了程七彦腰上的纱布，带着腐蚀性的泡沫侵咬着未愈合的伤口。

    一阵刺痛。

    程七彦闷哼一声，推开了谭玉染，捂着伤口弯下了腰。

    “七彦你怎么了，七彦……”

    谭玉染慌忙跑到外面扯下被单将程七彦裹住，抱到床上放下，然后去找来了医生。

    病房里只剩下了程七彦一个人，刚才还疼的辗转难安的他，现在静静的看着门口，冷冷的眼神中，还带着刚才意乱情迷的余韵，有一个声音在告诉他，不能继续下去，否则，万劫不复。

    医生赶来为程七彦处理了伤口，重新消毒上药。

    “不是交代过不能沾水吗？”

    “抱歉，是我不小心。”

    中年医生看了衣衫不整的谭玉染一眼，叹了口气，“以后注意些了，不然伤口化脓就不好了。”

    谭玉染满口答应送走了医生。

    “对不起。”

    “没关系。”

    然后，就再也无言以对。

    好一阵沉默后，身后响起了敲打键盘的声音，谭玉冉白皙的侧脸被电脑的光线照射的极不真切，他的身后是一片寂静，而他的身后是一片落寞。

    失意与挣扎都被压抑着。

    夜晚，带着欲|望的尾巴渐渐迈向黎明。

    程七彦所住的公寓现在空无一人，而电话铃声却不知疲倦的响彻整个房间。震颤着在空气中回荡，如同绝望者的悲鸣一般，而电话那头心急如焚却无法传递。

    一回家，莫父莫母就看见晕倒在客厅地板上的保姆，而小孙女却不见了。

    手机关机，座机无人接听，所有能联系上程七彦的途径似乎都断了，莫离也找不到，一切都像是老天的安排。

    报警更是不敢想象，是绑架，还是……

    莫父颤抖着手一遍遍拨打女婿家的电话，突然，手一松，他表情痛苦的捂住心脏倒了下去。

    屋里只剩下了莫母的哭喊声，片刻后，救护车呼啸而来。

    而这一切，远在北都的程七彦都看不到。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 16：先爆菊，后喂狗！
    莫离杀回了叶城，来到了对方约定的地点，手中攥着一把寒光闪闪的刀，萧杀之气，溢于言表。

    英雄，与逞英雄，区别就在于，后者连牺牲的机会都没有，纯粹是出来丢脸的。

    莫离显然是后者。

    空旷的仓库内，针落可闻，金色的阳光从房顶射进几束，照射的粒粒尘埃都充满了危险的气息。

    “喵――”

    莫离闻声回头，一只黑猫从窗户上跳下来，环视一周，却没有一个人影。

    莫离绷紧了每一根神经，似乎每一处都有异样，可惜莫离分身乏术，后脑勺更没有长眼睛，当他看向前面时，后方一记闷棍直直朝他头上打来，莫离白眼一翻，昏死过去！

    醒来后，他如愿看到了小汀，可事情现在似乎到了更糟糕的地步。

    莫离和小汀被分别绑在了两张椅子上，小汀的嘴巴被堵上了，可却显得很安静，不挣扎也不见恐惧之色，而眼神分明在想莫离表达一个意思：舅舅，你真是个笨蛋！

    莫离被这个十来岁的小女孩看得无地自容了。

    昏暗的屋子里，突然传来了光亮，门口大开，光影中站着一个身影，慢慢走近这边。

    看清来人后，却是一个世故中透着阴鸷的中年男人。

    “沈……沈校长。”

    “真乃三生有幸，莫同学居然还记得我沈某人……我还以为你在北都逍遥得已经忘乎所以了呢。”沈长峰低沉的声音透着刻薄。

    “你有什么就冲着我来，放了我家小汀。”莫离懒得跟那种咬文嚼字的老男人费口舌，直接转入正题。

    “放了？”像是听到了什么可笑的天方夜谭般，沈长峰爆发出一阵令人毛骨悚然的笑声，“你对我儿子做的事，把你千刀万剐都不过分，那个小女生嘛，就当，是利息了！”

    “你想做什么？”莫离警惕道。

    “做舅舅的强|暴外甥女的话，会不会很有意思呢？既然你喜欢强迫别人，那就喂你一点春药，给你推波助澜，完事后……再把你阉了！”！！！！！

    莫离完全懵了，他无法想象这老男人的思想竟会如此登峰造极。

    沈校长手里把玩着一把看似很锋利的小刀，而与此同时，莫离身旁已经有一个男人拿着一个药瓶向他走来，里面装的是什么已昭然若揭，而那药导致的结果也可想而知。

    绝不能让那个老男人描述的成为事实，绝不。

    莫离紧咬牙关，不让那药有入口的机会，可男人强大的腕力却钳制着他的下颚，莫离觉得下巴的骨头快要被捏碎了。

    挣扎中，他青筋暴现，而药正从他牙齿的缝隙中渗入口中，他下意识朝小汀的方向看了一眼，可爱的女孩眼中眼中已经有些畏惧，但还是很镇定的。

    就算咬舌自尽，也不要对小汀做出那种事……

    突然，一声巨响传来，所有人的本能的掉头去看――

    仓库的门轰然坍塌，一辆庞然大物似地悍马驶入里面，冲破一切阻挡开到莫离身边，两个黑衣人迅速下车，将莫离手上的绳子解开，然后扔进了悍马的车门，连带着小汀一起。

    这是来救他们的吗？怎么看都不像啊。

    突如其来的变故，不知是转折还是从虎口掉进了狼窝，这一切太快了，快得令莫离来不及思考。

    “那个沈长峰该如何处置呢？”车窗外传来请示的声音。

    而副驾驶的位置上，在莫离看不见的角度，不疾不徐的响起一个清丽中带着点沙哑的性感嗓音，不屑道：“那种老男人，还算有点姿色，可惜是个炮灰，先爆菊，再拖去喂狗――开车，我们走。”

    “是！”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 17：又见刘警官！
    谭玉染准备的早餐，简单中透着精致，他舀起一勺粥送到程七彦嘴边。

    程七彦微微后退，“饱了。”

    “那我收起来了。”

    有了昨晚的事情后，他们之间，又开始刻意的疏离起来，互相客气着，避免触碰到尴尬的那面。

    “谭先生，我很久没有联系我女儿了，今天是周末，你能帮给给她打个电话吗？”

    对于程七彦口中的称呼，谭玉染微愣了一下，“当然……可以。”他掏出手机，“我拿着手机，你和她讲吧……对了，号码？”

    程七彦默念出一串数字，谭玉染口中重复着号码，一边按键。

    就在会要拨出去的前一秒，来电铃音抢先一步响起，像一个卑鄙的不速之客一样，见缝插针，可真会挑时间啊。

    谭玉冉面带难色的扬了扬铃声大作的手机，耸耸肩对程七彦表示抱歉：“对不起，我先出去接一下。”

    “好。”

    谭玉冉快步走出了病房，来到走廊接起了电话。

    “喂，哪位？”

    “久违了啊谭玉染！”

    “哼哼，是你啊。”谭玉染的声音有些低沉，散发着高傲和不屑。

    “和心上人朝夕相处的感觉很美妙吧！可不要太忘情哦。”电话那头的声音是含着意味深长的挑|逗。

    “季小姐有何贵干就开口之说吧。”

    “这样说吧，你那位姘头的女儿和小舅子都在我这里，看你的诚意哦。”――

    程七彦靠在窗边，百无聊赖的等待谭玉染回来。

    门开着，来人屈指在门扉上轻轻敲了两下，程七彦闻声回头，却不是谭玉染。

    而是两个警察！？

    被警察找可不是什么好事，尤其是在看清警察是谁的时候，程七彦疑惑的蹙起眉头。

    “你好，程先生。”警察伸手邀握，可看见程七彦缠满纱布的手后，讪讪的收了回去。

    这正是上次程七彦被冤枉贩毒的时候审问他的刘警官，唇枪舌剑的那位。

    “我们又见面了。”

    “是，您有什么事情吗？”

    “呃……”刘隐咳嗽了两声，像是有些为难，“我们接到叶城警方的通知，你的女儿失踪了，我们怀疑是绑架。”

    一股凉意从脚底升起，程七彦整个人瞬间被冰寒笼罩，“你……再说一遍。”

    “你女儿是在一个星期前失踪的，而警方是昨天才接到你岳母的报案，你的岳父现在心脏病突发正在医院抢救，我们是来通知你的，如果可以的话，希望你尽快赶到叶城。”

    这样突如其来的冲击，像是将程七彦胸口的气息全部挤压了出去，恐惧得不敢轻举妄动。

    眨眼，世界变成了黑白的画面。

    程七彦发疯似地退下手上的纱布，徒劳的废了一番力气后，他开始用牙齿撕扯。

    “程先生，你先别急，不要这样……”刘隐和另外一名警察一同上去劝阻。

    程七彦将固定手骨的夹板和纱布通通丢弃开。

    “你们都给我滚开，滚――”

    如同一头受到威胁的兽，程七彦有些慌不择路。

    谭玉染接完电话回来，便看到这样一幕。

    那人手指颤抖着解病号服上的纽扣，最后干脆用力拉开脱下。

    “七彦，不要这样。”心知肚明发生了什么，可谭玉染还是试图上前阻止。

    程七彦好似完全对谭玉冉视若无睹一样，脱得不着一缕，然后拿出储物柜里自己的衣物换上，旁边的两个警察有些不好意思的移开了目光。

    拿起外套，程七彦夺门而去，走过谭玉染身旁时重重的闯到了他的肩膀……

    “七彦，你等等，我开车送你――”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 18：一切不幸的源头
    外面的天竟飘零起了雪，预示着冬季的来临。

    程七彦坐在副驾驶的位置上，看不出情绪，只有紧抿的薄唇泄露了他的心急如焚。

    一个星期的时间，他竟一无所知，是什么，在他的世界起到了遮天蔽日的效果。

    他望了一眼驾驶位上专心开车的男人，那种可能性，占据了程七彦的心头。他闭起眼睛深呼吸，脑海中回放着最近经历的一些画面――酒吧的离奇被捕，审讯，拘留，最终的不了了之，那辆想置他于死地的哈雷摩托，对方在关键一刻的迟疑，自己的侥幸生还，重伤，入院，一切与外界联系的方式被切断……

    程七彦并没有马上去叶城，而是先回了家中。

    他的大脑，至始至终都是被理智左右着的。

    还未等车停稳，程七彦便打开车门跳了下去，他放弃了电梯，一步两台阶的跑在楼梯上，谭玉染迟一步紧随其后。

    因为手被纱布和夹板固定太久而没有活动，现在关节尚不灵活，所以程七彦拿钥匙开门时手都在不住的颤抖。

    门开后，他直奔卧室，拉开抽屉，拿出里面所有的存折，一并放进了外衣口袋里。

    程七彦这几年的事业可谓算是成功，所以存折上的数字非常可观，但……那得取决于绑匪的胃口有多大了，抑或，对方的目的并不在钱。

    那将是非常可怕的。

    程七彦拿起床头柜上的手机，重新换上一块电池，开机后却没有任何信息，这让他的心又往下沉了一节，转念一想，程七彦慌忙的朝家里的座机奔去，显示屏上赫然闪烁着：未接电话218个……

    218个未接电话！全部来自岳父母家的号码。

    焦灼的心顿时疼痛不已，自己不在时他们承受着怎样的打击和煎熬。

    程七彦从衣橱中拿出一件御寒的风衣裹上，无论如何自己不能倒下，临走时，他扫视房间一周，看看还有没有什么必备的东西。

    离开时，却看见门口正翩然站立着那个一切疑问的源头――

    谭玉染注视着程七彦，后者投递过来的眼神似是对他造成了巨大的冲击，那是一种完全颠覆以往的陌生眼神，带着些许敌意，是信任不复存在的冰冷……或许，根本就不存在什么信任吧，只是现在更多的是怀疑。

    程七彦收回目光，绕过那人身边头也不回的下了楼，可身后却一直有他跟随的脚步声。

    室外雪越下越大，踩着地面薄薄的积雪，程七彦跑到了小区外的一个路口，刚立定不久面前便有计程车开到面前来，可一听说程七彦要去新泽，纷纷以路程太远而拒绝了，

    正在一筹莫展时，忽然胳膊被人拉住，“我送你。”谭玉染以强势的力度将程七彦拉到自己的车上。

    程七彦反射性想甩掉胳膊上的重量，不偏不倚一巴掌正好打在谭玉染的脸上。

    谭玉染愣了几秒，程七彦被亦因为自己的失手而吃惊，而手骨即刻传来钻心的疼痛，令程七彦倍感清醒，他攥紧右手手腕跑到了前面的一个路口。

    谭玉染依然紧追不舍，“七彦，你不要太着急，是绑架的话，无非就是要钱，让我和你一起面对好吗？”

    “你怎么知道是绑架？”

    这个问题让谭玉染脚下生根，钉在了原地，他艰难开口，“你……是在怀疑我？”

    程七彦冷笑，忽然，一辆警车警车驶入他们之间，开车的正是刘隐。

    “上车！我送你去叶城。”

    程七彦生怕刘隐反悔似的，忙不迭的打开车门，钻进了后排座。

    谭玉染嘴角勾出一抹自嘲的苦笑，站在原地目视着计程车消失在视野的尽头。

    一切走是心瘾在作怪，是执念，是着魔，像求生的本能一样，会不择手段，去抓牢，去附着，不管对方能否承受，多年前，如果以谭玉染的死为结束，那么他们将是永远不可能相交的平行线。

    可惜没有如果。

    程七彦的拯救，成为了开始，那注定是一生的羁绊。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 19：最可怕的是未知
    在刘隐猛踩油门的车速下，五个小时的车程缩短了整整三个小时。

    刚从车里探出半个身子，程七彦就看见正站在医院门口焦急顾盼的岳母，寒风凛冽，吹拂着她骤然花白的头发，整个人憔悴的仿佛苍老了十岁。

    程七彦上前接住了岳母摇摇欲坠的身体，像哄孩子一样轻拍着她的背低声安慰。

    岳母的哭泣渐渐转为哽咽，她语不成句的向女婿描述发生的事情。

    “我和你爸一直有去广慈寺里烧香吃斋的习惯，可那天下午回去孩子就不见了……呜呜，这可怎么办，七彦……爸妈对不起你……”

    “妈你别这么说……”

    “七彦，孩子不会有事吧？”岳母仰着头，希望在程七彦那里寻得肯定。

    “不会的妈，有我在，不会有事的。爸他现在怎么样了？”

    “你爸受不住打击……现在还昏迷不醒，医生说……说还处在危险期，现在在重症监护室……”

    程七彦现在能做的只有安慰，莫母仍收不住滂沱而下的泪水，但还是使劲点头，因为愿意去相信，因为程七彦是顶梁柱，见到他，便踏实了许多，至少不是无望。

    像是紧绷的那根弦终于能得以放松般，莫母晕厥在了程七彦的怀里。

    “妈，你怎么了……妈――医生，医生，快点来！！！”

    局势已经坏到不能再坏了，一下子，就穷途末路了。

    程七彦坐在走廊长椅上，把脸埋在双手间，刘隐走过来，他抬头看了一眼，没有说话，重又将头埋下。

    “刚刚接到消息，叶城警方在市郊不远处发现了一个仓库，像是绑匪待过的地方……”

    “什么？”程七彦的态度一下变得关切起来。

    “绑匪也找到了，是一所高中的校长，被找到时，那家伙已经只剩半条命了，他曾遭受严重的性侵害，肛裂非常严重……”

    程七彦听到这些，眼角微微一抽，“谁他|妈让你说这些了，我关心的是我女儿，她现在在哪儿？”

    “他们并没有发现你女儿，但在现场找到了这个……”

    刘隐摊开手，里面赫然是一只亮闪闪的草莓发卡，那正是自己买给小汀的。

    程七彦拿起可爱的发卡，上面还有一根软软的黑发，他怔怔的看着。

    “据那个校长交代，他的确绑架了你女儿，本来是用来威胁莫离……“

    “莫离？”程七彦有些难以置信。

    “是的，就是你小舅子莫离――”刘隐将事发原因细细道来。

    程七彦无奈的翻了一个白眼，那家伙居然做出那种事情，前几天他莫名消失肯定是只身救人去了，那个危险分子，自己怎么把他忽略了呢！！

    “后来一伙身份不明的人将莫离和你女儿都劫走了，据种种迹象显示，他们是被二度绑架了。”

    就好像被关在了一个四面都是白墙的密闭空间一样，能看见的一切都提供不了任何信息，甚至连想象力也被阻断了，那些人到底是谁，为了什么？

    要钱？还是要命？有心周旋，却连一个大体方向也寻不到。程七彦把手机握在掌中，祈祷以求得一个电话，敲诈勒索什么的都来吧，然而时间一分一秒的度过，世界却仍旧是一片死寂。

    程七彦不敢正视心中那个卑微的愿望，让他知道，知道小汀还活着就好……

    可现在一切都了无音信，不得不让程七彦往可怕之处想，在黑暗中走投无路的他，仿佛正在被绝望所吞噬。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 20：钻石一样的男人！
    时间在走投无路的绝境中悄然流逝，一夜无眠直到第二天天明，程七彦拖着疲惫的身躯到洗手间，接过水龙头下的凉水洗脸，困乏的眼部肌肉被迫打起精神。

    抬头看见镜子里的自己，凌乱的黑发，胡子拉碴，两眼无神，好一个惨不忍睹的老男人，MD，这个样子还怎么谈救人。

    程七彦从医院出来，当他拎着早餐往回走的时候，脑袋一阵剧痛，他立定在路中央，上班高峰逐渐到来，人一下子被淹没在了车水马龙的繁华地段，纷扰的人群让他迷茫，更添晕眩感。

    无法摆脱的嘈杂与喧闹，忽然，从盘旋在脑海中的众多杂音中分辨出一个温润如水的声音，耳朵不自觉的开始追随这声音传来的方向……

    程七彦抬头仰望，原来，是对面摩天大楼上的LED显示屏正在滚动播放着跌宕起伏的股市行情和财经新闻，巨幅的银屏上赫然出现那张被放大的绝美面容，那不是谭玉染还能是谁？

    此刻，他正对着带有各大电视台台标的麦克风回答记者提出的问题，如同一个绯闻缠身的明星，而侃侃而谈的风姿却是一个不折不扣的领导者模样，银幕下方毫不吝啬的黑色加大字体标注着：【晨淼集团北都分公司新上任总裁谭玉染召开新闻发布会】。

    程七彦定定的看着LED显示屏上的内容，手里拎着的早点滑过松懈的手指落在地上，静止不动的他被流动的人群包围了。

    他早就有所察觉的，这却是第一次直视谭玉染的身份，心里有一块被掏空了。

    程七彦苦笑，他何德何能？竟让自己公司的老板卑躬屈膝来伺候了一个星期，真是罪该万死！

    他转身，打算再去买一份早餐，眼前出现的人与身后银幕里的那个谭玉染重叠了起来。

    究竟哪一个才是真？

    温润如玉的男人，眼神则透露出坚定如磐石的信念，在某一个领域呼风唤雨，却又有着独善其身的气质，在这一个瞬间，程七彦彷佛从谭玉染身上看见了如同一颗菱形钻石一样的许多面，可每一面，都显得那么虚幻。

    在汹涌的人潮中，两个人静静对视着。

    “跟我来，我可以救你的女儿。”

    谭玉染幽黑的眼眸似乎饱含着许多感情，那些东西不足以打动程七彦，却让他无从拒绝，因为最后一句话正中他的下怀。

    “说吧，是什么让我有幸卷入你与他人的战争。”

    二人选择了临近的一家咖啡厅，谈判一样的紧张气氛显得与环境格格不入。

    “因为我喜欢你，绑架你女儿的人其实是在以此威胁我。”

    “我懂，神仙打架，凡人遭殃，是这个意思，对吧。”

    “绑架者的目的是想牵动你，然后让你落入同样的危险境地，那样就能有更大的砝码来牵制我，所以七彦，你一切都要听我的，我是唯一可以救你女儿的人，请……相信我！”

    “相信你可以，但给我一个理由。”

    “没有理由，你必须相信我。”

    这无异于一张空头支票，程七彦也毫不掩饰的摊牌，“必须的前提是你有作为要挟我的砝码，不然一切都是空谈，就凭你两手空空一句话想都不要想，你从何而来的把握？我女儿在哪里？是什么人绑架了他，我需要付出什么才能保我女儿周全？”

    无从宣泄的问题一直缠绕着程七彦，而现在似乎找到了出口似的溃堤而出，程七彦一股脑的把心中的疑问抛向这个自诩能救出他女儿的男人。

    “我落入险境会牵制到你，那么我女儿的生命对你来说是否就不那么重要呢？命令我可以听从，但信任如果是建立在迫不得已的基础上，那么对不起，我办不到。”

    程七彦第一次有这样外露的喜怒哀乐，他豁然起身，准备离开咖啡厅。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 21：众目睽睽下的惊人之举
    “如果你不打算相信我，就做好替你女儿收尸的准备吧。”

    程七彦整个人生生的顿住了，身后人大步走上来，挡住了他的去路。

    有些剑拔弩张的氛围吸引了咖啡厅里无数眼球。

    “我告诉你谭玉染，只要能救小汀，那么我卑躬屈膝也在所不辞，即使是付出我的生命，但如果她遭遇到什么不测，那我也决不妥协，虽然我只是一个普通人，与你们这些操纵者力量悬殊，但在我的亲人受到伤害时，我也有鱼死网破的权利……你让开！”

    程七彦所道的字字句句都让谭玉染震惊并铭记在心，突然他心下一动，猛然凑近程七彦。

    “呜……”

    一个强势的吻迎面袭来，猝不及防，更来不及思考。

    映入众人眼里的这一幕，令整个咖啡厅瞬间沸腾了，唏嘘声此起彼伏的传来。

    程七彦奋力推开那个侵袭者。

    看着眼前男人的眼神，里面分明是厌恶……甚至是憎恨。他的胸口剧烈起伏着。

    程七彦把拳头暗自握紧，随即又慢慢舒展开，最后干净利落的将巴掌印在了谭玉冉脸上，手心手背，两边脸上各分得一个。

    找了个没人的角落，程七彦捏了捏疼痛不已的手掌，果然暴力造成的伤害是相呼应的，下手有多重，自己就有多疼。

    程七彦平复了一下自己的心情，可刚踏进医院大厅就看见一排排警察。

    “我们接到上面的命令，派人来保护你和你的家人！”

    程七彦有点想骂脏话的冲动，这是谁干的好事自然不言而喻，这跟软禁有什么区别。

    “七彦，医生叫你。”

    “哦，这就来。”

    程七彦顾不得这些警察，匆匆去了主治医生的办公室。

    “病人可以转入普通病房了。”

    “哦，好的，那需要注意什么吗？”

    “最好是请专业的护理人员来对病人进行照顾，其他的顺其自然就好，接下来就看病人自己的恢复能力了，短时间内我想应该可以苏醒。”

    “那太好了……”

    程七彦连着说了好几个谢谢后才从医生办公室出来，临了还往医生手中塞入了令人愉快的厚度。

    忽然，久违的手机铃声突然响起，程七彦的神经骤然绷紧，他看了一眼那群以保护为名的看门狗，然后快步闪进了旁边的洗手间。

    躲进一个隔间，程七彦坐在马桶盖上，然后才翻开手机。

    是一条彩信，里面有一张照片，里面是小汀被一只死老鼠吓到缩成一团的可怜模样。

    “小汀……”

    程七彦的心如同被人狠狠的打上了一拳。

    忽然，手机再次传来铃声，震动令手心发麻！

    这次是电话。程七彦看着陌生的来电号码，努力压制住砰砰跳动的心脏，然后打开马桶冲水，伴着哗哗的水声，他酝酿了一下情绪，然后接起电话……

    “喂！”

    电话那头一片静默，大约过了三秒，才迟迟的响起一个沙哑而又魅人心神的声音，程七彦甚至能想象对方是身处在一个灯光昏暗暧昧的房间里。

    “你的宝贝很可爱，我似乎不想让她走了呢。”对方有能隔着电话把温热呼吸溅在他耳廓的媚惑气息。

    “你是谁？”

    “我是谁并不重要，关键是你愿意跟我合作吗？”

    “你要我怎么做？”

    “答案就在你手机里，我会给你一张地图，想见你女儿的话，就自己找来吧，聪明如你，我想会自己一个人来吧！”

    “我手机里？喂，喂！”对着传来忙音的手机，程七彦放弃了徒劳的追问。

    不一会儿后，对方果然发了一张地图过来，程七彦把它放大，细细端详起来。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 22：冲出绝境后的未知
    程七彦面无表情的从洗手间出来，在无数双眼睛下，他将岳父转了病房，然后去找来了护理，可只要程七彦踏出医院一步，后面就必定就有警察跟着。

    终于，等来了晚上。

    程七彦沉郁着脸徘徊在走廊上，这里坐坐，那里转转，如此反复了一下午，也没人会怀疑他。

    走廊的拐角处，有一条消防通道，是通向楼下的，最右边是走廊，而往左边则是楼梯口，两头都行不通。

    正在踌躇之际，外面却有淡淡的月辉从网状的通风口斑驳的洒进来，程七彦试着徒手将网状挡板取下来，但挡板却纹丝不动，又怕弄出什么动静。

    程七彦使出暗劲，手指被勒进了金属网丝里也没有察觉，在渗出丝丝鲜血后，纹丝不动的挡板终于有松懈的迹象，僵持了几秒，挡板败下阵来，程七彦早已顾不得手上的伤势，轻手轻脚的将挡板放在了旁边。

    那个通口据目测勉强能容下一下成年人的身体，程七彦深呼吸一口气，把头伸进去，打算从这里爬过去。

    下了像女人生孩子一样的决心。

    颀长的身躯在狭窄的通道内一寸一寸的蜗行，汗水浸透了衣衫，迷蒙了视线，最要命的是腰上的伤，肋骨就像再次断裂开一样疼的使人窒息。

    而程七彦却一点也没有停下动作，离外面的积雪映出的银白越来越近了。

    程七彦用脑袋顶开了那一头的挡板，终于从通道中出人头地了。

    往下一看，离地面有十来米的距离。直接跳下去肯定就散架了，幸好旁边有一根白色的雨水管。

    程七彦从狭窄的通道中抽出身体，双手紧紧的吊着通风口的边缘，然后小心翼翼的抱住了那根雨水管，身体顺势滑了下去。

    因为得到了缓冲，程七彦的身体轻盈落地，他不敢有片刻松懈，从草坪上爬起来，捂住腰上被唤醒的伤痛趔趄向前。

    在远离医院后，程七彦忍不住停下来气喘吁吁，他掏出手机，再次仔细研究那张地图。

    他虽然不是叶城人，但对这里的地形却很了解，毕竟他曾在这里住过，这一点，他不知自己为何没有忘记，难道就是为了有朝一日面对这种困境么。

    程七彦徒步穿过一个个十字路口，在黑夜中寻找，越走越偏僻，愈来愈迷茫，几乎走出了城市。

    环视周围，这里似乎是一条人迹罕至的森林公路。

    已近黎明，视线延伸，看见公路如同一条白色的巨龙一样蜿蜒盘踞在白雪和青色松木交相辉映的山头，那头，却是一片幽暗空灵的按树林，转身，隐约看见一座粉白的别墅在园林那边，慢慢从树木间穿梭过去，程七彦讶异的睁大眼睛……

    眼前赫然出现一座大得不像话的建筑，犹如梦幻里的王国，程七彦抑制着通过视觉传达到大脑的震撼，梦游般向着建筑中央那欧式的铁质大门走去。

    “冰丞路52号……我找到了？”程七彦兀自伸手触摸挂在复古红砖上的木质门牌。

    “是的，程先生，您已经到了。”

    本是喃喃自语，身后却凭空冒出回答的声音，程七彦骤然缩回手朝身后看去……

    一个满脸肃穆的中年男人，穿着黑色的燕尾服，里面白色的衬衣与之形成鲜明的对比，此人态度恭敬却不卑微，程七彦怀着疑问的目光打量对方，却并不出口询问，毕竟自己才是擅闯者。

    “不用怀疑，您已经到了，里边请吧程先生。”

    说话间，男人侧身弯腰呈45度角对着铁门向程七彦做了个请的手势。

    程七彦点头示意，随着带领者的脚步朝那座庞然大物的内部走去，朝着未知走去。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 23：一条蛇对一只蝎
    大门朝两侧敞开，奢华的感觉迎面袭来，却惟独缺少生气和人味。

    男人止步，转身朝程七彦道：“程先生，你要找的人就在这座房子里。”

    程七彦恍惚的向里面迈开脚步，忽然，身后响起大门合上的声音，而那个男人，没有跟来。这里，就剩下他一个人了。

    他伫立在房间中央，硕大的空间显得空洞无比。

    这座房子可以用金碧辉煌来形容了，

    前面是巨型的螺旋状楼梯，程七彦仿佛受到直觉的牵引，顺着楼梯而上了，

    一个挨着一个的落地窗，彩色琉璃般的质地，光线一照，折射出钻石一样的光影，给人以虚幻的感觉。这里的房间似乎都没有门的阻隔，一间连着一间，无限扩大了它在人心目中的范围，止步观察，环视一周没有收获后再迈入下一个房间，程七彦的身影就穿梭在这个迷宫一样的房子里。

    不知不觉间，程七彦来到一个奇怪的房间，这里没有任何摆设，空空的房间内是一个巨大的游泳池，里面澄清的水照得四面墙体波光粼粼，抬头，是巨型的水晶吊灯，璀璨异常，覆盖了整个天花板。

    程七彦靠近窗边，眼角余光却扫见一抹熟悉的身影，定睛一看，竟是谭玉染，此刻他正走在鹅卵石铺就的道路上，后面跟着一个身姿婀娜的女人。

    程七彦疑惑的蹙眉，那个女人……不正是自己上次在酒吧中遇到的那个女歌手么，与她短暂的接触后，警察就在他身上搜出了摇头丸……

    谭玉染和女人驻足，像是在交谈，然而神情却很暧昧，很耐人寻味，他们相对的眼神，如同一条蛇在盯着一只蝎，危险中透着微妙，这也许就是所谓的蛇蝎美人吧。

    谭玉染开车走了，女人站在原地目送他离去，良久，女人转身，抬头向楼上程七彦所在的那扇窗的位置看去。

    冷艳的面容上展开一抹深不可测的笑容，程七彦一惊，闪到了窗帘后。

    “没让你久等吧？”

    身后突兀的响起一个声音，在空旷的空间里回荡，程七彦回头，正是那个女人，她已经换下了刚才那套黑色晚礼服，转而穿上了一袭性感的比基尼，在与程七彦一个泳池之隔的藤椅上躺了下来。

    “我人已经来了，我女儿呢？”

    “你不想问点什么吗？譬如我是谁。”

    “我只想见我女儿，确定她完好与否。”

    女人微笑着低头，“真是个好爸爸呢，相信选你做丈夫的女人一定很幸福吧！”见程七彦眼中有些许怒火，女人打住了，“好了好了，不要那么心急嘛，我不会食言的。”

    语毕，女人轻轻拍手，响亮的巴掌声回荡开来，很快，一个被黑色幕布笼罩的方形物体被几个人推了进来。

    在程七彦的瞩目下，幕布被拉开，里面的事物赫然呈现于他的视线内。

    “小汀！！！”

    程七彦不顾一切的冲过去，却被不知什么时候潜到他身后的黑衣人反剪住了胳膊，阻止了他的去路，程七彦只能远远的看着小汀――

    一所用黑色金属铸成的牢笼困住了小汀，女孩儿娇小的身躯正蜷缩在里面，而在铁栏相隔的另一边，是一头狂躁不安黑熊！！！

    张牙舞爪的样子像是要择人而食，白森森的尖牙正啃咬着铁栏，它试图用爪子去够小汀的身体，而小汀现在却不省人事，像熟睡中的乖宝贝，全然不知自己的危险处境。

    “你、你对小汀做了什么？”

    “别担心，只是一点安眠药而已，她在这里很开心，白天玩儿的很尽兴，想必现在也累了，不过，你该担心的是，我即将对她做些什么！”

    “你想做什么，冲我来，放了我女儿！”

    “可以，我们先来玩儿一个游戏，你敢么？”

    “什么游戏？”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 24：女王的复仇计划
    女人仰起头，在红唇边竖起一根食指，姿态说不出的撩人。

    “我们，来打一个赌！”女人重新躺回藤椅上，用沙哑性感的嗓音将她制定的游戏规则缓缓道来，“如果你能做到我所说的，那我就让你把你女儿换出来，我们就赌时间，分秒必争，看看谭玉染是否愿意为你付出，看看……在你被我那只宠物啃成一堆残骸之前谭玉染是否能来救你！”

    赌吗？似乎已经没有退路了。

    至于谭玉染，想到无数种可能性时，程七彦心中的感觉复杂无比。

    “说吧，你让我怎么做才能换出小汀……”

    “很好。”

    女人展颜一笑，随即打了一个响指，天花板上巨大的水晶吊灯应声而落，如同天崩地裂一样的坠到坚硬的大理石地面上，摔的粉碎，飞溅起无数晶莹的水晶碎片，像汹涌而来的浪花一样拍打跳跃在整个空间。

    最终止于地上，散落得到处都是。

    “你，现在，脱掉衣服，从这上面爬过，然后从泳池游过来，我就让你换出你的女儿。”

    那边，够不着小汀身体的黑熊正在笼中烦躁的来回踱步，伴随着属于野兽的浓重鼻息声，它摇晃着铁笼，与粗壮的熊掌相比，纤细的铁条已经岌岌可危。

    没有时间了。

    程七彦抿了抿薄唇，开始利落的脱掉衣服，一件一件，直到一丝|不挂为止，笔直站立在那里的光裸躯体赏心悦目，主人的禁欲气息，以及躯体本身的令人垂涎的味道，冲撞出绝美的奇异效果。

    女人好整以暇的注视这精彩一幕的上演，这个男人，能够不断给人惊喜！

    程七彦轻闭双眼，冷漠的脸写满坚决，然后双膝跪了下去――

    水晶吊灯锋利的碎渣割破了皮肤，刺进了膝盖，深深埋入血肉，然而疼痛只让程七彦拧紧了双眉，并未作出其他反应，他双手撑地，开始从这荆棘铺就的地毯上朝前面爬行，鲜血溢出，染红了他经过的痕迹，而他肋骨上迸裂的伤口一直都血流不止――

    谭玉染将烟灰弹在剔透的水晶容器里，动作娴熟，他曾经是个烟民。

    他靠在巨幅的落地窗前，背对着身后灯火通明的城市，思绪随着香烟的燃烧而递进……

    不择手段却又不能不顾一切，如果跨过那条底线，他将在疯狂中走向毁灭。

    敲门声打断了谭玉染的回忆。

    “进来。”

    “总裁，程七彦不见了。”

    谭玉染的心放佛被人狠狠捏了一下，夹在指间的香烟掉落到了地上。

    “什么时候的事？”

    “三小时前发现人不见的。”

    能在一帮警察的眼皮底下逃走，真的不能低估他啊。

    谭玉染拿起外套，加快脚步离开了。

    车子疾驰在不夜的城市，车窗外，闪过一盏盏争奇斗艳的霓虹，车窗内，焦急的心在祈祷，时间，请给重新开始一个挽救的机会。

    当谭玉染重新折回别墅时，慌忙的寻找到这里，便看见刚才发生的一幕。

    地上的血似乎还带有人的体温，而人却不知所踪，视线随着血迹追寻到泳池边缘……

    水将那人的下沉的身体折射出一个抽象虚幻的光影来，静静的，已经没有动弹了。

    “七彦！”

    谭玉染义无反顾的纵身跃入了水中，朝着那抹深色的光影游去。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 25：冰蓝色的致命液体
    满世界的水包围着程七彦，无孔不入的灌进了他的七窍。一分钟过去了，两分钟过去了……窒息的感觉在向每一个细胞蔓延……

    他终于从满是水晶渣的地面爬到了水里，可失血过多的他已经虚脱，过分的疼痛早已让他失去了行动能力，想要从那偌大的泳池游过去几乎不能能。

    可是，小汀在那里等待他……

    然而，身体却渐渐下沉。

    不断有气泡从鼻子中冒出，肺里储存的空气已经消耗殆尽了，那就在水中溺死吧……程七彦慢慢产生了幻觉，好像四周围绕着的是甘美的空气，等待着他用力的吐纳。

    本能的重复着呼吸时的动作，却是致命的液体充斥了整个鼻腔，本是柔软无形的水，现在化身为了死神的利刃，在肺部翻搅，胸中刺痛，从未有过的恐惧吞噬了程七彦……

    灵魂被撕扯成了两半，渴望生的那一半，和死不瞑目的那一半……

    快要失去意识时，坠入池底的身体却被一个力量拖拽起朝上面游去，冲破水的阻碍，却已经丧失了呼吸的能力。

    久违的氧气夹带着淡淡的烟草味被注入身体，感受变得尤为真切，一口接着一口，想要更多，贪婪的渴望着，像是得到了强大的能量一样，开始追逐那个空气的源头，含住，吮|吸那片柔软的温暖。

    与死神擦肩而过的强大恐惧感仍记忆犹新，新一轮呼吸是那样的宝贵。

    程七彦摁住谭玉染的头，给予他此生最激烈的吻，仿佛是在庆祝新生般的狂野。

    他竟然，真的来了。

    两个落汤鸡一样的男人跪在大理石地面上忘我的接吻，一切都被隔绝在了另一个世界，然而一个戏谑的声音却于近在咫尺的距离内响起：

    “我可以加入你们么！？”

    程七彦的脑海中轰然鸣响，唇与唇失去了胶合的力量，他侧头看着恶作剧的主人――美丽的女人正满脸揶揄的蹲在程谭二人旁边，促狭的注释着他们的唇。

    谭玉染起身，拿起一条浴巾裹住程七彦伤痕累累的身体，疼痛伴随着寒冷阵阵朝他袭来。

    直视着女人，谭玉染轻启被某人啃咬到嫣红的唇，冷静异常的对女人说：“季蓝，你听着，你的条件我答应，而你的承诺也必须履行，放了他们，以后不许找他们的麻烦。”

    季蓝露出一个得逞似地冷笑，“成交！”

    随后季蓝双手向谭玉染呈上一个托盘，

    程七彦迷惑的看着谭玉染的一举一动，他解开泛着淡绿色光芒的宝石袖扣，将还在滴水的袖子卷到手臂上，展现出白皙却有力的胳膊，然后从那个托盘中取出一个注射器，抽出小瓶中的蓝色液体，用娴熟的手法排出针管里的空气，毫不犹豫的朝臂弯中间若隐若显青色血管扎去――

    蓝色的液体眨眼间尽数推到了谭玉染的体内。

    那，是什么……

    程七彦欲言又止，喉咙像是有东西哽住了般，他眼睁睁看着这一切，谭玉染回头看他，脸上化开一抹灿烂的微笑，眼中像是有一汪温柔而深沉的黑色海水，海底，是沉淀的忧伤。

    程七彦的心不设防的被人狠狠一击，疼痛久久的徘徊不去。

    他看着谭玉染将小汀从牢笼中抱到自己身边来，多日来紧绷的神经终于得以舒缓，还来不及伸手触摸安睡中的女儿，他便再也坚持不住，倒了下去。

    “七彦……七彦！”

    谭玉染一惊，那条浴巾已经被程七彦的血染的猩红。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 26：身为爸爸的自豪
    黑夜在期待白昼的心情中落幕，睁开眼，程七彦告别了混乱的梦境，不知时日，不知身在何处。

    艰难的转动头部，看见下面正跪着一个脑袋低垂的少年，听到他吸鼻子的声音，像是哭泣过。

    “我还没死，你哭什么……”开口，是自己也难以置信的嘶哑嗓音，干燥的像在划破一张牛皮纸。

    少年惊喜的抬头，破涕为笑的孩子模样少了平日里那份戾气，他膝行到程七彦床边，“姐夫，你醒了……对不起，对不起都是我的错，我……”

    “别说了，小汀呢？”

    “在这里。”

    程七彦微微点头，都没事了……“我，想喝水。”

    “哦，好，马上就来。”莫离慌忙的样子显得有些手足无措，他毛手毛脚的去倒来一杯水。

    “你闪开，让我来！”

    小汀叉腰挡在莫离面前，夺过他手中的杯子，然后踩着椅子爬到程七彦的床上。

    “爸爸，我喂你。”

    “好。”

    小汀白嫩的小手取过两支棉签，从杯中蘸了温水小心翼翼的涂抹在程七彦干裂的双唇上，可爱的小脸上写满了认真，然后眨眨大眼，绽开灿烂的笑容。

    “我试一下爸爸有没有发烧。”

    “好。”

    小小的脑袋凑经爸爸的，然后额头抵着额头专注的感受起来。

    程七彦的表情满是安然与柔和，这一刻，他突然为自己身为一个爸爸而感动，那些付出，让他心中隐隐升腾起自豪感，一切都是值得的

    莫离以为这次会被姐夫严惩不贷，可程七彦却像什么都没有发生一样，对先前的事情绝口不提，莫离很困惑，他不知道姐夫想的什么，而仔细一想，这些年似乎从来都没有猜透过这个男人的心思。

    “等我伤好了你就跟我一起回北都吧，我重新给你找个学校。”

    “哦……”

    “不愿意啊？”

    “哪有，愿意，我愿意。”莫离嘿嘿笑着，一副讨好的样子。

    接下来的几天，程七彦便安心养伤，享受这无奈的闲暇日子与温馨时刻。

    再没有一个叫谭玉染的男人出现。

    可程七彦没有忘记他的付出……

    那天。

    谭玉染抱起意识混乱的程七彦，放到了一张柔软的大床上，拭干他身上的水珠，然后拿起镊子，动作极轻柔的为他夹出刺进皮肉里的水晶碎片，紧锁的眉头承载着他的心疼与在乎。

    高烧的程七彦瑟瑟发抖，谭玉染退去衣物为他取暖，直至天明，然后离开了那栋冰冷的别墅，和那个毒蛇一样美丽的季蓝。

    她看着车里后排座上依偎在一起的两个男人，眼中是一种期待，长久的酝酿只为将来截取一点一滴的汁液，品尝报复的快|感。

    车子与别墅的方向背道而驰，渐行渐远，直至在视线的尽头化为虚无，季蓝转身，高傲的微扬起下巴，看着如鬼魅般无声无息出现在她身后的男人。

    男人开口，低沉邪魅的嗓音，如同一个磁场，可以吸附他人所有的注意力，“知道谭玉染为什么可以是步步为营的胜利者吗？”

    “嗯哼，愿闻其详。”

    “因为他的阴谋，总是将自己也计划在内，无论流血还是落泪，都亲力亲为，我怀疑那家伙喜欢自残。”

    “呵呵……他能算计自己，而你能算计全局，不是吗？”

    男人取下礼帽，执起季蓝的手，献上一枚吻，“一切为女王殿下服务。”

    季蓝的脸很快冷了下来，甩开男人的手，“油嘴滑舌。”然后头也不回的进了别墅。

    留下男人的黑色身影，神秘而深邃，给本就不明媚的清晨也覆盖了一层幽暗。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 27：不速之客频频造访
    每每疼痛来袭的时候，当爸爸的总是要在女儿面前强装没事，女儿总是半信半疑的为爸爸擦拭额头上的冷汗。

    而那样的幸福足以化解所有的疼痛。

    半个月过后，程七彦结束了叶城之行，他的伤说轻却差一点丢命，说严重又愈合的很快，主要是失血过多，在小汀和莫离的双重夹击下，程七彦最近吃的补品比这辈子加起来的都多，除了吃就是睡，是谁说的猪的生活很惬意？

    回北都时，程七彦依言带走了莫离，小汀自然也在身边，经过这番磨难，女儿更是他的宝贝疙瘩了。

    推开空巢已久的家门，清冷冷的气息扑面而来，打开玄关的灯，首先映入眼帘的便是鱼缸中肚皮朝上的观赏鱼，好像已经死了很久。

    莫离捏着鼻子用漏勺舀出鱼缸里的尸体，扔到黑色的垃圾袋中，提到楼下，找了片绿化带让它们入土为安，小汀随后为其举行了葬礼。

    郁卒的打开冰箱的门，铺天盖地的臭气迎面袭来，坏掉的牛肉，还有发霉的面包，过期的牛奶，程七彦眼前一黑，又要大扫除！最恨做家务了！

    莫离以待罪之身将功补过，什么事都抢着做，这点倒是令程七彦颇为满意。

    但程七彦可不是会心慈手软的人，回家第一件事就是给他联系学校，别人一旦对自己有了防贼之心，以后的日子就不会好过了。

    程七彦刚把电话放上，门铃就被人按响。

    屋内的三人齐齐朝门口的方向看去，他们才刚回来，椅子都还没做热，是谁这么会赶时间。

    “我来，你接着拖地。”

    莫离听命继续埋头做苦力，程七彦向门口迎去。

    “谁啊……怎么又是你。”眼神，口气，神态，一整套的不友善。

    况且程七彦本就不是什么和颜悦色的人。

    来人是刘隐，一身警服穿戴得一丝不苟，俨然是一副公事公办的派头。

    这不是个好兆头。

    “呵呵，是我，程先生不欢迎？”受到人民的冷遇，警官只好厚着脸皮了。

    “请进。”程七彦让开门口，放刘隐进了屋内。

    “关于你女儿被绑架的的案件，现在为止还没有结案，我们需要更进一步的调查。”刘隐一坐下沙发就单刀直入。

    “我女儿已经没事了，还有什么好调查的。”

    “你的女儿是没有事，但本案还有其他受害人，比如那位沈校长，以及，他的儿子……”刘隐有意无意的往莫离的方向扫了一眼，正撅屁|股擦地的莫离听到那话身体一下失去了重心，把脸狠狠的磕在了地板上。

    “那些事我并不知道细节。”

    “那你突然失踪一个晚上，第二天就救回了你女儿和莫离，并且被人伤成那个样子，你总该知道细节吧！”

    “不知道不构成犯罪吧？”

    “但包庇嫌疑人就是犯罪，每个公民都有协助警察调查的义务。”

    “我忘记了，可以么。”

    一番唇枪舌剑，你来我往后，刘隐终于忍不住拍案而起，义愤又无可奈何的看着这个可恨的男人，“程七彦，你到底想隐瞒什么？”

    “无可奉告。”程七彦也随之起立，表明了下逐客令的意思。

    气氛一下子紧张起来，刘隐先一步放软态度，带上了帽子，“看来今天你是不打算说了，那我改天再来。”

    撬不开这个臭男人的嘴老子就不姓刘。

    “随时欢迎。”

    “对了，我还忘记另外一件事，”本来就快出门的刘隐又折返回来，揶揄的盯着战战兢兢的莫离。

    “莫离，我正式通知你，沈长峰状告你强|奸他儿子，所以……”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 28：树欲静而风不止
    所以莫离再次面临牢狱之灾，但法律里没有明文规定强|奸男人的条款，因此只能以故意伤害罪论处，由于对被害人的身体并没有造成严重的后果，所以只以刑事拘留15天作为处罚。

    赔偿什么的自然是程七彦掏腰包。

    在不到一个月的时间里，莫离两次被拘留，这样的频率已经打破他的个人历史记录。

    而程七彦显然认为这不够。

    交罚金把他扔进看守所绝对比交学费送他去学校读书要省心。

    接下来，终于能有闲暇做点正事了。

    刀片所过之处，把刮胡膏产生的白色泡沫从下巴上被剃除殆尽，让英俊的面庞恢复了清爽干净。

    程七彦弯下腰，迎向宝贝女儿的一个亲亲。

    “还扎么？”

    “不扎了！”

    伴随着女孩子银铃般悦耳的吵闹，程七彦在镜子前穿好了衣服。

    很休闲的打扮，黑色高领衫下是一条白色的休闲裤，还有一双帆布鞋子。

    他很少这样穿着，不上班就是好。

    带着小汀，开车，向学校进发。

    一路上嬉闹声不断。

    生活仿佛一切如常，伴随着清晨可爱的闹铃声开始一天，坚持不懈的赖床，突然有些怀念的外卖，仍旧是父女二人的自娱自乐。

    程七彦站在公司楼下的时候，停顿了一下。

    他捏了捏外衣口袋里的辞职信，然后大步走了进去。

    “程主管好！”

    “程主管早上好……”

    程七彦一一点头回应招呼，虽然表情还是冷冷的，但总觉得有哪里不太一样，所有人看他的眼光都显得有些拘谨和诧异。

    刚刚擦身而过，议论声就在身后悄然响起。

    作为人事部主管，还没有谁能随意做主批复程七彦的辞职信，这当然要劳烦他亲自去敲响“总裁办公室”的门了。

    “进来。”

    程七彦咔嚓一声旋开门球，首先映入眼帘的是办公室内简约的装修风格。

    第二眼，才是坐在真皮座椅内的谭玉染，他穿着一袭笔挺的西装，却难掩他本身飘逸颓废的气息，半长的黑发用发胶固定的一丝不苟。

    少了刘海的遮挡，美丽的脸庞像是一个稍纵即逝的幻影。

    此刻他正埋头处理文件，稍迟一些才看见程七彦。

    谭玉染手上的动作瞬间停滞下来，深邃的黑眸注视着门口平静的男人。

    “谭总裁。”程七彦走上前去。

    “程主管啊，请坐。”

    两人很快就投入到这种新的相处模式中来。

    “你的假期还没有结束，这么快就想回到工作岗位啊？”

    “不，我是来递交辞呈的。”

    程七彦把辞职信放到桌面上来，推到谭玉染面前。

    后者却并未理会，而是将座椅转向一边，起身走到门边，将办公室的门反锁。

    然后迈着优雅的步伐踱到程七彦身后。

    他躬身将唇凑近程七彦的耳边，“我做了什么过分的事令你害怕了么？突然间想要离开。”

    程七彦欲语低笑，仰过头去与谭玉染对视，“没什么，我只是想换个工作环境而已。”

    “理由合理但不够充分，我要怎样才能挽留你为我效劳呢，说说看。”

    谭玉染的语气不乏调笑之意，而程七彦却不为所动。

    “挽留什么的我担当不起，我不欠你什么，效劳也无从谈起。”

    “我说过了，不求回报那叫牺牲，反之则叫付出，我不是爱牺牲的人。而我救了你女儿，索取点什么，也是理所应当的吧。”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 29：从此以后，暗无天日
    程七彦对谭玉染的言论嗤之以鼻，真是不折不扣的强盗理论。

    不是他小汀又怎会遇险，居然还大言不惭的谈论自己的功劳。

    “我喜欢你，所以你欠我的，我要你……留在我身边！”谭玉染具备那种能力，他能用深情款款的表达方式将他霸道的本质化为绕指柔。

    程七彦显然不吃那套，可这氛围令其感到极度不舒服，所以他不想再多待一秒。

    “很抱歉，你看上了一个不识好歹的人，我不喜欢你，所以我可以随意践踏你的喜欢，恕不奉陪，再见。”

    程七彦长身而起，决绝的离去。

    可想要离开并不那么容易。

    “混蛋！”

    徒劳的拧了几下门球，可反锁的门却纹丝不动，程七彦难得的骂出了一句脏话。

    谭玉染站在落地窗下，视线延伸至远处，而程七彦停留在门边低着头，两人背对着沉默许久。

    “七彦，留下来吧，我正好缺一个秘书，答应我，只是在工作上，让我们形影不离。”

    程七彦有一瞬间的错觉，那人的声音竟带着些无奈，可是……秘书护士保姆之类的工作不是女人才干的么？？？

    某人根深蒂固的大男子主义又在作祟。

    “我也有干与不干的人生自由。”

    “看来，你是执意不肯了……”完美的声线却带着些许颤音，让听者莫名的生出一股心疼来。

    谭玉染咬牙不再言语，白皙的额头因为隐忍而逼出一层细汗，渐渐的，他牙关开始打颤，呼吸急促起来，眼睛欲狂的死死盯住一个方向。

    他把手掌贴在落地窗的玻璃上，身体缓缓往下滑落。

    程七彦察觉出身后人的异常，回头，看见痛苦跪在地上的谭玉染。

    “你怎么了？”

    程七彦快步走到他的身边，而他则无助的抓住来人的手，用力之大让程七彦吃痛不已。

    “你到底怎么了，说话呀！！”

    谭玉染的身体不由自主的颤抖着，他抬起头，猩红妖艳的瞳孔里映出程七彦的影子。

    他仿佛在竭力控制身体里的一头野兽。

    程七彦似乎感觉到了什么，他颓然往后退，不可置信道：“你……在吸毒？”

    谭玉染点点头，颤抖的十指慢慢攀上程七彦的脸，珍惜的捧着，艰难开口，道：“七彦……帮，帮帮我。”

    程七彦神智游离，脑子里闪过一些画面，突然间，他想起来了，那是他一直心存疑惑的……“那天，在别墅里……那个女人让你注射的就是毒品对不对？”

    “嗯……”谭玉染肯定了他的猜测。

    那个精致的小瓶，夺人眼球的冰蓝色液体！

    季蓝到底是有多恨谭玉染，恨到令他死不足惜，却是要用这样的手段折磨他。

    而他，竟毫不犹豫的接受了。

    为了……为了救他和女儿出险境。

    是这样吗？

    程七彦极力否认。

    而谭玉染却狠狠的抱住了他，像是要把自己的失控灌输一部分到这个冷静的男人身体里。

    程七彦承受着他的怪力，感受着他紊乱的心跳和粗浊的喘息。

    一瞬间，仿佛对他的痛苦感同身受了般。

    暗无天日的窒息感袭上心头。

    “告诉我，现在该怎么做，才能帮你。”

    防守一旦松懈了，就会被人攻城略地，程七彦叹息一声，谭玉染却苦中带笑。

    “休息室……里面，右边……床头柜里有……有……快去，我不行了……”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 30：天上掉下个出气筒
    对瘾君子来说，以毒攻毒是最简单的方法。

    程七彦取来了一瓶蓝色液体，用注射器抽出，然后挽起谭玉染的袖子。

    父母都是医生，在从小的耳聋目染下，静脉注射还难不倒程七彦。

    液体一滴不剩的全部推入了谭玉染的体内。

    程七彦终于体会了一下什么叫立竿见影。

    不过片刻，谭玉染就停止了疯狂的举止。

    他精疲力竭的靠在程七彦怀里，汗水顺着垂落下来的一缕发丝滴落。

    如同一只假寐的毒蛇，他美丽，安静，却又蓄势待发。

    程七彦也懒散的半躺在沙发里，神情有些倦怠，“我不是开戒毒所的，更不是生产美沙酮的……在你身边，有何意义？”

    “不，只要有你，我就一定能够戒毒，只有你可以帮我！”

    程七彦用很复杂的眼神看着对方，他那样坚定，或者说，是胡搅蛮缠，“我不答应，你是不是会让我横着出这道门？”

    “你答应了我就让你竖着出这道门！”

    程七彦翻了个超级大白眼，过了很久，他无奈的点了点头。

    他答应了。

    是因为愧疚么？再也无法决绝的将不字脱口而出。

    拒绝是程七彦的本能，而谭玉染，却令他丧失了这个本能。

    上午，在开会之前，谭玉染迫不及待的向公司上下宣布了他的新秘书人选已经敲定――前人事部主管，程七彦！

    这个突如其来的消息令公司炸开了锅，所有员工都沸腾了，八卦泡泡开始满天飞。

    没人会想到是他。

    原来冷面主管也会暗度陈仓这一手啊。

    他和总裁有什么关系？为何从一开始就那么特别。

    把他从警察局保释出来。

    在他出车祸后亲自去照顾。

    远房亲戚？

    不像！

    当年的同窗？

    没听说过呀！

    各种天马行空的猜测接踵而至……

    可程七彦才不会去在意别人说写什么。

    但自从这个消息宣布以后，程七彦就强烈的觉得自己做了一回东郭先生。

    而这个东郭先生并非一朝一夕救人一次。

    远目未来，那根本就是遥遥无期！

    毒瘾什么的哪儿有那么好戒，没个一年半载根本就不可能。

    如果那家伙三五年内复吸，自己是不是还要管售后服务呢？

    想到这些，程七彦的心情前所未有的郁闷。

    可后悔已经晚了。

    把眼下的事情处理好后，明天就要正式上岗了，与那人同出共入，形影……不离！

    想想心情还真不是一般的沉重，仿佛心下缀着一个极重的砝码一样，连呼吸也不能尽兴。

    今天去公司明明是为了脱离那个人的阴影，却把自己朝他越推越近，怎么搞的？

    程七彦自嘲的冷笑一声，把车钥匙放进包里，手里捧着一盒刚刚出炉的披萨。

    放学时间马上就要到了，他要去接小汀。

    “站住……抓小偷！！！”

    前方传来这样的声音，如同一根钢丝，划破沉闷的世界，眼前骤然现出一抹刺激来！

    只见迎面飞奔来一个年轻人，一路撞到无数老弱妇孺，没错，这位仁兄就是那个声音所喊的小偷了！

    当他冲过程七彦身边的那一瞬间。

    程七彦再次展现出他的特长，眼疾脚快，直直的伸出一条长腿，横在了路中间，当小偷同志经过时，他狠狠的一绊，快、准、狠！三位一体，全面到位！！！

    小偷同志以人们不忍目睹的姿势摔倒在地！
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 31：警车也是代步工具
    面部与大地相撞的沉闷声音响起，坚实的水泥地面硬是被砸出一块凹陷处。

    程七彦缓缓吐出一口浊气，今天的郁结之气出了大半。

    但是还没完。

    程七彦将趴在路面上的小偷翻过来，嘴里念叨着“待会再买一个”，然后就把手中那盒滚烫的披萨敷在了小偷的平脸上。

    “慢――”

    后面跑过来的人急急刹住了脚步，他就是那个喊抓小偷的人――刘隐。

    他双手撑在膝盖上喘气如牛，对着程某人的罪行却只能干瞪眼。

    是人都看得出程七彦是在找出气筒，而非见义勇为。

    待喘息平定，刘隐将惨不忍睹的小偷从地上拎起来，“你在这里等我一会儿。”

    说完，刘隐拷上小偷，拖去交给了附近的便衣。

    他回到原地时，程七彦刚好手捧一盒全新的披萨从店里出来。

    “你下手也太重了点吧，差点收了人家半条命。”

    程七彦目中无人的朝前走，冷冷的甩了句：“你不是刑警么，还管抓小偷的事？”

    “一切非正义的行为，我都管！”

    程七彦不置可否的笑了，刘隐知道他是在不屑，泄气道：“刚好碰见了，当然不能不管，你不也……咳咳，去哪儿，我请你喝一杯。”

    “多谢，不用了，我要去接我女儿。”

    程七彦丝毫没有停下脚步的意思，刘隐这几天可没少往他家跑，就为了那件案子的事情，晓之以情，软磨硬泡，却依旧没有从程七彦口中得到一丁点有用的讯息。

    但刘隐似乎没有放弃的意思，紧咬着这件事不放。

    不一会，刘隐开着警车横在了程七彦的前面。

    “我开车送你。”

    “我自己有车。”

    “那我们共同使用一辆车，为环保事业做一份贡献。”

    “………”

    程七彦走在前面，而刘隐则开着车以步行的速度缓缓行驶在后，可谓高难度。

    一车一人就以这样别扭的方式到达了学校门口。

    小汀一蹦一跳的跑向程七彦，看见从警车上下来的刘隐，再熟悉不过了。

    清脆的童音爽朗道：“警察叔叔好！”

    “小汀好啊。”刘隐摸了摸小汀的脑袋，以示喜爱。

    “警察叔叔怎么会来我们学校呢？”

    “我和你爸爸一起来接你啊~~”

    程七彦白了刘隐一眼，而校门口那些孩子却纷纷向小汀投来了羡慕的眼光。

    用警车接送，这份荣耀远非宝马奔驰能够比拟的！！！

    小汀的自豪感也油然而生，坐在车上时，她一边消灭披萨，一边对刘隐说：“警察叔叔你的车好拉风啊，以后经常来接我好不好。”

    刘隐对着程七彦挑了一下眉，像是在示威。

    “好啊，只要你爸爸同意，我就经常来接你！”

    小汀立即对程七彦眨巴眨巴大眼睛，睫毛忽煽忽煽的~~

    程七彦直接无语！

    为了不扫小汀的兴，程七彦任刘隐将他们送回了家。

    车开到了公寓底下。

    “不请我上去坐坐么？我车上有红酒和蛋糕，我们搭伙吃顿饭吧！”

    主人一点也没有相邀的意思，“我不会做饭。”

    “没关系，我会。”

    “随你。”程七彦冷言冷语的上了楼。

    刘隐很厚颜的跟着程七彦上了电梯，抵达家门后，刘隐自说自话的挤进了里面。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 32：寂寞的警察同志
    刘隐反客为主，进了厨房忙绿起来。

    有个免费为自己做饭的人，何乐而不为呢。

    程七彦无奈的摇摇头，坐等自来食。

    一小时后，一道道色香味俱全的菜肴摆上了桌，而桌子的最中央，放着一个不大的蛋糕。

    屋里的三个人围坐在一起。

    程七彦有些疑惑，“怎么，有谁要过生日么？”

    “我！”刘隐拍拍胸口道。

    “呵……你这人真奇怪，生日干嘛跑别人家里过。”

    “我一个人吃饱全家不饿，自己给自己过生日怪凄凉的，所以蹭进你家图个热闹呗。”

    程七彦耸耸肩，“可我没有准备生日礼物呐。”

    “没事，你能让我进门就算是最好的礼物了。”刘隐阳光的笑容里带着万分的寂寥。

    “那就祝你生日快乐啦。”

    “嗯，生日快乐。”

    生日快乐！

    两杯红酒和一杯奶昔举杯相撞，三个杯子撞出欢乐的氛围。

    “不知道是不是岁数大了的缘故，变得特别怕寂寞，27次生日都一个人过过来了，这次却不行。”

    酒水下肚，刘隐的话愈发的多起来。

    “你父母呢？怎么也不找个女朋友……”

    “我父母在南方，我还不会走路的时候他们就离婚了……至于女朋友什么的，那就是天边的浮云啊浮云……以前有两个的，都因为我忙任务去了，觉得不被重视，跟人跑了！！”刘隐可算找到了一个倾述对象，抱怨的话语如同青蛙下蛋，一长串一长串的……

    “每次看到你和小汀，心里就有种很奇妙的感觉……自得其乐的父女两，很温馨……很可爱的家庭，想离你们更近一些，希望被那种幸福感染……”

    程七彦知道他已经醉了，自己这样的生活，第一次得到别人的认可，他期待着刘隐继续说下去……

    第一次觉得，这个正义到不可理喻的警察其实也并没有那么讨厌。

    经过这次，此后刘隐就成了程七彦家里的常客，两个开始并不那么愉快的男人竟成为了朋友。

    朋友么？程七彦却总是为这个词感到不安。

    抱着怀中熟睡的小汀，程七彦揭开海绵宝宝图案的被子，将女儿放在了床上，在她额头印下一个晚安吻，悄然的关上了灯，轻轻带上房间的门，留下里面一个甜美的梦。

    来到客厅，刘隐正在看球赛，显然还没有要走的意思。

    于是两个男人又坐下喝起了啤酒，聊天。

    竟发现和对方很有共同语言。

    天南地北的话题，突然因为某支“老马失蹄”的球队而破口大骂。

    酒精和睡意越来越浓，不知何时，二人分别在沙发和地板上睡去了。

    迎来清晨的时候，程七彦和刘隐都莫名的有些尴尬。

    刘隐以还有工作为由匆匆离去了。

    而程七彦，则开始重复昨天的清晨。

    不一样的是，今天要开始工作了，在那个人身边，该如何界定那种关系呢，上司和下属？搭档，还是契约对象。

    总之从今天开始，承诺下的事情，开始在此轮的带动下往前转动。

    有点不受控制的感觉。

    真是不妙呐！
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 33：来自地狱的‘冰葬’
    晨淼集团是享誉世界的医药公司，主要生产药品，以及一些高精度的医疗器材，而晨淼的市场主要面向于欧美市场，并没有针对亚洲市场做出专门的营销对策。

    而这次身为谭氏二少爷的谭玉染亲自上阵开发亚洲市场，可见总公司的重视程度。

    作为兄长和上司，谭凉景给了谭玉染一个两年计划。

    两年间，让谭玉染放手去做，以北都为中心，而两年后必须要把亚洲市场发展成一个能与美国总部并驾齐驱的支柱。

    这几乎不可能。

    但谭玉染毫不犹豫，他立刻接受了这个挑战。

    为了摆脱某些东西，也为了争取某些东西。

    上任刚刚一个月，稳固好局势后，谭玉染便开始对腐朽的公司内部开始大刀阔斧的进行改革。

    把那些在常年在职位上却毫无作用的酒囊饭袋纷纷革职，其中不乏几个高层人士。

    公司不断涌入一批新鲜血液，甚至连骨架也有焕然一新的势头。

    而裁员的危机则让所有员工人心惶惶。

    与此同时，八卦小组终于为程七彦的身份下了定论――他，是特务，是总部安插在北都的一双眼睛。

    那些高层的一举一动都被他尽收眼底，所以如今才会被那么干净利落解决掉。

    真是杀人不见血的男人呐！

    事实上，程七彦确实起到了这个作用，虽然没有传说中那样玄妙，但对北都公司状况了如指掌的他来说，足以成为谭玉染的左膀右臂。

    男总裁的后面跟个男秘书，干练而张弛有度，雷厉风行却不失翩翩风度，所到之处竟成为一条赏心悦目的风景线，造成了一种无可比拟的别样气势，

    而在光鲜亮丽的背后，却是颓废不堪的内里。

    谭玉染的毒瘾每个星期都会发作两三次，有时候则会在不适当的地点发作，而程七彦要做的就是随机应变，为他在人前掩饰。

    谭玉染的自控能力也是极好的，为了实现对程七彦的戒毒承诺，他每次都强忍住不注射，而那种游走在死神之刃上的痛苦却是非人能够承受的。

    那是来自地狱的酷刑。

    今天好不容易有了半日闲，程七彦却并未在家陪小汀，他有一件不得不去做的事。

    他立起大衣的领子，将大半脸庞都遮掩住了，然后走到一家装修现代化的私人诊所内。

    一个医师单独接待了程七彦，他是为谭玉染提供戒毒方案的医师。

    “这种毒品的名字叫‘冰葬’，是一种非常昂贵的新型毒品，呈冰蓝色液体状，触感异常冰凉，因此而得名冰葬。注射到人体后会造成难以言喻的快|感，而毒瘾发作时，痛苦也是成倍的，会有时冷时热的症状，且非常极端，并伴有幻觉和疼痛，能吸得起这种毒的人非常少，而能戒掉的，现在还没有。“

    对面的白袍男人以非常专业的口吻款款道来，而意思，程七彦再明白不过了。

    没人能够戒掉么……

    “如果真要算的话，戒掉冰葬的人，记录到档案里的，只有一个人。”

    “谁？”程七彦突然从远走的思绪中回过神来。

    “就是谭先生自己……据我所知，谭先生其实不是现在才开始注射这种毒品的。”

    “什么？”

    白袍医师思忖了一下后，道：“谭先生以前就曾注射过冰葬，并且在两年后成功的戒掉了，可见他的意志力比常人强出许多，可以算是从地狱里爬出来的人了，但现在二次复吸，这几乎是自我毁灭的行为。”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 34：半夜三更能有什么好事？
    那个男人，成了一个谜团，而程七彦则置身在谜团之中。

    谭玉染过去所在的那个世界，程七彦不想去探知，或者说是望而却步了。

    他只知道，谭玉染现在做了什么。

    他为了他，将自己再次抛向地狱。

    程七彦很中庸，他既称不上善良，也绝对算不得邪恶，而最基本的良知让他在知道这一点后，便无从释怀。

    心里急切的在寻求一个出口，一个答案。

    谭玉染真的喜欢他么……并且到了这个地步！？

    程七彦将一张有无数个零的支票放在了医师的桌子上，然后重新竖起衣领离去了。

    有些事情，看到就行了，千万别试图用你的手指去触碰并剥开它。

    客厅的电话铃声大作。

    程七彦裹着毛巾赤脚从浴室出来，拿起话机放在耳边，一边用白色毛巾揉搓着正在滴水的黑发，“哪位？”

    “是我……七彦，你能来一趟么。”

    程七彦无语的望了一眼天花板，他想立即拒绝，但听谭玉染的声音明显是处在毒瘾发作的状态。

    “你家在哪儿？”

    程七彦用笔记下地址，放下电话，然后重重的坐倒在沙发的怀抱里，明天是星期天，还以为可以让紧绷的神经得以暂时舒缓一下，真是无限懊恼。

    不是不忍心，仅仅觉得那是一种责任。

    程七彦穿上衣服出了门。

    费了好一番周折才被放进那个富人小区。

    程七彦的车停泊在一栋花园洋房前。

    用谭玉染先前给他的门卡打开了大门，里面却是空无一人，程七彦拨通了他的手机。

    等待音响了好一会，那头才有人接起。

    “我来你家了，你人呢？”

    “楼上……”谭玉染的声音竟透着奄奄一息的征兆。

    “我现在就在楼上。”

    “不……是房顶。”

    程七彦啪的一声合上手机，老大不小的人了，跑房顶上去干嘛，莫非是想跳楼。

    那正好！

    程七彦顺着扶梯爬到屋顶，天台上茂密的爬墙虎衬托的夜色更黑暗。

    他的视线搜索着……

    冬日里晶莹的雪花片片飘风，婉转的落在爬墙虎发红的叶片上，像夏日里的萤火虫般，为漆黑的夜带来点点光亮。

    借着这点朦胧的光，程七彦看见了靠在天台边缘的谭玉染，他在颤抖。

    “你……没事吧。”程七彦犹疑的开口。

    “我没想到你真的……会来，谢谢。”谭玉染的声音很低，却很清澈的回荡在空气里。

    程七彦叹口气，坐到了他的旁边。

    “你确定自己没病，跑这里来看星星？”

    抬头，还真有几粒暗淡的星星瑟缩在墨蓝色的天空上，甚至还有一弯毛毛的月亮。

    “没病，就是有点冷。”

    “废话，都下雪了，能不冷吗，我看你病得不轻。”

    “不对，刚才……还很热的，后来突然又冷了。”

    程七彦觉得他已经意识不清了，似乎难以压制不住体内不断沸腾的痛苦。

    “走，跟我回屋。”

    用力一拽，谭玉染倒在了程七彦的肩膀上，本想把他拖回屋的，可却怎么也弄不动了，程七彦在他身上摸索着，找出了打火机，点亮，然后疑惑的将火光靠近谭玉染的右手。

    他倒抽了一口凉气。

    原来这家伙用手铐把自己铐在了一根铁链上，手腕上已经被磨得血肉模糊，已经看不到白皙的皮肤了。

    内心一阵抽痛。

    “喂，钥匙呢？”程七彦拍打着他冰冷的脸庞，“手铐的钥匙给我。”

    “……我扔了。”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 35：从梦境中跃入雷池
    “扔到哪里啦？”

    “不知道。”

    “你……我说了你脑子有毛病吧，这下怎么办？”

    “把自己铐在这里，就够不着冰葬了，这样就能戒毒啊，我答应过你的……”

    “那你应该把手机一起扔了。”

    “喂……你也太狠心了吧。”

    “叫我来就是为了跟你一起吹冷风？”

    “抱着我好吗，那样我就不冷了……”

    程七彦心中某片柔软的地方被狠狠掠过，酸楚，疼痛，千滋白味紧紧缠绕在一起。

    他张开怀抱，给予谭玉染暖暖的体温。

    一下找到热源的谭玉染反过来紧抱着他，像是垂死挣扎的人寻找到了救命稻草般，用尽全力去吸取他给的希望。

    程七彦只觉得窒息。

    生命就是这样，像一个落水者，为了冲破水面得到一口呼吸，便不惜把他人踩到水底。

    究竟是谁依附着谁，已经分不清。

    谭玉染用力扑到了程七彦，脸深埋在他的肩窝，贪婪的嗅着那带着香味的体温。

    两具身躯死死纠缠在一起。

    幻境和现实，已经模糊了界限。

    身下的爬墙虎在疯长，妖艳摇晃着触手，奏响诡异的旋律。

    枝叶包裹着欲|火，顺着两具男性的身体蔓延，缠绕着令他们永不分离。

    它肆意的延伸至每一个角落，悄然侵占了清醒者的灵魂。

    骚动起本能的渴望，把仅存的理智，驱逐殆尽。

    藤蔓所过之处，如同一只带着魔性的手，剥离了衣物，腐蚀尽一切障碍。

    赤|裸的身体在夜里泛着青白的光，引人堕落，迷失在一片汪洋中。

    空虚感抓扯着谭玉染，难耐的几乎欲狂。

    他再也不满足皮肤和呼吸带来的温暖，那只会让空虚更甚。

    想……要更实质性的东西，舔舔看，能咬住的，可以吞下肚的。

    谭玉染濡湿的唇顺着程七彦的胸膛向上，一寸一个吻，细细的膜拜着。

    冰冷的呼吸开始灼热起来。

    滴落在皮肤上的汗水晕染开一片滚烫的感觉。

    身上像燃烧着熊熊烈火。

    张口迎接着呼吸，却被落下的吻堵住了去路。

    唇舌的纠缠让津液不断涌来，如泉般滋润着干涸的心灵，吞咽后又是索取，直到吮出鲜血。

    饮下使人意乱情迷的液体，共同堕入疯狂的深渊。

    把美好留给夜晚，其他的都交给天明……

    而天，总是会亮。

    程七彦睁开眼睛看着明亮的天空，意识混沌了片刻，然后才缓缓起身，轻轻拍下了身上未融化的雪片，难道就在地上睡了一晚不成？

    他环顾了一下四周，爬墙虎静悄悄的附着在墙壁上，突然，脑子里闪出了昨夜的记忆。

    那样真切，仿佛历历在目。

    身旁，谭玉染还没有醒，手铐还铐着他的右手，昨晚毒瘾发作的那么厉害，他居然熬过来了……

    程七彦摇了摇浑浊的脑袋，明明二人的衣物都完好在身，不像发生过什么。

    可脑子里的记忆是什么……难道做春梦了吗？那也太……

    程七彦试图摆脱脑海中那些不堪的画面，振作起来，当下的燃眉之急是那家伙手上的铐子该如何取下来，要是让媒体知道他这个堂堂总裁被铐在天台吹了一夜冷风，那算怎么回事！！！
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 36：脖子上的草莓
    程七彦愁眉不展，谭玉染却云淡风轻的指了指天台一角的一株蔷薇花。

    “手铐的钥匙就在那里。”

    程七彦将信将疑的走过去，低头细看，一朵含苞的蔷薇上赫然挂着一个小小的钥匙，一股无名火顿时窜上心头。

    “你不是扔了吗？”

    “对啊，正巧扔到那上面的。”

    “那你昨晚怎么不说？”

    “说了就前功尽弃了。”谭玉染一副理所当然的嘴脸，“你看我这不是忍过来了吗，快给我打开，好疼的。”

    那种带点撒娇意为的口吻令程七彦眼皮直跳，眼睛里的小火苗越烧越旺，想打人的冲动油然而生。

    “谁**在这里陪你观花赏月，忍饥挨饿，下次别给我打电话。”

    最后，他狠狠的把钥匙甩到了谭玉染身上，头也不回的离开了天台。

    谭玉染捡起钥匙，单手对付起钥匙孔，眼睛却看着扶梯的方向，“七彦……你别生气呀，喂……”

    等他解开束缚急急下楼时，只闻到了程七彦开车离开后的汽油味。

    好不失落。

    谁认真谁就输了，这是定论。

    谭玉染注定一败涂地。

    而程七彦是否认真了呢？

    估计连他自己也不知道。

    可表面淡漠，并不证明他心里没感受。

    所以说，看到什么不好的东西不是你的错，自欺欺人就是你的不对了。

    程七彦抽出面巾纸为小汀擦去嘴角的牛奶，却因为小汀突如其来的一句话而当场石化。

    “爸爸的脖子上有好多草莓了！”

    “什么？？？”

    程七彦一口气冲到镜子前面，扯开衬衫领口，一片姹紫嫣红的……吻痕？赫然呈现于眼前。

    这……是怎么一回事？

    突然间再次联想起昨晚天台上的那一幕幕。

    难道，那不是在做春梦？

    荒唐梦瞬间成了现实，生活的调调一下就变得怪诞起来。

    还好是冬天，程七彦用一条围巾将脖颈捂得密不透风，小汀咯咯的嘲笑着他。

    程七彦脸一黑，佯怒道：“一会钢琴老师来了你不许耍小花招，我去叶城看望外公，吃晚饭之前我会回来，听见没有？”

    “知道了，走吧走吧走吧，开车小心，爸爸再见！”

    小汀把程七彦推出门外，连珠炮似地告别后，撞上了门，闪进屋里看动画片去了。

    程七彦吃了个闭门羹，嘴里絮叨着什么，然后进了电梯。

    不到一刻钟的时间，门铃响起。

    小汀沮丧的踮起脚尖将门打开，满以为是钢琴老师。

    然而……

    小汀高昂起小小的头颅看着门口陌生的男人，那是她见过的最美丽的人。

    两双幽黑的眸子，大眼对小眼看了很久。

    突然，女孩带着天真的童音，清脆叫道：“妈妈！”

    那个美丽的如同神般带着耀眼光环的男人，瞬间满脸黑线……

    “你叫我什么？”男人很纠结的问。

    “那里！”小汀转身指着客厅的墙壁。

    上面挂着一张婚纱照。

    照片上的新郎穿着黑色礼服，英俊非凡，那时还带着点青涩，有着现在少见的温柔笑容，沉浸在幸福中的男人，旁边，是那个女人……

    “能让我进来吗？”男人蹲下，与小汀的视线平行。

    “爸爸说不能让陌生人进门，虽然你长得像妈妈，但我不认识你。”

    “我不是陌生人，我是你爸爸的同事。”

    “电视里的坏人都这么说。”

    “你爸爸的脖子上是不是被人种了草莓？”

    “你怎么知道？”

    “因为我不是陌生人呀，那我我给你爸爸种的！”

    “可你是男生，男生怎么能给男生中草莓呢？”

    “因为草莓是不分男女的！”

    小汀疑惑的偏着脑袋，好像是那个道理哦，“那好吧，可以让你进来，但是，我叫你什么呢？”

    “呃……就我叫我小玉吧！”――

君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 37：和单亲爸爸同居
    程七彦想把小汀的外公外婆接到北都来住，可二老死活不同意，幸好岳父的心脏病没有再出什么状况，已经出院一个多星期了。

    程七彦亲自为他们选了一个细心能干的保姆，一切安排妥当后，才开车回了北都。

    一个经济繁荣的城市必定会造就一个拥堵的交通，北都自然也不能例外，纵横交错的立交桥和道路上放眼望去满是车辆。

    直到傍晚，程七彦才从堵车大军中逃脱，放小汀一个人在家总是有些不放心的。

    他按下车子的防盗锁，抬头看着公寓，11楼的灯亮着，心一下就安了。

    他在玄关换下了皮鞋，小汀跑过来迎接。

    “什么味道这么香，你叫外卖了？”程七彦使劲呼吸了一下。

    “外卖哪里会香，是小玉亲手做的。”

    “小玉……是谁？”程七彦诧异的看着从厨房出来的谭玉染，他手上端着一盘颜色讨喜的水果沙拉，身上系着一条与高大身材完全不相称的卡通围裙。

    谁能告诉他，这个混蛋为什么会在他的家里？？？

    “你居然会做饭？”

    “很奇怪吗？”

    周围的气压在逐渐变低，有什么东西在暗流涌动，“你，跟我进来一下。”

    谭玉染放下盘子，随着程七彦进了卧室。

    盯着正在解围裙的某人，程七彦冷声道：“你来干什么？”

    谭玉染并不急于回答，他点燃一根香烟，风尘味十足的抽起来，身上散发着颓废的魅惑。他漫不经心的道：“要是跟昨晚一样，老让你一趟趟的跑我会过意不去的，不如我们住一起吧，那样的话，许多的麻烦就迎刃而解了。”

    “想都不要想，滚出去，不要在我房间抽烟！！”

    “七彦，你不得不承认，你对我很特别……没人能够让你像对我这样付出，你扪心自问，是不是这样！？”

    “哼，自我感觉良好。”

    “不，是你自卑了，你不敢承认，你顾及太多，你不能忍心，你不能够对我彻底，这是你无法否认的……”

    谭玉染的话语像是魔咒般像在耳旁，程七彦愤然转身，不想再听到，突然，他看见自己和妻子紧紧依偎在一起的婚纱照。一种莫名的惶恐感窜上心头，难以控制的一种灰暗情绪。

    头又开始痛了……有什么东西在脑袋里翻搅，想要一探究竟，却被一种意识保护了起来。程七彦抱着头缓缓的蹲下身体。

    很久没有过这种感觉了。

    洁白美丽的，猩红可怖的，妻子穿婚纱的样子和倒在血泊中的画面在脑海中交替上演。

    面前递过来一只手，在不断旋转的世界，如同抓住他便能得到救赎般。

    “七彦，你想起什么了吗？”

    魔魅似地声音在耳边回响。

    程七彦拼命摇头，不……到此为止，他什么也不会想起来。

    “想找回那三年的记忆么？”

    程七彦惊恐的抬头，愣愣的看着谭玉染，他……如何知道自己失去了三年的记忆。

    内心的惶恐感更甚，程七彦颓然坐倒在地上，不断后退着。

    谭玉染却步步紧逼，他的影子蛊惑的笼罩着程七彦：“我们来做个交易吧，让我们在一起，寻找丢失的东西，驱走梦魇……不会再有悲伤……也不再愧疚……我们一起，好不好……”

    灵魂被谭玉染制造出的幻境吸附了进去，几乎是下意识的，程七彦点点头，他的眼睛看向前方的一片虚无，谭玉染慢慢的，慢慢的将他的头轻轻按压到自己的肩膀

    他缓缓阖上眼帘。

    忽然，房门大开。

    “爸爸，可以吃饭了吗？好饿啊~~~”

    女儿站在门口，搓了搓眼睛，看向这边，充满了好奇。

    程七彦惊诧的直起身，糊涂了么，居然在家里让小汀碰见这种画面。

    “我……我们吃饭。”

    饭桌上，孩子并未觉察出两个男人之间的不对劲，反而和谭玉染聊得甚欢。

    “如果我想住下来，小汀愿意吗？”

    小汀的表情像是在圣诞夜收到惊喜一样，期待又不可置信，“真的吗小玉？”

    程七彦豁然起身，他绝不同意谭玉染住进来，那不可能。

    小汀拉拉程七彦的衣袖，“爸爸，让小玉住下来吧，他好好哦，他会教我钢琴，还会做好吃的料理，懂得也很多……”

    “不行。”

    “爸爸。”

    “我说了不行。”

    小汀接下来还叙述了谭玉染多少个优点，程七彦已经没有听进去，他盯着对面那个男人意味深长的笑脸，含情，挑衅，惑人……深不可测。

    他，能为自己带来些什么呢？
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 38：寄人篱下备忘录
    最终，程七彦决定赌一把，用现在的时光去赌那三年的未知，呵……他觉得自己有些执迷不悟了……

    就这样，一个屋檐下的三人生活开始了。

    谭玉染拉来了自己的行李箱，即是有备而来，又跟自驾旅游一样潇洒。

    当一张标题为“寄人篱下备忘录”的入门须知通知单递到谭玉染面前时，他无可奈何的笑了，这么说，自己被收留了！

    丑话说在前面是很必要的，不然以后会麻烦不断。

    那一纸合同上的主要内容就是让谭玉染搬过来后要遵他的规则，条款之多，写遗书也不见得有这么详细的。

    “第一，在我的房子内不要做出与我生活风格相悖的事情。第二，一切牵扯到钱的的东西都AA制。第三，自己的生活自己打理，例如洗衣做饭打扫房间等等……第四，未经我同意，不许擅自带人进来。第五，不要妄想给小汀洗脑。第六，不要试图挑战犯规后我的宽容度，否则，我定将你扫地出门，绝不姑息！敬请配合，谢谢！”

    省略更细致的那部分……

    以上，就是程七彦连夜草拟出来的合同书。

    “没有异议的话，就签个字吧。”

    谭玉染毫不犹豫的挥毫泼墨写下自己的大名，可却把迫不及待的心情掩饰的极好。

    白字黑字，一人一份，搞定！

    “还有，你房间有单独的卫生间，任何时候都不许跟我抢大卫生间――小汀，走，去睡觉。”

    “哦！”

    小汀很有觉悟的跟着程七彦进了卧室，临了又探出头来伸手给谭玉染比了个V字，俏皮的眨眨眼睛。

    谭玉染亦回以一个胜利的手势。

    程七彦有意无视了身后的动静。

    他们各自迈出的这一步，就如同隔着纱帐下棋一般，朦胧而期待，却急不得。

    谭玉染一个人在客厅，得以细细的窥探程七彦居住的空间。

    看得出，他很喜欢灰色，米黄色的壁纸搭配着暖灰色的家具摆设，整体显得比较沉闷，而属于小汀的粉色和童真却洋溢在各个角落。

    奇怪的风格，却又出乎意料的和谐温暖。

    睡前，谭玉染交给程七彦一个包。

    “这个给你保管。”

    “什么？”

    程七彦拉开拉链看了一眼，倍感无语。

    成串的软皮手铐，绳子，如果有皮鞭和蜡烛的话，那简直就是……

    “我的自控能力有限，如果我毒瘾发作的话，你就把我绑起来，或者铐上，就跟昨晚一样。”

    谭玉染的目光若有似无的扫过某人的脖子。

    程七彦没说什么，耸耸肩，甩上了房门。

    他无法否认那晚的事，既然已经开始，何不接招呢。

    人心就如同不夜的城市般，不眠不休，因为绵延不绝的欲|望，因为不断的想要得到，如此这般周而复始，才又循环到了披上伪装的白昼。

    新的一天，是从带着阳光色彩的糖心鸡蛋开始的，简单的材料，却香气四溢，通过嗅觉，唤醒睡意。

    小汀早已垂涎欲滴，哪里还顾及得上老爸警告的眼神，全身心都投入到了那片一看就知道很美味的培根上头。

    天干物燥，程七彦觉得自己上火了。

    他假装不以为然的在餐桌的另一头啃着外面买来的早餐，一口一口的对付。

    一大清早女儿就因为一份早餐而投靠到了谭玉染的阵线上。

    真是大大的失策。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 39：爆发边缘的人渣
    生活发生了这样的变故，让程七彦极为不适应。

    今天，他没有开车去公司，而是坐谭玉染的车一起去的。

    因为谭玉染说：“老板和秘书就应该一同到达公司的！”

    程七彦是万万不肯妥协的，无奈却拗不过小汀，她愿意坐小玉的车去上学。

    就这样，一辆高档车内，坐着两个大男人和一个小女孩，连交警叔叔都要忍不住多看上两眼。

    小汀给了他们一人一个飞吻，然后转身跑进了校门。

    程七彦那个嫉妒啊，他觉得自己的地位受到了严重的威胁。

    而到达公司后，却有更严峻的事情在等待着他。

    出事了。

    秦恒是特殊处理部的部长，专门为公司解决一些突发的意外事件，而他亲自来了，就证明是大事。

    “这是什么时候发生的事？”谭玉染投身到工作上的时候有一种不怒而威的气势。

    “半月前。”秦恒如实答道，他年轻但经验丰富，为人谨慎圆滑，却并不是讨人厌的那种。

    “为什么现在才上报？”

    “本来以为可以很快解决的，没有上报的必要，但出乎意料的是，死亡案例在不断上升。”

    “嗯，有自信是好事。”谭玉染的态度不置可否，却令人心下生出无形的压力，“先用钱封口，再把原因弄清楚，阻止事态进一步恶化，切忌不能让警方插手此事，更不能让媒体嗅到蛛丝马迹。”

    “是。”

    死亡的人皆为心脏病患者，他们都不约而同使用了晨淼制造的同一型号的心脏起搏器，它能替代心脏的起搏点，使心脏有节律地跳动起来。关乎心脏的东西，当然是至关重要的了。

    半个月前，有了第一例死亡报告，对生产药品和医疗器材的公司来说，这太平常了，而产品本身并不存在问题，可是死亡病例在接连不断的出现，死者身上也存在着许多可疑的迹象，人为的可能性非常大，如果是冲着晨淼而来，自然不可小觑。

    精密的构造，高科技的产物，却致命了。

    当病人身体出现异常的时候，这款仪器能够自动向医生发出求救信号，是什么，使它失去了应有的功能，杀人于无形？

    程七彦直觉感到这次的事件非同小可，可眼下还不知道原因，所以只能静观其变。

    时间稳步而行，意外不断发生，忙碌令程七彦把拘留所里的莫离忘了个彻底。

    而今天，莫离拘留日满，却无人来接。

    莫离单肩背着书包从拘留所大门出来，十分不屑的在原地啐了一口唾沫，被民警叔叔狠狠瞪了一眼。

    “想再进来住几天是吧？”

    莫某人冷哼一声，然后满身戾气的走了。

    冬日的太阳依旧晃眼，融化了路边不厚的积雪，形成一个个低低的水洼，莫离烦躁的走在街头，心里嘀咕着姐夫为什么半个月都没来看自己一眼，今天居然也没有来接他。

    难道还没原谅自己？不是都说没事了么！

    莫离漫无目的的走在繁华的街道上，要不要去姐夫家呢，不会有什么好态度吧……M的，去流浪算了。

    心里越想越不是滋味。

    莫离拿出钱夹，看着里面的照片，那是程七彦与他的合影，姐夫笑得那么温柔，自己装得那么阳光。

    时光能定格在那一刻该多好啊……

    正当莫离在悲伤怀秋时，一辆加长型的林肯嚣张的从面前驶过，车轮飞溅起水洼里的脏水，溅得莫离满身满脸都是，最重要的是，还弄脏了钱夹里的照片。

    “该死的！”

    莫离暴怒的盯着朝那边的豪华酒店开去的林肯，然后抹了一把脸上的污水，而照片的一角却被泡坏了。

    他默念着林肯的车牌号码，愤愤道：“老子记下你了！！！”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 40：当人渣遇上鬼畜
    酒店巨大的地下停车库中，白色的柱体支撑着灯火通明的上方，空旷而明亮。

    莫离好不容易才跟着一个车主混进了这里，他的视线搜索着，寻找着脑海中的目标。

    很快，莫离的目光锁定了一辆林肯，走过去一看车牌，就是刚才那辆溅他一身污水的林肯，确定无疑。

    莫离取下背包丢到一边，然后从裤兜里掏出一把钉子，趴在地上。

    将大头钉一根一根竖着摆放在林肯的车轮子底下，只要待会车身一动，哼哼……

    “搞定！”

    莫离坏笑着拍了拍手上的尘土，正准备站起身，眼前却出现了障碍物。

    一双明光锃亮的黑皮鞋出现在他眼前，莫离心道不妙，然后缓慢的起身。

    那是一个比莫离高了半个头的男人，站定在那里，却只能直视男人性感的青灰色下巴。

    莫离不敢轻举妄动，只稍微把眼皮抬高，一张五官堪称完美的脸立即出现在眼前。

    男人双手插在西装裤兜里，俊美无俦，神情高傲，嘴角似笑非笑，眼神却凌厉像能把人洞穿。莫离亦毫不避讳的瞪着男人，却少了一分底气。

    “你在对我的车子做什么？”低沉磁性的声音响起。

    周边的空气一下变得促狭起来，莫离想着怎么找机会开溜。

    两人就这么僵持着。

    而视线所不及的地方，却暗藏杀机，幽黑的枪口指着目标，瞄准仪内是男人高大的背影。

    男人的视线稍稍向后撇了一下，莫离抓准时机，拔腿就跑。

    可刚迈开步子就被男人抓住衣领扯了回来，然后一只手搂住了他的后腰，他抱住莫离，接着是华丽的一个转身――

    身后，枪声骤起，坚硬的子弹呼啸着穿过皮肉，击碎骨头，直达要害。

    “呃……”

    这个男人居然用他挡子弹！莫离不可思议的睁大眼睛。

    而子弹还没有停止发射，一枪接着一枪，弹无虚发，全部打在莫离的身上，大|腿，肩胛都被打中。

    人肉盾牌果然好用。

    男人将莫离瘫软的身体丢弃开，然后掏出怀中的手枪，对着支柱旁边开了一枪，杀手顿时应声倒地。刺目的猩红喷溅在了粉白的支柱上。

    枪声连连，男人一下解决了多个隐藏的危险。

    然而潜藏的杀手却此起彼伏，停车场顿时成为了枪林弹雨。

    弹壳像雨点般砸在地上，借着车子的掩护，男人一进一退，像极了雨中的舞者，从容优雅。从车顶跃过，子弹与身体同时在空中抛出优美的弧线。一闪一避间，男人与无数颗子弹擦身而过。

    对他来说，这不过是个热身游戏，他一枪轰掉了墙壁上的电闸，停车库霎时陷入一片漆黑。

    黑暗中，他扬起了嘴角，狂傲而俊美。

    “老大，接着！”

    男人向空中一抓，接住了一夹子弹。这就是他与兄弟间的默契，即使看不到也能凭声音准确的判定对方的所在。

    男人手下的大批弟兄纷纷赶到，集聚到了他的身边。

    “对不起老大，我们来晚了。”

    “没事，接下来，大开杀戒吧！”

    男人与弟兄们齐齐站起来，如同鬼魅阎罗般，在黑暗中射击，杀手们无路可退。

    子弹奏响的交响曲后，对方的人马在暗无天日中全部毙命。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 41：莫离要倒大霉了！
    “老大，我们走吧，警察一会就来了。”

    男人却没有回应，而是在众多尸体中寻找着。

    啊，找到了，刚才那个少年，他的眼神真是有趣极了。

    男人的手指探了探莫离的鼻息。

    还有气。

    “把他一起带走。”

    “是！”

    失去意识的莫离还在不断流血，这个拿他做人肉盾牌的男人，正是黑道巨子――高胜寒，他走私贩毒，杀人越货。凡是本少利多的买卖他都做，为人阴险，手段狠厉，无论白道黑道都无人能撼动他。

    如果莫离知道会惹上一个魔鬼的话，肯定在惹上之前就咬舌自尽。

    程七彦是从噩梦中惊醒的，他带着梦醒后的茫然坐在床上，还有些后怕。

    “莫离……”

    梦境中，程七彦看见倒在血泊中的莫离，不断滴血的手缓缓伸向自己。

    等天一亮，程七彦就去了拘留所，却没有没有见到莫离的人，他急忙给刘隐打电话。

    “他没回去吗，按时间来算应该放出去了呀，你别急，我叫人帮你查查，哈哈……那孩子不会有事的，他只能让别人有事。”

    两人寒暄了几句后挂断了电话。

    晚上，刘隐特意跑来告诉程七彦莫离的情况，顺带着蹭饭，看见屋里的谭玉染时，不免有些尴尬，匆匆交代了几句便离开了。

    据刘隐带来的消息称，莫离是今天早上才拘留日满的，出去后是朝着程七彦家的方向走的，至于确切去向就不得而知了。

    又有的程七彦操心了。

    刘隐刚出了小区就接到队里打来的电话，XX酒店的地下停车库内发生了枪战，应该是黑帮火拼导致的，现场没有一个活口，而头号嫌疑就是大毒枭高胜寒。

    现在这个案子就正式由队里接手，刘隐立即开车赶到了事发现场。

    明黄色的警戒线内，到处是拍照取证的工作人员和法医，刘隐弯腰进到里面。

    装进尸袋的尸体一具具被抬走，刘隐一一细问情况，忽然，他看见地面上有一个钱夹，那个款式好像在哪里见过。

    “给我一双手套。”

    刘隐戴上手套，捡起了钱夹，打开一看，中间有一张已经被血浸透的照片，红彤彤的，却依稀能辨认出照片上的人脸。

    那不是程七彦和莫离还能是谁！

    夜半时分，刘隐突然打来电话。

    浅眠的程七彦立刻接起。

    “七彦啊，你来局里一趟吧，对，现在。”

    程七彦听着刘隐低低的声音，心顿时往下一沉。

    “我送你去，你这幅样子开车会出事的。”

    程七彦没有拒绝谭玉染，任凭他将自己送到警局。

    刘隐面带沉重的将一个证物袋交给程七彦。

    “这是在一个枪击现场找到的，你辨认一下，是否是莫离的物品。”

    程七彦摩挲着钱夹上干涸的血渍，钱夹很旧了，是当年冰嫣买来送她弟弟的。

    “经过DNA确认，上面的血是莫离的。”

    “尸体呢？”

    这是个残忍的问题，却是程七彦自己问出的，也许自己对自己残忍就不会那么痛了。

    “七彦你别这样，现场还没有找到莫离的尸……人，他会没事的。”刘隐用拙劣的技巧安慰着他。

    “有消息的话记得通知我。”

    “好的，我们会第一时间告诉你。”

    “谢谢。”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 42：YD恒久远，H永流传
    程七彦木然的走出警局，谭玉染担心的跟在后面。

    前者突然止步，回头看着身后的男人，“你能救莫离吗？”

    “我……不知道。”谭玉染走近他，“但我会尽全力，用尽你所期待的心力去救他。”

    “可你不知道莫离对我有多重要，在我所剩无几的亲人中，他不可或缺。”

    “我知道你对我有多重要就够了，我不会让你不可或缺的那部分从生命里流失。”

    在大雪纷飞的夜里，程七彦得到了这样一个承诺，期盼在冰雪融化的时候它依然坚固如斯。

    在浩瀚的墨蓝色天空和银白的雪地里，两个人紧紧相拥在了一起，久久没有分开。

    三个月前，在同一个地点，他们得知了彼此的姓名，从相遇，到相识，从而相知，后面，还有很长一段路要走。

    愈发寒冷的冬天预示着圣诞节的脚步已经临近。

    很希望能尽快完结许多的不顺心，三个人一起过圣诞！

    不知何时，夜晚的代名词不再是伸手不见五指的黑暗，取而代之的是一盏盏亮起的霓虹，代表着城市夜晚的它们，妖精般争奇斗艳的闪烁着。

    一座城堡般的建筑傲然立于最繁华的地段，如同宝石堆砌而成，抬眼向上方望去――“Hdaosi”的花体英文反射着钻石火彩，这个名字，属于北都最富盛名的夜店。它造就着一个又一个纸醉金迷的辉煌。

    夜店的正面，是玛丽莲。梦露在《七年之痒》中白色大蓬裙被风朝上揭起一朵浪花的经典造型，夺目的红唇似在邀吻般微微撅着，被风吹起的立体裙摆下面，是一道大型拱门，而那道门，正是通往快乐的所在。

    红男绿女，商界名流，抑或豪门巨富都乐此不疲的出入在那道快乐的大门，穿梭在性感女神的裙子底下，听上去是风情万种，看上去却无限猥琐。

    来过这里的人，都流连忘返，底层，是诱|人的美女帅哥，供上位者玩弄，二楼，是神秘的S|M俱乐部，提供一切特殊的服务，地下宫殿里，是巨大的赌场，让富人们挥金如土。

    这里的欲|望可以染指天使的翅膀，令其不能飞翔，更何况是肉|体凡胎。

    而这喧嚣的声色犬马之地，却有一处静谧的地点，另一个入口通向这里，Hdaosi的主人辛雪只给了高胜寒出入这里的特权。

    在兄弟们专门处理伤口的房间里，正在进行一台手术。

    辛雪从后面走来，递了一杯红酒到他手中。

    高胜寒深深嗅着醇香的液体，捏着杯脚轻轻晃动那抹红色，然后将杯子与辛雪的身影重叠起来，美人的曲线，如同流线型的高脚杯般动人。

    “X的！你调戏老娘……”外形美好的辛雪一开口便现出了粗暴的原型，她欺压上去，跨坐在高胜寒的长腿上，随即话锋一转，“手术台上的男孩很特别？”

    “哦？何以见得。”

    “一被你看上，人家就上了手术台，果然很猛烈，而且你不送他去医院，是想把他圈养起来当宠物么？”

    高胜寒唯有嗤笑。

    辛雪有精明的头脑，玲珑八面的心，与高胜寒的每一个动作与眼神都流露出默契，因为他们是夫妻，有名无实的那一种，而他们在一起组合，江湖人称，恶霸夫妻二人组！

  
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 43：烛光下的二人世界
    高胜寒伸手扯了扯莫离面上的氧气罩管子，眼底带着几分玩味。

    还穿着浅绿色手术服的医生上前一步想要阻止，却被他慑人的目光给生生逼了回去。

    “他什么时候会醒？”

    “这个……病人还在危险期，可能随时会死……”医生的的头和声音越来越低，就差给高胜寒跪下了，但还是顶着吃枪子的风险为其解释，“病人身上共有三处抢上，其中最致命的就是后背射入的子弹，打入了胸腔，虽然没有伤害到心脏，但肺叶却被打穿，还有后腰，那一枪刚好擦过肾脏，其次是大|腿后侧，腿骨被射出一个一厘米的洞，最大的伤害还是失血过多，所以病人要脱离危险是很难的……”

    高胜寒不以为意的挑了一下眉，“我说他一个星期后就会醒，你信吗？”

    医生伸长脖子咽了一口口水，艰难的吐出一个字……“信……”

    “哼！”高胜寒冷笑一声，回头看着处于昏死状态的莫离，他感觉，这个少年有会给他很多惊喜。

    谭玉染在整个北都布下网络寻找莫离的下落，他隐隐猜到了些什么，但不管有多难，都会实现他对程七彦说过的话，他有自己的一套方法，而程七彦也没有过问这件事的细节，对深藏不露的那面，最好不要总是想着一探究竟。

    也许，这也能称之为是信任吧。

    仅仅几天时间，心脏起搏器导致死亡的病例越来越多，从原先的四人上升为了七人，程七彦因为此事而焦虑不已，虽然尚未查出结果，但秦恒的调查组却进一步认定了这起事件是人为的，而且是同一人所为。

    公司专门的研究所里，解剖结果已经出来，死者体内的起搏器依旧能正常工作，只是因为某种特殊的手段暂时丧失了功能。

    可不管使用者的死亡与产品本身有无关系，消息一旦传出去，势必对处于起步阶段的亚洲市场造成巨大冲击。

    秦恒到死者居住的地方进行了调查，用大笔的金钱安抚着他们的家属，可局势却如挂在悬崖边上般摇摇欲坠。

    程七彦似乎已经接受房子里多了一人的变化，他们一起上下班，而今天进门两个人都沉默着，因为小汀的同学生日，所以她今晚不在家住。

    二人世界格外尴尬。

    程七彦陪小汀去完礼品屋回来，谭玉染已经变魔术般布置出了一桌烛光晚餐。

    营造出满室的浪漫。

    厚厚的窗帘隔绝了室外的所有光线，迷蒙的烛光轻微摇曳着，滋生出暧昧的情调。

    看着桌上的玫瑰，程七彦有片刻的无措，然后他取下围巾，脱下外套，很坦然的坐了下来。

    相比高雅的西餐厅，家里反而少了那份拘束，慵懒而惬意。

    他单手托腮，看着谭玉染优雅的将葡萄酒倾注到杯子里，贵族般的举止，却不会给人高高在上的距离感。

    “请尽情的享用吧。”

    “正有此意！”

    程七彦举起刀叉，专心致志的对待美味的食物，心无旁骛。

    “七彦，考虑一下我们的事吧。”

    程七彦切割牛排的动作停止了一下，然后又波澜不惊的把食物送进口中，细嚼慢咽后轻轻擦了擦嘴，抬头看着谭玉染。

    对方的目光坚定不移，似乎能承受一切，而美丽的容颜像是烛光掩映出的幻象，触手能及的距离，却又觉得他会稍纵即逝。

    “你想要什么样的答复呢，用一顿饭就想收买我？”

    “你想我用什么收买你呢？给我个方向！”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 44：支离破碎的午夜
    程七彦靠在椅背上，微不可闻的叹息了一声，“说实话，我现在有点累，暂时不想考虑这个，最近事情太多，等稳定下来我会给你一个答案的，可以吗？”

    “我会等你的，不过，你没有马上拒绝，我是否可以想成是因为你有所心动？”

    不知何时养成了这样的默契。两人相视一笑，没再多说，CD机里应景的歌唱着LoveIsALosingGame的旋律，音乐溢满整个空间，为二人之间的沉默伴奏，缓缓的代替他们诉说着一种情愫。

    过往的缠绵，沉淀的伤感，至始至终都不舍，不舍。

    午夜时分，程七彦辗转不能入眠，谁知，他们互相在感受着一墙之隔的那个世界。

    忽然，门外传来异响，程七彦起来穿上衣服，打算去看看。

    谭玉染的身体正在剧烈抽搐，寒冷从足底升起，冰冻全身，因为疼痛而出的汗水在额头结成了白霜，已经不能自己，他靠着最后一点意识趔趄而行到了程七彦的门口。

    一开门，就看见谭玉染痛苦的蜷缩在地上。

    “喂……”

    “拿绳子把我绑起来，快……”

    程七彦跑回房间，从抽屉里拿出那个黑色包包，慌乱的整理着绳子的头绪。

    谭玉染已经一个星期没有沾过冰葬了，上次生生的熬了过来，然而身体几乎每时每刻都在隐隐渴望着，这一次，被抑制住的疯狂彻底的决堤了。

    绳子才刚刚套了一圈，谭玉染就挣脱了束缚，朝着桌面上那只蓝色的注射液体奔去。

    程七彦眼疾手快，扑过去压住了他，可接近兽化的谭玉染根本不是他能控制的。

    四肢里像是有冰沙在流窜，它们就像是傀儡般被冰葬吸附过去。

    “我受不了了七彦……给、给我！”

    “别动别动，看着我，来……”程七彦用安抚孩子的方法吸引了谭玉染的一部分注意力，死死抱住他的腰，然后将极轻柔的一个吻覆盖在他的唇上。

    当谭玉染竭力吮着那两片温软时，程七彦趁机将他的双手铐在了胸前。

    他顿时睁开猩红的双眸，意识已经出离了脑海，他觉得被骗了，奋力推开程七彦，再次朝冰葬伸手过去。

    程七彦亦飞扑过去将注射器抛到沙发底下，两个男人在地上较量起来，扭打翻滚着。

    “放开，给我……”

    谭玉染动听的嗓音此刻也变成了野兽般的低吼，听得人心里难受。

    他抓住一切够得着的东西摔碎，奋力的挥舞着手里的台灯，桌椅板凳全部倒成一片，连庞大的书架也被击倒，上面摆放的瓷器无一不摔得粉碎。

    空虚感吞噬着他，却不忍心伤害到程七彦，竟在自己白皙的脖颈上抓挠出一道道血痕。

    终于，他挣脱了程七彦，膝行到沙发旁边，程再次从后面紧紧圈住他的腰。

    谭玉染死命的想摆脱掉，在甩开他的时候狠狠的撞到了墙上。

    程七彦吃痛的松开了手，墙面上挂着的婚纱照落下来，玻璃碎成了无数片，在一对璧人灿烂的笑脸上划出不可磨灭的伤痕。

    那边，谭玉染的中指还差一厘米的距离就要够着注射器了。

    程七彦捡起巨幅的相框，果断的砸在了谭玉染的头上。

    激烈的气氛顿时沉寂。

    程七彦颓然靠在墙上，长长地舒了一口气。

    片刻也不敢慢待的将昏迷的谭玉染五花大绑，有些不忍心，他伸手轻抚他的脸。

    捡起地上的一包烟，程七彦拿出一根，点上，抽了起来。

    他视线转动，看着满屋的狼籍，最终将目光落在了婚纱照上，妻子美丽的脸庞碎裂了。

    一行泪从眼底坠落到了下巴上。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 45：满目狼藉的清晨
    程七彦退尽二人的衣物，用紧贴的皮肤给予谭玉染温暖，他把脸挨着他光裸的背，感受着他身体传来的震颤，沉寂在对方的痛苦中闭上眼睛。

    这一晚，又熬了过来，不知是暂时逃脱了，还是已经麻木。

    谭玉染静静的睁着幽黑而明亮的眸子，并没有叫程七彦为他解开身上的绳子，恶魔被禁锢着，这样就好了，就这样。

    程七彦收拾了一团糟的客厅，所有砸烂的东西都扔掉后，客厅显得空荡荡的。

    而那幅婚纱照，则被放进了衣柜最里面的一层，包括卧室那张完好无损的也一并放了进去，关上，封闭在黑暗里。

    下楼扔垃圾的时候，程七彦碰到了意料之外的一个人――秦恒。

    “秦部长怎么会在这里？”

    “我是专门来找你的。”

    “找我？”也许是那件事情有什么进展了，程七彦点点头，“那到我家里坐下说吧。”

    进门后，秦恒第一眼就看见玄关旁边挂着一件白色外套，如果没记错的话，他看到谭玉染穿过。

    怎么会在他家里出现呢。

    程七彦倒好咖啡转过身，有一瞬察觉了秦恒的惊诧，但很快又恢复了严谨的样子。

    “给，坐啊。”

    “好。”秦恒接过咖啡，坐了下来，又将咖啡放在了茶几上，直接转入正题，“关于心脏起搏器的事件已经有眉目了。”

    这件事一直由程七彦接手，而这样的事情当然不好到公司去找他。

    “经过我们对死者家属的调查，并没有什么特别的，却都有一个共同点……”

    程七彦认真听着，心里却想着谭玉染可不要在这个时候闹腾着要起床。

    “每个死者家里都在之前不约而同的收到过一个手机。”

    “手机？”

    “对，电视购物上的手机，通过快递交到死者手上的，而在收到手机后不久，心脏起搏器的使用者就相继死亡，而这并非巧合，经过我们对其检测，手机没有问题，但手机里面却被人安装了一个指甲盖大小的干扰器。”

    “你的意思是说，是那个干扰器影响到了心脏起搏器的正常运作，使其丧失应有的功能，所以病人才会死亡？”

    “正是。”

    “不该呀，这个型号的产品是经过很久的临床试验和测试才投放市场的，到现在为止也没有发生过大的意外，如果随便一个干扰器就能导致人死亡，怎么到现在才发现呢？”

    这也是秦恒很疑惑的一点，检测结果却令所有人吃了一惊，那个干扰器来头不小，它是军方研制的一款用于扰乱敌方系统的东西，而它能破坏心脏起搏器的脉冲电流，故而导致了使用者的死亡，可是，普通人根本没机会接触到军方的东西。

    “军方？”这个结论大大出乎了程七彦的预料，他脑子里突然闪过某些线索……“秦部长，能把那个手机给我看看吗？”

    “嗯，我正打算给你看看呢。”秦恒拿出一个盒子，递了过去。

    程七彦打开扫了一眼，与普通手机无异，被拆开过的样子。

    “我能留下这个吗？”

    “可以的，里面的干扰装置已经取了，毕竟不太安全。”

    “那谢谢了。”

    秦恒站起来，打算离开，程七彦也随即起身，并没有挽留之意。

    突然，屋内传来响动，是谭玉染！

    程七彦与秦恒都往房间的方向看。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 46：致命手机上的图案
    秦恒的眼神充满疑惑，程七彦却处变不惊的笑了笑，“狗！我女儿养的宠物狗，可能又把什么东西打翻了，挺烦人的。”

    “哦。”这个说辞让秦恒没有接着置疑，也不像相信的样子，“那我先走了，这件事我们会接着调查的，争取早日找出真凶。再见。”

    “那就拜托秦部长了，再见。”

    他看着电梯门合上，秦恒的脸消失在眼前，这才转身回了屋。

    程七彦双手抱胸站在门口，看着那条闹出动静的“狗”！床头柜上的电话被他踢飞了。

    谭玉染咚的一声滚到了地上，“禁止参观，快过来给我解开绳子。”

    “一晚上都熬过来了，何必急这一小会儿。”

    “人有三急，我要上洗手间！”

    “噗……”

    程七彦噗嗤一声笑了出来，但还是过去为他解开了身上的束缚，再折腾下去搞不好谭玉染会生气，虽然还从没见过他发火的样子，不知道美人怒气滔天会是什么模样。

    程七彦倚靠在洗手间的门扉上，听着里面的水声，手里将秦恒给他的手机翻来覆去的看。

    “我说你是不是生怕别人不知道你住在我这啊，故意弄出声响的吧？”

    “不敢，不过以秦恒那么灵的鼻子，我不弄出声响，他也能闻出我在你这里住。”

    两人隔着一道门聊了起来。

    “他能闻出你的味？诶！你不会和他有一腿吧。”还没等谭玉染回答，程七彦就先为自己这个想法笑了出来，随即叹了一口气，“说到底，你还是故意的。”

    “你怎么就不愿意相信我呢，我是实在忍不住了，被你捆了那么一整夜，这点生理需求是人都该有，我也要脸啊，万一尿裤子了，你拍个照片下来，传遍全球，我以后不要做人了。”

    “这个主意好！”程七彦想不到谭玉染也有那么耍嘴皮子的一面，缓和了一下刚才的话题，“话说你就算自我了断也不会让那么丢人的事情发生吧。”

    “当初你的手受伤，没办法自理的时候……是我帮你握住……什么，把柄！你怎么不自我了断呢？”

    程七彦顿时记起那段不堪的经历，脸“唰”的一下就红了。他伸手将门反锁，冷声道：“死在洗手间里吧！”

    …………

    “七彦，你生气了？我开玩笑的，把门打开，喂！放我出来，我再也不提握过你那什么的事情了，七彦~~~”

    程七彦对里面的哀求声充耳不闻，他怔怔的看着手机背面的一个图案，脸色已经由红转成煞白，他迅速将脑海里的线索串联了一下，得出了一个朦胧的结论。

    过了很久，拍门声停止了。

    忽然，门从里面开了，谭玉染探出头来笑眯|眯的看着程七彦。

    程七彦一惊，“你怎么打开的？”

    谭玉染晃了晃手里的钥匙，“……你在看什么，这么全神贯注。”

    “这个。”

    谭玉染随意的看了两眼，“你的手机不是这样的呀。”

    “这是秦恒给我的。”

    “他来就给你这个？”

    “嗯。”

    程七彦讲了一下来龙去脉，谭玉染点点头，“那你看出什么了？”

    “暂时没有，不过秦恒给我这个总有他的目的。”

    “你认为秦恒……”

    程七彦摇摇手指，谭玉染立即住嘴，二人心领神会的一笑，此刻他们站在同一条战线，彼此彼此而已……
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 47：被谜团笼罩的男人
    刘隐开车回家取一份资料，这时正值下班高峰，交通拥挤、堵塞，红灯闪烁不停，刘隐懊恼的狂按喇叭，可仍旧无济于事。

    这几天刘隐可算是郁闷透顶，地下车库的枪击案已经有所进展了，罪魁祸首直指高胜寒，可却苦于没有证据，不能拿他怎么样，加之上面有人罩着，这案子也就不了了之了。

    全队的人气得跳脚，还是只能放手，但刘隐没有，他要帮程七彦找到莫离，而直觉告诉他，莫离的失踪肯定与高胜寒脱不了干系。

    刘隐点上一根烟，无可奈何的看着车窗外蜗行的交通工具，甚至连人行道上也挤满了轿车，恍惚间，程七彦的身影闯入刘隐的视线里。

    刘隐直起身，刚想叫住程七彦，却收住了口，今天的程七彦似乎与平常有所不同，他没有开车，而是行色匆匆的穿梭在人行道边缘，他穿着一件及膝的深蓝色风衣，手里提着公事包，笔挺干练的身姿在人群中犹如鹤立鸡群。

    看样子他刚下班，可为何没有跟那个谭玉染一行呢？

    这有些反常，而且两个大男人本就找不到住在一起的理由的。

    自从上次小汀的绑架案后，刘隐就一直没有打消过对程七彦的种种疑惑，时间久了，他在刘隐心中竟上升成为了一个谜。

    心念一动，刘隐下车，跟交警打了一个招呼后，他悄悄跟在了程七彦身后。

    想对这个迷，一探究竟。

    时近傍晚，程七彦站在北都大学的门口，久久伫立。

    这里承载着他的青春，记录着他的爱情，友情，梦想……而如今，北都大学已经搬移到了新地址，这里独剩一栋废旧的教学楼，冬日万物皆衰，寒风伴随着铅色的浑浊天空，徒增几许萧瑟。

    程七彦汗湿的手心里握着一枚校徽，曾经，闻名全校的那朵校花用纤细白皙的手指将这枚校徽别在他的胸前，毕业后，校花成为了他的太太，她用那双温软的手为他打领带。

    程七彦摊开手心，校徽上的图案是他永生难忘的青涩美好，而那个杀人手机上的图形却与之吻合，任谁都知道，这不是巧合。

    有一根无形的线在拉扯着，幕后的操纵者需要他步入这个局。

    程七彦明知，却摸索前行，因为他也有想要的。

    他走近学生宿舍楼，人烟罕至的地方早已结出蛛丝，愈发暗沉的天空为这里平添了几分阴森。

    程七彦缓缓步行在宿舍走廊里，皮鞋与地面接触发出的声音回荡在空气中，他一盏盏点亮布满灰尘的白炽灯。

    忽然，程七彦驻足在一扇门前，门扇上用大红的油漆写着“26”的阿拉伯数字，这正是他以前所住的宿舍。

    程七彦推开虚掩的门，进入里面，宿舍的东西已经搬空，没有床单和被褥，只有铁质的床架还在，他选了靠墙的一间床坐下，放下手里的公事包，细细打量着熟悉又陌生的一切。

    而刘隐则在外面的窗户一角观察着程七彦的一举一动，他满心的疑惑，还有隐隐的沉重感。

    “出来吧，藏着干什么？”

    程七彦轻声开口，却把刘隐吓得心跳都漏了一拍。

君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 48：坟墓里爬出的过往
    刘隐稳住不动，这时，自门口投来一道身影，被灯光拉得沉长幽深，它发出的每一个细微的声响都如同鬼魅来临一般。

    刘隐同时松了一口气，原来不是在叫自己，还以为被发现了呢。

    他关注着屋内的动向，模糊的看到了来人的面貌――

    程七彦站起身，在平行的位置与门口的男人四目相交。

    男人有一双深邃的眼眸，像一座死寂的坟墓，锐利却又孤寂，他的五官深刻而俊美，从棕色的发丝可以看出，他带了点外国血统，身材健美，四肢修长，放佛一名蓄势待发的狙击手。

    十年前，在这间宿舍，他们是上下铺关系，男人有备而来，程七彦更是一眼便认出了他。

    “魏斐！”

    “小七。”魏斐的声音里带着笑意，多年的空白期，使他对程七彦的称呼仍停留在学生时代。

    那似乎是一个很遥远的时代，就像一部触感真实的电影，却无法与现在衔接起来，程七彦的婚姻如同一场梦，牵着爱人的手跨入梦境，惊醒的一刻，他失去了很多，离散的亲人，再四顾，那些可以推心置腹的朋友都消失不见了，包括魏斐。

    程七彦有些感叹……“哈，都一把年纪的人了，别小七小七的叫了，听着怪怪的。”

    “那我叫你什么，老七？”

    “算了，你爱叫什么就叫什么吧……呐，拐弯抹角的让我来这里，是吹得什么风？”

    魏斐沉默了一阵，方开口道：“叙叙旧，不可以么？”

    程七彦的情绪陡然陷入冰封，突兀道：“那7起命案是你所为么？”

    “是。”

    “是？”程七彦冷笑，“哼，回答的真是干脆，七条人命在你的眼中竟不能激起一点涟漪！”

    魏斐脸上挂着微笑，却没有任何温度，“很冷血对吗，小七，你永远那么善良，但你记住一句话，善良不针对一切，总是不忍心的话，会引狼入室的。”

    “你什么意思？”

    程七彦一开始就在逃避，不去追究那命案是否由自己引发，可答案近在咫尺，怎么由得你不去看，不去听？

    “听说你和谭玉染住在一起？”魏斐将问题抛向程七彦。

    “你认识他？”

    “呵呵，久仰大名！”

    “你想对他做什么，还是想以此摧毁晨淼？”

    “如果是，你会站在哪一边呢？”魏斐调笑道。

    “停止吧，即使，是用无辜生命做为砝码，两边的天枰只会越来越重而已，你不能把他怎么样的。”程七彦突然平静了，天下本没有不歪斜的天枰。

    “仇恨面前，没有无辜。”魏斐加重语气，低沉的声音中，饱含着灭顶的阴霾，他转身看着程七彦，伸出右手，拨开斜挡在半侧脸庞上的棕色刘海，完整的露出整张脸庞。

    魏斐拥有完美的轮廓，俊美的令人移不开视线的左脸……而没有了刘海遮挡的右脸却，如此丑陋！

    不，应该说是骇人。

    程七彦不禁倒吸一口凉气。

    那是被毁容的一张鬼脸。

    狰狞的伤疤从魏斐挺直的鼻梁纵横到额头，眼球周围的肌肉纠结着，妖异而恐怖，像是被野兽的爪子抓扯过般不忍目睹。

    美与丑在同一张脸上形成了如此鲜明的对比。

    程七彦本能的后退一步，已震惊的不能言语。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 49：光影中走出的鬼魅
    “怎么会，这个样子……”

    魏斐走近陷入恍惚的程七彦，后者颓然坐倒在铁质床架上，魏斐逼视着他，用蛊惑的嗓音道：“害怕了吗……既然你对谭玉染如此有信心，那你大可以试试看，看看我能不能对他如何！”

    夜色已经渐渐浓重，魏斐高大孤寂的背影消失在其中。

    不知过了多久，程七彦回过神来，冲到门口，“告诉我，到底发生了什么……”

    而宿舍的走廊中，早已没了魏斐的影子。

    程七彦愣愣的看着走廊的尽头，恐惧感盘旋在心头，他慢慢走向漆黑的尽头，答案，就掩藏在那里。

    ………………

    回家时，已经半夜了，谭玉染小心翼翼的带上小汀房间的门，手里还拿着一本格林童话。

    “睡着了？”

    “嗯。”

    谭玉染为程七彦倒上一杯热饮，“没出什么事吧？”

    “还好。”程七彦坐在沙发里，有些疲惫的开口，他抬头看着坐在沙发扶手上的男人，温柔的他，美丽的他，而这仅仅是表象，他是难以琢磨的他。

    程七彦在想，魏斐的恨是否源于被毁容，而毁容的罪魁祸首又源于什么呢？

    第一次，程七彦觉得身边这个男人很可怕，美丽的外表下包裹着一颗怎样的心，无从得知，这远比看上去十恶不赦的人更加令人惧怕。

    谭玉染低头想与程七彦亲近，鼻尖刚刚相触，他却扭头别开了脸。

    尴尬来得那么突然，大家都不去看对方的眼睛，沉默持续了几秒，谭玉染讪讪道：“我去给你放洗澡水。”

    浴室门口，走神的两人又撞到了一起，更是让气氛窘迫不已。

    程七彦说了声谢谢便匆匆进了浴室，他背靠着紧闭的门，阖上眼帘，感到周遭的空气逐渐稀薄，难以呼吸的不安令头痛瞬间袭来。

    ――――――

    Hdaosid静谧处，一道门极不和谐的被人大力推开，两扇门扉重重撞到墙上，嘭嘭作响。

    高胜寒为昏迷者规定的苏醒日期已经到了，他特地前来视察莫离的状况。

    嘴角挂着若有似无的坏笑，他真佩服自己总能有一双发现有趣事物的眼睛，在内心极其窝火的时候能找到解闷的东西，比如最近，总是麻烦不断。

    这也预示着，躺在豪华大床上的少年很危险。

    他竟然真的在一个星期之内醒了！

    莫离还在发高烧，吃力的抬起眼皮，那个魔鬼一样的男人正在看着自己，高大的身影笼罩着他。

    意识并没有混乱，但莫离却无法思考，只是时而睁开一下眼睛，便又无力的闭上，脑袋像是被灌了铅般沉重，胀痛从太阳穴一圈圈扩撒开来，而四肢则像浮在云朵上一样，无法感受自身的存在。

    每呼吸一下，肺部就像刀割一样疼，鼻息形成的白色雾气就将氧气罩晕染一层，加之脸上湿热的感觉，前所未有的难受。

    高胜寒看懂了莫离无声的求助，伸手为他摘下了氧气罩，清凉的感觉扑面而来。

    “热吗，那就彻底凉快一下吧！”

    身上的被子全部被揭开，胳膊上立即起了鸡皮疙瘩，把莫离刺激的再次睁开了眼睛。

    与高胜寒对视了两秒又陷入了黑暗，而他却能清晰的感受到贪婪的目光，似有形，像一双无法摆脱的手在身上肆意妄为。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 50：令人食指大动的身体
    这是一具已经成年的身体，却带着美好的青涩感，他一定是个爱运动的男孩，四肢看上去修长有力，健康的深色皮肤，手指刚刚碰到一丝光滑，便有一触即发的电流传遍高胜寒的全身。

    莫离耗费了全身的力气瞪着这个恶魔，他无法动弹，可是整个人都在本能的抗拒着，不具备什么杀伤力，却死死的捍卫住那条防线，然而看在高胜寒眼中，那种誓死不从的姿态，在他心中催生出了一个声音，召唤着他去品尝。

    掌心与肌~肤零距离，相吸，游弋，感受着那份触感和热烫的温度。

    不同于女人的柔软手感，而是一种带着硬朗的弹性，潜藏着无限的魅力。

    上下蹿动的喉结，张合的唇在渴望。最原始的悸动在萌发。

    高胜寒伸出舌头，从莫离锁骨的低洼处掠过，在嗜血的目光下，莫离颤抖了……

    门被人从外面带上了，任屋内燃起熊熊的欲孽之火。

    压住他，充分利用那柔韧的骨骼，折弯他的身体，让他分开，令他到达极限，即使是在垂死的一刻也能爆发。

    “啊……”

    屋内骤然响起莫离的惨叫，即刻，又戛然而止。

    听得人心悸。

    莫离惊觉，自己曾经也对别人做过同样的事情，这是传说中的现世报么？

    双腿被压到胸前，大|腿后侧的枪伤被扯裂，粘稠的血液从枪眼涌出，顺着拉伸的曲线蜿蜒而下，流至最羞于见人的那一点。

    血，果然是男人与男人间最好的润滑剂，它与硕大的凶器为伍，一起进出受害者的体内，因推送而前行，抽离时再涩滑的退出。

    猩红的润滑剂与内壁撕裂出的血混淆了，在一下又一下的撞击中牵扯出一根根红色丝线。

    痛苦与疯狂的两股喘息交织纠缠着……

    在莫离摇晃的视线中，天花板上华丽的金色花纹渐渐模糊，一星一点的光亮彻底消失，再次溺在长久的黑暗中。

    ――――――――

    久久不见程七彦从浴室里出来，谭玉染在门外疑惑的呼唤他。

    却也不见应答声。

    他将门撞开，唯恐程七彦出什么事。

    却看见挂心的人正赤身裸|体的站在浴缸里，乌黑的发梢上，水珠滴落，一路亲吻着皮肤，不舍的分布在上面，然后再凝聚成珠，顺着宽宽的肩膀，滑落至紧窄的腰线。

    那滴晶莹的水珠，带领着痴迷的目光延伸过脊背上那条笔挺的沟渠，最终，消失在紧闭的臀缝中。

    谭玉染看得呆住了。

    所谓距离产生美，就是让人蠢蠢欲动，又不敢靠近。

    程七彦回过头来，浅浅的笑了，然后又垂下头，不知道在想什么。

    他把那当做是回应，上前挽住他的腰，挑起他的下巴，覆盖上了深情的一吻。

    程七彦没有明显的拒绝，却也没有一丝的迎合。

    只有他一人吻的投入，激发出来的情|欲再也覆水难收。

    突然，传递着浓情蜜意的舌头被牙齿狠狠的赶走了，谭玉染触不及防的撤出了这个吻。

    而这一咬像火上浇油般，让谭玉染的小腹猛然升腾起一股冲动。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 51：温暖跨越从手到心的距离
    程七彦的眼神很清澈，没有丁点情绪的晕染，甚至看不出感情，他就那么看着谭玉染。

    谭玉染似乎明白了什么，他克制再克制，然后拾起旁边的浴巾，围在了程七彦身上。

    “七彦……不管你在想什么，我做过什么，你要记住，我的目的从来不是出于伤害。”

    谭玉染的声音有一些些沙哑，面对质疑他毫不避讳，然后强忍着某些渴望转身离开了，那个背影让人感到心疼。

    甚至觉得他有那么一点可爱！？

    是自己庸人自扰了……也许吧。

    对于一个自我保护意识强烈的人来说，谭玉染凭空冒出来的柔情像一朵云笼罩在了程七彦的心头，他急切的想拨开云雾，看看后面隐藏着什么。

    因为心动了，他不是不敢承认的人，可他不允许不安的因素存在于自己的世界。

    而魏斐仿佛为了向程七彦证明自己言出必行般，第二天一早，刘隐来拜访了，以警察的身份。

    程七彦立即明白了来者的目的，这是无可避免的，该来的迟早会来。

    某些事已经触及法律程序了，与刘隐同行的还有另外两个警察，可谓开门见山，公事公办。

    “昨晚我们接到报案，有一名患有先天性心脏病的男子在家中死亡，死亡原因是在睡梦中心跳停止，随后在其他地方也接到类似的案件，死者全部为心脏病患者，并且都恰巧是晨淼同一款型号的心脏起搏器的使用者，现在确切原因还不清楚，所以希望贵公司能够协助我们调查。”

    “那是我们应尽的义务，自然是义不容辞。”谭玉染彬彬有礼道，态度不卑不亢，笑容不热情，却也不会显得假惺惺。

    而坐在一旁的程七彦并未说话，只是与刘隐有一个短暂的眼神接触，除此以外，就好像从来不认识一样。

    虽然被刘隐极其流畅的一句话就陈述完了，但事情却远远比这要复杂的多，陡然间局面变得严峻起来。一开始，就在避免这种情况的发生，可仍旧怕什么来什么。对方果然是瞄准了他们。

    警察是个麻烦，却只是难以对付而已，真正可怕的，是媒体。

    他们无孔不入，为了搞到一手消息而无所不用其极，让人防不胜防。

    远远的，就看见公司写字楼下壮观的一幕，记者们早已将入口堵得水泄不通，摄影师更是架着长枪短炮顾盼着。

    这架势像是在等待一位天皇巨星般。

    一看见总裁专车朝门口驶来，成群的记者蜂拥而至，拦截了去路。

    谭玉染长期未派上用场的保镖现在可以展现一下用处了。

    “谭总裁，您会对此次的患者死亡事件采取什么措施呢？”

    “请问晨淼内部是否早就知道产品存在致命缺陷而迟迟不公开？”

    “亚洲市场的扩展是不是就此终止呢？”

    “您会回美国吗？”

    “美国总部对此有没有下达什么命令，请回答……”

    不知疲倦的闪光灯伴随着一个比一个更尖锐的问题，不断抛向谭玉染，而保镖在拥挤与推搡中开辟一条通道，让他们穿行过去。

    谭玉染一律不予回应，回头拉住程七彦的手继续前行，后者回握了一下他的手作为回应。

    两人在艰难险阻中手拉手前进，这一刻他们是真正并肩战斗的，共同面对着来自外界的考验，而那些质疑，因为手心传来的温度与力量而烟消云散了。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 52：无法挣脱的游戏规则
    此等丑闻，如同一颗炸弹扔到了舆论池里，激起惊涛骇浪。

    晨淼在大众心里的地位因此大打折扣，正处在发展势头的亚洲市场受到了致命的打击，股市行情直线下跌。

    空前的危机令公司上下严阵以待，对于今年才刚上任的谭玉染来说，大家心里都充满期待，而三个月的成绩已经让人对他的能力钦佩不已，而这次，他能否带领公司走出难关，所有人都为之捏了一把汗。

    必须尽快出台对策，如果公司股票继续跌停，总部将撤资，如果苦撑，到最后只能以宣布破产的方式退出亚洲市场。

    当然，这是后话，谭玉染绝不允许这种事情发生，他千里迢迢来到北都，可不能空手而回，他要在这里为自己铸造一把剑，靠这把剑把自己想要的一切收入囊中。

    他的眼神，从未犀利，却带着势在必得的斗志。

    ***美国***

    沙滩发射着太阳的光芒，铂金般闪烁着，湛蓝的海水如同镶嵌在铂金之上的宝石，这里是豪门巨富才能拥有的私人海域。

    海边别墅，香槟美酒，在这里有着最奢华最上乘的享受。

    男人裸足行走在沙滩上，双手抄在白色休闲裤的兜里，颇有闲情逸致的漫步着，忽然，不远处出现了一个人――他穿着了一件泳裤，其余的皮肤都暴露在外，神情慵懒的沐浴着阳光。男人邪魅一笑，朝着他走近。

    意识到有人靠近，躺在沙滩椅上的谭凉景摘下茶色太阳镜，下巴微扬，用贵族般傲慢的眼神看着站在身边的男人。

    这一幕，像是两个身材完美的国际名模在为杂志拍摄外景，一个神秘优雅，一个高贵慵懒，衬着这美丽的碧海蓝天，真是赏心悦目，又令人浮想联翩。

    “北都那边出了那么大的状况，你还有心情在这里度假？”

    “天大的状况又怎样，他连亚洲市场都无法摆平的话，又怎么配做我谭凉景的弟弟……”谭凉景戴上平时用的无框眼镜，锐利冰冷的眼神从反光的镜片中透出，“倒是你，擅闯私人海域可是犯法的。”

    男人对谭凉景的话不以为意，在旁边空置的一张沙滩椅上躺了下来，“这是为我准备的？”

    谭凉景闭目养神，不在应男人的话。

    “诶……你总是把自己的弟弟引以为傲，是对他的能力太有自信呢，还是你太高估自己的掌控能力？现在他就像匹脱缰野马，凡是你不希望看见的事他都做了。”

    “我警告你，不要接二连三的挑战我的极限。他吸毒的事无非是拜你所赐，季蓝不过是只拔了毛的凤凰而已。”

    “啧啧，剧透是会给精彩的故事打折扣的，游戏也是如此，你为何总是喜欢扫兴呢？”

    “游戏没有规则，我可以提前杀了你！”谭凉景的眼中溢出一丝残酷。

    这个游戏里，谁都不具备叫停的权力，总有人会不满足，羁绊的镣铐束缚着他们，直到拉扯着对方坠入深渊也要一直纠缠……

    突然间，男人动作矫捷的压在了谭凉景身上，邪魅的笑脸里闪过阴鸷与疯狂，他将明黄色的香槟泼洒到谭凉景的赤|裸的胸膛，埋头用舌头舔食着醉人的液体。

    男人用舌头将胸膛上的香槟推入谭凉景口中，与津液搅拌着混成一个酒香四溢的吻。

    谭凉景抓住他胸前的衣物，把男人反摔到地上压住，将被动化为主导地位。

    在夏威夷的夕阳中，他们激烈的索取着。

    一切都是他们之间的一个游戏，轮盘转动时，无人能操纵，祈祷吧，当它停下的那一刻，不要碾碎太多东西才好。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 53：纷扰中，安然前行
    一个大型会议结束，谭玉染来到了只属于他和程七彦两人的办公室。

    这里有难得的安静和独处时的隐秘。

    程七彦正在整理等待签字的文件资料，表情很严肃，因为最近太累了，为了应对危机，工作量增加了，压力更是无限扩大。

    谭玉染走上前，将他摁在真皮座椅里。

    “休息一下。”

    “喂……”程七彦想起身。

    “怎么，怕别人说你有谋权篡位的野心？”谭玉染拍拍他的肩膀，“放心，就算是龙椅，你都能和我分享。”

    程七彦淡淡的笑了，没再起来。

    过了一会儿，谭玉染为他双手奉上一杯不加糖的热咖啡。

    他接过，轻啜了一口。

    谭玉染站在程七彦后面，伸手端正他的头，然后用食指和中指在太阳穴的点上轻轻揉按。

    温柔又有存在感的力度，在舒适与安心中，一切都放缓了。

    得以暂时忘怀忧愁，多希望把这一刻放入人生的收藏夹。

    面对外界的种种猜测，晨淼方面做出回应，表明了立场和态度，一切要等警方对死者的尸检报告出来，结果他们自然知道，产品没有问题，然而下一个问题就出来了，没有问题那么患者怎么会死？

    这更加引人猜测。疑问会一个一个接踵而来，所以这场风波想要平息，还很漫长。

    与此案相关的人被一一排查，秦恒想必是最清楚细节的了，不断的被招去协助查案，基本快以警察局为家了。

    其次是程七彦，他不明白刘隐为什么就紧盯着自己不放。

    “我问你，上个星期五晚上六点左右你去了哪里？”刘隐本不愿意说出这件事，但程七彦始终要跟他打太极拳，他不得不将那天的所见搬出来了。

    “这跟案子有什么关系吗？”程七彦微不可闻的冷笑了一声，这就是所谓朋友，接近他不过是为了在暗地里跟踪调查。

    “你只要回答你去了哪里，见了什么人，说了什么话就足够了，跟案子有没有关系我会判断。”刘隐知道程七彦误会自己了，但他不做解释，因为至始至终他都认为程七彦隐瞒着什么。

    “好吧……我去了北都大学的旧址，见了一个老同窗，然后叙了叙旧。”

    “程七彦！”刘隐站了起来，剑眉微蹙，“你知道，我想帮你。”

    程七彦凝视着这个警察，心下有根弦被拨动了，开口说的却是：“你太天真。”

    刘隐竟无言以对，嘴巴张了几次都没说出话来。

    “我可以走了么？”

    僵持了一小会儿，最终，刘隐的肩膀垮下了肩膀，放程七彦离开了。

    街头，雪花飘落，伴随着四处飘溢的圣诞音乐，点缀了枯燥的冬季，过两天就是平安夜了，想安心过圣诞节的愿望显然已经泡汤，但终归有人陪伴，不是吗！

    程七彦步入花店，出来时，他深深的嗅了一下手中玫瑰的芬芳。

    临回家前，他来到了北都大学，在26号宿舍沾满尘埃的桌子上留下了一张纸条，上面有自己的电话号码，还有三个字：“来找我。”

    其实程七彦没什么不能诉说的秘密，因为他也正在寻求解答，他无所谓被人看到，问题只是魏斐想不想被人找到而已。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 54：一个屋檐下乐趣生活
    “小玉，跑了跑了跑了……”

    刚刚进门，程七彦就听见女孩儿一惊一乍的嚷嚷声，他放下玫瑰，打趣的走近厨房，声音就是从这里传来的。

    映入眼帘的，是一场正在进行的屠杀现场！！！

    菜刀，锅碗瓢盆落了一地，水也到处都是，而一大一小两个人正蹲在地上――对付一条鱼！

    “啊啊啊啊，小玉~~~”

    小汀抓住了鱼尾，奈何湿滑无比，从手中溜了出去，大叫着求助小玉，而小玉则穿着荷叶边的卡通围裙专心致志的抓鱼。

    谁也没有注意到在厨房外面看热闹的程七彦。

    他好整以暇的围观着，第一次见到谭玉染这样不顾形象，狼狈的飞扑向一条鱼，却扑了个空。

    程七彦摘下手套，加入了抓鱼的队伍。

    三个人相视大笑，然后齐心协力对付那条奸诈的鱼儿。

    过于活分的家伙在大理石地面上跳跃着，一下子就能滑出很远，总是差那么一点就能逮到了。

    大冬天的被这一条低等生物折腾的气喘吁吁，满头大汗。

    “在那里，抓住它――”

    “哪里？”

    “你后面！”

    “呀，橱柜下面去了！！”

    “掏出来。”

    五分过去了……

    又五分钟过去了……

    三人齐齐扑向中央，终于，抓到了。

    三双手，共六只爪子死死摁住那条可怜的鱼，实在是惨不忍睹。

    而上面，三颗脑袋义无反顾的撞在了一起，闷响声回荡在厨房……

    皇天不负有心人，半小时后，一盘糖醋鱼上桌，小汀摆上了筷子，然后……三人咬牙切齿的为鱼儿举行了安葬仪式。

    小汀对鱼尾情有独钟，一翻品尝后，先是对小玉的厨艺进行了一轮夸赞，然后眼珠子一转，按照事先约定好的流程，小汀讨好道：“爸爸，明天带我去游乐园玩吧！”

    小汀再接再厉，嘴巴嘟起来，无限委屈的提醒……“我已经快一年没去过游乐园了。”

    这一屡试不爽的招数成功的勾起了程七彦的愧疚感，然后是谭玉染貌似善解人意的推波助澜。

    “七彦，去吧，我给你放一天假。”

    “爸爸~~”

    程七彦揉揉小汀的脑袋，眼神里满是疼爱，“好，明天就去。”

    餐桌上，顿时一片眉飞色舞，桌下，是两只比划着胜利手势的手。

    程七彦即刻闻到了阴谋的味道，果不其然，谭玉染忍不住开口了。

    “我和你们一起去吧。”

    “你一把岁数的人了还去什么游乐园？”

    “呃……”

    “不让小玉去我也不去……”

    程七彦冷下脸，沉默总是来得如此突然。

    …………

    “要去的话明天早上不许睡懒觉。”

    程七彦放下碗筷去倒水喝，身后响起得逞后的窃窃私语。

    是否这样就能称之为家？

    不知不觉的的融合了，再想要在从中去除，就难了，习惯是一种无痛的腐蚀剂。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 55：转过甜蜜的圆圈
    人生就像摩天轮一样，人们乘坐着它去寻找属于自己的那份幸福，当你得到那张入场券的时候，是值得庆幸的。

    它转啊转啊，一圈又一圈的来来去去，没有停留，总在不停寻找着，但是总是会义无反顾的回来，没有意外，也没有停歇，因为幸福就在原地等你，可命运总会有无数次美丽的错过。

    而现在，他就在你身边。

    “爸爸，小玉，你们快看，好漂亮呀！”

    封闭的座舱隔绝了外面的冷空气，四面通透的玻璃屋内，乘着三个人，而摩天轮的每一个盒子里都载着一个故事。

    女孩儿兴奋的上蹿下跳，她昨夜就已期待不已，现在更是被窗外的美景完全吸引住了。

    而程七彦和谭玉染则安静的坐在另一边，随着摩天轮的转动，视野离地面越来越远，开阔的眼界令人心情随之舒畅，有种想要深呼吸的冲动。

    远处的景致美不胜收，皑皑白雪覆盖在大地上，为城市披上厚厚的银装，追逐嬉戏在雪地里的情侣和孩子们传来欢乐的笑闹，从高处俯瞰，他们显得很渺小，却能让人远远的为其会心一笑。

    谭玉染的手臂带着试探意味的搭在了程七彦的肩膀上，后者看了一眼，脸上仍保持着笑容，没有反对，继续看着远处层峦叠嶂的山影，青色的松柏从雪白中露出一点点身姿。

    谭玉染把脸凑过去，用鼻尖摩挲着程七彦的脖子，呼吸轻柔的喷溅在他的衣领内。

    “我爱你……”

    惑人心神的的耳语飘荡在空气中，骚动起潜藏的情愫。

    程七彦转过头来，谭玉染动情的在他的唇上轻啄着，他微红了脸，但却没有躲开，而是坦然的闭上了眼睛，唇与唇的相触，成为一个醉人的吻。

    单纯的一个吻，不沾染任何其他。缠绵的像要化开，却又清淡如水。

    手中，温热的奶茶还在氤氲着白烟，在水汽缭绕中，他们吻得认真，映衬着身后的雪景，像一幅挂在壁炉旁边的美丽油画般，温暖，陶醉。

    他们的吻，在摩天轮达到最高点后停止，一圈又一圈的来来去去，希望下次再经过最高点，还能找到幸福的足迹。

    大手拉小手，程七彦和谭玉染一左一右牵着女儿走在游乐场里，引来了众人的侧目，而小汀则高昂着脑袋，像是在对别人炫耀。

    突然，小汀甩来他们的手，在包包里翻找起来。

    “什么？”

    “这个！”

    小汀把东西拿出来高高举着，原来是一个粉红色的数码相机。

    “爸爸我们照相吧。”

    “好。”

    摄影师当然是由谭玉染担任，而小汀自然舍不得把小玉排除在照片以外，嚷嚷着要三个人一起照，程七彦也没反对。

    他们找来了一对小情侣帮忙，对方欣然答应。

    快门按下，照片上定格出三张明艳的笑脸，虽然这样的组合很怪异，却又出奇的美好，也许是他们的流露出的开怀感染了那对小情侣，他们拍的极认真，而照相时，三人都会齐声喊出“茄子”！

    照完相后，相机物归原主，连声谢谢都还没说完，小汀就把程七彦生拉硬拽走了。

    “小汀，慢点，你干嘛？”

    “那边有照大头贴的。”

    “都有照片了，还要那个做什么。”

    “哎呀，各有各的用处嘛，到时候爸爸就知道了~~”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 56：Hdaosi的牛郎杀手团
    一天的时间，游乐园里充斥着他们的身影，在各种娱乐设施上随处可见，云霄飞车和海盗船上是小汀的惊声尖叫，还有碰碰车上的不绝于耳的欢笑，这一刻，永远的定格在他们的记忆里。

    回家时，程七彦坐在副驾驶的位置上，小汀则做在他的腿上。

    而后排座上，多了一只大抱熊，那是打鼹鼠赢来的战利品，以后就成为了他们家里的一员。

    ――――――――

    Hdaosi的每一个角落都在高唱着夜的华章，这个用奢靡堆砌出来的幻境令人不可自拔的沉迷其中。

    辛雪很少在Hdaosi的场子里抛头露面，所以认识她的人很少，可无人不知这里的女BOSS是个狠角色，无人不晓这家黑夜宫殿是高胜寒为她专门打造的。

    敢在这里造次的人都是死了也不想投胎的人。

    即便是没有高胜寒撑腰，辛雪也绝对具备独当一面的魄力，而且，她是高胜寒一直不可或缺的左膀右臂，其中最王牌的就是辛雪手下的牛郎杀手团。

    他们或妖异勾魂，或硬朗性感，各自都拥有着吸引人特质的男人，表面上看去是在Hdaosi里以出卖灵魂养活自己的男**，可实际上是辛雪培养的一批嗜血恶魔，他们身份各异，却都以杀人为绝技。

    只要谁触怒了Hdaosi的女神，就会死无全尸。

    他们在无数个夜晚血洗了那些违背自己利益的帮派，也为高胜寒奠定了不可撼动的地位。

    让人谈之色变。

    而Hdaosi的VIP都知道，只要你遵守这里的规则，即使是在床上折断他们的腰，也仍将客人奉为上帝。

    辛雪踱步到床边，静静的审视着昏迷的莫离，她能感受到床上的孩子是个十分热血的少年，而杀手都是冷血的，所以，他们需要一个热血的领导者。

    辛雪看中了莫离的这点，她能感受到他非同一般的毅力。

    高胜寒在这个少年面前似乎不那么压抑了。

    因为最近不安分的帮派很多，频发意外，警方的界限在收紧，导致新到货的一大批冰葬被迫仍进了海中。

    这远非钱能衡量的，冰葬的萃取和制作过程难度非常高，损失掉一大批意味着货源的紧张，这是决不能容忍的被动。

    这让性格本就阴晴不定的高胜寒愈发的沉郁了，那种压抑在看到莫离的身体后酝酿出了冲动的因子。

    该死的，竟然想杀他……

    强|暴的过程中，奄奄一息的莫离拔下了手背上的针头，集中起全身的力量向高胜寒的动脉扎去――

    可惜，这根本不能对反应敏捷的黑道分子构成什么威胁。

    反而，激发了他残暴的本性。

    那夜过后，莫离差点死掉，随后更是抢救了几次才好不容易保住他的命，然而即使在昏迷中，也能感受到他强烈的求生意识。

    “哈，真是个令人期待的家伙~”

    辛雪将水润的红唇印在了莫离的额头，而昏睡的他眉头紧蹙，他在抗争的什么，不想就那么被黑暗吞噬，想要逃离，逃离！

    可是，他已经挑起了两大恶魔的兴趣，就注定了无法挣脱的命运……
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 57：爱情唤醒沉睡的心？
    小汀一个人在房间里消磨这个寒假，爸爸和小玉好像很忙的样子，对于找来照顾她的阿姨，她是一万个不愿意搭理。

    小汀的性格和程七彦很像，有些离群，还带点孤僻，但孩子毕竟是孩子，自然也有鬼精鬼精的一面，她能感觉爸爸没有那么孤单了，这是小汀每年的圣诞梦想。

    她说：“爸爸，我想要个妈妈！”

    可是，她根本不知道什么是妈妈。

    那个概念在她脑子里还没成形便幻灭了。

    她只依稀记得，有个黑色的盒子里睡着一个脸色苍白的女人，那天大家都穿着黑色的衣服，爸爸和自己也是，她穿着黑色的小裙子站在盒子前。

    爸爸伸手捂住了自己的眼睛，然后把脸侧过一边，他哭了。

    一夜间，爸爸把什么都忘记了，她也就不再不去想起，只要爸爸不会流泪就好。

    从此，程七彦和小汀过起了看上去很自得其乐的生活。

    对于小汀来说，有爸爸就足够了。

    可是她能感觉到，爸爸不开心，他很孤单，自己小小的身影，不足以与他并肩。

    听说，妈妈是可以带给爸爸幸福，带给自己快乐的人。

    小汀觉得，小玉做到了。

    她很努力很努力的想要去挽留这份快乐。

    小汀拿过床头柜上的小猪存钱罐，哗啦啦把里面的钱全部倒在床上，然后趴在上面数了起来。

    这是小汀从幼儿园起就开始用零花钱积累的存款，也算得上是一笔巨款了。

    她对这个数目很满意，然后把票子折了两折揣进了小包包里，斜背在身上打开了房门。

    脚尖着地鬼鬼祟祟的跑过了客厅，用比猫还小的动静溜了出去。

    阿姨发现小汀不见了，在电话里与不成句的对程七彦诉说了情况。

    又一次失踪风波，程七彦急忙赶回家，正在客厅想焦急徘徊的时候，门却突然从外面开了。

    小汀鬼鬼祟祟的把脑袋探了进来。

    程七彦翻了个白眼，然后是怒火中烧。

    “给我过来！”

    小汀吐吐舌头，因为被抓个正着而充满了无限的挫败感。

    “你跑哪里去了？”

    着急使人上火！程七彦很少这么大声吼女儿。

    小汀埋头，可怜巴巴的用手揉着衣角。

    委屈的做着无声的抗议。

    “你说不说？”

    小汀抬头白了一眼程七彦，然后又埋下了头，她不过是想给爸爸一个惊喜而已，有口不能言的感觉可真难受。

    “好吧，爸爸最近工作很忙，你要听话，我现在要到公司去，你不许给阿姨捣乱，听见没有？”

    程七彦蹲下来，捧起起小汀的小脸，最近有事情太多，他忽略了女儿细微的改变，她似乎开朗了许多。

    “哦……”小汀嘟嘟嘴，点了点头。

    程七彦把女儿搂进怀里，“乖，跟爸爸说，圣诞节想要什么礼物？”

    “我什么也不要，只要爸爸和我一起过节就好了，嗯……还有小玉一起。”

    程七彦失笑，原来，谭玉染不仅融进了他的习惯里，更会不知不觉的住进人心。

    看来，他该举手投降了。

    其实，试试看也不错。

    蠢蠢欲动的感觉会让一直沉睡的心有些不安……还有些微妙的甜蜜。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 58：眉来眼去的二人空间
    家里只有一间书房，现在却供两个人用，两张办公桌对在一起，两头坐着的人难免有眼神碰撞，一个冷淡，一个别有深意，程七彦脑中突然闪过眉来眼去这四个字。

    没有言语，可小小的“眉来眼去”却化解了工作的枯燥感。

    虽然现在麻烦不断，工作量大了很多，可也在无形中增加了程七彦和谭玉染在一起的时间。

    毫不夸张的说，他们现在除了睡觉和上厕所以外，基本都是形影不离的，而谭玉染正在向共同一张床做着不懈努力！

    想到这里，正在看报表的某人突然笑了。

    程七彦立即一眼瞪了过来。

    前者耸耸肩继续埋头看报表。

    后者也收回了犀利的目光。

    静谧的书房里，弥漫着两人的哑谜，诡异气氛充斥整个空间，其实大家都在忍笑。

    突然，手机铃声打破了这一切。

    是程七彦的电话。

    一窜陌生的号码在屏幕上闪动。

    程七彦从椅子上起来……“我出去接一下。”

    “我可以假装没听见。”

    “切！”

    程七彦带上书房的门，他看着手机，转而收敛了面上的笑容。

    接完电话后，面色更是沉重，他清隽的眉宇透着焦急。

    谭玉染抬头看向门口，程七彦开门进来。

    “我有事要出去一趟。”

    “这么晚，你确定不是危险的事？”

    程七彦淡笑道：“怎么会有危险，我去去就回。”

    谭玉染点点头，没有多做过问，出于尊重，出于信任，相对的，自己不是也有秘密吗。

    如果表现的太过侵略性，程七彦就会挣扎……

    “你过一会儿去看看小汀踢被子没，我走了……”

    “好，开车小心。”

    过了一会儿，谭玉染突然想起什么，叫住了已经走到客厅的程七彦……“等等，把这个拿去，外面很冷。”

    程七彦迟疑了两秒，然后接过风衣搭在手上。

    在谭玉染完全没有心理准备的情况下，程七彦快速亲吻了一下他的嘴角。

    等他反应过来，程七彦的身影已经消失在玄关了。

    谭玉染用手指碰了一下嘴角，这是程七彦第一次主动献吻，虽是蜻蜓点水的一下，那感觉却久久停留在唇边。

    仅仅一个吻，竟让他欣喜若狂，谭玉染不禁要谴责自己，什么时候，那么容易满足了？

    程七彦的车高速行在路上，一路上有惊无险，直到车子抵达北都大学的旧址，然后猛然停下，下雪后的路面异常湿滑，刹车声刺耳的响彻在静寂的夜空。

    程七彦能肯定刚才的电话是魏斐打的，虽然那头并没有说话，但不均匀的喘息却预示着他出事了。

    程七彦急忙下车，这里是他唯一能联系上魏斐的地方了。

    他跑进校门，在空旷漆黑的操场上伫立着，环视了一圈，竭力的寻找着。

    忽然，视线聚焦到了绿化带边上的一团黑影上，好像一个人蜷缩在那里。

    程七彦试探着走过去，他翻开手机，借着屏幕灯的光亮依稀辨别出了那团黑影。

    “魏斐！”

    程七彦刚刚伸手去触，魏斐的身体就朝一边倒去。

    像是没有了生命迹象，程七彦感到胸口**了一下，他鼓起勇气，再次伸手去试探了一下魏斐的呼吸。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 59：那个修罗，命悬一线！
    “魏斐，你能听见我说话吗？”

    程七彦拍打了一下魏斐的脸，完全没有温度，他已经被冻僵了，再叫也是徒劳，当务之急就是把他弄到别的地方去。

    程七彦把手伸到魏斐的腋下，想将他拖拽到车里，手突然触到一个突兀的硬物，小心摸索了一下才赫然发现，魏斐的肩胛处正插着一把尖刀。

    一捏下方的衣物，沾了一手的粘腻，那肯定是血。

    情况刻不容缓，可是魏斐高大的身躯拖拽起来并不那么容易，况且还处于完全无力的瘫软状态。

    程七彦丢下他的身体，大大的喘了两口气，然后到外面把车子开了进来。

    真是急昏头了。

    既要用很大的力量，动作幅度又不能太大。

    几乎耗尽了全部的力气，程七彦才把魏斐一寸一寸的移上了车，

    程七彦坐上驾驶位，心急如焚的发动汽车，拧动钥匙的手都有些颤抖，突然，肩膀被人从后面抓住。

    程七彦心下一紧，吓了一跳。

    魏斐居然醒了过来，他扑向前排坐，肩上的伤不断有血汩汩涌出，但他仍旧死死抓着程七彦。

    “不要、不要去医……院。”

    “不去医院你会死的。”

    “死，死……也不要……”

    魏斐的意识已经混乱，可青紫的唇中仍不断溢出“不要，不要去”的呢喃。

    程七彦无奈叹了一口气，然后把车开到了药房。

    他脱下沾染上了血污的风衣，然后进了药房，直接向导购小姐说出了采购名单。

    几乎把全过程都巨细无遗的想到了。

    “我要十包医用棉，一次性手术针，丝线，消毒用的酒精，止血药，纱布越多越好。”

    导购小姐狐疑的看着程七彦，连凌晨袭来的那丝睡意也没了。

    “请快一点好吗？”

    对方后退了一步，程七彦懊恼的拍了一下额头，然后到收银台扯下一个塑料袋，自行到药架上选取要用的东西，比打劫动作都快。

    在导购小姐反映过来叫保安前，程七彦胡乱扔了一把钱到她手里，然后提着买好的东西上了车子，立即发动汽车驶离了这里，远远的把药房甩在了身后。

    车子一直行驶在并不繁华的路段，直至开到了一栋老旧的居民楼前停下。

    这是程七彦以前的家，和妻子最初的安乐窝。

    已经告别它很多年了。

    程七彦从一个花盆底下拿出钥匙，开启房门，无边的黑暗和霉味笼罩过来，他摸索着按亮墙壁上的开关。然后走进去揭开家具上被灰尘覆盖的有些发灰的白布。

    眼前的一切都没变，包括那些一点一滴的细节。

    可现在没有时间给他追怀往昔。

    程七彦把魏斐架到了房间里面，放在了藤制沙发上。

    这个男人就快死了，动作得快点。

    拿来了刚才买的必需品，程七彦用剪刀剪开魏斐的外套，然后是被血浸染成红色的白衬衣。

    程七彦动作矫捷而不慌乱，他噗嗤一声撕开衣服，裸~露出了魏斐的半侧胸膛。

    不由要倒抽一口凉气。

    那把刀子，几乎将魏斐厚实的肩膀刺穿，只余了有着精致花纹的刀柄在外，而刀身则牢牢的扎根在了肩胛处。

    接下来，该怎么做才好？

    程七彦在脑中搜索着儿时父母亲授予他的医学知识。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 60：你死了，救赎便没有了意义
    伤口周围布满干涸的血渍，可是插在里面的刀必须弄出来。

    他知道魏斐有不去医院的理由，既然说了死都不去，那么执意送他去了，想必也会死。

    怎么办？

    程七彦焦灼的抉择着。

    这时，魏斐睁开了眼睛，看见程七彦后竟露出一抹笑容，俊美凌厉的线条方显的柔和了许多。

    程七彦握住了他伸过来的手，眼中是一丝一缕飘散不完的沉长忧伤。

    他亦笑容相对，问道：“大学的时候，你是学校的跆拳道冠军。”

    “嗯。”

    “总是喜欢跟人打架，不停的挑衅教练要和他比试。”

    “嗯……”

    “即使是被人踢断腕骨也不吭声，一定要等到比赛结束。”

    “是！”

    “所以你不怕疼，不管有多痛都能忍住？”

    “能，来吧，我不怕。”

    魏斐艰难的回答着程七彦的问题，坚定异常的给予程七彦信心。

    程七彦找来一块毛巾，叠成长方形给魏斐咬住。然后自己深呼吸了一口气，握住了那把好看的刀柄。

    用力前，他们对视了一眼，互相传递着勇气。

    魏斐闭上眼睛，与此同时，程七彦握住刀柄使劲向外拔。

    骨缝间，血与肉吸附着刀身，外力的拉扯使它们挽留着异物。那种钝涩的质感让人浑身起鸡皮疙瘩，而魏斐紧绷起了身体，咬着毛巾的力度已经大到发颤。

    程七彦一鼓作气，拔出了刀子。

    魏斐喉咙里溢出一声闷哼，身体往上弹了一下，很快又软了下来，他松开嘴里的毛巾，大口呼吸了起来，可剧痛却让他气短。

    冷汗湿了他的面颊，一颗颗汗珠顺着额头流过眼睫，淌过脖颈，落入伤口那个狰狞的血洞中，被汹涌而出的血液吞没。

    程七彦同样喘着粗气，丢开手中那把刀，虽然被血浆包裹着，可仍旧遮掩不住那森冷的金属光泽。

    血已经把魏斐的半侧身体侵过了，程七彦将纱布堆到他的伤口，可是洁白的颜色立即被一圈圈的红给占领了。

    程七彦慌乱的将止血药洒在伤口上，可药一下去立刻没了踪影，如此反复，一点用也没有，而猩红的纱布和药棉已经满地都是。

    只剩最后一个办法了……

    程七彦取来了一次性手术针，还有缝合线，用很局限的材料，然后凭着记忆里的手法开始一针一针穿过魏斐伤口周围的皮肤，将它们缝合起来。

    血还在往外冒，可是出口却在缩小。

    没有麻药的情况下，常人面临这种疼痛肯定会崩溃，而对于魏斐来说，这才是他所熟悉的，属于他的世界，这种痛司空见惯，这种伤不值一提，与死神擦肩一直就是他选择的路。

    长久的折磨，不是针对魏斐，而是程七彦，他既要心狠手快，却又不忍，每一针，都困难无比。

    仇恨面前，没有无辜，那么欲~望之下，是否一切都可以是牺牲品呢？

    你我都是，那么谁才是操纵者呢，魏斐，真感谢你没有死在我看不见的地方！

    在专注与心惊胆颤中，程七彦完成了这个几乎不可能的任务。

    可是事情还没有完，血还在往外渗，他拿来消毒酒精，清洗了魏斐的整个肩胛，用所剩不多的药棉把酒精吸干，然后包好纱布。

   
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 61：不可言说的答案
    一切都处理妥当后，程七彦才得以松了一口气，他把魏斐安置在了这里，连夜买来了一些必须品。喂他吃下了药。

    他拨开魏斐被汗水完全浸湿的棕色发丝，露出他好似厉鬼般的另一半脸庞。

    魏斐想要阻止，“这么丑，挺吓人的，还是遮住吧……”

    “我又不娶你，管你漂不漂亮。”

    程七彦拿出刚才顺便买来的一包烟，点燃兀自抽了起来，想把胸中的压抑随着烟雾一起吐出，化为虚无，却不知，它仍旧飘散在看不见的地方。

    “喂，好东西可是要大家一起分享的，真不够哥们……”

    “想都不要想！”

    “就一口。”

    “一口？”程七彦仰头思虑了一会，“好吧，就一口！”

    他将过滤嘴挨到魏斐唇边，魏斐猛抽一口，却牵扯到了伤口，喘咳不止。

    “太贪心，遭报应了吧……哈哈！”

    仿佛，又回看到了那无忧无虑的学生时代。

    只叹物是人非，再也不可能回到过去。

    “是谁伤的你，现在，还有过去，比如你的脸，”还有，你眼中的死寂，那人会是谁？

    程七彦终究没能忍住要问。

    魏斐闭上了眼睛，房间恢复了寂静，如同冰封的记忆，还没有找到溶解它的方法，因为，时间还没到。

    “答案其实不重要，我们都有各自要捍卫的东西，始终知道自己活着为什么就好。”魏斐低沉的声音里沉淀着沧桑，仿佛从时光的间隙里飘出的一缕魂。

    程七彦站起身，“我无需答案，只希望做出的选择无悔……你不方便说的话，那么，我得走了。”

    虽然不放心，但他不能留在这里。

    “你千万别离开，我会来看你的。”

    沉默了一阵，两人都没言语，程七彦看着魏斐的脸，半分钟后才拿起衣服离去了。

    魏斐颀长的身躯斜躺的藤制沙发里，与满室的寂寞融为一体，他拾起程七彦落下的那包烟，一根接一根的燃烧它们。

    只希望无悔，谭玉染会是他无悔的选择吗？

    程七彦无从肯定这点。

    黎明被璀璨的霓虹遮掩了光芒，新的一天总是那么毫无预兆的到来。

    回家，谭玉染还在伏案工作，他把本属于程七彦的任务一并处理了，以免他回来还要加班加点。

    现在的压力是他施加给程七彦的，所以自己给予更多体贴是理所当然的。

    程七彦第一次对这个男人产生了一丝愧疚的情绪，呵……温柔果然是一种甜蜜的腐蚀剂，无论男女，都是管用的。

    谭玉染的一颦一笑，都像一根施了魔法的羽毛般骚动人心，不得不承认，他很迷人，在一起久了，程七彦难免泥足深陷。

    “抱歉，我回来晚了……”程七彦先去了卧室换了衣服，才来到书房的。

    “你在门口偷看我很久，是被我的魅力折服了么！”谭玉染扔下手中的钢笔，起来伸了一个懒腰。

    “你明知道我在看你，却不吭声，是故意在我面前搔首弄姿，实行勾~引？”

    谭玉染眼神揶揄，口吻很期待的道：“那你被勾~引到没？”

    程七彦觉得他似乎在故意忽略自己这五个小时出去都见了什么人，做了什么事，他反倒希望谭玉染能问问，可惜他从头至尾都没提及，让人觉得他在隐藏什么。

    “都四点半了，去睡觉吧。”

    程七彦看了看表，避开谭玉染的调笑目光。

    “你看老板我把工作都替你干完了，赏点什么吧！！”

    “昨晚不是给你了么。”

    “什么？”谭玉染一时语塞，他知道程七彦指的是那个吻，提前预支的报酬……可是，“蚊子叮一下都比你亲的那个面积大，你出手阔绰一点怎么了，我又不介意你调戏我！”

    “滚去睡觉！！！”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 62：我们都是想要保护他的人
    这栋空置的旧式居民楼，今晚意外的不断有人造访。

    程七彦前脚离去，刘隐便从黑暗角落中出来，他抬首望了一眼不高的楼层，朝里面走去。

    魏斐手中的香烟从第一根延续到了最后一根，烟蒂满地都是，烟雾则迷恋般的缭绕在他周围。

    他听见身后的门开启的声音，却没有做出任何反应。

    刘隐推开门扉，浓烈的烟味侵袭鼻腔，令他忍不住呛咳起来。

    他用手扇了扇面前的烟雾，然后看见了独自斜躺在昏暗房间的男人。

    他姿态慵懒，修长的腿搭在旁边的桌子上，衣服只松松垮垮的挂在半侧身体上，袒露出结实的胸膛和精壮的腰身，还隐约可见他小麦色的腹肌。

    虽然他的肩头包裹着层层纱布，但绝不会降低他的危险系数。

    刘隐走过去，站在男人跟前。

    魏斐抬头瞥了一眼盯着自己的家伙，是个长得很帅气的青年。

    “你跟踪的人已经走了。”魏斐显然不太欢迎这个擅闯者。

    “我跟踪他就是为了找到你。”

    “不知警察先生找我有何贵干？”

    “我想知道你和程七彦的秘密。”刘隐紧紧盯住魏斐的左眼，想从深蓝色的瞳孔里面看出一丝破绽，得到一点讯息，却差一点被那空洞冰冷的如同坟墓一样幽深的眸子吸附进去。

    刘隐竟有片刻的慌神。

    “你想了解他？”

    “是，我想了解是什么可以让你不惜一切要保护他，甚至可以捅自己一刀。”

    魏斐的左眸有一瞬即逝的杀机掠过，可他马上又笑了起来，“你为什么又要保护他呢？”

    “这个与你无关。”

    刘隐断然否认，可魏斐的话，把那种当局者迷的心情一语道破，是的，刘隐想保护程七彦，可其中缘由却让他迷茫了，他想在魏斐这里寻求解答。

    但不完全是这样，他还有一个警察所肩负的使命，自己对程七彦的感觉，他不想深究下去，或者，是不敢。

    “是你谋杀了那七个心脏病患者！”刘隐的语气几乎是肯定。

    “你可以逮捕我。”

    “我……还没有证据。”

    “随时恭候！”

    ………………

    仅仅两个小时的睡眠后，又要应付新的一天了。

    可事实上，谁也没有睡着。

    程七彦从盥洗室出来，倦意消除了许多，他来到厨房，谭玉染早已在里面忙绿开来。

    这几天出了那样的事，所以只好暂时停止戒毒，没有了那样炼狱般的折磨，他似乎很有精神的样子，甚至大多时候显得有点亢奋。

    可那终究是致命的，冰葬在谭玉染体内绽放着妖异的花朵，吐露有毒的芬芳。它在人渐渐走向毁灭时造就华丽的假象，

    有那么一刻，程七彦看见，谭玉染的身后开满曼珠沙华。

    “喂，你又被我勾~引的神魂颠倒了？”

    程七彦拨开谭玉染在自己眼前摇晃的手，没心思跟他开玩笑。

    “你能帮我弄些清淡的食物吗？”

    “没问题！”

    “给病人吃的那种。”

    “嗯？”谭玉染回头困惑的看着程七彦，“你病了？”

    “不，我有一个朋友病了，你做好后，我给他带去。”

    谭玉染仍保持着脸上的笑容，却难掩眼中的失落。

    “可以做吗？”

    “当然……可以。”

    “谢谢。”

    “不客气！”

   
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 63：悄然间，取而代之
    晨淼对媒体做出了正面响应，但在事情水落石出之前，各种猜测和别有用心的言论充斥舆论，晨淼的股市行情虽然起起伏伏，却在有力的控制中逐渐回暖。

    就在一筹莫展的案件调查持续了一个星期后，事态终于有所好转。

    警方的尸检报告出炉了，与之前秦恒在研究所得出的结论如出一辙，产品不存在缺陷，患者死亡原因仍旧不明，与同时出现在死者家里的手机联系在一起，警方断定这属于连环凶杀。

    事情在谭玉染的预料中进行……

    而警方为了不让消息泄露，这一线索并未对媒体公开，也就是说，这个导致患者死亡的黑锅晨淼还得背一阵子。

    随着事态的变化，很多立场也在不断改变，晨淼的产品从杀人嫌疑犯成了受害者，而程七彦则从协助调查的知情者成了窝藏罪犯的帮凶，如果，那七个人真是死在魏斐手里的话！

    有些时候，并非人执迷不悟，而是本身就生活在一所牢笼中，如何逃得脱世俗的纠缠。

    魏斐的恢复能力极强，似乎那点伤对他根本无法造成大碍。

    也许不等痊愈他就会离开，但程七彦并不强求什么，只做好眼下自认为的本分。

    晚上下班后，程七彦专门去医院买了更齐全的药品，来到小楼里替魏斐换了药。

    他们默契的对那些人和事避而不谈。

    沉默在两个本就话不多的男人间成为了主色调。

    完事后，程七彦自然没有留下的理由。

    他走路回的家，街道两旁到处是打扮夸张的年轻人，狂欢的笑闹和音乐充盈耳边。

    程七彦方才转醒，今天是平安夜。

    答应跟小汀一起过的，居然会忘得一干二净……

    他呆愣了几秒，然后招来一辆计程车。

    车停在了小区外面，程七彦下车，匆匆付了车费，然后朝着家里飞奔。

    到了公寓楼底，程七彦下意识望了上面一眼，第11层的灯没有亮起。

    已经睡了吗？

    心怀忐忑的掏出钥匙打开家门，里面是沉寂的黑暗，提起的一口气泄了下去，整个人又陷入了一种疲惫的心理状态。

    自己又食言了。

    程七彦扯松了领带，把公事包随意丢到玄关的矮柜上，伸手去按墙壁上的开关。

    “哒”的一声，灯却没有应声而亮，反复几次，依旧是没反应。

    多半是坏了。

    程七彦叉着腰站在房间，心中懊恼不已，朝天吐出一口浊气，他在黑暗中摸索前行。

    突然，脚下踢到某样东西，房间的的一角骤然大亮。

    望向光亮的来源――竟是一棵挂着五颜六色彩灯的圣诞树，暖暖的五彩光芒映亮了半个房间。

    程七彦一时无法反应过来，他愣愣的环视整个客厅，全部被鲜花包围，每个角落和细节处都系上了星星和发光的蝴蝶结，还有颜色各异的气球升在天花板上。

    而绚烂的世界里，最显眼的，是那面空白了半个月的墙上，再次被一张巨幅的照片占据。

    可却不再是自己和妻子的婚纱照，而是那天游乐园里三个人在雪地里的合影。

    右边是穿着白色羽绒服的谭玉染，左边是一身黑色风衣的程七彦，他们一起搂着小汀，三张笑脸紧挨在一起。

    俨然是一张全家福的样子。

    再放眼看去，三人在大头贴里或搞怪或快乐的表情遍布整面墙壁……

    如果说刚开始是惊喜的话，那么看到这个的时候便是震惊，程七彦的心猛烈的收缩了一下，他握紧了拳头。

    这张照片的出现，是对他感情的一种侵犯。

    这时，一大一小两个人推着餐车从厨房出来，程七彦转身，用冷冽的眼神盯着谭玉染。没有人，没有人可以将莫冰嫣取而代之。

    即便是谭玉染，也不能。

  
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 64：尝一尝，试一试！
    他穿着一贯的白色仿古西装，脸上的笑容令人有如沐春风之感，不染纤尘的气质，和优雅的举止，完全是一个风度翩翩的君子。

    可程七彦却蹙着眉，当某种反感的情绪想要找到一个出口的时候，这种挑不出毛病的人最让人讨厌。

    餐车推到了程七彦跟前，上面有一个硕大的银质餐盘。

    小汀爬到椅子上，将餐盘的盖子揭开。

    “爸爸你看，我和小玉亲手做的哦！”

    盘子里躺着一只巨无霸的烤火鸡！

    程七彦无语，依旧盯着谭玉染，然后，他用下巴指了指墙上的照片。

    “那是怎么回事？”

    三人齐齐看向那边。

    “那是我弄的！！！”

    小汀举手，她没听出程七彦话语中的质问口气，反而认为那是值得褒奖的杰作。

    “我用了满满一小猪存钱罐的钱弄的这些~~偷偷的，给你一个惊喜！爸爸喜欢吧？”

    谭玉染摇摇头，示意程七彦不要拂了孩子的好意。

    温柔的面具下，掩藏着奸笑的灵魂~~

    程七彦快爆发了，小汀却很期待的拉了拉他的袖子，“爸爸不喜欢么？”

    “……喜欢，怎么会不喜欢……”

    “那你怎么这副表情啊？”

    “不，是，不是惊喜么，爸爸被惊到了，呵呵……现在很喜……”

    当爸爸的人总是要顾及许多的，就像穿鞋的人永远怕光脚的人。

    程七彦面上过去了，可心下却对此耿耿于怀。

    心动时，想放任他，也想放任自己跨出那条界限。

    置疑时，想割断这模糊不清的线，却每次都不能彻底。

    也许，就是在这点点滴滴中一寸寸的失去了阵地，才会在谭玉染得寸进尺时有了突然的抗拒。

    可这一次，又被他蒙混过关了。

    是高估了自己的防御能力，还是低估了谭玉染的危险指数？

    餐桌上，一派其乐融融。

    谭玉染一手烹制的圣诞大餐十分受欢迎，精致的餐具，与盛放在里面的食物，无论色香味形，每一样都让人胃口大开。

    可实际上，大家都各怀心思，甚至连小汀也在盘算如何帮老爸娶到小玉给自己做妈妈。

    晚餐过后，他们去了人潮涌动的广场，一起等待12点点亮那棵据说是全北都最大的圣诞树。

    那一刻的到来，造成的视觉冲击不言而喻，伴着天空的烟火，真正领教到了什么叫火树银花，小汀坐在程七彦肩膀上大呼小叫的，那样夺目的瞬间，可以冲散很多负面情绪。

    很久之后，他们才知道，互相一起度过了那么多可以回味的时光。

    温暖的壁炉旁边，程七彦和谭玉染静静的坐在软垫上喝啤酒，他们都穿着白色的浴袍，而橘红色的火光在他们身上打出暧昧的光影，这个时候，一切的发生都显得那么自然。

    谭玉染轻轻的拉开了程七彦浴袍带上的结，没有了束缚，浴袍朝身体的两边散落开来，呈现出撩人的躯体。

    干燥的掌心与清爽的肌~肤摩擦出阵阵麻痒，呼吸开始为之错乱节拍。

    程七彦眼眶欲裂的看着那只游走在自己身上的手。

    他不想表现的很别扭，但与一个男人有这样的身体接触实在很怪异，而且为什么，要被摸？

    时候到了，心对感情的肯定也就坦然了，他接受了谭玉染的追求。

    也愿意尝试着有身体接触，可是，只是尝试而已，而程七彦的世界里，绝对没有与男人发生性~行为的概念。

    尝、试！

    可那只手却越来越向下……

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 65：把爱揉碎，洒进你呼吸的空气里
    谭玉染很好的控制着轻重缓急，可那是两个人的事，做不到像贼一样神不知鬼不觉。

    触碰禁忌的紧张感中慢慢生出一股蠢蠢欲动的念想，逐渐的，已经快欲罢~不能。

    而谭玉染很平静，除了某个部位已经剑拔弩张之外，他把气氛营造的很深情柔缓，目光若有似无的投射在程七彦身上，不会给人直勾勾的危险感。

    用柔软双唇吸引他的注意力，把所有的自控力全部醉倒。然后双手引导他，诱骗到下一步的深入。

    程七彦在热吻中悄悄睁开双眼，清澈的眸子中晕染着一抹挥之不去的忧伤，他在沦陷前最后审视了一眼周遭的一切，他视线所能及的，仿佛都在告诉他，下一站，是幸福！

    可是，这一站呢？

    温暖的房间，到处是谭玉染给予温存的痕迹，壁炉中，传来木料燃烧时的声音，而咫尺之内，是谭玉染美丽的脸。

    原来，这一站已经被这个男人的风景占领……

    程七彦轻闭双眼，不如，让心也尝试着去正视自己的感情。

    他们顺势倒在了沙发上，而程七彦的身体却不由自主的僵硬了。

    但紧接而来的拥抱却安抚了他的情绪，谭玉染没有急于接下来的动作，而是让两具身体久久的贴合在一起，并无其他举动。

    他突然笑了，因为对方的小心翼翼。

    他们又吻在了一起，程七彦剥掉了谭玉染的浴袍，较之刚才的缠绵，此时，更真正燃烧起来的激~情。

    他们从沙发翻滚到了地板上，欲~火将理智烧灼殆尽，诱~惑的露珠侵透了最后的矜持。

    谭玉染口腔包裹着程七彦的昂扬，唇舌富有技巧性的撩拨着，造成了一浪高过一浪的潮动。

    汗水湿了额头的前发，程七彦用手拨开，仰躺在地上，一只胳膊横在眼睛上，另一只手时轻时重的抓扯这个地毯边缘的流苏。

    喘息中，压抑夹杂着欢愉，微微颤栗的吐出。

    天旋地转的迷~乱中，强烈渴望得到释放，快~感从出口汹涌而出，溅得四处都是。

    谭玉染拿开程七彦挡住眼睛的胳膊，抬起他的下巴，他眼神迷蒙，脸颊泛着红晕，眉梢眼角都沾染上了情~色。

    引得谭玉染欲~火焚身，口干舌燥的想要深尝。

    他一只手向下钻去，一只手抚~摸而上，修长性感的手指停留在了小小的殷红果实上面，

    灵蛇般的绯红舌尖却对准那色泽分外漂亮的突起，灵敏而霸道地打着旋舔弄着，时而若即若离的骚动，时而重重的左右拨弄，像是逗弄调戏什么可爱美味的事物。牙齿轻轻的刮蹭噬咬，引发对方一阵一阵的酥痒和微微的刺痛。

    程七彦的脖子使劲后仰，眉尖微蹙，像是在忍痛，又像是在抑制那难以忍受的刺激。

    嫣红的两点被津液沾的濡湿，泛着红艳水色的光，空气袭来，凉凉的刺激着两粒小小的果实。

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 66：十年如一日，我只要你！
    再也按耐不住，谭玉染的手顺着程七彦脊背的曲线慢慢向下，来到翘挺处。十指顺着尾骨下方的缝隙滑下，紧闭的诱~惑深藏其中。

    敏感的区域被人抚弄，程七彦下意识收紧了肌肉。

    “七彦，放松一点，专心听我说话，好吗？”

    蛊惑的声音响起，却加重了紧张感，程七彦努力把注意力转移到其他地方，他转动着无名指上的戒指，如同触动了魔咒般，头又开始隐隐作痛。

    那一瞬间，沾着奶油蛋糕的手指将穴~口的褶皱撑开，前所未有的感觉，令耳中霎时嗡嗡鸣响起来。

    记忆的一角放佛在脑中炸开，眼前出现一些飘零的碎片。

    “不……”

    程七彦翻转起身，拉过浴袍挡在双腿~间，还有些惊魂未定的惊惶。

    谭玉染立即停止了动作，他审视着程七彦表情背后掩藏的心思，是不是，他突然想起了以前的事？

    “我弄疼你了吗？”

    他再次温柔的把程七彦牢牢禁锢在怀里。

    “不是的，我，我一时还不能接受这种事，我觉得……被男人碰那里非常，非常的奇怪。”他站起来看着谭玉染，“请给我一些时间，好吗？”

    谭玉染等待了那么久，并不急于这一刻，可也不愿意就此放弃，他紧紧抓住程七彦的手，后者却狠狠的甩开了。

    他绕开壁炉旁边的空酒瓶，光着身子走进了自己的房间。把谭玉染的视线隔绝在了门外。

    还是不行吗？

    谭玉染深呼吸了一口气，眸子里还有未完全熄灭的情~欲，他苦笑了一下，而这一笑饱含的东西太多，是瞻前顾后的紧绷感，还有步步为营的疲累感。

    可那想要得到的占有欲，却如同心魔一样无法摆脱……是他想要的，终有一日是要得到的，下一次，让他没有能力说不！

    谭玉染捡起地上的浴袍，到了浴室打开凉水，解决那无处燃烧的火。

    抹开镜面上的水雾，里面的男人，有着莫测的眼神，坚定中带着疯狂，被执念羁绊的灵魂，十年如一日的相同。

    水雾又慢慢朦胧了镜面。

    有一些危险的人，不能再让程七彦随意见到。

    清早起来，谭玉染依旧那么精神，他自动过滤了昨晚的不欢而散，而是把思维停留在了烟火绽放时程七彦答应与他有进一步感情的一刻。

    刚从盥洗室出来的时候，谭玉染将程七彦摁在了那棵圣诞树后面，献上霸道而不容拒绝的一吻。

    “你干什么，大清早的有病吗？”

    程七彦推开他，用手背蹭干净唇边不知是谁的口水。

    “干一对情侣该干的事情！”

    谭脸上和煦的笑容让程想到回光返照这个词，他诧异的避开了。

    “你要是敢让小汀看见，小心我杀人灭口！！！”

    “嗯，每一对光明正大的情侣，都是从地下情~人开始发展的！！！七彦放心，我知道自己现在是什么身份！”

    “滚去死――”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 67：总裁也需要走后门
    两人的关系在谭玉染的强行倒贴中近了一步，连公司的员工都能对他们之间的微妙变化嗅到一些风吹草动。

    会议上，谭玉染提出了自己的决策，遭到了不少高层的反对，但他仍旧特立独行坚持了自己的方案，而程七彦是支持他的人之一。

    众所周知，晨淼的的市场主要靠昂贵的特效药支撑，亚洲这边大部分还依赖进口，这就使药品价格更加高得离谱了，到了普通大众根本就吃不起的地步。

    而想要站稳脚跟的话，没有自己的生产线的是行不通的。

    谭玉染正是要投巨资拍下北都中心的一块风水宝地建设成晨淼自己的研发和生产基地。主要面向高质量的普通药品市场。

    可眼下正值危机关头，晨淼可以说是声名狼藉，而谭玉染不退反进的做法定然招致一片质疑声，公司的两个派系又开始对立起来。

    一部分是站在谭玉染这边的年轻派系，另一边则是换血时没能斩草除根的股东。

    大家激烈的各执一词，而谭玉染却未吭声，等下面的人吵累了，才注意到总裁大人的沉默，众人纷纷诧异的朝会议桌的首端看去。

    谭玉染的目光扫过他们每一个人的脸，他的眼神并不凌厉，看不出发火的征兆，而那种不可捉摸的意味，却令人觉得下一个遭殃的人就是自己。

    一时间人人自危，都赶紧闭上了嘴。

    “大家不说话，也就是说没有异议了？

    这话问的刚刚那几个态度激烈人脊梁骨冒冷汗，谭玉染人看起来很和气，至今没有看见他愤怒是什么样子，对于他的手段，大家都有所耳闻，这种喜怒不形于色的人要是发火，那可就晚了。

    所以西装革履的高层们摇头好似幼儿园的小朋友，局促到了极点。

    “好，没有异议，那么，散会！”

    谭玉染拿起资料大步迈出了会议室，用语言，是无法与愚蠢的人沟通到位的。

    “都屈服在你的淫威之下了。”

    “你不如说我的眼神很具有说服力。”

    程七彦的嘴角扯出一抹冷笑的弧度，以示自己超级不屑的态度。

    谭玉染把这样的对话当做的打情骂俏，很是乐在其中。

    随他去好了……谁让他是老板呢。

    程七彦有些无奈的想，早上被偷吻就算了，居然真的被小汀碰见，最恼火的是那丫头还挺高兴的样子，跟谭玉染一起嘿嘿笑着，总觉得自己又快要被算计了，偏偏还不能发作，他来到落地窗前，点燃一根烟，用烟雾排解沉郁。

    谭玉染啜饮了一口咖啡，踱步到窗边，工作时少有这样惬意的时候，待会还要亲自去参加一个签约仪式。

    “喂，你什么时候开始抽烟了？”

    “今天！”

    “少抽点。”

    “废话，我才第一根你就叫我少抽。”

    “这是命令，吸烟有害健康……”

    “你都吸毒了，我抽根烟怎么了？”程七彦意识到场合没对，而且还非常大声，立即住了嘴。

    忽然，看见楼下一片人头攒动，虽然楼很高，却还是能看出那些人是记者。

    程七彦和谭玉染对视一眼。

    这几天记者在谭玉染嘴里套不出话，都转移阵地去了警方那里采访，现在又把公司门口围得水泄不通，令人很是头疼。

    “多半是被你那个重大决策引来的。”

    “我们公司有没有后门？”

    “有。”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 68：地狱只有入口，没有出口
    从总裁专用电梯出来，旁边的通道就是很少有人用的一个出口，但记者是无孔不入的，那里不仅和前门一样挤满了人，那个势头可谓汹涌难敌，即使出示大批的保安也只能勉强抵挡，随时都有可能被攻破。

    这些人不像是来采访的，倒是有点像来看热闹的。

    而今天的确有很大的热闹在等着他们。

    进入电梯后，程七彦按了1，从27楼直接抵达底层，密闭的空间内，两人都没说话，刚才还有说有笑的谭玉染突然间默不作声了。

    程七彦有些奇怪的回头看他，只见谭玉染一脸痛苦的表情，豆大的汗珠从白皙的面庞上滴落，身体顺着电梯内壁缓缓滑下。

    “你怎么了，是不是又……”

    在说出“毒瘾”二字之前，程七彦下意识的抬头看了一眼顶上的监控摄像头，他脱下一只皮鞋扔过去，打歪了摄像头。

    身上没有带冰葬，他感觉，这下要一发不可收拾了。

    “谭玉染，谭玉染，你睁开眼睛，看看我啊……”程七彦竭力呼唤着谭玉染。

    可他却闭着眼睛把自己封闭在炼狱里与体内的野兽抗衡。身体不住的痉~挛着，牙关难以控制的打颤，呼吸短促而用力，新一轮的煎熬又循环起来……

    突然，谭玉染睁开双眼，倏忽间，墨黑的眸子已经猩红如血，妖异的映出曼珠沙华的颜色。

    谭玉染骤然逼近程七彦，整个人充满可怕的嗜血气息，“给我冰葬……马上给我…………”

    他的眼睛紧盯着一个地方，又像是在看向虚无处，有着吞噬一切的空洞感。

    程七彦心如擂鼓，绞尽脑汁想着对策，对着这四面铜墙铁壁，哪里去找冰葬。

    只求待会出去的时候谭玉染不要失控惹出乱子才好。

    可是，他现在就已经失控了，所见所闻皆已扭曲。

    见久久得不到回应，谭玉染将程七彦摁在地上，死死掐住了他的脖颈。

    “快给我――”

    手下的力道在加重，他已经看不清眼前的人是程七彦，脑中渐渐出现了幻觉，搅乱了所有的记忆，像一个四处乱窜的魅影，蛊惑人心。

    杀死他，与其被恨不如在一切昭然若揭前一起走向毁灭。

    杀死他，杀死他……

    脑海中有一个挥之不去的声音在叫嚣着，显然已经占了上风。

    时间一分一秒的在继续，肺中太久没有氧气进入，程七彦胸中刺痛，倒映在眼中的世界都成了灰白，在死神面前，万物都将枯萎……他徒劳的张着嘴，右手颤巍巍的伸向谭玉染被泪水浸湿的眼角。

    仅仅一厘米的肌~肤相触，谭玉染的灵魂仿佛又重回了躯壳之中。

    他松开了手，为自己刚才疯狂的行为后怕不已，他咬住自己的手背，以求疼痛能带来一丝清醒，转而又拍打着电梯间的按钮，寻求着出口。

    这密不透风的牢笼像是要载着人堕入地狱，不能逃脱，无可躲避，坚毅的仿佛永生都要被囚禁在此。

    沉闷的声响回荡在耳膜，震动着心房，谭玉染竟用头不停撞向墙面，解脱吧，让死亡带来解脱。

    鲜血从发际线涌出，与泪一起流过脸颊。

    “谭玉染，你醒醒，不要这样……别做傻事啊……”

    程七彦不顾一切的从后面紧搂着谭玉染的腰，嘴里声嘶力竭的叫喊着，心疼的感觉比被扼住脖颈更让人难以呼吸――

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 69：你我都是命运的傀儡
    那个声音，直达内心最柔软的一角，谭玉染回头，握着程七彦的手，将他的手掌贴在自己的脸上。

    刚才的汗水，已经结成了一层白霜，布满谭玉染的皮肤，身体瞬间被彻骨的寒冷侵袭，他的神志与身体一同变的僵硬，疯狂被冻结在了体内。

    “你……你冷吗？”

    程七彦的手不断传来阵阵冰凉的感觉，他想起了那个医生所说的话，这种毒品之所以被称之为冰葬，就是会让人在冰火两重天的极端感受中受尽折磨。

    “冷，我冷，七彦……帮帮我……好冷……”

    “别急，马上就好……”

    程七彦慌乱的解开两人衣服上的纽扣，褪去外套，裸~露出平坦的胸膛，用自己温暖的，贴近谭玉染冰冷的。

    想方设法传递着温度，两双手互相爱~抚紧拥，手臂缠绕上对方的脊背，用皮肤，用唇舌，用心，交流着体温。

    热烫的喘息蒸腾了整个空间，如同被无形的蛛丝束缚住了般，挣扎累了，凝聚的感受被牵引到虚无的一方，凄婉动听的哀乐在地狱入口召唤着，谁知那轻吟浅唱的是深渊附近的诅咒？

    他们十指紧扣，连灵魂也交织在了一起，如同那晚被茂密的爬墙虎缠绕一样，难舍难分，谭玉染倾覆上去，压住了程七彦的身体，本能的索取着。

    随着电梯的稳稳下沉，他们彼此坠入了对方挖掘的陷阱。

    5、4、3、2、1……电梯指示灯上的红色数字不断跳动。

    “叮”的一声，电梯门向两边收拢。

    那一刹那所展示给外界的画面，被一帧不少的记录进了摄像机里，就等着各大媒体用大篇幅的报道诏告天下。

    谭玉染和程七彦仍旧不死不休的纠缠在一起，那活色生香的一幕被闪光灯渲染的分外惊艳，半遮半掩的令人脸红心跳。

    那些记者像极了饕餮，早已摩拳擦掌的期待着这场视觉盛宴。

    这下完了……

    程七彦的眼神有一刻的茫然，但那仅仅是一瞬间的，那双黑色眸子眨眼又恢复了清澈无波，他反扑谭玉染，用自己的身体挡住记者的视线，遮掩着谭玉染脸上的鲜血和他毒瘾发作的狂乱神~态。

    孰重孰轻他已经分不清，他只知道不能把谭玉染一个人陷于水深火热的境地，如果让天下人都知道他在吸毒的话，那他就真的只有走向毁灭了。

    就像是本能一样，程七彦毫不犹豫的这样做了，连他自己也不能解释。

    如果一开始只是一个以索取回报为名的契约，那么现在又算是什么呢？

    伴随着外边目瞪口呆的惊叹，电梯门合上了，阻隔了外界的所有。

    世界就在这样起起落落中彻底颠覆了。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 70：男男桃色，满城风雨
    暴风雨前的宁静总让人感觉很压抑，可是清楚知道将会发生什么，那就无所谓了，已经无法避免，心理负担不过是庸人自扰而已。

    程七彦在为谭玉染额头上的伤口做消毒处理，突然因为自己的想法而笑了起来。

    “你有没有觉得我们像是等待枪毙的犯人。”

    “呵呵呵，差不多。”谭玉染把胶布递给程七彦。

    “你好像很高兴的样子？”程七彦撕下胶布，贴在了谭玉染的额头，然后用拇指重重的按了一下。

    “明明是你先笑的……嘶~~~”

    媒体并未争先恐后的抢在第一时间对电梯里拍到震撼场面进行曝光，而是如同事先约好般，都选择了在第二天的一早扔出这颗重磅炸弹。

    虽然有了心理准备，但那样的冲击还真是让人难以接受。

    与清晨的曙光一起降临的，是铺天盖地的花边新闻，电视，网络，以及跟雪花一样漫天飞舞的报纸，让人想不看见都难。

    无论是商业财经类，还是民生实事类的报纸，通通都在头版头条刊登了昨天在电梯里走~光的一幕，并且配上大幅的彩色印刷图片，再挥毫泼墨的对细节进行添油加醋的描述。绘声绘色，比亲临现场还要生动。

    这样劲爆的桃色新闻，而且还是男男桃色，着实让人大跌眼镜，自然在舆论圈里激起了轩然大波――晨淼集团的总裁，居然是个同性恋，这原本没什么好奇怪的，天下大同的趋势日益明显，一度有人认为，谭玉染长成那个样子，不做同性恋可惜了那副好皮囊，而且早年间就传闻谭氏二少爷是GAY才会被封杀。

    人们的惯性思维一般都认为，男老板跟女秘书，女老板跟男秘书，都是百分百有事故的组合，可这回男老板跟男秘书也发生这种勾当……程七彦觉得，自己是彻底的为秘书这一行业抹了黑。

    一旦你的身上有八卦可以挖掘，那就别想再有自己的私人空间，规律的生活被狗仔过分的热情打碎了。

    程七彦把窗帘拉开一条缝，四下瞥了一眼，又迅速掩好，楼底围满了媒体的人马，而且总感觉暗处有摄像机正对着自己，仿佛生活在众目睽睽之下。

    这不是第六感在作祟。

    谭玉染和程七彦同居的消息已经不胫而走。

    一时间，这条爆炸性的消息成为了最热议的话题，到了无人不知无人不晓的地步。

    可工作还是要继续的，两人同进同出无疑是顶风作案。

    凡是他们走过的地方，都会招致一道道异样的目光，有鄙夷，有惊奇，还有难以置信的，以及那些女人们伤心失落的眼神。

    所有的一切，都是程七彦最初便想到的，可他不怪任何人，因为这是他自己的选择。

    传媒的力量是不可小视的，他们就像万箭齐发的弓弩，瞄准了你，你就跑不掉，而谁在操纵这支弓，现在却不得而知。

    无形之中，感受到了对方的强大，局势如同他手中的提线木偶，任其摆弄，看着他们一步一步准确无误的踏入设好的角斗场。

    从与谭玉染牵扯捆绑在一起开始，然后就意外不断，心脏病患者无故死亡，竭力封锁消息，却还是传出丑闻，晨淼的危机，接踵而至的棘手问题，全不是巧合能解释的。

    程七彦脑海中一遍遍过滤着，想要抓住什么线索，好像有思绪一闪而过，最终却又一无所获。

    谭玉染和程七彦心照不宣的携手应战，他们别无选择，然，这也是一种默契――

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 71：生命流逝，能抓住什么？
    接到警方通知的时候，程七彦的心顿时往下一沉。

    谋杀那七个心脏病患者的嫌疑人已经被抓捕归案，并且已经承认了一切罪行，就等着结案的时候公之于众，那个人，正是魏斐。

    程七彦步履匆匆的走在路上，对着车子按了一下防盗锁，神色慌张不已，为什么一点预兆都没有就被抓走了，他打心底里不愿意相信魏斐是杀人犯。

    突然，身后传来一个人的声音。

    程七彦回头一看，是刘隐，意料之中的一个人，早该想到的，可还是闪过一丝诧异。

    他甩上了车门，朝刘隐走去，在离他一米开外的距离停下，两人的目光锐利的碰撞在一起。

    过了一会儿，刘隐率先开口：“你不用去小楼了，我就是在那里抓到的他。”

    “你？”

    “确切的说，是他在那里自首的，他对我说了作案动机和经过，我很顺利的给他铐上了手铐。”

    程七彦的眼睛里骤然生气了怒意，他一把扯起刘隐的衣领，“你一直在跟踪我，对不对？”

    “对，在你从叶城回来以后，我就一直怀疑你，原因你自己清楚。”

    刘隐想帮程七彦从泥沼中抽身出来，可惜他不领情，他愤恨他的不识好歹。

    程七彦平息了一下情绪，知道自己失态了，气急败坏只能代表心虚。他放开了刘隐。

    刘隐整理了一下衣领，神情冷静的道：“我愿永远伸手等待你，但你始终要一意孤行的话，我只能奉劝你，好自为之。”

    语毕，刘隐头也不回的转身离去，留下程七彦独自一人伫立在原地。

    过了很久，他上了车，习惯性的拉松了一下领带，然后开着车稳健的行驶在路面上，路道两边的树木在急速倒退，白色的斑马线重重掠过视线，飞逝过那眨眼间的生命缝隙。

    程七彦仍旧不甘心，他要去看看，魏斐知晓一切，他就像一根突然出现的救命稻草，程七彦不想就此放弃。

    车泊在了外表老旧的居民楼前，他加大步伐快步跑进去。

    推开门，已是人去楼空的光景，暗沉的酝酿着腐败的味道。

    魏斐真的被抓走了……程七彦轻叹一声，疲惫的靠在门框上。时光徒留下一个躯壳，伸手想要抓住什么，手握成拳，才知道，都是些灰烬。

    忽然，像是感觉到一股熟悉的气息，以及那平缓的微不可闻的呼吸声

    屋里有人！

    程七彦走近黑暗，叫出了那人的名字……“谭玉染，你为什么在这里？”

    “我在这里等你啊。”谭玉染的声音很低，有些沉，却又带着空灵的虚幻感。

    眼睛渐渐习惯了黑暗，依稀能看见谭玉染的轮廓，白皙的皮肤映出淡淡的光晕。

    “你一直知道我把魏斐藏在这里，是不是？”

    “是。”

    没有丝毫犹豫，谭玉染承认了。

    “那天在电梯里的事，你也是故意的？”

    “对，我是故意的，没有比那更好，更直接的方法对天下人宣告，你是我的！”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 72：在摇摇欲坠中爆发
    原来自己的情动，不假思索的行为，全都是为了一场骗局而付出。

    程七彦的怒气凝聚到了拳头上，愤然挥向谭玉染的脸，却在半空时被钳制住了手腕。

    谭玉染霍然起身，手上的力道越收越紧。

    程七彦吃痛，却并不示弱吭声，反而咬牙切齿道：“魏斐被抓走，也是你从中作梗，对不对？”

    “你如此重视他，以至于我在你心中是这样卑鄙的存在？”

    他们之间，隐隐就有的隔阂是该有个解决的时候了，那是无法忽视的。

    “那我问你，莫离在哪里？魏斐为什么被抓，你占据了我的生活，可是我至亲的人却在一个个消失……你根本从一开始就什么都知道。”

    “我知道又如何，魏斐被抓那是迟早的事，你为什么要明知故犯呢？”

    程七彦愤然挣脱谭玉染的禁锢，谭却没有放手的意思，程一记膝撞袭向他的腹部。

    谭玉染一个闪躲避开了那狠命的一下，从后面将程七彦紧紧圈在了怀中。

    “谭玉染，我和你在一起才是明知故犯！”程七彦的的语气斩钉截铁，一直都对谭玉染太仁慈，才会有今天终于的局面。

    安定的生活被他毁了，一切都不复以往了，自己是被人唾弃的依附自己老板而活的同性恋，误以为是一条幸福的船只，却发现事实并非如此，离最初的平静码头渐行渐远，世界将他孤立在了谭玉染的身边，一切，都是这个男人一手造成的。

    “你为什么总是那样多疑，真正的相信我一次有那么难吗？”

    “我做不到，多疑就是我的本性，你自己本身就是带着目的来的，就应该有不被信任的心理准备。”

    “程七彦，你这个冥顽不灵的家伙！”

    谭玉染似乎动怒了，程七彦趁机反戈一击，手肘一扬撞向谭玉染的胃部，谭急急闪开，仍旧被刮蹭到了下巴。

    两个情绪失控的男人扭打在了一起，把对对方的不满都借此宣泄出来。

    谭玉染显然更甚一筹，他伸腿袭击程七彦的下盘。

    失去重心的人摔在了地上，两人继而在地板上较量起来。

    谭玉染猛然撕开了程七彦的衣服，无论程怎么不留情的拳脚相加，仍不能阻止他因为怒火而被点燃的欲~望。

    裤子被一拉到底，退到了脚踝处，隐藏的脆弱全部暴~露在了空气中。

    他欺身上前，压倒了程七彦。

    谭玉染眼中，是从未见过的炙热光芒，想要得到的心冲破了一切顾虑。

    不想再等待下去了……

    程七彦连连后退，突然，手摸到地板上的一个东西，仔细一捏，是一把刀子，那天从魏斐肩膀里拔出来的那把。

    程七彦拿起刀子，对准谭玉染的胸口。

    “别过来――”

    终于得以有喘息的时间了。

    “你想杀我？”

    谭玉染看着指着自己的刀尖，但并没有退缩的意思，仍旧一点点欺压上去。

    程七彦手中的刀亦不退缩。

    刀尖刺入了皮肤，血把谭玉染胸前的白衬衫晕染出一星红色，他不断压下去。

    坚定不移的目光看着程七彦，终于，程握着刀柄的手在发抖，然后认命般的闭上眼睛，将刀子丢弃在一旁。

    谭玉染毫无阻碍的压了上来，趴在程七彦的胸前。

    他们倾听彼此的呼吸……就这样，被束缚了，然后，房间想起了抽泣的声音，伴随着无奈又疯狂的笑声，分不清是谁的――

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 73：莫离的忍者生活
    女人踏着摇曳生姿的步伐来到床边，手里端着一碗香气四溢的补品，她用汤匙轻轻搅动着碗里浓稠的液体，尾指翘起，从富有光泽的红唇吹出气息，赶走补品过高的温度，动作神态是一派温婉动人。

    可她开口说话时，却将眼前的美好破坏得很彻底。

    “靠，醒了就把头给老娘转过来，吃东西。”

    莫离仍旧躺着不动，酷酷的外表让他显得对什么事都没有耐心似地，完全不想理会这个女淫。

    辛雪的外表很具备蒙蔽性，她长得很女人，但行为却很彪悍，她捏住莫离的下巴，把他的脸扭过来，然后当机立断扇了莫离一巴掌。

    “不吃东西你想屎啊？”

    莫离恨恨的看着这个女人，眼中是不甘的烈焰。他仍旧不开口说话，忍受着一勺一勺灌进嘴里的食物，完全不知是什么味道。

    被困在这里的日子漫长无期，到鬼门关去闯了无数个来回，但还是活了过来，却活得不见天地，不知身在何处，甚至连何年何月都不知道。

    还好，最近那个恶魔没有来访，不然莫离就算有九条命也经不住折腾。

    辛雪的性格虽然泼辣，但却兼备着细心的特质，在她的精心照顾下，莫离的伤势在慢慢好转。

    可现在只有头部能够转动，虽然躺得生不如死，但莫离却尽量让自己的恢复看上去缓慢一点。

    他在积蓄力量，为逃跑搜寻着点滴的信息，以便遇到契机时成功的几率大一些。

    辛雪怎能不知道这个少年心里的所想，她不戳破，如同观察玻璃瓶中的蚂蚁一样，真是趣味横生。

    辛雪抽出餐巾纸，替莫离擦了擦嘴角的食物残渣，然后又往莫离脸上啪啪拍了两下。

    “真乖！”

    临出去的时候，辛雪还很发挥了一下女流氓的精神，在莫离身上**两把调戏一番。

    莫离气的咬牙切齿，却奈何不能动弹。

    人走了，就剩下了莫离一个人望着天花板上精美的意大利吊灯发呆。

    为什么没人来救自己，姐夫会担心吗，会吗？

    在这里，没有自由，失了尊严，莫离心中暗暗发誓，只要有他活着离开的一天，就一定会杀了那个侮辱他的男人。

    恨意淹没了思念程七彦的心，也许那样会更好过些，莫离就是这样一日复一日的度过的。

    转眼，已经天黑，莫离平躺在床上看着窗外的夜景，霓虹为城市披上了一件华丽的外衣，却不知道自己所在的地方才是夜间最闪耀的宝石。

    “无聊吗，要不要看电视？”

    辛雪的询问没有得到应答，她兀自用遥控器打开了电视，然后点了一根烟，缓缓吐出烟雾，然后摸了摸莫离的额头，“过几天你身上的伤好转了，我就带你到外面去转转。”

    “真的？”莫离急切的追问。

    “呵……你终于开口说话了。”看见莫离白了自己一眼，别开了脸，辛雪又在他头上拍了一掌，“老娘说过的话从来都是算数的，像你们这种十几岁的小青年，再憋在屋里，我害怕你会疯的。”

    能出去，就意味着有机会逃跑，这个诱~惑可不小，不心动是假的。莫离装作不在意。

    心里正在盘算着的时候，突然，电视里传来熟悉的名字。

    晨淼集团的总裁谭玉染……和他的助理程七彦……

    莫离目不转睛的盯着液晶电视宽大的屏幕，在看清楚新闻所讲的内容后，几乎震惊的眼眶欲裂！
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 74：迷失在声色犬马的城堡
    莫离撑起半侧身体，不可置信的看着荧幕，上面赫然呈现的，是姐夫与那个混蛋谭玉染抱在一起亲~热的画面，然后是八卦主持人的插花……每一个话题都能引申到另外一个猜测上去，就像一个雪球一样，越滚越大，而且显得那样逼真。

    他们竟然在同居，而且还被狗仔**到在家中亲密的举动。

    莫离怔住了，他无法相信，可由不得他的心不被眼睛看到的事物所左右。

    “喂，你怎么了，认识那两个人？”

    莫离挡开眼前辛雪乱晃的手，电视里的照片越来越露~骨，他的情绪也愈发激动，他竭力从床上爬起来，却重重摔到了地上，可莫离仍旧拖着带伤的身体爬向电视旁。

    怎么会这样，不，那不是真的……

    “你给老娘站住，不要命啦？”

    辛雪急忙过去摁住莫离，对他的反常感到诧异，她扫了一眼电视上的男人，记在了心下。

    莫离撕心裂肺的的咆哮着，“不要，我不要……为什么会这个样子……不不不……”

    他在这里差点丢了性命，而程七彦却在另外一个世界逍遥，这个认知让莫离无法接受。

    爱是一个天枰，爱得多了，就把痛苦压到了自己这边，而莫离的天枰那边，是空的，没有对应的感情，这就注定了他会一直痛下去。

    原来自己不重要，原来自己可有可无……对一生第一次爱的少年来说，这多少有些残酷。

    辛雪拿来一条毛毯盖了莫离身上，任凭他在地上发疯发个够，累了，目光呆滞了，可嘴里仍旧呢喃着程七彦的名字。

    过后的几天，莫离又不说话了，不知道挨了辛雪多少实心巴掌也依旧沉默着。

    需要过度多久才能沉淀那突如其来的打击？

    辛雪双手抱臂，晒然一笑，原来也是个痴情种，有情有义，很好！

    几天后，辛雪推着一部崭新的轮椅来到莫离面前。

    莫离看都不看一眼，依然默不作声。

    “下床来，我推你去四处看看，散散心。”

    莫离抬眼注视着这个女人，她双目自信狡黠，惹人怜的瓜子脸，精致的五官，菱形嘴唇沾染了几分诱~惑的韵味，嘴角带着几分讥诮的弧度。

    “你叫什么名字？”莫离突然开口，语气平板。

    的确，莫离还不知道女人的名字，仆人都叫她太太，所以这么久却无从得知。

    “想通了的话，就叫我辛姐吧，我名字叫辛雪……”

    莫离没有答话，然后被几个高大的保镖扶上了轮椅，任凭辛雪推着他前行。

    自从被弄到这里来，莫离还没出过这个房间，他的眼睛谨慎的把这里所有的细节都收入脑海。

    莫离不信程七彦会是那样的人，除非他亲口说出来……程七彦，你要是敢忘了老子，做鬼也要爆你菊花！！！

    离开这里，这是他现在的唯一目标。

    可是就像对莫离示威般，他所看到的，都让逃离的希望越来越渺茫。

    莫离所住的地方，位于Hdaosi的南面，是整个建筑的心脏位置，这里虽然静谧，却悄然无声的掌控着外面的喧嚣――

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 75：华丽外衣下的糜烂景象
    出了房间，外面是富丽堂皇的厅堂，极尽奢侈的布置，仿佛来到了多金的阿拉伯国家一样，墙上挂着手工编织的华丽壁毯，硕大的皮质沙发让人想象投身里面会是什么感觉，一样比一样华贵的摆设给人以视觉冲击，珊瑚，古董，玉石……旁边还有一个圆形酒柜很是抢眼，透明的玻璃质地，琥珀色的光泽，边上包着一层金。

    整体感觉，俗不可耐。

    “怎么样，是不是很惊艳，这是我一手设计的装修哦。”辛雪一副颇为自豪的样子，然后推着莫离到酒柜边缘转了一圈，里面摆满了各个年份的葡萄酒，品牌琳琅满目，“这些都是阿寒喜欢的……”

    辛雪所说的阿寒就是高胜寒了，莫离想起那人渣就恨的连呼吸也忘记了，差点咬碎了贝齿，他鹰一样有神的眼睛狠狠剜了辛雪一眼。

    女人觉得好笑，她总是时不时的刺激一下莫离。

    居心否测！

    厅堂外面，是一条长廊，大约有五十米，笔直而宽阔，莫离真要从新估量一下这个建筑的大小了。

    一路上，一个人也没有见到，纯度颇高的水晶灯将通道照的通透无比，两侧还延伸了几条走廊，不知通向哪里，莫离铭记下这些信息，他不知道辛雪要把自己推到哪里去散心，不禁开始猜忌起来。

    轮椅来到一扇门前，像是得到了感应，门扉朝两边自动开启，里面呈现的场景，令莫离吃惊不已。

    这竟是Hdaosi的监控中心，在这里，不费吹灰之力便可将整个夜店的情况收入眼底。

    两排监控设备依次排开，沉默不语的精英们心无旁骛的盯着屏幕，像是没有感情的机器人。

    在这里，无论是地下赌场、夜场，还是提供不同特殊需求的S~M套房，无不在监控视线之内，没人可以在这个夜之城堡滋事，它最大程度确保了达官贵人们的生命安全，也令想要图谋不轨的人无从下手。

    只要发现异常情况，就没有逃脱的可能，即能马上调动大批保镖阻止事态的发展，把不安的因子扼杀在摇篮内，奠定了Hdaosi的王者地位。

    一切狂乱，沉迷，陶醉，丑恶，不堪，恐惧，都能在这里看见，因繁华奢靡的假象而美，也因退去假象而更显丑陋，莫离终于知道这里是干什么的了，即便只是小小的一幅监控画面，也仿佛置身拉斯维加斯。

    而他也更深的认知了一个事实，想要从这里逃出去，难于登天！

    “所以，打消那些不该有的念头吧。”

    辛雪的话让沉浸在曲折心事中的莫离惊醒，他抬首警惕的看着这个能洞穿人心的女人。

    “混蛋，放老子出去！”莫离潜伏已久的坏脾气爆发了，这已经是这个这个冲动少年的忍耐极限。

    为什么他那么倒霉会碰上些人渣，要杀要剐直接来好了，这样关着到底是什么意思……

    可逞口头之强并没有任何用处。

    辛雪嗤笑，“哼，想出去，得看你有没有这个能力！”

    莫离在濒死的时候爆发的求生毅力，以及他眼中的不屈服，令其初露锋芒，但这远远不够。

    她将布下重重关卡，看看这个少年是否能给冲破阻碍给她一个惊喜，如果他不具备那个能力，那就证明看错了人，最后的道路只有一条，那就是――死！――

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 76：冤家路窄，短兵相接
    莫离成为了别人棋局上的一颗棋子，而他则要打破僵局，成为一名棋手，与对方较量，这是个艰巨过程，

    腿上的骨伤需要很长一段的愈合时间，所以莫离要在轮椅上度过一些时日，这让他的行动很局限，虽然辛雪给予他特权，可以去监控室参观，但对Hdaosi的了解仍旧如井底之蛙，只有那么一星半点。

    不再昏迷了，莫离多半的时间是靠在断了网的电脑上打单机游戏消磨过去的，无聊而心急，却唯有等待身体恢复行动能力。

    今夜，辛雪盛装打扮。

    她身穿一套特地定制的晚礼服，水色的鱼尾长裙将她玲珑的曲线被包裹的凹凸有致，螺旋褶皱优雅的垂坠在地上，长发高绾，露出如奥黛丽赫本一样美丽的脖颈和香肩，珍珠耳坠随着她的动作而摇摆轻拍，为这抹性感迷人的风景线增添了一丝动感。

    红毯上的女明星也不过如此了，而精心装扮，只因有贵客要来。

    那人不是高胜寒还能有谁？

    辛雪朝男人走过去，挽住他的胳膊，开口说的话却是：“老娘等你多久了，你TM居然耍大牌？”

    “临时有事耽误了，要我赔罪吗……”高胜寒深邃的双眸里是直射人心的魅惑，刀削般的硬朗轮廓，坏笑时脸颊上却有一个醉人的酒窝。

    辛雪也不禁被迷得神魂颠倒，可惜对女人来说，他只是个可望而不可及的摆设……

    “不要你赔罪……”辛雪扬了扬手中一瓶年份久远的Bordeaux，“陪醉就OK了！”

    最近的麻烦事差不多解决了，高胜寒才得空前来与辛雪一聚，他们不仅是名义上的夫妻，更是密不可分的搭档。

    晚餐，伴随着钢琴师悠扬的音乐进行着――辛雪将切割成小块的鹅肝送进嘴里，突然想起了什么，又将刀叉丢下，“靠，我怎么给忘了，还少了样东西……”

    “嗯？”高胜寒抬眼看辛雪，而她已不顾假装淑女，提起裙摆离开了餐桌。

    高胜寒无奈的摇头，举起高脚杯啜了一口里面的红色液体，酒香在味蕾上跳跃，他很满足的闭目享受起来。

    “你干什么？去哪里？”

    辛雪拉开了轮椅两侧的刹车，不由分说的将莫离推往餐厅。

    莫离不耐烦的蹙着眉，不过他已经习惯这个女人的性格了，做什么都不会事先声明，管你能不能接受。

    “来了……”

    辛雪动听的声音响起，三道视线交织在一起。

    天崩地裂的！

    两道锐利刺人的视线碰撞在一起，某些地方如此相似，却又截然不同，莫离看见这个男人的可恶嘴脸，瞬间回忆起被侮辱时的痛苦与愤怒，眼中仇恨尽显，而高胜寒的眼中却激荡起一丝玩味，“原来，你还活着！”

    莫离的情绪骤然激动的不能自已，不杀了这个男人，他莫离誓不为人！

    轮椅上的少年手握成拳，指甲深深刺入了掌心，却因灭顶的恨意而忽略了疼痛，他止不住发颤，一副要和高胜寒同归于尽的架势。

    辛雪觉得自己把一只炸毛猫放到了一条蝰蛇面前。

    “我们三个一起共进晚餐吧！”辛雪特别不合时宜的补了一句，然后把莫离推近长形餐桌。

    两只野兽远距离对视着，好像已经闻到了蓄势待发的战争味道。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 77：打不过就用牙齿咬！
    突然，莫离伸手拿起葡萄酒瓶，猛的在餐桌边缘敲碎，红色的液体在空中溅出美丽的花朵，流线型的容器瞬间成为了凶器――

    莫离起身，脚踩着轮椅的踏板爬上桌子，身体如离弦之箭般射向前方，滑过长形桌面，餐盘纷纷为他让道，落到地上摔的粉碎，而他的目标，直指高胜寒。

    锋利尖锐的酒瓶准确无误的刺向高胜寒脖间的动脉。

    电光火石的一刻，高胜寒优雅从容的一侧身，避让了过去，莫离顿时扑了个空，酒瓶刺入了高胜寒身后的椅背。

    可他却万万不肯就此罢休，莫离拔下瓶口的开瓶器，将酒刀的尖端刺向高胜寒褐色的眼球。

    后者死死抓住了少年有力的手腕，他根本不把莫离放在眼里，以这种能力，还不足以造成威胁。

    高胜寒稳稳的坐在椅子上，不曾起身，只用双手和上半身的移动与莫离缠斗。

    外面的保镖听见异常的声响，纷纷持枪冲了进来，却被辛雪伸手阻止了，她好整以暇的在一旁观看一场无悬念的战局。

    莫离用在街头打群架的手法与高胜寒较量着，后者却仅仅是闪躲，偶尔给他吃个苦头，并没有真正要出手的意思。

    莫离越打越起劲，跪在餐桌上向下方的人左右轮番出拳，却次次打空，不由杀红了眼，朝高胜寒猛扑过去――

    明明是全力以赴的出击，却被高胜寒握住腰身一转，力道被冲散，莫离软~绵绵的坐在了男人的的腿上，

    双手交叉在胸前，被牢牢抓住，整个人都被禁锢在了高胜寒怀里，动弹不得。

    身后传来了男人低沉磁性的调笑声：“呵呵……真是勇气可嘉！”

    莫离固然想将男人碎尸万段，现在却别无他法，只能徒劳的挣扎几下。

    他想挣脱高胜寒的禁锢，却在扭动摩擦下，触动了高胜寒身上某个危险的**，莫离突然意识到有一个硬物正抵着自己的屁~股。

    他一下就不动了……

    僵硬着身体不敢轻举妄动，莫非，刺杀未遂还要再被侮辱一次不成？

    莫离缓缓回头去看高胜寒，那人渣促狭的盯着自己，眼中是毫不隐晦的欲~望之色。

    莫离心虚了，连急促的呼吸也放轻了许多。

    突然，莫离青筋暴现，眼底燃烧着不屈的怒火，他使劲仰过头去，狠狠一口咬在了高胜寒的脖子上。

    霎时，舌尖传来铁锈味，可莫离仍旧不松口。

    高胜寒抓住莫离的手反向用力，只听见“咔嚓”一声，莫离的手指即被折断了两根。

    剧痛传来，莫离张嘴想要吟痛，却凭着一股毅力生生把叫喊吞了回去。

    他被重重的扔到了地上，痛苦的握着自己的左手。

    高胜寒居高临下的看着这个少年，他抹了一下脖子上的咬伤，撇见自己掌心沾满了血，他眸中隐隐闪过一丝残酷，表情却出乎意料的冷静，忽然，高胜寒笑了，像是想到什么有趣的游戏，邪恶的坏笑预示着他将进行一个折磨人的恶作剧！

    莫离不禁脊背生寒……刚才就应该再狠一点，至少咬下这人渣一块肉！！！

    “来人，把他的衣服扒下来。”

    一声令下后，是立即执行――

  
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 78：展览品少年的惩罚
    一旁的保镖一拥而上，将莫离的衣服剥的精光，然后把一丝~不挂的他拖到了外面，比对待牲口还要粗暴。

    他们对高胜寒的命令心领神会，但莫离却不知道接下来会有什么样的惩罚等待着自己。

    性感女神的裙摆下面，是一排穿戴整齐制服的男公关，他们将客人引入这个纸醉金迷的深渊。

    进入灯火辉煌的大厅，是高贵气派的欢乐场，这里随处可见名流巨富，甚至是政界要员，再往里，是各个服务周到的华丽包厢，还有着不同氛围的四个场地。

    淡雅宜人的清吧，音乐柔和舒缓，适合聊天谈事或者朋友聚会，旁边是热吧，里面震耳欲聋的音乐被隔音设备很好的隔绝在了那个疯狂的世界。

    正中间是最大的夜总会，里面有着百老汇一般精湛的歌舞表演。

    而最为引人痴迷的，却是牛郎和小姐们出没的夜场，这里可以荒~淫无度，把一切抛诸九霄云外。

    它是Hdaosi华丽璀璨的舞台，上演着奢靡和疯狂，性感美艳的钢管舞~女郎如蛇般缠绕在在钢管上，孤独的在高处舞动着身体，暧昧的光束打在她的周围，令人迷恋。迷离的电子音乐将人重重包围，药物和酒精把人推向一个比一个更虚假美妙的幻境。

    有人疯狂堕落，有人沉迷颓废，不是因为这里本身肮脏，而是它善于万挖掘人类的本性与罪恶。拥有金钱的人可以在这里摒弃尊贵伪善的外衣，彻底的释放丑恶的灵魂。

    光鲜的表象下，藏着阴暗与腐朽。

    灯光昏暗的角落里随处可见嗑药和接吻的年轻人。

    突然，舞台上灯光骤亮，所有人的注意力都被吸引过去。

    几个壮硕的保镖架着一个赤身裸~体的少年走向舞台，钢管舞~女郎知趣的退到一边。

    莫离不甘的挣扎了几下，敌视的目光扫过那些用露骨眼神看着他的人，而更为露骨的是自己，竟浑身上下不着一缕的被人观赏。

    那个人渣，居然用这种方式羞辱他。

    “你们放开老子……”

    莫离想要逃离这里，突然冲破阻碍跑出了两步，却又立即被抓了回来，摔在原地。

    “混蛋，滚开，别碰老子……”

    在众目睽睽的注视下，保镖将莫离的双手反剪，背对着绑在钢管上，双腿大大的分开跪在地上，将私~处**，纵然他激烈反抗，却难敌那么多人的力量。

    被铁链束缚在钢管上的莫离如同野兽般咆哮怒视着一切，远远的也令人生出畏惧之感。

    却还是忍不住要看，少年那柔韧紧实的身躯，漂亮的肌肉线条，脖颈至性感的锁骨，剧烈起伏的平坦胸膛，窄瘦有力的腰身，还有那修长的大~腿，深色的皮肤，而大~腿内侧却细腻白皙。

    这个少年身体的每一寸，无一不令人血脉喷张，当然，还有那温驯耷拉着的分身，让人忍不住想要去逗弄。

    可是，没人知道这个少年是谁，虽然有人跃跃欲试，却又不敢上前，要是亵玩了辛雪的宠物，那可是罪无可赦的。

    正在此时，辛雪迈着优雅的步伐来到了台上，引得众人一阵惊呼，Hdaosi的老板娘可是不轻易露面的。

    这使人更加好奇这个裸~体少年的身份。

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 79：奇耻大辱，此仇必报！
    辛雪走到莫离面前，弯腰近看他，青葱玉指挑起莫离的下巴，对着他将一口烟雾吹吐出来，莫离被呛的别开了脸。

    “诶，我本来想帮你的，可是你居然这么不知好歹，犯了错呢，就要受到相应的惩罚……”辛雪朝莫离露出一个迷人的微笑，而其中蕴含的危险，不言而喻。

    莫离不知道，被这样观赏只是开头曲罢了，更加邪恶的还在后面。

    辛雪一个手势，保镖走上前来，捏开莫离的嘴巴，灌进一杯馨香到呛人的液体，莫离只能感受液体顺着喉咙流过的感觉，却无法阻止它们进入胃里，很显然，那不是什么好东西。

    紧接着，莫离嘴里被塞入一个中空的口塞，就连最方便的咬舌自尽也成为奢望，不过，莫离可不是那么脆弱的人。

    “等天亮以后再放了他。”

    “是。”

    保镖双手紧贴两侧的裤缝，恭敬的点头，辛雪在他们的跟随下，迈开优雅的步伐，离开了这里。

    音乐再度响起，可却不再有舞蹈，大家品着美酒，观赏着少年美好到叫人垂涎的身体。

    而一场特殊的表演，即将由莫离献上。

    “再看老子挖了你们的眼睛！！！”

    眼神和口气很到位，但却起不了什么实质性的作用，笼中之豹不仅不能威胁到人，反而引来了一阵猥琐的调笑声。

    莫离将口塞咬的咯咯作响，那东西却坚硬的不可思议，他渐渐感到力量在涣散，有一股不能言状的的感觉在体内流窜，莫离努力的在追随那感觉，身上出了细细一层汗。

    那抹骚动慢慢显现出了欲~望的轮廓，渴望已经破壳而出，酥麻感在向四肢蔓延，燥热已经燃烧起来。

    莫离脸上出现了不正常的潮红，呼吸急促而慌乱。

    他大概猜出了刚才被灌的液体是什么药了。

    不能启齿的某个部位开始麻痒难耐，像是有蚂蚁在里面嗤咬，莫离强忍着窘迫，可越来越难以控制自己的身体。

    痒远比痛更使人难耐，那种感觉足以令人发狂，

    莫离在千百双眼睛的注视下始终放不下尊严，而且手被绑着，根本无法抓挠那羞耻点。

    因为嘴中有口塞，所以不能闭合起来，无法吞咽的津液下唇流至下巴，亮晃晃的异常诱~人，无助却又倔强的样子无限的勾起了人的施虐欲。

    身体不由自主的以各种姿态扭曲着想要触及那一点，钻心的痒折磨着他的神经，可怕的空虚感随之袭来，想要被填满，本能的在寻找着驱逐这种感觉的方法。

    莫离凭着触感将钢管夹在臀缝中，然后把穴口在上面上下来回的急速摩擦起来。

    “哈……啊……”

    这比任何钢管舞都要撩人，台下的人看的口干舌燥，然后引来了一阵阵欢呼叫好，但依旧无人敢对莫离下手。

    摩擦将体内的火苗点燃了，非但没有解决任何问题，而且还适得其反，有越来越汹涌的势头。

    耷拉着的分身半扬起来，不软不硬的等待着什么，铃口有透明的液体滴下，像是在为得不到满足而哭泣般。

    而莫离真的快要掉下眼泪来了……

    杀了他吧，谁来杀了他，莫离一定会万分感谢那人……

    “呜……嗯，啊……啊…………”
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 80：妖孽就是该通通被斩杀
    绝望的悲鸣与呻~吟混淆在一起溢出喉咙，莫离已经快要濒临崩溃了，却在那一线边缘上死死支撑。

    这时，人群中走出一个男人，他动作矫捷的跳上舞台，来到莫离跟前，轻蔑而玩味的看着他。

    幸灾乐祸的贱~人！

    莫离回望他，男人有着抢眼的外表，一头及腰的披肩长发被染成了富有光泽的酒红色，穿着一件泛着珠光的黑色绸缎衬衣，身材修长匀称。并不狭长的丹凤眼被紫色眼线拉出一条妖精的尾巴，双眸似含情却又犀利，引诱中带着危险，五官精致，脸色过分的苍白，但阴柔中却不沾染丝毫女气。

    他就是Hdaosi的头牌牛郎余烬，妖孽一般的男人。

    莫离一边动作着，一边看向余烬，欲拒还迎的眼神像是在求救似地。

    “想要么？”

    余烬的声音出乎意料的具有磁性，如同在耳边低语，莫离被一拉，彻底跌入了欲~望的潮水里，无可救药，只等着被溺死。

    多希望这个男人是一根救命稻草。

    “想……哈嗯……想要…………”

    余烬高深莫测的笑了，等莫离再次出声祈求的时候，他揶揄道：“啧啧，你是辛姐的人吧，我可不敢碰呢，怎么办才好呢…………这样吧，我送你一样礼物好了~~”

    余烬打了一个响指，在万众期待下，一个服务生捧着一个木质礼品盒走了上来。

    余烬拿过来打开，呈现在眼前的竟是一对栩栩如生的蝴蝶，一颗颗细碎而璀璨的钻石镶嵌在上面，莫离惊疑不定看着它。

    在他呆滞又迷离的注视下，余烬拿起其中一只蝴蝶，轻轻捏开蝴蝶翅膀。

    莫离看见蝴蝶腹部竟是一个夹子，余烬拿着它靠近莫离的胸口。

    那是一个乳夹！

    夹子重重的咬住莫离胸前的突起，一边一只，翩然若飞。刺痛袭来，本就处于一触即发的状态之下，莫离痛吟一声。

    余烬看着自己的杰作不禁欣赏的击掌称赞，莫离这才意识到，被人玩儿了！！

    如同被激怒的狮子，莫离嘶吼着朝余烬扑过去，完全忘记自己被绑起来的事。

    身体一震动，胸口两边的蝴蝶便开始振翅，放佛发现美丽花朵一般愉悦，殷勤的踩着蜜。抖动时拉扯着两粒茱萸，翩翩起舞。

    乳夹似乎是带电的，击得莫离浑身颤抖，电流传遍整个上半身，又麻又痛，在雪上加霜的双重折磨之下，莫离大哭了出来，而身体却没有一刻停止过律动，穴口已经在钢管上擦得红肿惹人怜，色泽鲜艳。

    “呜呜~~给我……我、不…………要，……要！！”

    看着胡言乱语的莫离，余烬再次打了一个响指，又一位服务生上来，而这次，他手上托的是一个冰盘。

    余烬从冰盘上拿下一根小孩手臂般粗的冰条，在莫离眼前晃了晃。

    “要吗？”

    “要！”

    莫离当即知道了余烬的意思，但还是毫不犹豫的就说出了“要”，他已经迫不及待。

    余烬把那根冰条放在了莫离的身下。

    莫离再次失声痛哭，他闭上眼睛，鼓起勇气，坐了下去。

    冰冷刺骨的物体冲入体内，炙热的内壁被撑开，仿佛在身体中央爆炸开来。

    冰火两重天的感觉激烈碰撞，不知是谁融化侵蚀了谁――

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 81：记者招待会上的表白
    程七彦已经数不清自己往警局跑了多少次了，但每次都是无功而返，他想见魏斐一面，却一直不能探监，而今天，是魏斐不想见他。刘隐说，只是不想见，这是魏斐的原话。

    其中缘由，程七彦怎能不知道呢。

    自从那天和谭玉染闹了一场后，两人就陷入了冷战状态中，这让刚刚建立起来的关系没有了依托，心中纠结又隐隐有些失落。

    可大家都是成年人了，不会因为感情的不愉快而闹罢工，他们依旧同住一个屋檐下，保持着总裁与秘书的形影不离，仅此而已，但他们在小汀面前会尽量显得和以前一般无二，就像吵架的夫妻俩总试图在孩子面前掩盖真相一样。

    水深火热的生活就这样日复一日的继续着。

    圣诞节的气氛渐渐落下帷幕，真是个多变的节日呢……无论人和事，都像经历了好多个年头一样，可即使是疲惫到有些沧桑，也还是要继续前行，在他们的努力下，晨淼正在从混乱的局势中一步一步走出来。

    而今天晨淼将召开记者招待会，为最近一个月频发的事件作出一个解释，举办记者招待会的地点选在了某五星酒店的专用的新闻发布厅，大厅可容纳近百家媒体，在叶城是属于最顶级的发布点了，而在招待会结束后，还备有晚宴答谢来宾。

    邀请帖发出之后，大大小小的媒体都趋之若鹜，尽数到场。

    晚上八点，招待会正式开始，谭玉染身着笔挺的西装，一头黑发利落的朝后梳起，姿态自信而庄重，从容的接受着闪光灯的洗礼，如同一个光芒四射的明星，仪态万千，夺人眼球。

    新闻记者的坐席旁边，是嘉宾休息区，哪里，程七彦正默默的注视着谭玉染，手里抱着他的大衣，他答应要做他的后盾。

    公司高层依次入座，而记者的矛头，全部对准了谭玉染一人，对于犀利的问题，他们早有心理准备。

    谭玉染面带笑容的调整了一下面前的麦克风，“感谢各位记者朋友的亲临，对于晨淼近日发生的事件，对外界造成了许多不好的影响，相信大家也有诸多疑问，在这里，我会尽量给大家一个满意的回答，请开始吧。”

    优雅迷人的男中音在偌大的发布厅响起，待谭玉染语毕，随后，一个比一个刁钻的问题接踵而来，谭玉染面不改色的一一接招。

    今日的主题是关于晨淼下一步发展动向，以及导致心脏病患者死亡的调查结果，而八卦永远比正题要吸引人的多。

    “请问谭总裁是同性恋吗？”第一个提问者就把今夜的主题带到了十万八千里以外。

    谭玉染婉转的绕过这个问题，“这个似乎不重要吧，而且与今天的主题并无关联。”

    “大家都很好奇，解答一下吧！”

    “是啊，既然不重要那说说也无妨啊。”

    周围不断响起附和声，双方开始打起了太极拳。

    谁知谭玉染竟淡然一笑，点了点头，“是，我是同性恋！”

    现场一片此起彼伏的议论声，谁也没有料想到谭玉染会回答的如此干脆，且答案那么震撼人的耳膜。

    程七彦也不例外，他微蹙俊眉，远远盯着谭玉染――这个家伙，到底要干什么。

    “那您什么时候发现自己是同性恋的呢？”

    问题越扯越远了，让晨淼这边的人眼皮直跳，谭玉染却应付自如。

    “谭总裁好，我是XX电视台的记者，那天在贵公司，我也有幸亲眼目睹电梯里的一幕，请问，和你接吻的那个是你的恋人吗？”

    “呵呵，是。”

    “那您爱他吗？”

    程七彦已经有翻脸上去揍人的冲动了，那家伙忘记今天是来干什么的了吗？还是嫌他现在不够出名……而，那个字脱口而出……爱，爱是什么，那么抽象的东西，为何内心会有触动呢？

    “当然，很爱。”

    谭玉染说出那个爱字的时候，眼角余光掠过远处那人的身影。

    “你们是否如外界传言在同居呢？”

    “呵呵，这个问题我不想回答，我不希望他受到此事的波及，我一个人来应对就好。”

    谭玉染想要改善这么多天两人陷入僵局的关系，这无异于在公开的向程七彦表白，而他，已经做不到不为所动。

    忽然，一个年轻的女记者接过话筒，用甜美的声音问道：“有传闻说，谭总裁一直在吸食毒品，您敢承认吗？”

    这个问题一出，顿时令现场一片哗然，主题又来了个一百八十度的大转弯，让人一时间反应不过来。

    而毒品这个字眼对于他们来说过于敏感了，程七彦在听到的时候心突然一沉……为台上人捏了一把汗。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 82：为了你明知故犯
    谭玉染也对这个问题感到有些诧异，哑然了片刻。看来今天的记者会真的是卧虎藏龙呢。

    “这位记者朋友已经说了是传闻。讹言难信，传闻多失，何以见得我在吸毒呢？”

    “没有，只是希望您给出一个合理的解释而已。”

    “既然这样，又何来的承认这一说呢？”

    谭玉染字字句句不露破绽，可对方也是有备而来，自然不会那么容易就被打发。现场仍维持着紧张的气氛，谭玉染则神态自若的击溃一个个难题，期间不乏幽默言论。

    他本就不在乎名声之类的浮云，不然当初也不会落入醉生梦死的泥沼，如今好不容易能活的体面点，对他而言，也没有珍惜的必要。

    因为，不管是天堂还是地狱，只要拉着程七彦一道就好了。

    他的伎俩不是一次两次被程七彦识破了，可偏偏他就笃定程七彦会为自己而就范。不然怎能容他再三的得寸进尺呢？

    程七彦的眼神仿佛是在痛斥谭玉染这个自私鬼，而那人却自始至终保持着笑容，眉梢眼角都透着三分狡黠，他轻轻撩起袖子看了一下腕表上的时间，好像快到了……

    渐渐的，谭玉染光洁的额头上汩汩淌下冷汗，呼吸已经不再顺畅，体内有一股冷气在升腾，好似要把他冻结起来――毒瘾应该已经发作了，谭玉染精心推算好的时间。他要在今天，赌一赌程七彦能否在众目睽睽之下袒露真心。

    谭玉染一面应付着那些咄咄逼人的问题，一边极力控制着体内乱窜的渴望。

    程七彦适时的注意到了谭玉染脸上细微的异常。

    他拇指如飞的向谭玉染发出了一条短信以便确认自己的猜测。

    谭玉染在旁人看不到的角度拿出手机，短信上写着：“你需要冰葬？”

    两人在远远的距离内对视一眼，程七彦确定了自己的猜测，谭玉染的毒瘾发作了！！！

    猩红的眸子里有着执拗的疯狂，他体内的野兽似乎就快要冲破牢笼出来作怪了，这些迹象不会有假。

    怎么办才好……程七彦努力思忖着对策，在这么多摄像机面前，一举一动都将被记录，放大，然后变得人尽皆知，但办法不是没有……

    忽然，程七彦脑子里闪过一个念头，或许，他又是故意的呢，如同那日在电梯里他设下的局，让他和小汀成为了众矢之的。

    毒瘾是真，可他做任何事都是带有目的的，不然怎会如此巧合，莫非老天爷在和他开玩笑？

    程七彦很想就这么一走了之，以后不再与他有任何瓜葛，他决绝的转身，就此离去。

    谭玉染从位置上霍然站起，用难以置信的表情盯着程七彦的背影，众人都为他的举动感到讶异，所有人都噤声，静观其变。

    这时，程七彦手中的手机震动起来，与此同时，铃声响彻整个大厅，大家的目光都掉转向那边。

    程七彦回头看见谭玉染脸上加剧的痛苦神情，他突然双手撑在桌子上，眼看就要忍受不住毒瘾的煎熬了。

    程七彦的手下意识的捏了一下口袋中那支注射器，忘记不了第一次在季蓝的别墅看见他义无反顾朝自己臂弯打进冰葬时的眼神，坚定不移，带着微笑沉入忧伤的汪洋。

    名为心软的毒在向着肢体蔓延，程七彦在所有人的注目下往谭玉染的方向快步走去。

    心中告诫自己道：这是最后一次帮他――

    万念俱灰了，没有留言，没人愿意说一句话，也许是我写的太差吧……
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 83：诏告天下，你是我的！
    程七彦跨上台阶，一步一步靠近谭玉染，仿佛多年的等待全部浓缩在了这短短的一瞬，周遭的一切都已经化为虚无，两人站在离对方咫尺之遥的彼端，全世界，只剩他们两个人，彼此的眼中，只有彼此。

    程七彦上前圈住谭玉染的脖颈，眼帘迷离的半阖起来，吻向了谭玉染冰冷的唇。

    那突如其来的温软将人融化，感染，驱逐了那寒意后，才细细品尝其中蕴含的甘美，谭玉染环住了程七彦的腰身，把他紧紧囚禁在怀抱里，好似要从这个吻、这个窒息的拥抱穿透他的灵魂而过。

    本是浅尝的一吻开始逐渐深入，因索取无止尽而变得热火朝天。

    所有人都好想被这一幕闪瞎了眼睛，直愣愣的盯着这两个男人。随即，闪光灯不知疲倦的眨眼，咔嚓咔嚓的记录下这震撼人心的KISS直播。

    程七彦再次用亲密接触挡住了世人的眼睛，也彻彻底底的截断了自己的后路，背景旁边的死角是无法拍到的，程七彦悄然从口袋中摸出注射器，针头刺进谭玉染脖间的动脉，将冰蓝色的液体缓缓推入他的体内。

    一解这个瘾君子的燃眉之急。

    他任凭谭玉染的舌头在自己口中肆意妄为，逗弄、辗转翻搅，即使唇舌已经厮磨的溢出鲜血，也依旧不停止缠绵的旋律。

    通过那微腥的血液，程七彦似乎尝到了那渗透进谭玉染灵魂的冰葬，对那种疯狂，有了朦胧的认识，它与时间一同疯长，无法因生命消逝而灰飞烟灭，只等……只等将那抹疯狂一并揉进你的灵魂。

    谭玉染的目的达到了，他将程七彦与自己牢牢的捆绑在了一起，这是他选择的强占方式，让世人都为此见证，如有一日他想逃离他的身边，也是逃不脱这所无形的牢笼。

    这个男人总是善于把自己的霸道自私转化为绕指柔，如同猎人布下的陷阱，即使明知是假象却忍不住被其蛊惑，等掉入万丈深渊才知道已经万劫不复，心被柔情束缚着，是自己逃不掉还是懒得逃？

    一吻结束，世界已经天翻地覆。

    他们一同转身，手拉手紧挨在一起面对台下的记者和摄像机，这无异于正式宣布了他们俩的同性恋人关系，用这样高调而震撼的表达方法，那是怎样的浓情蜜意，激~情四射！

    与此同时，电视里对这场记者招待会的直播也正在进行着，液晶电视的屏幕上同步播放着谭玉染与程七彦的一举一动。

    谭凉景重重的摁了一下遥控器，然后扔到一边。电视屏幕骤然转黑，只剩一星光点。台球室内安静了下来，沉闷异常。

    眼不见，可心仍旧乱――程七彦，你到底有什么魔力，能够一而再再而三的俘获玉染的心？

    谭凉景的嘴唇上翘起一个类似笑意的弧度，而那无框眼镜的镜片上，却反射出一抹冰冷残酷的光芒，衬得那风雅俊逸的外表多了一分凌厉与冷傲。

    谭凉景往球杆顶端擦了点滑石粉，绕过台球桌，俯身确定目标，紧窄的脊背与臀~部拉出一条优美的曲线，优雅的如同一头瞄准猎物的猎豹，眼睛里是蓄势待发的危险气息。

    协调的肢体动作送出有力的一击，流畅完美，桌球撞出清脆的响声，然后以快的惊人的速度撞在了桌子边缘，激烈的的颇具爆发力。接着划出一道令人难以置信的弧线，桌球飞了出去。

    只听见砰然一声，剔透的玻璃碎片倾泻而下。

    吊灯美丽的流苏被桌球撞了个粉身碎骨。

  
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 84：希冀你不是过去的背叛者
    记者招待会结束后，还有晚宴要参加，程七彦只能硬着头皮到场。

    宴会地点选在了室内，富丽堂皇的会场，摆着各式佳肴和餐点，昂贵的酒水在空气中飘着醉人的香，环视一周，场内衣香鬓影，商界名流齐聚一堂，那些人是合作伙伴亦是对手，却都要戴上那名为挚诚友好的面具笑颜相对。

    程七彦换上了一身谭玉染为他特意定制的黑色礼服，上好的面料配上合体的剪裁，将他颀长的身躯包裹的如玉树般俊挺，在人潮中显得超群夺目，帅气的面庞依旧保持着淡漠的表情，轻抿的薄唇让人难以猜透他的心境是好还是遭。

    如果是往日，一定会谋杀一片芳心，而今天，女人们却对这个优秀的男人望而却步了。

    谭玉染接过侍者奉上的香槟，走到程七彦身边，他穿着一向喜爱的白色仿古礼服，如同希腊神话中走出的神，耀眼的光环围绕着他，他拉起程七彦的手穿梭在宴会人群中，一黑一白完全不同的两种风格，却都如此迷人。

    他们相伴与到场宾客攀谈着，有些人是程七彦曾经当主管时认识的，甚至有不少是想挖他跳槽的，对他的工作态度和能力非常赏识，而时至今日，他已成了谭总裁的特助兼情夫，就要另当别论了。

    他们的眼神是暧昧不清的，礼帽的表皮下是意有所指的不屑和讥诮。

    “七彦，你生气了？”

    “不，并没有……”程七彦靠在会场中的一根硕大的支柱上，点燃一根烟，深深的吸了一口，然后长舒一口白色的呼吸，“我只是不太喜欢这样的场合罢了。”

    “那我们离开吧。”

    “不必了，你去陪嘉宾吧，我一个人在这里休息一下……”程七彦侧开脸，眸中是忧郁之色，却一点也不浑浊，清澈明亮，没有情感波澜的迹象。

    “你在生我的气，对吗？”谭玉染的口吻有些无奈，他亦不想把心爱之人的外壳重重拨开，真心是见到了，却已经体无完肤。

    这不是他想要的，而那样做，也是别无选择之法，一切皆已注定，努力的扭转，再扭转，只希望有个好结局，而痛是不可避免的，因为伤已存在。

    “我只能说，你赢了，我在成百上千双眼睛前将真心交予你，想收也已经收不回，请你……”程七彦抬起眼帘，这一刻，眸中似乎是含情的，他缓慢而坚决的说：“请你，不要轻易辜负，我不是完美主义者，我的眼里能揉沙子，但不能插刀子，我希冀，当所有都揭晓的时候，你是我的后盾，而非一切的始作俑者，我想面对那三年的记忆，不愿一直活在逃避与迷雾之中，你与我一同承受，好吗？”

    印象中，这是程七彦第一次表达自己的无助，究竟是多缺乏安全感才使得他有外露的脆弱？

    谭玉染拥住了他，沉沉的温暖包围着心爱的人：“七彦，我不会背叛你的，这是我至死不渝的承诺！”

    程七彦一声叹息，疲惫的靠在了谭玉染的肩膀上，耳边，幽幽响起那沉重又虚幻的三个字，无法否认，曾期待过，谭玉染说……“我爱你。”

    伴随着动听的钢琴曲，两个声音，一个回荡在耳边，一个回荡在心里――

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 85：凿刻在记忆里的女人
    即使短暂的分别也忍不住要找个角落谈情说爱，这样的感情真是羡煞旁人，毋庸置疑，谭程二人在圆柱后面拥抱的一幕又被传播了出去，至于是佳话还是诽谤就管不了那么多了。

    谭玉染虽然不舍，但还是接待宾客去了，相处的机会，会有很多。

    程七彦则一直躲在角落里放~浪形骸，抽烟喝酒，他看着会场中央的室内喷泉，水柱忽高忽低，错落有致散开朵朵水花，一池碧水被激得荡漾灵动，波光潋滟映衬着大厅的奢华布景。

    穿着黑色燕尾服的优雅男子在豪华的黑色钢琴前缓缓弹奏，神情恬淡而迷醉，整个人完全在音乐的海洋里畅游。

    程七彦很欣赏这种状态，舒展悠扬……或者说，是羡慕，神经时刻紧绷的自己与之相比，那是可望而不可及的。

    似乎有所被感染，程七彦嘴角含笑的聆听着唯美的音乐。在他这个角度只能看见钢琴师的侧面，而那个男子似乎是戴着面具在弹琴，这让程七彦少有的起了好奇心，正在他细细审视优雅钢琴师时，身后突然有人拍了一下他的肩膀。

    程七彦回头，看到身后人的第一眼略显惊讶，“季蓝。”他转而便口气平淡的道出了女人的芳名。

    从上到下打量了一下面前这个美丽如蛇蝎的女人，性感火辣的身材，神秘勾人的眉眼，仅从外形上论，她绝对配得上绝色这个词。

    “我们又见面了！”季蓝沙沙的嗓音很是诱~惑。

    清楚的记得，这是第三次与她碰面，却犹如在记忆里存在了很长一段时间般……无法，她让人不能忘怀，不论她的坏还是她的美，每当想起都为之心惊。

    “季小姐有何贵干？”程七彦并不具备天生的绅士风度，他凉凉的口吻听上去像是带有敌意，但他不是针对季蓝，要说对这个女人有什么不好的印象，那就是她对自己与谭玉染之间的关系起到了推波助澜的作用。

    她当然不能与月老相提并论。

    季蓝的每一次出现都如一个魅影，有意的撩拨人心，消失时，她手中的高脚杯便会盛满复仇的毒酒，那是她延续生命的液体……而这一次，她想用什么来酝酿呢？

    宴会已经进行到一半，谭玉染与宾客轮番的虚伪寒暄，说实话，他也不喜欢这种场合，他比较适合闲云野鹤般的生活，做到哥哥制定的要求后，他想和程七彦一起做一个旅行者。

    谭玉染走了一会神，然后开始在人群中寻觅起程七彦的身影。

    可问了好几个侍者都说没有看见他。

    难道回家陪小汀了么……

    正当他打算到会场外面去找的时候，一转身却看见了他。

    “七彦…………七彦！”

    “嗯？什么事……”

    连着呼唤了好几声，程七彦才回过神。

    “你在发什么呆？”

    程七彦不以为意的挑了一下眉，“没有啊，我要过去吃点东西，肚子有些饿。”

    程七彦先一步走了，虽然不是那种别扭的人，但他不喜欢与谭玉染整日黏在一起。

    而他久久凝视的地方，谭玉染不经意的一眼扫过，随即意味深长的嗤笑了一下。

   
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 86：转角撞上一只恶魔
    宴会已经接近尾声，程七彦到洗手间用凉水冲了一下脸，用洁白的一次性毛巾拭干面颊和睫毛上的水珠，然后双手撑在大理石的洗手槽上，看着镜子中的自己。

    快三十岁的男人，俨然已经不复青涩的年岁，胸膛里装着一颗层层掩饰的心，时常的叹息泄露了他的沧桑，冒险并不适合他，因为有想要保护的人，可今天，他选择了那样刺激的赌博，用过去赌将来。

    所以季蓝说那些话的时候，程七彦还是极为镇定的。

    他不着痕迹的扣上袖扣，整理好仪容，走出了洗手间。

    可一开门，就与一个正朝里面走的男子撞了个正着，对方的物品跌落到地上。

    那是一个黑金相间的华美面具，上面还有三根红色的羽毛，程七彦俯身捡起来，交还给对方。

    一抬眼，便对上对方的褐色瞳孔，浅色的不给人压力的颜色，程七彦报以歉意一笑：“对不起，这个给你。”

    男子亦温和的回以微笑，接过了那华美面具。

    他五官秀美，面容干净清隽，一身燕尾服衬托的他如一个贵族，并给人很舒服的感觉。

    “你是刚才那个钢琴师？”程七彦一下想起来了。

    “是。”对方点头应道，举止也是礼貌得当，很有修养的样子。

    “我很喜欢你的曲子，就像初夏的雨水一样清凉婉约……”程七彦说话间还在脑中搜寻着刚才的动人旋律，回味那抹意境。

    “呵呵，承蒙夸奖，那首钢琴曲的名字就叫《雨季》……先生也对钢琴有研究？”男子的声音也清润入缓缓流淌的泉水般。

    “不，我一窍不通，我女儿在学钢琴，所以比较关注。”程七彦如实回答，他鲜少对陌生人有如斯好感。

    “是吗，我正好也教钢琴，如果有缘，可以和您的女儿建立师生关系！”男子拿出一张素白的明信片，双手递与程七彦。

    程七彦虽对这人感觉不错，但他可没有深交的打算，他微感诧异之后，拿过了明信片，但却没有交换自己的。

    他看了一眼上面的名字，行云流水的黑色楷体印着两个字：沈饶。

    下面一行小字标着：Hdaosi音乐学院院长……

    “好的，有需要的话，我会给你打电话的！”程七彦奉行的原则是点到为止。

    “静候佳音。”

    “不好意思，我还有事，得先行一步，再见。”他的确得走了。

    “再见。”

    程七彦侧身绕过一棵热带盆栽，步伐从容的消失在了走廊。

    男子看着他的背影，笑容渐渐放缓，但嘴角依旧有一抹柔和的弧度，这是与生俱来的，即使杀戮时鲜血溅了一身，也不能掩盖他天使一样的无害气息。

    沈饶掏出手机，熟练了按了一下快捷键，然后放在耳边。

    “喂，辛姐……鱼儿上钩了。”沈饶的声音如同在讲童话故事般。

    “好，不必急于动手，慢慢熬这只闷骚鱼，算是赏给你的玩具。”辛雪诱~人的红唇对着电话吐出意味深长的话语，挂断电话后，她走到客厅去看莫离。

    沈饶，在Hdaosi与余烬是齐名的牛郎，他们一个邪肆张狂，一个温文尔雅，完全不同的风格，可相同的是，他们的身体都是上帝精心雕琢的艺术品，而他们的魅力指数与危险指数呈正比，牛郎杀手团的成员的床上功夫与杀人本领一样出名！
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 87：混世魔王的成长之路
     莫离在一定范围内得到了自由，辛雪特许他可以随意进出Hdaosi的各个房间。

     “不过我还是得警告你，不要随意乱跑，要是到了不该到的地方踩到地雷，老娘可不管你……”

     辛雪一边对着镜子试耳坠，一边漫不经心的对莫离道。

     莫离并不言语，但他现在表面上是学乖了很多，虽然态度还是那样欠揍，但他至少明白了胳膊拧不过**的道理，没再鲁莽行事。

     他来回穿梭在不同的房间里，放轻脚步走在恍若迷宫一样大的建筑中心，要怎样才能逃出去呢……心中好似也被人设下了迷宫。

     莫离几经犹豫推开了面前的门，呈现在他眼前的，是欧风装修的房间，典雅奢华，简洁而不失流畅的家具线条，以及那淡雅中透着繁复的花纹，无一不彰显主人的品位，墙上挂着名贵的壁画，不管是否是真品，总之不好看，归根结底，莫离还是一个有眼不识金镶玉的二流子罢了，不然也不会落得今天这副境地。

     他赤脚踩上白色的长毛地毯，那种触感让莫离觉得起鸡皮疙瘩，他神情有些拘谨，仿佛这里蛰伏着一只食人怪兽。

     他闭上眼睛用力嗅了一下空气中的味道，而后感应到什么似地，猛然睁开双眼。

     这是那个人渣的房间！

     不为什么，仅凭那刻骨的仇恨莫离就能断定。

     莫离向前迈步，越是危险的气息，就越是引发他探索的欲~望，因为突然意识到自己对仇人竟一无所知，而要杀了他，就必须去了解。

     他缓步走进了卧室，正前方是一张偌大水床，黑色的真丝纱帐雍容华贵，又像极了一朵盛开的曼陀罗，有着浓浓的沉郁气息，密不透风的黑色下，掩盖着什么样的内里？

     莫离小心翼翼的伸手，一下拉开了床幔，水床微弱的起伏跌宕了一番，而上面什么也没有，莫离似乎在自我造成的悬疑心理下松了一口气。

     那个人渣来Hdaosi时就是住的这里吧……

     莫离恍惚的退到床上坐下，水床一下子晃荡起来，莫离又跟被踩到尾巴的猫一样迅速站了起来。

     慌乱中触动了旁边的枕头，莫离垂眼看去，枕头下面赫然是一把金色的左轮手枪，仿佛无声的诱~惑，安静的躺在那里。

     莫离鬼使神差的拾起手枪，细细摩挲枪体质感，左右看了一眼，四下无人，他掀起衣服下摆，把枪揣进怀里，可立即又觉得不保险，周身都摸遍了，无一处妥帖，这东西就像定时炸弹一样，放在哪里都令人时刻心如鼓擂，得找个地方藏起来，以后逃跑没准会用到。

     莫离正在踌躇时，身后极为突兀的响起女人的声音。

     “你在这里干什么？”

     莫离骤然转身，握着手枪的双手背在身后，无措又局促的看着辛雪朝他走近。

     “你藏的什么？”

     莫离不答话，已无隐藏和急中生智的余地，辛雪咄咄逼人的绕道至他的身后，莫离被逼急了，举起手枪对准了女人光洁的额心。

     辛雪像是发现什么可笑的事物，掩嘴笑了起来，整个人都花枝乱颤。

     莫离退后半步，紧了紧手心，确定手中的物品牢牢的在自己的掌握中，“死女人，你笑什么？”

     “想杀我，你会用抢么？嗯，要不要姐姐教你，哈哈哈哈……”

     这一点的确说中了莫离的痛处，他一个混混，用过最危险的武器不过是刀而已，枪这东西他根本就一窍不通。

     莫离更加的色厉内荏了，他再次退后一步，瞧了一眼手里的枪，胡**索着拉动了枪栓，不等他回过神便被辛雪扯过一只手，她以与外形完全不相称的强大臂力一个过肩摔把莫离放到这地上。

     莫离手一用力扣动了扳机，“嘭”的一声，子弹在混乱中射出，不偏不倚的打中了对面墙上的油画，打爆了画框中裸~体人物的J~J~~~

     一只穿着绑带高跟鞋的美丽右脚将莫离的背死死踩住，他趴在地上不得动弹，想撑起身体，而辛雪那超细的鞋跟，势必将他的脊椎踩出一个洞。

     “就你这死笨的三脚猫模样，想杀老娘？不自量力……呼，看来，你忘记了被人参观的滋味了。”

     “啊……”

     辛雪弯腰拿起了莫离手中的左轮，在食指上一转，而后握定，“想玩儿枪么，那正好，我们就从这个开始训练！”

     还没等莫离回味她话中的意思，辛雪就抓住他衣服的后领，朝外面拖去。

     “臭女人，你干什么……放开！！”

     莫离声声哀嚎响彻半个北都，不一会，又哑巴似地没了声音，因为辛雪带他去的地方，竟是……射击馆。

     考验将从今天开始，辛雪要把莫离培养成为自己的接班人，他就如同储君，辛雪一眼相中了这个少年，如果他没有那个天赋和头脑，那么就只有死路一条。

    荆棘铺就的道路，已经为这个18岁的少年展开，他别无选择，唯有前行！

     

君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 88：你想要的，我都给你
     程七彦再次来到关押所，本来并没有报什么希望，而魏斐却突然答应见他。

     等待时，内心竟有些许忐忑。

     “这边请。”

     在看守警员的带领下，程七彦来到了探监室，这里是北都最大的关押所，所以布置都很现代化，明亮不带一丝尘埃，令人觉得时刻被监视着。

     情绪紧张且感觉不到一丁点人情味。

     程七彦在探视窗前面的椅子上坐下，大幅的隔音玻璃对面，便是他时刻挂心的魏斐。

     他是在两名看守员的押送下过来的，从他脚步可以明显的知道，脚踝上的铁链是多么的沉重，黑棕相间的刘海依旧遮盖住右脸，剩下那俊美的半侧脸庞，没有任何表情，看不出喜怒哀乐，深蓝的瞳孔，像一片冰冷无波的海水。

     程七彦拿起传音电话，用期待的眼神看着魏斐，过了片刻，对方才伸手拿起听筒挨在耳边。

     警员退开，在两米以内的距离站定，如同摆放在那里的雕塑一般纹丝不动。

     最好的选择就是无视他们。

     “你在里面还好吗？”程七彦以这句话作为开头，不论心中有万般疑问，魏斐好不好，这才是他最关心的。

     “在哪里都一样，无所谓好不好。”低沉磁性的声音回道，语气平静但没有丝毫温度。

     “我听刘隐说，你全部承认了？”

     “人本来就是我杀的，何必否认。”

     “我不信！”程七彦斩钉截铁的道，亦如他内心坚定的如此认为。

     魏斐失笑，“别傻了。”

     “那你告诉我这一切都是为什么？”

     时过境迁，人已面目全非，心也不再是当初那颗赤子之心，有些话，自然不能再推心置腹的讲，何况，这里根本不是说话的地方。

     “我错了，其实你不傻，只是在装傻罢了，你想要什么，自己再清楚不过，顺便告诉你一声，监狱里也可以看新闻的！”魏斐语带讽刺。

     程七彦的心一阵抽痛，是他选择了谭玉染一人而离亲叛众了么？……“你都知道了。”

     “你现在是电视上的红人，怎能如此低估自己的知名度呢？”

     程七彦极力摇头，可却说不出反驳的话语，魏斐指的什么，已十分清楚，“你别这样说，不是你想象的那样……”

     “哦？原来怪我思想太肮脏，你没有和他同处一室，没有和他当众热吻，是这样的吗？”

     程七彦无言以对，自己的选择施加在身上的罪，就不要想着去摆脱。

     “你真是个自欺欺人的懦夫，走吧，以后不要再来了，就此结束我们之间的联系吧，永远记住这句话，不要迷失自己。”

     “喂，喂、魏斐！”

     说完，魏斐挂上传音电话的话筒，起身对旁边的看守示意想结束探监。

     他伸出双手，很平静的接受手铐铐上自己的手腕。

     一步一步，穿着囚服的高大背影拖着沉重的镣铐行在廊道，程七彦站起来，手掌贴在隔音玻璃上呼喊魏斐，可他听不见，抑或，不想再听见，一直一直，到身影已经消失，他都未回首过。

     程七彦闭上眼睛，额头贴在玻璃上。

     再也回不去了，林萌道上骑着自行车载着各自女友飞洒汗水的时光，恍如梦境。

     为了一个虚无的结果，牺牲这么多，值吗？

     可是正如魏斐所说，程七彦知道自己想要的是什么，他一直都心如明镜。

     “程先生，走吧。”

     身后的警员提醒道。

     程七彦自知失态了，回头道歉，然后出了警局。

     谭玉染有心用爱将他吞噬，但他不能迷失自己，这是他与魏斐的约定，无声的默契，永远不能迷失自己，否则，满盘皆输――

   

     
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 89：审讯室的对持
    晚上七点，专案组再次对魏斐进行提审，这是刘隐要求的，组里的其他成员则很是不解，魏斐既已供认不讳，就没有再审的必要，而刘隐却认为本案还存在诸多疑点，这种一根筋的人着实令人感到头痛，不知道他要问个什么花样出来才叫满意。

    而那个魏斐，似乎对所有事情都满不在乎的样子，他让人领教到了什么才叫做随遇而安，在看守所的警员的眼里，这个半面天使半面厉鬼的孤僻男人是个与任何事物都格格不入的异类。即使面临着无期徒刑，甚至是死刑，他都不露丝毫情绪，他不抵触，不沮丧，仿佛一具没有心的行尸走肉。

    刘隐正是对这一点耿耿于怀，魏斐除了说那些人都是自己杀的以外，根本不做任何细节交代，这让刘隐觉得，其中有更大的隐情。

    案子发生的确切时间是在两个月前，一个患有心脏病的年轻女孩儿猝死在家中的洗手间里，她是晨淼一款心脏起搏器的使用者，而这款型号的心脏起搏器在之前还没有发生过类似事件，秦恒作为晨淼特殊事件调查部的部长，为人非常谨慎，这个死亡案例引起了他的重视，随即展开了秘密调查。

    之后，类似的死亡事件便如同被魔鬼施了诅咒一样，相继发生在三个心脏病患者身上，而他们身上都有一个共同点，那就是使用了晨淼的心脏起搏器。

    从事发到曝光总共两个月的时间，几乎每星期都会发生一起命案，手段如一个模子里刻出来的。

    患者死前都收到过一个手机，手机内部被安装了一个军方研发的在战争中使用的干扰器，故此也破坏了心脏起搏器的电磁波，因无法正常工作，故而导致患者心脏停跳死亡。

    那个把死亡手机交到患者手上的凶手，恐怕只有死者才见识过他的真面目了。

    手机上面有多个指纹，却无一个与魏斐的匹配，真凶用这样遥控式的高超手段杀人，现场也不可能有蛛丝马迹，所以，人证物证皆不够充分，仅凭魏斐的认罪，自然不可妄下定论。

    这是刘隐作为一名警察所肩负的正义与天生的使命感。

    他和另外一名审讯员在审讯桌前坐下，这里的灯光故意调暗了许多，魏斐坐在光影混沌暧昧的对面，硬朗的轮廓被晕染上一层灰白的颜色，颓废死寂，像一部压抑的黑白电影里绝望的主角，对所有的事都没有感觉。

    “希望这次你能配合我们，沉默可不利于案件的尽快判决。”

    魏斐调整了一下坐姿，用缄默不语来对刘隐的希望做出否决。

    刘隐摇头，清俊的面孔上有一丝苦笑，但放弃绝不是他的风格，他自顾自的提出疑问，“当初晨淼压下此案没有通知警方，后来是一通神秘电话让我们介入了这起命案，那个打电话的人，就是你吧？”

    “哦？何以见得？”魏斐终于答话了，可还是显得那么意兴阑珊。

    “自从你和程七彦在北都大学旧址见面后，我就一直留意你的行踪，这点，想必你不会没有察觉，从表面上看，你的目的就是让晨淼的丑闻曝光，以此影响整个集团的声誉……”刘隐笃定的道出自己的想法。

    “所以事实上呢？”

    审讯的人与被审讯的人转换了立场，成了一场警察为嫌疑人分析案情的会议了，刘隐拍案而起，对魏斐不置可否的可恶态度分外恼火，随即又觉得没有生气的理由，平缓了一下怒气，对旁边另一个做笔录的警察道：

    “小陈你先出去一下，让我单独审问他。”

    “这……”对方有些难做。

    “去吧，没事的。”

    小陈放下手中的笔录出了审讯室，刘隐与魏斐看了一眼自动带上的门锁。

     轻微的“咔”一声，审讯室变得异常安静。

     

     
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 90：濒临死刑前的转机
    过了几秒钟，刘隐回头看着魏斐，不说话的两人，气氛有些微妙。

    刘隐踱步过去，摸出香烟，往自己和魏斐嘴里一人递了一根，然后单手护着打火机上的火焰，为其点燃。

    “谢谢。”

    男人前方缭绕的烟雾，总能令他们适当的放松。

    “你为了七彦可以坐牢可以去死，可惜他看不见。”

    “何必为他，他过的很好，无需我这样做。”

    “那你杀这么多人，是为了什么？”

    魏斐看向侧面的墙壁，像在思虑什么，过了一会，他的目光转向刘隐，两人对视良久，又陷入了沉默的世界。

    语言的交流总是举步艰难，有些事，其实早已心领神会。

    香烟寂寞的燃烧，未曾等来什么结果，真相永远不是说出来的，而是它本身就存在，只等你去探索。

    “我会把这个事情查个水落石出的，很佩服你的守口如瓶，但纸从来就包不住火。”

    “我等着。”魏斐抬首看着刘隐，那种眼神，如同蒙了灰的利刃，不露锋芒，却一点也不影响它潜藏的致命性。

    刘隐与之对持了几秒，越看越深……直至觉得那双瞳孔就像吟唱着咒语的幽灵般蛊惑人心。

    刘隐迅速转移目光，心神不灵的拾起桌子上的警帽，端正的带上，然后走出了审讯室。

    夜幕低垂，是有些人一天的开端，他们醉生梦死黑白颠倒――也是忙碌一天的人们休息的时间，有人呼吸很沉睡的很香，相反，呼吸轻的人内心便愈发沉重，那是一种安全感的缺失，总有一种四面楚歌的危机意识，他们不敢自由呼吸。

    第二天，传来了一个让人不知道该喜还是该忧的消息――因为嫌疑犯魏斐入狱而终止的连环杀人案，又开始循环起来，被害对象依然是心脏病患者，杀害的手段一般无二，作案工具如出一辙。

    而那所谓的嫌疑人正在看守所关押，这也就是说不可能是魏斐作的案，之前的所有定论被推翻，一切都将所有人的猜测指引到一个方向，真凶另有其人。

    这与刘隐料想中的有些吻合，他想靠自己的调查来挫挫魏斐的锐气，可现在他却得意不起来，找出凶手的路如果是用他人的性命铺就的，那做警察也就失去了原有的意义。

    而程七彦并没有这些顾及，当他知道魏斐有可能不是杀人凶手时，几乎有种看见曙光的错觉，他发誓，不惜一切也要救魏斐出狱。

    他急着与谭玉染分享这一喜悦，而两人之间能够分享的东西，便不会构成芥蒂，所以谭玉染也为其高兴，不同于以往的是，他们现在是真正的情侣，下班时，坐在繁华的商业街区喝咖啡时，你可以看见鳞次栉比的大厦间，有两个男子携手而行。

    他们穿着优雅考究，一个帅气潇洒中透着沉稳干练，另一个则风度翩翩叫人迷醉，他们是这繁华街区的商业精英，却毫不忌讳旁人的目光，在雪地中追逐笑闹，沉浸在二人的欢乐世界里。

    “喂，快放手，你别闹了……”

    谭玉染从后面抱住了程七彦，程低头避开他拂在自己耳廓的灼热呼吸，他一手贴在谭玉染环在自己胸前的胳膊，一手指了指旁边的蛋糕屋。

    “你想吃？啊？哪张嘴想吃？跟我说说……”

    “下流！！”

    程七彦的脸噌的一下就红了，他自然想起上次平安夜未能完成的欢爱，谭玉染用的就是蛋糕做润滑剂。

    情到浓时方有性！**是水到渠成的事情，有点欲拒还迎的逃避，还有一丝丝兴奋的期待，这就是情侣之间，如同一个配方复杂的奶油蛋糕，每一层都有不同的滋味。

    “混蛋，小汀还一个人在家，快去买蛋糕，我去把车开过来，敢再在这里大放厥词小心我让你暴尸街头！！！”――

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 91：浮出水面，真相？
    魏斐连环杀人一案的开庭审理日期被无限期推迟，局势又一次变的扑朔迷离，新一轮的调查取证再次展开。

    杀人者的动机令人百思不得其解，既然魏斐已经认罪，狱中已有替罪羊，何必放着逍遥法外的日子不过，偏偏要以身犯险再次走入警方的视线？

    乱麻一样的心绪让刘隐变得烦躁焦虑，总觉得凶手是故意而为之，声东击西想要达成什么目的……

    刘隐尽量把全局都考虑到，不放过任何一丝线索和细节，谁知早已把自己陷入了一个谜团中无法走出来。

    每人手中都有一根线，把结局朝自己想要的那个方向拉扯，明的暗的，防不胜防，刘隐不想做被牵着鼻子走的那个，他坐在办公室，双脚放在桌子上，闭着眼睛在脑中搜寻着蛛丝马迹的线索，以求一个正确的突破口――忽然，他紧蹙的剑眉舒展开来，像是想到什么一样，腿从桌子上移下来，起身直接往档案室走去。

    他把案件从头到尾所有的记录都看了一遍，事无巨细的分析了个透彻，最终，一个名字悄然浮出水面，呈现出最可疑的轮廓，那人正是――秦恒。

    他一直都是最了解本案的人之一，他熟悉一切作案流程，甚至比警方知道的还要多，这样，他便能以调查者的身份神不知鬼不觉的左右事态发展，可从来都是一副置身事外的姿态。

    刘隐没有片刻怠慢，立即去了取证中心证实，当初那八个致人于死命的手机上，都采集到了同一个指纹，便是秦恒的，但当初因为他身为晨淼特殊调查部的部长，所以有很正当的理由接触研究过手机，于是这个重要线索竟被排除在外，没有引起重视，现在回想，真是太过大意。

    在队里，刘隐只是一个普通的刑警，所以他吩咐不了谁，想要一解心中的猜测和疑惑，只能够自己亲自着手调查。

    他要弄清楚魏斐与秦恒的身份，以及他们的关联。

    下午，刘隐一一走访了对秦恒熟悉的同事和朋友，发现他已经消失在大众视线里许久了，也就是说，秦恒失踪了，这多半是有预谋的。

    秦恒此人，为人谨慎而世故，朋友很多，但从不深交，真正了解他的人很少，大多只能提供一些片面的信息。

    之后，刘隐还去了秦恒家中，在他的不辞辛苦下，终于有所斩获，从其父母的阐述中，他粗略的了解了一下秦恒这个人。

    他是孤儿，从小过着颠沛流离的生活，十岁时在北都一所福利院里稳定下来，十四岁时被现在的养父母领回家中，家境殷实，但家中还有亲生的一双儿女，秦恒性格也较为孤僻，因此相处并非如戏中所演的一样温情感人，听他养父母的口吻也能略知一二。

    此后是平平无奇的一些经历，读书，成绩优异，却没有考中理想的大学，落榜后，秦恒干脆不再读书，而是去考取了军校。毕业后入伍成为了一名军人。

    之后，他还当了两年的特种兵，在金三角的热带雨林里与凶狠的毒贩较量，可以想象他的神经毅力有多强大，心思定然比常人敏捷缜密。

    刘隐很震惊，但却又在意料之中，手机当中安置的军方研发的干扰器是普通人无法接触到的东西，而秦恒过去的身份则能进一步确定致命干扰器的来源。

    接下来便是魏斐的身份，这就必须要和程七彦联系在一起，表面上似乎显得很通透，来自不同家庭的少年，成为了同窗好友，而今都是快三十岁的人了，总觉得这十年间遮掩的东西太多。

    毕业后程七彦便参加工作，娶到了莫冰嫣，随着小生命的呱呱坠地组成一个普通而幸福的三口之家。

    而魏斐却从来没有结过婚，但经历还算的上正常。

    三年后，程七彦的妻子去世，一切就从这里转折了，程七彦性格骤变，选择了埋没记忆来减轻丧妻之痛。

    而魏斐从那后便消失了六年，直到两个月前突然出现，与程七彦在北都大学旧址的相见，期间他经历了什么成为了一个谜，无人知晓，而与他们同一时期的同学，几乎都取得了事业上的成功出国去了……想要弄清楚其中缘由，显得异常艰难，而这些与案件的发生有没有必然联系，刘隐不知道，可他想知道……想探究，如同魏斐那张脸，令人着迷，又叫人害怕……

    现在唯一能确认的是，秦恒与此案脱不了干系，警方正在极力寻找他的下落――

   
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 92：献给七彦女王的吻手礼
    穿着一身棉质睡衣的程七彦靠在厨房的门框上，睁着一双惺忪睡眼，看着正在煎糖心鸡蛋的谭玉染，表情慵懒，这大概表示他心情不错。

    最近还是一如既往的忙碌，晨淼正在策划扩建研发基地的方案，各种难题摆在眼前，忙加累令人晕头转向，晚上塞大把安眠药也不能换来一个好睡眠，只盼望心脏起搏器致死一案能够尽快结案，澄清这一事件后，蓄势待发的晨淼将会异军突起。

    可之前总是要苦其心志的。

    而昨晚程七彦难得的睡了一个好觉，在沙发上做的血气翻涌的两人，因为突然要起来尿尿的小汀而作鸟兽散了，于是程七彦再一次被放过……

    老话说，万事开头难，又有老话说，吃到美食前总是要累其体肤的~~~

    程七彦双手抱胸走过去，用冷淡的眼神参观了一下平底锅内的食物，“看样子不错啊。”

    听不出是夸奖的口气，但这对于程七彦来说已经是莫大的热情了。

    所以谭玉染很是感激，执起程七彦的手，异常绅士又深情的行了一个吻手礼，“谢谢殿下的赞美！”

    程七彦甩开谭玉染的手，却再也忍不住噗嗤一笑，谭玉染拉着他的手，带着春风满面的微笑，用另一只手拿着铲子轻轻拨弄糖心鸡蛋的边缘，以防粘锅。

    “那个好香……”程七彦指着白色汤盆中色泽鲜亮的玉米浓汤。

    “想尝尝看？”

    程七彦嘴角漾开一抹笑意，点了点头。

    谭玉染舀起一勺玉米浓汤，在汤盆边缘细心的刮了刮勺子底部的汤汁，然后对着滚烫的汤轻轻吹气，不知是自己的错觉还是他天生如此，程七彦觉得，他即使对着一勺汤也是这样深情专一的样子。

    “来~”谭玉染将温度适中的汤送到程七彦嘴边。

    程七彦也不客气，一口喝下……那一瞬间，他淡色的嘴唇含住勺子的画面对谭玉染简直是一个刺激，下腹不禁升起一股热流，他抽回勺子，看着程七彦嘴角的一点点残留的汤汁，缓缓将头凑了过去。

    伸出殷红的舌头，从程的嘴角掠过，由味蕾挑起的欲~望，味道极佳！

    这样的气氛，天时地利人和，深尝是顺理成章的事情。

    谭玉染含住了程七彦的唇，灵活的舌头撬开了他的唇齿，程七彦为了口中的汤不溢出来而吮~吸着，谭玉染理所当然的把这当做是回应，开始在他的口中翻搅起来。

    一个浓香四溢的吻逐渐升温，仿佛整个人都被丢进了玉米浓汤里一样，慢慢被熬煮至酥软。

    两个人的牙齿同时咬破了一颗玉米粒，甜美的汁液溅在了舌尖上，然后再你来我往的推送，情~欲和食欲统统被这个美味的吻撩拨起来，下一颗，是火腿粒……

    小汀闻着味来到了厨房，抠了抠脸看着爸爸和小玉打啵啵，然后走到两个高大的男人中间，像小狗一样吸了吸鼻子，看着平底锅里正在冒烟的黑色鸡蛋，眼神呆滞，估计是没睡醒又饿的。

    投入是个很抽象的说法，但一旦进入状态就会像着了魔一样，程七彦和谭玉染现在就是如此，他们完全没有察觉到小汀就站在他们之间的空隙里。

    谭玉染恶意的骚弄程七彦的舌根下面，津液旺盛的分泌，来不及吞咽的透明液体顺着程的嘴唇流至下巴，然后滴落，亮晃晃的拉出一根银丝。

    小汀抬头仰望，那滴无比晶莹的，不知是谁的口水就不偏不倚的滴在了小汀的小巧的鼻尖上。

    女孩儿伸出纤细的手指抹掉那滴液体，然后在指尖捻了捻，目光仍旧呆滞木讷的说：“我们老师说，高个子的同学不可以欺负矮个子的同学，爸爸怎么可以往我脸上吐口水呢？”―
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 93：小汀在梦游
    唯一能形容程七彦当时那种感觉的词就是：晴天霹雳，五雷轰顶，外焦里嫩。

    他和谭玉染的唇分开，然后缓缓的，缓缓的，低头，以非常惊悚的眼神看着自己女儿。

    “小……小汀……”程七彦异常困难的挤出这几个字。

    小汀面无表情的转身离开厨房，嘴里念叨着：“草莓种在嘴巴上是看不见的，草莓种在嘴巴上是看不见的……”

    程七彦当场石化，如同一根木桩一样，直直的朝后倒去，幸好有谭玉染在后面稳稳的接住他，并且帮他顺气，不然这个美丽的早晨将会有一场因为一个吻而导致心肌梗死的杯具发生。

    后来经过再三断定，小汀那日清晨是在梦游！！！

    这直接造成了两个后果，一是程七彦对女儿的健康诚惶诚恐，二是他在近期一段时间内拒绝与谭玉染亲~热，故而使某些人吃肉的时间推迟了几天，抓心挠肺的煎熬，简直灭绝人性。

    ~~~~~~~~~~~~~~~

    一审开庭的日期临近，法院对魏斐杀人一案进行了非公开审理，并未对媒体公开案情，今天程七彦作为证人出庭作证，而作为相关人士，谭玉染在听审席上旁观。

    他之前本来已经认罪，只等判决，而这次，如果翻供的话，将会对他很有利，在法庭上，魏斐依旧站的笔挺，可是他对辩解似乎并不积极。

    程七彦花重金为他请来的辩护律师也无的放矢，在之前的交流下，他的态度就很不配合，面对自己身上的杀人嫌疑，魏斐一律答是，一点余地也不留，刘隐甚至有冲过去打人的冲动了。

    程七彦与他对视，最终也只能无奈的别开头。

    公诉人的问题咄咄逼人，在辩护律师的唇枪舌剑下才挽回了一点局势，最终以证据不足而结束了一审。

    紧张而压抑的庭审告一段落，魏斐在武警的押送下离去，在经过听审席时，从谭玉染旁边路过，魏斐不易察觉的一笑，对谭玉染点头示意，谭亦礼帽的回应，仿佛是在道：幸会幸会！

    可那一瞬间，两双深不可测的眸中投射的分明是别有用意的目光，复杂而深刻，又显得有些微妙。

    程七彦看向那边，而两人的交集已经错过去了，谭玉染迎向他的目光，又是一派温柔深情，不掺杂一点其他，两人相视一笑。

     晚上，化验报告出来了，这一次的杀人手机上，果然有秦恒的指纹，以此可以断定他的犯罪嫌疑，而警方也正式对他发出了通缉令。

     然而秦恒如同蒸发在了这个世界一样，几日下来一点眉目也没有，明朗的局势一下变得一筹莫展，就像看见了前方的事物，而双足却陷在沼泽中一样，寸步难行。 

     潜逃的秦恒，狱中的魏斐，仿佛都在用自己的方式坚持着某些东西，认定了就不能改变，即使是命运下达的指令，也要试图去改变，而这种无声的抵抗，终究能得来什么样的结果呢，没有人知道，因已经埋下，不论结出什么样的果，都要吞咽下去。

    而程七彦和刘隐仍在对救出魏斐做出不懈的努力，两人一度僵硬的关系又变得和缓起来，从某种角度说，他们是有一定默契的，刘隐如同过去的程七彦，对朋友推心置腹，保持着一种成年人独特的向上的单纯，而今天的程七彦再没有了这些，他是有些羡慕刘隐的，同时，刘隐身上有些刺目的正义光环让他不敢过于靠近，害怕被灼伤……
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 94：一个恶魔VS一群恶魔
    蜡烛的火焰微微摇摆着，莫离抬起手中的枪，看了一眼旁边的辛雪，然后有神的双眸瞄准了红色的火苗，沉着又略微紧张的扣动了扳机。

    子弹射出，消音的手枪发出了极小的声响，强大的后坐力让莫离上半身一震，这是他练习了无数次端抢姿势和瞄准后，第一次真正意义上的射击――而那一星火苗，则被精准无误的打灭了。

    辛雪微张红唇，目不转睛的盯着那根蜡烛，仿佛还在回味刚才的一幕，一个从未碰过枪的小子居然能够一发打中目标，说不震惊是不可能的，果然没有看错人么！？这难道是传说中的天才……

    莫离也呆在了原地，似乎对自己刚才的一枪有些难以置信。

    辛雪上前，涂着殷红指甲油的手拿起那根蜡烛，掩饰内心的激动，用鸡蛋里挑骨头的眼光看着蜡烛，缓缓道：“还行，可惜子弹擦到了烛身。”

    莫离一听此话，立即对辛雪竖起中指鄙视，被辛雪一巴掌扇了个头昏眼花。

    旁边的非焰面无表情，要得到他的一点肯定，比登天还难，这点小小的天赋不能够说明一切，这才刚开始而已，真正的训练还在后面。

    辛雪致力于培养莫离的潜在能力，第一步就是从枪法开始。

    非焰是牛郎杀手团的12名成员之一，是12人中枪法最出神入化的人，一个有着一双目中无人死鱼眼的男人，他外表干净利落，犹如他的情绪和语言结构一样死板。他是莫离的第一个老师。

    杀手团的12个杀手，各自都有着自己的绝技，例如妖孽张狂的余烬，是最出色的是武士，他手中的长刀，饮了不知多少人的血，砍杀尽一切障碍物。

    气质和煦如春风一般的沈饶，技能则是近身杀人，真正的杀人于无形，也许他前一分钟还在舞池搂着美丽女郎的腰肢跳着优雅的华尔兹，让人沉醉着迷，而当他自如的退场时，人们才发现，那个美丽女郎的脖颈喷出一道妖异的血柱，早已毙命。

    还有精通各种格斗武技的华容，计算机和信息专家萧沉……催眠，爆破，用药，12个人可以说是全能，但每个人都有自己最精通的绝招。

    他们所有人都会成为莫离的老师，把自身的绝技授予他，辛雪带领着他来到一座日式风格的别管里面，接受这12道迥异的目光洗礼。

    被这群杀人不眨眼的家伙这样审视，莫离觉得自己的灵魂都快出窍了。

    “辛姐，这家伙那么笨，又爱冲动，就是你精挑细选出来的培养对象么？啧啧，瞎了你的狗眼。”余烬率先开口，语气说不出的嫌恶和嘲讽，莫离记得他，这家伙就是上次在台上羞辱他的人，那一头酒红色的长发和妖异的面容让人过目难忘。

    不设防的，辛雪从后面一脚把莫离踢倒在了榻榻米上，居高临下的看着他，“从今天起，我就把他交给你们了，你们负责训练这小子，我不管你们怎么教，总之我会随时来考察成绩，不论用什么手段，别给我弄死了就成。”

    说完，辛雪扭头就走，莫离看了一眼这12个形色各异的人，咕噜一声吞了一下口水，然后起身拔腿就跑。

    只可惜还未迈出第二步就被人狠狠绊倒，阻挡了去路……

    “辛姐，你不能丢我一个人在这里啊，辛姐――哇，要杀人啦！！！”

    早已没有了退缩的权利，莫离的命运在与那辆加长的林肯擦身而过时就注定了，被恶魔盯上，然后被恶魔逮住，现在落入了恶魔的窝里。

    怪只能怪他的每一面都那么符合恶魔的眼光，如同一个璞玉，需要按照他们的构想来打磨，最终打磨成一场决战中的致命诱饵，而能否改变自己的悲催命运，就看莫离自己的了――

君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 95：危险总是如影随形
    公司上下忙绿不已，每个人的脚步都不再悠闲，大踏步的与时间进行赛跑――商场如战场，而职场则是商战的幕后，没有硝烟，却激烈异常。

    从白昼到晚上，夜幕低垂，商业街区的写字楼镶嵌上了璀璨的光亮，这就表示，还有许多人在加班，譬如谭玉染，他认真的盯着电脑屏幕，淡蓝色的光反射在他白皙的面庞上，衬的美丽的面容有些清冷。

    “叩叩”敲门声响起。

    “进来。”谭玉染啜了一口咖啡，看着女职员抱着一堆待签字的文件进来。

    今天程七彦不在，他去给小汀办开学手续去了，谭玉染特许批准的，不过他不在身边还真有些不习惯，谭玉染笑着摇摇头，翻开文件提笔签字，不再去想他。

    ……

    程七彦走在初春的街道上，踩着地上半融化的肮脏积雪，最近的天气不再那样寒气逼人，但还是十分冷的，他拉拢了一下风衣的领口，往家里走去。

    程七彦步出电梯，在高级公寓楼灯火通明的楼道里摸索着钥匙，突然，灯光熄灭，黑暗袭来，四下无人的楼道显得有些阴森，程七彦僵立不动，嘴角扯出一抹笑容，心道，该来的总是会来的……

    果然，脖子上立即感觉到了一丝冰凉，硬物架在了上面，应该是凶器之类的东西吧。

    程七彦下意识的朝后面看了一眼，一个压的极低的声音在耳边响起，间或喷洒着暧昧的热气。

    “别动，刀子不长眼，这里黑漆漆的，误杀的几率很大哦。”

    程七彦垂着双手，没有动弹，他当然不会想着在一个特种部队服役十年的家伙面前轻举妄动，反而极为镇定的打了一声招呼：“秦部长，好久不见呐。”

    秦恒也失笑，“程秘书可有兴趣到我家里一坐啊？”

    “显而易见，我没有拒绝的权利。”

    “呵呵，程秘书还是一如既往的聪明！”

    黑暗中，对话终止了，秦恒挟持着程七彦无声的消失在了楼道内。

    凌晨时分，谭玉染忙完公司的事务才回到自己与七彦的爱巢，可今天的楼道却莫名的没有了光亮，这让谭玉染心里觉得有些异样，刚踱步到门前，脚下却踩到一个物体，他弯腰拾起，借着打火机的火光看清了物体――这是程七彦刚才趁秦恒不注意时丢在这里的。

    七彦的钱包为何会落在这里？

    谭玉染心下一沉，急忙打开了房门，从客厅直奔程七彦的卧室，可惜，里面空无一人，连被窝也是冰凉的……

    洗手间，浴室，厨房，连连打开几道门都是失望，最后，谭玉染打开了小汀的房门，台灯温暖的光亮下，女孩儿正安静的熟睡，他轻轻的带上了门。

    谭玉染环视了客厅一周，内心焦灼不已的得出一个结论，程七彦并不在家。

    最近的事端频发，谭玉染当然不会安慰自己这只是个巧合，程七彦肯定遇到危险了，至于是什么导致的，谭玉染心中自然清楚。

    他拨通电话，将下属江青叫来，那是谭玉染从美国一起跟来的得力心腹，一切公司以外的事务都交由他来处理。

    江青赶来，谭玉染立即下达命令，不遗余力的搜寻程七彦的下落。

    “好了，暂时就这些，马上安排下去。”

    “是。”江青双手紧贴两侧的裤缝，恭敬的点头退下。

    谭玉染坐在沙发上，把最近的事情在心中捋了一遍，是不可避免还是自己一手导致的呢……可无论如何，他不会让程七彦有事。谭玉染双手合十，十指交叉着抵在额前，疲劳和担心之色尽显。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 96：粉身碎骨的边缘
    程七彦双手被反绑在后，秦恒粗暴的一把将他推进车子的后排座上，然后二话不说一记手刀把人砍晕过去，趁着夜色开车离去。

    待再次睁开眼睛，周围的场景已经换到了一个装修简单的房间内，程七彦半躺在一间硬床上，仍然维持着被绑的姿势，他收回视线，摆了摆混沌的头，回想起了之前发生的事。

    “相信不久后，你的谭玉染就会找到这里了。”调侃的话语响起。

    秦恒出现在眼前，程七彦终于得见他现在的样子，多日不见，他已经不复往昔秦部长光鲜得体的形象，满身全是落魄的气息，想必最近被警方通缉的日子不怎么逍遥吧。可是，秦恒颓丧的外表下，疯狂的眼神却显得格外扎眼，那是一种执拗而可怕的眼神，仿佛生死不惧的魔鬼要将人吞噬。

    程七彦知道，他的理智已经被疯狂燃烧殆尽了，与之对抗显然不是明智之举，他努力平复心境，以最没有侵略感的口吻道：“接下来你打算怎么做呢？”

    “游戏而已，在乎的话就输了，不想看看你的总裁大人对你有多在乎吗？”秦恒意有所指的道。

    程七彦低头莞尔，“有些事知道多了未必就好，你不会和谭玉染有仇吧？”

    “跟他没有，跟你有。”秦恒神经质的一笑。

    程七彦明了的点头，“看来你和魏斐交情不浅……”都为了救对方而置自己于死地，可惜大家都不领情。

    这句话像是触动了秦恒的逆鳞，他收敛了笑意，俯身靠近程七彦，瞪大了布满红血丝的眼球盯着他……“你清楚最好，你自己犯下了多么严重的错误，不要用其他人来当替罪羊，结果是要由你一个人来承担的，死有余辜这四个字非常适合你。”

    死吗？也许这样就可以结束一切吧！可程七彦不要，他没有生无可恋，也没有心如死灰，所以他还不想死，他不能死――欲~望还没有到达尽头！

    程七彦与秦恒的目光对接，良久，秦恒看向窗外。

    他起身，走到窗边，拉开酱红色的厚重窗帘，外面已经初见曙光，那是冬日过后的第一缕暖阳。

     秦恒回头对程七彦道：“天亮了，游戏拉开帷幕了！”

     

     程七彦已有预感，接下来面对的，是死亡的考验。

    接着，秦恒为程七彦松绑，用枪指着他的腰，两人毫无阻碍的到达了目的地――北都的最高建筑，一栋120层的摩天大厦的天台上。站在这里，有种一览众山小的气势，可是，这里也是致命的地方。

    这里正好与晨淼的办公大楼对立，没多久，两人就引来了其他大厦里面的人的关注。

    大清早的怎么看也不像是在上面吹风，总之非常可疑，有人找来了望远镜一探究竟，这一望，却惊诧不已，对面竟是他们的程秘书和秦部长，两人都站在天台的边缘，光是想想那个高度就够心跳的了。

    这一危险行为最终招致了警察，有人报了警。

    警车呼啸而至，很快在大厦前方拉起了明黄色的警戒线，消防队立即在下面安置好了气垫，以防天台上的人掉落下来。

    媒体也不甘落后，蜂拥而至，这一下，又掀起了轩然大波。

    秦恒挟持着程七彦站到了天台围栏的外围，从这里俯瞰下面如蝼蚁一般的众生，没有任何遮挡，再跨出一步，便会掉下去摔的粉身碎骨。

    “怕吗？”秦恒嗤笑着开口问。

    “你说呢？”程七彦的呼吸有些不顺畅了，没能忍住往下看了一眼，这里与地面的距离令人目眩，程七彦不禁倒抽一口凉气，他可不想下去试一下消防队的气垫管不管用。

    “不如给我一枪好了，我恐高。”程七彦语带调侃，但他的确是那么想的。

    “程秘书果真临危不乱，现在还有心思开玩笑……”说完，秦恒恶意的把程七彦朝边缘轻推了一下。

    “诶诶，别，你不是还要等人么，现在推我下去是不是早了点。”

    秦恒冷笑，程七彦也随之干笑几声，想缓解一下这要命的紧张――

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 97：千钧一发的生死时刻
    不一会，有人上来了，刘隐抓着扶梯，从天台中央的入口来到了上面。

    他神情严峻的看着围栏外的两个男人，沉声道：“秦恒，终于又见面了。”随即又心惊不已的扫了一眼程七彦。

    “刘隐？呵呵……没想到是在这样的氛围下见面吧？”秦恒显然不把这个年轻的警察放在眼里，他一手持枪对准程七彦的后背，一手圈住他的脖子，禁锢着不留一点动弹的余地给他，如果要拼死挣扎的话，程七彦显然敌不过他经过多年历练的身手。

    眼前的形势已经一目了然，刘隐悄悄发出信号，随时待命的狙击手已经勘察好了最佳地形，不同方位的几座大厦上都已经隐藏好了狙击点，同时有四个枪口对准了秦恒的脑袋。

    做了多年特种兵的秦恒自然已经察觉到了，他的能力，可以一枪解决一个埋伏点，但他的目的不在于这个。

    “放了七彦，你有什么条件，说来听听。”

    “条件？我都是被全城通缉的死刑犯了，还能讲什么条件呢，你能赦免我么？”

    “我不能赦免你，你也不需要什么赦免，你到底有什么目的，说出来我们好商量。”

    “我的目的就是让他死。”秦恒眼中的疯狂之色更浓，他收紧了手臂，枪口也更用力的顶着程七彦的后背。摇摇欲坠的站在那令人心惊的制高点，仿佛即将爆发。

    这时，大厦下面乱作一团，是谭玉染赶来了。

    他不顾一切要到天台上面去，却被警察阻挡了去路，下属江青带领着一批手下与警方的人对持了起来，谭玉染趁机冲破阻碍，朝天台狂奔而去。

    大厦的各个电梯已经被警方封锁，禁止上楼，而现在已经没有什么能阻止谭玉染去救程七彦了，他徒步踏上楼梯，从底楼向天台迈近，一步两阶梯的攀爬着，恨自己没有一双翅膀可以飞到七彦身边去。

    中途几乎累到心脏抽痛，谭玉染也未停下来喘过一口气，二十分钟后，谭玉染才踉跄着来到了大厦顶上，他终于得以大口呼吸。

    “谭玉染……”一直镇定的程七彦看见他时情绪不可抑制的动容了一下，可紧紧抵住后背的枪让他又僵硬了起来。

    “七彦！！”谭玉染双手撑在膝盖上，喘气如牛，他的样子是程七彦从未见过的狼狈，及肩的长发垂了几缕到面上，汗水顺着额头汩汩流下，一颗颗从睫毛上滴落，白色的衬衫也被浸透的没有一丁点干爽的地方。

    看见他，程七彦知道，自己不会有事，他用自己的命向上天打赌，谭玉染能救他出险境。

     “哈哈，你终于来了，看来你们的感情之深一点也不逊色于外界的传闻啊。”秦恒早有预料般，挑衅的看着谭玉染，他扔了一颗石子下去，程七彦亲眼看着那颗小石子坠落下去，仿佛预示着自己接下来的命运。

     

     经过很久很久的下降，才不见了它的身影。

    谭玉染踱步上前，慑人的目光紧盯着秦恒，“放了他。”

    “站住别动！”

    “我让你放了他。”

    两人的眼中都燃起了不容挑战的怒火，谭玉染再近一步，秦恒随即用行动表示了程七彦现在的处境，他一拉，程七彦又往后面一退，站在了更边缘处，他下意识伸手去抓围栏，可水泥铸成的围栏根本就抓不住。

    “你别动他！”谭玉染立马后退一步，举起了双手以示自己没有侵犯的意思。

    狙击手严阵以待，却不敢轻易射击，打中秦恒绝对没有问题，但那样就可能导致人质从大厦顶上掉落下来，如果这样，算不得成功。

    之前，刘隐已经与秦恒进行了长时间的交涉，而他似乎没有让步的意思，远处的望远镜可以看见，他踩在天台边缘的皮鞋，鞋跟是悬空的，稍不注意就能掉下来，可以看出，他已经疯了，不可能再与人进行正常的交流。

    局势就这样僵持不下。

    就在这生死关头，刘隐脑子里突然闪现出了一个人的名字――魏斐，没错，就是魏斐，也许秦恒会听得进他的话。
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 98：时间为爱放缓脚步
    刘隐飞速到达大厦下面，发动了警车，往看守所的方向疾驰而去，这次的案件，与往事有着千丝万缕的联系，而这几个男人，也有着不为人知的爱恨纠葛，解铃还须系铃人，把魏斐一起找来，没准就能扭转势头。

    现在，天台上面只剩下谭玉染与之对持，三个男人怀着不同的心境沐浴在晨光中，高处呼啸的大风将衣袂吹的猎猎作响。

    抬头一看，一部直升飞机正盘旋于顶上，螺旋桨的噪音仿佛把世界真空了一般，耳边再也没有丝毫其他的声音。

    谭玉染深深的看了一眼程七彦，给予的是坚定的信念与力量，微微朝他点头后，谭玉染顺着直升机放下来的软梯爬了上去，程七彦抬眼向上望了一下，直升机飞向了远处。

    时间坠在悬崖边上，如果追赶不上，那么就将万劫不复，多希望它有片刻的停顿。

    正在此刻，刘隐也火速来到了看守所，带着魏斐一路从城市横冲直撞的往回赶，仿若生死时速。

    魏斐也不问，就像知道了会发生什么事一样。静静的看着前方，刘隐将目光扫过他的脸，一眼万年。

    刺耳的刹车声响彻在警戒线外，车子停泊了下来，魏斐和刘隐同时打开两边的车门，在刘隐的带领下，两人赶到了天台。

    与此同时，直升机的噪音又大了起来，盘旋在离程七彦较近的上方。

    在看到魏斐时，秦恒的呼吸明显一窒，脸色青白，眼底的疯狂渐渐萎靡，他没有言语，魏斐正要开口说些什么，却看见秦恒身子一僵，眉心骤然出现了一个血洞――不知何方射过来的子弹打中了他的要害。

    秦恒当场毙命，直挺着身躯朝后面的深渊倒去，手臂还残留着一点余力勒着程七彦的脖子，因为身后人重力的拉扯，程七彦与秦恒一起从120层的大厦顶上掉了下去！

    “七彦――”

    刘隐与魏斐同时大呼一声，惊惶的朝天台边的围栏跑去，可是，人已经掉下去了……

    ……

    时间犹如电影一样一帧一帧的回放着，不同的人，迥异的心情，在那一刻的表情，动作，都想极力挽留坠入深渊的那人，可时间不曾停留――

    谭玉染早已打开直升机舱门做好准备，千钧一发之际，他纵身往下一跃，系着保险绳的身体猛的下降，追赶程七彦而去，在生与死的距离内，他们在急速坠落中遥遥相望，耳边狂风作响，眼中只有彼此，那一刻便明白，绝不能失去对方，在生死一瞬的关头，谭玉染奋力一抓，紧紧握住了程七彦的一条胳膊――

    从此，不再有距离。

    保险绳此时也全部垂放了下来，因为重力一沉，程七彦的胳膊从谭玉染手里滑落了一寸。

    “不要松手！”谭玉染大声呼喊。

    保险绳牢牢拉扯住了谭玉染的半截身体，他用他的力量，阻止了程七彦的继续坠落，两个人的命，系在了同一条绳上，两道颀长的身躯悬坠在高空之中，上演着这奇迹般的惊险一幕。

    “七彦，把手给我，抓紧些！”

    虽然听不见，但程七彦可以从谭玉染的嘴型看出他在说什么，他伸出另一只手，递给了谭玉染，因为太用力而微微颤抖着，连接点从一只手成了两只，一寸一寸的愈发紧密，更加牢牢的抓住了。

    直升机慢慢的朝天台中心的表面盘旋，稳健的把悬挂在空中的两人搁置在天台上，心也同时有了着落点。

    程七彦有些腿软，没能站立的住，魏斐见势想要过去扶住他，却被谭玉染早一刻伸手拉进了怀里，两人紧紧拥抱在一起――

君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 99：从此难以割舍
    忽然意识到，原来对方的怀抱是这样熟悉，仿佛已经相互依偎了许久许久。

    谭玉染温热的手掌轻抚着程七彦的背，时而轻拍，安抚程七彦的情绪，其他的一切都不再重要，只觉得能拥有怀中人是一种幸福，而幸福之中或许还掺杂着一丝骄傲的满足感。

    这个男人，他不仅对世人宣告，程七彦是他的，没有人能抢走他，甚至，死神也不能。

    程七彦的心狂跳不止，是余韵未消的恐惧，更多的却是兴奋，他第一次回以谭玉染用力的拥抱，真挚的没有犹豫的，他把下巴搁在谭玉染的肩膀上，闭着眼睛呼吸他发丝上的味道。

    魏斐旁观着这场恋人团聚的戏码，看着程七彦清隽的面孔上带着微微笑意，他的心，在风雨飘摇后找到的停泊的港湾么？也许是的吧，至少这一刻是的。

    魏斐俊美无俦的侧脸显得有些落寞，那一贯冰冷死寂的眸子洒下了一层灰，程七彦睁开眼睛，与之相对，眼中有感激，有歉疚，而魏斐则很明确的表示，他不需要那些无聊的情绪，因为他不曾忘记，而你呢，程七彦，你是否能够心安理得的忘记一切？

    刘隐静静站在一旁看着他们的喜怒哀乐，临了，他拍了拍魏斐的肩膀，两人一同走下了天台，把这里留给那对难舍难分的恋人。

    程七彦再次闭上眼睛，他现在无暇去想其他的事情，紧闭的心扉已经为谭玉染悄然打开，然后关上，让他入住里面，真正到了这个阶段，他便不会去想这样是否安全。

    地面上，明黄色的警戒线内是鲜红的血泊，颜色前所未有的刺目，秦恒的尸体被摔的支离破碎，法医正在拍照留证，然后将肢体装进尸袋。

    魏斐怔怔的看着这一幕，眼神中分明带着压抑的痛苦。

    刘隐一声叹息，本来已经初见眉目的结还是没能解开，又在这里，用另外一条人命的终止打上了一个死结――魏斐朝刘隐伸出双手，刘隐会意的拿出手铐，再次为他铐上，发动警车，把魏斐载到了看守所……

    接下来是繁复的过程，程七彦先是被逼到医院做了各项身体检查，确定他毫发未伤后，又到了警局交代详细的事发经过，等把这些事折腾完后，已经到了中午。

    程七彦和谭玉染就像败北的兵一样拖着疲惫的身体回到家里，一开门，就看见小汀赤着脚可怜巴巴的站在玄关，小手紧紧捏着粉色裙子的边缘，一双星星般明亮的眼睛泪光闪闪的盯着爸爸和小玉。程七彦别提有多心疼了，他赶忙抱起小汀，捧在怀里温柔的呵护起来。

    “小汀不哭，爸爸回来了。”

    “爸爸你们去哪儿了，我醒了就看不见你们了，呜呜呜……我以为爸爸死了……呜呜~~”

    女孩儿眼泪狂飙，决堤似地涌出来，她的确被吓坏了，看见电视上那惊险的画面，可她强忍着不哭，直到现在才卸下了小小的坚硬外壳。

    程七彦的心突然揪了起来，又拍又哄的安慰，原来，把自己陷入危险的境地，也不能够算作一个称职的父亲。他让女儿担心了。

    小汀不是那种没玩没了的孩子，哭着哭着没了动静，然后扯起程七彦胸前的领带，狠狠的擤了一把鼻涕，以慰藉自己受惊的小心肝，然后转身爬到了谭玉染的怀里。

    用湿漉漉的小脸蹭了蹭谭玉染的脸，“小玉我肚子饿了。”

    “饿了吗？走，我们做饭吃！”

    程七彦满脸黑线的看着那一大一小两个人进了厨房，他迅速冲往浴室，把自己洗涮干净后出来等待开饭，因为他也饿了将近二十四小时……

    二十四小时，发生了很多，也改变了很多……！――

    
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 100：只是画上了逗号而已
    所有的事情，终于告一段落，而这，又是另一个**。

    晨淼集团心脏起搏器导致患者意外死亡一案终于水落石出了，今天进行终审判决，庭审结果对外公开。

    本案的真凶秦恒已经在意外中葬身，用他的死亡带走了罪恶，而晨淼集团出于道义，对患者家属进行了补偿，终于可以摆脱这个背负已久的黑锅，得以昭雪，而本案的另一个嫌疑人魏斐则被无罪释放。

    那天，程七彦没去，他知道，魏斐不想见自己，而那日在天台上无言的对视，竟是他们的最后一面，以后的生活，不会再有交集……这是他们之间不能违反的约定。

    魏斐提着一个旅行包从看守所的大门走出来，里面有几件换洗衣服，这是他的全部家当，除此以为，他一无所有。

    夜幕已经笼罩了北都的天空，他驻足在看守所前的水泥地面上，俊美的脸上依旧是千年不解冻的冰冷表情，棕色的刘海颓废的遮住了左眼，右眼里是看不出情绪的漠然，他当然不会想着有人会来迎接自己，他，没有亲人，没有朋友，也不再有敌人……

    忽然，前面出现一道身影，缓慢又坚定的走进，他身躯笔挺，帅气俊秀的面容略带微笑，一身十分合体的警服把他衬托的精神奕奕。

    刘隐笑着伸出右手，“欢迎你出来。”

    过了两秒，魏斐才伸出手与之相握。

    “高兴一点啊，板着一张脸像什么样子……”

    “在哪里都一样，没什么好高兴的。”魏斐沉着脸绕开了刘隐，朝灯光璀璨的城市走去。

    刘隐加大步伐上前两步，与魏斐并肩走在了一起，“我请你喝一杯怎么样？”

    魏斐回头看着这个警察，他身上带着种令他不解的特质，热情，正义，那种他嗤之以鼻的东西，刘隐却一直保持着。

    “走吧，我知道一家不错的酒馆。”说完，刘隐潇洒的转身，走在了前面。

    魏斐看着他的背影，若有所思，反正自己别无去处，不如，就去吧……

    一个星期后，澄清了产品并不存在致命缺陷后，晨淼的实验基地也成功夺标，投入巨资建筑拔地而起，将为晨淼研发更多尖端的特效药，同时新的厂址也向着普通药品市场进军。一切都似乎欣欣向荣的在步入正轨，公司上下也是齐力一心，每个员工都充满干劲。

    因为受到丑闻影响而大幅下跌的晨淼股票，也在近期水涨船高，一路飘红，仿佛前期的困难全是为了蓄势待发一般，媒体的争相报道也起到了推波助澜的强大作用，一时间，晨淼的股票过关斩将占据了大盘榜首的位置。

    程七彦知道，其中有谭玉染在暗箱操作，前段时间的绝境也是他为了迷惑敌人而故意丢出的烟雾弹，现在云开雾散，是他崭露头角的时刻了，而得知真相的程七彦并没有怪罪他，这是商场，关乎身家利益，没有对错，只是不知，他为何连自己也瞒着。

    不同于以往，他们的感情根基因为那一次磨难，而深厚了许多，程七彦未曾正视过谭玉染对自己的感情，他不知道如何去定位，至死不渝的爱情？程七彦摇头，那东西太理想主义了，放到现实中来是格格不入的，难道不惜一切的付出就能代表能相守到白头？

    程七彦突然为自己长远的考虑而发笑，两个白发老头在一起会是什么样子……

    “你在笑什么？”谭玉染突然开口问道。

    “管的真宽，快签字，签完了回家做饭，小汀还在家饿肚子！！”

    总裁办公室又传来一阵嬉笑怒骂，殊不知，趴在门上听墙根的八卦员工不计其数。

    而面对两个男人的爱恋，甜蜜的出入在不同的场合，恩爱的好似一对密不可分的神仙眷侣一般。大家也都报以羡慕和祝福的目光――

   
君子嫁人,十年不晚 第一卷：心瘾成魔 101：你和我的美丽世界
    冬日的严寒渐渐消退，可惜刚刚露头的暖阳又缩了回去，天气再次转阴，外面有零星的小雪在飘落，婉转晶莹，薄薄的覆盖在浓情蜜意城市里。

    今天，是情人节，属于相爱之人的节日。

    谭玉染去参观了刚刚修建起来的实验基地，程秘书当然也一路相随。

    从外观来看，这是座相当宏伟的建筑，而内部则极富现代化，灯光通透，干净的仿佛不见一丁点尘埃。甚至有点科幻意味的超前感觉，穿着白袍的科研工作者，在高科技的仪器前严谨的工作着。

    一番参观下来，已经是傍晚了，谭玉染开车载着程七彦到了一家北都久负盛名的酒店里来，这里的套房需要提前半个月预定，现在恰逢情节人，更是显得一位难求，而别有用心的谭某人，说不定三个月前就算计好了这一天。

    谭玉染拉着程七彦的手走在前面，一副故弄玄虚的神秘样子，偏不告诉程七彦来这里干什么，而后者则根本没想起来今天是什么日子，因为他许多年没过了，也不需要想起来。

    “喂，这是去哪儿？有客户要见吗，我怎么没听说有安排？”

    两双脚步踏在酒店大厅光可鉴人的地面上，与前台小姐打过招呼后，谭玉染拿着房卡来到了目的地。

    “喂，干嘛？”程七彦有些无措的看着谭玉染接下来的举动。

    他从西装口袋里拿出一条两指宽的黑色绸带，作势要往对方的眼睛上蒙，程七彦虽然困惑，但也并不是爱扫兴的人，随他去了。

    眼前一片黑暗，而谭玉染的引导则成了他心中的方向，两人的嘴角走弯起最美好的弧度，他托着他的腰，轻轻把他朝前推，一步一步，像是嬉闹，又好像无比认真。

    片刻后，他手下的力道停止了，轻轻往程七彦的脸上亲了一口，然后道：“乖乖站在这里别动，先不要看哦！”

    “嗯！”

    程七彦蒙着眼睛站在原地，有些期待，还有些紧张，但唇边依然挂着那抹微笑。谭玉染托起他的脚，把鞋子一一为他脱下。

    轻微的响动，像是开门声，接着，前方传来谭玉染的声音：“好了。”

    他拉起他的双手，他双脚踩在柔软而又踏实的地面上，安心的被他引入了为自己精心布置的美丽世界，

    两人对立着站了良久，程七彦才把手抽出谭玉染温暖的掌心，然后拉开了挡住视线的绸带。

    那一眼印入脑海的世界，让程七彦有片刻晕眩，他愣愣的看着房间的布局，它简直是一个巧夺天工的空中楼阁。

    房间的形状呈圆柱形，没有棱角，将人团团围住，最惊叹的是，所有的墙面全部由透明的落地窗代替，能将四面八方的夜景尽收眼底，仿佛置身水晶制成的空间一样，剔透的外表包裹着温热的内里。

    这里摆放的每一样物品都能看出对方的用心之细，温软宽大的沙发，吸音的长毛地毯，随处可见的鲜花和充满甜蜜感的摆设，还有对面餐桌上精致诱~人的食物和必不可少的酒水。

    “喜欢吗？”不知何时，半刻钟未开口说话的谭玉染声音竟沙哑起来，带着点点魅惑和……性感。

    那张铺着漂亮床单的大床程七彦绝不可能没看见，他知道，这预示着什么，忽然，有热气呼在耳廓上，他回头，谭玉染从后面搂住了他，他这才反应过来谭玉染的问题……“喜欢，我非常喜欢。”

    “你看。”

    谭玉染指了指头顶，程七彦抬首去看，“天呐……太美了！”

    天花板上竟也有一方透明的玻璃，可以看见天空的样子，虽然现在这种天气没有星星，可却能看见晶莹的雪花落在玻璃上面。

    这是谭玉染专为程七彦打造的美丽世界。
君子嫁人,十年不晚 番外-谭玉染VS程七彦 （一）夕阳下的始端
    枫树呈两排依次站立在路道两旁，树影斑驳，光点婆娑的从树叶的缝隙洒下来，在阳光充足的初夏，每当有人匆匆行过，它们就会像顽皮的孩子般从路人的身上跳跃而过。

    一个骑着单车的少年悠扬的从这条林萌道上路过，他右手掌着车，左手拿着一块雪糕慢慢品尝着，表情有些漫不经心的看着周边的景物，淡色的嘴唇因为雪糕的冰凉而嫣红似血，衬得一张端秀的面庞艳若桃李，夕阳在他身上打上一层橘红色的光圈，如诗如画般的美好。

    几分钟后，他将车子停在了一栋盖着红瓦的三层小楼下面。

    叮叮当当的自行车声音在楼下响起，一个美丽的女人闻声从二楼阳台探头朝下面看了看，随即温柔笑道：

    “七彦，回来了？”

    “嗯。”

    被称作七彦的少年用清澈的嗓音应了一声。

    他架好自行车，进了屋里，女人正好从楼上下来，接过七彦的书包。

    “回来的刚好，正忙着呢，来帮妈妈打下手。”

    “没问题！”

    这里是诊所，楼下是门诊部，楼上摆了几张病床，地方不大，在当地却口碑极好，母亲医术很高，而在大家眼里，七彦肯定是要子承母业的，将来想必是个好医生。

    而这栋小楼不仅是诊所，也是他的家。

    他在这里出生，成长，直到长成一个个俊秀的翩翩少年，都是波澜不惊的，生活大多数时候是平静安逸的。

    七彦猫着腰钻进厨房，从后面抱住了美丽的母亲，“妈妈，今晚吃什么？”

    “咖喱牛肉！”

    “我喜欢的。”少年爽朗的笑声响在耳畔。

    妈妈点点头，顺势靠在了儿子的肩膀上，她很欣慰，七彦已经有一个担当而可靠的男人雏形，即使只有她一个人，孤单却不会觉得太累，“不过你得帮妈妈一个忙，不然没得吃，咖喱不够了，快去买！”

    “好吧。”七彦翻了一个白眼，故作不情愿的样子出去了。

    自行车飞驰在路道上，逆着空气而行，风将七彦的衣袂吹的鼓鼓的，像少年蓬勃的朝气。

    七彦买好咖喱从超市出来，夕阳已经落下地平线，只剩天边的红云如血，他一路上吹着轻快的口哨往家赶。

    忽然，一辆卡车迎面驶来，霸道的将本就不宽的路占去大半，七彦急急让开，极力掌握着平衡，可车身还是一歪，倒在了路边的胭脂花丛里。

    “哇，嘶啊……”

    他一阵吟痛，有幸的是，七彦并未受伤，危机一刻他还丢开车子抢救了那包咖喱，不然今晚的牛肉就只能水煮了，他有些庆幸的拿着咖喱站起来拍了拍身上的尘土，而那辆万恶的卡车已经跑的就剩一个影子了。

    七彦看一眼四下无人，对着卡车驶远的方向竖了一下中指。

    回头扶自行车时，突然扫到地上一具平躺的躯体，七彦心惊不已，在原地愣了两秒才慢慢走近去看――

    他躺在地上，感觉头上痒痒的，那是血流过的感觉，却没有觉得疼，也许快要死了吧，夕阳的余晖让他无法睁开眼睛，忽然，一抹阴影投射在头顶上，光线不再刺眼，他抬起眼帘，印入眼底的，是一个干净帅气的少年，穿着蓝白相间的学生校服，手里拎着一袋咖喱直直的看着自己……

    七彦看着地上的人，美丽的外面配上头上的鲜血，如同堕天的天使般，他恬静的闭着眼睛，在自己走近的一刻，忽然睁开，那点墨似地漆黑眸子像一潭深泉，七彦不设防的跌入了里面。

    他们静静对视着，如果不是意识到地上的人受伤的话，也许，时间也会为这一刻久久静止……
君子嫁人,十年不晚 番外-谭玉染VS程七彦 （二）诊所中的相识
    “喂，你怎么了？”

    七彦经过了一刻的惊慌失措，马上便镇定下来，他转身离开，去敲开了一个邻居的门，一个胖胖的中年男人开了门。

    “哟，七彦呐，有事吗？”男人满脸堆笑，笑容温厚，众所周知七彦学习很好，是个懂事的孩子，这里的大人都很喜欢他。

    “那边有个人好像被车撞了，这里离医院远，帮我把他抬到诊所去吧。”

    少年的话语利落而有主见。

    男人自然义不容辞的答应了，没有费多大周折，便把受伤的那人抬到了七彦家里。

    七彦的妈妈一看见这架势，就明白了怎么回事。

    “快快快，放那边的床上……轻点。”

    妈妈为少年查看伤势，七彦运作他所熟悉的流程，准备好了接下来需要的东西，碘伏，棉花，止血药……总之他是个很好很专业的医生助理。

    “伤得重吗？”

    “不算，皮肉伤，伤口不深，不过得缝针。”妈妈答道。

    “没有别事那我走了……”

    “谢谢你了安叔，下次请你喝茶……”七彦将帮忙的邻居送到门口。

    “行，等那孩子没事了来跟我说一声。”

    “好。”

    七彦长吁一口气，还好是虚惊一场，他认真看着妈妈缝针的手法，一点一滴的学习如何做一个医生，而他的视线还时不时的扫一眼床上美丽的少年，然后又立即移开目光，情绪有些难以察觉的局促。

    少年是清醒的，也许是受到了惊吓，一直没有开口说话，眼神平静无波的盯着天花板。

    一切处理好后，伤口只剩下一条褐色的缝合线痕迹，只待上药，愈合，拆线，它便形成了一条浅浅的白色疤痕，如同年少时情窦初开的印记，淡淡的，却不可磨灭，伴随一生的情感胎记。

    “你还有哪里不舒服吗？”妈妈温柔的询问。

    少年只是摇头表示没有。

    妈妈爱怜的摸了摸他的额头，“明天带你去医院检查一下，应该没有大碍的，闭上眼睛，休息一下。”转而妈妈对七彦说：“我去做饭，你来照顾他。”

    “我着急的时候把咖喱丢了……”

    “那就吃水煮牛肉。”

    “好吧……”

    接诊室只剩下两个少年面面相觑了，没有对白的空间把心跳声都放大了，呼吸的频率那么清晰。

    七彦拿起一本医书翻看起来，消遣等待晚饭的时间，在翻书的纸张摩擦声中，突然响起七彦清澈的嗓音。

    “你叫什么名字？”

    床上的少年依旧沉默着，半响没有得到答案，让七彦有点尴尬，他重重的把书扔到桌子上以掩饰情绪，“你是聋子还是哑巴？”

    突然，少年翻身坐起来，从高高的诊所床上跳了下来，可突然，他光洁的眉头微蹙起来，像是在忍痛。

    七彦急忙过来扶住了他，拉过一把椅子让他坐下。

    “你怎么了，腿上有伤？”

    七彦挽起少年的裤腿，膝盖上果然有伤，皮被擦破，伤口红红的，血还凝结在上头。

    七彦拿过棉签为他处理――消毒，上药，盖上纱布，用胶布粘好，动作无一不轻柔细致。

    少年看着认真低头为自己处理伤口的七彦，他眼神有些冷漠，还有些与生俱来的傲慢，他试着放低姿态，抿了抿唇，道：“你叫我小玉就可以了……”

    “啊？”七彦抬头，没有反应过来，随即莞尔一笑，“你叫我七彦吧！”

    那样的笑容，静好如初冬的暖阳，奇迹般的可以融化一些坚硬的东西，直感谢命运，让他遇见了他。

