
　　《卧底成攻》 作者：左小海
文案：
菜鸟探员海登接受卧底任务，化名大卫进入监狱，试图接近被诬入狱的黑帮头目西蒙。两人合力，成功越狱之后，海登却被西蒙揭穿了身份。 

由于共同目的，两人合作。表面上如同情人一样亲密，不过私下却不断挑衅着，而擦枪走火之后，一发不可收拾…… 


　　禁闭室

　　“131……132……133……134……”阴暗潮湿的监狱中，西蒙-沃特斯有条不紊的进行着俯卧撑练习。

　　“嘶――”电门被打开的尖锐声音响起。

　　西蒙停止活动从地上站起来，过于肥胖的狱警挤进囚室，使得本就狭小的房间显得更加拥挤。“西蒙-沃特斯？”

　　西蒙点点头。

　　“你！从现在起搬到普通囚室1412号！”狱警趾高气昂的说完走出门外。

　　西蒙的眉头皱了起来，妈的！又搞什么鬼？！但是他并未表现出来，虽然觉得状况不明让他本能的警铃大作，但是离开这个火柴盒的确大快人心。

　　于是西蒙遵照指示收拾好东西，准备离开已经独享一个月的特别囚室。

　　一个月前，纽约皇后街区的三大暗黑组织发生冲突，西蒙本来是置身事外的，他只想管好他地盘里的事，但是械斗发生后的当天晚上，他就被以聚众械斗扰乱公共治安的罪名带到了警察局，然后送监，入狱，一直被关押至今。

　　重点关押，单人囚室，没有放风时间，这让他没有丝毫的外界消息。

　　在不明不白的进来的第一天西蒙就明白了，自己是被人设计了，不到自己的势力被清剿干净是不会让自己活动的，西蒙没想着活着出去，只是放心不下妹妹莫尼卡。

　　不知道有人会不会找她的麻烦……

　　特别囚室的坏处是你什么都不能干，只有一个小窗口，吃喝拉撒睡都在那个屋子里，当然，如果它能被称为屋子的话。西蒙进去的前几天暴躁发怒，，捶墙踢门，把自己的累的半死，可是听到的只有回音，西蒙这才意识到，除非自己死了，才会有人过来看看自己。

　　所以他每天练习俯卧撑，一百两百三百四百，把自己累死然后睡觉，醒来之后再继续，没有日夜区分。

　　可是又过了不久，他开始睡不着，于是他开始对着墙壁讲话，他憋得难受，西蒙觉得自己就这样下去的话一定会疯掉。

　　所以当他被从特别囚室放出的时候，他觉得刺眼的灯光都是美好的。

　　至少自己说话有人回应，不用再做自言自语的疯子。

　　西蒙在狱警的前后夹击下慢步走在监狱的走廊中，耳边传来口哨声，叫好声，骂声，西蒙不屑的笑了，那些只能吓吓小鬼的招数在他这种恶棍身上是没有用的。

　　而且从特别囚室里出来，让他觉得这些叫骂犹如天籁一样美好。

　　毕竟，自己已经好久没有听到自己以外的声音了。

　　“嘶――”房门被打开，1412号房在拐角的第一间，靠近楼梯。

　　西蒙本能的观察了一下位置后，才发现那根本是多余的，因为别打算逃走，整个监狱都是水泥结构，想要弄个洞出来，只有炸药。

　　所以，该死的，那些骗人的电影，果然都是在脱离现实的闲扯淡。

　　随同狱警走进门去，“大卫-布洛克，这是你的新狱友，西蒙-沃特斯，从今天起你们共同居住1412房间。”

　　早已挺身站立好的狱友，用力的点点头。

　　立正姿势，头部微昂，就像是听到某种命令，这家伙不是军队里出来的就是个傻子，但是军队里的那些小伙子才不会因为犯事而被关在这种地方。

　　西蒙的嘴角不自觉的翘起，他知道，这是个老实家伙，不知道是不是因为停车罚单没缴才进来的。

　　又是“嘶――”的一声，门被关上。

　　“新来的，我喜欢住下面，咱们换一换！”西蒙把东西往下面早就铺好的铺上一丢说道。

　　“新来的应该是你吧？”叫做大卫的家伙，丝毫不理睬西蒙，将丢弃在床上的东西往西蒙怀里一塞……

　　西蒙反手握住了大卫的手腕稍一使劲，本来应该吃痛的大卫却没有出现意料中的表情。

　　“你应该这样……”随声而动，西蒙的肩膀被捏紧了，西蒙知道，只要那家伙再用些力，自己的肩膀就可能脱臼了，于是松开了手腕，轻轻一抖动，就从对方手中脱离出来。

　　西蒙笑了笑，原来在这种地方也可以碰到和自己一样的高手。

　　“你叫大卫？这是你的真名？”西蒙笑着将自己的破烂扔到上铺。

　　西蒙是个顺势而动的人，这样小的空间对于利用空间灵动袭击的他而言并不具有优势，显然满身肌肉块的大卫更适合这样的械斗。

　　所以简单的低头并不算得了什么，顺时而动而已，又不是什么原则性问题，没什么大不了的。

　　大卫并没有理西蒙的搭讪，只是无言的揉了揉手腕，那带了丝吃痛的表情，还是没有逃过西蒙狡黠的眼睛。

　　西蒙笑了，“我叫西蒙-沃特斯，你叫我西蒙就好。我已经进来一个多月了，之前在特别囚室，你呢？”

　　“大卫，上个星期进来的，你在特别囚室呆过，是重刑犯吗？”这次大卫并没有再次坚持忽视西蒙的示好。

　　“如果聚众械斗危害公共治安对于一个恶棍来说是重刑的话……”西蒙调侃道，“你的腕力不错，而且很有技巧，训练过吧，为什么进来的？”

　　大卫笑了笑，“你也不赖！不过我之前的三个圣诞节都是在伊拉克度过的，海军陆战队的狙击手。后来腹部受伤，就撤了下来。至于为什么进来，他们说因为我携带危险品……”

　　“携带危险品？为什么？难道走私伊拉克的弹药吗？他们不知道那本来就是我们的吗？”西蒙笑着说。

　　大卫并没有觉得他的笑话好笑，脸上抹上了一丝哀伤。

　　“因为我母亲生病了，我急需用钱，替人带货，然后被查到了，我没有说出上线，所以他们把我扔到这鬼地方想要吓吓我。现在我母亲的医疗费没有下落，但我更担心那伙人找我母亲的麻烦。”大卫说这些话的时候，似乎更加难过。

　　“得了，伙计，你在这里想的再多都白搭，我想，应该没那么恐怖，因为对付一个老妇人他们得不到什么好处……”西蒙想说些轻松地话，缓和一下气氛。

　　但是大卫并没有听进去，依然沉浸在忧伤的氛围中，西蒙一脸无趣的表情，单手一撑，跳到了床上。

　　但是普通囚室的坏处是你什么都得受人管，几点起床，几点吃一日三餐，几点务工，几点放风，统统都由那刺耳的电铃控制，西蒙真的收不了了，他几乎有点怀念那个不知日月的特别囚室了。

　　人呐，总是不知足。

　　狱友

　　这个监狱里几乎没有西蒙认识的人，但是鉴于他的名头――这种消息总是传得很快，特别是一个仅以扰乱公共秩序就被关进满是重罪犯的狐狸河监狱的家伙，想要不引起关注都很难。目前，还没有人打他的主意，这是件好事，可是也是件坏事，因为想弄到外面的消息，短时间看来是不行了。

　　“嘿，伙计，你呆的部队和监狱有区别吗？”西蒙随口问着默默看书的大卫。自从大卫昨天和探视人见过面后一直是要死不活的样子，即使在看书，也是出神的样子。

　　对于大卫的无言，西蒙似乎觉得是意料中的事情。

　　他真的不知道为什么这个男人会这么的沉默，他似乎爱死了手里的那本书，一天到晚的捧着。

　　该死的西蒙从来不了解读书的快乐，或者说还没到快乐的时候就被迫终止了。酒鬼的老妈和吸毒吸的找不到北的老爸撞到了路边的电线杆上，死了。

　　两人的保险早就被拿出来买酒买药了，所以没有赔偿。

　　还好，他已经18岁了不用和莫尼卡沦落到儿童服务机构的寄养计划，他可以养着自己的妹妹。这没什么的？！可是18岁还是太嫩了点，干什么都赚不着钱，更别说养活一个小女孩了。多亏了，杰森……

　　西蒙停止了回忆，这是尘封的记忆，是应该被遗忘了的，但是却难以忘记，毕竟在他的心里兰迪只是失踪了，谁说那场爆炸里他没有逃出升天？！

　　所以就算是所有人都认为他死了，西蒙也绝不会放弃的。

　　西蒙的脸上浮现出一丝焦躁，本来低着头看出的大卫偷偷地看着他，而西蒙却没有丝毫的察觉。

　　一周的时间相处下来，西蒙觉得自己和住在单人禁闭室没有多大区别，或许是因为在战区的生活让大卫习惯了这种死水一样的日子，大卫几乎每时每刻都在看书，沉默的就像是一堵墙。

　　西蒙再次打量着自己的狱友，大概比自己高了大半个头的身高，使得不算大的囚室也显得狭小了许多。体格结实匀称，微卷的浅咖色发丝，灰色的眼睛，样子倒是算得上英俊。

　　“你是不是有俄罗斯血统？”西蒙禁不住发问，虽然也没指望这次有什么回答。

　　“我的外祖母是俄罗斯的没落贵族。”出乎意料，大卫答话了，“你呢？是华裔吗？”大卫问到。

　　西蒙几乎愣住，很久没有人问他这个问题了，问这个问题的人早已尘封在记忆的深处……

　　“为什么这么问？”西蒙问道。

　　“头发是黑色的，你的瞳仁也是黑色的，肤色也偏黄……”

　　“那我也可能是日裔……”西蒙微挑着眉毛。

　　“你这么说就一定是华裔了……”大卫说道。

　　“我的外祖母是中国人，一个很美丽很善良很智慧的女人。”西蒙笑着说。

　　“严重的俄底浦斯情结~”大卫的脸上露出难得的笑容。

　　“什么意思？”西蒙有些不明就里。

　　“就是指恋母情结……”大卫说。

　　西蒙呲着牙笑道，“你懂的倒是真多，但是这句话我原封不动的送还给你……”

　　大卫的笑容僵硬在脸上，西蒙立刻意识到自己说错了什么，赶紧做出抱歉的表情。

　　“我母亲的主治医生，昨天来探视的那个，他和我很熟，他告诉我如果不快点筹到钱的话，就没有办法施行手术。”大卫慢慢的说道。

　　“那你打算怎么办？”西蒙没想到大卫会告诉他这么隐私的事情。

　　他们并不是很熟，这是西蒙的感觉。即使现在大卫似乎很信任他，但是他自己还没有决定相信这个才认识一周的男人。

　　“我想逃出去……”大卫压低声音说着，然后望向西蒙。

　　“什么？你不是打算越狱吧？”西蒙低声吼道，大卫这家伙是不是疯了，这里是监狱，不是在拍电影……

　　好吧，虽然他也有过这样疯狂的想法，可是只是一瞬间而已。

　　“我知道，难道你就没这个打算吗？”大卫低沉的眼神突然夹杂了一丝阴谋……

　　西蒙立马意识到自己或许陷入了一个圈套。

　　“你的事我早就听说过，皇后区的老大之一，唯一不卖粉的，因为被陷害才在这里……”大卫没有到西蒙倏然阴狠的眼神，仍旧自顾自得说着。

　　“住嘴，你是条子吧？！别以为你眼泪惺惺的，我就会被你骗了……”西蒙突然一把揪起了大卫的衣领。

　　大卫被西蒙的举动吓了一跳，奋力地用手撕扯着西蒙的手腕，脸上现出焦灼的表情，“你想太多了，伙计，我出去只是为了弄一批货，大约120千克，之前他们让我带的，我怕出事，所以没有带完，你明白吗？！”

　　大卫想要脱离西蒙的制服，但似乎只是加剧了西蒙手上的压制，窒息感让他慢慢的丧失了力气，西蒙紧紧的握住大卫的衣领，手指靠向静脉。

　　西蒙的指尖下可以清晰感到大卫颈间的动脉血管，犹豫被勒着，脉动逐渐加速。

　　“你私吞了这么多，你以为他们不知道吗？现在你的妈妈真的是凶多吉少了……”西蒙冷笑道。

　　“他们为什么要请我这个外人来走这批这么重要的货？！因为兰迪早就有预感会这样了，该死的，我就是个被利用的白痴，替兰迪顶罪而已。你以为我的货被截是很简单的事？那是BJ和兰迪黑吃黑。其实我知道我这趟活会很凶险，不然他们也不会出高价来找我，为了钱我只有赌一把。西蒙，别告诉我你不知道BJ他这个皇后区的警察局长是兰迪的暗哨？！”大卫一副如果你不知道你就活该进来的表情。

　　“这次到底是怎么回事？你为什么会找上我？我们被安排在一起，难道是巧合？！”西蒙并没有丝毫减弱手的控制力。

　　“这次BJ压根不知道兰迪让我走这笔货，你明白吗？兰迪早就受不了BJ抽大头了，自己只能吃他剩下的小渣滓，所以现在兰迪总会多走些BJ不知道的货。”

　　“你总共带了多少？”西蒙警觉地问。

　　“150千克……你知道了吧，我没有隐瞒你，我说的这些都是真的。”大卫无奈的说，“至于为什么咱们在一起，我只能说这是上天的安排，现在你总该放手了吧。”

　　身份暴露

　　西蒙松了手，大卫的话，他信吗？！他说的是实话，因为他的脉搏跳的符合，但是，这并不代表就是全部。

　　因为，大卫的出现就像是巧合，而他解释的太过轻易，单单一个上帝的安排并不能解除他的警觉。

　　毕竟，他正急着想要出去，然后一个人就在他面前说，来吧，我想试试越狱。这该死的就像一个裹着蜜酱的子弹。

　　但是，兰迪，该死！这个混蛋，兰迪-詹姆森，他的死对头，这次不就是他把自己弄进来的！

　　西蒙微微歪着头沉思了一会，“你什么时候行动？”西蒙问，

　　“你不打算乖乖乖的服刑吗？”大卫微微的笑了，眼睛随笑意眯起来，灰色的瞳孔也变得幽深。

　　“你对我透露消息不就是缺少帮手吗？”西蒙也笑了，咧开嘴巴，露出洁白的牙齿。

　　越狱的实际情况比电视剧里简单很多，因为电影需要很炫的特技，电光火石，而这在现实是不需要的。

　　他们打听到这周四会有重刑犯转移，所以很简单。他们把两名准备转移监狱的重刑犯给绑了，按后换了衣服编码，混上了囚车。这样，他们可以轻易的逃出关卡，而且，还有车。

　　之后就更简单了，西蒙打开了手铐，大卫将后车门用废旧电池的酸液腐蚀一下，一脚踹飞了。然后把吓得滚下车的两个肥猪条子暴打了一顿，开了警车逍遥而去。

　　之后在十分钟路程的某个鱼龙混杂的街区下车，大卫和西蒙钻进了索菲早就在等待的车。

　　索菲是除了丽萨，西蒙唯一信任的人。

　　西蒙和大卫换上了索菲准备好的衣物，然后把橘黄色的囚服扔到了街边的垃圾堆里。

　　“嗨，索菲！”西蒙亲昵的亲了亲索菲的脸颊和唇瓣，他们像是亲人而不是恋人那样亲吻。

　　“你女友？！还是……你的小女孩？！”大卫低声说，然后似笑非笑的望着索菲。

　　“喂，她是我的亲人，可不是你能动的！”西蒙警卫的低吼。

　　“良~我听见了哦！”索菲对西蒙抛了个媚眼，“嗨，帅哥，不介绍一下你身边的那位吗？”“这是大卫，我在狱中认识的，”西蒙简单的对索菲说了一句。

　　“西蒙，如果我没听错，她刚刚叫你良？”大卫问。

　　“是中文，美好的意思，西蒙的爱称……”索菲对大卫甜甜一笑。

　　“你们的运气不错，可以说逃出来就逃出来，下一步的打算是什么，西蒙-沃特斯？”索菲收敛起脸上调侃的表情。

　　女人的脸真是书页，说翻就翻，西蒙无奈的摇摇头，于是也换上一副正经的表情，“我现在只想知道莫（莫尼卡的昵称）怎么样了，之后如何，得详细计划……”

　　“那他呢？”索菲悄声问，她指的是大卫。

　　西蒙从后车镜看看满脸好奇和轻松的大卫一脸神秘的说，“简单，给他20公斤货，我看他之后如何弄……”

　　“喂，我们这是要去哪？”大卫在车后座问着。

　　“你之前哪个区住？”西蒙抽了一根雪茄给自己点上，索菲永远知道自己最需要什么。

　　将雪茄递给大卫，大卫笑着摆了摆手。

　　“布鲁克林……”大卫随意的说着。

　　“哦，是吗？”西蒙笑的有些闪烁。

　　“好了，到了，小伙子们下车。”索菲将车停在一个破烂大楼门口。

　　“这里是哪？！”大卫奇怪的望着西蒙，眼神里写满了怀疑。

　　西蒙笑了笑，“这是我住的地方，我这样说，你会相信吗？”

　　大卫露出了一个随你便的表情，然后紧随西蒙身后走了进去。

　　还怎么说呢，这里应该是一个废弃的工厂，但是地上堆满的垃圾，还有酒瓶似乎能看出来这个地方并不如想象中的寂寞。

　　“你带我来这地方干嘛？”大卫看着西蒙。

　　西蒙走到角落拿出一瓶啤酒递给大卫，这次大卫迟疑了一下却还是接住了。

　　“先喝点啤酒，索菲一会就来了。”西蒙笑着对大卫说。

　　大卫看了西蒙一眼，将酒瓶拧开喝了一口，苦涩的味道溢满了喉咙，该死的，不会是变质了吧，大卫在心里低吼。

　　看着西蒙笑得莫名其妙，大卫，哦，不应该说是海登，心里有些发毛。

　　他知道自己表现得很好，但是对面可是皇后区的黑帮老大之一，素有“小狐狸”的外号，这可不是胡乱叫着玩的。

　　而且，单单不卖粉，就能够在皇后区这样鱼龙混杂的立住脚，就说明他不能小觑。

　　大卫的脸上不自觉的抽@动了一下，为了掩饰，他又抿了一口那好像过了期的啤酒。

　　终于，索菲袅袅婷婷的出现在门口。

　　“西蒙……”索菲喊着西蒙，有别于良，这个字的亲昵，西蒙这个名字让大卫陡然警觉了起来。

　　气氛好像越来越不对了。

　　西蒙快步的走过去，然后将索菲手中的大包拎过来。

　　“大卫，这是你的货……”西蒙大步走到大卫面前，然后将大包扔在了大卫的脚下。

　　“你看，这是高级品，20公斤……”西蒙打开袋子，里面是包装好的一袋袋白粉，“这是我对你把我弄出来的报答。”

　　说完，西蒙就要转身离开。

　　“喂……”面对突然发生的一切，大卫惊慌失措。

　　“这不是我的货，”大卫低吼。“事情不能这么结束……”

　　“只要是货不得了？”西蒙扭过头，咧开嘴笑，就像一只偷腥的狐狸，看着被偷了食物的狮子一脸的幸灾乐祸。

　　“不行……我的粉得还给兰迪，那是他的货……每个人配比都是不同的，那是记号……我不能让他知道我出了事……我只是要那份钱，我运货的钱……”大卫的脑海里迅速的排列着应付的词语，但是，该死的，他越扯越不知道自己在说什么了。

　　“运货的钱……那才多少？这些货你拿去稀释了卖，能赚的更多……”西蒙满脸不解，但是他的脸上却还是挂着那种该死的欠扁的坏笑。

　　大卫突然觉得自己，是不是表现的有点太过了，于是他告诉自己要冷静，以免让西蒙觉察出自己的惊慌失措。

　　“那……你怎么办？”大卫镇定了一下，然后歪着头问西蒙。

　　“我的事是我的事，和你没有关系……”西蒙换上了淡淡的笑容。

　　“这……还是不行，你的货我不能要……你不能走……这和我想的不一样，我一个人无法躲避拘捕的。”大卫再次语无伦次了。

　　“是么？我的货你不能要，是不是因为你必须按这样的剧本演下去，我跟你去取货，结果发现货不在了，经过调查，原来货早就被兰迪的手下弄走了，所以你必须透过我找兰迪，这样，我们不得不成为搭档，对不对？而且，你瞧多好，这样你就能一击即毙，迅速的搞定，一个星期够了吧！所以，监狱不必发布犯人越狱的消息，又能够搜罗到BJ的犯罪证据，我说的没错吧？你是那么打算的吧？！”西蒙笑着说，语速很快，但是大卫听得懂，或者，他应该露出白痴一些的笑容，好再次的蒙混过关。但是，谢天谢地，他幸好没有那样做。因为他听到接下来的这几句话。

　　“那么，你老妈本来就没有病，而是在迈阿密的海滩上晒太阳？”西蒙笑着说，但是这句话让大卫的神经紧绷起来，脸色也变得难看。

　　大卫沉默的望着对面的这个男人，确切的说，这个男孩，东方人的纤细让他看起来很年轻，大大的眼睛，秀气的面容，小却结实的骨骼。他知道他的年龄，可是在监狱里时他看起来还成熟些，或许是因为那些胡子。

　　可是尽早他为了避人眼目，把那些胡子刮掉了，再穿上这身T恤和牛仔裤，置身于这样比较正常的背景之下，他看起来就像是一个简单的篮球少年。

　　可是这样的一个人，眼睛里却有着让人胆颤的戾气。

　　“大卫是假名吧？你到底是谁？你是条子，还是FBI？别告诉我你是CIA就行。”西蒙笑着说，淡淡的疑问语气，好像料了解一切似地，显得气定神闲。

　　“你在胡说什么？”大卫突然愤怒了，他决定不能坐以待毙，“西蒙-沃特斯，你的小心眼能不能别随时随地都爆发？！”

　　“好了，我闭嘴，我不和你闹了，不然你自己走人，要么，我把你打散了扔出去，你自己选择吧……”西蒙不耐烦的说。

　　“你是不是认准了我是卧底？”大卫大声的问。

　　“难道不是？”西蒙反问。“你真的以为我不知道你的身份，你真的以为我会和一个来路不明异想天开的家伙一起赌命，该死的，你是不是把我当成了和你一样的傻子，如果我不知道你的身份，单凭你那几句话就和你一起越狱，那么我真的应该被关在监狱里。

　　大卫不知道是吃惊还是发怒的张着嘴，粗粗的喘着气。

　　“你放心，我不会杀了你，因为我还不想和联邦政府为敌，但是我也不会乖乖的做别人的棋子。”西蒙笑了笑。

　　大卫沉默的看着眼前的一切。

　　“好了，男孩们，闹剧结束，我想说两句可以吗？”沉默许久的索菲终于开口。

　　“大卫，亲爱的，你的身份已经暴露了，现在要不然你自己说出名字和计划，要不然我给你些提示，海登……”索菲将剩下的话吞了下去，然后朝大卫飞了个媚眼，“你想起来了对不对？”

　　大卫阴沉着脸死盯住对面妖娆的女人，果然女人发起疯来更可怕，连条件都定的更尖刻。

　　大卫懊丧的揉了揉头发，“好吧，我说，我是卧底，为的是接近西蒙，以他为突破口，找出JB和兰迪幕后交易的证据，完了！”大卫摊开双手，他没想到上头安排的计划，自己第一次参加的大行动，就这么轻而易举的砸在了自己手里。

　　“还有，亲爱的，你的名字？”索菲听后不满的嘟囔着。

　　“宝贝，我觉得还是大卫这个名字好听！”大卫调侃的笑笑。

　　“海登-斯图亚特，你的姓氏让我想起了一个国会议员，”索菲笑的很甜……

　　“那是我老爸……”大卫，不，现在已经是海登了，觉得自己根本没有隐瞒的必要，女人很可怕，尤其漂亮又聪明的女人。

　　“亲爱的，你终于诚实了！”索菲甩了一把秀发，“可惜你早就该对良诚实，因为他早就知道你的真面目了，就在你想利用他的第二天，他就托我查了你的资料，哦，忘了说，你们的资料做的太不仔细，一点技术含量都没有。”

　　索菲对海登飞了一个吻，然后对西蒙微微一笑，婀娜的走了出去。

　　“你对我打算怎么办？”海登对西蒙说。

　　“与其被人利用，不如利用别人，你想选哪样？”西蒙给了海登一个选择题。

　　“没有别的选项？”海登无奈的笑笑，“你说的我并不是很明白。”

　　西蒙开心的笑着，然后将一把枪倏地从身后抽出，指在海登眉间，“你的记性真的不好，有必要提醒一下，刚刚才说过，不要和我耍花腔。”

　　“不……”大卫一动不动的笑笑，“我只知道你不会杀我，因为你刚刚才说过，不愿与联邦政府为敌，因为你也想借用我的力量。”

　　“好，算你聪明。”西蒙收起了枪。

　　“我选什么，你应该知道吧，对于我而言，越是挑战越是要迎难而上。但是我必须和总部商量一下，我身份曝光的事情。”大卫笑着说。

　　“我觉得你会选择弃权……”西蒙抱歉的耸耸肩，“然后滚蛋！”

　　海登笑着看向西蒙，“抱歉，我还得指望着利用你将功赎罪呢。”

　　海登伸出了手，“合作愉快！”

　　他只得这么说，虽然这不代表他真正的心思，他怎么能光明正大的和一个黑帮老大为伍。

　　但是海登可不想让自己无功而返，虽然作战计划得重新制定了！而且还得收到上司的狠狠责骂，这是必然的，不是吗？

　　“好，欢迎加入。”西蒙忽略了大卫伸来的手，擂了一下他的胸口，“这是我的地盘，所以你得按我打招呼的方式。”

　　海登笑了笑，他知道西蒙的意思，别碍我的事，否则我还是会让你滚蛋。

　　信仰

　　“你们是怎么发现我是卧底的……”海登自认为演的不错。

　　他都把他早在天国的母亲搬出来了，最起码在监狱里西蒙就没有怀疑……

　　“你以为我真的信了你那漏洞百出的谎言？”西蒙乐呵呵的看着海登，“你有没有听说过一个成语将计就计，我正打算出去，你给我提供机会，就算有危险也要试试，毕竟阴谋和机会各占50%，最坏的打算是你是兰迪的手下，为的是让我自己往枪口上撞，杀人不见血，倒是个好手段。但是……你也可能是条子，我虽说冒险，可是还是想从最安全的角度进行。所以就让索菲查了查你，谁知道……你竟然是个卧底，哦，上帝，我第一次这么感谢他。至少你接近我不是为了杀我。所以，我利用你出来，至于之后的，打算出来后就看你的表现，那包海洛因只是诈你，因为我想你永远无法想到最恨白粉的西蒙，手里怎么会有20公斤的上等货？还有，我们逃脱的太顺利，你的名字太假，另外你太干净了，还没事在那看书，真不知道你是怎么想的。所以，很难想象你会运货，如果是真的，那么挑你运货的人一定是瞎了眼。”

　　“太干净了是什么意思？”海登不解。

　　“身为一个从战场回来的士兵，你身上干净的就像是受洗的婴儿，再加上你良好的习惯，我觉得你不是前线的士兵，而是一个军官。”西蒙解释。

　　“就凭这？”海登气得翻白眼。

　　“就凭这？！这还不够吗？！你看看我的纹身，还有索菲的……我把你上上下下打量了许多遍，都没有找到一丝一毫的痕迹。当然，最主要的还是直觉！”西蒙对着海登咧嘴笑，又是那口晃人眼的白牙。

　　“你趁我洗澡的时候偷看我？！”海登吃惊的大叫。

　　“喂，你不要像个小姑娘一样好不好，我看你又怎么了？！难道你是GAY？”西蒙讪笑着。

　　“我当然不是！我怎么可能是！！！”海登急于撇清，上帝啊，宽恕眼前这个无耻之徒吧，阿门。海登在心里默念。

　　“怎么？！你看不起gay？！”西蒙皮笑肉不笑，“我以为你们在前线没少玩呢。”

　　“拜托，你说的好像我们都爱啃黄瓜似的，”大卫咯咯地笑，“我可是不少女军官的梦中情人，自然不会少那些机会，你知道的……”

　　“所以……”西蒙努努嘴，显得十分调皮。

　　“所以，不问不说，这是我们的政策，但是基于我是天主教徒，我还有不参与这一项。”海登笑着。

　　“哦，原来如此。”西蒙眯起了眼睛，笑的很是暧昧，“走吧，跟我去一个地方。”

　　“去哪？”海登不解的问。

　　“到了，你就知道了。”西蒙扭头咧着嘴笑。

　　“真的要继续吗？”海登实在有些吃不消了，虽然被狠狠拍打过N次的地方还没有恢复感觉，虽然痛的地方已经变成了灼烧感，可是心里面还是紧张的难受。

　　“不行，我不行了，太痛了……”海登对着西蒙大喊，“难道用画的不行吗？”

　　“小女孩！！！闭嘴！”西蒙实在受不了了。

　　“小甜心，马上就好了，这可是你选的，而且死活都要的图案！所以，忍受着吧~~~”海登对面如同蜜桃一样甜的出汁的女孩对海登柔柔的说，却丝毫都无法减少海登肉体上的痛苦。“恩――啊――”海登死命忍着，但是还是无法压抑住呻吟声。

　　“你又不是被强暴，有必要喊得这么惨吗？”索菲从外面走过来。

　　“我可是没有上麻药！！！”海登咬牙切齿。

　　“好了！”手拿刺针的女孩大咧咧的朝自己完工的作品――海登的背上，猛拍了一下。

　　这下让海登几乎没吐血而亡，“轻点，谢谢！！！”海登低声咆哮。

　　“哦，抱歉，娇嫩的花！”女孩笑了。

　　“莫尼卡别闹了！”西蒙制止了自己的妹妹。

　　没错，西蒙的妹妹丽萨被照顾的很好，只是工作的地方由超市换到了鱼龙混杂的纹身店。

　　“让我看看！”西蒙一把把海登拽过来，正面看到和自己一样的背部纹身，确实有点奇怪的感觉，六翼炽天使，层叠的翅膀几乎覆盖了整个肩部。

　　“怎么样？”莫尼卡问西蒙，这可是自己四个半小时的作品。

　　“比我的差些……”西蒙砸吧着嘴说。

　　“别听他胡扯，”丽萨对着海登甜笑，“你的身材比良要好太多……”

　　“谢谢，这是我听到最美的赞美！”海登对丽萨眨眨眼睛。

　　“啪――”很响的一巴掌打在海登火辣作痛的背上，海登差点没出息晕死过去。

　　“你――”海登转身想吼，只见西蒙的脸逼了过来。

　　“当着我的面泡我老妹，你想死了！”西蒙一字一句说的清楚。

　　“你……”看着西蒙黑碳一样的脸，海登选择了闭嘴。

　　“你怎么会选这个图案呢？”索菲递给海登一杯水问道。

　　水，海登急忙接住一饮而尽，“渴死我了，出了那么多冷汗。简直比我出狙击任务时趴在沙堆里还难受。”海登说道。

　　“对了，你问我为什么纹这个？因为我实在不想纹些肤浅的东西在身上，这可能是要带进坟墓里的。既然要纹上一个，当然要选择一个不会后悔的。”海登说道。

　　“西蒙同意你用这个图案，看来他很喜欢你。”索菲淡淡的说。

　　“你的赞美，让我出了冷汗，他喜欢我？我不敢想象！”海登苦笑着说。

　　“你知道吗？莫尼卡所纹的图案都是独一无二的，因为是专门设计的，特别是这个炽天使！”索菲的红唇一张一合让海登有点晕惑。

　　想想自己是来出任务的，可不能再生出枝节，海登定了定心神说道，“是么？我只不过不想纹些F@UCK一类的，我信主的，所以这个最起码不影响我的信仰~~”

　　“信仰？”索菲不屑的一笑，“那种东西你最好舍弃，因为你的信仰只能是自己和手中的枪……”

　　看着对面美丽女人那认真而又狠辣的表情，海登笑了，“我明白……”

　　“你们在聊什么？！”西蒙从莫尼卡的身边走了过来。

　　“我们聊纹身的事，很显然，你很喜欢海登，不是吗？”索菲笑着说。

　　“拜托，不要说得那么恶心，好像我是那些BT同志一样，我是觉得无所谓了，反正这小子和我们不是一路，总是要离开的，所以随他了。”西蒙耸耸肩。

　　“是么？”索菲笑的很诡秘，“我从来都不知道你是一个看得到长远的人~~”

　　西蒙笑笑不再说什么。

　　他喜欢漂亮的女人，也喜欢聪明的女人，但是漂亮又聪明的男人也不错，确切的说，他喜欢漂亮和聪明的人，但是他无法容忍背叛过自己的人。

　　只是，索菲，表面上看起来，就像是个例外。

　　一个就算是和自己最好的兄弟上了床，他也没让她离开的人。

　　因为她知道太爱他，所以才会做傻事，只是她触动了他的底线，他必须给她惩罚，不然，何以服众？！所以，他把她留在身边，他会碰任何人，却再不会碰她。

　　对于一个挚爱自己的人，也许这才是最大的惩罚吧。

　　而索菲也知道自己不值得原谅，她生命里所有的意义似乎都给了西蒙，只要西蒙需要她，她会义无反顾。

　　西蒙觉得世界上没有爱，只有利益和欲望。因为他有过近似爱情的感情的人已经消失了。

　　世界上只有需求，男人女人只要能带来快乐就好。

　　当然，如果身体能成为某种达到目的的工具又有何不可呢？！

　　勾引（上）

　　西蒙将海登带回了自己的住所，虽然很多人来过，但是在这里常住的，屈指可数。

　　之所以会住在一起，海登和西蒙心照不宣。

　　说的好听是彼此照应，说白了，就是彼此监视。

　　毕竟，两个人都想要操控全局，但是全局只有一个。

　　“回来去超市买些东西，你不是是什么都没有吗？”西蒙从冰箱里拿出一瓶啤酒，信手扔给海登。

　　西蒙初进门时发现自己布置的暗哨，并没有松动的迹象，看来自己不在的日子，并没有人闯入。

　　而之所以扔给海登一瓶啤酒，也是想要看看，有没有人下毒。

　　看着海登喝下冰爽的啤酒，满脸一爽到底的表情。

　　西蒙的嘴角不禁露出了些微的笑意。

　　“你直接回到这里是不是太冒险了？”海登又喝了几口说道，太爽，这才是正宗的味道，刚刚喝的那瓶就像是猫尿。

　　“冒险？为什么？你不会认为我这里会有炸弹吧？”西蒙笑了起来，当然他的可不知他说的那么简单。

　　是挺聪明，只是反应的，稍稍慢了一些。

　　“有什么不可能？”海登又喝了一大口，哇塞，冰凉，真是爽！他几乎要欢呼了。

　　“不可能的，你也不想想，兰迪要是想杀死我，早就把我埋了，还用得着陷害？！我成为联邦囚犯之后再被谋杀，会变得更加麻烦，他不会这么做的。”西蒙分析这眼前的局势。

　　海登听过，认同的点点头。但是转瞬，海登笑的神秘。“不过你不怕通缉吗？咱们现在都是囚犯。”

　　西蒙摇着头，然后咧开嘴巴笑，一副志满意得的嘴脸。

　　海登觉得自己又被西蒙摆了一道，“该死！你知道我们会和监狱方面协调好，就算是我没被发现，我也可以解释说，这种丑闻，联邦监狱是不会自揭其丑的，所以，我们至少有一周的时间，或者更长。”

　　西蒙点点头，然后对海登说，“谢谢！”

　　“这倒不必！”海登扳下了脸，“可是你回来的消息如果走漏出去就完了，BJ必然知道我是卧底。”

　　“就是要让他知道……”西蒙笑着走过来。

　　“就是要让他猜到你的身份，或者说，干脆让你去找他，”西蒙笑了笑，他以为还等会反驳，毕竟这是个危险而又疯狂的主意。但是看海登听的认真，他又继续说下去。“然后他会和你联手端掉兰迪，借助于我们两个人黑吃黑，当然，如果他够聪明，他就会杀了兰迪，转嫁到我身上，这样你和他就坐收渔利，可是兰迪不是傻子，他不会坐等BJ来收拾他，如果他们内讧，那是最好的结果，我们只要静下心来观看就好。”

　　“说的很好，你的脑子果然名不虚传。”还等由衷的钦佩，他这个普林斯顿的毕业生也觉得甘拜下风。

　　“呵，这都是些必须的生存技巧，毕竟我们这些蝼蚁，和你们这些名门公子不同，不过，你已经出乎我的意料了。”西蒙的眼睛很明亮。

　　唇角的笑意，慢慢滑出，海登倏然觉得心漏跳了一拍。

　　似乎没看到海登晃神儿，西蒙调侃的笑笑，“倒是你，怎么跟你的上司交代？”

　　“这不劳你费心……”海登不客气的回了一句。

　　“那就好，这样我们也不用担心我们是逃犯的事情，因为你的上司会搞定一切的……毕竟，72小时，或者，一小时，一个月，都不能轻易地解决问题。因为我不是你们那颗投石问路的棋子。”西蒙微微一笑，带着满脸的算计。

　　“你该不会……该死……你都是怎么知道的……”海登一副懊恼地表情。

　　没错，自己的确没料到这样，因为当初以为进展会很快，所以根本没打算发通缉令，现在已经过去72小时，老大一定知道出了问题。想象一下老大本就黑的脸变得更黑，海登就头皮发麻，自己的卧底之路真的不知道是顺还是不顺，暴露之后不必担心被杀死，到是件好事，但是现在只怕会被老大杀死。

　　“天杀的……为什么我总是按着你的步调……”海登发狂的揪扯着头发。

　　西蒙的脸上又是那种得意的笑容，咧开的嘴巴，露出洁白的牙齿，晃得他眼疼。

　　西蒙看到海登咬牙切齿的表情，笑的越发的灿烂，“对了，还有让他们给你弄些钱！”西蒙说道。

　　总要一天要把他们拔光，海登咬牙切齿的想着，猛的揪住了西蒙的脸颊，发泄似地狠命地揪扯着。

　　这过于孩子气的举动让西蒙愣了一下，他好不客气的还击了过去。

　　两个人闹腾着，却突然松开了对方。

　　太过于友好对他们两个人而言可不是什么好事。

　　西蒙说，“我们去买点东西吧，家里什么都没有，我可是很会做菜的，这回你有口福了。”

　　西蒙的脸上挂着笑，可是假的可以，本来就是要假的明显才行。

　　海登在脸上堆出一个笑的纹路。

　　两个人都知到保持距离和保持友好表面同样重要。

　　“你到底打算逛到什么时候？”这是海登问的第三遍。

　　他们去了市区里比较大的一家超市。西蒙说，这样可以减少不必要的麻烦，哦，好的，海登这么想。

　　但是真该死！他现在后悔了。

　　因为已经有好多人盯着他们俩看了，难道他们脸上写着逃犯两个字吗？！

　　他觉得西蒙一直在恶意的整他，身上的纹身还在刺痛，虽然已经好了许多。但是他到现在都觉得自己没有纹身的必要。

　　可是，为什么要纹呢？！那是因为西蒙说，如果不纹的话，就像是在自己的脑袋上亮出了条子的广告牌，所以，他就老老实实的坐在了椅子上受刑。

　　还是莫妮卡说得对，他说他老哥有蛊惑人心的本领，就像是一个巨大的磁石，能够吸附任何接近的物体。

　　他承认，眼前的这个像男孩的男人，的确有让人心动的魅力。

　　哦，不不不，海登在心里自我解释，我说的心动不是指那种意思，而是……他是一个很有趣的男性。

　　正当海登胡思乱想的时候，“这两种内裤，你要哪种？！”西蒙大声的对着滞后的海登喊道。

　　还等愣了一下，该死的，越来越多异样的眼光投射过来，还有窃窃私语。

　　这是为什么……

　　可是好死不死的，“这两种牌子，我不知道你喜欢哪个都拿来了，我比较喜欢这个。”西蒙摇晃着手里的特洛伊头像（套套的牌子，北美销量第一），还等几乎想要挖个地缝钻进去，该死的，他终于知道人们的目光意味着什么了。

　　两个男人买生活用品，本来没什么稀奇，就算是GAY也没什么好奇的，吸引眼球的只是他们的外貌，海登对自己的外貌还是挺自信的。189cm的身高，还是比较显眼的。至于西蒙么……他是个十分漂亮的男人。

　　海登真的奇怪他是怎么做到老大这个位置的，但是，他又不觉得奇怪了，虽然他长得漂亮，但是内在里却有一种强大的磁场。让人无法抗拒。虽然莫尼卡和他长的很像，但是西蒙却似乎更加完美。

　　他记得曾经在某本书上看过，最美的样貌，应该是少女的脸和少年的身体完美构成。这种感觉，就是西蒙带给他的。

　　西蒙的外表体现了更多的亚洲血统，黝黑的眼睛，看着很无辜，笑起来却充满了诱惑，尤其是严酷时的肃杀气息，带着让人折服的气息。

　　西蒙的皮肤色素偏黄，像小麦色，又有点象牙白。很细腻，有点女孩的感觉。但是是绝对的男人，因为他纤细的骨骼充满了有力的肌肉，看起来很修长，轻盈，又充满力量。

　　就是那种很矛盾的混合，天使和恶魔？！或许这就是所谓的东方神秘感。

　　海登很仔细的打量着西蒙，虽然他已经悄悄打量过西蒙很多次，但是即使到现在他都记得第一次见到西蒙的震惊。

　　当然表面上一定要表现得气定神闲毫不在意，因为很难想象他竟然是地下组织的老大，他看起来就像个华餐馆打工的留学生。

　　不过这在西蒙挑衅他的时候，瞬间反转了他的观念。

　　“喂，你马上要撞到墙壁上了，”西蒙伸手拦住了海登的去路。

　　“哦，”突然放大的西蒙的脸让海登吓了一跳，同时也心跳加速，该死的，他竟然看一个男人看得入了迷。

　　“你在这里等着，我去拿些番茄酱。”西蒙说完就闪开了。

　　西蒙推着手推车去结账处排队。

　　负责结账的女孩对海登笑的很甜，还等当然很自觉地和对方调起情来。

　　“喏，番茄酱，今天吃你最爱的意大利面，不错吧。”说完，西蒙轻轻亲吻了一下海登的嘴唇，海登也瞬间石化。

　　本来羞答答的女孩也立马火大的瞪着海登，可怜自己被玩弄的少女心。

　　还等推着手推车追出来。

　　“喂，该死的，你刚才在那么多人面前干什么？！之前你也是故意的，对不对？！”海登这才反应过来。

　　“什么？！那个吻吗？！只是为了让那个女孩牢牢记住你而已。”西蒙笑的格外真诚。

　　“多谢！”海登咬牙切齿，但是看着西蒙的笑脸，他心里的怒气还是消退了不少。

　　勾引（下）

　　将所有买来的东西随手一扔，海登就最先挤进了浴室，因为担心西蒙会和自己抢着用。还等想起了自己在部队的时候，本以为能够舒服的洗洗澡，谁知道西蒙的浴室比监狱的还要垃圾，小的简直无法转身。

　　和西蒙的宽敞卧室相比，简直是天壤之别，小小的浴缸看起来就像是婴儿装用，海登是多么渴望泡个澡啊，海登在心里无奈的叹口气，小小的愿望也无法实现。

　　但是，人就是要学会忍受。

　　不得不屈就的海登潦草的冲洗着身子，丰沛的水量，重重的打击在肌肤上，让人慢慢放松下来。海登洗的开心了，还吹起了口哨，终于洗毕，海登着裹上浴巾光着脚走到客厅才发觉自己只有内裤，根本没有可供换洗的衣服。

　　“西蒙，你可不可以借我一件T恤，还有牛仔裤”。海登大喇喇的走到西蒙的门口喊道。

　　过了一会，西蒙在门里喊，“我不喜欢别人穿我的衣服――”

　　听西蒙不悦的说，海登狠狠地敲着门，然后大吼，“虽然我也不喜欢穿别人的衣服，但是我实在不想碰那堆又脏又臭的东西，所以……不好意思，打扰一下，能不能给―我―身―衣服！！！”

　　西蒙哗的把门打开，却看到海登全身只用一件浴巾裹住了下半身，“你不是对自己的身材很有自信吗？那就不要穿了。”西蒙微笑，然后就要关门。

　　“喂，”海登一把撑住了门，“你这是在胡说什么？你羡慕我身材好，也不至于这个样子吧，放心，你的妞我不会泡。”海登笑了笑。

　　“你是不可以泡，但是索菲不是我的妞，你该明白这点，不然你会死的很惨，还有，不光是你不可以泡索菲，泡我妹，还不可以泡任何人，因为我可不希望到时候替你收尸。”

　　“哎，你这么说是什么意思？”还等满脸不解。

　　“因为这里的女孩最恨两样东西，一是条子，二是欺骗。”

　　西蒙笑笑，这次没再关门，而是将身子探到海登身边，悄声说道，“我劝你最好尝试一下男孩，说不定你会一发不可收拾……”

　　说完，还在海登耳边暧昧的呵气。

　　海登几乎僵立在原地，好像见鬼似的望着西蒙，颤颤惊惊的说道，“你……不会是在打我主意吧？”

　　“你以为呢？我把你带过来只是为了彼此监督？哈哈，或许吧，不过你太可爱，我怎么忍住不下手？”西蒙大笑着说道。

　　“有没有搞错，”海登后退了一步，“我可是男的。”

　　“我知道，可是欲望这东西就像是火，烧起来的话，可由不着你选择。”西蒙诡秘地说。

　　“你什么时候开始打我的主意的？不会是……在监狱……”海登止不住摇头，该死的，自己还和他一起去洗过澡。MD，简直是恶心透了。

　　“你不是说不问不说吗？怎么现在开始受不了了？”西蒙轻蔑的笑。

　　“那是我的前半句好不好，该死的，真是受不了你们这种人，这是对主的亵渎！！！”海登有点抓狂，虽然说平常并不怎么敌视这种事情，毕竟和他没有关系，但是现在有一个人觊觎着你的身体，还是同性，想想就觉得恶心。

　　“亵渎？！那你满身鲜血就不是亵渎？！你有女朋友还在营地里搞女人不是亵渎？！少在这里跟我清高，我告诉你，要是想要融入这里做卧底，首先就得把你自个弄脏了！”西蒙说完，狠狠地摔上了门。

　　海登想要反驳，但是门随之开了一次，西蒙扔了一条短裤和T恤出来就再度关上。

　　无奈的捡起地上的衣服，海登坐在了自己用来睡觉的沙发上，浑然不觉自己还湿漉漉的身体会不会把这个绒布沙发弄得同样潮湿。

　　他觉得西蒙真的是个猜不透的人，他变得太快，说的又太对，自己别说是反驳了，心地反思一下反而会被收服。

　　这不是什么好兆头，他们是两个世界的人，不应该有任何的焦急，一正一邪，一黑一白，如果不是必须为伍，他们应该是仇家的。

　　但是，现在，他们既是仇家又必须得是朋友，关键的是其中的分寸，现在知道他真实身份的就是索菲和西蒙，如果他们想让自己死，只要把自己扔在某个反政府主义者的门口，自己就会被啃得连骨头都不会剩下。

　　海登在脑子里胡思乱想，他有点想念战场里真正的战斗了，生和死离得很近，根本用不着思考，也由不得思考。

　　“喂，起来，出去，索菲找我们有事。”西蒙走出门来拍了拍海登的脑袋，“快点，换上衣服，你知不知道，如果我能够选择杀了你，我绝对不会犹豫，因为我最讨厌慢腾腾的笨蛋。快点穿上你的衣服。快点！”

　　西蒙说着就扯下了海登的浴巾，“速度点，就等我们！”

　　“啊――”海登尖叫，“你这是要干嘛？”

　　“干嘛？督促你换衣服啊！”西蒙无辜的说。

　　“你！！！你是想……”海登没说完，咬牙切齿的转身穿过衣服。

　　“呦，屁股好翘，手感一定不错。”西蒙砸吧嘴。

　　“你简直是多重人格。”海登赶紧套好衣服转过身。

　　西蒙笑笑，不予置评。

　　两个人来到了黑猫酒吧，很多女孩看着海登露出了吃惊的笑容，因为海登看起来就像是个冲浪男孩。很帅，但是不适合在纽约出现，他适合的是遍地篝火的迈阿密沙滩。

　　海登没得选择，他套上之后就发现了诡异之处，强烈要求更换牛仔裤，但是西蒙的解释让他不得不认栽，“你那傲人的身高，让我的裤子会变得又短又紧，你知道那有多GAY，或许会有人借此搭讪，那倒也不错。”

　　海登还能说什么，走吧。

　　进了店里，索菲几乎笑弯了腰，海登一幅死猪不怕开水烫的样子。

　　“你怎么穿了这身就出来了？”索菲问。

　　“我没别的选择，这是西蒙的衣服，我忘了买。”海登解释。

　　“是啊，他以为我是他的保姆，除了考虑要给他买内裤还要给他上性教育指导课。”西蒙无奈的摇着头。

　　海登死死地盯着西蒙，你给我闭嘴，海登做出口型。

　　西蒙笑了笑露出森白的牙齿。

　　索菲瞟了一眼两人，不咸不淡的说道，“看来你们相处得不错。”

　　“是啊，很好。”西蒙搂上海登的肩膀，笑着说，“我们相处得很好，对不对，大卫。”

　　大卫，让海登僵了一下，他明白西蒙的暗示，自己估计要见到别的某些重要任务了。

　　索菲笑了笑，然后说道，“人都在楼上，来吧。”

　　来了有四五个人，都是西蒙的手下，看西蒙的眼神先是不信任和敌对，然后在西蒙安排海登坐在自己身后之后，所有人的目光开始变得和善起来。

　　身后，是一个充满信赖的位置，因为看不见，并且可以极为轻易的被架上刀刃或者枪口。

　　只是，这份信赖是虚假的，是做给别人看的。

　　如果有命令下来，让他立刻干掉西蒙，他或许会没有一丝一毫的犹豫。

　　海登的眼睛瞟着窗户外面拥挤的人群，昏暗的空间，污浊的空气，烟酒彩灯追光音乐，肉欲和罪恶交织出的夜生活，吵闹喧嚣近乎疯狂。

　　混乱的灯光射向黑暗的VIP房间，但是却安静的过分。他并不太在意西蒙他们说些什么，因为西蒙的安排不可能是真的，因为这只是在走个过长，大家见见面，就行了。

　　果然，又寒暄了几句，那些人就散开了。

　　“兰迪找你了吗？”西蒙轻声问。

　　索菲点点头。

　　“他说什么？”海登问。

　　“他说，从明天起我就要卖药了，否则就让我到监狱里和良团聚？”索菲轻轻的摇头，显得很无奈。

　　“难道他不知道西蒙回来吗？”海登有些奇怪，他不认为消息灵通的兰迪会不知道西蒙出现了。

　　“很显然，他是避免和我正面交火，或者说，他也是在试探，看看我这次到底是借由什么力量翻得身，现在我们剩的产业还有什么？”西蒙侧头皱起了眉。

　　海登将眼光投注到西蒙的侧脸上，他看着他有一缕黑色的发丝滑落到他的眉际。

　　“我现在手里还能运转的只有那家超市，黑猫酒吧，还有这家店和那个仓库。”索菲一一列举出来。

　　“还有多少人，多少枪，多少钱？”西蒙问。

　　“人和枪只剩下原来的三分之一，大多迫于无奈走了，因为被封锁的产业太多，也有投靠兰迪的，这都还没什么，现在你回来了，大家自然会回来。只是现款太少，我手头里并没有太多，而你名下的都处于冻结状态。”索菲无奈的说。

　　西蒙微侧的头突然转向海登，“你能弄到多少钱？”

　　“我？为什么问我？”海登警戒地问，他知道西蒙的意思，所以故意犯傻。

　　“所谓的合作，就是互补，不然要你做什么？”西蒙挑明。

　　“我没有很多活动经费……”海登搪塞，他才被头狠狠地骂了一顿，现在再要活动经费，简直是自取灭亡。

　　“那你趁早滚蛋……”西蒙摆出送客的态度。

　　“喂，拜托……”海登知道西蒙不止是在说笑，他急忙将话收回来，“好，好，我明白了，我尽力，你先说出大概的数目吧，我得打个报告……”

　　“报告？你打上去，就别等回复了！直接等死算了！”西蒙吼道。

　　“那你说我怎么办？！”海登也怒了！他倒是希望自己能变出一笔钱来。

　　“有一个办法，只要你配合就行，”西蒙看海登急了，慢慢说道。

　　海登看向西蒙，西蒙的脸上又露出那种笑容。他知道自己又要被算计了。

　　果然……

　　“明天你就去找BJ，挑明你的身份，让他把我手下冻结和查封的资产都解套。”西蒙说。

　　“好，没问题。”海登的唇角露出一抹得意。

　　他知道，明天这个时间太紧，西蒙只是在试探自己的胆量，看自己到了紧要关头，是不是个缩头乌龟，他当然不是。

　　西蒙轻轻地笑了笑，“去吧，下去喝杯酒，我请客。”

　　“多谢！”还等起身，走了出去。

　　看着海登离开的背影，西蒙将手边的酒一饮而尽，随后跟上。

　　“你不要带个女孩回家吗？”西蒙在走出VIP的房间时问道。

　　“什么？”还等以为自己听错，海登扭过头问。

　　“我说你要不要带个女孩，或者……男孩。”西蒙笑着说。

　　“你不是说……”海登迟疑的问。

　　“我只是在说笑，怎么你相信了？”

　　“确实，这是你的地盘，我得听你的。”海登耸耸肩。

　　“我并不是你的老大，你不需要听我的，喜欢哪个就去卫生间里搞定，不要带回家就好。”西蒙拍拍海登肩膀。

　　“算了，我现在没有心情。”海登摇摇头，“而且，你说的很有道理，还有，我这个人很容易认真，所以……还是算了。”

　　“会休息的人才会工作，去吧，我等你，我相信你的速度。”西蒙笑的有点下流。

　　海登无奈的捶了西蒙的肩头，然后消失在人群里。

　　西蒙站在原地，脸上露出神秘的笑容。

　　一个超级正的女孩扯着海登的衣领躲进了洗手间的隔间，女孩蹲下身子，就要为海登口@交，

　　“哦，不，我的意思是，我们可以从接吻开始……”

　　海登被女孩的火爆吓了一跳，但是下方传来的湿润感，让他根本来不及多想，女孩的口上功夫很好，舌头像只蛇一样在自己的分身上穿行盘绕。

　　猛然的，门被打开，还没来得及反应，女孩就被丢了出去。

　　“滚远点，我的人你也敢碰。”

　　看清楚来者，女孩跌跌撞撞的跑了出去。

　　西蒙重新关上了隔间的门。

　　海登愣愣的看着这一切，当意识到自己的分身挺立着暴露在空气里的时候，他尴尬的想要提上裤子遮掩起来。

　　但是，西蒙不会给他这个机会。

　　西蒙一把握住了海登的分身，“看吧，我说你的速度会很快的。”

　　海登倒吸了一口凉气，有些羞愤的说，“你到底想要干嘛？！想要舔我这根的话，能不能另换一天？”

　　“你应该谢谢我来救你。”西蒙松开了手，然后笑着说，“那个女孩是出来卖的，你幸好没有那么猴急，不然真知不知道会不染上什么怪病。”

　　“……”海登想要反驳，你胡说，但是他知道，西蒙熟悉这个地方的任何一个人和任何一块土地，除非他真的是要骗自己，否则他说的就是真话。

　　“你可以选择自己解决，或者，我帮你……”西蒙笑笑。

　　“不必！”从牙缝里挤出这几个字，海登等着西蒙关门出去。

　　可是西蒙根本没有离开的意思。

　　“你难道是打算观看我手YIN？”海登愤怒的问。

　　“有什么不行？今后我恐怕会见的不少。”西蒙笑，充满算计的露出牙齿的可恶笑法。

　　“混蛋，你给我出去！”海登有些恼火。

　　“莫非你ED（阳WEI）？”西蒙痴痴的笑。

　　“fuc*k，我说你要是不想给我口JIAO，就赶紧滚蛋！”海登骂了起来，好了，这次总该滚了吧。

　　可是西蒙却蹲下了身子，一下子将海登的分身含在嘴里，吸吮起来。

　　“shit，你怎么能这么干？”完全出乎了海登的意料，无论是西蒙的举动，还是西蒙的嘴上功夫。

　　热而潮湿的小舌轻轻地舔舐着自己的阴NANG，海登觉得自己几乎是在天堂兜了一圈。

　　低下头，海登想要扯开西蒙的脑袋，用力的撕扯着西蒙的发丝。

　　西蒙狠狠地咬了海登的分身一口，疼的海登几乎跌坐下来。

　　“你他妈的再拉我的头发，我就把咬下来扔到马桶里冲走。”西蒙狠狠地放话。

　　海登的分身再次被含在西蒙的嘴里，似乎是为了安抚因为疼痛而略微萎靡了一些的分身，西蒙的舌尖划过了刚刚的齿痕，疼痛被湿热替代，有一种难以言表的感觉涌上心头。

　　海登低下头看着伏在自己胯间，上下套弄的西蒙的红唇，身体里的血立马涌上了那沸腾的地方。

　　西蒙感觉到口里的分身又硕大了几分，他知道海登已经到了临近点。

　　双手由膝盖滑到了海登的臀部，被狠狠的捏住，揉捏着，海登觉得自己快要被西蒙逼疯了，欲火在身体里四处乱窜。

　　猛的，本来几近崩溃的分身顶端，被狠狠的吸允了一下，海登抖了一下身子，就射@在了西蒙的嘴里。

　　西蒙将海登的分身吐出来，然后口里满满的体@液随着唇角滑落下来，西蒙啐了一口，将所有的体液吐了出来，然后用胳膊擦了擦唇角，眼神魅惑到了极致。

　　海登觉得心头一紧，眼看分身又有抬头的迹象，急忙撇开脸去。

　　“好了吧，你不回想在来一回吧。”西蒙好似无事的调侃着。

　　海登涨红了脸，急忙收拾好了自己，跟随西蒙从阁间里出来。

　　只是走了两步路，还没到洗手间的门口，海登就抓住了西蒙的手，“为什么那么做？那个女孩不是卖的对不对？”

　　“我说了，你是我的人。”西蒙扭头冲他笑笑。

　　“你喜欢我？”海登问。

　　“不，但是如果你认为做这种事意味着喜欢，那就是。”西蒙回答的模棱两可。

　　“我不喜欢男人。”海登沉下了脸。

　　“我知道。”西蒙冲他笑笑，淡淡的笑容，然后甩掉了大卫的手，走出门外。

　　用舌头打架

　　海登愣了一会紧追其后。

　　“你是不是耍我？告诉我，你什么意思？”海登有些愤怒的扣住西蒙的肩膀。

　　西蒙停了下来，反手以极快的速度将海登拉直身旁……

　　海登以为西蒙的肘部一定会狠狠地顶在自己的肋骨，但是西蒙并没有这么做，而是收住了自己的力道，让肘部轻轻地停在自己肋骨的上方。

　　“我是你的老大……”西蒙侧身在海登耳边低喃，低沉的声线，显得极为诱惑。

　　海登觉得自己心跳加速，他受不了西蒙的这种语气，就像是挑逗。

　　海登想要推开西蒙，却被他出手扣在了身前。

　　好像是一个紧紧地拥抱，虽然他知道这并没有拥抱那么美好，因为肌肉被骨骼压迫，揪扯的痛意弥漫。

　　身边已有人驻足，毕竟这是个比较正常的酒吧，虽然有GAY，但大多都比较低调。现在两个男人如此深情的相拥，很少见。

　　“喂，你放开……”海登局促的说。

　　“不！”西蒙轻轻的笑，他要海登放下身段求他。

　　海登知道西蒙这是故意的，他想要自己屈服。

　　他压制住自己的怒火，低声说道，“放开我，不然接下来的事，我不负责。”

　　西蒙挑衅的笑着，他知道他只是随便说说。

　　海登能把他怎么样？打架吗？不会，他有任务。他是个理智的人。

　　兔子乖巧，可是逼急了，也会咬人的。

　　但是接下来发生的事情，的确超过了西蒙的意料。

　　海登的确咬他了，因为海登是个好战分子，而不是实质小白兔。

　　海登挣开了西蒙禁锢自己的手臂，借助身高差，海登一把将西蒙揽到怀里，狠狠地吻住了他。

　　西蒙的口腔里还残留有精@液的味道，有些腥膻，海登喜欢女人，现在却在吻一个男人，虽然很漂亮。

　　海登觉得自己的道德底线被攻破，隐忍的怒气和放纵的背德之感，让他在刚刚深入之后，就想退了出来。

　　可是，西蒙，没有给他机会，在短暂的惊吓之后，西蒙迅速的反击，他仰着头，用舌头翻搅着海登的舌尖，逼他和自己缠绕在一起，手附上海登的脊背，随着角度的转换，而改变着攀附的姿势，西蒙就像是一根藤蔓一样，缠绕在海登的身上。

　　男人，总是经不起挑衅，对于西蒙的攻势，还等无论如何都不会这么轻易的放弃，海登反手扣住了西蒙的后脑勺，将他压向自己，然后勒住他的腰将他往怀里带。

　　已经贴合到没有空隙的两人，几乎能感受到毛孔里散发的气息。

　　鼻子蹭着鼻子，额头抵着额头，接吻而发出的清晰水声，仿佛放大了数十倍。

　　只是，只有这水声了，两个人都称尽在这个吻里，早已忽略了周围的一切。

　　西蒙的腰，紧贴在海登的腹部，不着痕迹，但却刻意的摩擦着，西蒙知道该如何激发男人的情欲，他要海登勃起，然后让他出丑。

　　海登注意到了这点，他用手牢牢扣住西蒙的腰，然后向下滑，狠狠地揉捏着那挺翘的臀瓣。

　　“嗯……”西蒙冒出了一声呻吟。

　　看到西蒙沉浸在自己的吻里，海登得意的笑，他揽住西蒙的腰，想要侧一下身子，可是他才刚迈步，西蒙就将自己的一条腿挤在了海登的两腿之间。

　　同时，好像是示威似的，西蒙咬了一下海登的舌头。

　　海登吃痛的轻哼，他微微张开眼，却正好对上了西蒙得意的笑。

　　混蛋！！！原来那一声呻吟只是要让自己放松下来。

　　该死的，西蒙用腿摩擦着自己的阴NANG部位。海登觉得巨大的快感涌了上来。

　　Shit！！！海登倒抽一口冷气在心底骂道。但是，海登怎么会甘心？！他的心头一转，就将揉捏臀瓣的手换到了西蒙的后背撑住他的上半身，然后向下压去。

　　西蒙必须后仰才行，因为海登比他高了不少，而且也比他壮，为了保持平衡，他必须向后仰才行，但是与此同时，自己就必须将腿放老实。

　　他知道这意味着自己输了一盘，西蒙觉得恼火，于是狠狠的咬上了和自己几乎是在用舌头打架的海登的舌尖。

　　“呜……”海登轻轻地露出了呻吟。

　　西蒙觉得海登一定要放开自己了，但是还等并没有那么做，因为他将抬着自己脑袋的手下滑到自己的肩后，而原本撑着脊背的手则狠狠地勾着自己的腰。

　　海登是不会主动放弃了，他要让自己示弱，然后从这场比赛角力退出。

　　因为近似打横的姿势让唾液倒流除口腔，呛得难受，唾液甚至已经从唇角溢出……

　　“喂，你们如果想继续，请回家去，因为我们这里不提供场地。”索菲的声音赫然响起，让海登急忙放开了西蒙，然后将他拉到自己的怀里。

　　西蒙的脸色潮红，嘴角甚至有些晶亮的液体。

　　而自己也很惨，半勃起的分身，让他觉得想要钻进地缝里。

　　“看什么看？！没看过《教父》么？！”索菲一句话，挥散了目瞪口呆，欲火焚身的人群。

　　（《教父》是部经典电影，几乎世人皆知，里面有个兄弟之吻，真是吻得酣畅淋漓，肝肠寸断啊，索菲的意思就是，没看过俩兄弟接吻撒？！）

　　因为所有的人都没有想到，两个男人的吻，竟然会让人看得浑身像是要着火一样。

　　“你们，还好……”说不出索菲的表情到底是什么样的。

　　海登揽上西蒙的肩膀，故作轻松地笑笑，“我们很好，很好……”

　　索菲轻轻地冷笑，“是啊，我看你的状态是很好。”眼角刻意的瞟了一下海登的分身，还等立马觉得自己比白痴还要白痴。

　　“我觉得你很疯，你就是个疯子！”西蒙挠了挠脑袋，扭过脸说。

　　“原话奉怀……”海登看着西蒙微微变的正常脸色，不满的说道。

　　“那……”西蒙说着，狠狠的抓了一把海登的分身，然后贴在海登的身边说道，“现在怎么办？”

　　“滚……”海登涨红了脸，推开了西蒙。

　　西蒙趔趄了一下，然后定住身子，对着海登轻笑，再次走过来，拉住海登的手腕，随着海登说道，“来，我来告诉你怎么办……”

　　暗巷求欢（上）

　　西蒙拉着海登从后门拐了出去，海登走的有点艰辛，也有点难以启齿。

　　海登听到门被打开，传来街上嘈杂的声响，他知道自己走出来了，因为是条昏暗的小巷，没人看见。

　　海登暴躁的想要骂，可是他刚张口，西蒙就揪扯着他的衣领，将他推在了墙上，再次吻他。

　　被推得力道很大，海登身体撞在墙上，脊背传来钝重的痛，可是嘴唇上的吻，却是轻柔的，缠绵的，海登觉得西蒙的吻，就像是一张轻柔的网，慢慢的捕捉着他。

　　西蒙轻轻地含着海登的唇瓣，上下来回，左右往复，细致的描画勾勒着海登嘴唇的轮廓。

　　海登有点慌，他不知道西蒙这次游玩什么把戏。

　　他用力的推着西蒙的身体，可是西蒙的下身紧紧地压住他，和吻完全相反的感觉，近似粗暴的摩擦，让两人的分身越来越热……

　　“你他妈的到底要搞什么……”海登撇开了脸，想要逃避西蒙的吻。

　　“我想要做爱，发泄，你以为我现在在做什么？对你的嘴唇说你好吗？”西蒙轻轻地笑，然后在海登脸上落下浅浅的一吻。

　　“你从我身上滚开，我喜欢女人，要是做爱，随便从里拉出一个就好，至于你，无论是谁，不都可以吗？”海登冒火的吼着。

　　西蒙听到这句，收敛了脸上的笑意，冷冷的看着海登，“你真的把我想成了那样的人？”

　　海登感到了西蒙的异常，他看过去，却看到西蒙晶亮的眼睛，竟死死地注视着自己，海登不知道为什么，他下意识的想要闪开。

　　海登低下了头，“我们没必要牵扯太多，你是贼，我是兵，注定水火不容……所以，没必要在横生枝节……”

　　“你怕什么？怕你？还是怕我？”西蒙冷笑。

　　“我不是……我只是觉得两个男人为什么要混在一起，更何况像我们这样复杂的情况。”海登觉得无力。

　　“哈哈，我知道，我没打算让你爱上我，我只是想要做爱，只是欲望发泄而已，我觉得我们会很合拍……”西蒙呵呵的笑，好像海登在说一个笑话。

　　西蒙的手向下滑去，试图抓住海登的分身，但是却被海登快速的握住了手腕。

　　“你别这样，你这样让我觉得自己就像做错了事情，虽然你看着无所谓，但是如果和任何人都能做爱，那为什么非得要挑衅我？你知道我如果就此翻脸意味着什么……”海登慢慢的说。

　　“我没别的意思，是你想太多了。”似乎是被戳穿了什么，西蒙挣脱了海登的束缚，闪开了身子站了起来。

　　海登看仰望着西蒙，西蒙俯视着海登，两个人就这么僵持着。

　　本来即将融化两人的欲望也在寂静里被冷却下来。

　　海登从墙上撑起身子，慢慢的站起，然后迈开了步子。

　　可是当他从西蒙身边擦肩而过的时候，再次被西蒙推到了墙上，这次是被狠狠地撞到了头部，海登觉得有些头晕，对面楼上的霓虹灯也变得闪烁不定。

　　身体无力的靠在墙上，他想要仔细的看清楚离自己极尽的西蒙，可是他看不清西蒙的脸，因为西蒙的脸背对着灯光，隐没在黑暗里。

　　“海登，只有我说不要的权利，你没有……”西蒙说道。

　　他拉扯着海登头发，却还是无法控制海登滑落的趋势，最终，海登无力的滑坐在地上。

　　脊背靠在墙上，两腿在地上伸平，海登觉得自己最像废物的一次。

　　西蒙坐在海登的腿上，双手抱着海登脑袋，他好似乞求原谅似的用下巴抵着海登的头顶。

　　海登的脸贴在西蒙的胸口上，平坦的胸部，有着肌肉的纹路，这是个男人，他甚至闻到了男人的细细的汗味，可是，该死的，他并没有多排斥。

　　也许，这是因为他在伊拉克整天和弟兄们腻在一起的缘故。

　　虽然他从小就认为爱上同性的人是一种无法容忍的罪，可是，在伊拉克的日子，让他变得不那么尖锐了。

　　同性之爱是有罪的，圣经里是这么说的。

　　但是，真爱永恒。

　　战争教会了他太多的东西，生与死，不可抗力，信任。以及，爱同性和爱异性其实是没有区别的。因为爱，我们都会再失去时伤心。

　　他永远记得Joe得知他男友死去的消息时，那哀恸的样子。Joe甚至连声音都没有了，只是抱着他滴落着大颗大颗的眼泪。

　　在那一刻，他对他的信仰产生了怀疑。

　　如果这种爱是有罪的，那么上帝为什么要赐予我们这种感情？！

　　西蒙的这个拥抱，让他回想起这种疑惑。

　　西蒙不时的亲吻着他的头顶，海登能感到他的无力。

　　海登觉得混乱，没来由的他觉得愧疚，并不是愧疚上帝而是愧疚着西蒙，他能感到西蒙对他的感情。

　　可是西蒙太过聪明，聪明的难以捉摸，所以，他不知道他是在耍他，还是真的……

　　“喂，可不可以回答我一个问题。”海登闷声问。

　　海登的吐吸在西蒙的胸口引起共鸣，他觉得自己有点慌乱。

　　“你想问什么？”西蒙故作平淡的说。

　　“你到底是个怎样的人？！我猜不透你。我总觉得你是在耍我，你是在演戏。告诉我，所有的一切，有多少是真的，有多少是假的？你是想要收买我，然后好好的利用我，对不对？！”海登挣脱着抬起头，他想要死死盯着西蒙的眼睛。

　　“哼……”西蒙仰起脸，轻笑，“随你怎么想！”

　　西蒙骄傲的就像是一只孔雀。

　　海登无力的垂下了脑袋。

　　片刻，西蒙低下了头，用双手捧起了海登的脸。

　　“我只碰我喜欢的人，也只会让我喜欢的人动我，否则，我会让他后悔来到这个世上。”西蒙说的很温柔，可是眼里的目光却是阴鸩的。

　　海登看着西蒙无奈的笑，他知道这句话的分量，以及它带有的深刻意味。

　　之前的那场戏，也只有西蒙乐意，才会配合他演出。如果他不愿意，大可以把自己放到，或者扭断自己的脖子。

　　海登突然觉得自己之刚刚说出口的问题很无聊，西蒙的外号叫做小狐狸，就是那种外表上看起来又骄傲又美丽的动物，但是实际上则很可怕，因为他既聪明又有能力还有胆量。

　　而海登是勇敢的猎手，还是蠢笨的猎物，不到最后的时刻，恐怕难以预料……

　　因为西蒙是这样的一种人，他美得让人想要追逐，可是不小心，反落入了他的圈套，而他想要的东西，却是极难失手的。

　　海登从未遇到过，今后却也不一定会再次遇到。

　　他和自己是相反的，他狡诈阴险，但却敢爱敢恨，不像自己正直，但是压抑，被束缚的太多。

　　我们是两条平行线，海登在心里说。

　　平行线是无法相交的，可是你看看笔直的道路一直通到远方，最后终于交汇，是错觉，还是另一种可能？！

　　海登苦笑，被这样的一个人渴求着，他不知道自己是应该庆幸还是该害怕。

　　就是这种危机感和挑战性让海登觉得刺激和亢奋。

　　他在内心里说，自己在离开战场之后，没有听从父亲的安排进入五角大楼，而是到了匡提科受训，不就是做好了所有的准备，应对一切可能发生的事情吗？！

　　他要取得这个男人的心，这个男人的信任，为了任务，为了他自己，或者说，为了西蒙。

　　海登觉得内心里混乱无比，但却异常的冷静。

　　有时你的身体会比脑袋更快的反应，你的脑袋是一团乱麻，但是你的双脚却先行一步，那是一种本能的直觉，所以，不要抗拒这种直觉。

　　他还记着自己做狙击手时，军士长告诉自己的话。

　　海登从未在意过，因为他相信理性的思考比感性的顿悟更加可靠，而这句话，在此时，他才深刻了解到。

　　海登的身体微侧，慢慢的挨着西蒙的脸颊，鼻尖轻轻擦过……

　　海登含住了西蒙的唇瓣。

　　他能感受到西蒙片刻的僵硬，以及之后的舒缓。

　　西蒙慢慢的回应着，唇瓣交叠发出细微的“啧啧”声。

　　辗转着角度，唇瓣越发缠绵的纠缠在一起，却并没有深入，因为彼此都知道但是接吻已不足够，下腹越来越烫热的感觉提醒着他们，还要更多……

　　暗巷求欢（下）

　　西蒙揪起了海登的衣襟大力的亲吻着海登，西蒙的舌头窜入海登的唇缝里，本以为会被抵挡，但是反而被还等的舌尖卷了进去，海登一只手揽住西蒙的腰，将他拉向自己。

　　海登的指尖探入西蒙柔软的发丝，摩挲起来……

　　西蒙的手摸进海登的短裤里，隔着内裤，狠狠地揉搓着那已经沉寂的欲望。

　　被熄灭的欲火再次被挑逗出来，甚至比上次来得更加强烈。

　　隔着裤子的硬挺撑起了一顶帐篷。

　　西蒙把玩着海登的分身，将指尖慢慢探进内裤的边沿，用指尖勾起毛发，恶意地搅动，生生的拉扯，让海登吃痛的咧嘴，却更萌生了一种难言的快感。

　　“混蛋……”海登咬牙切齿，手也不客气，一把按在西蒙的分身上，使劲揉搓起来。

　　只是为了闹，但是西蒙愣了一下，海登倒觉得不适了。

　　心里泛起了恶心感……

　　人的心里，真的是好微妙。

　　被人碰，和碰别人，还是差了不少。

　　觉得可以的，可是，还是不行。

　　这件事，不是鼓起勇气就好，那么简单。

　　海登是有勇气的，可是他的身体机能却排斥，感官和道德也在咆哮。所有的一切，陌生且令人觉得不舒服。

　　他爱的是女人，有着丰满的胸脯，好吧，平胸的也可以，但是他对着和自己一样的性@器，实在是有点难以接受。

　　接吻似乎还好些，毕竟男人的吻和女人的吻不看脸的话没多少差别。

　　但是，男人的身体和女人的身体可是差了太多。

　　似乎是觉察到海登的反常，西蒙更加主动了起来，他将手罩在海登手上，慢慢的带动他抚摸自己。

　　或许西蒙只是认为自己害羞而已……

　　海登的手有些机械，似乎有点闪躲，西蒙吻了吻海登的唇角，海登似乎更紧张了。

　　头微微低下，偏离了西蒙的嘴唇。

　　西蒙这才沉默了，像他这么聪明的人，如果看不明白，真的是不太可能。

　　他松开了手，慢慢地从海登身上爬起来。

　　海登有些意外，也有些解脱的抬头望着西蒙。

　　“不想要，为什么要硬撑？”西蒙望着海登。

　　依旧是背光，海登看不清他的表情，可是还等却觉得这冰冷的腔调里有一丝丝的哀伤。

　　他觉得这一定是自己的错觉。

　　海登不知道该说什么，就算是之前是西蒙耍自己，可是现在看来更像是自己耍了西蒙一把。

　　可是，他实在是做不到，尽管，他很想做到。

　　但，有些东西实在是勉强不来的，就像是一些人对花生过敏，一些人对紫外线过敏。这都是注定的东西。

　　就算是有欲望，但那是身体的自然反应，可是排斥感，却是灵魂的叫喊。

　　“抱歉……”海登低喃。

　　“我讨厌得不到，但更讨厌勉强。”西蒙轻轻地笑。

　　他摇了摇头，走过来拍拍海登的肩头，“在这里等着……”

　　说着，就走进了门内。

　　海登不知道西蒙去干什么了，他只是看着他闪烁的灯光一动不动。

　　地上潮湿冰凉，而且极脏，海登远远看起来就像是个睡着的醉汉，虽然还等没醉，但是不等于他清醒，因为他觉得自己内心里一团乱。

　　西蒙走进了嘈杂的舞池，四处看了一遍，一堆人在右手边的角落，西蒙穿过人群走了过去。

　　他猜得没错，那个女孩正蹲在地上为一个男孩koujiao。

　　围观的人看到西蒙，都作鸟兽散，甚至正满脸爽翻表情的男孩看到西蒙，都直接将女孩推倒，然后拽着裤子跑掉。

　　女孩抬起头看到西蒙，吓得一动不动。

　　“喂，”西蒙将女孩拉起来，掏出口袋里的一把钞票数了几张给她，然后说道，“去后门，伺候好那个人，用套。”

　　女孩点着头，将钞票仓皇地收好，从地上爬了起来。

　　西蒙看着女孩的背影消失在转弯，面无表情的离开了。

　　而这一切被居高临下的索菲，看到了眼里，她的脸上是落寞的神色，她抬起手，将酒杯里的酒一饮而尽。

　　一会，门打开了，海登以为是西蒙回来了，于是扭过头。

　　没想到，却是刚刚被西蒙赶走的那个女孩。

　　她冲海登尴尬的笑笑，羞涩的，漂亮的。

　　海登的心里有点愤怒，有点惊慌，但是又觉得那股愤怒有点莫名其妙。

　　海登从地上站起来，女孩靠近他，带着烟味酒味，以及变得浑浊的香气，女孩柔软的身体靠在海登的身上，金色的卷发拂在海登脸上，痒痒的。

　　她将海登的手放在自己丰满的胸部上揉搓着，性感的嘴唇发出让人难耐的呻吟。

　　海登的欲望就像是大海，慢慢将他淹没，他翻身将女孩压在墙壁上，想要进入她的身体。

　　谁知道，再次被喊停。

　　“你等一下，”女孩从裙子的口袋里掏出一个荧光小袋。

　　保险套。

　　“你是……”海登本来难耐的头脑，却一瞬间冷静下来，他不知道是说出来卖的，还是妓女来的合适。

　　“你朋友给我很多钱，他这么要求的。”女孩有点胆怯的解释。

　　海登觉得自己全无做爱的兴致了，他推开了女孩。

　　“你走吧，别来烦我。”

　　女孩看着海登，愣愣的。

　　“滚！”海登大吼。

　　女孩急忙跑开。

　　海登靠在墙上，他觉得自己简直匪夷所思。

　　f@uck！！！海登在心里骂，都是些什么破事！！！

　　等到身体平复下来，海登挪着脚步走出了小巷，西蒙就在巷口站着，地上是一地的烟头。

　　海登觉得想笑，但是又觉得想哭，他觉得自己一定会被西蒙折磨疯的。

　　“好了？”西蒙笑笑，拍拍海登的肩膀，示意两人离开。

　　可是海登却一把抓住了西蒙的手，“你为什么要撒谎？”

　　“撒什么谎？”西蒙笑，但是眼睛却是清冷的。

　　“你哪句是实话，哪句又是假的？”海登问，“为什么要撒谎，为什么要因为那些小事在撒谎？你到底想掩盖什么？”

　　“我不知道你在说什么，而且，就算我知道你在说什么，又为什么要告诉你答案？我们本来就应该彼此欺骗的，不是吗？哦，不对，因为如果我不戳穿你，你现在要欺骗我才对。说你对男人有兴趣吗？我和你做爱，你套我消息，对不对？真的是伟大啊！！！放弃信仰，抱令你作呕的男人！！！和我接吻是不是让你想要呕吐？”西蒙冷冷的说。

　　“你是在闹别扭？！”海登恍然大悟的说道。“……你是对我真的有感觉？”

　　“随便你怎么想，反正我说的每句话你都不相信，不是吗？”

　　西蒙甩掉海登的手，转身就走。

　　海登却直接钩住了西蒙的脖子，“混帐小子……”

　　海登不知道自己在开心什么，只是笑个不停。

　　像个白痴……西蒙想这么说的，但是努努嘴，还是闭上了嘴巴，任由海登的下巴蹭在自己的脸颊上。

　　炽热视线

　　“大卫，快开门。”西蒙在海登身后，踢踏着走着。

　　海登愣了一下，才意识到西蒙在叫自己。

　　环顾一下四周，并没有别人。

　　西蒙看着海登奇怪的样子哈哈大笑起来。

　　原来，西蒙是在闹着自己玩。

　　“吓我一跳……”海登低声说。

　　“今后我会多这么做的，你得熟悉这个名字，不能因为我而松懈。”西蒙说道。

　　“你真的很难懂，无心的举动，让你像个小孩，可是了解到这深层的意思，又觉得你无愧你的外号。”海登无奈的笑着说。

　　“呵。”西蒙轻笑一声。

　　海登将挂在脖子的钥匙掏出来，打开门。

　　“你才是，为什么把钥匙挂在脖子上。”西蒙笑。

　　“为什么？还不是拜你所赐，这身衣服根本没有放的地方。”海登有点不忿。

　　西蒙沉默下来。

　　“喂，”海登有点慌，“我不是埋怨你，真的。”他解释。

　　西蒙淡淡的笑了笑，也不说什么。

　　海登觉得有点奇怪，但是他也感到西蒙并没有生气，于是没当成一回事。

　　西蒙进屋，就拐到了自己房间里。

　　海登从冰箱里拿出一瓶啤酒，很凉。

　　不一会，西蒙从屋子里出来，走进了浴室。

　　水声传出来，哗啦啦，哗啦啦，让海登有点分神。

　　他不知道自己为什么会注意这些，从磨砂的门中，可以看到光亮以及模糊的身影，之前他从未注意，就算是电视上播着无聊的节目，他也不会去多想。

　　但是现在，他的脑海里甚至会出现西蒙光裸的背部，挺翘的臀瓣……

　　不行，他有点乱。

　　是因为欲望最终没有纾解吧，外加上，西蒙的确是个诱人的家伙。但是，前提他是个男的。

　　自己也顶多幻想着他的后面，因为自己无法想着yin$jing高潮的。

　　西蒙洗的很快，海登的酒还没喝完，他就走了出来。

　　光着身子，一条白色的浴巾裹住身体下方。水珠从发丝留下，流过锁骨，流过胸膛，一路向下……

　　脚上浸满水渍，走路发出嗒嗒嗒的声响。

　　脸上因为热气而沾满的的潮红没有退去，好看的嘴唇也显得如滴血一般艳丽，长长地睫毛和水色的双眸，让人难以侧目。

　　海登在心里大叫，这个比自己大了三岁的家伙，他看起来年轻的过分！！！

　　“去洗吧。”西蒙把沙发靠垫扔在地上，坐下来，斜靠着沙发的扶手。

　　并且随手拿起海登还没喝完的啤酒喝起来，啤酒顺候而入，西蒙发出吞咽的声响，喉结应声而动，这本来是极自然的事情，可是不知道为什么，海登硬生生的想起了西蒙为自己koujiao的时候那吞吐的情形。

　　“我去洗澡……”海登仓促的起身，险些踩到西蒙的身上。

　　“你坐在地上干嘛？沙发空了。”海登说。

　　“你晚上还要睡，一身水的坐上，不得弄湿了。”西蒙皱着眉，很有些不耐烦。

　　海登愣了一下，然后走进了浴室。

　　他知道西蒙心细如尘，却不知道还能顾虑到自己，心头有点发热。

　　海登脱下了衣服，打开了水龙头。水珠落下，但是他突然意识到西蒙会不会像自己一样注视着浴室的声响举动。

　　就像是门被敞开似的，海登觉得如芒在背，似乎有无数视线盯着自己。

　　身体开始变得燥热难耐。

　　紧张局促，水流下，没有纾解疲劳的功用，反而让他觉得压力。

　　海登洗的很慢，可是当他出来的时候，西蒙早就不在了，啤酒已经喝完，瓶子也变得温热了。

　　烦闷，海登甩了甩还在淌水的头发，卧在了沙发上。

　　睡不着，辗转着身体，海登发现自己要经历第一次失眠了。

　　已经临近午夜，街上的车声也变得微乎其微，一切似乎都沉在睡眠里。

　　海登打开了电视，泛蓝的屏幕播着无趣的导购广告。

　　海登重新起身去冰箱里拿了一罐啤酒，一罐啤酒下肚，眼皮慢慢沉重起来。

　　过了一会，西蒙的房门被打开，电视屏幕成了雪花点，冰蓝色的光反射到脸上，让西蒙看起来充满了神秘感。

　　西蒙走过去，把电视关掉，然后走到厨房那个最大的窗户旁边，翘着腿坐着。

　　点燃了一支烟，烟雾缭绕，眼光闪烁。

　　西蒙静静地看着在沙发里酣然入睡的海登。

　　烟灰被弹到水槽里，西蒙觉得自己要做一个决定。

　　不欺骗自己的，最后决断。

　　因为任何人都可以欺骗，但是唯独不能骗自己。

　　别人看不清楚他，那是因为他要自保，但是自己不能这么做。

　　他对海登的感情？！究竟是演的，还是真的？他自己也有点分不清了，所以他要想想，怎么办。任由如此？不行。

　　一开始，他的确是利用他，因为不利用太可惜，这么好的机会。

　　但是，只是一件小事，让他产生了把海登留在身边的私心。

　　在号子里，海登替他盖上因为过热而被踢开的被子。

　　而且，海登有能力又有背景，如果把他留在自己身边，一定会对自己有极大的好处。

　　这是当然，感情有，但是也不乏功利的思维。

　　只是，西蒙永远不会为了利益而付出身体，或者演戏，因为以他的手段，他可以在别处获得和这不相上下的利益。

　　但是，他永远不会让海登知道。

　　如果被人猜透了，自己就没了生存的资本。这个道理，西蒙还是明白的，更何况，海登是爱女人的，双性恋很多，但是他却不会，因为他是个正直的人。

　　他不屑于与自己为伍，更不屑于这种有罪的感情。

　　人生中都有过客，就像是他之于海登，杰森之于他……

　　又再度想起这个人，西蒙对自己真的只有苦笑的份了，冷手无情的“小狐狸”竟然会这么念旧，说出去恐怕也没人相信吧。

　　可是，这就是西蒙，他无情，是因为他所有的感情都被埋葬了。

　　所以，该怎么办呢？不能拥有的话，就毁灭吧。

　　西蒙轻轻将烟扔进水槽里，看着那橘色的火光逐渐隐灭。然后拧开水龙头，冲走了，一切就好像是不存在的。

　　只是空气里，还存有浓重的烟味。

　　西蒙的神色变得诡秘，他看着远方的灯火，仿佛在想着遥远的过去。

　　醒来，沙发旁放了一个纸盒，里面是衣服。

　　海登惊奇的拿出了一件在身上比比，完全合适。

　　“喂，你要吃几分熟的蛋？”西蒙大喊。

　　可是海登没有回答，“这是给我的？”他抖了抖手里的衣服问。

　　西蒙看向他，笑了笑，“是啊，不过都是些别人的旧衣服，穿不穿随你，不想要，你就再去买。”

　　海登奇怪的望着西蒙，他觉得西蒙的笑有点奇怪。

　　“没事，我觉得挺好。”海登说着，就将一件T恤套在身上。

　　西蒙低下了头，将煎蛋盛在盘子里端过来。

　　“吃吧，尝尝我的手艺。”西蒙笑。

　　看，就是奇怪，海登再次印证自己的观点，西蒙笑的有点苍凉。

　　“你从哪里弄出来的这些衣服，昨天为什么不给我，害我出丑。”海登笑着说。

　　西蒙淡淡的笑了笑，不说什么。

　　海登身上的这个体恤是杰森的最爱，两个人身形很像，自己果然没有猜错。

　　所谓关心

　　四天后，西蒙去见了一个人，海登并没有跟着。

　　这个人叫做pepe，意大利人，是个很特别的家伙。

　　当然特别的家伙，必定身处在不一样的地方。

　　Pepe在街区人流最多的地方有一家很有名的店，当然这并不是他特别的原因。

　　店里总会聚集着很多的人，他们一般不会聚在一起，因为他们来自不同的领域。纹身师，理发师，加油站的伙计，出租车司机，停车员。都是人们在生活中极易被忽视的人。

　　他们不是没有交集，被当作空气一般，所以才会得到最不隐瞒的消息。

　　这就是他们最大的共同点。

　　大家喜欢到pepe这里喝酒，pepe的店里有最好的自酿酒，而且极为便宜，但是这仍旧不是pepe的店为什么出名的原因。

　　Pepe的店出名和这些整日出入的一般人有关，Pepe依靠着他们，但是这些人更喜欢pepe，因为pepe会给他们钱，但是前提是只要他们提供Pepe感兴趣的东西。

　　Pepe是个消息贩子，这些人就是他的消息来源，哪个议员和情妇在酒店优惠，哪个黑道分子最近来了新货，他的手里总会有最新鲜的消息，而这就是他出名的真正原因。

　　纵使，他是个超级大美人。

　　他？！对，就是他。Pepe有着模特一样的身材，以及魅惑的面容，他就像是最完美的女人，但是他是个男人。

　　pepe是纽约意大利帮骨干分子的弟弟，他也是异装癖，这就是他被赶出意大利帮自立门户的原因。

　　Pepe和西蒙算不上朋友，虽然他们俩认识了很多年。

　　但是，他们了解彼此。

　　就像是西蒙知道，世界上，只有两样东西是Pepe的朋友，钱和兰蔻的眼影。

　　西蒙走进了Pepe的店，所有的人都盯着他看，纵使所有的人都知道他是谁，但是他们的脸上仍旧露出惊恐疑惑的表情。

　　西蒙越狱了，而他出现在Pepe的店里，这个几乎媲美NBC的地方，（小海只是喜欢NBC的标志，所以才用的NBC）西蒙出现在大家眼前的消息，不出五秒就会世人皆知。

　　世人包括兰迪，所有的人都大差不差的猜出将西蒙弄进监狱的人是兰迪，而他现在云淡风轻的出现，这么做，自然是对兰迪最大程度的藐视。

　　西蒙不是傻子，不会把自己扔到枪眼前，但是，他有什么底气这么做？！

　　除非，他和某个人达成了交易，他为政府卖命，自然会有人帮他打理好关于出狱的一切问题。

　　这个某人是谁？！自然是BJ。

　　这些事很多人能猜到，但是没有人能肯定。

　　西蒙轻松的坐在吧台上，“一杯啤酒。”

　　“C，我给他拿。”一个身材高挑，眉目妖艳的女人对着服务生说道。

　　“呦，好久不见。”西蒙的指尖轻轻地敲击着桌面，发出清脆的响声。

　　“是啊。”轻轻的开启瓶盖，Pepe递了过去。

　　西蒙接过，喝了一口，露出惬意的表情。

　　“你到底来这里做什么？是要买东西，还是卖东西？”Pepe轻轻的问。

　　“我只是来喝杯啤酒。”西蒙笑。

　　“那好，我不奉陪。”Pepe说着就要离开。

　　“你知道我喜欢开玩笑。”西蒙说。

　　“有什么事就赶紧说吧，我害怕一会兰迪派人来杀你，反而害我的店被砸。”Pepe笑了笑。

　　“我……”西蒙说着就将手伸进了口袋。

　　“手伸出来！”叫C的年轻男孩大吼，并且将枪靠在西蒙的后脑勺。

　　西蒙抬头望向Pepe，满脸的无奈。

　　Pepe轻启朱唇慢慢的说道，“C，这里没你的事，你去后面把酒箱搬来。”

　　被叫做C的男孩，迟疑的将枪收了起来，然后走向了后面。

　　“多谢，”西蒙露出一贯的，八颗牙齿笑容。

　　只是这笑容转瞬即逝，西蒙迅速的从口袋里掏出了一个纸团，扔在了桌子上。

　　“替我转给柳非，我有事找他。”西蒙说。

　　西蒙转身就要离开，却突然好像想起似地扭头说，“我忘了付酒钱，先记账上吧，回来我再来结账。还有，告诉柳非，越快越好，老地方。”

　　说完，西蒙走出了店。

　　Pepe将纸团拿起展开，是两张被揉搓在一起的支票。

　　数目小些的，Pepe揣进了兜里，另一张，他紧握在手里，走到了最里面的一间小屋，将纸条递给正在看电视的男人。

　　“给，西蒙的。”

　　躺在沙发里的男人没有动静。

　　Pepe狠狠的踢了男人一脚，男人才尖叫着跳起来。

　　“你这个人妖，我正在睡觉你没看见？”

　　胡子拉碴的大叔，双眼布满了血丝的大声的吼叫着。

　　这个男人，就是柳非。一个倒腾军火的高手。

　　“你爱睡就上别处睡，我这里可不是你做生意的前台。”Pepe不咸不淡的说。

　　柳非哈哈笑起来，“你说这话我都替你脸红，我在这给你揽了多少生意，你收了多少好处费你自己清楚。”

　　Pepe冷冷的看着柳非，柳非干笑了几声，闭上了嘴巴。

　　“西蒙具体说了什么。”柳非看了看手中的纸条，换上认真的语调问。

　　“他知道你在我这里，如果你不快点帮他办事，他就会来找我的麻烦。”Pepe淡淡的说。

　　他又不是傻子，真的以为西蒙的钱是那么好拿的吗？！

　　说什么记在账上，回来在结账，不过是暗示柳非能跑，但是自己却握在他的手里，整件事看着是西蒙求自己办事，实际上，根本没有推脱的空间。

　　纵使，这样会招来兰迪的报复。

　　西蒙回到了屋子。

　　“你去哪了？”听着门响，海登看都不看的问道。

　　“怎么，担心我被人杀，还是担心我去杀人？”西蒙笑。

　　说着，西蒙就要进自己的房间。

　　西蒙没料到身后狠狠一下的推力，将他摔在了地上。

　　海登双腿跪在西蒙的胸口，西蒙有些恼火的望着海登。

　　“别跟我开这种玩笑，你知道于公于私，我都应该了解你的动向。”海登看着西蒙的眼睛，认真的说道。

　　西蒙消失了一个下午，自己如果说不担心是假的。

　　但是这种担心，不是因为害怕计划被打破而是担心西蒙会做些冲动的事。有时候，西蒙真的是高估了自己的能力，低估了自己的对手。如果兰迪没有些手段，仅靠着BJ也是不可能的。

　　所以，绝不能掉以轻心。

　　海登这样想着。

　　但是，西蒙却不这么认为，他也是算准了海登会这么想，才没有告诉他自己去找Pepe的事情。

　　只是，听到海登这么说，他还是有点开心。

　　人，真的很难解释，越是得不到越是觉得好。

　　就算是海登把自己按倒在地满脸怒火，自己想要发怒，可是想起这里面多少有点关心，他还是开心。

　　“我没事，出去打听了一些消息。”

　　西蒙挣扎着想要起身，但是海登却没有松开压制。

　　“我很担心你。”海登说，“你现在只是被安排了保释，别再闯祸，不然我帮不了你。”

　　“多谢你的关心，我知道分寸，我不会影响到你的计划。”西蒙一声冷哼。

　　“你什么意思？”海登有点火大，他不是听不出西蒙话里讥讽的味道。

　　“我什么意思，你清楚得很，不要露出这样受伤的表情，你不就是怕我会拖累你吗！”西蒙反驳。

　　“我告诉你，西蒙，随你怎么想，我是关心任务，可是也不希望看到你为此发生意外，所以，别再用这个腔调和我说话。”

　　“你四天来只和我说过三句话，好，多谢，我吃饱了。我以为你不会再理我了，我是很聪明，可是我猜不透你的心，海登，我只是个凡人，如果对我没意思，就别对我这么好，你知道吗？！你现在的架势让我觉得你会吻我。”

　　最后一句话，西蒙笑的暧昧。

　　海登楞了一秒，慢慢的起身。

　　西蒙爬起来，想要走进房里却听到海登在身后说道，“我是真的关心你，没有多余的意思，最近几天我只是想着如何去找BJ，仅此而已，如果让你误会，我很抱歉。”

　　西蒙什么都没说，推门进去。

　　单枪

　　次日清晨，西蒙把海登叫醒了。

　　“这才几点……”海登迷迷糊糊的问。

　　“早上六点。”西蒙说。

　　“啊，那你叫我这么早干嘛？！”海登裹着毛毯就要接着睡。

　　“喂，我昨天去找了Pepe，兰迪估计已经找BJ对质了，我希望你今天去找BJ。”西蒙慢慢的说。

　　“什么？”海登惊诧的坐起来，睡意全消。

　　“你给我说，你昨天到底都看了什么。”海登手死死卡住西蒙的肩膀。

　　西蒙没有动，只是安静的望着海登。一副我已经这么做了，你能拿我怎么办的架势。

　　海登很火大，“你把我当成了什么，西蒙，小狐狸，我是你挥之即来呼之即去的一条跑腿狗吗？！”

　　“你知道我不是这个意思……”西蒙慢慢的说。

　　“不是这个意思，你为什么不同我商量，为什么现在才告诉我？你知道我不能不去，对不对？但是，我不会让你胁迫我做这件事。”海登怒吼。

　　“我胁迫你？！”西蒙甩掉压住自己肩膀的手直起身来。

　　“我只是按照我自己的方式来作罢了，告诉你你又能怎么样？给你的上司打报告吗？你的上司会同意非法取证吗？！所以，我不想告诉你，你不知道，就不会阻拦，更不会良心有愧。我真的是为了我自己？我大可以把你诓过去，让你做我的挡箭牌。”西蒙有点抓狂的说。

　　海登愣愣的望着西蒙，他真的没想这么多。

　　“……算了，我不说了，你看着办吧，如果你愿意去，你就去，你不愿去，我就等着兰迪来杀我。”西蒙无力的说着。

　　“混蛋……我怎么会让你死！”海登压低声音吼道。

　　西蒙的眼光偷偷瞟到海登纠结的脸上，微微露出一丝得逞的笑意。

　　“我什么时候去……”海登挠着头发无奈的说。

　　“……你愿意去？”西蒙揣测的问。

　　“我不去怎么办？兰迪以为你虚张声势，一定会过来杀了你的，现在唯一的办法就是真的和BJ，谈好条件，在兰迪找你之前放出风去，这样，兰迪就会觉得自己被BJ耍了，换恨在心。而他又投鼠忌器不敢伤你。这就等于在他们俩之间埋下了一颗定时炸弹，对吧？！这就是你的注意对吧！”海登伸手狠狠地揉着西蒙的脑袋。

　　直到海登把西蒙的头发揉乱的就像是一个鸟窝，海登才解气的笑笑。

　　西蒙没有动，任由海登糟蹋着自己的头发，然后在海登缩回手的瞬间一把握住了海登的手腕。

　　海登楞了一下，西蒙的眼光变得深邃，海登觉得自己好像要被吸附进去。

　　“一切小心……”西蒙说。

　　“你放心好了”，海登笑笑。

　　不经意的笑完结了，可是止不住内心的狂跳，以及手腕的灼热感。

　　海登觉得自己的心脏好像要炸掉一样，呼哧呼哧，心跳的声音就像是在战场上听到的直升机的轰鸣，穿越了肉体直击灵魂。

　　海登收拾了一下自己，就准备离开。

　　可是……

　　“你等等，你忘了很重要的一样东西。”西蒙叫住了他说道。

　　“什么？！”海登奇怪的问。

　　西蒙神秘的笑笑，也不说什么。

　　只是走过来拉住海登手腕，将他带到了自己的房间里。

　　海登是第一次进西蒙的房间，平时西蒙总是很紧张他的房间，开始他还以为是西蒙这家伙比较注重隐私，直到进来，亲眼目睹屋子里所有的一切，他才明白真正的原因是什么。

　　正对面是个占了半面墙的窗户。

　　屋子看着比想的要小，因为墙壁上架了一层橱柜。

　　橱柜上的斜面上，整齐的摆放着各色的枪支。

　　如果要问一个问题，男人最爱什么？

　　那么海登的答案一定会回答：枪。

　　因为枪是权力的象征，代表着觉得控制权，对于男人的征服欲而言，是必不可少的东西。

　　他知道西蒙的生活里离不开枪，但是他从来没有想过，自己居住的屋子里竟然有着一个私人的枪支博览馆。

　　海登看的眼睛发亮，目不暇接。

　　西蒙轻轻地摇头。

　　“为什么摇头？”海登淡淡收回目光，奇怪的问。

　　“没什么，只是觉得你喜欢这东西，真的是达到了迷恋的地步，比在黑猫盯着那个女孩的眼神还要迷恋。”

　　“难道你不喜欢吗？不然你收集这么多干嘛？！”海登问。

　　“我只是为了生存本能而已，枪这种东西，无论说得多好听，多冠冕堂皇，都是杀人的东西。而杀人，就是要别人的性命，我实在不知道有什么可迷恋的地方。”

　　海登看着西蒙，他沉默了下来。

　　有时候，他觉得西蒙就像是一个矛盾集合体，无论是他中西融合的外貌，还是骨子里一半柔情一半冷酷的特质。

　　他是天使也是恶魔。海登这么想着。

　　西蒙给了沉默的海登一个淡淡的笑容，“喜欢什么，就挑什么吧，我希望这把枪能保护你，但是，最好你不要用到，才是最让人安心的状态。”

　　“你真的是多虑了，BJ不敢把我怎么样……”海登笑了笑，但是这牵强的笑容连海登自己都无法说服，更不消说狡诈如狐的西蒙了。

　　“但愿如此……”西蒙笑了笑。

　　不愿继续这个话题，海登故作兴奋地打量着澄亮的铁家伙。

　　西蒙知道海登的意思，他随手掂出一把。

　　“这把DesertEagle，以色列军工，五十英寸快枪弹，可以在近距离射穿任何东西，缺点就是备弹量少。”

　　海登拿过来把玩在手里，很诱人的宝贝，但是他的最爱是ArcticWarfareMagnum，有效射程是600M，除了枪管和机匣其它部件都可快速拆卸。

　　只是，那种枪型，现在已经用不到了。

　　海登扫了一眼，在靠右边墙角的数列里看到一把。几乎是本能的，海登不假思索的就拿了出来，恋恋不舍的把玩着。

　　“你不会要选这把吧？！”西蒙轻笑，从靠近右手的第二层拿出了一把，“选那把……那你估计真的要被关在警察局里，给你这个，FiveSeven，标准的警察配置，你是去和BJ谈条件，不是要去轰掉他的脑袋！”

　　海登依然对他手中的那架ArcticWarfareMagnum恋恋不舍。

　　“你要是喜欢那送给你了。”

　　西蒙倒是大方。

　　海登愣了一下，不知道是没当真，还是打算直接笑纳，什么都没说，只是继续摩挲着枪膛。西蒙无奈的笑笑，没想到看似优雅的海登这么痴迷于粗犷的AWP，虽然听说过狙击手的枪是比自己女人更亲密的伴侣，现在看来这句话，真的一点都不假。

　　ArcticWarfareMagnum被海登爱不释手的把玩着，西蒙甚至于有点嫉妒那架枪了。

　　西蒙放下手中的FS，从酒架里拿出一瓶酒，故作无意的说，“喂，别再看了，你最近是用不到它了，要不要来一杯，正宗的朗姆酒。”

　　海登听到这句话，定定的看着西蒙，将枪放好，海登走了过去。

　　“你没必要这么担心，不必想着把我灌醉了，等到第二天再去，BJ不会把我怎么样的。”海登淡淡的说，可是安慰的语调油然而生。

　　“你多想了，我只想为你壮胆。”西蒙笑笑，眼睛眯起，像猫一样。

　　“呵，是吗？那这瓶酒就给我留着吧，晚上回来一起喝，我来做饭。”海登笑笑，俯身拿过西蒙身旁的那把FS，转身离开。

　　“小心，别进了警察局就以为回了老家，现在，你和他们是传言中的敌人，最起码得给外人做出这个样子来。”西蒙的声音不高，但是很有力。

　　海登头也不回的晃了晃手上的枪，然后将它塞在外套下推门离去。

　　（附注：FiveSeven警察专用枪，准确度非常高，ArcticWarfareMagnum（AWP）有两种型号，标准的AW型和加长的SW型，AWP设计粗犷，性能很好，后坐力非常小，是一种高精度的步枪，DesertEagle，“沙漠之鹰”，手枪类中唯一可以打穿墙的武器，对于未装备头盔的敌人如击中头部可一枪致命，只是质量比较重，不太适合做贴身武器）

　　躁动（上）

　　海登，不，此时应该是混混大卫。

　　大卫走向警察局的路上，带着满脸挑衅的凶煞之气。

　　穿过马路，大卫神色匆匆的走向正站在警察局门口一边闲聊一边喝咖啡的两个警察身后。

　　举起双手，狠狠地将两个警察的脑袋撞在一起，咖啡掉落在地上，散落了一地。

　　尖叫声，警哨声，尖锐的响起。

　　大卫被蜂拥而至的警察拥堵着，压在地上，然后被反手带进了警察局。

　　不远处的西蒙看着这一切，脸上露出吃惊的面容。

　　大卫进了警察局，被关进了铁栏杆里。

　　“你这个疯子！”被撞得脑袋红肿成一个大包的警察，朝大卫狠狠地啐了一口。

　　大卫却只是嘻嘻笑，然后伸出了一个中指。

　　之后的，就是等待，等的大卫睡着在凳子上。

　　“喂，醒醒，起来。”一阵大力的摇晃让大卫清醒过来。

　　海登揉了揉眼睛，一骨碌爬起来。

　　“你叫什么？”警官问。

　　“不去审讯室吗？”大卫问。

　　“你是不是刚睡醒？”冷冷的，不屑的语气。

　　“你说呢？！”大卫挑眉，然后兜脸给了警官一拳。

　　警官的脸上立马精彩起来，血水流了出来。

　　“阿――”杀猪一样的惨叫。

　　顺理成章的，大卫被带进了审讯室。

　　“混蛋，你是不是想死？！”被殴打的警察揪起领子想要给大卫狠狠地一拳。

　　但是大卫却反手勒住了他的脖子，“告诉BJ，我知道他的事情，让他过来见我。”

　　大卫低声说。

　　警察愣了一下，然后大卫放开了手，一脸无辜的掰开紧握着自己衣领的手指。

　　惊慌的松开手，急忙闯了出去。

　　或许说，大卫陷入了再一次的等待。

　　大卫趴在审讯桌上，做起了美梦。

　　猛然的“咣――”很响的关门声响起，将大卫惊醒。

　　大卫抹了一把脸，直起了身子。

　　“听说你要找我……”对面坐了一个身材魁梧的中年人。

　　精铄的眼光透露出极深的城府以及冷酷的本质。

　　他仔细的打量着大卫。

　　“我看你不是个疯子，可是你的举动让你看起来就像是从精神病院里跑出来的一样。”BJ淡淡的说。

　　其实，这件事根本轮不着他出面，如果不是兰迪在电话里对他一番咆哮的话。

　　他听说西蒙出来了，但是那都是不靠边的小道消息，直到这句话从兰迪的嘴里说出来，他才相信这件事的真实性。

　　西蒙就算是再聪明再有手腕也不会这么轻易的越狱而且压住了消息，这里面一定有非常大的内幕，或者说西蒙找到了很大的靠山，靠山是谁，他不知道，但他知道绝不是自己。

　　可是，蓝底不这么认为，至少在两人因为那趟被截获的货物而撕破脸后。

　　所以，他看着对面的这小子，并不陌生，如果他记得没错的话，这个家伙就是另兰迪狠赔了一把的那个人。

　　现在他出现在这里，究竟是代表了谁，兰迪，西蒙，还是……

　　捉摸不定，所以BJ不会掀开自己的底牌表露态度。

　　“我这么说吧，如果我告诉你我叫海登。不知道你会不会明白什么……”海登意味深长的说道。

　　“我不知道你在说什么。”BJ摊开双手满脸无辜的说道。

　　“是吗？但是我知道你把监听器关掉了。”海登笑着说，“你好，我是FBI探员，很高兴见到你，局长。”

　　海登伸出了手，“如果不相信的话，我的编号是XX5423167”

　　BJ闻言，脸上露出了笑容，“你好，你是卧底？！该死的，我早该想到的，但你演得真好，我以为你只是个为了通过帮会考验而送上门来的笨蛋。”

　　“呵呵，多谢。”海登乐呵呵的笑着。

　　“我有什么事能帮忙吗？！”BJ问。

　　“你应该知道吧，西蒙出来了。”海登说道。

　　“是吗？我不太清楚。”BJ气定神闲的扯着谎。

　　海登笑了笑，接着说道，“他和我们达成了某样协议，但是事情发生了改变，所以，我们希望能在必要的情况下得到您的帮助，授权书估计会在今天下午送到，但是我觉得应该和您当面做一个沟通，你说对不对？”

　　“哦，你说的很对，没问题，我会确认的，你放心，我会做好安排，只是你这样不害怕暴露吗？”BJ诡秘地探寻。

　　“这个问题，我已经想到了，因为很多人都不认为我是个肯成大事的混混，所以，我觉得殴打警察这件事虽然很傻，但是应该会很有用。只是对于被打的探员，很抱歉。”海登慢慢的说。

　　“这，那就没关系了，你想得很对，我觉得如果他们得知了真相，也一定不会介意的。”BJ圆滑的说着。

　　“那么，现在……拜托你把我扔进号子里去了，而且我现在的名字叫做大卫。”海登笑了笑。

　　“呵呵。”BJ点点头。

　　他打开门，对着门外大喊，“该死的，把这小混蛋扔进可爱的铁笼里，让他知道戏弄我的滋味，该死的，什么为加入屁会而好好修理一下你们。真是群混球白痴！！！”

　　两个警察进来将海登架了出去，海登对着BJ双手竖起了中指，“我是英雄，哈哈啊，我是他们的英雄，等我出去了，一定有很多女孩为了爬上我的床而打得头破血流的。”

　　大卫挣扎着，大声的叫着。

　　“咚――”大卫被扔在了地上。

　　但是他迅速的爬起来，大力的摇晃着栏杆，发出近似狼嚎似的声音，就像一只关在铁笼里的猩猩。

　　“妈的，你给我闭嘴。”BJ大吼。

　　可是，大卫似乎更加疯狂了，在牢房里又唱又跳。

　　“该死的，把这个疯子弄出去，我又不了了，他要把我们所有人都逼疯了。”BJ说道。

　　“我赢了，我赢了，”海登被重新拖拽着然后从警察局的的大门里被扔了出去，但是他的嘴里仍然在不断地尖叫，欢呼。

　　所有的人都以为他是个疯子，海登明白周围人的目光意味着什么。

　　他在地上打了个滚，然后跳起来，朝警察局飞了个吻，然后穿过了马路。

　　可是，在路过街边的一个小巷口时，海登被拉进了巷里。

　　海登吓了一跳，可是当他看清对方的面容之后，他觉得十分欣喜。

　　“该死的，你怎么这么快被放了出来。”西蒙问海登，“他们没有搜出你的枪吗？！”

　　西蒙担忧的问，满脸仓惶的神情。

　　“什么枪？”海登俏皮一笑。

　　“该死的，我早该想到……你这个混蛋！！！婊子养的疯子！！！”西蒙满脸露出被耍的懊恼表情。

　　海登怎么会犯那种白痴错误，可怜自己白白担心了一整天，并且数次萌生冲进警察局的念头。

　　“喂，是你提醒我不要把他们当朋友的好吧，所以我才会打他们，对不对。”海登揉揉西蒙的脑袋。

　　“胡扯！！！”西蒙抬起头想要反驳，但是……算了……只要海登平安就好。

　　自己真的是多虑！！！西蒙觉得窝火，觉得之前担心的自己就像是个白痴。

　　“你什么时候知道我跟踪你的？”西蒙问。

　　“啊，你跟踪我吗？不会吧。”海登笑。

　　“你不知道我跟踪你？那你什么时候藏起来的那把枪。”西蒙急切地问。

　　“哦，我只是下楼的时候放在了一个信箱里，期望有人取信的时候不会被吓一跳。”海登轻轻笑。

　　他没想到西蒙会跟着自己，而且竟然会在这么危险的地方等他，他们都知道，这里属于兰迪的范围，如果兰迪知道西蒙出现在自己的领地里，他是绝对不会放过他的。

　　“混蛋……”西蒙发出沉闷的一声。

　　“你一直在这里我等我？”海登的声音包裹着一丝欣喜。

　　“放屁，我不过是害怕你被BJ砍了而已。”西蒙淡淡的说。

　　正如西蒙所说，他真的害怕这种情况发生，他知道BJ是个怎样的家伙，如果兰迪对他说了些别的什么，那这种猜测不是没有可能。

　　任何事情都有可能发生，最好的最坏的，所以他的内心一天来都像是被吊在半空中一样。

　　“喂，我不是说过没事吗……”海登温柔的说道。“现在快点离开这个地方吧，因为要换我来担心你的安危了。”

　　“……”西蒙沉默着，他安静的看着靠着自己的海登的侧脸。

　　海登勾着他的脖子，菱角分明的轮廓，显得坚毅而正直，眼神明亮。

　　西蒙轻轻地探过身子，吻在了海登的唇角。

　　海登顿了一下，身子也僵了，步子也停了下来。

　　“为什么这么做？”海登问。

　　西蒙转过脸望着海登，“为什么？世界上哪有那么多问什么，想要吻，就吻了，我从不委屈自己的。”

　　海登的手指慢慢触碰自己被吻过的唇角，无言的笑了笑。

　　西蒙走过去，手覆盖着海登的指尖，“别这样笑，我会有妄想。”

　　“你妄想什么？”海登不相信自己竟然会这么问，他更不相信自己竟然期待西蒙的答案。

　　但是西蒙一点都不惊慌，他环上海登的脖子，“我想要做爱，我想你狠狠的操@我，然后在我的身体里面射@出来……”

　　躁动（中）

　　天已经黑了，又是小巷，所以根本无人在看，无人在听。

　　这个小巷，就像是另一个空间。

　　只有他和西蒙。

　　所以，他才会那样说。

　　“你妄想什么？”海登不相信自己竟然会这么问，他更不相信自己竟然期待西蒙的答案。

　　但是西蒙一点都不惊慌，他环上海登的脖子，“我想要做爱，我想你狠狠的操@我，然后在我的身体里面射@出来……”

　　西蒙的吐息淡淡的，可是海登还是觉得滚烫的拂过他脸上的肌肤。

　　他轻轻的笑，想要推开西蒙。

　　可是西蒙却在他抬手的瞬间，松脱了身体，他闪在一旁，淡淡的笑。

　　可是这笑容让海登觉得难过。

　　他走过去揉揉西蒙，“抱歉……我给你的太少。”

　　“呵，你说什么，你以为我会需要同情。”西蒙抬起头，眼睛明亮如同星辰。

　　有时是鬼使神差，有时是天意弄人。

　　海登觉得很想吻西蒙，而他也却是这么做了。

　　他低下头，搂住西蒙的脖颈，轻轻的问着他，西蒙的身体柔软下来，不是刚刚还在手里的排斥僵硬。

　　西蒙主动地张开口含住了海登的嘴唇，海登将舌尖探入西蒙的嘴里，翻转搅动着。

　　他觉得这个吻和之前的吻不同，就像是生命最后的叹息，带着补偿和失落。他知道西蒙是个讨厌怜悯的强势男人，可是他偏偏在这一瞬间感到了他和常人一样的脆弱。

　　海登不喜欢伤害别人，所以他不喜欢让西蒙露出受伤失落的表情。何况，他是那么的骄傲和强势，这种表情更让海登觉得自己的残忍和冷酷。

　　愧疚和怜悯的心让他无法再想的太多，去他的禁忌，去他的罪恶，他只想要吻他，让他知道自己并不是讨厌他，并不想伤害他，他觉得抱歉……

　　“呜……”西蒙发出一声满足的叹息。

　　低沉而富有磁性的声音，充满了鼓动人心的诱惑。

　　海登觉得燥热起来。

　　他轻轻放开西蒙。

　　西蒙本来明亮的眼睛又泛出受伤的暗淡。

　　“哦，不……不是你想的那样……我并不觉得后悔……真的，该死的，只是现在不是时候，不是地方。我想继续的……真的……我想吻你……但是，这里不适合久留。”海登慌乱的解释。

　　西蒙笑起来，纯真的笑容，让海登心驰荡漾。

　　“我说过了，不要考虑太多，如果你考虑太多的话，会失去太多的东西，机会还有快乐……”

　　西蒙说着，就要去亲吻海登。

　　可是，这次他扑空了，他只蹭到了海登的耳垂。

　　“后悔了……觉得恶心了……我说过的，我讨厌欺骗。”西蒙轻轻地说。

　　“不，我只是觉得我们必须要赶紧离开这里。”海登解释。

　　“为什么？你是怕兰迪，还是怕你自己会吐出来？”西蒙挑衅着。

　　“该死的，我告诉你，如果不是在这里，不是担心你被兰迪发现，我一定会狠狠地吻你，让你昏过去。”海登咆哮着。

　　“是吗？我真的很期待~~”西蒙笑着。

　　“知道了吧……”还等走过去揉了揉西蒙的脑袋。

　　“可是，我等不了。”西蒙吐了吐舌头，将海登一把推在了墙上。

　　海登能够推开西蒙的，但是他做不到。

　　当西蒙闭上眼睛靠过来的时候，海登就知道自己完了，西蒙长长地睫毛在在脸上投下浓重的影子。

　　西蒙的气息窜入海登鼻腔，就好像是干涸的油缸被灌满了汽油一样，内心里躁动难耐。

　　嘴唇被狠狠地啃噬了一下，似乎破了，有血的味道。

　　西蒙的舌头，好像故意似地擦过伤口，蛰疼！！！

　　海登因为疼而裂开了嘴，西蒙借机将海登的牙齿舔了一遍。

　　舌头想要继续搜刮口腔的内壁，可是被海登狠狠地卷住，逼迫着他臣服下来。

　　可是西蒙根本不会沉浮，他吸允着海登的嘴唇，撕扯着他的伤口。

　　两个人激烈的亲吻，就像是嘶哑。

　　“啧啧”的淫靡水声，大而持久……

　　“喂……够了么……”海登从西蒙的口腔里滑脱出来，低沉而压抑的说。

　　西蒙的身子，紧紧地挤着海登，他知道海登身体里涌动的情欲。

　　他的脑海里翻滚着，海登和他做爱的场面，就像是交@媾的野兽，他会狠狠的在自己的身体里冲刺，然后大声咆哮着射@在自己的身体里……

　　西蒙觉得自己的下身肿胀起来，可是这所有的都是幻想。

　　海登是不会那么做的，接吻可以，是好奇也是挑战，但是做爱是不可能的，海登只会觉得恶心。

　　西蒙觉得不甘心，可是现在对他而言，已经足够了。

　　他深情的望着海登，不，不对，他并不知道自己的目光有多深情，他只是以为自己表现的十分留恋海登的嘴唇而已。

　　西蒙伸出舌尖，舔了舔那敞开的伤口。

　　他不知道自己的这个下意识举动对海登来说意味着什么。

　　就像是平静的黑夜里倏然绽放的烟花，海登觉得自己一定是被蛊惑了，他的身体里滚动着欲望，下半身也开始肿胀了。

　　他，想要西蒙。

　　是的，这个男人，这个眼前的男人，像猫一样的男人，但是当他露出利爪的时候就像是最美丽的黑豹一样的男人。

　　不不不，所有的修饰都是借口。

　　他知道对方是个男人，却还是起了反应，和之前那次由女人而产生的情欲不同，他这次是被一个男人勾起了欲望。

　　海登觉得尴尬，他拼命的吞着自己的口水，来想要平复自己的不安感。

　　但是，很遗憾，西蒙还是注意到了这些。

　　他仰起脸，有些惊奇的看着海登，海登有点羞耻和尴尬的侧过脸。

　　“你……勃@起了……”西蒙抑制不住自己的轻笑和吃惊。

　　“你给我闭嘴！！！”海登低吼，却越发的欲盖弥彰，染满情欲的嘶哑声音暴露了一切。

　　“我……很开心~”西蒙的声调止不住的上扬，说不出的得意。

　　海登不是白痴，这点他很了解，但是他想要可以忽略，“滚开，别腻在我身上，我们要走了。”

　　可是，没能如他所愿。

　　西蒙压在了他的身上，海登呆了一下……不是为这个举动……而是……

　　他感受到了西蒙肿胀的下身正紧紧的靠在自己同样肿胀的分身上。

　　海登有点慌乱。

　　他以为只有自己有了这该死的反应，原来……

　　海登想要笑，可是他却又笑不出来，他突然想到一个问题，是不是西蒙一直在压抑着自己。

　　他觉得有点难过，西蒙这样骄傲的人，为了他而隐忍。其实，他可以勉强他的，不是吗？！他对他说，你可以滚蛋，那么他就可以滚，因为现在他们手里已经没有了钳制西蒙的理由，那该死的越狱吗？！呵，西蒙是不会犯第二次错误的，他随时都可以把自己扣下作人质，然后逃跑。

　　海登觉得心里拥堵起来，他不知道这算不算心动，但是，他知道这和他深爱那个女孩的感觉很像。

　　西蒙是个男人，但是他却对他有了这种感觉。他想要告诉自己这都是西蒙在演戏，但是他做不到，西蒙的脸上那时而忧伤，时而欣慰的笑容在他的脑海里来回往复。

　　这次不再是对信仰的迷惑，而是对自己的心，对自己的本能。

　　西蒙感到了海登的沉默，意料之中的事情，是自己操之过急了，海登怎么可能这么快就接受一个男人。

　　西蒙轻轻地露出笑容，他知道自己是在用笑意遮挡自己的失落。

　　他从海登身上离开，低着头，淡淡的说，“我们平复一下心情，然后，赶快的离开这里。”

　　海登看着他，他将西蒙的脸抬起来。

　　意料之中的，倏忽不见得忧伤和落寞映在了海登眼里，虽然它很快就被那丝笑遮掩了，可是那更让海登难过。

　　“我不知道为什么会这样……”海登轻轻地抚摸西蒙的脸颊。

　　西蒙轻轻地笑，然后摇了摇头，看吧，他知道海登接下来说什么，道歉么？！算了吧。

　　西蒙挣扎着想要离开。

　　但是……

　　海登翻转身体，将他大力的压在墙上，西蒙的脸上露出有点吃惊的傻傻表情。

　　“我想要做爱，现在，这里。”海登笑着说。

　　西蒙的眼睛里闪动着难以言表的光彩，海登想，自己为此可以不顾一切。

　　他吻上了西蒙的额头，大而响亮的声音。

　　躁动（下）

　　西蒙有点傻，他的脑袋转的很快，可是这次却转不过来。

　　他不知道海登在想什么。

　　他甚至不知道接下来会发生什么，他只感受到海登大力地抓住他的手臂，狠狠的压着他，好像要把他推到墙里。

　　疼痛。

　　他只感觉到这点，疼痛会让人清醒，却觉得晕眩，因为他看到了海登眼里的自己的倒影。

　　“为什么要这么做……”西蒙淡淡的压抑的问。

　　“为什么？”海登轻轻地笑，“这是你挑起来的不是吗？”

　　西蒙发出一声叹息似的声音，“我不知道你是出于什么想法，但是我不希望你一会趴在路边呕吐。”

　　“你以为……我是勉强自己这么做？”海登的声音低沉，夹杂着压抑的怒火。

　　“不然呢？”西蒙挑衅的问。

　　“不然呢……试着想你勾起我的兴趣，我对你有了感觉，你赢了行不行？”海登有些诱哄得说。

　　不知道是不相信，还是不屑于相信，西蒙的唇边露出不信任的笑容。

　　海登被他激怒了。

　　“一会……不要求饶。”他说。

　　没给西蒙再次反驳的机会，因为海登实在是不愿再听到西蒙那张嘴里吐出讽刺的话语了。

　　现在，他只想好好的吻他。

　　让他诱人的嘴巴在自己的蹂@躏下变得红肿不堪。

　　而他也却是这么做了，海登卡着西蒙的身子，使劲的捆住他，好像要把他挤进墙里或者怀里似地。

　　西蒙觉得肌肉被弄得酸痛。

　　但是他并没有反抗，而是感受着海登那掠夺一样强势的吻。

　　唇瓣被吸允，拉扯。

　　西蒙发出哭泣一样的呻吟。

　　这让海登觉得得意。

　　他咬着他的嘴唇一路向下，滑过他漂亮的脖颈，咬着他的喉结，就像是非洲平原上捕猎的兽类。

　　海登不知道该怎样吻一个男人，但是他知道西蒙是不要温柔对待的。西蒙是个强势的暗夜王者，而不是温室里娇嫩的花朵。

　　所以他粗暴的拉扯他的头发，他知道他讨厌，可是他就是想这么做。

　　头发间，渐渐被汗湿。

　　海登望向西蒙的脸，微弱的灯光，映出他脸上浅薄的水渍。

　　干@。海登在心里咆哮，他觉得西蒙性感的就像是一个浑身散发着荷尔蒙气息的雕塑。

　　海登将手探进了西蒙的体恤里，他不知道该怎样和男人做爱，但是他知道怎样让女人获得快感。

　　他将手抚上西蒙的乳@尖，近乎惩罚似的揉捏着。

　　西蒙的身体扭动起来，海登看着西蒙的脸上渲染出的浓浓情欲，轻轻地笑了起来。

　　“怎么样……我的技术不错吧。”海登在西蒙的耳边低喃。

　　却不注意，一下子，被西蒙含住了耳垂。

　　耳朵传来湿软的感觉，让海登浑身好像被电击一样颤栗着。

　　西蒙的舌尖钻进海登的耳洞，海登觉得自己的分身肿胀的几乎要撑爆自己的裤子。

　　他努力克制着自己，他可不想这么丢人的泄出来。

　　西蒙知道海登身体的变化，因为海登烫热的分身正隔着衣料在他的小腹摩擦。

　　他发出轻轻地不易察觉的笑意，可这点，似乎难以瞒过海登。

　　海登扭过脸望着西蒙，眼里有点怨怒的神色。

　　西蒙绷住了脸，但是，接下来的事情，让他难以平静。

　　海登的手指正一点点的解开西蒙的裤扣。

　　西蒙不知道海登怎么样，但是他只能听见自己砰砰的心跳声。

　　他不知道自己在害怕什么……

　　但是他真的有点怕，他怕海登会恶心，会说抱歉。

　　他讨厌被人耍，可是，他又无法这样放弃。

　　西蒙觉得自己紧张的想要流泪。

　　似乎看出了西蒙的不安，海登追逐上了他的嘴唇，慢而执着的吻他。

　　西蒙觉得眼睛潮湿起来。

　　他回应着海登的吻，可是心里却又在感受着海登的每一步。

　　海登的手很笨拙，不知道是因为紧张，还是生疏。

　　他费了半天的功夫才解开那颗作乱的裤扣。

　　西蒙的分身已经胀大起来，好像打开拉链就会弹出来。

　　拉链被打开……露出了白色的内裤。

　　海登紧张的将手指按上，虽然隔着一层布料，可是依然无法掩盖它的烫热。

　　海登能听到随着自己手指翻转，而带来的西蒙一次次粗重的呼吸。

　　该怎么说呢，海登虽然不是最纯洁的那种信徒，在结婚之前保持着自己的身体，但是他还是恪守着教条最基本的准则。

　　所以，他从来没有同性之间的性接触。

　　那在他看来一直是不堪的，甚至于之前的那次，西蒙对他口jiao，他恶心的差点吐出来。

　　而现在，西蒙的分身就在自己的手里，他爱抚着它，然后就会得到西蒙低哑的呻吟。

　　他不知道为什么，内心里的排斥感似乎就这样消失不见了。

　　果然，是要有感情的。

　　海登心里这么想着。

　　“怎么……后悔了……”西蒙不知道为什么会说出这句话，他只是觉得紧张，好像必须得说点什么，才能纾解他的压力。

　　“你就不能闭上嘴巴。”海登愠怒的说。

　　他轻轻地舔过西蒙的眼角，“你看起来真他妈的性感……”

　　西蒙愣了一下，然后轻轻地蹭了一下海登的脸颊。

　　“你不知道接下来，怎么做吧……”西蒙的脸上又露出猫一样的神情，魅惑又骄傲。

　　他的手握住了海登的分身，大力的揉搓着。

　　海登差一点点就射了出来，就像是又要比赛似的，海登也大力的揉搓着西蒙的分身。

　　“恩……”西蒙轻轻地发出了一声呜咽，然后将解开了海登的裤子，掏出了他的巨大。

　　分身被燥热的手掌紧紧包裹住，被反复的揉搓着，海登吞下了自己几乎要脱口而出的咆哮。

　　操。他真的受不了了。

　　海登的身体变得无力，他慢慢的靠向西蒙，轻轻地贴在他的身上，手掌也滑落出来。

　　“怎么……不行了吧。”西蒙夹杂着笑意的戏谑，让海登恼火。

　　他狠狠的咬上了西蒙的颈项。

　　“混蛋……”西蒙低低的骂，于是更加紧了手上的套弄。

　　“恩……啊！！！”不知道是西蒙的技术太好，还是海登太弱，没几下，海登就射了出来，白浊的液体溅满了西蒙的腹部。

　　这淫乱的景象看的海登心里发紧，本来软了一些的分身又再度昂起了头。

　　“F@UCK！”海登骂了出来，自己真是逊到家了。

　　“你真的好有精神……”西蒙轻轻地说，可还是难以压抑他高昂的情欲。

　　海登望着西蒙。

　　“我帮你做……”坚定地，海登说。

　　他将手探进了西蒙的内裤，慢慢的揉搓着，海登想起来自己年轻时的自@慰。

　　但是，现在却是为另一个人做。他觉得诡异，但是却算不上排斥。

　　海登看着西蒙的脸，他的脸上在黑暗里看不清，可是眼睛却是明亮的，他甚至能感受到他所透露出来的情欲。

　　他的身子随着自己的爱抚而扭动，嘴里发出模糊地呻吟。

　　海登觉得自己要又要射了，自己就像是个没有经验的童子鸡。

　　西蒙的身体慢慢从墙上支起，靠过来……

　　他用手勾着海登的脖子。

　　“我们一起……”他说。

　　然后一只手滑下握住了海登的分身，上下的套弄着。

　　海登觉得自己的腿开始发抖，他知道自己又要到达高潮了……

　　两个人就像给彼此自慰似地，慢慢的爱抚着对方。

　　直到……西蒙射了出来。

　　灼热的体液溅到了海登的小腹，海登依然是不争气的宣泄了出来。

　　西蒙松开了手，慢慢靠向墙壁，他大口的喘着气。

　　就算是玩过比这更厉害的，可是他从来没有今天这样的感觉，就好像是过山车，上上下下。

　　海登压在了西蒙的身上，两个人的分身贴在一起，黏着的液体融合在一起，淫@荡的厉害。

　　“@操@！”海登的头轻撞着墙壁。

　　西蒙懵了一下，然后笑了起来。

　　海登的分身再度抬头了……

　　谎话和诺言（上）

　　西蒙笑的直不起腰，“哈哈哈，你真的对男人没兴趣？！我真的……真的有点不信了。”

　　“操！”海登靠在墙上，努力平复着自己的情绪，他看着西蒙幸灾乐祸，低吼道，“混蛋，还不是因为你。”

　　西蒙止住了笑，静静地望着海登被看得心里发毛。

　　慢慢的，西蒙拂上了海登的脸颊，“你是个笨蛋……”

　　“什……”海登的咆哮还没发出，就被西蒙接下来的话语平复了情绪。

　　“可是，我喜欢你这样的笨蛋。”西蒙淡淡的说。

　　该相信吗？！海登想着。

　　他的内心里打了个大大的问号，都说男人的身体与爱无关，特别是在做爱前后所说的话，不过是调情而已。

　　即便他从不做这种欺骗。

　　但是，西蒙的话，真实的让他矛盾。

　　他该如何相信一个狡猾如狐，口口声声把喜爱挂在嘴边的家伙？！

　　但是，他又想相信。

　　他是相信爱情的人，他相信男女之间的爱情，他也曾相信男人之间那复杂的感情，虽然他不想称之为爱情。

　　可是，现在……

　　他却不得不这么去想。

　　因为他知道自己不是因为贪图一时的快感而纵欲，而是，真的动了心。

　　不然，他断断不可能在一个男人的手里宣泄，然后将另一个男人送到高潮。

　　如果说，一个月前，一个男人吻他，即使是玩笑，他也难保会不会给他一拳的。

　　海登靠在墙上，慢慢的平复着自己的欲火。

　　耳边是西蒙的呼吸，空气里似乎也弥漫着腥膻的气息。

　　海登却觉得越来越平静，脑袋里被欲望充斥的思维，终于能再次认真的思考点什么。

　　“在想什么……”西蒙探寻的问。

　　海登沉默了。

　　西蒙也不再说什么，只是掏出一张纸，擦拭掉自己小腹上的粘液，然后将纸递给了海登。

　　海登愣了一下，然后尴尬的接过，匆忙地抹掉了自己腹部上的浊液，然后将之扔在了一旁，整理好自己的衣服。

　　“打算去哪？”海登问。

　　“……随便。”西蒙说。

　　“去喝瓶酒吧。”

　　西蒙也不作回答就朝巷口走去。

　　“喂，你是要干什么？”海登的声音有点慌乱，他不知道西蒙接下来要做什么。

　　“干什么？自然是走啊，你以为去黑猫走着就可以了。坐出租车吧。”西蒙笑，就好像是海登说了一个可笑的笑话。

　　海登沉默了，然后说，“你在这里等着，我去拦车。”

　　“不必。”西蒙说的坚定，“我又不是老鼠，不怕见不得光，何况，我要是怕，就不回来了。”

　　海登觉得西蒙似乎已有所指，可是容不得他多想，西蒙就走了出去。

　　很巧，出了巷口，就拦到了车，很快就到了黑猫。

　　两个人沉默着，一前一后的走，气氛突然间变得尴尬起来。

　　海登似乎明白了西蒙话里的意思，他是在说，自己只是把他当做见不得光的人而已。

　　自己是吗？！海登在心里想着。

　　他的确并不是想公开，或者，直接的面对西蒙这样的责备。

　　就像现在，走进了黑猫，海登都害怕看到索菲的脸。

　　自己就这么快，搞上了一个男人。

　　但是，他并不后悔。

　　很矛盾，很奇怪。海登觉得自己越来越脱离正轨。

　　“嗨，想什么！”耳边出来索菲亲切的招呼声。

　　海登尴尬的笑笑。

　　他望向西蒙，西蒙的脸上是平静的不能再平静的神色，这又让海登觉得不甘。

　　“没事，我去喝酒。”海登重重的擦过西蒙身边走向吧台。

　　索菲本来笑靥如花的一张脸变得冷淡起来。

　　“你们做了？”索菲问。

　　西蒙眼睛都不抬的笑了笑，“怎么，是不是也想要试试。”

　　“试你还是试他？我倒是想，只可惜没这个机会。”索菲笑了笑。

　　“我是想要和他做，只是现在还不是时候。”西蒙笑了笑，眼睛眯成一条缝，看不到他眼睛里的神采。

　　“你是……动了真心，还是玩一玩？”索菲揣测的问。

　　“索菲，你知道什么谎话最可信吗？”西蒙没有回答，反而问了一个问题。

　　索菲笑了笑，然后摇摇头。

　　“最可信的谎话，就是七分真三分假，你明白吗？而最关键的是，你把它当成真话，还是假话……”西蒙慢慢的说。

　　“好，那就好，我只希望你管住你的心。”索菲轻轻的揉了揉西蒙的头发，眼睛里是温柔的神色。

　　“我知道。”西蒙笑了笑。

　　索菲从西蒙的身边走开。

　　西蒙看着索菲的背影，这个女人如果背叛自己，那么自己一定会万劫不复。

　　只是，这永远不可能发生，因为女人宁愿为了自己爱的男人万劫不复，也绝对不会背叛她的感情。

　　只是，男人就不同了，就算是爱的，可是还是不能够有损自己的利益。

　　西蒙相信，海登就算是爱上了自己，也会在最后对自己拔刀相向。

　　但是，至少目前为止，他是自己最好的棋子，可以让自己获得最大的利益。

　　尽管自己爱上了他，但是，那只是一种要做出假象所必须付出的东西。

　　谎话，要七分真，三分假。

　　自己觉得那是真的，才有人会相信。自己要以为自己很爱很爱海登，才能让海登很爱很爱自己，爱到无法伤害自己，为己所用。

　　西蒙望过去，海登沉默着坐在吧台前，不时的啜饮一下手里的酒。

　　海登在想着一些东西，需要平静的镇定的认真的去想的一些东西。

　　他该怎么做，如果他真的对西蒙动了情，那么他就不能留在这里组织任务了，因为他无法做到未达目的而不惜利用西蒙的地步。

　　虽然，他现在真的不能确定西蒙是不是真的爱上了他，或者说，这只是在演戏。

　　虽然这样想对西蒙来说很不公平，但是海登的警戒心让他无法简单的去思考这个问题。

　　就是因为对象是西蒙，一个利益相关者，一个聪明的可怕，喜欢把所有东西都玩弄在手里的人，他怎么会轻易的投注自己的感情。

　　但是，如果是真的呢？如果西蒙真的爱上了自己呢？哪怕只有万分之一的可能性，谁又能说那是不存在的。

　　如果，真的是那样的话，他为什么要伤害他，不信任他？只因为他是小狐狸西蒙？只因为这样就怀疑他的爱吗？

　　海登闭上了眼睛，他想着西蒙自信的笑，狡猾的笑，勉强的笑，似乎他所有的感情都隐藏在这笑里。

　　但是那偶尔流露了的脆弱和悲哀却让海登觉得窒息般的心痛……

　　那份难以表达的孤单和决绝，他不相信只是西蒙的演技。

　　西蒙为什么选择了他？他一直想不明白这个问题，或许是因为……他和他注定不同吧。所以，他才不会像自己隐藏，他们是敌人，但是是最亲近的敌人，亲近的如同朋友。

　　“喂，帅哥，在想什么？一个人吗？要不要请我喝杯酒？”甜甜的娇笑传入耳朵。

　　海登张开了眼，一个长的很漂亮的女孩，长长地黑发，黑曜石一样的眼瞳，小麦色的肌肤。

　　唇边挂着自信且神秘的笑容。

　　她美得让他想起了另一个人来……

　　“嗨，我真的有那么美？让你看直了眼？”女孩笑着伏过身来。

　　樱桃一样的红唇轻轻地挨在海登的唇上，散发出熏染的香气。

　　却好像是蜻蜓点水一样，女孩离开了他的身边。

　　可是，他的心却是平静的，平静的让他觉得诡异，海登的头有点晕，他慢慢的浮上嘴唇，他想起的不是女孩的吻，而是西蒙的触感……

　　“喂，把你手里的东西给我。”西蒙一把握住女孩的手臂。

　　女孩淡淡的看了西蒙一眼，将手里的皮夹放在了西蒙的手里。

　　“下次别让我碰到……”西蒙低低的说。

　　女孩使劲从将被潜质的手臂拽了出来，然后优雅的缕缕头发走出了门外。

　　西蒙手里握着钱夹向海登走去。

　　谎话和诺言（下）

　　“啪――”钱夹被重重的甩在吧台上。

　　海登看了一眼，接着立马恢复了精神。

　　“该死――”他伸手想口袋里探去，哪还有钱夹的影子。

　　“被美人一吻就夺了魂？”西蒙不屑的笑。

　　“是她凑上来的。”海登想要解释。

　　“呵，是啊，如果不是你摆出一张来勾引我吧的脸，她回来找你？！满场子的男人，为什么她只瞄上了你？”西蒙鄙夷的说，“苍蝇不叮无缝的鸡蛋，你满脸饥渴的样子，就是认栽的料。”

　　说完，西蒙就要转身离开。

　　“喂――”海登一把握住了西蒙的手臂，很用力。

　　因为他有点火大，因为他被西蒙骂的发懵，就算他有错，也不应该这么不给面子吧。

　　“干嘛？！”西蒙狠狠地甩掉了海登的手。

　　这次海登是真的火了，“你发什么疯，我做错什么了，至于被你说的这么无能。”

　　“你本来就很无能，如果你不是无能的话，怎么会被人掏去钱夹，你知道这会惹上麻烦的，对吧？”西蒙放话。

　　“我是在想事情，他趁我不备……”海登想要解释。

　　“想事情？想什么事情？你是看到漂亮女孩精虫上脑了吧？！那你好好想，恕不奉陪！“说完，西蒙就要离开。

　　仍然，海登抓住了西蒙的手腕。

　　只是这次很温柔。

　　“干吗？！”西蒙不耐的皱眉。

　　“你是不是吃醋了？就和第一次一样，谁知道这个钱包是不是你故意让人掏出来的。”海登笑眯眯地说道。

　　“你白痴啊？！”没有半点犹豫，西蒙用力的想要将手腕从西蒙的手里松脱出来。

　　只是……

　　海登反而借力将西蒙拉近了自己怀里，两人的嘴唇相差只有一厘米。

　　酒保停下了手里的活，有点好奇的看。

　　“看屁看！”西蒙大声的骂。

　　没有认识不要命的，本来打算观望的众人也急忙收回了自己想要探出的脖子。

　　“我不该怀疑你的……但是，这也怨你，总是不说实话……你放心……我认定的事情，绝不是闹着玩的。”海登在西蒙的耳边低语，然后轻轻地放开了西蒙。

　　海登端起酒杯一饮而尽，有些事情，只是一瞬间，就可以想明白，不管之前思考了多久。

　　他不想看着西蒙因为自己的犹豫而惴惴不安，他爱上了西蒙，这又有什么办法？！这是难以预料的事情，就像是自己永远不会想到自己会做卧底一样。

　　凡事，有天意弄人，也有自己的抉择。

　　这样也好，至少不用假装爱上一个人了。

　　海登在心里想着。

　　只是，他永远不知道这句话对于西蒙的冲击。

　　并不是感动，而是不安。

　　西蒙从来没有想过海登会真的动情，他以为他是那样理性的一个人。

　　爱上谁，爱多少，他都能掌控。

　　西蒙原本是想让海登爱上自己的，可是他现在却又不想这么做了，因为他有点害怕。

　　他害怕自己也无法管住自己的心。

　　他应该怀疑海登只是在配合的演戏……只是他做不到。

　　如果换做别人的话，还有这种假设。

　　但是海登不会，他从小受到的都是上流的的教育，他的骨子里被教育的富有正义感和正直，所以他才会说他干净。

　　即使他刻意的隐藏，而且隐藏的很好，可是西蒙还是能感受出来。

　　因为人的本质，总会在不经意间流露出来，他的温柔，他的直白，点点之中，无所不在。

　　西蒙从小就学会隐藏，学会利用，学会保留自己的情感。

　　可是，海登不会，所以他相信他。

　　相信他这个最不应该相信的人，只要他说出的话，他一定会遵守。

　　他爱上了自己，彻彻底底，而自己只是假装爱他。

　　海登朝西蒙温柔的笑笑，他觉得西蒙有点傻。

　　不会是被自己吓傻了吧？！海登觉得西蒙有点可怜，对于自己的感情，他心中存在了那么多的不确定性。

　　而自己只是告诉他的想法而已，就让他失了先机。

　　海登越发觉得自己没有做错。

　　“喂，别这样看我。会让我想吻你……”海登揉着西蒙的发丝，笑着说。

　　西蒙愣了一下，然后露出一个浅淡的微笑。

　　“我有点搞不懂你，大卫。”西蒙慢慢的说。

　　大卫……角色转换，让海登下意识的困惑了一下，但是瞬间就恢复过来。

　　“是吗？我觉得倒觉得你比较难懂，但是，那都是之前的想法。”海登笑。

　　“呵，你以为你现在就看懂我了？”西蒙望着海登的眼睛。

　　“我不知道，但是我至少明白一件事。”海登说。

　　“什么事？”

　　“我爱你，就像你爱我。”海登笑了笑。

　　西蒙沉默了。

　　“难道不是？”海登调皮的眨眨眼。

　　西蒙摇了摇头。

　　“你是不是觉得我爱的太快，让你觉得就像是演戏。”海登喝了口酒，淡淡的说，“告诉你吧，一分钟之前，我还在犹豫，我是个异性恋，可是现在我却确定自己爱上了一个男人，那个女孩的吻让我更加确定这一点，因为她吻我的时候，我的心平静的就像是高山上的湖波，但是我只是闭上眼，想起灯光下你的面容，心就像是F1赛道上的跑车，急速运行。所以……我向你保证，我碰你，并不是简单的欲望或者目的，而是，我爱你。”

　　西蒙静静地看着海登，看着这个满脸假装的痞样，但是诚实如昔的男人对自己吐露心语。

　　虽然说，计划成功了，可是西蒙却觉得压抑。

　　他第一觉得手中掌握着猎物是那样的痛苦。

　　他的脸上露出模糊的哀伤，海登还以为是自己的话让西蒙觉得难过。

　　“喂，你不会这么煽情吧！”海登急切的捏了捏西蒙的脸颊。

　　“笨蛋！”西蒙低语。

　　西蒙做出近似幸福的虚幻笑容，他收敛了所有愧疚以及懊悔的心情。

　　他看着海登，海登望着他，可是他却想说，收回你的感情吧，我只是在利用你。

　　我不爱你，我早就不爱人任何人了，西蒙在心中大声的嘶吼。自从杰森死去，哦，不，更早的时候，或者他也没有爱过杰森，只是觉得他是自己最特别的人。

　　可是，西蒙的内心深处却在怒吼，你这个白痴，你在欺骗自己。

　　你这个傻子，以为只有你玩弄别人的份吗？！笨蛋，你在刷你自己。

　　可是，他不会承认的。

　　爱情是弱点，他知道，他爱上的只是海登带来的势力，他对他只是利用。

　　谎话什么时候最真？三分真，七分假，而最关键的是，要让自己相信那是真的。

　　所以，这是一个完美无缺的谎言，自己只是为了让这个谎言更真一些而已。

　　海登么？！他可以选择不信的，他足够聪明，他可以不去越过雷池。

　　是他故意犯傻，和自己有什么关系？！

　　所以，没有什么对不起。

　　未知数

　　西蒙这几天出乎意料的沉默，海登不知道这是怎么回事。

　　但是海登能猜出来，西蒙在隐瞒一些事情，一些不愿意他知道的事情，而这些些事情，都是违法的，见不得光的。

　　他管不着他，因为各有处事的原则。

　　他和他还是不能交心的，毕竟现在各自为伍，他们还是对立的。

　　这点海登能够理解，但是，海登想的远了一些，他想到了他俩的将来。因为这样不能持久下去，他们要考虑一下今后。

　　如果任务完成了，他们就该怎样继续？！

　　FBI和黑帮老大避险还来不及，还想着做情人？开什么玩笑。

　　所以，有一方势必要放弃。

　　显然，走正道的海登是不会染黑的。

　　而只有让西蒙洗白，这很好，不是吗？

　　所以，海登趁着和西蒙一起吃午饭的空当，故作不经意的问，“西蒙，今后你打算做什么？”

　　“做什么？”西蒙愣了一下，然后夸张的笑起来，“为什么这么问？我觉得现在过得挺好。”

　　“我是想说，我们的将来，你想，如果任务完成了，我们该怎么办？”海登说的很婉转。

　　“你说怎么办？”西蒙狡黠的说道。

　　海登知道西蒙把皮球踢给了自己，他故作无意的说，“我觉得你借这次机会洗手不干了，难道不好吗？”

　　“你的意思是让我放弃现在的一切？”西蒙微微眯起眼睛。

　　“恩。我的确是这个意思。”感觉到空气里微微紧张的气氛，但是海登丝毫不掩饰的说道。

　　“为什么？我说过了，我现在过得很好，没打算放弃。”西蒙停了下来。

　　“你不打算放弃……”海登重复了西蒙的话，他也觉得火了，“那我们怎么办？我和你，现在可以做同盟，但是分开了呢？分开了之后就要偷偷的相见吗？还是，你觉得任务完了，我们也就完了，对不对？”

　　西蒙沉默，他知道如果说，是的，那是陈述事实，但是，之前所做的一切都是前功尽弃。

　　有时候，西蒙觉得涉世未深的海登虽然很聪明，但是却太过单纯，这份单纯迟早会害了他。

　　但是，这份单纯对他而言却是最好的机会。

　　“为什么非得我放弃，难道你就不能加入我？”西蒙摇摇头说道。

　　海登愣了一下，“你的意思是让我不做条子做混混？”

　　“有这么奇怪？那你觉得我会很好做决定？”西蒙笑了笑，“这种问题，现在根本不必讨论，等到任务完成的时候自会分晓。”

　　海登看着西蒙，虽然西蒙说的很对，可是那模棱两可的答案还是让他觉得窝火。

　　“算了，我不吃了。”海登撂下这么一句就离开了餐桌。

　　西蒙知道自己得将就一下海登，于是他跟在了海登身后。

　　“喂，你就那么点。”西蒙说。

　　海登沉默着。

　　“爱吃不吃。”西蒙难得的好脾气都给磨没了。

　　推门进屋，狠狠地摔上了门。

　　海登又觉得自己的行为太过幼稚，可是西蒙比他也差不了哪去，可是看着西蒙发火，海登又觉得有点开心。

　　西蒙的面具总算没用在自己身上。

　　这种真实的对待，让海登有点骄傲，他觉得自己真的是越发的白痴了。

　　只这一点点东西，就联想了这么多。

　　虽然，他的内心里有时还是会疑问，西蒙是不是利用自己。但是，很快的，他就自我否定了。

　　或许他在潜意识里惧怕那样的结果，因为他知道无论是不是欺骗，都已经晚了。

　　自己早已经深陷在其中，虽然，他们很可能没有所谓的未来。

　　毕竟，迎接他们的是一场恶战，他们能否活到最后一天，还是个未知数。

　　意外

　　人生中充满了意外和巧合。

　　他没想到自己会碰到那个女孩，那个偷自己钱包的女孩。

　　三天后，周日，是约定的时间。

　　海登去和boss见面，意料之外，两个人都说得吞吞吐吐。

　　海登对头隐瞒了自己对于西蒙的感情。

　　因为他知道那是极不专业的，但是他知道自己的职责，如果西蒙真的有难以容忍的犯罪，他一定会大义灭亲的。

　　但是，不知道头是为了什么，也是模糊不定。

　　海登一路上想着原因。

　　当他路过一个僻静的小路的时候，意外的听到了一个女孩尖锐的声音。

　　“你他妈的放开我――混蛋――”

　　接着传来响亮的巴掌声。

　　顿时寂静下来，可是接下来的一秒是厮打纠缠的声音。

　　海登是不愿插手的，因为不想被西蒙的手下发现自己真正的身份，西蒙都是选择别的街区见面。

　　但是，这件事不是说不管就不管的，一个女孩被几个流氓堵在一条僻静的街道上。并伴随着厮打和谩骂的声音，按规矩，就算是天塌下来他也不该插手的，以免暴露身份。

　　可是，当遇到这样的事情，海登却无法袖手旁观，与生俱来的正义感，让他要出面。

　　“喂，你们几个想干什么？！”海登大喊了一声。

　　本来以为能够借此吓跑对方，可是对方却根本没有惧怕的意思，反而对他说道，“看什么看，不想死就赶快滚――”

　　海登阴沉了脸，无论是西蒙还是头都让他不快。

　　而这来自对方的谩骂就像是导火索一样，让他想要宣泄出来。

　　他握了握拳头，骨节发出响声。

　　对方看出了海登应战的架势，于是将女孩狠狠地推到一边，女孩站立不稳，一下子倒在了地上。

　　头发散落在脸上，看不清面容，只是从她模糊的呻吟声里可以断定，她一定因此受伤了，并且不轻。

　　海登直接冲了过去，迅雷不及掩耳，他就放到了最前面的一个。

　　抬腿飞踹，第二个。

　　第三个从身后卡住了海登的脖子，过肩摔，搞定。

　　还剩最后一个，似乎是为首的，他的手里拿着把明晃晃的刀。

　　看起来很唬人，但是对海登来说没有用，伸出手，虚晃一招，顺手钳制住了握刀的的那只手，刀子，“桄榔――”一声掉落下来，在地上打了一个转，还没来的及停稳，就被海登踢飞了出去。

　　握刀的手腕也被海登错位了，小混混的脸上露出极为痛苦的表情。

　　“操！真他妈的帅呆了。一群吃屎的东西，看你还敢不敢找我的麻烦。”从地上爬起来的女孩，一摇一晃的朝带头的脸上狠狠地踩了一脚。

　　对方就发出了杀猪一样的惨叫。

　　“还不滚――”女孩得意的对伤势较轻的同伙大吼。

　　另外三个人立马吓得屁滚尿流的跑掉。

　　女孩伸手垮住海登的肩膀，快速的拉着他奔跑出了巷口。

　　女孩在大街上哈哈大笑起来。

　　“我就知道你可以的――”女孩的脸肿了起来，脸庞有点变形。

　　可是，海登还是认出了这个人。

　　“是你……”就是那天亲吻自己并借机掏走自己钱夹的女孩。

　　看来自己是救了个扒手，而且言语之中都透露着自己被算计的味道。

　　“你不会是想好了我会出手相救吧？！”海登揣测的问。

　　“是啊，我看到你了，所以才会和他们起争执，毕竟保护费可是比不小的数目。”女孩笑嘻嘻的说道。

　　“保护费？！”海登大叫。

　　“你以为？我被调戏？哈哈，所以你想要英雄救美？！哈哈，我告诉你。想要碰我，只有一种可能，那就是我愿意，否则，我会把他的JB咬下来喂狗。”女孩似无意的说着，却透露出一种冷酷的感觉。

　　这种感觉让海登想起了西蒙。

　　“你的伤怎么样？”海登问。

　　看女孩走路一瘸一拐的，手臂似乎还有划伤的血痕。

　　“还能怎么样？过些日子就会好了。”女孩淡淡的笑，说着摸出一根烟就要抽起来。

　　出于本能的，海登将女孩嘴上的烟拔下来。

　　“女孩抽烟不好……”海登解释。

　　“哈哈哈。”女孩笑的直不起身子，“你真的好像我老爸啊。”

　　“是啊，看来你老爸不称职啊，你做小偷他也不管你。”海登说道。

　　女孩看了海登一眼，淡淡的笑，“他是想管，可是他死了。”

　　“对不起……”海登急忙说道。

　　“没什么好对不起的。多谢你救我，要不要请我喝咖啡？”女孩甜甜的眨眨眼。

　　“啊！”海登一时没有反应过来。

　　“如果是你的话，我愿意以身相许。”女孩笑着吻了吻海登脸庞。

　　“喂，你要不要去我家，不是你想的那样，我只是想帮你做些简单的清理。”海登仓促的解释。

　　“好啊，反正我现在回去也没有地方可以住。”

　　“怎么了？！”海登扶着女孩。

　　“我为什么告诉你这么多？！”女孩挑挑眉毛，“我连你的名字都不知道。”

　　“哦，抱歉，我叫……大卫。”海登犹豫了一下，还是说出了自己的假名。

　　“这是你的名字？”女孩问。

　　“是啊！”海登很有底气的说。

　　“那你为什么犹豫？”

　　“哦，我在想是不是该直接告诉你名字，还是告诉你我的昵称……”海登讨好的笑笑。

　　果然这样的解释最让女孩信服。

　　女孩点了点头说道，“我叫做星h，你可以叫我h。”

　　“你是……华裔？！”海登吃惊的问，因为h看起来不太像。

　　“恩，我爸爸是第三代华人，我妈妈是委内瑞拉的移民，我比较像她。”h慢慢的解释。

　　“你妈妈呢？！”

　　“她生病了，很严重。”h笑笑，“我还有个弟弟，我可不希望他进入儿童保护机构，他又不是没有亲人。”

　　“你很厉害。但是，我始终觉得做扒手并不是什么好主意。”海登很是佩服眼前的女孩，但他还是不会因此改变自己的是非观。

　　“你以为我愿意？我这也是被逼的，没有人甘愿做贼的。”h轻轻的转身，笑着对海登说，“你是不是条子？”

　　“为什么这么问？”海登心里震惊了一下，难道自己就这么容易看透吗？

　　“因为你是个好人。”h笑着说。

　　导火索

　　海登带着h回到了西蒙的住所。

　　西蒙仍旧不在家，他能想到的，但是他还是心有不甘。

　　他觉得自己从来没有这样卑微过，其实他也可以问问的，但是他知道依着西蒙那骄傲的性子，肯定是不咸不淡的一句，“随便你。”

　　“随便。”海登轻轻地嘟囔着，“我就是个随便就可以打发的。

　　“在发什么呆？”h裹了大大的浴巾就出来了，曼妙的曲线毕现无遗。

　　海登替她处理了伤口，可是她无论如何都想要洗洗身上的泥土。

　　海登觉得有些尴尬。

　　“你为什么不好好穿上衣服？”

　　“为什么？我不是说过吗？因为你救了我，我打算以身相许的。”说着，h欺身向前。

　　她的温热的身体带着水的湿气，轻轻地贴靠在海登身上。

　　“你觉得我不够漂亮？”h轻轻的笑，越发显得异常妖娆。

　　他的指尖滑过海登的胸膛，轻巧的舌尖舔着自己的唇瓣。

　　海登觉得喉咙发紧。

　　“够了！”海登一把推开了h，“我说过了我没有别的意思。”

　　h一个趔趄，颤巍巍的站稳了。

　　海登尴尬愧疚的低下头。

　　“你爱西蒙吗？”h问

　　“为什么这样问。”海登惊奇的看着h，这个女孩有着敏锐的眼睛和聪明的头脑。

　　“我知道你的身体对我有反应，但是你的灵魂却忠于一个人。”h轻轻的笑，显得很神秘。

　　“但是这和西蒙有什么关系？”海登奇怪。

　　“从你进店里我就注意到你了，你的眼神一直盯着他，我以为你是条子，毕竟道上一直传言西蒙出来是和某个人达成了关系，你只是被派来监视他。”h坐在沙发上，朝海登挥了挥手。

　　海登疑惑的走过去，坐下。

　　h接着说，“直到，我看到你沉思，然后顺手牵羊的拿走你的钱包之后被西蒙逮住。他走向你，我看到你的眼神，很温柔。”

　　“就是这样？”海登问。

　　“这样就够了，这就是女人的直觉。但是……”h面相海登，“我的直觉还告诉我，西蒙很复杂。所以，对你的报答，就是一句警告，别投入的太多。”

　　“为什么……”这样说，海登还没说完，就被h吻上了唇。

　　巧合的是，与此同时传来开门声。

　　海登急忙起身，但是西蒙只是淡淡的看了一眼。

　　然后什么都没说的走进屋里。

　　海登看向h，h无辜的摊开手。

　　“如果他爱你的话，也绝不会像你想象的那样深，相信我，因为我和他是一样的人。”h拍了拍海登的肩头。

　　“你说这话是什么意思？”海登抓住h的手问道。

　　“你知道他为什么叫小狐狸吗？这可不是因为他可爱，而是因为他残忍，但是却让人无法恨他。如果可以的话，你可以问问他的过去。”h轻轻地吻了吻海登的嘴角。

　　然后解开了身上的浴巾。

　　海登急忙捂上了眼睛……

　　可是，h已经在里面穿好了抹胸式T恤和热裤。虚惊一场！

　　海登无奈的看着眼前这个聪明又迷人的女孩。

　　她和西蒙很像，她没有说错。

　　“再见，如果我早就见你，你是不是会属于我？”h淡淡的问，然后转身离开。

　　“或许。”h是个令人心动的女孩，既然他可以爱上西蒙，那么爱上她也是轻而易举的事情。

　　可惜他的心，已经被占位。

　　“这么不舍得？”西蒙冷冷的声音传来。

　　“我以为你不在乎。”海登冷漠的回应。

　　“我为什么要在乎？”海登一反常态的样子，让西蒙瞬间火大起来。

　　“是啊，我就是你的棋子，你怎么能在乎？”海登冷笑，所有心里的疑惑，被上司不信任的委屈，以及得不到回应的怒火，在西蒙的讽刺之后被激起。

　　西蒙真的以为他不会发怒吗？！他是想温柔的对待他，可是看来这是行不通的。

　　他和他是需要抗争的，温柔只会被误读成软弱。

　　这是这个地盘的规则，西蒙说得对，在他的地盘就得按他的规则行事。

　　“你发什么疯？”西蒙越发的火了。

　　他一向以为海登知道他们之间有什么是不能说清的，但是他现在却来挑衅他。

　　他从来没有这么被人挑衅。

　　推开门就看到那诡异的一幕，一瞬间疑问冲击到头顶，海登不会是爱上了那个女孩吧。他是异性恋，上一次他就犹豫了。

　　那么这次发火，是因为自己搅了他的好事吗？

　　“你不错吧，男男女女现在都玩上了。你为什么要带一个表子到这里，你有点自觉好不好。帮不上忙就不要再找麻烦！”西蒙摔下这句，就要回到房间里。

　　“哈，我帮不上忙？！你想让我知道你都干了什么？！我是个探员，你知不知道因为你我背了多大的责任？！我爱上了你，我对你动了情，我就没有资格再呆在这里了！你知不知道？我搞不懂你到底是怎么想的，你是为了让我做你的挡箭牌才对我说爱我，才勾引我，还是你真的和我一样，爱的发了疯！”海登真的要抓狂了。

　　他一直在回避着这些问题，直到h将它们一一呈现在眼前。

　　西蒙的过去，他知道吗？！他了解他多少？他只是爱着这个看着坚强，其实无助的男人，可是谁能保证他爱上的不是自己的想象，不是自己内心里的叛逆。

　　毕竟他骨子里是反叛的不是吗？！

　　不然他也不会放弃生活了那么多年优渥的生活，去战场，去来做卧底，去爱上这个男人。

　　好吧，他犹豫了，他再一次犹豫了，人们都说爱情让人头脑发热，那么他现在真的要冷静一下了。

　　“我不想对你解释什么……我只知道自己在做什么，不管你相不相信，我就是这样的一个人，你说你背负着压力，那么你可以选择离开。你自始至终都是自由的，不是吗？”西蒙的声音很凉，凉的让海登愤怒。

　　“你的意思是让我放手？！”海登抓住西蒙的肩膀。

　　“你给我放开！”西蒙的膝盖抬起，狠狠地撞向海登的腹部。

　　“呜……”海登发出一声呜咽，身体弯曲起来。

　　“我告诉你，我的耐性有限，你不要以为我们有什么就肆无忌惮。我告诉你，不管你是不是棋子，不管你是不是被我利用，在这里都轮不到你说不！”西蒙狠狠地放话。

　　海登趁西蒙转身，狠狠地扑到了西蒙，两个人扭打成一团。

　　欲火

　　海登用手勾住西蒙的脖子，两条长腿缠绕在西蒙的身上，卡着他不能动弹。

　　但是西蒙是不会束手就擒的，他用自己的手肘，使劲的向斜后方撞去，肘尖撞到海登的肋骨，就像是一辆疾行的汽车撞到了一面墙上。

　　没几下，海登就吃痛了，肩臂也丧失了力量。

　　西蒙顺势转身，朝海登脸上狠狠地一拳，打的海登发懵，他从来没想到西蒙会和他玩真的，所以他手下都留有余地，但是这下让他又气又火。

　　借着自己的体型的优势，海登一个翻身就将西蒙压在了身下，他将西蒙的手架在他的头上，上半身完全在海登的掌控之中。

　　但是西蒙的腿使劲的踢着，终于桌子上的台灯因为受不了震动倒了下来，正好砸在海登的脊背上。

　　海登的身体倒在了一边，西蒙借以怕了起来，可他刚抬起身子，就又被海登卡住了大腿，他翻身狠狠地踢着海登的腿和小腹。

　　可是海登死都不放手，一个使劲就被海登拉了下来，背朝他被抱紧了。

　　西蒙还想要挣扎，可是无论西蒙怎样扭动，海登都没有放手。

　　“操！你他@妈的放开我，听到没有！”西蒙想要从海登双手的夹制之下，将手臂抽出来，这样他就能够再狠狠地给他一拳。

　　可是，接下来发生的事情，却让西蒙静了下来。

　　“别动了……”海登嘶哑的低吼。

　　西蒙这才意识到自己的后腰被一个硬挺的东西抵住。

　　“……”沉默。

　　两个人都沉默下来，静的只能听到心跳，以及越来越粗重的呼吸。

　　“干！”海登低吼，他大力的将西蒙翻转过来。

　　西蒙因为打斗，脸上是汗津津的，头发也闪亮着水色，松散的搭在前额。

　　从来都觉得汗水是脏的表现，可是，当他闪耀在西蒙那张异常俊美的脸上，就他妈的该死的性感。

　　性感的令人窒息。

　　他低下头吻上那倔强的唇，在被报复的狠狠咬了一下后，便和自己的纠缠到一起。

　　海登觉得好笑，他竟然在打架里起了感觉。

　　但是他没法控制自己，西蒙的愤怒就像是一只张开了利爪的花豹，但是危险的气息和想让人驯服的挑战欲。

　　他想要他看他服软，他想看他整个脸上因为自己而露出沉迷于情欲的脆弱样子。

　　海登就在这个时刻发现了和西蒙相处的秘诀，不要觉得自己爱他就忍让他，那会让他失去兴趣。

　　他希望富有挑战的生活，虽然他能够安定下来，但是，那决不会是现在。

　　海登觉得之前自怨自艾的自己就是个笨蛋，因为他不能靠西蒙交出掌控权，而应该自己去争取，他要亲自去驯服这头豹子，而不是等豹子自己蹲下来当一只乖巧的猫，那是绝对不可能的事情。

　　可能是因为打斗，口腔里慢慢的弥漫了一股血液的味道。

　　但是海登知道西蒙越来越兴奋了，他紧贴着自己的身子，身体不由自主的摩擦着。

　　“呜……啊……啊哈……啊”呻吟声从西蒙的齿间冒了出来。

　　海登从西蒙的腋下毯过手去，紧紧地用手掌拖住他的后脑，似乎想要将西蒙的灵魂吸出一样，他们深深地接吻。

　　舌头就好像是天生一体的纠缠在一起，唾液溢满口腔，身体变得越来越人，紧贴的下身，可以感到彼此越来越肿胀的分身。

　　毛孔里蒸发出的汗似乎都直接钻进了对方的身体里。

　　终于，海登放开了西蒙的嘴巴。

　　红艳的嘴唇被自己蹂躏的肿胀着，他忍不住在轻轻地吻了一下。

　　西蒙的水样的眼睛里露出短暂的温柔笑意，看的海登心驰神荡。

　　他低下身子，轻轻地啃噬着西蒙的下巴，那美妙的就像是上帝杰作的弧度，然后舌尖滑过吞吐的喉结，细细的含住。

　　喉结被含住，且被轻轻地咬着，让西蒙发出了呜咽。

　　海登将西蒙的T恤掀起，然后在西蒙光裸的胸膛上打着圈，海登体毛很淡，颜色又浅淡，细腻的就像是女人的肌肤。

　　如果这么说，他一定会恼，海登轻轻地笑。

　　他用舌尖在西蒙的乳&amp；尖画着圈，不时的撕咬一下，直到那粉色的小东西被自己的唾液染湿，变成晶亮的红色，挺翘起来。

　　海登吻着他的腹沟，然后在肚脐的四周不停地舔弄，西蒙的腰已经轻轻地摇了起来。

　　海登恶意的对准肚脐吹了口气。

　　“混蛋……”一声满含情欲但是极为愤怒的低吼自头顶传来。

　　“原来这就是你的弱点~~”海登得意地笑。

　　“放你娘的屁！！！”西蒙怒吼，抬腿就要朝海登踹过去。

　　海登一把抓住了西蒙的脚踝，“你一向是没有轻重，和你闹着玩你都真打，我这要是被你踹坏了，怎么满足你？！”

　　“你他妈的就是精神分裂，王八蛋！”西蒙看着海登轻佻的笑脸觉得窝心。

　　“你现在知道，晚了，我知道你喜欢被粗鲁的对待，所以……我不会手软。我要做个比你强的男人，才能把你掌握在手里，不会被你耍的团团转。”

　　海登说的很认真。

　　西蒙沉默了一秒，然后轻蔑的说，“我倒是十分期待，只是不知道接下来被我上的男人，有什么资格说驯服我。”

　　话音未落，西蒙就抓住海登的肩膀，翻转倒地。

　　只是，还没等西蒙直起身来，又是一个就地翻滚，海登再次压在了西蒙身上。

　　虽然，屋子里的一切都因为这次翻滚而移了位。

　　但是，现在不是考虑这些的时候。

　　上和下，才是目前最重要的问题。

　　“你想在上面，可是你知道怎么做吗？我可不想被你搞死！”西蒙冷笑。

　　“你可以试试，我可以把你当成女人来上@，毕竟那样的经验我十分丰富。”海登笑。

　　“你敢！我就废了你，然后把你剁碎了喂狗。”西蒙放出了狠话。

　　海登轻轻地咬了一下西蒙鼓起的脸颊。

　　“骗你的，我怎么舍得~”海登笑着说，可是他的眼睛却是认真的神情，直插西蒙的心底。

　　“……随你。做不下去，后悔，把我弄痛，你都等着死！”西蒙闭上眼，做出任人宰割的架势。

　　“遵命！”海登轻轻的笑。

　　但是他的手还是不由自主的紧张起来。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，只是听人说说，然后全凭自己的领悟能力。

　　他将西蒙的牛仔裤脱下，连同里面黑色的短裤也一概扒掉。

　　勃发的欲望在黑色的毛发里颤巍巍的抖动。

　　海登俯下身子含住，仔细的吸允着，他脑袋里回想着西蒙为他做的那次。

　　可是西蒙却被海登举动吓得张开了眼。

　　“你他妈的是不是真的疯了！”或许因为太过兴奋，西蒙的眼睛里充溢着水光，好像要哭似的。

　　海登没有回答甚至没有抬头，好像是为了证明什么似地，更加卖力的取悦西蒙。

　　“啊……”西蒙发出一声短而急促的呻吟。

　　本来半支起的身体，也慢慢的垮了下去。

　　越来越强烈的高潮，随着被包裹的湿润，以及舌尖不甚熟练但是用力的吸允，变得越来越明晰。

　　“恩……啊……快……啊！”随着一声尖锐的喊叫，西蒙射了出来。

　　浓稠的液体，喷的海登脸上，手上都是，甚至是嘴里还有一些。

　　腥膻的味道……

　　西蒙抬起脸，脸上似乎有泪痕一样。

　　他伸手揪住海登衣领，将他拉到自己面前，使劲的吻住了海登的嘴唇。

　　嘴里还有着性@器的味道，淫荡的让人心跳过速。

　　海登揽住了西蒙的腰，他的手掌握住了西蒙的翘臀，那诱人的股缝就像是在发着邀请，让他口干舌燥。

　　西蒙的分身贴在自己的腹部，液体浸润了身上的T恤，出来点点的湿润感，散发着色情的意味。

　　他们就这样吻着，海登甚至再想，就这样接吻也不错，虽然下身早就肿胀的难以忍受，可是他更喜欢这个接吻的感觉。

　　可是，或许是因为海登太沉浸于这个吻了。

　　稍稍松懈了一下神经，就被西蒙推倒在地上。

　　西蒙脱下来了被高高抬起的T恤，全身光裸的坐在海登炙热的分身上。

　　西蒙慢慢的俯下身，对着满脸疑惑的海登说，“现在就让我来尝尝你的味道……”西蒙的声音低哑而煽情，海登觉得如果不是自己受过太多的定力训练，现在肯定已经缴械投降了。

　　西蒙解开了海登的裤子，然后慢慢的揉搓着海登的分身。

　　可是，这爱抚更像是磨难，因为西蒙总是不给他一个痛快，海登焦急的想要自己抚弄，可是却被西蒙给了一个拧阴NANG的惩罚。

　　海登发出“啊！”的一声痛呼。

　　然后得到了西蒙一个魅惑到极致的微笑。

　　终于，海登成全了他，灼热的液体喷溅到西蒙的臀瓣上，以及股缝里。

　　这火热的一幕，让刚刚舒解了欲望的海登再次欲望抬头。

　　西蒙诱人的笑了笑，然后沾了一些慢慢朝自己的后穴探去。

　　海登觉得自己整个心脏都要爆炸了。

　　“f@uck！”海登低呼。

　　分身迅速的壮大，肿胀的难受。

　　再也忍受不了的海登一把推倒了西蒙，顺势插了进去。

　　“啊……”西蒙发出了一声低呼，然后皱紧了他那好看的眉毛。

　　好紧……

　　还没有开拓的禁地，让海登更加难过。

　　他知道自己一定伤了西蒙，所以他想要撤出来。

　　“妈的，看在你第一次，老子奉陪到底。“西蒙无奈的在他耳边说道。

　　莫名的，海登本来焦躁的心安静下来。

　　“抱歉……”他说，“你撩拨的让我发狂，我忍不下去了，如果太疼……就咬我的肩膀。

　　西蒙没打算和他客气。

　　牙齿将肩膀咬的渗血，但是疼痛好像是性爱的催化剂一样。

　　海登像发疯了一样在西蒙的体内冲刺。

　　不知道过了多久，灼热的体液终于喷发而出。

　　而西蒙的分神却是萎靡着。

　　海登看着西蒙，他的脸色苍白，满身的冷汗。

　　他急忙从他的身体里退出来，白色的体液掺杂着点点猩红。

　　该死的，他果然伤了他。

　　海登觉得自己做的过分。

　　可是，西蒙骂道，“操你@妈，上@了老子还苦着脸，我岂不是要去死？！下次我他妈的一定要让你尝尝这种滋味！！！就是你，我才让你上……妈的，差点死过去。”

　　海登紧紧抱住西蒙，他亲吻着西蒙，大力的。

　　他觉得他似乎了解到一些自己从未留意过的东西了。

　　余韵之水

　　“喂，混蛋！你是不是打算压死我？你他妈的快点从老子身上爬起来！”西蒙大吼着。

　　海登轻轻地发出笑声，却反而抱得更紧。

　　“你去死！你他妈的给我滚蛋。”西蒙毫不留情的踹飞了黏在自己身上的海登。

　　“哎呦――”海登捂住自己的脚踝，大声叫了出来。

　　西蒙光裸着身子，扭脸特鄙夷的看了海登一眼。

　　海登真的想把他拽到怀里再好好的惩罚一把。

　　西蒙拧开了水龙头，温热的水洒在身上，沉浸在水里，身体里奔腾叫嚣的激动才慢慢平静。他自己清理了残存在身体里的体液，白浊的液体随着水流下来，变淡，消失。

　　西蒙觉得心里所有的亢奋逐渐冷却了下来。

　　他想着，事情是不是超脱了计划，他以为海登是个对自己投入感情就会顺从自己意思行事的隐忍的人。

　　可是他估算错误了，冷酷的冰山之下也会奔腾着炙热的岩浆。

　　他可是从战场上回来的人啊，九死一生，怎么会没有坚韧的品格？！

　　西蒙蹲在浴缸里任身体冷却下来，后穴慢慢传来了疼痛感，被撕裂的蛰疼在平静下来之后越发的清晰。

　　西蒙从浴缸里出来，他准备拿毛巾擦拭头发。

　　却意外的看到了洗脸台上的一个东西，一个耳环。

　　他知道这是属于谁的，无名火再次冒了出来。

　　西蒙的手狠狠地捶在大理石的边沿，骨头北镇的钝痛，肌肉变得麻木。

　　“喂，怎么了……”海登听到浴室里发出闷重的声响，急切地问。

　　“啪！”门打开。

　　闪出来的是西蒙冷漠的脸，以及一束光的划线。

　　本能的反应，海登接住了那晶亮的物体，摊开手，是个耳环。

　　“这是什么？”海登奇怪的问。

　　“这还不是你那女朋友留下来的东西吗？”西蒙冷冷的说。

　　“你到底是怎么回事？”

　　海登觉得有点火，不是刚和好嘛，西蒙这又是找什么麻烦。

　　“哼，我怎么回事，你怎么不问问你自己，你也不动动脑子，把一个陌生人带到这里，你就没想过她是兰迪派来的怎么办？”西蒙冷笑道。

　　“不会。”海登说的十分肯定。

　　可是这份信任的感觉，让西蒙觉得很不舒服，“你倒是挺相信他，是啊，像你这样的笨蛋，能轻易的爱上一个与你为敌的男人，爱上一个惹人怜爱的女人更是轻而易举，不过，这就是你口口声声认真的感情，还真他妈的贱！”

　　“够了！”海登愤怒的低呵。

　　“怎么？说到了你的弱点？”西蒙没有丝毫想要收手的意味，持续的挑衅着。

　　“你给我闭嘴，你根本不了解我，你也根本不了解她，所以给我闭上你那张自以为是的嘴。”海登瞪着西蒙。

　　西蒙笑了笑，狠狠地摔上了门。

　　“咚――”巨大的声响震得海登发懵。

　　他大力的拉开西蒙，将他推倒在墙上，使劲的压住他。

　　西蒙并没有反抗，他现在体力透支还没有恢复，下身酸痛。海登处在优势。

　　“你到底要我怎么样？你有没有试着了解我，试着让我了解你？你给我的感觉越来越让我觉得你满口的爱和喜欢只是阴谋和利用，就连做爱也只是身体的发泄和无聊的比拼。你究竟把我当成了什么？你的棋子，你的猎物？好，无论是什么，你都赢了。但是，我告诉你，如果你想要利用我对你的感情，做杀人越货的勾当，那么你打错了主意，我爱你，但是我不会袖手旁观任你胡作非为的，如果你犯了难以饶恕的罪，那么我只会亲手杀了你。就像你说的，你有你的原则，我有我的准则。我已经告诉了你所有，现在，你想要收回你之前所说的话，我也没有异议。”海登说的很慢，他的面部肌肉抽@搐着，显得隐忍而痛苦。

　　西蒙沉默了，沉默的让海登绝望，他惨淡的笑着，离开了西蒙。

　　海登有史以来第一次觉得自己傻得可怜。

　　蝙蝠

　　海登出去了，西蒙一个人留在屋子里。

　　看着满屋子的狼籍，疯狂的躁动再次被唤醒过来。

　　而这次，只在西蒙的脸上留下一个略显自嘲的笑意。

　　他踢开挡在眼前的物体，有些不适的挪动到自己的房间。

　　重重的将身体砸在柔软的床上，西蒙闭上眼睛，身体很无力，很累很乏很倦。深深的挫败感，以及不愿承认的失望和失落，让他睡不着。

　　海登去了黑猫酒吧，他得承认，他并不喜欢喝酒，更不喜欢酒吧这种产物，但是这是他才觉得为什么这种自生罪恶的温床会长盛不衰。

　　因为人们都有失落的时候，因为人们在失落的时候总想逃避。

　　逃避现实，逃避自己。

　　海登觉得心口压抑的难受，他已经喝了三杯，他的酒量不好，甚至于有点差。

　　他从来不是放纵的人，但是这次他却想好好地喝一杯。

　　可是当他把第四杯送到嘴边的时候，却被人拦住了。

　　“一个人在这里喝酒？”

　　海登看过去，是h。

　　“为什么我又见到你？”海登无奈的笑。

　　“恩，因为你被人甩了，我要出来活动，所以就碰到了，当然如果你理解为巧合，也可以。”h笑了笑，然后轻轻地喝了一口海登的酒。

　　海登笑，“你怎么知道我被甩了。”

　　他知道对于这样聪明的女人，隐藏只会自取其辱。

　　“女人的直觉。”h随意的说。

　　“哈哈，我多希望有男人的直觉。”海登对于h的回答不太满意。

　　h倾过身抵住海登额头，轻轻地说道，“我并不是猜的，而是我被西蒙警告再出现在这里就会死的很惨，我出现在你的身边都没有事，表明他没有来。”

　　h顿了顿，然后后撤了身子，淡淡的说道，“你们应该是形影不离的，但是……事实却不是如此。再加上我之前猜的那一部分。所以，我猜得出那样的结论。”

　　“你真的很聪明，哦，对了，你的耳环。”海登从口袋里掏了出来，递过去。

　　h笑笑，然后轻盈的收了起来。

　　“你真的很聪明！”海登笑着说。

　　他很喜欢h，喜欢h给她的感觉，就像是另一个人，不过这个不是裹着刺的刺猬，而是温柔的，俏皮的，有点类似于猫咪。

　　不过不是普通的家猫，而是内心里野性激荡的野猫。

　　“是的，这点我知道。”h说。

　　看吧，海登在心里说到，连骄傲这点都一模一样。

　　“我们可以成为朋友。”海登说。

　　自己或许会爱上她……会吗？海登在心里苦笑，如果是那样就好了。

　　“有必要吗？”h不满的嘟起了嘴。

　　海登愣了一下。

　　h看着海登困惑的样子，轻轻笑了，“我们已经是了，不是吗？”

　　说完，h朝海登眨了眨眼。

　　海登笑了起来。

　　对面的这个女孩，如果早点遇见她，该有多好！

　　两个人在吧台上开心的聊着，这一切却被二楼的索菲看在眼里，她站了一会，转身离开。

　　索菲熟悉那个女孩，她有印象，只是，她为什么会出现在这里？！

　　屏幕上的相片是星h，她是最有能力的情报探子，喜欢自己独自深入调查。外号蝙蝠，为了钱可以不顾一切。

　　索菲看着详细的资料，脸色越加的凝重。

　　h坐在一间装满电脑显示屏的房间，这是她的办公室，隔壁房间是巨大的处理器。

　　一切装置都丝毫不带有扒手的特征。

　　扒手只是爱好。

　　h打开海登送还给她的耳环，这个耳环其实是一个窃听器。

　　她从中取出了一个细小的数码条。

　　正打算在电脑上读取。

　　“有什么好消息吗？”一个幽暗的声音在身后响起。

　　“我没什么机会安装窃听器，时间太过仓促。所以，兰迪先生，这次不要报什么希望。”h淡淡的说。

　　“我相信你可以的，毕竟你那么爱你的母亲，你一定不会让她死去。”兰迪奸佞的说道。

　　h看向兰迪，兰迪有着鹰一样的双眼，他很瘦，受得有些病态，那是因为他吸毒，他是个瘾君子。

　　但是这并不说明他没有足够的能力，那是因为只有当他吸毒的时候，他才足够聪明。

　　“不要伤害我的母亲，你们要照顾好她。”h的脸上露出阴狠的神色，但是她的语气却更像是祈求。

　　“我知道，毕竟西蒙是最符合你母亲的移植者，所以，你比我更急切。”兰迪笑了笑。

　　“不，我只是知道自己的身份，我是一只蝙蝠，叛逃了正义和黑暗，在利益之中游离，我不属于任何一方，这不需要你提醒。既然你有我想要的东西，我自然有这个能力让你满意。”h说着。

　　兰迪笑了，嘶哑的声音听起来十分可怕。

　　但是，他只是开心，因为这就是他要的承诺。

　　狗和狮子（上）

　　海登回来的很晚，西蒙听到声响就走了出来。

　　他推开一点门缝，看着浴室的亮光以及传出来的水声。

　　西蒙的脸上看不出表情，然后他轻轻地掩上了门。

　　他不知道为什么自己在那一瞬间沉默了，好了，所有的东西前功尽弃。

　　这大概是自己一生里最大的败笔。

　　西蒙靠在门上，他想了好久，他不知道自己是哪根筋搭错了。

　　沉默，沉默，为什么不说些什么呢？！

　　但是能说些什么……

　　当他听到海登口口声声的阴谋和欺骗，那所有被戳穿的事实并没有让他惊慌，而是让他有点解脱。

　　所以他才不知道是不是要继续欺骗。

　　他和海登该如何呢？！他觉得从未有过的困惑。

　　海登洗好了澡，然后推门出来。

　　屋子里没有开灯，很暗。

　　可是海登知道自己的注视的是西蒙房间的方向。

　　海登微微叹了口气，然后躺倒在沙发上。

　　可是就在他躺倒之后，他突然意识到本来狼籍一片的屋子，被收拾的干净了。

　　甚至是完全移位的沙发也被摆放的很好。

　　海登的心里堵得难受，他搞不懂的地方就在这里。

　　这是阴谋还是好心？！他看不透。

　　但是他觉得西蒙不是这么天真的人，他真的以为他在给自己一点甜头自己就会对他摇尾乞怜吗？！他真的把他当成了一条狗了么？！

　　是你太天真，还是我太傻？！海登在心里问。

　　可是，我们都不是对方所想象的那样子。

　　我对你的感情，就像是飓风过境来的快而猛可是我不会理会那些废墟的。

　　过去的东西，始终要归于过去。

　　我们本来就不要纠葛过多的，或者你从来没认真，但是现在，我不会再犯错。

　　想着想着，海登闭上了眼睛。

　　半夜的时候。

　　西蒙从房间里走了出来，他走到客厅的窗户面前，将窗帘拉开，月光刚好洒落在海登面容上，熟睡的海登身旁放着一杯水。

　　海登有迷迷糊糊喝水的习惯，但是他总是把水洒的到处都是，开始的时候，他们甚至为此争吵过，不过最后不了了之。

　　海登不了解，不了了之已经是西蒙极少见的举动了。

　　但是他不知道，所以他只是以为西蒙霸道无理，而不知道最后西蒙的容忍和压抑。

　　有些小小不言的小事，更能看出一个真正的思维。

　　可是，很多人都不去留意。

　　西蒙慢慢地走过去，海登熟睡的面容在月光下显得似乎更加菱角分明。

　　海登长的很善良，骨骼匀称，眉毛和眼睛的主线近乎平行的人有一颗善良正直的心。

　　这是外祖母曾经说过的话，他并不相信什么所谓的面有心生。现在他信了，对面的家伙就是这样的人。

　　海登长长地睫毛投下浓浓的阴影，双唇紧绷，眉头有点皱，不知道是因为沙发的空间太过狭小，还是心情差的缘故。

　　这是西蒙第一次见到海登的睡脸，虽然两人已经相处了不短的一段时间，但是他从未这样过。

　　西蒙是个浅睡的人，因为他要随时保持警惕。

　　可是当他熟悉了海登的存在之后，他睡得很熟。

　　有人共同承担的安心感，他是第一次感觉到，虽然他不知道这感觉是让自己放松，还是松懈。

　　毕竟，他从来没有经历过。

　　海登微微翻了个身，身上的毛毯顺势滑落下来，西蒙无奈的为他搭起，指尖偶然的碰触到温热的身体，西蒙微微战栗了一下。

　　可是他很快平复下来，所有的激动，从此都要隐埋。

　　在西蒙关上门的瞬间，海登轻轻张开了眼睛，他微微仰起脸，看到没有拉上的窗帘，只有这点让他相信刚刚发生的一切不是自己的幻觉.

　　什么时候能够单纯的感动，不再想这是不是西蒙的另一种拉拢人心的手段。

　　狗和狮子（下）

　　海登醒了，西蒙正在厨房做饭。

　　一切平常的就像是前几天，不，应该是第一天。

　　他们两个已经没有丝毫的关系了。

　　海登自嘲的笑了笑。

　　“起来了，吃饭吧。”淡淡的，平常的招呼。

　　不是，“喂，你再不起床我就把沙发掀翻！！！”

　　不是，“混蛋，你给我睁开眼，不然我就让你的肚皮替你尝尝刚出锅的米饭。”

　　更不是，猛踢一脚沙发，把自己吓得跳起来，然后海登就咬牙切齿的看着西蒙得意的笑，露出漂亮而洁白的八颗牙齿。

　　看来，那所有的亲昵都不过是接近自己的手段。

　　把底牌亮出来之后，就立马恢复了正常。

　　海登看了西蒙一眼，轻轻地摇了摇头。

　　今后就都要这样了，可是，也没什么不好的。

　　自己本来就是来完成任务的，之前的白痴举动才是真正的越轨。

　　只是，就算再能说服自己的理由却无法克制海登内心的感受。

　　他竭尽所能的避免去看着西蒙，虽然追逐他似乎已经成为了习惯。

　　可是，他要戒断这种习惯。

　　西蒙下午的时候出去了，海登看着电视，他想着自己是不是该去探探索菲的口风，可还是决定按兵不动。

　　难道一天就这么浑浑噩噩的过去？他烦躁的将遥控器按得啪啪响，接着，他出了门，朝黑猫酒吧走去。

　　西蒙来到了索菲这里，索菲将关于h的资料递给西蒙。

　　西蒙仔细翻看了一遍，面色沉重。

　　“怎么办？”索菲问。

　　“先别告诉海登。”西蒙说。

　　“为什么？”索菲轻轻的笑，“我以为你早就收服了他。”

　　“哈，多亏你这么看的起我，您以为海登是傻子吗？”西蒙淡淡的说。

　　“良，你们发生了什么？”索菲轻轻的抚弄着西蒙的发梢。

　　“没什么，只是我的企图被他发现了而已。”西蒙解释。

　　“只是这样？”索菲的语气有些怀疑。

　　“你以为呢？”西蒙冷淡的说。

　　“没什么……”索菲不再说什么。

　　就把要开门了，西蒙走下去帮助伙计们收拾场子。

　　索菲看着西蒙脸上露出了莫测的表情，如果说事情像是西蒙说的那样简单，那还真的是很复杂。毕竟能让西蒙失手的人是有，但是从来没有人能让西蒙丧失坚定地自信。

　　这很反常，而这却又很容易理解，答案只有一个。

　　那就是西蒙已经爱上了海登，而且爱得比他自己知道的要深得多。

　　但是，这些话她是永远不会告诉西蒙的。

　　既然西蒙不会再属于自己，那么自己也不会让他属于任何的人。

　　海登打开门，看到西蒙正在收拾地上的垃圾。

　　看他进来，只是抬起头看了眼，也没有说什么。

　　海登心里有点堵，到底要不要这么直白？！

　　我们玩完了，这两个就好像是挂在西蒙脑门上的两站灯泡闪闪发亮。

　　“嗨，你来了。”索菲将资料收起来，然后轻盈的走下楼来和海登打着招呼。

　　“嗨！”海登淡淡的回应着。

　　他看了西蒙一眼，然后热烈的走过去。

　　西蒙不让自己碰索菲，那些因为自己占有欲强的狗屁话，现在应该作废了吧。

　　海登走了过去，温柔的揽住索菲的腰。

　　“给我那瓶啤酒好吗？”海登笑着说。

　　“你给我放开她！”西蒙的声音自身后响起。

　　索菲面无表情的看着发火的西蒙和好整以暇的海登。

　　海登淡淡的笑，然后松开了手。

　　“我告诉你，我不会再受你的钳制，喜欢你的女人，就好好守着她，不要以为我会怕你。”海登说道，“我这次让给你，只是不想让索菲觉得难堪。”

　　西蒙紧绷着脸死死地盯住海登。

　　所有在场的人都像是被冻结了一样，除了海登，他的脸上是鄙夷的笑意。

　　“这是我的规矩，不喜欢就滚！”西蒙说道。

　　“抱歉，你以为我还会听你的，是你做的太绝，让我没有余地。”海登收敛了笑容。

　　他慢慢走过来，在西蒙的耳边说道，“别以为你干的事情我不知道，我只是想要利用你来完成这次任务。所以，亲爱的小狐狸，不要以为别人都是兔子，或许，这次你惹毛了一只狮子。”

　　海登知道西蒙的秘密计划？！放屁，他什么都不知道。

　　可是他学过审问，所以这点蒙骗他做得到，而且西蒙就是那种爱起疑的性格，被自己这么一说，一定会收敛的。

　　“……”西蒙什么都没有说，只是紧握了拳头，然后笑了笑，“好啊，你想怎么玩都行，我一定奉陪到底。”

　　不弱势不尖锐的一句话，说得滴水不漏。

　　小狐狸虽然爱起疑，但他还是很聪明。

　　海登露出无辜的笑容，轻轻地向后退去，退到了索菲的身边。

　　索菲轻轻地侧过身子说道，“你们之间是不是发生了什么？”

　　“还能有什么，不过是些平常的不能再平常的事，你说对不对，索菲？！”海登状若无意的将话语的主导权拿了过来，顺手丢了一个疑问给索菲。

　　索菲静默了一会，然后笑着望向海登。

　　“海登，你给我的感觉变了，整个人带有攻击性。你就像是在这里成长了多年，火药味十足。”索菲说道。

　　“是吗？”海登举起酒瓶致意，他轻轻的笑着说，“这得多谢西蒙给我的锻炼，让我终于成为这个街区的一份子了。”

　　说完，他将酒瓶里的酒一饮而尽。

　　酒（上）

　　就这样打了两天毫无意义的冷战。

　　无论是西蒙还是海登都觉得无聊了，互相面面相觑，纵使万语千言，可都在纠结于到底谁先开口。

　　这关乎面子，更关乎是否谁更弱势。

　　有时候，彼此都知道对方已经放下了身子，无论是眼神，还是举动，都不再是之前的火药味。可是需要一个缺口。

　　海登在看电视，西蒙从房间里出来。

　　他看海登看着电视霸占着沙发，就无声的推开窗户，站在窗口抽雪茄。

　　如果是前两天寻衅滋事的时候，海登一定会觉得因为直射进来的阳光觉得刺眼而咆哮。

　　但他只是看了看西蒙的背影，淡淡的的雪茄香味因为丝丝风而不经意的飘进海登的鼻腔。

　　“少抽那么多烟。”海登状若无意的说，目光直视着电视，“家里有椅子，干站着不嫌累？！要是觉得我在这里碍眼，你大可以把我轰出去，反正这是你的房子。“

　　西蒙咬着雪茄转过身来，背光的身影，被阳光勾勒出光晕，犹如神临。

　　居高临下的观望，西蒙沉默无言。

　　海登以为等来的会是反驳，或者是西蒙一贯尖锐的讽刺。

　　可是却是沉默。

　　他看向西蒙，西蒙却反转了伸去，双手支在窗台。

　　“你知道吗？！大苹果（纽约的昵称）已经从骨子里腐败了，外面光鲜靓丽，可是里面是令人作呕的蛀虫。”西蒙像是自语，又像是和海登说着。

　　海登看着西蒙的背影，他突然觉得那背影异常的寥落，需要人保护似的。

　　但是，只那一霎那，海登就自嘲的笑了，如果西蒙需要保护，那么世界上的人都无法独活了。

　　“知道我为什么喜欢古巴吗？”西蒙扭过头来一笑，很美。

　　只是这感觉在海登形成的一瞬间就被他自己鄙夷了。

　　“为什么？”海登淡淡说道，他依然假装看着电视，虽然电视里的东西丝毫也吸引不了他。

　　“因为我犯得最太多，所以，我想如果要逃的话，我就要去古巴，离美国很近，又不怕引渡，而且有雪茄和朗姆酒。”西蒙笑着说。

　　“你知道自己犯了罪，为什么不知悔改？！你知道吗？犯了罪就要付出代价，生命或者自由。”海登关上电视走过来说道。

　　“哈，你倒是大言不惭。”西蒙冷笑。“你以为你杀的人都是有罪的，有没有他是被人冤枉，或者他只是为自己的信仰，生命，自由而战？！你如果没有想过，那么你的正直正义真令人作呕，你就只是一个被人灌输了道德观的杀人机器。”

　　“……”海登沉默了，他无力反驳。

　　看着海登的沉默，西蒙为自己点燃了另一根。

　　“你少吸一点能死吗？！”海登说着就要抢过西蒙手里的雪茄。

　　可是西蒙向后一退，海登落空了。

　　这就是两个人的区别。

　　海登的灵巧性不及西蒙，但是西蒙的力量却又比不上海登。

　　如果，他们能够将后背交给对方，那么他们将是最完美的一对。

　　只是，这永远不可能了。

　　或者，曾经有过这种可能。

　　但是，这种可能已不再存在。

　　“你之前说的那句话是什么意思？为什么说这里从骨子里开始腐坏？”看着西蒙闪离自己的身边，海登试图扭转话题。

　　可是西蒙却根本不放在心上，将手里的雪茄晃了晃，就像是给猫喂鱼干。

　　“你确定不要？”西蒙问。

　　“我确定。”海登坚定地拒绝。

　　西蒙笑着摇了摇头，点燃了雪茄才挤到海登身边。

　　窗户不大，所以两个人必须靠着才能分享这面窗户。

　　久违的这种亲近的距离，让海登的心智乱了起来，西蒙柔亮的黑发被风吹动，随风起舞的发丝，柔软的让人想去触碰。

　　他想到西蒙汗湿了发丝，水一般的眼睛……

　　“你看看眼前，再看看远方，是不是觉得像是看两个地方。”西蒙的声音，让海登回复了神智。

　　他随着西蒙所指看去，眼前是破旧的公寓，楼下有人在捡垃圾，小混混在街边叫骂，不远处有刚下班的妓女。

　　而在遥远的方向，他看到的是在太阳下熠熠发光的高楼大厦。

　　“这是发展的必然。”海登说，“没有哪个社会能尽善尽美。”

　　“我知道，只是，如果这必然要以我为代价，那么我一定要讨回来。你这从小上贵族学校的一定无法理解我从小就偷人钱包，作为我和莫尼卡饭前的苦恼。”西蒙对海登笑笑。

　　海登沉默的望着西蒙。

　　“我的故事还没完，被抓了之后关进少管所，这怎么行……莫尼卡怎么办？！她只有我一个人能依靠了。”

　　西蒙看着海登，“你知道我是怎么办的吗？”

　　海登看着西蒙，他知道自己听到的这些都是什么……

　　这些都是西蒙的伤口，这些伤口被尘封在西蒙的心里，为什么会告诉自己？！因为他了解自己。

　　自己或许会因为这些难能可贵的脆弱而变得再度宽容容忍，为他所用。

　　是这样吗？！

　　是这样吗？！西蒙！！！

　　海登好想大声的质问他，可他选择了沉默。

　　他不能透露半点情绪，无论这是演戏，讲故事，他都不能动容。

　　可是，如果是真的呢？！

　　看着海登的反应，西蒙哈哈大笑了起来。

　　眼里的残忍和愤怒一览无余，“你以为我再博取你的同情？！好啊，正和我想的一样，因为我最不想的得到的就是同情，而你永远都会质疑我的居心，永远都不会同情，可是……”西蒙闭上了嘴。

　　他想说，你有没有想过，我这些逼真的表演是真的混杂了感情？！

　　但是，他不会说的，正如他说的，他永远不需要同情。

　　因为，他已经足够强大了。

　　西蒙吸了一口雪茄，吐出烟雾，烟雾缭绕，模糊了西蒙的表情，迷离了他的双眼。

　　“我从小就在这个街区成长，所以我就像街角的老鼠熟悉这条街上的每个人事物……”西蒙接着说。“什么人会对十三四岁的少年伸出援手？！那就是恋童癖。”

　　（简单说明，此时，西蒙未成年，又有年龄更小的妹妹，所以他们很可能会分开，被送到各自不同的寄养家庭或者机构，除非有人愿意收养他们两个。）

　　最后的那个词让西蒙觉得心惊，他已经能在脑海里构成罪恶的画面。

　　看着海登吃惊而又恶心的表情。

　　西蒙笑了，他笑的嚣张，可是又让人觉得脆弱的就像是水晶。

　　“我以为他是喜欢亚洲小男孩的，所以，莫妮卡是安全的。可是，不是的，他喜欢的是年龄段，十三四岁的少年或者少女，因为我看起来比实际的年龄要小，所以到了十七岁，他都没有厌烦我。可是，有天我打工回来，听到他对莫尼卡用恶心甜腻的声音说，来脱掉你的裙子。我就知道坏了。因为，他第一次就是这么和我说的。我闯了进去，用他最引以为豪的石膏像狠狠地打了他的头，血流了满地。我和莫妮卡才算逃脱。”

　　西蒙的声音很慢，他说着不时的吸口雪茄，似乎是为了平复情绪。

　　“之后呢……”海登问。

　　“之后，他被送到了医院，成了植物人，他后来死了。我们被一个朋友收留。”西蒙笑笑说，“你不觉得这是我编造的又一个感人的故事？”

　　“你后背上的那几个伤疤，就是被他烫的吧？我还以为是弹孔……”海登说。

　　西蒙只是看着海登什么都不说。

　　沉默了好久，久到手里的雪茄早就成为风中的尘埃，西蒙才慢慢的说，“其实他挺好，他是个雕塑家，有一双灵巧的手和足够的耐心，虽然他长得又老又丑。但是他没有灵感的时候就会拿雪茄烫我，看我尖叫，他就会异常的满足。事后，他总会带我去一家墨西哥移民开的小诊所，在那里，我遇到了一个人。”

　　“是谁？”海登不知道为什么，他很介意西蒙说最后一句话的温柔。

　　“就是那个收留我和莫妮卡的朋友。”西蒙淡淡的说。

　　“拿他现在在哪？不会是索菲吧。”海登猜测着，虽然西蒙说的好似不经意，但是他的内心却知道这个人在西蒙心里的分量。

　　“不，他失踪了，或者死了吧。”西蒙说道。

　　“怎么……”怎么回事……海登还没问出口就被西蒙岔开了话题。

　　“难得今天我们有聊天的性质，一起喝杯酒怎么样？！最近你的酒量应该长了不少吧？！”西蒙笑着说。

　　海登愣了一下，然后笑了笑，“现在去酒吧，是否太早？！”

　　“为什么去酒吧？！上次说的朗姆酒我还留着。”西蒙说道。

　　“哦……”海登恍然，上次去警局说回来喝酒的。

　　自己都忘记了这回事……

　　但是，西蒙却记得，那么，那时的接吻做爱，是有心还是无意呢？！

　　酒（下）

　　海登随着西蒙来到了他的房间，无力拉着窗帘，光线很暗。

　　“为什么不打开窗户？”海登觉得有点闷，于是说道。

　　西蒙笑了笑，也不解释。

　　这间屋子是最不能被人窥见的，单是墙上数量惊人的枪械不说，而更重要的是，不能让人知道西蒙是不是在这个房间里，因为不能排除有人用火箭炮轰掉的可能。

　　从PEPE那里得知消息，大宗的军火过两天就到，但是数量是自己预定的近两倍，也就是说，有另一帮人预定了这些家伙。

　　而这帮人是谁？不猜也能得出答案

　　所以，为了不让自己被灭掉，还等已经打算吃下这所有的货。

　　要想要得到和平，就只有自己的棍子比别人的粗。

　　这就是杰森交给他的生存哲学。

　　西蒙和海登靠着墙坐下，头上是亮澄澄的武器。

　　西蒙又点燃了一根，若隐若现的烟雾，挡住了西蒙的面容，是极为不相称的协调感，很纤细精致的面容倒是意外的和衬这粗犷的背景。

　　海登起身给自己倒了杯酒，他觉得西蒙就像他手中这深色的液体，看起来清澈，闪着有些冷意的光芒，可是细细的品尝你却能感到意外的绵甜。

　　“既然你那么恨那个伤害你的人。那为什么还要抽雪茄，你不觉得这样会让你反复的回想吗？！”海登坐在西蒙身边，淡淡问道。

　　“那我要怎么做？假装不存在吗？而且我恨得并不是他伤害我，而是我的无能，我的无能才给他伤害我的机会，甚至连莫妮卡都受到了连累。”西蒙笑了笑说道。

　　来，给你，学会享受你的痛苦，这样才能让你警惕的活着，这样才能让你变强。记忆里的人说。

　　西蒙接过了点燃的，那个将死之人的半支雪茄，他吸了一口，腥臭的味道还未消散，随之就是激烈的呛咳。

　　他的回忆被海登的提问打断。

　　“那么你有了离开这罪恶街区的机会，为什么不走呢？！难道你从来没有想过可以不用这样生活？你并不吸毒，也不嗜酒，没有野心，但却足够的聪明……”海登最后一句慢慢消失了声音，他并不想让自己诚信的劝解，显得意有所指。

　　可是西蒙还是别有深意的看了海登一眼，然后摇了摇头，“第一次从别人口中说我没有野心，你怎么知道我没有野心？”

　　他的脑海里想着这句熟悉的话，为什么我们不走呢？！杰森！我们和莫离开这里。

　　离开这里，我么能去哪？！杰森对他嘶吼。

　　我们生来就是垃圾，所以要想活下去们就要比别人更垃圾，更混蛋，利用我们所有能利用的东西，就像是你利用那个变态养活你和莫一样。

　　西蒙绝望的看着他。

　　似乎是为了安抚自己，杰森走过来，抱住他，亲吻他的额头，他说，等我们的混的厉害了，混的成了老大，没人在欺负我们，我们就可以离开了。

　　可是，当西蒙成了老大，他有了太多的东西难以抛弃，他已经离不开了。

　　他注定属于这里。

　　西蒙在烟雾里想着这一切……

　　然后他听到海登的声音，有力的，但却太过天真的语句。

　　“……因为你不贩毒，也没有和别人打成一团。”海登说完了最后一句。

　　他丝毫没有意识到西蒙已经晃神了好一会。

　　西蒙笑了笑，“不知道是你太天真还是你压根把人想得太好，你天真的让我想起路边刚出生的小狗。”

　　海登不耐的沉下脸。

　　“别不乐意，明枪易躲暗箭难防，世界上什么最可怕？！人心！你经历的不然是真正的厮杀，不然就是看在你父亲面子上所不得不做到的宽容，你永远不明白和狗抢食物的恐惧。”西蒙说道。

　　“那你说你有野心？”海登不屑的说。

　　“是……正因为我有野心，所以才不能说出来，因为说出来就成为了所有人的靶子，我只会慢慢的进行，将绳索慢慢的套进对方的脖子，一点点的收紧，在最后的一刻，我才会狠狠地拉起来，让他连呼救的机会都没有。”西蒙慢慢的说。

　　海登的脸白了白。

　　觉察到海登的不适，西蒙恶作剧似地笑了笑，“放心杀死你之后我会把你扔进河里喂鱼，或者干脆把你砌近大楼的水泥墙里。”

　　“你以为我会怕？”海登轻轻地笑了出来。

　　“为什么不怕？如果我说的是真的怎么办？”西蒙认真的说。

　　“那我也要把你拖下水，抱着你一起跳下楼。”海登说道。

　　两个人对视着，然后不约而同的大笑起来。

　　“你的野心是什么？”海登正经的问。

　　“我的野心很大，我想让自己很有钱，然后开一家安保公司，招募那些想要混上正途却没有机会的家伙们。”西蒙说。

　　“你这个野心很幼稚。”海登笑，然后喝了一口酒。

　　“为什么？”西蒙淡淡的说。

　　“如果这是你的野心，我这就可以帮你完成。”海登认真的说。

　　“我只是在开玩笑，我的野心就是，如果有可能，我想要掌管整个街区。”西蒙将雪茄扔掉，然后拿起酒瓶喝起来。

　　“喂，杯子！”海登着急的说。

　　“怎么？”西蒙瞟了过去，“嫌我不卫生么？你的口水我少喝了？”

　　“这……”这怎么能一样。海登想要这么说。

　　可是他却突然意识到自己又被西蒙摆了一道。

　　“你想当这个街区的老大，所以才会不屑于和人为伍，因为你不想瓜分你的权利？！”海登问。

　　西蒙看着他，然后轻佻的笑笑，“是啊。”

　　海登沉默了。

　　他对他其实还抱有幻想，以为他心里还有着一丝善良，毕竟他受过伤害，一定期望过平静。

　　可是，这一切看似已经远去了。

　　西蒙看着沉默的海登露出一丝伤感的微笑，他不是说了吗？真正的野心不要轻易说出来。所以他才说的虚虚实实。

　　其实第一个，是他的心愿。

　　但是他永远都没有机会实现，因为为了他而付出的代价会十分巨大，没有人会放过他的。

　　“我说了那么多，为什么不好好说说你？”西蒙说。

　　“说什么？你不是把我调查的清清楚楚了吗？”海登笑。

　　“是，可是你的履历上并没有说你从斯坦福毕业后为什么会去伊拉克。”西蒙也不否认，反而大方的问道。

　　“那是因为……”海登喝口酒，无奈的摇摇头，“我不想照我父亲安排的路走下去，我顺从了那么久，一生没有反叛，所以我想试一次。”

　　“就这么简单？”西蒙说。

　　“还能有什么？”海登笑。

　　“我以为你爱上了哪个男人，所以决定去不问不说的天堂。”西蒙笑的有点闪烁。

　　不知道是不是因为不知不觉喝太多酒的缘故，海登觉得眼前开始模糊起来。

　　“是不是觉得头晕，无力？”西蒙笑。

　　“你……是不是下了药？”海登恼火的说，他支撑着想要站起来，可是腿根本没有力气。

　　“我问过你要不要抽一根的，雪茄里有解药，是你选择不抽的。”西蒙笑着说。

　　海登的头无力的垂下去，在他闭上眼睛的最后一瞬，他看到西蒙慢慢的抱住自己。

　　“抱歉，我有事要找h，借你的名义，所以乖乖的睡觉吧，不要来找麻烦。”西蒙轻轻地吻了吻海登的耳廓说道。

　　血

　　h来到了指定的地方，中央公园。

　　人来人往，的确是接头的好地方，如果是自己也会选在这里。可以轻松地融入，所以不必可以掩盖，甚至可以很快的逃脱。

　　但是，她想太多了，大卫只是想和自己约会而已。

　　可是……

　　正当她想要转身的时候，身后却被抵住了一个坚硬的类似枪口的东西。

　　h自嘲的轻哼了一声，瞬间明白了所有。

　　看来自己的确是太大意了。

　　仅仅凭着对于大卫的信心就相信了那一封看似简单的邀请短信。

　　她应该再多想一点的，可是，还是因为太开心了吧。

　　毕竟，她对于大卫的好感是真实存在的。

　　所以感情这种东西最要不得，感情会让人的判断能力直线下降。

　　“是西蒙吧？！那条短信是你发的吧。”h没有转身却肯定的说。

　　“是我。”西蒙的声线上扬，听起来就像是笑声。

　　h心思一动，一个转身，就像面对西蒙，而西蒙发出“嘭――”的一声，用手指指着h的眉心。

　　“没想到，你真的很聪明……”西蒙笑呵呵的手起手指。

　　“你找我有什么事？”h笑了笑说道。

　　“这句话应该我来问你吧，你接近大卫的目的不就是我吗？！”西蒙收敛了脸上的笑容，沉声说道。

　　“难道不是因为我爱上了他？不然我一看到他的消息就连怀疑都没有，就飞奔而来。”h轻巧的说着。

　　西蒙将手插在裤袋里说道，“我不知道蝙蝠竟然还有这样的习性。”

　　“你不了解的还很多。”h笑了笑。

　　“我们没有回转的余地？兰迪给了你多少钱，我都可以加倍给你。”西蒙说道。

　　h笑了笑，转身就要离开。

　　可是手臂却被狠狠的抓住，“难不成，他扣留了你心爱的母亲？！”

　　h站住了望着西蒙，“我要的是你最重要的东西，难道你会给我？！”

　　“我最重要的东西……你不会是指大卫吧？！”西蒙冷笑了一下，“你究竟是太小瞧我还是太看重他？！”

　　“是吗？！我觉得是你太看清他了，因为我以为你第一个想起的会是你的宝贝妹妹莫尼卡。”h淡淡的说。

　　“你到底想要什么？”西蒙仍旧不放开自己的手。

　　“你的命，你愿意给？！”h笑着说，然后用力的大喊，“你弄痛我了，该死的，我要和你分手！！！”

　　所有从身边走过的人，都好事的停下来围观。

　　先是微愣了一下的西蒙，松开了手，做出痛苦的表情嘶吼着，“你背着我和别人亲热，难道我应该在一旁沉默的看着吗？！你怎么惩罚我都可以，我求求你，不要离开我！！！”

　　两个人就这样僵持着。

　　就像是一出荒唐的肥皂剧。

　　两个人争执着朝比较僻静的小路走去。

　　当他们觉得无人存在的时候，越想要将手伸进包里……可是这时候却有一个不应该出现的人闯入了进来。

　　“h……你还好！”海登的声音很大，但是显得无力。

　　他走两步就蹲在地上大口的呼吸一下空气，才能再站起来接着行走。

　　西蒙惊恐的看着还应该在睡觉的海登。

　　“你……怎么回来……”有些迟疑的问句从西蒙的嘴里发出，疑惑，但是更多的是担心，海登的脸色看起来很差，苍白而且满头大汗的样子。

　　“h……你还好……？！”缓慢但是坚定地问句，让h反而无措了。

　　她顾不得去看西蒙的脸色或者反映，而是直接跑过去扶住了海登。

　　“你怎么了？你脸色好难看。”h焦急的问。

　　“我没事，只是太困而已。”海登半支起身子，左手扶着自己的膝盖。

　　手上的纱布赫然入目。

　　“你的手怎么了？”西蒙想要问的，但是h抢先说了出来。

　　似乎是感到了西蒙关切的视线，海登看向了他，可是西蒙的脸上却只有冷漠的笑容。

　　“没事……只是我犯瞌睡，所以划伤了手来让自己清醒。”海登慢慢的说。

　　h看向西蒙，“他这样，是因为你？”

　　“是。”西蒙并没有否认，“但不全是。”

　　他做过的事情从不抵赖，只是他真的低估了海登，他竟然为了眼前这个女人而伤害自己还这样跑了这么远。

　　可是，他如果知道这个女人是他对头的探子，不知道会做出怎样的表情！

　　惊愕，还是羞愧……

　　无论是什么，这都是他的天真所应负的代价。

　　让他落到这可怜地步的是他自己……

　　“你知不知道你不惜赌上一切而过来解救的她的女人，其实就是兰迪的爪牙，你真是学不乖啊，大卫……”西蒙轻轻地说，他的眼睛眯起来，就像是在微笑。

　　海登，为什么你总是爱上不该爱的人呢？！

　　是不是危险总给你带来致命的吸引力？！究竟是你骨子里是个冒险家，还是你只是个爱招惹麻烦的白痴呢？！

　　“我知道……”海登慢而坚定的说。

　　西蒙依旧是那个似笑非笑的表情，看不出丝毫的震惊。

　　震惊的是身旁的h。

　　“你知道？！”不知道是惊慌，还是警觉，h松开了自己搀扶西蒙的手臂。

　　“你什么时候知道的？！你们不可能是在演苦情戏，因为你会这么做，而西蒙，他不屑于这么做。”h大声说出自己的怀疑，她的眼光在西蒙和海登身上逡巡，显露出前所未有的不安感。

　　一向自信满满的h在心里发出了疑问，自己究竟是在哪里走错了这步棋？！

　　“西蒙没有告诉我你的身份，我知道你的身份不简单，除了你给我的感觉，还有一件事……那就是，你不该低估一个狙击手的嗅觉……当然，我估计你应该早就知道了我的身份……该死的，一定要叫头去升级系统……因为我们……不光视力要出奇的好，还要能够感受空气里的湿度……”海登气喘吁吁的说完。

　　h还是有点奇怪的望着海登。

　　“GIVENCHYVERYIRRESISTIBLESUMMEREAUDETOILETTE……主调是玫瑰和蔷薇……很适合你，但是对于一个扒手来说，她没有这个品味，更没有这个钱来消费。”海登笑笑说。

　　“所以……你从我开始接近你的时候就知道了？”h问。

　　自己竟被一点香味打败了。

　　“所以，你知道自己面对的都是什么样的人了吧？还要斗下去吗？你已经没有胜算了……”西蒙走过来慢慢的说。

　　他没想到海登会猜出她的身份……

　　看来，他真的被他无辜的脸放松了戒心。

　　“我知道……”h淡淡的笑，“但是我没发这么轻易放弃，只看得到利益，看不到困难，这是我的信念。”

　　“你的目的是什么？”海登问。

　　“我的目的其实很简单……但是却永远达不到……”h笑了笑。

　　“你可以试一试。”西蒙说。

　　“好……”h说着却突然将手探入到挎包里抬起。

　　“不要做傻事……”海登说着。

　　“你说这话的样子，太像是警察了……”h笑了笑，“我真的很喜欢你，海登，还是该叫你大卫？！”

　　海登淡淡的笑，但是眼睛里却透露出坚定和具有绝对威慑力的目光。

　　他知道h不会对自己动手，因为她说喜欢自己时的眼睛是认真的。

　　但是他看向西蒙时却带着杀意，几乎是本能的，海登想要微侧过身去，将西蒙挡在身后。

　　“哈哈，你要保护他？！究竟是你身为条子的本能，还是……只因为你爱他？！”h轻轻的笑，可是手却没有丝毫的放松。

　　“你并不恨他……但是你为什么要杀他？难道是兰迪的命令？这不大可能……”海登问。

　　“你说得对。”h笑了笑，“所以……我不会轻易杀他。”

　　“噗――”一声闷闷的声响从h的挎包里发出。

　　子弹射出，因为布料的消音，听起来闷重。

　　“啊！”西蒙应声而倒。

　　海登看过去，西蒙的脚踝慢慢殷出了血液。

　　他急忙用手按住伤口，纱布染上了层层的血色。

　　海登抬起头看h，可是哪还有她的踪影。

随心所欲（上）

　　“喂……你还好？！”海登低下头问。

　　他看着西蒙脸色苍白起来，有些担忧的问。

　　他努力地架起西蒙的胳膊，虽然他的意识还昏昏欲睡，身体也不怎样灵活，但是至少现在他的身体比西蒙要灵巧一些。

　　“……没事。”西蒙忍着痛说。

　　他并没有揽住海登的脖子努力站起来，而是将手放下来努力地按压着伤口。

　　该死的８毫米口径子弹直接穿透了自己的肌肉，但是还好，没有伤到骨头。

　　只是大量的失血，让他的意识也变得时而清醒时而模糊。

　　“喂……站起来……我们出去。”海登说着。

　　他的手还按着西蒙的脚踝，西蒙的手叠加在自己的手上，不时交握的指尖，紧紧的缠绕在于一起。

　　温热的血和自己的浸透纱布和自己的交汇，空气里弥漫着浓烈的血腥味。

　　“出去……”西蒙冷笑着说，“你是不是傻了？！我们这样出去就完了，一个看起来快要死的人，扶着一个流血的人，你以为那些警察会对我们视而不见？！”

　　“好吧……你说得有道理……但是我们能怎么样？！……不然，你打电话，让索菲过来接你。”海登终于用自己完全钝掉的大闹想出了一个自认为可行的办法。

　　“我没有手机……”西蒙说。

　　他微呲着牙齿，倒吸了一口冷气，该死的，真的是越来越痛了。

　　“你怎么会没有……那我的呢？！”海登惊诧的问。

　　“我不想被别人打断计划。”西蒙说道。

　　“混蛋……如果你不把我的手机给丢掉……”海登恼火的说着。

　　“我就是奇怪，你是怎么……找到……这里来的。”血似乎有越来越多的趋势。

　　西蒙的裤子已经被血染透了，海登的纱布也

　　“不会是伤到了动脉吧……”海登担忧地说。

　　“你的脑子果然是秀逗了，伤到动脉的话，我现在也该死了。”西蒙笑。

　　“妈的，你就……不能说点好听的。死什么死？！你那么难收拾，一定能好好的活下去。”海登愤怒的说。

　　西蒙瞟了海登一眼，他的脸上竟然透出了笑意，海登被他看得心慌意乱。

　　“你是不是傻了……疼得昏了头？！竟然还笑？！”海登不忿的说。

　　西蒙摇了摇头，然后垂下了眼。

　　睫毛竟然成为一抹浓影。

　　“你成不了坏人的，所以，你还是做好人吧……坏人，还是由我来扮演……”

　　西蒙断断续续说着莫名的话，让海登觉得某些不安。

　　“你到底……”到底在说什么……

　　这句话没有被说完，就被西蒙吻住了嘴唇。

　　手因为吃惊而放松下来，却因为立马变得汹涌的血液的流出而又　赶紧惶恐的按上。

　　能够感觉到西蒙身体微微的颤动，但是海登不知道他是在笑，还是因为疼痛。

　　或许是因为伤口的大量出血。

　　让西蒙的体温下降了许多，所以他的口腔里的温度比记忆里要低。

　　……不，现在不是回忆这些的时候。

　　海登急忙后撤了身子。

　　“该死的，你为什么要这样做？！”海登几乎是咆哮着说。

　　“为了救我自己，还有你。”西蒙笑了笑。

　　海登看着他，质疑的样子。

　　他不相信自己喝下的药足以致命，只要熬过这几个小时就好了。他为什么会醒，就是因为他吸入了大量烟雾。

　　他总是觉得，自己的出现似乎也在西蒙的计算之中。

　　但是，这个伤，却又让他不这么想。

　　“肾上腺素……因为疼痛的刺激，我的身体在分泌大量的肾上腺素，它能刺激我的心跳呼吸。你就是这样想的，才会划开手上的口子。可是，产生肾上腺素最好的方法就是做爱，这样既可以维持我的生命体征，也可以让你快速的复原，因为这种药主要就是对肾上腺素的压制。这样，无论是你搬救兵，还是把我扛回去，都没有问题。”西蒙平静的说完，死死地盯着海登，“你觉得怎么样？！如果你不愿意就算了，我是打算再次勾引你，让你没有负罪感。”

　　“什么……负罪感。”海登问。

　　“之前我们做爱，是因为一种虚拟的爱。而现在则是责任，你不能让我死，因为我死了你的任务就无法完成。对不对？！如果你不无爱却有欲，那么你就触犯了你的道德，也就是所谓的负罪感。”西蒙快速的解释，“答案似乎由不得你选，所以，我才说，让我来做那条诱惑亚当的蛇。”

　　西蒙说完，淡淡的笑，不知道是不是因为疼痛而让他意识模糊，他的笑容在海登眼里看起来有些飘渺。

　　海登心里就像是大海一样起伏不定。

　　他知道，自己已经打算抛开所有的感情了。而这时，他们再做爱。就说不清了。

　　自己之前的所有理由都不过是虚伪的借口。

　　没有爱，他照样可以和一个男人野合。

　　这是他所最鄙夷的，像是兽类的交媾。

　　可是，他知道自己对西蒙的感情。

　　但是他不能说出来，甚至于不能让西蒙觉察，因为他知道，如果自己那么做，自己的得到的只会是鄙视和利用。

　　要是想要和西蒙在一起，他就要和他一样残忍。

　　“好……”西蒙说，“我已经抛开了道德观，为了这个任务，我什么都可以抛掉。”

　　听了这句话，西蒙的眼睛里闪烁着莫名的光彩，可是，只是霎那便消失了。

　　他说那些无非是为自己找些借口，或者说，他只是试探。

　　试探他究竟是把自己当成了不得不完成的责任。

　　还是……

　　他的内心里，终究残存着某些东西。

　　某些让西蒙觉得得意的东西。

　　可是，没有，那所有的得意，不过是妄想。

　　或者，真的像他说的那样，海登只是对危险地东西充满了奇怪的冲动。

　　他爱上的并不是自己，二十自己所带给他的危机感和神秘感。

　　这时，海登第一次踏上的，看不到硝烟的战场。

　　他会爱上他这只小狐狸的利用，也会爱上蝙蝠的利用。

　　但是他会在发现自己被蒙骗之后，剧烈的反击。

　　这样就得到更多的快感和成就感。

　　那么……

　　究竟谁是谁的猎物呢？！

　　西蒙闭上了眼睛。

　　海登的吻，轻柔的落下。

　　就像是羽毛落到了唇上。

　　可是这不是西蒙要的，温柔的吻，温柔的对待，会让他沉沦在这幻觉里，以为自己还在被爱一样。

　　他不要这样――

　　“别吻我，直接做爱就好。”西蒙张开眼睛冷漠的说。

　　海登愣了一下，他知道自己听到这句话很火大。

　　但是，西蒙的话没有错，他们是为了求生，又不是真正的做爱，所以，没必要来这些温柔的爱抚。

　　可是……

　　这道理他明白，却还是不甘心，不甘心于西蒙的决绝。

　　更不甘心过往……那些记忆，得意的微笑，深情的话语，激烈而踌躇的爱抚亲吻，都不过是自己的肖想。

　　但是，海登是不会表现出来的。

　　被玩弄于鼓掌，一次就够了，他绝对不会再次自我出卖。

　　海登轻轻地点点头，似乎认同了西蒙所说的话。

　　他伸手去解开自己的腰带。

　　海登的手放开之后，血减小了一些。

　　但是，头反而更加沉重了。

　　“喂，你还好？！”海登问。

　　“血似乎没有流的那么厉害了……”西蒙无力的说。

　　“那就别做了……我带你走。”海登说。

　　“不要！”不知道为什么，西蒙就这样脱口而出了。

　　“为什么？”海登的眼光扫过西蒙的脸。

　　他想要知道西蒙到底为什么有这样激烈的反应。

　　“……我不知道是不是因为我的血块流光了，我觉得头开始变得沉重。”西蒙笑了笑。

　　“该死，那就更得离开这里。”海登着急的说。

　　他说着就要架起西蒙。

　　“你放开……”西蒙挣扎着。

　　“你是不是想死？！”海登恼火了。

　　“现在天已经块黑了……”西蒙有气无力的说，“再等一下。”

　　“不能再等。”海登看着西蒙越来越模糊的意识，心急如焚。

　　怒火让他的头脑明晰起来，这突然的意识，让他消除了之前对于西蒙关于肾上腺素那有点匪夷所思解释的顾虑。

　　怒火，疼痛，性爱，这些应激反应都会刺激肾上腺素的产生，而这使得我们的脂肪细胞被分解掉，以此来维持我们的心跳呼吸。

　　过去在书本里面看到的东西，在意识清醒的瞬间，肆意的展开在自己的脑海。

　　“……你就那么看重你的地位，你的地盘，就算是死，你也要消除你的对手？！你就这么看重这个任务？！”海登淡淡的问道。

　　但是他的内心却是不平静的，海登感到西蒙的颤抖，他看到西蒙开始哆嗦，他知道这是大量失血血糖降低的表现。

　　他将他搂在怀里，在他耳边轻轻的说。

　　“我会如你所愿的，我会伤害你，让你疼痛，亢奋，扭曲，而我则不会手下留情。”

　　不知道是不是因为更加厉害的失血反应，让西蒙打了个机灵。

　　海登将手里的皮带。紧紧地缠绕在伤口的上方。

　　他的手使劲卡住西蒙的脚踝，然后将皮带狠狠地压着伤口缠绕着。

　　切肤的疼痛让西蒙忍不住抽缩过他的腿。

　　但是，海登根本没放松力气，皮带深深地勒住脚踝的上方，以至于皮肉陷入了一片。

　　西蒙仰着脸望着逐渐变暗的天色，他的眼睛雾蒙蒙的一片，他想要流泪，他想要大声的呻吟出声，来减少自己的疼痛感。

　　可是，他没有那么做，只是紧紧地咬着自己的嘴唇，然后扬起他的头，让呻吟声吞入自己体内，让眼泪在眼睛里盛满，他是绝对不会在任何人面前显露出自己脆弱无力的一面。

　　但，海登却并没有给他这个机会。

　　他把西蒙拉向自己，豆大的汗粒自西蒙的额头滑落，一滴两滴……

　　可是，有一滴从眼睛里溢出。

　　是眼泪……

　　“你哭了……”海登轻轻地凑过身去，想要擦去那泪水。

　　“放屁！”西蒙倔强的扭过头。

　　“呵！”海登冷哼一声，“看来你精神又回复了？”

　　“是啊，看来你也不错。”西蒙用更加冷漠的声调说着。

　　脚踝被勒的紧紧地，疼的已经近乎于麻木。

　　但是，似乎很有效，他觉得精神好了一些。

　　“天快黑了……”海登无视了西蒙的讽刺慢慢的说道。

　　就像是被刺激了似的，西蒙有些尖锐的说，“是不是觉得很爽？！再等一下，就不用拥抱我这个变态，也就不用破坏你的底线了。”

　　海登看着西蒙，“你是不是非得让我实践你的诺言不可？！你就这么想让我上？！我知道你被人上习惯了，对不对？！”

　　其实，海登只是赌气的说，他忘了关于西蒙委身于恋童癖的过往。

　　可是，西蒙却记得，无论是那字字句句，还是那些过去。

　　几乎是本能的，西蒙挥拳过去，结结实实的打在了海登的脸上，“你他妈的放屁，你不专用那段过去羞辱我！！！”

　　“羞辱你？！”海登被打得莫名其妙，他冒火的吼着，“是你自己想让我上你，你忘了当时是你叫我GAN你地，我gan你gan的很爽吧？！你他妈的摇着腰不停地浪叫，难道你都不记得了？！你知道吗？！如果你不当老大就去卖吧，你一定会卖很多钱！”

　　“fuｃk！”西蒙低吼，他抬起手就要再给海登一拳，但是这拳却被海登接住了。

　　“我告诉你，我知道了，你就是想要激动我，想让我上了你。你爱上我了对不对？！后悔了对吧？！但是，我告诉你，我不爱你，之前我只是被你勾引，我是迷惑了，白送来的肉为什么不吃？！尝一尝鲜也不错，何况又是你这样极品的货色。我告诉你，如果我爱你，就不会轻易动你，那只不过是冲动，是欲望而已。你说的没错，我爱上了h，知道为什么吗？！她和你很像，但是他比你更好。因为她是个女人！！！”海登愤怒的说着恶毒的话。

　　“你他妈的放屁！！！你去死！！！”西蒙骂着。

　　但是下一秒，他却被海登推倒。

　　海登压在他的身上，他们的鼻尖摩搓着鼻尖，嘴唇离嘴唇只有一毫米。

　　曾经他们也是这样的亲近。

　　西蒙能从海登的眼睛里看到自己的倒影，可是现在他看不到那一片纯净了，取而代之的是无边的黑暗。

　　“你要做什么……”西蒙问。

　　他的声音很低，可还是能感到他的慌张，

　　海登笑了，嚣张的样子。

　　“你这么的聪明，怎么会不知道答案？！”

　　海登轻轻地说，可是声音却难以抑制的冷酷。

　　“……你他妈的放开我！我告诉你，你要是敢碰我，我绝对会杀了你！”西蒙吼着。

　　可是，传来的却是海登的笑声，“你以为你有胜算吗？！你这么聪明，不如说些服软的话，或许我会放过你……”

　　“我说服软的话，你就会放过我？！”西蒙哼了一声，“那我宁愿被你干死！”

　　“那好……我就彻底满足你。”海登笑了笑，“一会别拿什么罪恶感来恐吓我，因为我想明白了，对于你这种玩弄别人内心的垃圾，根本不需要什么罪恶感。”

　　“哈，我是垃圾，那你就是专门吃垃圾的疯狗！”西蒙冷笑着。

　　“如果我是疯狗……那么你就是发情的母狗！”海登说，“嘘！别反驳了，因为你一会一定会说这句话的，说你是条发情的母狗，求我用我的jingye把你淹死！”

　　“哈，我从来不知道斯坦福的毕结业生还会这么多下流话……”西蒙说。

　　“错了……”海登没等西蒙说完，就打断了他的话，“你该说的是……”

　　随着海登的话音落下，他的手使劲埋在西蒙的伤口上。

　　西蒙尖叫“啊……”，但是却又被海登咬上了唇瓣，只得将所有的呻吟都吞进肚里。

　　海登翻搅着西蒙的口腔，已觉得掌控者的身份。

　　“呜……呜……啊”呻吟不断地从西蒙的口中溢出。

　　晶亮的津液慢慢的从西蒙的唇角滑落。

　　他想要反抗，可是现在不论是从任何方面来说，西蒙都不具备反抗的条件。

　　海登压在他身上，整个身子卡在西蒙的两腿之间。

　　身体的重量，让他根本连翻身的可能性都没有。

　　他想要将两腿夹住海登的腰反剪，可是脚痛的根本无法抬起。

　　手是……

　　对，他只顾慌乱着着推搡，却忘了可是钳制住对方的呼吸。

　　西蒙猛然间卡住海登的脖颈，但是他太过看轻海登在军队的训练。

　　海登反手一转，西蒙的左手腕传来一阵闷痛，自己的手腕脱臼了。

　　“干！”西蒙疼的发昏。

　　但是他还是没有为此发出一声呻吟，尽管他的身上再次汗湿。

　　“知道了吧？！我可以杀死你，可以钳制你，不要以为是你把别人把玩在鼓掌之间。”海登冷笑着说。

　　人，被愤怒和报复蒙蔽了双眼，就再难也听不到自己内心的声音。

　　海登从来不知道自己内心里竟然还存在着如此可怕的人格，他总是有教养，谦虚的代表。

　　只是对于西蒙，他的内心从未如此的愤怒过。

　　愤怒是因为失望，那自己究竟是在失望什么呢？！

　　无法挽回的情感？！被丢弃的自尊？！还是被藐视的资格？！

　　西蒙，不是我发了狂，而是……你比我发的狂。

　　我就像是一个只求自卫的狮子，但是你用甜蜜的话语把我骗进了陷阱，伤害我到体无完肤。那么你说我一旦得到释放，又怎么会轻易放过伤害我的人？！

　　而你，不但不跑，反而越加的挑衅。

　　每个人的心里都有一个天使，但在天使的背面却是一头野兽。

　　而你，西蒙，逼我释放出心里的野兽来和你抗衡。

　　所以，不要怪我的疯狂和嗜血，要怪就只能怪你自己的冷酷和心机。

　　海登将衣物从西蒙的身上扯下丢落在一旁。

　　西蒙仍然在叫骂，嘶哑的声音已经几近无声，但是他仍然在诅咒着海登。

　　“你这个白痴，混蛋，我一定会杀了你！”西蒙叫骂着。

　　“不，你说错了，是我会杀了你！”海登笑。“我知道你喜欢粗暴的，对吧？！”

　　“你喜欢我贯穿你那未经湿润的后穴，很痛，但是很爽！对不对？！你是个受虐狂？！你这个变态。你表面上的傲慢无礼只是为了掩饰你这变态的本性，你说是恋童癖强暴了你，我倒觉得是你勾搭了一个正常的男人。你说你是为了救你妹妹，我不相信，我觉得那个男人就像我一样觉得自己被你欺骗了玩弄了，所以爱上了你那纯洁的妹妹。我说的对不对？！你觉得我真的会相信你说的那些悲戚的笑话，哈哈哈，看到我的眼泪没有，那不是为了你的悲伤而流的，那是为了你那漂亮的演技。被你砍了一刀的人，又怎么会去再挨一巴掌？！”

　　西蒙觉得自己才应该疯了，他原来自欺欺人这么久。

　　原来，所有的一切都是假的。

　　原来，所有以为是真的也都是假的。

　　他好像要大声笑，可是嘶哑的嗓子，只干咳了几声，眼泪却不由自主的留了下来。

　　可是天变暗了，海登已经看不到了。

　　他看不到自己的残忍了。

　　他将西蒙翻转过来，将自己的分身埋入西蒙的后穴。

　　身体就像是撕裂一般。

　　西蒙大口的吐息，他努力控制着自己不要哭泣出声，或者发出认输的呻吟。

　　他咬紧了牙关，纵使嘴唇早就被自己咬破而血迹斑驳。 　　字数（5814）
 
随心所欲（下）

　　身体传来如同撕裂一样的痛苦。

　　他紧紧的咬着嘴唇，将所有的呻吟都吞到肚子里，指尖随着巨大的推进而在地上划出深深的指痕。

　　海登被这紧致搅得越发心浮气躁。

　　他想自己真的被西蒙落下了堕落的深渊，没有爱情只有怒火却可以产生欲望。

　　海登想要笑，可是从他心里迸发的却是愤怒和伤害。

　　他在刻意的压抑和忽略对于西蒙的感情，他想要放开他，看他到底伤的怎么样。

　　可是他不能那么做，他要收敛起他所有的关爱，用最冷酷的折磨来伤害这个男人。

　　那么，就会断送所有的幻想，所有的可能。

　　他是永远，永远，永远不会爱上他的可能了。

　　所以，当离开的时候，只剩下恨。

　　没有眷恋。

　　他做他的地下之王，他去干他的死敌。

　　曾经，他还天真的以为，平行线可以相交。

　　只是他遗忘了，那焦点是错觉，所有的一切都要回归原位。

　　海登缓慢的将自己的巨大在西蒙的后穴里推进……

　　西蒙的眼前恍然的黑了，他以为是天暗了，可是数秒之后他还是看到了丛林枝桠透过的红霞。

　　就像是血一样……

　　空气里弥漫着血的味道，受伤的腿早就感觉不到疼痛。

　　因为所有的疼痛都集中在那难以启齿的地方。

　　似乎又让他回到了他最厌恶最闪躲的记忆之中，他觉得自己实在是天真了。

　　他总以为自己掩饰的很好，假假真真。

　　可是，无论怎样，当海登不信任他的时候，伤的都是他自己。

　　他的身体里似乎又蔓延出那种恐惧和无力，那就是年幼的自己被丑陋苍老的身体压在身下。

　　不能反抗，疼痛的让他想要窒息。

　　一直以来，他似乎都是放纵的样子，他和很多人做爱，男人女人，但是他都只做上面的那个。

　　除了杰森和海登……

　　西蒙觉得自己荒谬的可笑，自己所有的谦卑和骄傲，恐惧和无助都在这里释放了。他曾经信任过这个正在侵犯他的男人。

　　他相信他骨子里的正直温柔，可是他忽略了他沾满鲜血的双手，以及做卧底的决心。

　　不是生就是死，这个男人总是在绝望的境地里存活下来。

　　是他把他想得太好，是他挑起了他内心的怒火。

　　而他，只是贪恋那小小的宠溺，以及安心。

　　而现在，真的只剩下恨意了。

　　“海登……不要给我活下去的机会……就算是拿整个世界作为代价，我都会杀了你。”西蒙从齿间挤出这句话。

　　海登听着这句话，阴沉了下来脸。

　　他将身体狠狠得推动，将后穴撑开，血水慢慢的渗出，借助鲜血的浸润，海登浅浅的律动……

　　“呜……”细微的呻吟传出。

　　西蒙的手指揪扯着杂草，似乎想要将他们连根拔起。

　　海登将身体压在西蒙的背上，然后将手探向西蒙的腹部，用力的拉着西蒙的腰向自己靠近。

　　逐渐加大的律

　　动让西蒙的身上布满了汗水。

　　但是，西蒙还是硬撑着。

　　只是泪水却还是混杂着汗水流了下来，几不可闻的呻吟，也因为阻塞的鼻子而发出越来越沉闷的鼻音。

　　海登想要收手，但是他做不到，怒火和欲望几乎要将他吞噬殆尽。

　　好吧，他有点期待。

　　或者说他在怀念和留恋西蒙的身体。

　　他没想到他会沉迷……

　　但是他会梦见西蒙的嘴唇，迷离的眼神，以及性感惹火的表情。

　　似乎因为沉寂了太久，西蒙的冲动越发的激烈了。

　　他想要在他的体内驰骋，让他尖叫，让他搂住自己的脖子说还要。

　　这是海登的幻想。

　　他的欲望越发的壮大，褶皱温暖的肠

　　道包裹着他的分身。

　　流出的血液似乎干涸了。

　　但是这丝毫不影响海登的兴致。

　　他将手扣在海登握紧的手指里，一点点的推进，慢慢的抽出。

　　再推进，抽出……

　　摩擦带来的快感让海登难以遏制。

　　他将西蒙的要卡的更紧了一些，然后将自己肿胀的分身抽几乎全部抽出，然后狠狠的顶了进去。

　　“啊――”西蒙终于发出了呻吟，无论是疼痛，还是被大力贯穿的冲击。

　　他觉得自己要疯了，他所有的恨都让他紧攒起手指。

　　收支传来夹紧的感觉，他知道，西蒙很痛。

　　他知道这是报复，可是他的内心里却还是有一点隐痛。

　　但是，他还是忽略了。

　　他咬上西蒙的耳尖，用舌头来回打着转，勾画着耳朵的轮廓，湿濡的舌头滑进耳洞，他知道这是西蒙的敏感点之一。

　　果然，身体传来意料之中的颤栗，手指也慢慢的放松了一些。

　　海登加速了律动……

　　每一次的贯穿，似乎都将自己的肝脏顶的挪了位置。

　　西蒙觉得恶心，无力。

　　他的脑海里已经不再是海登的存在了，而是一片黑暗。

　　如果不去想，不去看，不去感受，或者就可以当这件事不存在。

　　终于……

　　一阵炙热的喷发，海登射

　　了出来。

　　多日未曾发泄的体液填满了肠

　　道，甚至在海登将分身脱出之后慢慢的渗了出来。

　　有些乏力的，海登将脸孔凑想西蒙的脊背。

　　海登的鼻尖可以感觉到西蒙后颈细密的汗水……

　　静下来的海登可以感受到西蒙可以压制的些微的颤抖和几不可闻的抽泣。

　　海登觉得自己的神志似乎回复了过来……

　　或许，他的攻击性只是药的缘故？！

　　是是是，他是想为自己找个借口。

　　是的，他有点心软，海登觉得自己就像是天使和恶魔战斗的容器。

　　谁赢了，谁就占有了他……

　　海登抬起脸，他的嘴唇轻吻着西蒙的脖颈，他将西蒙的头部扳过来。

　　很暗，可是泪水的光泽却似乎比汗水清洗太多。

　　海登发出了一声低沉的叹息，他咬上了西蒙的唇，却被他倔强的闪躲开了。

　　可是，海登却没有在意。

　　他用手大力的固定住他的脸，霸道的吻着海登带着咸味和血味的嘴唇。

　　唇瓣上有着斑烈的伤口，海登轻轻地舔着，似乎是在轻轻地安慰着他。

　　西蒙迷惑了，他的眼睛半睁着，透露出迷茫的色彩。

　　海登觉得自己的内心绞痛一样的疼了起来。

　　我们为什么非得这样不可？！我们可以不这样的，不是吗？！他想要这样说，这样问，可是他不会再这样白痴的说出来，因为他知道自己会得到什么答案。

　　一定是鄙夷的眼神。

　　因为这话让他听起来就像是个懦夫。

　　海登沉默着直起来身子，他将自己收拾好，然后试图整理西蒙的身体。

　　天终于黑了下来，只是，没有亮灯。

　　公园里的熙攘，早就变成了寂静，甚至于可以听到风吹过树梢的声音。

　　他将西蒙的衣服捡起，想要给西蒙穿上，可是，西蒙挣扎的直起身子，他抢过西蒙手里的T恤，然后费力的想要套在自己身上。

　　海登愣愣的站着，就这样，路灯却突然亮了。

　　原来他们离路灯很近。

　　这就意味着他们会被人看到。

　　但是，这都不是海登呆立的原因，因为他看到西蒙何等狼狈的样子。

　　身上地上的血迹，不成样子的T恤，还有从身体里慢慢流出的淫靡液体。

　　天哪，他究竟干了什么。

　　他想要低下身子帮西蒙把裤子穿上，可是西蒙却抬起他根本无力的脚，使劲的踹了他。

　　虽然这一下一点威力都没有，可还是让海登愣住了，西蒙低着头，固执的将裤子朝身上套去，可是无论是废掉一只的手，，还是压根可以当做不存在受伤的腿。都让他笨拙的像个支离破碎的木偶。

　　海登知道眼前的人是西蒙，可是他却不想相信，他看不到他的笑容。

　　得意的，狡猾的，蛊惑人心的。

　　眼前这个人的脆弱和无力是绝对无法做作的。

　　似乎有人的脚步声逼近，西蒙也听到了，他更加惊慌的想要遮掩自己狼狈的身体，可是来不及了。

　　他不经意的抬头露出绝望的眼神，几乎是不由自主的，海登将他包裹在怀里，狠狠地亲吻着他，无论是西蒙怎样的拒绝，甚至于狠狠地咬着他的舌尖，血的味道在口腔里蔓延。

　　脚步声赫然停了下来，或许是对方一位看到了正要进入合体状态胶着在一起的一半情侣，自觉地退开了。

　　西蒙在反抗着，由始至终，海登抱着他，泪水沾湿在彼此的脸上。

　　海登霸道的吻着他，不给他丝毫躲闪的机会，海登的舌尖滑过西蒙牙齿的每个缝隙，他们就像是交换着呼吸一样，无法分开。

　　海登知道西蒙在哭泣，他知道，西蒙恨他，他现在一定恨不得杀了他。他本来在刚才一瞬间想，如果真要那样，才能救赎自己弥补西蒙，他愿意付出他的生命。

　　可是，他自私了，退却了，拥着他，让海登觉得，只要能让自己拥有他，就算是让西蒙恨他也无所谓了。  　　字数（2925）
 
杀？！

　　一路很黑。

　　两个摇摇晃晃的醉汉在街上搭着肩，一步三拐的走着。

　　强烈而刺激的酒气让所有的人都远远的躲开。

　　慢慢的走下地铁口的楼梯，海登看了看轻轻依靠在自己肩头，脸色苍白的西蒙。

　　算他们有运气，海登在他们即将走出公园的时候捡到了一个酒瓶，里面还有不少的酒，他将酒泼洒在西蒙的身上借以掩盖血腥味。

　　果然和计划的一样，一路上，人们都像是要躲避瘟疫一样，没有人想要靠近他们。

　　地铁站没什么人，海登将西蒙从身上卸下来，想要让西蒙靠墙贴住，可是一放开手，西蒙的身体立马像是一滩泥似的虚软的滑下来。

　　海登的内心揪扯起来，他轻轻地拍了拍西蒙的脸颊，没有反应！

　　海登着慌了，他急促的的吼着，大力的摇晃着西蒙，“喂，你醒醒，别睡！”

　　似乎是被惊扰到，西蒙微微睁开了眼睛，“你放心……我还死不了……”西蒙慢慢的说。

　　“是，你还没杀了我，所以，还不能死！”

　　海登看着西蒙清醒了，本来几乎要失态的他急忙端出不在乎的态度说道。

　　西蒙微微瞄了海登一眼，唇角露出冰冷的线条，轻轻合上了眼眸，平静的说道，“我只是累了……”

　　海登看着假寐的西蒙微微舒了一口气，他本来是不打算让西蒙发觉得。

　　可是，这并没有阻止西蒙的灵敏。

　　“你叹什么气？你要是想杀我的话，现在还来得及。”西蒙淡淡的说。

　　“呵，我怎么会杀你？”海登靠着西蒙坐了下来。

　　地铁快来了，他甚至已经隐约听到轰鸣声

　　“你以为我动不了你吗？”西蒙冷冷的说。

　　“无所谓。”海登说，他是真的觉得无所谓了，因为这次他终于明白自己要的到底是什么。

　　西蒙没有说什么，仍然闭着眼睛。

　　海登看着西蒙，他的脸色很难看，嘴唇上有着血痕，满脸憔悴，身上很脏，染血的裤管和泥土混在一起，根本看不出底色。

　　海登其实想把西蒙揽过来，让他轻轻依靠在怀里，就像是曾经做的那样。

　　只是，他现在无法再这么做。

　　地铁进站，他搀扶着西蒙走进了车内。

　　车里坐着三三两两的人。

　　看着两个满身泥泞的醉汉扶持着走了进来，大家都不约而同的走到了邻近的车厢。

　　很快，所在的车厢只剩下他们两个，海登不知道是该高兴还是该觉得烦恼。

　　西蒙仍旧将脑袋枕在他的肩头，做出睡觉的姿势。

　　他知道，这是西蒙在演戏。

　　西蒙知道该如何扮演好一个醉汉的角色。

　　车行进的时候摇晃起来，海登看着明亮的顶灯，想着这是多少年后再一次坐地铁。

　　摇摆的车体就像有着催眠的作用。

　　海登觉得自己再度困倦起来。

　　当他醒来的时候，已经到站了，他听到车开门的声音。

　　西蒙看着他，深邃的眼瞳看不到底。

　　海登愣了一秒，接着赶紧将西蒙掺出了门外。

　　地铁口就在西蒙公寓的旁边，约摸五分钟的路程。

　　他架着海登的身体慢慢的走着。

　　短短的路程却好像走了一个世纪。

　　终于回到了住处。

　　海登打开了门。

　　“喂，到了！”海登说。

　　可是西蒙一直依靠在自己肩头的脑袋却随着自己移动脖颈而无力的滑落下来。

　　海登吓得出了一身冷汗，他急忙将西蒙打横抱起，然后将他放到了沙发上。

　　“喂，西蒙，喂，你醒醒！”海登加大了声音，用力的摇晃着，可是没有反应。

　　海登慌了，他强迫自己冷静下来。

　　他站起身，试图去冰箱里拿些冰出来。

　　但是，他刚一转身，就听到身后的动静。

　　他再度转过身来，面对的就不是刚刚那个濒死一样的西蒙。

　　同样的脸色苍白，但是却是带着淡淡笑意的面容。

　　就像是死亡天使，美丽的脸庞，总会带着死亡的戾气。

　　西蒙手里多了一样东西，黑洞洞的枪口指着海登。

　　“你一定不会想到你每天睡得沙发下面放着不止一把枪。”西蒙轻轻地说。

　　海登笑了笑，不置可否。

　　“你演的真好！”海登说。

　　西蒙沉默的望着海登，他虽然一言不发，但是却比说话更鲜明，那眼里决绝的杀机没有丝毫的余地。

　　“你想杀了我？！好啊，无论是我有多大的本事都无法阻止你杀了我。”海登笑着说。

　　“为什么那么做？”西蒙问。

　　海登看着西蒙，他不确定西蒙为什么要问这样一个无关紧要的问题。

　　“问什么不？”他模糊地回答。

　　“如果我打穿你的嘴，你可能不会死，但是你今后会比死还要痛苦，以为你将要拥有一个自己都不要面对的脸。如果我打穿你的心脏，你会死，几十秒的时间，稍微的痛苦。如果我打穿你的肺，你会死的漫长，更加痛苦，每户一口血就涌入你的肺。而我会站在你的上方，看着你慢慢的死去。”西蒙的枪口随着自己的话语而在海登的身上移动着。“还是……一枪爆头？！最刺激也最干脆！”

　　“你是要我选择吗？！”海登痞痞的笑，就像是在酒吧里勾搭美人，“还有没有别的选项？！我吻着你，嘴里是你送进的毒药！”

　　西蒙冷冷的看着海登。

　　“你真的不怕死？还是你觉得我不会杀你？”西蒙问。

　　“无所谓。我已经给出你答案了。”海登收敛了笑容，平静的说。

　　“我会杀了你，我保证。”西蒙笑了笑，“但不是现在。”

　　他收起了枪，却又忽然抬起。

　　“碰――”闷闷地声音从加了消声器的枪管里发出。

　　空气里是硝烟的气味。

　　血从胸前涌出，海登不可置信的看着手上的鲜血，慢慢的滑坐在地上……  　　字数（1906）

伤

　　知道吗？！当你的心脏击穿的时候，你会觉得只是有点痒，你觉得自己只是被挠了一下而已，但是随着血液慢慢流出浸染了你的衣服，你才会觉得自己玩完了。

　　你会虚软无力，意识逐渐变得模糊，最后流血致死。

　　至于疼……当你惊慌的时候，你根本顾不得疼了。

　　甚至，难以感到疼。

　　因为，打穿心脏总会死的特别的快。

　　但是海登觉得自己的左肩疼的就像是要爆炸一样，肩胛被子弹打穿，所有的骨头裂开了缝，甚至成了骨屑分散落在肉里。

　　一切的感受就好像是地壳裂开，所有的岩浆奔涌而出。

　　热而疼痛……

　　“是不是很痛，痛得想死？”西蒙看着海登淡淡的说，“但是，你死不了……”

　　海登哆嗦着说，“为什么……为什么不杀了我？”

　　“你知道什么是最痛的吗？！不是痛苦死，那太短暂，而是让你痛苦的活着。我没有打中你的要害，只是打穿了你的肩胛骨，这样你的左膀就成了废物。不能负重，不能握枪，就算任务结束了，你也只能做文职了。是不是很可悲？！”

　　西蒙说，声音里有着淡淡的欢愉。

　　海登看着西蒙，他的脸上是诡秘的笑，残忍而黑暗。

　　“我不会杀你，我只会让你痛苦的活着，知道吗？在我的地方你就得听我的，这就是你应付的代价。”西蒙说着。

　　海登轻轻地摇了摇头，却无法再说出一个词。疼痛让他难以集中精神，身体好像是被水洗过一样，冒着汗。

　　西蒙慢慢的起身，移到电话旁，轻轻地拨打电话。他似乎没有在乎海登，因为海登无力的蜷缩在地上，血液慢慢渗透了地板，空气里开始充斥着浓烈的血腥味。

　　西蒙听到电话里传来莫妮卡轻柔的声音，“良，找我什么事？！”

　　“戴上必备的东西，快点过来。”西蒙沉着声吩咐。

　　可是这句话里暗透的信息，莫妮卡又怎么不心领神会。

　　就像是说暗语，这句话一定表示有人受伤，而且伤得不轻。

　　莫妮卡急忙跑到橱柜里翻出药箱，然后开车一路狂奔到西蒙的住所。

　　西蒙挂下了电话，他起身，走到海登的身边，用没有受伤的脚踢了踢海登，海登发出闷痛的声音，就像是一条受伤的老狗。

　　西蒙站了一秒，然后一瘸一拐的走向冰箱拿出了一瓶啤酒，用牙齿咬开瓶盖，慢慢的啜饮了一口，然后将酒瓶放在地上。

　　手向上摸，抬起裤腿，落到小腿。

　　西蒙费劲的解开缠绕在腿上的皮带，腿被紧紧勒住，已经成了惨白的颜色。

　　但是血已经止住。

　　西蒙慢慢的放下裤腿，然后拿起酒瓶大口大口的喝起来。

　　“咚咚咚――”急切的敲门声传来。

　　莫尼卡和西蒙住的不算远，半小时的车程，好歹现在比较晚，路上几乎没有人，所以她一路飙车到达这里也才只用了一半的时间。

　　“来了……”西蒙打开门说。

　　莫看了一眼自己的哥哥，虽然脸色难看到了极点，可是，还好，不是那种紧急的会立马死掉的样子。

　　“是谁？”莫妮卡挤进门来问。

　　可是她才问出口就知道自己有多白痴，地上躺着一个人，血染了一地，浓烈而呛鼻的血腥味扑面而来。

　　“真该死！是不是大卫？！你把他怎么了？！”莫惊慌的吼着。

　　“拜托，你老哥我这副惨样都是拜他所赐……”西蒙无奈的说，然后喝了一口手里的酒，顺便晃了自己被海登搞得脱臼的手。

　　“你腿上的血，是他的，还是你的？”莫妮卡无奈的摇摇头，老天，这简直就像是一个屠杀现场。

　　“我的……这下你满意了吧。”西蒙淡淡的笑了笑。

　　可是莫妮卡却面无表情的看着他。

　　“他究竟怎样招惹了你，让你废掉他的左肩？！”莫妮卡蹲下身子审视伤口说道。

　　西蒙沉默起来。

　　莫妮卡抬头看了西蒙一眼，“他上了你，对不对？！可是如果我没记错的话，你们之前就做过爱了，不是吗？”

　　“你能不能闭上嘴，只看他那该死的伤口。”西蒙吼了起来，然后将手里的酒瓶甩了出去。

　　玻璃瓶碰到坚硬的墙体，立马发出“纭―”的一声响，然后掉落在地上，变得支离破碎。

　　莫妮卡看了看西蒙，淡淡的说道，“子弹没有留在里面，和你计划的一样，我会给他止血。”

　　西蒙走过去，揉了揉妹妹的头顶，“抱歉，莫，我不该对你发火。”

　　“不，你该道歉的不是我。”莫妮卡抬头说道，“我觉得你做得太过分。甚至连你在内心里也这么觉得，不是吗？！问问你的心，良，如果不是因为愧疚，你是不会让我沉默的。”

　　西蒙看着莫，他沉默着看她熟练地将海登的伤口清理好，然后包扎完毕。

　　后悔吗？！

　　不，他不后悔，他为什么要后悔，睚眦必报不是他的本性吗？！那就可以了，没有什么值得困扰的。

　　可是他的内心里却还是残存着一丝忧虑，一丝不易察觉的忧虑。他就这样让海登失去了他最重要的左肩，他不能再回到战场，因为他再也不能扛起他最喜欢的枪。

　　他为什么要有那么大的愤怒？！

　　究竟是身体的伤害多，还是内心的伤害多呢？！

　　西蒙说不清楚。

　　“好了……”莫妮卡，慢慢的起身，然后对西蒙说道，“现在该你了。”

　　“不用了……”西蒙淡淡的说。

　　“让我看看，我不想废话第二遍。”莫妮卡说道。

　　西蒙知道自己是拗不过莫的，于是慢慢聊起自己的裤腿。

　　虽然，还是没有恢复原来的肤色，但是已经没有刚刚那样惨白。

　　莫瞟了一眼地上早就被血浸染的变色的皮带，淡淡的说道，“很烂的紧急处理……”

　　蹲下身子，莫妮卡为西蒙清理了伤口，然后仔细的包扎起来。

　　“你是打算让我走，还是让我留在这里照顾你……还有他？”莫妮卡问。

　　“你留在这里吧。”西蒙说，“帮我把他架到我的房间。”

　　莫妮卡无奈的点点头。

　　两个人费力的将海登弄到了西蒙的床上。

　　“良……你做的事情我从来不过问，因为我知道你不想让我插手。但是，这件事我要问你，到底是怎么回事？这间房子，在杰森离开之后，除了我来过，没有人进来过。为什么你会让他住进来？你知不知道你看他的眼神……”

　　“够了！”西蒙大声的说道，“你什么都不知道，所以给我闭上嘴。”

　　“你不要和我虚张声势，我是不会怕你的。”莫妮卡轻柔的说，“你越是这样，就越说明我说对了某些东西。人们总是把你想得复杂，但是我不会，因为我知道你绝不会伤害我，就像是我永远不会伤害你一样。”

　　西蒙看着莫妮卡，脸上露出无奈又宠溺的表情。

　　“我亲爱的莫，你还是离开吧。我会照顾他的。”西蒙说的很慢。

　　但是莫妮卡知道这话是什么意思，亲爱的，你的话很多，请你离开。

　　莫妮卡无奈的耸耸肩，“好吧，我走，但是我要提醒你，他估计会发烧，因为我没有给他消炎药。所以，如果发烧的话，用温热的毛巾帮他擦擦汗。明天我会带些药过来。亲爱的良，好好想想我说的话，收起你的刺，有时并不是一件坏事。”

　　西蒙的脸上仍旧是笑，淡淡的笑。

　　莫妮卡叹了口气，转身出门。

　　几秒之后，响起了关门的声音。

　　西蒙看向似乎陷入昏睡的海登，他轻轻地躺在他的身边，慢慢的闭上了眼睛。  字数（2529）

白痴（上）

　　暗夜流光。

　　天黑下来，你才能看到星星。天亮了，纵使它们依然存在，可是却难以觉察。

　　就像是人的心。

　　有的人，只有伤害彼此，刹那揪扯，才知道对方是何等的分量。

　　可是，平和的时候，都是带着面具隐忍情感的高手，又怎么知道表象如何？！真相如何？！

　　就像是莫妮卡所说的那样，海登发烧了。

　　“水……”海登本能的呻吟。

　　西蒙被海登不安分的扭动吵醒，他无奈的看着脸色蜡黄的海登，听到海登不断地呻吟，西蒙费力的爬了起来。

　　倒了一杯水，西蒙端着。

　　他的手还是脱臼着，莫妮卡对这种力气活最不擅长，所以，只好先这样。

　　早知道就在打出那呛之前，先让他把自己的手给复位。

　　这个混蛋！西蒙将倒好的水泼洒在水池里。

　　西蒙决定不管，裹着毛巾躺倒在沙发上，地上的学子没有清理，淡淡的血腥味不时的飘进鼻子。

　　西蒙有些火大的掀开毛毯，然后一瘸一拐的走向自己的房间。

　　海登已经撩开了自己身上的毛毯……

　　西蒙走过去，手碰到海登裸露的皮肤，汗湿的，滚烫的。

　　无奈的叹口气。

　　西蒙还是起身却弄了些温水在盆里，顺便还有两条毛巾。

　　“你这么有爱心简直可以去做社工了……”西蒙对自己说。

　　看着这个在几个小时之前让自己恨到想要崩掉的家伙，被自己狠狠地折磨之后的惨样，他竟然好心的替他擦汗。

　　他真的是有病了！！！

　　西蒙故意擦拭的重一些，海登迷梦的传来吃痛的呼声。

　　从额头擦至脸颊再来是颈部，肩膀，胸膛。

　　匀称而结实的身材……

　　但是这样的男人却失去了他最骄傲的左手，对于一个狙击手，他的手指和他的眼睛一样重要。都需要最敏感的反应，可是，海登失去了他，被自己剥夺了。虽然，他可以玩别的枪，吃饭做爱都没事，可是AWP却是他的禁区了。

　　这对别人没什么，可是这就像是足球运动员的足球被剥离出他的生命一样，没有比这更痛苦的事情了。

　　西蒙从来不会觉得自己的复仇后悔，因为他不需要。那是别人要付出的代价。

　　现在他也不觉得后悔，只是觉得有那么一点重。

　　“水……”海登呻吟的声音越来越大。

　　因为发烧而大量排汗让他的体内缺水，西蒙倒了一杯水进来。

　　“喂，你醒醒！！！”西蒙摇晃着海登。

　　但是，该死的，除了因为他用力过大，似乎有些撕裂伤口而导致海登的肩膀又渗出一丝血水来，似乎没有别的改变。

　　西蒙想要抬起海登的脸喂他喝水，但是自己只有一只手健康，完全不够用。

　　想想自己这幅废物一样的身子就是被自己伺候着的家伙所欺负的，西蒙就满心的火气。

　　“去他的！”西蒙将杯子重重的放在床边的桌子上，水溅了一些出来。

　　很渴，带着通体灼烧一样的感觉。

　　海登不停地翻动着，肩膀的伤口似乎好像随时都会再次撕裂。

　　沉默的看着饱受煎熬的海登，大概有五分钟的时间。西蒙猛然的将水杯拿起来，大喝了一口，然后轻轻地俯下身子，就像是接吻一样，将水渡进海登的口里。

　　似乎是为了需索更多的水，海登紧紧吸吮着西蒙。

　　当所有的液体被舔舐干净，海登的舌头卷上了西蒙的，似乎还在搜寻着那一抹清甜。

　　西蒙急忙脱离了出来，似乎被沾染了热度，西蒙的脸颊也开始滚烫起来。

　　将毛巾浸润，擦了擦脸，西蒙的心沉静了下来。

　　他将另一块毛巾沾湿然后叠好，轻轻地放在海登的额头。

　　不知道过了多久，海登慢慢的安静下来。

　　西蒙也觉得眼睛越发的沉重下来，靠着墙，西蒙坐在地板上，西蒙陷入了沉睡。

　　海登睁开眼的时候，天已经放亮。

　　但是他不知道具体是几点，因为这是他第一次在这间房子里醒来。

　　确切的来说，他是在愣了两秒钟之后才确定自己所在的是西蒙的房间。

　　极为的诡异……

　　如果不是肩胛灼热的伤痛，海登摸着自己脑门上的毛巾，他甚至会觉得自己是在一个月前存活。

　　好的过分。不是吗？！

　　就算是那个成天说爱上自己的西蒙也不会这么做，除非，是别人做的，但是会是谁呢？！

　　屋子里不像是有陌生人存在的迹象。

　　好吧，假设这是西蒙的举动。但是，这是为什么……

　　如果说这是西蒙的忏悔，那还不如这蕴含着某种阴谋更让西蒙相信。

　　毕竟，一个甩手就给你一发子弹废几乎端掉你整个手臂的人，怎么可能会善心大发？！

　　但是，就算是报复，阴谋，算计接受。

　　这都是他意料之中的事情。

　　他和西蒙中间不可能会把简单的事情复杂化，而只有看似简单的处境之下蕴含着无限的杀机。

　　从昨天开始，更是如此，如果西蒙原谅他，自己也不会原谅自己。

　　前提是西蒙会原谅他吗？！哈哈哈，海登在心里凄苦的狂笑，那可真是最搞笑的笑话了。

　　房间的门被推开，西蒙几乎是跌倒在床上，然后，好像是突然意识到海登的存在，西蒙死死地看着海登，带着满脸的怨毒。

　　他张张嘴好想要破口大骂，可最后还是无力的趴下了身子。

　　自从半夜因为肚子痛而爬起来就没有消停过，该死的！西蒙有苦说不出，只好打落门牙和血咽。

　　“你　……还好……”似乎因为发烧，海登的声音变得很沙哑。

　　西蒙看了海登一眼，“去――死――”从牙齿间蹦出这几个字。

　　“是不是你照顾我？”海登故作不经意的问。

　　似乎是为了发泄心中的怒火，西蒙吼了起来：“你是白痴吗？你发高烧就像是烤架上的肉，不是我伺候你，为你降温擦汗，难道是你妈不成？！”

　　海登愣了一秒，不知道是因为这话，还是因为这气势。

　　西蒙看到海登的表情，觉得自己直接去死算了，都是些什么乱七八糟的，自己就是这么报复一个人的？！简直就是个废物。

　　为他擦汗，喂他喝水，想来自己一定是被门踢了才会有那些白痴到令人发指的举动。

　　自己就像是一个欠干的小妞，被别人上了，害死赖着为别人擦桌抹地。

　　看来，他真的是有点脑缺血了！！！

　　西蒙在心里对自己的白痴举动后悔了一万次，然后为自己没有一枪废了海登而懊恼无数次。

　　“喂……你到底要不要紧……”海登轻轻推了推倒在自己身旁的西蒙。

　　“去――死――”仍旧是那两个字，可是几秒之后，西蒙又再次冲了出去，一瘸一拐但又急匆匆的样子，十分搞笑。

　　“咣――”洗手间的门被大力的关上。

　　海登站起来，慢慢悠悠的走到洗手间门口。

　　“喂……你不会是拉肚子吧……”死命压住想要笑的冲动，海登故作沉稳的说。

　　“你要是敢笑，我会在你的伤口里放上巴西火椒！”西蒙大吼。

　　“哈哈哈……啊！”海登闻言笑了出来，可是太夸张的动作导致他牵扯到伤口。

　　几分钟之后，随着抽水马桶的声音，西蒙几乎是脱水的出来。

　　“要不要我找点药给你？！”海登笑着问。

　　“滚！！！”西蒙斜瞄了海登一眼。

　　他不知道是不是因为那颗子弹宣泄出了他所有的怒火，他不知道自己为什么现在想起不过十几个小时之前发生的事情，自己竟然会没有那一半的恼怒和羞愤。

　　所有的伤害和侮辱都随着结痂的伤口和那发子弹被毫无声息的磨平了。

　　而更奇怪的是，海登的反应。

　　他是不是被自己打伤的时候摔伤了脑子，地上的血迹虽然被自己清理掉了，可是他站在自己几乎失掉性命的地方谈笑风生，难道不会觉得愤怒吗？！

　　一切，诡异的出乎人的意料。

　　西蒙第一次觉得这么困惑。

　　“喂……”海登看出西蒙的沉思，轻轻地说道，“你要不要喝药？告诉我在哪里，我找给你。”

　　“不必――”西蒙拒绝。

　　自己的手无力的垂下……

　　西蒙将手伸过去。

　　“你是不是考虑一下帮我复原……”西蒙说。

　　海登看了看自己的杰作，面无表情的紧握住，轻轻一带，就将手腕恢复了原位。

　　“抱歉……”海登说。

　　“够了。”西蒙说，“你最好闭上嘴，不然我会考虑真的杀了你。”

　　西蒙翻找着柜子，该死的没有！

　　西蒙无奈的起身……

　　“是不是家里没有药了？！”海登问。

　　“要你管？！”西蒙吼。

　　过大的声音让他用力太猛，眼前发黑。

　　海登用手掺住了西蒙。

　　“喂……”海登有些急切。

　　“放开――”西蒙想要甩开海登的手，该死，他为什么这么有劲！

　　“你去屋里睡一下吧。我出去买药还有吃的。”海登说。

　　“你出去？！你还在发烧――”西蒙不知道自己为什么说出这样近似于关心的话。

　　不不不，西蒙可不会承认这是什么关心，他可不希望海登再发起烧了连累自己。

　　“没事的，我身体素质很好，而且我睡了一夜，占了你的床，你没睡好吧。去睡吧，我一会就回来。”说完，还等就随手抓起一件早前扔在椅子上的T恤走出门去。

　　“嘿――”西蒙大喊，可是肚子极为不给面子的疼了起来。

　　“suit！”西蒙捂住肚子蹲下身来。

　　无奈的笑从西蒙脸上露出，他和海登还真的是无法正常的交往。 　　字数（3140）

白痴（下）

　　什么最倒霉？！

　　是被男人qiangbao到受伤导致难以上厕所，还是因为又懒又困忘了清理身体导致拉肚子？

　　什么最幸运？！

　　是因为拉肚子，所以难以启齿的地方不至于太难受？还是，看这本来烧的迷迷糊糊的家伙爬起来给自己出去买药？！

　　有时候，人就是这么矛盾。

　　西蒙想不明白，他觉得自己最近越来越迟钝了，或许是被海登这个白痴渲染的，看不透的事件越来越多。

　　身体沉重，西蒙躺在床上，床单上似乎还残留着海登的余温。

　　夹杂着血腥气，火药味的男人的气息缠绕在鼻尖。

　　这是属于他们这类人的气息。

　　在生和死之间，一点点的磨合，或者等到最后能够真正的握手，但是大多是就此消失。

　　他们是镜子的倒影和本体，只是苦于分不清正果。

　　西蒙的意识时而清醒时而模糊。

　　不知过了多久，他听到开门的声音，立马机警的清醒过来。

　　西蒙慢慢的走向大厅，海登正乏力的将一大包东西甩在沙发上。

　　“你为什么没睡？”看到西蒙从房间里走出来，海登诧异地问。

　　“我为什么要睡？”似乎永远要反驳才觉得应当。

　　出去买药和食物累的像条狗的海登又再度冒起来火气，在某些时刻，他开始想着什么时候西蒙能够把见风使舵用在自己身上。

　　这样火辣的呛白，究竟是因为不愿意妥协，还是因为知道假装妥协是没有用的？！

　　海登觉得愤怒，譬如刚刚。海登觉得哭笑不得，就像是现在。

　　西蒙睡着了，确切的说，他睡得就像是个婴儿一样安然。海登慢慢地拉开被子搭在他身上。

　　之前的火气慢慢消了下来。

　　他觉得自己越来越像个白痴，本来因为恨得咬牙切齿去伤害对方，可是到头来却死心塌地的要去弥补这伤害。

　　西蒙的睡脸让海登认为，看来自己扛着伤痛出去奔波买药还是值得的。

　　海登的脸上慢慢浮现出笑容。

　　虽然别扭着不喝的西蒙让他有点火大，但是，好歹，他还是把药喝了，不知道自己昨天折腾到什么地步，竟然让这样睡觉轻的家伙好好安睡了。

　　海登拨弄了一下西蒙的头发，汗水浸染了它们，黏答答的贴在额头，看着很不舒服似的。

　　似乎感到外来的干扰，西蒙哼了一声，不耐的皱着眉头。

　　看看看，他就是搞不懂这点，为什么对于别的人好与坏他都是息事宁人的态度，对于自己的好心永远是一副官你屁事的可恶样子。

　　为什么说他会知道西蒙睡得不安稳？！只是因为西蒙在号子里太容易清醒了。

　　而且海登明白，那种对外界变化极端敏感的体质，不可能会让他酣然入梦。

　　所以，海登知道西蒙睡的不熟，就像是他偶尔知道西蒙会在自己熟睡的时候审视自己一样。但是他不会表达出来，因为如果让西蒙知道了，他就会假装成别的样子。

　　一开始，他以为是梦，但是后来他知道了那不是自己在做梦。

　　海登身为狙击手的身份让他拥有最为机警的感官，出于本能的感知着周围的一切变化。

　　就是因为知道的太对，他才会分不清西蒙的感情。

　　哪些是真的？！哪些是假装真的？！哪些是假的，哪些又是假装假的？！

　　在海登看来，保护自己的最好办法，就是把所有的一切当成只是因为自己的自作多情，会错意。

　　但是到目前为止，他弄明白了一点，至少，有一点，他是肯定的。

　　西蒙的内心里还残存着善良……这是他内心的期许或者说自我欺骗。

　　不知道什么时候莫妮卡站在了门口，海登转头的时候吓了一跳。

　　“嘘――”莫妮卡伸出食指做出口型。

　　好了，前言撤回。

　　海登无奈，自己所谓的无敌感应，竟然会这么快就没了作用。

　　海登走出门外，随手轻掩了房门。

　　“你什么时候来的？”海登随口问。

　　“就在你躺在地上昏迷不醒的时候。”莫妮卡毫不讳言。

　　海登愣了一秒，有点尴尬的说，“我的伤口是你缝合的？”

　　“怎么？你以为我只会朝别人身上扎洞就不会缝合了？”莫妮卡淡淡的笑。

　　海登沉默了。

　　“你和你哥很像……”他找个随意的借口。

　　“你要是没有话题继续，我可以来开头，为什么不告诉我你们之间到底发生了什么？不要告诉我，昨天都是我的幻觉。”莫妮卡将沙发上的药物和食品的袋子推到一边，然后起身坐起来。

　　但是在一瞬间，她似乎意识到了什么，于是打开了身边的袋子仔细的翻看着。

　　之后，莫妮卡用一种无奈的眼神看向海登，“你知不知道，你和一个人很像，说实话，在刚刚的一瞬间我还以为你是他。现在看看这些东西，我真的有点困惑了，你到底是不是他？还是说，我的祈祷真的有用。毕竟一度，我曾经觉得良这辈子算是完了，可是我现在又觉得他有希望了。因为他虽然离开了，但是你却来到了良的身边。”

　　“你说的……我有点不太明白。”海登这次完全没有装傻，而是他一点都不知道莫妮卡到底在说什么。

　　“好。”莫妮卡满口应允。“那你能不能先告诉我，你和良之间发生了什么？”

　　看海登犹豫着。

　　莫妮卡说，“良的事情我从来不问，因为那些都是生意上的事情，都不是些什么好事。良总是这样，从小到大都是他在保护着我。我们的命运虽然很坎坷，但是我一直被良呵护的像是个公主，所有的灾难都是他来背负，我曾经以为自己是良的负担，但是他却告诉我是他在这个世上活下去的依靠。但是，这次你介入了良的生活，你知道吗？！这对我，对良来说都很特别，因为这是不应该发生的事情。所以，我不会再听良的话，我爱他，所以我要抓住每一次机会。”

　　说完，莫妮卡看着海登。

　　海登却缄默了。

　　听莫妮卡那样说，他开始考虑西蒙在自己被下药的时候所说的那段往事的可能性。

　　他觉得自己是不是算的上背叛……背叛西蒙的信任。

　　或者说，正好是他的计划。

　　但是，西蒙的愤怒……

　　所有的片段在海登的脑海里浮现。

　　他突然觉得自己是个王八蛋。

　　虽然，所有的一切都没有印证。

　　有多少真实，有多少虚假，会不会所有的一切都是真的？！只是自己想得太坏。

　　海登越是想自己发问，就越像是得到了一个肯定的答案。

　　“我想问你，是不是你们在被人收养的时候，你差点被人侵犯？！西蒙为你杀了人。”海登慢慢的说。

　　当他看到莫妮卡的表情，他知道自己猜对了答案。

　　莫妮卡先是惊异然后转化为平静，“你说的一点没错，我不知道你这样问是什么意思，但是我告诉你，如果那个人死了，也是我杀的，和良无关。我知道你的身份不简单，但是别指望着拿这条消息来要挟良，因为那个人他该死！”

　　天啊！莫妮卡竟然以为自己调查过良而得到的背景，但是，该死的，他真希望有这条温馨提示。

　　海登想要说什么……

　　但是，突然间，莫妮卡平静的神色突然变得扭曲，她开始流泪，变得声音尖锐，近似于歇斯底里，“那个畜生他侵犯了良……他侵犯了他三年……而我是知道的……我想寻求帮助……可是良告诉我，如果他不被那只猪压，我们就得分开……所以我沉默了……我一直都恨我自己，只能作为良的负担。”

　　“够了！”猛然间身后传来西蒙的低吼，“莫，你说的话太多了，把药留下，你给我离开这里。”

　　“良……我知道你忘不了杰森……所以我才试图让海登……有这个可能对不对……”莫妮卡哽咽着说。

　　“闭嘴！离开这里，听我的话！”西蒙阴沉着脸，显然已经发火了。

　　状况变得极为紧张，但是海登却丝毫不知道到底发生了什么，杰森……是谁？！

　　“海登，求求你爱上西蒙吧，他需要你。我知道……他也一定会爱上你……因为你……”莫妮卡恳求着对海登说。

　　“别在这里丢人！莫，我从来没有打过你，别逼我动手！”西蒙真的是动怒了，他大力的抓住莫妮卡向门外拉去。

　　“良……”莫妮卡满脸泪痕的看着西蒙，她猛然间的抱住了西蒙，“良……抱歉……我只是……”

　　似乎情绪舒缓了下来，西蒙拍拍莫妮卡的脑袋，“好了，Littlegirl，我知道。”

　　莫妮卡破涕为笑，但是她还是欲言又止的望向海登，在得到西蒙警告的眼神后，他转身走出门去。

　　西蒙关上了门。

　　“你不觉得我们之间有必要好好谈谈吗？”海登走过来，挡住了西蒙的去路。

　　眼前上演的这场欲言又止的戏码，他觉得很困惑，尤其是在和自己有关，但自己却毫不知情的情况之下。

　　“没什么好说的，该说的话，我们不是已经说完了吗？”西蒙冷冷的答道。

　　“我很混蛋，我很抱歉，我不该不相信你说的。”海登说。

　　他知道自己要先认错，才有可能让西蒙平静下来。

　　西蒙冷笑，“不必抱歉，是我不应该那么看得起你。”

　　“你是不是把我当成了一个人，这个人是不是就是你说的那个对你很重要，但是死去的朋友？”海登忽略了西蒙的敌意，追问道。

　　“是，但是那只是我瞎了狗眼。”西蒙说。

　　“西蒙……我承认我有错，但是事情是因你而起，你不应该对我下药。”海登无奈的说。

　　西蒙轻轻地笑了笑，“我知道，但是我并不觉得愧疚。”

　　“……但是我会，所以我才想要解开我们的心结。”海登觉得有些上火的说。

　　“呵，你真的很天真，你以为解开了心结又怎么样？！你能让我上你，用你最可耻的人生侮辱你，把你像母狗一样对待？！算了吧，我们没必要这么做。我们本来就是敌人，恨一分和恨十分没有分别。”西蒙看出了海登情欲又再一次游离于失控的边缘，挑篡的说。

　　“那我这条手臂还不够？！你还想要什么……我欠你的，已经抵了。但是你欠我的却不够……”海登说的很慢，但是他真的火了。

　　西蒙望着他，“你希望我怎么偿还？我就知道会是这样……说吧，你为我买了药照顾我是什么样的条件？”

　　“哈！”海登冷笑，“条件？！这难道不是你叫莫妮卡来照顾我的目的？你是不是觉得自己不行，就叫你妹妹来勾引我？！”

　　“你要是想死，我随时都能崩了你！”西蒙的脸颊紧绷起来，他不允许任何人侮辱莫，这是他的底线。

　　海登沉默的望着他，他觉得自己永远都无法平静，因为每一个平静的始点都是一个导火索。反而是爆炸之后能得到诡异的平静。

　　两个人对持着。

　　“你……”“你……”异口同声的彼此，面面相觑。

　　“算了……”西蒙摆摆手。

　　海登也不做声，他不知道自己还能说什么。

　　所有的语言都消失在各自的心里，西蒙推开海登的手臂走进屋子里，哪那么多的废话。

　　他和他没有什么好说的，不是吗？！

　　只要拳头对拳头，刀子对刀子的时候才能知道真相究竟是什么……  　字数（3805）

相对平静

　　海登没有滚蛋，确切的说，三天之前他还抱着收拾包袱走人的心态。但是，西蒙没有让他走，似乎所有的愤怒和憎恨都这么消失了。

　　很平静，很淡。

　　因为受伤，都窝在家里，西蒙霸占着冰箱，海登霸占着电视。

　　他们现在就像是大学毕业之后还在一起租房子住的伙计。

　　多好笑……

　　如果不是看到自己胸口还血肉模糊的伤口，海登觉得之前所有的伤害都不过是梦。

　　只是，没有交谈。

　　几天来，没有一句话。

　　这似乎是他们平安无事呆在一起的前提。

　　只要不开口，所有的事情，好像都顺眼了许多。

　　为什么会这样？！

　　海登知道答案，但是这并不意味着知道答案就可以妥善解决。

　　很多人认为，解决问题只要努力就可，曾经海登也是这么认为的。有些事情我们无能为力，譬如死亡。有些事只有你单方面的努力是绝对不行的，对方要是死活不点头，还是直接放弃比较简单点。

　　这样说或许比较复杂，简单来说，就好像是爱情，你爱惨了对方，爱的生不如死，可是对方却死活不接受。那么真的是除了放弃再没办法的事情。

　　当然，他不是为了表达他和西蒙之间有什么，海登知道他早就不必奢望西蒙对自己能有别的感情了。

　　无论是他欺骗自己，还是自己侵犯了他，每一件事都打磨掉了希望。

　　他说的事，西蒙永远不会取消多变的态度，模糊不清的目的，直截了当的和自己说话。

　　或者说，就算是说了真话，不到印证的那一时刻，他也拒不承认。

　　我说了，相不相信随你。

　　这种傲慢蛮横的态度让海登觉得恼火。

　　其实他和西蒙永远没法好好说话，还有一个原因，那就是因为他不相信他，因为他不知道自己什么时候该相信他。内心中对自己的保护让他对于西蒙产生了抵触。

　　所以言语总是带刺，就像是带着刺刀的枪口。

　　而事情非得这样不可吗？！他想说，是的。但是，西蒙呢？！只要他让自己信服，变得可信就好了。不是吗？！

　　可是这是不能的，如果你让一个刺猬拔掉它身上的刺，来让一头狮子接近自己。那么，还是相信世界末日来临了比较可期待一些。

　　自己对他而言是不是一头狮子？！海登觉得自己还真是自恋，一头野猪还算差不多吧，或者是野牛？！

　　西蒙在做饭，意识到海登看着自己，他扭过头。

　　海登躲闪不及，只好尴尬的笑笑，西蒙狐疑的看了他一眼，然后将盘子端了出来。

　　是海登喜欢的意粉。

　　洋葱，番茄，浓汁牛肉，外加一点柠檬的味道。浓郁而清甜……

　　西蒙的手艺很好，海登觉得自己唯一不会和西蒙起冲突的就是关于他们的菜单。

　　海登冲西蒙比划了比划，意思是，很好，很棒！

　　西蒙无奈的摇摇头。

　　他和他只有这一点点的共同点――相同的口味。

　　两个人毫无交谈的吃饭，西蒙觉得有点闷。

　　好吧，虽然他觉得海登说话就像是放屁，但是他不想让自己和一个假人生活在一起。

　　两个人的身体素质都很好，伤口恢复的很快。这都多亏莫会在每天的下午过来帮他们看看，但是她也是一句话都没有，因为她实在不知道对这两人再说些什么。

　　对于海登，莫似乎偶尔还说些什么，两个人总会发出一些莫名其妙的笑声。

　　不得不说，海登的确很招女孩子喜欢。

　　微笑，身材，还有偶尔一点体贴的小动作……

　　索菲，莫，还有……h。

　　这个拈花惹草的混蛋！！！！西蒙在心里骂道。

　　西蒙原本想去指责或者警告，因为他可不想莫陷进去，但是他又怕自己说些什么会被莫妮卡误读，所他吃错或者还是对海登有期待。

　　他可不想给自己找不痛快。所以，干脆闭上嘴，以求安静。

　　可是，他的眼睛却还是不经意间会望向海登，海登笑起来的样子会让人觉得放松，因为感觉像是一条狗。

　　说这话海登会恼，但是他真的给西蒙这种感觉，因为在西蒙很小的时候，他养过一条叫JOE的金毛。可是那条狗为了保护自己被自己的发酒疯的老爸打死了，他在它身边呆着，西蒙知道它快死了，可是他却无能为力。它很痛苦，他知道，它发出轻轻的呜咽，但是它的眼睛却异常的平静和温柔，好似看到了他平安无事的满足。

　　想的有点多了，西蒙淡淡的收回了思绪，可还是轻轻地牵扯嘴角，露出了一个细小的笑容。

　　可是这不经意的一切却都被海登看在眼里，海登喜欢这淡淡的笑容，弥足珍贵。

　　海登在想着如果能够读懂西蒙的心思该有多好，可是那是不可能的，所以不如听听莫妮卡的笑话。

　　“……你知道吗？”莫妮卡止不住笑，“那个男人就这样……”莫妮卡做了个手势，“被我摔倒在地，你真该看看他的表情。他一定是第一次来FB，所以不知道我散打很好！想找我搭讪可以，但是不要用强……”

　　“FB？”海登不解地问。

　　“嘘――”莫妮卡轻轻的说。“良不喜欢我去fight club……”

　　“fight club？！”海登压住自己的声音。

　　“难道你不知道？！”这次换做莫妮卡吃惊了，一脸你是不是这个时代产物的表情。

　　“我知道这部电影。”海登解释。

　　“哦~”莫妮卡笑，“如果你不是受伤了的话，我真想拉着你去比赛，一定会大赚一笔。你一定很能打。”

　　“我是不错，但是是什么比赛？”海登问。

　　“就是一群白痴打架让我赚钱的活动。”西蒙站起来解释。

　　“良……”莫妮卡不知道是埋怨还是道歉的娇嗔。

　　“我教你格斗技可不是让你惹麻烦的，你知道不知道？”西蒙无奈的说。

　　“我知道，只是那个人一直纠缠着我，我想借机收拾他还可以大赚一笔有什么不好……”意识到西蒙越来越阴郁的脸色，莫妮卡适时的闭上了嘴巴。

　　“能不能给我解释一下，为什么你俩每次的谈话我都听不明白。”海登说道。

　　西蒙看了看海登，“你想知道怎么回事？”

　　“是……”海登说道。

　　“我会告诉你是怎么回事，因为你也该知道了，但是到时请闭上你的嘴巴，如果你做不到的话，我就把你推倒场子里。”西蒙说的很认真。

　　“好！”虽然他还是不太明白，但是海登干脆的应允。

　　“那么，我们晚上出去一趟。”西蒙说道。

　　海登微皱着眉看向西蒙。他有点不满，他以为西蒙会立马给他一个解释。

　　“啪――”伤口被狠狠地拍了一下。

　　海登吃痛的瘪起了一张脸。

　　莫妮卡冲他笑笑，然后起身，拖着西蒙到一边坐下。

　　莫妮卡自己的检查西蒙腿上的伤口，不错，虽然只有短短几天时间，但是愈合的很好。

　　“你真的要带海登去……”莫妮卡上着药不经意似的问。

　　“为什么不？他迟早要知道的不是吗？”西蒙笑了笑。

　　“你在干什么，我不明白。”莫妮卡停住了手。

　　“没有不明白的，就是一直把他保护的太好，所以他看到一点肮脏的东西就像是温室里的花朵一样哭哭啼啼。我受够了他的指责，所以在最肮脏的时候让他参与进来。他愿意承受，就继续呆下去，不愿意，他可以选择滚。”西蒙说着。

　　“你很残忍……”莫说。

　　西蒙眯着眼睛看着莫妮卡。

　　“别对我用这一套，没有用，我不知道你是因为我说的话才决定驱离他，还是突然灵光一闪，想到了这个奇妙的点子。我都不能说这是一个好办法，你已经废了他的肩膀，就别再废了他的脑袋了。”莫妮卡说道。

　　“我知道自己在做什么……”西蒙说。

　　“但愿如此。”莫妮卡不再说什么，只是默默地将伤口处理好，然后站起身。   　  字数（2272）。

对手

　　莫妮卡走了，临走时说，“我们场上见。”

　　海登笑笑，他不知道这句场上见到底是什么意思，他看看西蒙，西蒙只撂给他一个背影，丝毫没有解释的意思。

　　抱着一点点期待，海登等了下去，天空从沉闷的下午转到了日暮西沉再到了这午夜，一点点消磨着他的耐性。

　　海登已经有点想要关了电视睡觉的意思。

　　说带自己去，或者只是支开莫妮卡的一个借口，这是西蒙一贯的手段不是吗？！海登觉得自己是个一再犯错的白痴，而且是在一再犯着相同的错误超级大白痴。

　　海登看着无聊的电视节目，他真的想要开几个有线频道了，好的，别说他是痴心妄想。不指望头会给他这样经费，他自己出总可以了吧。

　　海登真的要坚持不下去了，他看看西蒙紧闭的房门。

　　然后起身站起来，走过去，推开门，“如果你只是逗我玩的话，那么我睡觉了。”海登终于说出了一直憋在他心里的这句话。

　　西蒙的屋里没有开灯，只隐隐约约感觉到床上有一个人。

　　“喂，我说的话你听见了没雨？”似乎只应一声不打算得到答案，海登说完就要将门关上。

　　“别对我那种口气说话！”黑暗里传来西蒙低沉的声音，然后一个猫一样矫捷的翻身下落，西蒙出现在海登的面前，看来叫上似乎已经不碍事了。

　　“那你打算怎么办？我很累了，对于你所谓的带我去某个地方，我觉得那只是你捉弄我的把戏，对不对？”海登有点讽刺的说。

　　“嗨！如果你打算那样想也无所谓，但是至少在我带你去一个地方之前不要给我睡着。”西蒙说着故意狠狠地拍在了海登的伤口上。

　　海登的伤口觉得钝痛，他微微的皱了皱眉毛，但是还好，已经没有前两天那灼热的疼痛感了。

　　两个人换了衣服在路上走。

　　这感觉有点陌生和奇怪，确切的说，他们很少一起走出来干什么，哦，不对，当他们去黑猫酒吧的时候总是一起。

　　再无其他的了。

　　某个拐弯，海登看到一个大大的招牌，他觉得脑海里浮现出一个熟悉的场景。

　　他们俩第一次购物的超市，他还记得西蒙当着那个对他示好的小美人给了他一个恶作剧的吻。

　　那个时候，他真的挺怕西蒙对他有意思，现在……海登看看走在自己身边的西蒙，他却想让他对他有点意思，当然，那是绝不可能的事了。

　　走了约有一个小时，西蒙带着海登来到了一个地方。

　　这个地方海登并不陌生，因为这就是他越狱之后来的地方――这个仓库，在这里他还喝了一瓶猫尿一样的酒，但是那次他是下午时候来的，而不是像这样几近午夜。

　　整个地方显得空洞，那次来却丝毫没有感觉。一排排的无人看管的仓库，地上满是灰尘和垃圾，寂静的几乎能听到虫子叫，显得十分破落，如果加上路上路上几盏残破的昏黄小灯，那么这一定是最适合发生命案的地方。

　　但是离他上次到的仓库还有几十米的距离，他就隐隐约约可以听到嘈杂的声音。

　　“耶――是的！――耶！”

　　“打死他――打死他！”

　　“哇哦――”

　　“ｓｈｉｔ――”

　　“ｆｕｃｋ――”

　　欢呼与叫骂夹杂在一起，海登的心里升腾起一点熟悉感，就像是……

　　“哇――”

　　叫嚷的声音随着西蒙打开，放大了的尖叫声几乎刺穿了海登的耳膜。

　　他看到了仓库里人声鼎沸的情景才想起来自己应该记起的场景，因为这里掺杂着血腥味，汗水味，这是一个小型的拳场。

　　这就像是他在伊拉克无聊时喜欢和伙伴玩的游戏，他们会打斗然后评出胜负。

　　只是偷偷进行的，偶尔设赌局，但是因为怕受处罚，他们大多是玩闹而已，但是那样仍不乏观战的人。

　　因为他们的骨子里都有人类的通性，好赞和嗜血。

　　而现在，依靠身高的优势看来，被所有人包围的较为空旷的中央，两个人正打的难舍难分。所谓的ＦＩＧＨＴ　ＣＬＵＢ大概就是字面的意思，亏他还想了许多。

　　但是似乎和莫妮卡说的不一样，他并没有看到几个女人。

　　西蒙在前面走过，穿过人群，走到了一个桌子的面前，桌子前坐着一个小孩，约有十五六岁的样子。

　　“怎么样？”西蒙问。

　　“哦……还不错……好久不见了。”男孩笑起来很可爱，但是看到西蒙身边的海登却立马板起了脸来。

　　“好了，闭嘴！”没有给男孩机会说什么，西蒙就封堵了一切，他亲昵地拍拍男孩的肩膀。

　　他知道Ｊ－ｂｏｙ想要说什么，你为什么让这条狗取代杰森的位置。

　　杰森是Ｊ－ｂｏｙ的教父，虽然他的老妈在他四岁的时候就盟主召唤了。之后一直是杰森和他照顾Ｊ。

　　“我看到了几个合适的，想等你回来商量。”男孩淡淡的看了海登一眼对西蒙说道，脸上的神情是与年龄不符合的成熟。

　　海登似乎感觉到一丝危险地气息，他不安的皱皱眉毛。

　　“你带我来什么意思？”海登问。

　　西蒙看了海登一眼，没说什么，只是对男孩笑了笑，然后说道，“你给索菲带个口信，就说我来了，让她那边忙完之后过来找我。”

　　“这到底是怎么回事……”海登和西蒙说。

　　但是西蒙好似没听见似的，朝较为空阔的远离中央的角落走去，最后靠墙站着。

　　海登跟随在他后面，走到他的身边，继续问，“该死的！告诉我你这次又有什么阴谋？”

　　西蒙从兜里拿出一包烟，抽出一根给自己点上。

　　海登恼火的将西蒙的烟掐掉扔在地上。

　　但是西蒙并没有恼火，只是眼神看着人头攒动的方向，从空隙他可以看清有一个人已经明显露出颓势。

　　“告诉我，你看好哪个……”西蒙对海登说，然后朝人群的中央努努嘴。

　　“你带我来只是看场比赛？！那好，我没有兴趣，所以，我回去了。”海登甩手就要走出去。

　　“你最好不要后悔。”西蒙不经意地说，甚至连扭头都没有。

　　海登望向西蒙，“你这是什么意思？”

　　“字面意思，你说得对。”这次西蒙转过脸看向海登，场地中间的比赛在他看来似乎已经进行的差不多了，“所以，我带你来的目的，不是要让你看这个比赛，而是要告诉你我的计划。”

　　“你要告诉我你的计划？”海登有点不可置信，对于向来喜欢玩弄阴谋的，这次不按常理出牌，只让他觉得越发的不安。

　　“怎么？你不是一直说我背着你耍手段吗？现在我打算告诉你了，你那脆弱的心灵反倒不敢承受了？”西蒙戏谑的语调让海登觉得恼火。

　　“你说吧。”海登说。

　　“好，正直的人，让我告诉你，我打算去抢兰迪的那批军火。”西蒙凑到海登耳边悄悄低喃。

　　“什么？！”海登一把将西蒙推开。

　　“……啊，哈哈哈”西蒙夸张的笑起来，如果不是所有的人的关注点都在场地中央那已经进入到白热化的打斗，这笑声一定会吸引来不少的目光。

　　“你是在开玩笑……还是真的？！”看着西蒙的样子，就算是海登想要相信这个离谱的主意也要在心里产生怀疑的。

　　西蒙撑着笑趴下的身子，慢慢直起来，脸上的笑容也逐渐收敛起来。

　　海登看着西蒙的表情，他这才相信，西蒙不是在开玩笑，他是真的想要和兰迪动手了。

　　“你知不知道你们俩有多大的差距？！你的枪和人在哪？！你要是这样做就是在送死！！！”海登咆哮起来。

　　可是比他更加大声的比赛中的嘶吼遮掩了他的声音，“起来起来起来――那叫声几乎要贯穿屋顶。”

　　“我知道，可是我不动手我就会死，你以为兰迪那批军火就要自己留着玩么？！那是用来对付我的，我不会给他这个机会。”西蒙也吼起来。

　　“可是人呢？！枪呢？！……该死的！！！你该不会……”海登没有说完，但是西蒙脸上那令人讨厌的八颗牙齿的笑容，让他知道自己猜对了。

　　“混蛋！！！你竟然利用我……”海登掀起了西蒙的衣领，力气很大，手上的静脉浮现出来，似乎想要将西蒙连根拔起似的。

　　可是，他还是松开了西蒙，因为他的左手因为受伤的大筋而激烈的抽起来。

　　西蒙沉下了脸，看着海登痛苦的样子。

　　“我说过的，我会让你一点点的尝到痛苦。”西蒙说。“是的，我是把你给我的支票全区买了军火……”

　　海登用另一只手狠狠地握住左手的手腕，尽量克制越来越频繁的筋脉的抽动。他抬起头，狠狠地注视着西蒙，似乎想要将他生吞活剥一样。

　　“你那样看我，越发让我痛快。”西蒙的脸上浮出淡淡笑意。

　　“……那你的人手呢？！……”话没有说完，但是随着欢呼，叹息，怒骂以最大化的分贝交叠，他明白了一切。

　　身后那中央的空白地带，谁是胜者，谁就是西蒙的目标。

　　不然他带自己看这场比赛干嘛？！西蒙的每一个举动都带了鲜明的目的性。

　　“看来你已经明白了一切。”西蒙笑，“你知不知道你说过一个话题，但是我没有继续，你说我不贩毒却还是做了老大，你不明白这是为什么对吧？！你身后的一切，这就是答案。黑道也有黑道的赚钱方法，这就是我的方法，打黑拳，设赌局。因为我够聪明，够狠，看到没有，现场都是投过钱的人，但是这是ｖｉｐ席，每一个人都是在半年内最少砸了十万在里面，才能进来。而每一次都不能少于一万美元。而同时，看到没？这些摄像头，我把比赛直播出去，依旧设局，虽然我的这个拳赛，两个月才能举行一次，可是你知道不知道我一场可以赚多少钱？！”西蒙得意的笑。

　　“看来没让你去华尔街上真的是种幸运。”海登冷笑。

　　“我说过的，我生在这里，我的骨头从里面已经烂掉了，我比任何一只老鼠都要熟悉这里。我知道他们要什么，也知道他们会给我什么。他们并不稀罕他的命，他们要的是钱，以及满足感，他们胜利了，带给他们的就是女人，车子，毒品，酒。”西蒙笑。

　　“可是……你知不知道你这是在让你的手下送死？！”海登大声的指责。

　　“我不是告诉你不要多言吗？！”西蒙笑，带着讽刺的冷酷。“你以为他们不知道？！你知道在这里打拳是要付出什么吗？！他们的命！！！在这里进行的比赛是以打死对方作为结束的，也就是说只要走进这个赛场，任何一方都做了必死的准备。”

　　海登扭头看向逐渐散开的人群，冠军被一群人簇拥着，他的手里握着慢慢成捆的钞票。而另一个刚才还生气十足的人现在冰冷的躺倒在地上，他看起来就像是已经被打散了架一样。

　　“你这是谋杀！！！”海登吼。

　　终于，这一声将众人的眼光吸引过来。

　　西蒙看着他，“我说过了，你不要多言……”说着，他递给了一个眼神给之前的男孩。

　　男孩凑过来，似乎想要在背后给海登一击。

　　但是，在他扑上去的那一刻。

　　海登揪起了西蒙滚进了画好的边框之内，也就是西蒙所说的赛场。

　　“你知不知道自己在干什么？”西蒙从地上慢慢的爬起来问。

　　“我知道。”看看躺在身后那个失败的男人，他很轻，但是坚定地说道。

　　所有的人都注意站在场子上的两个人，他们是认真的，那么按照规矩，只要站到场子上，就必须开始，而且至死方休。

　　站在框子外面的男孩无措的望着框子里的西蒙，因为如果他处理掉了海登，就算是干涉比赛，那么所有聚拢的观众是绝对不会同意的。

　　西蒙对男孩点点头，男孩退到了一旁。

　　“那么开始吧。”西蒙对男孩说，“重新下注，但是把镜头关上。”

　　人群里有人发出不满的嘘声，似乎是因为没有带足够的现金过来。

　　在经过几分钟的调整之后，场子里人走了不少。

　　海登借此将躺在地上的家伙挪出了场子，一张被打的已经看不出原来面目的脸，但是他的体形显示他似乎只是一个孩子。

　　海登用手轻轻地合上了他那被打肿已经眼中变形的眼。

　　“开始吧。”海登站起身，用平静的声音对西蒙说道。  　４４１８

堕落吧！！！（上）

　　似乎感觉到这是一场有点异常的比赛，所有的看客高昂的情绪随着场内激烈而绚丽的格斗而变得沉默下来。

　　因为这是一场太过于精彩的格斗，他们都指向专注的看，赢与输那是比赛结束之后的事情。

　　在限制的场所之内打斗，并不是西蒙的长项，但是这个场地足够大，并不是很限制他灵活的发挥，而且他知道海登的弱点在哪。

　　所以被海登卡住脖子之后，他用手肘狠狠地撞向海登的伤口，几乎是与此同时，海登就放开了西蒙，他用手捂住不断渗出血来的伤口，伤口被再次撕裂了。

　　汗水像是水洗一样湿透了海登的衣服和头发。

　　再看看西蒙，也比他好不到哪去。

　　衣服被撕开，满身的灰土。

　　两个人就像是蓄势待发的兽类，慢慢的踱着步，衡量着最佳的出击时期。

　　每个人都用最狠的力道，丝毫不留余地。

　　忽然，西蒙小跑冲向海登，所有的人都会以为他是撞向海登的，但是海登晃了一下身子，西蒙的拳却顺势带着风声狠狠地打在海登的脸上。

　　海登轻轻地擦了擦嘴，说道，“看来你真的是下了狠手。”

　　西蒙没有回答，只是那黝黑的瞳孔反射出嗜血的光彩。

　　海登趁西蒙一个不留意，凑到了西蒙的背后，一把卡住了西蒙的脖子，因为身高的优势，西蒙很难反抗，他的腿轻轻地抬离了地面，因为缺氧，脸变得通红。

　　他挣扎着想要从海登的手里松脱，可是显得越来越无力……

　　j-boy将手摸向后背的枪，他正要慢慢的掏出来，而围观的人也屏住了呼吸。

　　大家都在等待那一刻。

　　等待着死亡作为终结。

　　但是海登却好像是无力似的，慢慢的放开了手。

　　就是这样一个空隙，西蒙向后猛踢，正中海登的膝盖，海登跪了下去，西蒙借势骑在海登的脖子，双腿绞杀，海登慢慢的趴在地上，手指死死地扒住双腿，手的力气让西蒙的伤口剧痛难忍，他的腿开始流血，似乎也因为颤抖，变得无力。

　　可是再次出乎所有人意料的是，海登竟然放开了手。

　　如果第一次是无意的疏忽，那么第二次一定是故意的。

　　因为没有人会在这关系生死的时候疏忽大意，如果说有这种人存在的，那么也只是不愿意活下去的。

　　“ｓｈｉｔ！！！”看着海登脸上露出濒死的表情，下错注的人开始谩骂。

　　所有的人都明白，所有人包括西蒙。

　　海登故意放水，但是到底是为什么？！

　　身为执法者的自觉吗？！不能杀人！！！所以只能被人杀？！笑话，他已经口口声声指责他为谋杀犯了。

　　西蒙在心里冷笑着想着。

　　好奇杀死猫，猫有九条命，西蒙没有，可是西蒙想知道为什么……
　　
　　海登知道自己已经做好杀了他的准备，如果他不同意，他就会被灭口，如果他同意，他就是共谋者。

　　就是因为这点，海登才那么恼火的把他甩上擂台同他宣战。

　　但是，最后，他为什么选择了放弃杀死他呢？！

　　西蒙轻轻地放松了力道，保持海登能够呼吸，但是却无法反抗的姿势。

　　“你为什么这么做？！你还以为我真的不敢杀你吗？！”西蒙问。

　　“咳……”海登咳了一下，带出了许多的血腥味。

　　他对于西蒙的问题似乎有点无奈和懊恼，“……我还是下不了手，不是因为你无罪我下不了手，而是你犯了罪，我却还是下不了手。我真是个废物。”

　　“你的确是……”西蒙说。

　　当西蒙得到他要的答案，他重新加紧了力道，并且将海登的脸抬起来，他们四目相对，海登知道自己完了，他轻轻地闭上眼，等待死亡的来临。可是一个吻却落在了他的唇上，接着扼住自己脖颈的手松开了。

　　海登被放倒在地上，他大口地呼吸着，脑袋如同停顿了一样无法思考。他环顾了四周，却用余光看到那具冰凉的尸体，他觉得愧疚，于是重新合上了眼眸。

　　“妈的――”

　　“ｆｕｃｋ――”

　　“狗屎同性恋――”

　　西蒙站起来看着那些叫嚷的人们，似乎是因为他太过凶狠的眼光，所到之处都收音息声。

　　西蒙朝j-boy看了一眼，j-boy无奈地摇摇头，然后从身后掏出枪说道，“这是你们的钱，拿了就滚，多说一个字，我就多赏你一颗子弹。”

　　所有的人都老老实实的走上前拿走了属于自己的那份。

　　西蒙看了看倒在地上紧闭双眼的海登，还有和他同一条线上的冰凉的尸体，对j-boy使了个眼色，男孩就将尸体扛起来拖了出去。

　　一会传来车子启动的声音，而车子也慢慢的消失在夜幕里。

　　“装死？”西蒙有点轻飘的声音传到海登的耳朵，海登的小腿传来被轻踢的感觉。

　　海登睁开了眼睛，说道，“我决定任务完成就去辞职。”

　　西蒙眼神里些微的笑意瞬间被冻结了，“觉得委屈了，后悔了？”

　　海登看向他，“我只是觉得自己没资格做个执法者了。”

　　“为什么？只因为对我下不了手？你应该杀了我的不是吗？我是个谋杀者！不是吗？”西蒙冷笑。
　　
　　“够了！别再说了，我不后悔，我更不后悔在那一刻认清自己到底想些什么。”海登咆哮，但是因此才结结实实的挨得那一拳疼得让他闭上了嘴。

　　西蒙本来背对着海登，可是他倏然转过身看向他，揪扯着海登的领口说道，“我说过的我就是那条蛇，诱惑着你堕落。”

　　“我心里有罪，可是并不代表着我要堕落。”海登的声音急躁，可是他的眼里就像是暗夜的星辰一样平静。

　　“可是……你已经跑不掉了。”西蒙说着低下头去亲吻那一片星海。

　　海登想要推开西蒙，他可不想就这样把自己的忠诚责任出卖掉，因为他知道他逃不过这该死的诱惑。

　　可是，就像是那条诱惑了亚当和夏娃的蛇，它鼓动他们去吃那个苹果。

　　西蒙就像是那条蛇，勾引着他心甘情愿的堕落下深渊。

　　开始的时候，他以为自己能够抵抗的，但是他知道自己做不到，当他看到西蒙眼里不是你死就是我亡的决绝，他就知道自己输了。

　　他输在不够狠，不够对西蒙那么狠，他能做到伤害他折磨他，但是却无法杀了他，他知道杀了他，他心里的某个部分将会空下来再也无法弥补。

　　这种感觉很搞笑，也很讽刺，可是却足够的真实。

　　他试图杀了他的，他向上苍发誓。

　　可是他的身体本能却不是这样反应的，它在听从他内心深处的呼唤。

　　住手！你不能杀他！

　　他想笑，他想问为什么，可是他根本不必问，他就知道答案。

　　他知道。

　　他爱他。

　　就像是他在午夜的十字路口，答应了恶魔的契约，所以他就像是被诅咒似地爱上了西蒙，他爱上了一个恶魔，义无反顾。

　　海登曾经他以为他爱的是他天使的那一面，直到刚刚的那一秒他才发现无论是天使还是恶魔，只要是西蒙，他都无力反抗。

　　原来这就是爱情，十足的傻，十足的贱，但是却毫无抵抗之力。

　　海登想笑，可是张开嘴，却牵扯到了伤口，他吃痛的皱起了眉。

　　西蒙不知道海登在想什么，这个看着坚定的男人，其实只是个顽固的矛盾分子。

　　他很迷茫，因为他的理智让他惊醒而他的感性却让他堕落。

　　他很聪明，很正直，可是他还是一个善良执着的人。

　　这注定了他在责任和感情交织在一起时所导致的他的忧郁，以及在那无坚不摧之中所融化的柔软。

　　海登比自己有道德感，比自己有正义感，但是只因为他迷恋着自己，所以他无法杀了自己，自己这个杀人犯，管他一级二级，还是别的什么罪名，反正自己都是恶棍的角色。

　　现在海登迷茫了，他不知道自己到底守住了什么，还是失去了什么。

　　西蒙是否值得他付出那么多，他爱他究竟是应该还是不应该？！

　　可是，他已经无法寻找答案了，因为他做出了选择。

　　虽然无论何时看，似乎都好像是傻到了极致。

　　可是，这就是命运，命运让他选择了遇见他，无论是不是计谋，他们都被捆绑到了一起。

　　海登看着西蒙，任由西蒙轻轻地啄吻他。

　　他的眼睛空洞了起来。

　　西蒙叹了口气，他知道海登该死的又在胡思乱想。

　　他的责任感让他无法安心，他一定又在想着那具尸体。

　　他就是这个样子。

　　坚定，正义，可是又犹豫，感性。他是他从未遇到的那类型的人，可是就是因为从未遇到，他才觉得无法抗拒来自海登的吸引。

　　就像是他说过的，要想说最完美的谎话，就要真假混合，可是，谎言之所以是谎言，是因为没有人相信他是真的，而当所有人都相信谎言是真的的时候，那么它就是真的。

　　他知道海登心里有一个巨大的疑问，他不知道西蒙是不是爱上了他……

　　西蒙都知道，可是他懒得告诉他，他懒得替他解释，懒得给他答案，他要他自己去想明白。

　　而现在，他要和他做爱。

　　他喜欢和他做爱，他喜欢看他被自己弄得苦着一张脸，西蒙喜欢海登因为自己为难，这表示他在关注着他。

　　莫妮卡说过，自己就像是一个任性的缺乏关爱的小孩，总是借由折磨别人来衡量别人的关爱。

　　没办法，谁让他喜欢被人关注的感觉。  　　３３８０

堕落吧！！！（中1）

　　西蒙托起海登的脸，轻轻地吻着他，眉毛，眼角，脸颊……

　　他知道海登在抗拒他，是的，谁会任由一条蛇攀附上他的脖子。他知道对于海登而言自己就是那条毒蛇，引诱着他脱离正轨，堕落到深渊。

　　他所有的正义，正直都因为他而荡然无存，他是在害他，可是西蒙却是开心的，什么道德正义，他丝毫不放在心上，他要的是筹码，他把这视作豪赌，他要看看海登会为自己放弃到哪一步。

　　这是一种衡量，我要多伤害你，你才会恨我……

　　西蒙的脸上露出不易察觉的得意的微笑。

　　他用鼻尖磨蹭着海登的鼻尖，发出模糊的声音，海登知道那是西蒙在轻笑。

　　西蒙的笑，就像是一种讽刺，他好像在说，看吧，为了你的爱情你放弃了你的道德。

　　海登讨厌西蒙得意洋洋就像是他早就预料到了这一切。

　　但是他能怎么做？！

　　他恨得想要咬他，这头得意的摇头晃脑的小兽。

　　他看不惯他的得意，他想要的是他臣服于他。

　　而海登也确实这么做了，他咬上了西蒙的嘴唇，噬咬着，西蒙那柔嫩的如同花瓣一样的嘴唇被撕开，渗出血水。

　　海登吮吸着，西蒙却只是借机将舌头探进了海登的口腔里，彼此的口腔里弥漫着血腥气，可是却能够清晰的分辨出彼此不同的气息。

　　西蒙觉得他们就像是吸血鬼一样，沉溺在血液的甜香之中。

　　海登将手指插入西蒙的头发里，轻轻拉扯着被汗水浸润的发丝。

　　两个人用力的吻着，狠狠地搂着彼此，就像是一场打斗。

　　直到，海登放开了手……

　　晶莹的丝线自两人之间拉开，西蒙没料到这样分开，微张着嘴，就好像是是他需要吻来满足的讯号。

　　海登微微的叹了口气。

　　他无奈地看着西蒙，他知道自己完了，他真的是被他勾引了过去，就算他不承认，甚至于逃避，反抗，伤害他。可是他知道，当他对着他微笑，或者只是勾勾手指，他的心就不再属于他自己。

　　就像是被海妖的歌声所迷惑的船夫，他们永远逃不出那层看似淡薄的迷雾。

　　海登搂着西蒙的脖颈，慢慢的将他放倒在地上。

　　海登背对着灯光，而穿过海登所投下的阴影打在了西蒙的脸上，这使得他们都看不清彼此。

　　可是，根本不需要看清，他们也知道彼此的表情。

　　封闭的仓库内，灰尘浮动，是喧嚣之后的沉静。

　　温柔的浓情在其间流转，暧昧晕染。

　　海登微微低下头，再次吻住西蒙的嘴唇，相较于之前的那次粗重鲁莽，这次让西蒙觉得自己被温柔的当作易碎的水晶一样对待。

　　海登温柔的嘴唇包裹住他的，湿润的舌头滑过他的唇瓣，轻轻敲击着他的牙齿，西蒙想笑，然后，那灵巧的舌就毫不费力的探了进来，和他的纠缠在一起……

　　西蒙沉醉在这温情里。

　　他侧过脖颈让海登更方便的一路吻下去，海登的一只手摸索着他的脸颊，另一只手，隔着他的上衣，按压搓揉着那小小的突起。

　　西蒙笑了起来，他故意的克制了，可是他还是没有来得及收敛那有点肆意的笑容，最终被海登发觉。

　　喉结被啃咬了，传来些微的钝痛，西蒙微微眯起眼睛，他喜欢感受海登的霸道。

　　就像是他喜欢激怒他。

　　因为他了解海登，只有他在乎，他才会发怒。  　１２２１
 
堕落吧！！！（中3）

　　这种感觉太过美妙，就像是一团火在心里燃烧，蔓延……

　　海登压抑着自己的欲望，反复的搓揉着被粗糙的布料包裹着的西蒙的分身，终于，西蒙一个颤抖，宣泄了出来。

　　手掌下的布料慢慢被洇湿……

　　海登轻轻地发出笑声，然后将西蒙的早就变得松垮的裤子剥了下来。

　　在灯光之下，海登细细的端详着在自己身下的光润身体，柔韧而修长的线条，带着男人的强势和少年特有的纤细。

　　昏黄的灯光在西蒙的身上打出一圈光晕，让海登不自觉的说：“你真的好美……”

　　西蒙停了一下，毫不解风情的讥笑，“美个屁，我是男人，难道你挨打挨得还不够？！”

　　海登笑了笑，他不在乎西蒙对他的讽刺。

　　因为他觉得西蒙真的很美，而自己就是被这份美蛊惑了心智。

　　他俯下身，用自己的嘴唇膜拜着每一寸肌肤，他的心里再次责骂自己，在中央公园他真的是被药和愤怒腐蚀了头脑，他怎么能够那样的折辱他……

　　“抱歉……”海登低喃。

　　西蒙愣了一秒就反应过来海登所指的是什么，“有完没完？！”他轻轻地责骂然后用手指粗鲁的搓揉着海登的发丝。

　　捉弄着发丝的手被捉住，海登轻轻地吻着。

　　带着乞求……怜惜……守护……

　　西蒙觉得指尖好像是欲望的来源，所有的欲望好像是洪水一般蔓延到全身各处，自己的欲望又抬起头来，就好像是街边欠干的荡妇。

　　而这一次，甚至没有了衣物的遮盖……

　　海登的眼光在西蒙的身上逡巡，所到之处，都像是在西蒙的身上点燃了一把火。

　　“妈的！”西蒙骂道。

　　他觉得自己像是一颗被剥了羽毛的白条鸡，而海登却像是衣冠楚楚的食客在等着品尝他的美味大餐。

　　不甘心的西蒙抓住海登的衣领，将他带向自己，舌尖窜进海登的耳洞，整个耳朵被湿润包覆。

　　海登觉得自己的脊背像是过电了一样，一股电流直窜到了尾骨。

　　他将自己的上衣脱了下来，露出精壮的身体。

　　西蒙打量着海登，他喜欢海登的身体，宽硕的身材，虬结的肌肉，海登的腹肌就像是模特一样完美，他轻轻地舔了舔嘴唇。

　　这下意识的举动，看的海登心猿意马。

　　他用手扣住西蒙的下巴，吻上那引诱人的红唇，然后用手轻揽着他滑向自己的怀里。

　　肌肤相触碰的那一刹那，就好像是天雷勾动地火，一发不可收拾。

　　欲望随着被点燃的火苗蔓延……

　　海登将西蒙压在了身下，他用手搂着西蒙的头，变换的角度，深入着自己的吻。

　　“呜……啊……呜……”来自口腔的刺激已经让西蒙欲火焚身，而海登将身体陷在他的两腿之间，用他的小腹和仔裤来摩擦着西蒙的分身就好像是一场劫难。

　　就当西蒙以为自己又要攀上高点而身体轻轻颤抖的时候，海登却放开了他，他甚至抬高了身体，不再触碰那已然抬头的分身。

　　海登向下吻去，吻过西蒙的锁骨，胸膛…… 　１１０２

堕落吧！！！（中2）

　　而西蒙喜欢他的在乎，他讨厌被海登疏离的感觉。

　　有时候他觉得自己有一点点的受虐倾向，其实，并不是那样的，只是疼痛会让他记得久些。他是个畸形的人，他觉得自己无法拥有，那么就算是毁掉也在所不惜。

　　海登的头探了进来，眼睛里是对他分神的不满，西蒙淡淡的笑了笑，然后搂抱住海登的头，轻轻地将嘴唇凑过去，他张开口，湿滑的小舌舔着海登的唇角。

　　这湿滑的触感传来，说不出的淫靡煽情，就像是电击一样，海登的理智一下子飞到了九霄云外。

　　这就是所谓的重要前戏？！海登觉得不甘，可是身体是诚实的，裤裆里跳了一下，他就知道又被西蒙占了上风。

　　海登看向西蒙，西蒙的眼睛变成水一样的光泽，带着诱惑的神采和说不出的魅惑。

　　在心里叹了口气，海登压了上去，急切的探进他的T恤里搓揉着那记忆里细滑的肌肤，可是却和记忆不同的是，有着不时的凹凸感传来。

　　海登看着西蒙低低的呻吟还有因为不适而微皱的眉间。

　　西蒙轻轻地压住他的手让他继续，甚至挂着勉强的笑意。

　　海登疑惑的望向西蒙，他突然间明白了什么，他顺着西蒙本就裂开的衣缝将T恤撕开。

　　西蒙的身上是打斗留下的轻轻肿肿的痕迹……

　　海登愣了一下，他想要起身。

　　但是西蒙却传来冷哼，“怎么？你的责任心又回来了？”

　　海登看着西蒙，看着他的眼睛，一语不发，但是那眼神却好似捕捉到了西蒙内心深处闪烁的情感。

　　西蒙仍然想冷笑着讽刺，借以掩盖，或者借以刺激海登。

　　可是他的手却被海登一把抓住，带到了他的胯下。

　　手下传来的热度，让西蒙深刻体会到海登的欲望。

　　他有些惊诧的望着海登。

　　那困顿的表情，让海登无奈，“别那样看着我，我会受不了的要了你。我……我不想再伤你……”

　　最后一声细不可闻。

　　西蒙不知道为什么，他觉得自己的脸热了起来。

　　他收回了手，抑制住自己高亢的声音说，“你是笨蛋吗？！我的身体我知道……如果我不愿被你碰……早就在你那天强上我之后废了你。”

　　说完，西蒙轻轻扭转了脸。

　　“西蒙……”不知道是叹息还是惊喜这句来自海登的呼喊，让西蒙的脸热的更加厉害。

　　看着满脸桀骜的西蒙脸色绯红，海登有点傻。

　　但是他的心里却是在欢乐的咆哮，他知道西蒙的话意味着什么。

　　“西蒙……”海登喊他，海登用指尖摩擦着那些淤青，指腹的摩擦温热而缓慢，带着一种难言的感觉。

　　西蒙觉得自己的下身逐渐硬了起来。

　　他不知道该怎样面对海登，只得故作无所谓的扭过头去。

　　但是海登却不会忽略这些小动作，他将手按在西蒙的分身上，隔着裤子的布料搓揉着。

　　西蒙的嘴里发出压抑的呜咽声……

　　海登觉得喉头猛然一紧，自己的下身也变得肿胀起来。

　　“呜……”西蒙喘息着，但是他却无法控制……也因此变得不屑于去掩饰自己的欲望来临，他在海登烫热的掌下扭动起来。

　　这种感觉太过美妙，就像是一团火在心里燃烧，蔓延……  　１１７０
 
堕落吧！！！（中4）

　　一路下移的湿热的感觉让西蒙微微地颤抖，他急切地渴望更多，但又不想破坏这种折磨人的温柔。

　　“啊....恩....啊...”西蒙的嘴里发出哭泣似地隐隐的呜咽。

　　海登看了看西蒙近似于迷离的表情，那张被情欲渲染而变得更加魅惑的脸，他想要停下来，去亲吻那美丽的眼睛和嘴唇，那透着汗水的金色光芒的诱惑之所。

　　但是他没有停下来，而是将自己的唇停留在西蒙的肚脐周围打转......

　　“啊..啊....呜....啊....恩...”麻痒的感觉一阵阵从小腹上传来，西蒙终于忍不住大声的呻吟起来。

　　海登抬起头，一面观赏着西蒙意乱情迷的样子，那是他一手导演的杰作，看着那骄傲的小孤狸在自己的面前，柔软的就像是化成水的猫一面用手代替嘴唇的工作，沿着肚脐继续往下摸索......

　　海登手绕到后面揉捏了几把小巧结实妻的股，又沿着大腿往内游移，在敏感的大腿内侧流不去。

　　指尖再度滑到身前，他轻轻地握住西蒙那颤巍巍的小东西，指尖搜刮着西蒙的阴囊，得到了意料之中的咒骂以及....大声的呻吟。

　　“luck――啊――呜…..啊恩….”西蒙的低沉压抑饱含情欲的声音撩拨着海登的神经，他觉得自己的胯下相视要撑爆了裤子。

　　但是他可不是那么没用，他要刻意的压抑自己的欲望，因为他要先取悦西蒙，虽然他知道他可以进入西蒙的体内，哪怕是现在。

　　但是他情愿委屈自己也不愿意再该死的伤他了。

　　“啊――” 在海登的手指摩挲之下，西蒙肆意的宣泄出来。

　　白浊的精液溅到了海登的胸膛上，海登差点因此泄了出来。

　　西蒙躺在地上，大口的吐匙着，因为接连两次的宣泄消耗了他早已所剩无几的体力。

　　海登用手抚摸着西蒙的脸颊，似乎是在安抚他让他慢慢的平息下来。

　　西蒙用余光看了看海登，然后向了j他那早就撑起一个帐篷的下身。

　　“进来...”西蒙用命令的夹杂着诱惑的音调说着。

　　海登几乎要把持不住了，可是他还是轻轻地吻了吻西蒙的额头，然后将手指慢慢的探向了西蒙的后穴。

　　“luck――”西蒙骂道，然后躲开了海登的手，“我又不是女人，不需要你温柔的对待。”

　　“我并不是因为我把你当做女人，才会温柔的对你……0海登无奈的说，“我只是不愿伤你。”

　　“……不需要。”西蒙沉默了一秒，不咸不淡的说。

　　他地垂下的脖颈勾画出一个美丽的弧度，海登看的失了神，可是这样却遮挡了西蒙的表情，他想看的表情，

　　海登伸手想要勾起西蒙的下巴，可是却被狠狠的甩开。

　　突然地西蒙将海登推到，西蒙的脸上是一个大大的笑容，是那种算计得逞的笑容。

　　西蒙的手覆上海登的腰带，灵巧的手指将海登的分身掏出，

　　还没等海登反应过来，自己的分身就被西蒙含进了嘴里。

　　海登挣扎着支起身子，他想要推开西蒙，但是下身传来的快感却像是大海的波涛一样，一层层的传来，将他淹没。

　　随着西蒙的舌头的爱抚和挑逗，海登的分身越来越肿胀。

　　西蒙的嘴巴被塞满，他慢慢的吞吐着海登的巨大，用舌尖一点点的舔舐过分身。他轻轻地含咬着阴囊，吸允，啃咬。

　　海登觉得自己快要疯掉了，巨大的快感来袭。

　　他哆嗦着射了出来，大量的白浊液体填满了西蒙的口腔。

　　海登抱歉地看着西蒙。

　　西蒙将口里的体液吐在了手里，接下来这个举动，让刚刚宣泄过的海登再次勃起了。

　　西蒙将沾满海登体液的手指探入到自己的后穴……

　　“西蒙，你……”海登想要拦住这疯狂的举动。

　　但是西蒙却说，“良…..叫我良……”

　　海登愣了一下。

　　他觉得自己的心暖暖的，就像是个白痴，只因为这貌似无意的一句话，他觉得眼角浸润。

　　海登勾过西蒙的脖子，用自己的脸颊轻轻地碰触西蒙的脸颊，“你真是个恶魔……我觉得被你害死…..也认了…..”  1336     字数（1336）
 
堕落吧！！！（下1）

　“你真是个恶魔……我觉得被你害死…..也认了…..”

　　海登饱含着宠溺与无奈的语调让西蒙微微愣了一下，他轻轻地笑了，刻意压制的

　　得意声调在喉间发出“嗡嗡” 的共鸣声。

　　海登想要抓住西蒙的手臂，却被他轻巧的闪躲了过去。

　　西蒙的身子后撤，单手在海登的身边支起身子，然后一只手慢慢的向自己的后

　　洞探去......

　　海登觉得自己如果看到这幕还没有反应的话，可以直接判定为ED了。

　　他是ED吗？！当然不是！！！

　　所以海登的小弟弟立马起立打招呼了。

　　看着海登的反应，西蒙得意的笑这还不算，他竟然还故意用引诱的目光勾引着海登。

　　这样的撩拨，就像是服下活体春，海登的内心里低吼，西蒙简直就是一个祸害。

　　但是海登并没有显露出来，他板下脸将西蒙拉过来，固执的亲吻怀里这个爱作乱

　　的混蛋。

　　与粗鲁的行为相比，他的吻却一点都不暴躁，相反的，很温柔。

　　只是海登的手却没有因此停下来，他的手指向后洞摸索着，接着西蒙带入的液体顺滑，缓慢的探了进去。

　　一根手指很松动的进去，那是因为西蒙在努力的配合.....

　　两根手指，有一点难过，但是没事....能够坚持....

　　海登看出西荸的忍耐，安慰似的亲吻他的额头。

　　然后，缓慢的探入…..第三根……

　　海登能感觉到西蒙微微的颤抖……

　　“乖…..放松…..我先不动…..”海登温柔的劝慰。

　　但是西蒙的脸上汗水不再是火热的，而是变成了因为排斥而渗出的冷汗。

　　他的后洞因为受伤，现在只是生成了一层嫩薄的皮肉。

　　现在被异物生硬的开启，很疼！

　　但是西蒙讨厌这样，他是个男人，又不是一个脆弱的小姑娘。

　　他不需要露出这幅孱弱要人怜的弱态！

　　西蒙深吸一口气，牵引着西蒙的手向里探去…..西蒙大口的吐着气，颤抖着，很脆弱。

　　但是海登知道这并不代表他就是不需要怜爱的，相反，越是这样，他越是想要温柔的对他。

　　他折磨他折磨得够多了，或者说，他们已经彼此折磨得够多了。

　　他知道西蒙的倔强，倔强到甚至某些时候都是在逞强。

　　哪怕只有这一次，海登也不想再后悔。

　　他甩脱了西蒙的手，然后将西蒙翻倒在地上。

　　地上那层塑料薄膜，早就被他们蹂躏的变形了，皱巴巴的撮在一起。

　　西蒙被猛然的放到，有些火大，但是他还没来得及反抗的时候，海登压在了他的身上，并控制住那两条漂亮有力的长腿。

　　海登将腿抬高，扛在肩上，然后将头埋在西蒙的下身……

　　后洞传来被舔舐的滑腻感…..

　　海登那溽热灵巧的舌尖在洞口周围打着转。

　　西蒙羞耻的尖叫，“luck――该死的海登――放开我――”

　　但是海登并没有停下，他只是用手固定住西蒙的腰，不让他来回摆动，然后将舌尖探进那一张一合的小穴。

　　羞耻感让西蒙奋力地挣扎，但是被钳制的姿势让他根本无从逃避。

　　他所能做的就只有愤怒的咆哮和呻吟，“放开我…..混蛋…..放开…..呜……”西蒙不住的责骂着。

　　但是海登却更加恶意的挑逗着那散发着诱人水渍的穴口，他的舌尖探入洞口，充分的润泽着后洞，然后空出一只手，慢慢的探入食指将它弄得松软。

　　这一切都让西蒙的身体亢奋着，但是他却羞于承认。

　　“妈的――luckyou――”西蒙大声的骂着，他的腿踢着。

　　这抗拒并没有使海登停下手里的开拓，因为他知道，那只是西蒙在害羞，所以他反而慢慢的直起身子，用手抓住那不断用力踢过来的腿脚。

　　他抓住西蒙娜人就带着新鲜伤痕的脚踝。

　　敏感的伤口让西蒙因为那过分用力的紧握而不得不停止抗衡，但是他的身体随着西蒙埋在后洞里的指尖翻转而不住的亲微扭动着。

　　海登微微的松开手，然后吸允，轻咬着那脚踝旁的伤疤…..

　　温柔的，柔软的滑腻感觉一阵阵的传来，西蒙的欲望再次抬头。

　　西蒙觉得自己要被海登折磨疯了。

　　他狂吼着，“妈的――海登――快给我――我受不了了――”

　　不断来临的高潮让他难以抑制，西蒙终于忍受不住的吼了出来。

　　海登有些愣，但是旋即他的脸上路出让西蒙想要给他一拳的笑容。

　　“混蛋……”西蒙低低的骂。

　　海登慢慢的俯下身亲吻着西蒙的胸膛，一点点，温柔轻盈的，就像是落在地上的雪片。

　　但是他的分身却迅速的狠狠推入到西蒙的后洞中…..

　　“啊――”西蒙发出一身尖叫。

　　被贯穿的的巨大冲击，让他倏然的宣泄出来。

　　已然变得稀薄的精液散落在小腹，说不出的淫乱。

　　海登轻轻地压下身子，他追逐着西蒙的红唇，一深一浅地律动着，他看着西蒙的脸上露出迷乱的神色，露出不易察觉的得意笑意。

　　海登看着西蒙的眼睛，他爱惨了这双眼睛，黑色的瞳仁，有时会明亮如琥珀，有时会阴郁如深渊，可此时他却迷离的像是不小心滴入水里的墨。

　　海登小的时候接触过中国的水墨画，他最奇怪的就是为什么那样的墨色里总会有着难以描摹的迷离氛围。

　　现在他像是明白了。

　　西蒙被情欲浸润测眼眸，就像是那迷离的画色。

　　海登抚慰性的低头吻了吻西蒙因欲望而湿润的眼角，谁知道这轻轻的碰触，却好像是碰到了即将满溢的湖波，一滴泪从西蒙的眼角滑落。

　　海登觉得有些心惊，他以为自己又伤到了西蒙，啄吻着泪水，海登停止了身体的侵入，有些担忧的问，“你还好……”

　　似乎是沉浸在爱欲里而恍惚的西蒙，有些迷惑的望着海登。

　　“我们别玩了，我真的怕伤到了你……”海登吻着西蒙翻红的脸颊。

　　却没料到被西蒙狠狠的咬了一口，“我又没有怀孕……你用不着担心……”

　　“我倒真希望你怀孕…..”反咬一口，只是力道轻了许多，海登笑意满满的说道。

　　但是刚说出口，海登就知道自己犯了大忌。

　　他急忙解释道，“我不是那个意思……”

　　“我知道…..”咬上海登的嘴唇，西蒙笑着说。

　　海登轻轻地哼了一声，深埋在西蒙的分身不由得又壮大了几分。

　　西蒙轻轻地将额头抵上海登的，粘腻的汗水，让他们觉得彼此的毛孔也在呼吸彼此的气息。    字数（2090）

堕落吧！！！（下2）

　　海登的脸上是无奈的笑容，他将额头抵在西蒙的额头，“西蒙，我该怎么对你才好……”

　　“你果然是猪脑子……叫我良……”西蒙直直的注视着海登的双眼。

　　海登回望着西蒙，两个人似乎都想要将这一刻定格下来。

　　轻轻地声音从海登的嘴里发出，“良……”就像是从心里发出的一声喟叹。

　　“这才对啊……”西蒙轻笑着，勾起还等的脖颈，揉搓着他的头发，两腿用力缠上海登的腰，把自己送了上去。

　　这一刻，海登觉得自己说的没错，就算是死，他也认了。

　　终于再大顾不得许多，海登就着西蒙紧勾着自己的姿势狠狠地律动起来。

　　“呃……”西蒙发出一声呻吟皱起了眉。

　　刚刚那些舒缓的进攻，他还觉得可以承受，而现在愈发大力的抽插，搅得他的直肠好像纠结在了一起……

　　而尚未完全康复的洞口，再被巨大撑开进入的感觉超乎他想象的痛苦。

　　洞口被拉扯得几乎开裂，用力的冲刺顶撞，在他耗费过多的体力之后让他觉得五脏六腑都像是移了位，恶心感不断地翻起。

　　海登看着西蒙再度皱起的眉，他知道西蒙的难过，但是……他现在却无法收手了。

　　巨大的快感让他难以遏制，柔软的内壁紧紧地吸附着他的巨大，就好像是西蒙在诉说他有多需要自己。

　　他想要占有西蒙，让他为自己的爱而发狂……

　　海登揽着西蒙有腰，紧紧地靠向自己。

　　他要看西蒙眼里那近乎肆虐的迷乱，他觉得满足……因为那都是他给予他的。

　　而西蒙似乎也好像了解这些似的，在嘴里不往的呢喃着，“海登，再多一些，再给我……”西蒙的头因为律动而摇晃着，他承受着海登的所有激烈，而嘴里还发出让人发狂的低吟。

　　海登觉得自己要疯了，对西蒙的需索到了无可附加的程度，他想要将西蒙拆穿入腹，好像只有这样，才能真正地拥有他，不担心被人抢走。

　　好像是为了回应海登，西蒙轻轻握住自己的膝盖往外分，让两腿大大张开，暴露出他最无防备的地方，就好像是发出诱人的邀请。

　　不，这就是邀请。

　　海登觉得自己的所有感官都变成了情欲的接收器，他再不用克制本能的欲望，摆动腰身，剧烈运动起来。

　　他的yin jing猛地退出几分，随后狠狠地插入，紧跟着再退出，再插入，循环往复，一次比一次深入。

　　“干我！！！狠狠地操我！！！”西蒙欢愉的吼叫。

　　他的声音被情欲的低哑浸没……

　　海登狠狠地吻上那红唇，逼迫着西蒙吐出粘腻的呻吟。

　　“啊……啊……嗯……啊……啊……”西蒙尖叫。

　　西蒙觉得自己就好像是燃烧一样，肠壁被大力的摩擦着，弥漫起火辣辣的快感，顺着血液奔涌到全身，但是这怀抱却是温暖的，小心的，被呵护的感觉。

　　这次欢爱有别于过去那些发泄欲望的一夜情，那在到达高潮时都可以保持清晰的头脑，而现在……

　　头脑一片空白，觉得就算是在此刻死掉，也是无所谓了。

　　西蒙觉得心里很满，很满……

　　他不知道为什么。

　　他只知道他开始体会到不同以往的快乐，那种发自于身体深处的感觉和仅仅需要发泄而去找男人或者女人交欢不同，它更汹涌，更激烈，但是心里却好像是温柔的满溢。

　　那种难以形容的战栗感，让人从骨头里爆发出刷遍全身的酥麻。

　　海登低头看着西蒙迷醉的表情，感觉到分身被又湿又热的甬道紧紧绞拧着，仿佛有张小嘴在用力吮吸，他觉得自己一个不留神就好像要融化在里面……

　　海登的动作变得更加激狂，他猛地将西蒙环在自己腰上的长腿往上一提，架到自己肩上。

　　“啊――啊……嗯……”随着体位的转变，西蒙将海登的巨大含的更深。

　　他不再抑制自己的呻吟，西蒙迷乱的嘶吼着，似乎只有这们才能释放出身体里如同热浪一样的情欲。

　　西蒙挺翘的臀部朝上翻起，海登很顺畅地直上直下，迅猛进出，第一次插入都带着往下的压力，让粗大的yin jing毫无阻碍地进得更快更深。

　　那被蹂躏许久的小穴已变得柔软湿润，随着yin jing的强力穿插而发出“滋滋”的水声。

　　甚至连原本细嫩的伤口都因为频繁的摩擦，而隐隐的透出血色……

　　西蒙的身体颤抖的更加厉害，海登知道，那预示着高潮的来临，于是更加卖力的插入，第一次深入都像是要把西蒙刺穿……

　　终于，随着西蒙一声饱含情欲的呻吟，西蒙射了出来……

　　猛然收缩的直肠，让海登也紧随其后交代了里面。

　　海登吐了口气，理顺了自己过于激昂的呼吸，他慢慢的将自己的分身从西蒙的身体里抽出来，而那太过敏感的后穴因为这小小的动作而让西蒙又轻颤起来……

　　随着分身而带出的白浊的液体从西蒙的身体里滑出，说不出的淫靡。

　　西蒙累的连抬起一根手指的力气都没有，却还是挣扎的要直起身子，海登急忙搀扶住他……

　　猛然间落在腰际的手掌，带着灼热的温度，让西蒙又一次轻颤起来。

　　海登看着西蒙的表情，觉得自己简直是jing chong上脑，下身又有抬头的欲望。

　　他知道，这些还不够，他们还渴望着彼此。

　　欢爱的余韵在两人之间缭绕……

　　西蒙看了看海登，两个人刚要凑近彼此的嘴唇……却听到门外响起一声清脆的口哨声，接下来，传来了索菲的声音，“喂，我来了！”

　　海登尴尬的笑笑，西蒙却似无所谓的说道：“快些收拾一下，我们出去……”

　　两个人急忙套上了衣服，但是西蒙的衣服被撕成了碎布条，西蒙不知道海登基于什么心态，一定要将自己沾满血渍的而且毫不合身的Ｔ恤套在自己身上。

　　西蒙觉得莫名其妙，自己光着上身又怎么了？！但是他懒得拒绝，只好穿上。

　　因为什么原因，海登不愿意解释。

　　不是他吃醋，也不是他占有欲强，而是他不愿意西蒙带着满身爱痕出现在众人面前。

　　你瞧，这是多无懈可击的理由。

　　但是，如果事实是这样的话就好了，因为他的私心只是不愿意西蒙的身子给别人看而已，其他的冠冕堂皇的理由都是些浮云而已。

　　海登这才知道，原来自己并不是什么心胸宽广的家伙。

　　西蒙的腰很酸，海登搅住西蒙的腰走出仓库。

　　两个人靠着，海登在西蒙的身后依托着他，就像是西蒙早就给定他的那个位置。守护住最重要的后背，感受着彼此的心跳。    字数（2234）

显摆

　　索菲双手在胸前交叉，脸上挂着似笑非笑的表情，J-Boy满脸仇视的盯着海登说道，“你们俩倒是不浪费时间，还让我们在外面听了一出现场版。”

　　海登尴尬的笑笑，倒是西蒙淡淡的说，“不乐意你可以把耳朵堵上，只怕换成你，比我叫得更欢。”

　　J-Boy被西蒙呛声的一言不发。

　　海登轻轻拍了拍西蒙，示意他不要说得这么重。

　　西蒙微微笑了笑，将整个身子的重量压在了海登身上。

　　索菲瞟了一眼，淡淡地说，“找我来有什么事？赶紧说完，我还有别的事情。”

　　西蒙看了看西蒙又看了看海登，J-Boy眼里的怒火几乎要把海登烧焦了。

　　西蒙知道西蒙的意思，他这是一种表示。

　　而自己也要做点什么，“到时候，我会让朋友放松一点。”

　　海登说的很隐晦，他的意思是，他会叮嘱Nypd放松关于那个区域的巡逻，以免影响到这个行动。

　　但是令他觉得不安的是另一个原因，因为他不知道J-Boy敌意是来自于自己的身份，还是因为他和西蒙的亲密，他甚至怀疑西蒙是不是和他有肉体关系。

　　他仔细的打量着J，年轻的脸庞，健硕的身体。的确是符合西蒙的口味。

　　索菲将车子留给了西蒙和海登，然后跨坐在J的身后，对西蒙飞了一个吻，然后离开了。

　　西蒙和海登坐进了车里，他们其实并不要这辆车，但是西蒙的身体显然不行。

　　海登坐在架势坐上，他的车技很好，灵巧的转向，就将车子开出了路口。

　　西蒙坐在副驾驶的位子，他闭着眼，看起来就像是睡着了。

　　“嘿……”海登轻轻的喊。

　　“什么事？”西蒙说，但是他并没有睁开眼。

　　“那个J为什么这么讨厌我？”海登问的很含蓄，他可不想像个多疑的醋坛子，因为西蒙那张不知道何时会说出尖酸刻薄话的嘴还是有可能蹦出，“只和我睡了夜，你就这么想，你还真是个纯情的姑娘”这样的话的。

　　他们刚和好，他可不想再和他吵架。

　　西蒙将身子往外撇了撇，然后慢慢地说道，“如果你想问我们有没有睡过，那么我想告诉你，你多虑了。”

　　海登愣了一秒，然后呛咳了一下，“咳，咳，我不是……不是那个意思。”

　　西蒙转过脸对他眨了眨眼。

　　海登知道那表示的意思，西蒙是在说，拜托，不要试图隐瞒什么。

　　该死的脑袋，海登觉得西蒙真的是聪明的让人讨厌，他无奈的说，“我只是不知道他为什么用那种要杀了我的目光来看我……因为你说过……你和我……像这样……不是第一次对吗？”

　　海登试图用放缓的语调来缓冲内容的醋味，虽然他知道这样做，根本没什么用。

　　“他只是不习惯我再次相信一个人……”西蒙重新闭上了眼睛，淡淡的说道。

　　因为他不想让海登发现自己难以克制的惆怅，只要是提起杰森，西蒙就觉得心里钝重的疼痛，这个被所有人，除了西蒙，认为早已经死去的男人。

　　但是海登还是听出了问题……再次……

　　“难道之前，还有一个和我相像的人？”海登揣测的问。

　　西蒙睁开了眼，但是是半眯着，所以海登看不出来他在想什么。

　　“……你想得太多了……我累了，到地方叫我。”西蒙沉默了一会说道。

　　他将身蜷缩在座位里，脑袋埋在胸膛上。

　　海登看了一眼，也就不再说什么。

　　两个人都沉默下来。

　　就这样，海登将车开回了住处。

　　到了地方，他轻轻地推了推西蒙，西蒙没有反应，只是翻了身，继续睡觉。

　　海登无奈的摇了摇头，慢慢的将身子探进去，将西蒙打横抱了起来。

　　比预料的重，不知道是因为自己肩膀上的伤，让自己根本用不上力，还是因为消耗了过多的体力，海登觉得西蒙真是够重的。

　　虽然西蒙看起来瘦弱，但是他是个男人，还是有着不小的分量。海登这样想着。

　　只是，已对做出了这种豪迈的举动，当然不可能再将西蒙叫醒。

　　从来不觉得上楼是件艰苦的事，但是海登却觉得当自己登完那些楼梯之后，浑身像是被车碾过了一样酸软无力。

　　他将西蒙靠墙放在地上，然后轻轻地开了门。

　　只是当他开了门，想要转身扶着西蒙走进屋里之后，西蒙却站起来了，并且很舒服的伸了个懒腰。

　　“哈――睡的真香。”西蒙说。

　　“你是装的？”海登擦了擦额头的汗问道。

　　“恩？什么？！”西蒙无辜的反问。

　　死死盯住对方的眼睛，海登想要从中看出一丝破绽，可是，未果。

　　他只得无奈的转身，可是在他转身的那一霎那，西蒙的脸上露出了一个大大的笑容。

　　为什么会笑？！

　　两个解释，第一，他确实是在装睡，他睡觉一身很轻的。只是这次真的有点困，当海登第一次叫他的时候他就已经醒了，他只是故意的假装睡着而已，原因么？！只是小小的恶作剧，想看海登为难的样子。但是他没有想到，海登会那么老实的把他抱起来，而且是极为费力的那种，他在空中摇晃的就像是一片树叶，但是他去开心的想要笑，也因为差点憋出了内伤。

　　第二，他喜欢海登的脊背，那宽阔的脊背雕刻着属于自己的图腾……

　　或者说，第二个解释有点无聊，但是他却是是这么想的。

　　西蒙伸出手去触碰那光裸的脊背，吓了海登一跳，他反手握住了那作乱的手。

　　“喂，小混蛋，你又想干什么？”海登无奈的说，他知道西蒙很累了，他甚至有了淡淡的黑眼圈，而且现在几乎要天亮了，他们最重要的是睡觉。

　　“我想要……”西蒙暧昧的笑笑。

　　“想要什么？”海登明知故问。

　　西蒙看了看海登满脸的得意笑容，不给他机会，吻上了他的嘴唇。

　　海登轻轻的笑了，他回吻，并且毫不露痕迹的将西蒙从自己身上扒下来。

　　“乖……睡觉……”海登含混地说。

　　“难道你不行了……”西蒙的手下滑，狠狠地按在海登的分身上，隔着面料摩擦起来。

　　该死――海登在心里暗骂，这可是事关一个男人的荣誉。

　　海登将手揽住西蒙的腰，慢慢的将他朝唯一的床的方向带去。

　　混蛋，天快亮了，但是，还好，我们时间多的是。    字数（2122）。

Anytime

　　纽约的清晨和任何一天都一样，警笛长鸣呼啸而过，空气里弥漫着肮脏的垃圾味。如果非说有什么不同，那么就是由于阴天，空气的流动变慢，导致恶臭更加明显而已。

　　可是，就算是再难耐，但是在海登看来，乌黑的江水里似乎都飘荡着玫瑰花的粉色。

　　谁让他的怀里抱着西蒙，躺在这绵软的大床上……

　　海登低下头看，西蒙的脑袋埋在自己的胸膛，柔顺的黑发也翘了起来。

　　海登耐心的想要将它抚平，但是手刚揉上去，就被西蒙推开，而且西蒙的嘴里还发出不满的嘟囔。

　　海登咧开嘴想要傻笑，却因此牵扯到胸腔的震动，更加干扰了西蒙的睡眠，西蒙恼火的睁开眼，狠狠地朝着胸膛上咬了一口。

　　“哇哦――”海登惊呼，不是因为疼，而是这该死的咬法是十足的挑逗。

　　两个人昨天，哦，不，是今天早上玩的太厉害。

　　粘腻的汗水就像是未消退的情绪，狠狠地粘在自己的身上，心上……

　　海登知道，他其实应该好好的睡一觉，但是谁让他，该死的兴奋的睡不着。

　　但是西蒙可不像他这样，他可没那么好的精神，谁让他累得手指头都抬不起来。

　　而且，更让他火大的是，身体粘腻不说，该死的海登的精液还在他的身体里没有清理。而这个始作俑者除了满脸清爽相之外还兴奋的睁着眼傻笑。

　　西蒙觉得很窝火，他恨不得咬下海登的一块肉来……

　　只是海登对于西蒙暴躁的情绪解读，完全是不着调的，毕竟他身体里好像流动的不再是血液而是春药。

　　西蒙这一咬，愣是让他从“精神”变成了兴奋。

　　海登的手指划过西蒙的脊背，慢慢的，像是按摩……

　　但是他的手指却并没有老实的停在肩上，而是沿着脊柱一路向下，直到即将没入那尚未恢复得后洞……

　　“啪――”手被抓住。

　　西蒙抬起头，满脸隐忍的怒火。

　　海登谄媚的笑笑，然后将身子侧过去，用自己已然抬头的分身磨蹭着西蒙的胯部。

　　“王八蛋……你到底是吃什么长大的？！”西蒙皱着眉，连续玩了三回，他都要被拆成散架了，海登却还是这么精神。

　　他真的有点后悔凌晨为什么自己要挑篡他了……

　　海登低下头，轻轻地吻着西蒙，但是看西蒙没什么反应，海登自动将西蒙的无力转换成了对再次欢爱的默认，于是加大了掠夺。

　　舌尖推开微闭的牙齿……

　　“唔……”海登呼痛。

　　偷鸡不成蚀把米，海登被西蒙狠狠，狠狠地咬了一口。

　　真的是狠狠，因为流血了。

　　西蒙眯着眼，脸上是掩不住的得意神色。

　　海登有点不忿的望着西蒙，“好，睡觉！”他赌气的说。

　　海登翻身背对着西蒙……

　　但是，下一秒，海登背上，好像被湿润的东西，若有若无的扫过。

　　海登想要转过头望去，但是却被西蒙用手挡住。

　　“别转过来……”西蒙说的很慢，声音带着一丝慵懒的低沉。就像是睡梦里的呓语。

　　海登静静的感受着来自背部的触感……

　　模糊地，撩动的……西蒙正在舔舐着自己的脊背……

　　这个认知让他觉得自己几乎心跳的要爆炸一样。

　　该死――海登在心里低低的骂。

　　但是就是因为看不到，只能感受，反而加速了身体的欲望。

　　他感受着西蒙的舌尖，他想象着西蒙那灵巧的像蛇一样的舌尖滑过自己的脊背，在自己那满身的图腾上留下淫靡的水渍。

　　脑海里的图像让海登觉得喉头一紧，连带着分身也越发的壮大……

　　就在这时，西蒙的手漫过海登的身体，轻轻地抓住了他的弱点。

　　“你的快乐……只能我所给予……”西蒙的嘴唇在海登的耳边吐息，暧昧低沉的话语让海登身体亢奋的颤栗起来。

　　这种暧昧的挑逗，让人无法保持清醒……

　　西蒙将自己的分身凑近海登的腰间，一点点，慢慢的摩擦着……

　　“哦……shit――”海登低低的呻吟，粗重的喘息。

　　这该死的小妖精，西蒙――fuck，他真想转过身去狠狠地干他。

　　可是……现在这种感觉也不赖……被挑逗的感觉让海登觉得煽情……

　　“哈啊……宝贝……再快一点……”海登敦促着西蒙。

　　海登闭上眼，感受着来自西蒙的挑逗，并慢慢将手滑下去，覆在西蒙的手上，一同爱抚着自己的分身。

　　指尖缠绕着指尖……摩擦着阴茎……

　　“fuck……”海登发出满足的叹息，他觉得自己真的要被西蒙这个小撒旦拉进地狱，万劫不复了。

　　可就在海登慢慢将快感累积，即将达到临界点的时候，西蒙却松开了。

　　“喂……”海登不满的低吼。

　　但是西蒙却没有给他机会去抱怨，他将海登翻转过来，跨坐在他的身上。

　　海登大力的吞了口口水，用力之生猛几乎要把自己呛到。

　　Fuck！！！

　　Fuck！！！

　　Fuck！！！海登在自己的心里狂吼。

　　但是他又想说，thanks God！！！虽然说这句话现在说，是对主最大的亵渎，可是，该死的，他找不到别的词汇，来形容自己的心情。

　　西蒙俯视着他，慵懒的脸上带着随意的表情，但只是那偶尔的一瞟，却让海登觉得魅惑至极。

　　西蒙这个诱惑人心的小混蛋！！！海登在心里暗骂。

　　海登看着西蒙……看着他在自己身上摆出最诱惑的姿势……

　　西蒙并没有直接将海登的分身含进自己的身体，而是半支起身子，让海登昂然的欲望顶端在自己的洞口画着圈，打着转。

　　没有摩擦几下……海登的分身就很给面子的又粗壮了几分……

　　“呵……”西蒙露出欠扁的笑容，继续若有若无的摩擦着海登的分身。

　　混蛋……这样，磨磨蹭蹭简直要了海登的命。

　　海登决定不再坐以待毙，双手握住西蒙的分身，大力的撸动起来……

　　“操！！！”西蒙骂了一句，被粗暴对待的分身传来了激烈的快感，他随意的甩了甩头发，黏答答的头发被甩出了一个弧度。

　　该死的――海登最受不了的就是西蒙这种被汗水浸透的性感。

　　他更加卖力的取悦着西蒙……

　　西蒙昂着头，嘴里发出细微的呜咽……“啊……哈……啊……”

　　虽然小声，但是足够海登得意了。

　　似乎因为所有的精力都拿去承受海登的爱抚了，西蒙扭动的腰肢停了下来，海登的分身也随着西蒙身体的无力下落而浅浅的没入西蒙的后洞……

　　没有来得及清理的后洞，很是松软湿润，微微插入，就可以听到淫靡的水渍声……

　　海登的分身被包裹着，紧致而湿热……他已经无法说具体是谁折磨谁了……

　　“啊……”似乎感到来自海登的入侵……西蒙大力的吐息，然后狠狠的坐了下去。

　　不知道是因为力道足够大，还是因为昨夜的爱痕尚且存在，顺畅的，一下子到底……

　　海登的分身被完全的包裹在甬道内……海登身体轻颤了一下，他差点因此缴械投降了。

　　抱怨的看了西蒙一眼，却看到意料之中的得意笑容，这笑容让海登越发觉得恼火。

　　于是大力的卡主西蒙的腰，报复惩罚似的卖力的挺送……

　　每一次都好像要将西蒙贯穿一样……

　　西蒙无力的摇晃着身体，“混蛋……啊……”西蒙骂着，却还是压抑不住自己的呻吟。

　　似乎是为了抵抗……西蒙夹得更紧……

　　海登的头上冒出细密的汗……这个小混蛋……

　　他将西蒙的脑袋拉过来，狠狠地咬上他的嘴唇。

　　海登的舌头敏捷地撬开西蒙微合的牙关，长驱直入，扫过他温暖的口腔，然后牢牢缠上他刻意的往后躲闪的舌尖，任意吮吸翻转。

　　混蛋……掌控主动权的是他，而不是他……西蒙在心里骂……

　　西蒙真想爬起来毒打海登一顿，可是……

　　又酥又麻的感觉从后面蔓延而起，惹得他口干舌燥，本能地扭动一下腰，迅速流窜的快感让他难以承受……

　　恶质的咬上自己本来故意闪躲的舌尖，意料之中的听到了海登一声模糊的呜咽，西蒙心里放松了下来。

　　算了……就让他得意一次吧。

　　西蒙在心里不满的想着……

　　找到了纵欲的借口……西蒙闭紧眼睛，开始顺从的摇摆自己的腰。

　　这场做爱就像是角逐，探测，衡量，退步，是他们一贯的行为模式。

　　海登在心里轻轻的笑，手上加重了力道，将西蒙狠狠地向下压去……

　　每一次挺送，都像是要把西蒙顶飞起来……深深地贯穿……好像要把穿透一样……

　　终于……

　　西蒙射了出来……淫靡的液体粘在了西蒙和海登身上……

　　海登慢慢的又抽送了几下，才宣泄了出来，灼热的体液灌满了西蒙的后洞。

　　“Fuck  you ……”西蒙低喃……

　　他微微喘了几口气，平复下心跳，便挣扎着想要起身……但却被海登拉住，身体由于惯性下落，重重的砸在海登的胸膛上。

　　“时间多的是……”海登笑着说。

　　宽厚的手掌拂上西蒙的发丝，将西蒙的脑袋按在自己的胸口，毫不客气的揉搓起来。

　　西蒙趴在海登的胸口，倾听着海登的心跳……

　　这心跳……似乎和体内海登分身的脉动重合在一起……西蒙觉得自己内心里好像要溢出来……

　　“Fuck……”西蒙说，闷闷的声音。

　　保持着交合的姿势，西蒙闭上了眼睛……

　　海登看着在自己身上睡去的西蒙，轻轻地抚弄了一下手里的发丝，微微地笑了。  　　字数（3175）
 
发情期（上）

　　不知道是不是部队里让海登的欲*望堆积了太多，还是监狱里那种乱*搞的意识多少有点残留。或者说，人一旦跨过堕落的那条线，就不知道底线在哪里。

　　海登变得越来越粘腻，两个人大部分的时间都拿来接吻，做*爱。

　　床上，地上，墙上，甚至是黑猫酒吧完全没有空隙的杂物间……

　　海登似乎想要证明自己那曾经身为海军陆战队的优越身体素质，以及西蒙身体的柔韧性。

　　他们的感觉来得太快，干柴烈火，一发不可收拾，而且通常是以爆发的形式开始和结束。

　　人对新鲜事物总有着无尽的兴趣……

　　但是，海登的发情越来越频繁，如果说两个人可以不吃饭不睡觉的话，他一定都会把时间拿来做爱。

　　而且，海登是个接吻狂。

　　只要他的兴致来了，他不再拘束时间地点都会发狂似的吻西蒙。

　　好像西蒙下一秒就会消失掉似地……

　　而西蒙想要拒绝，却每次都会被纠缠的更紧，所以只好顺从。

　　西蒙讨厌这样，他觉得事态有点出离他的掌控。

　　他觉得海登在控制着主导权，而自己却无法反抗，这点让他很反感。

　　而且，他的内心还有着一丝隐隐的不安……虽然他认为这只是一个小小的疑问，并不足以放在心头，但是这个问题总是在他心里挥之不去……

　　就是，海登的纠缠，究竟是因为他，还是因为他的身体……

　　终于，西蒙决定要说点什么。

　　地点，某某街道的小巷。

　　两人纠缠了一个上午，死睡了大半天，傍晚爬出来吃饭。吃过饭之后，西蒙被热辣的牛排弄得身上冒汗，然后，他就被拉进了小巷，就像是交换空气一样的热吻起来。

　　好吧，西蒙并不介意……

　　相反，和海登接吻是件很享受的事情。

　　海登长得很漂亮，接吻的技巧也很好……

　　只是，海登又在接吻之后用一种小狗祈求狗粮一样的眼神望着他，手却毫不客气的钻进他的衣服，揉搓他的小腹的时候……

　　西蒙轻轻掰开了海登的手，淡淡的说，“这么玩……很快就会腻的……”

　　海登顿了一下，脸色也倏然黯淡了下来，“你这话是什么意思……”

　　“咱们这种关系，开始的时候玩的太频繁，很快就会腻的……”西蒙笑着解释。

　　“咱们是什么关系……你说--”海登低下了头，将手从西蒙的衣服里抽了出来，猛推了一下西蒙的身子。

　　西蒙的身子撞到了身后的墙上。

　　很痛--

　　但是西蒙没有显露出来，他只是用手揉了揉肩膀，然后无奈的摇摇头，转身就要离开。

　　可是……手臂被用力的拉住。

　　“你说清楚……”海登的声音很低，他的眼睛里隐藏着愤怒，那愤怒好像要将西蒙燃烧成灰烬……

　　“我说什么……还是……你想听什么……”西蒙嬉笑着说，想要甩掉自己手腕上的枳觥

　　“你他妈的到底把我当成什么--”海登咆哮着把西蒙甩在墙上，双手牢牢地将西蒙圈了起来。

　　西蒙眯起眼，他看到墙角的灯光发出忽明忽暗的光线。

　　一群小虫正在围着灯泡打转，不时有一两个碰了上去，就立马被灼热的温度化成了青烟，似乎连“嗡--”的一声都没有发出。

　　海登看着西蒙那模糊的表情，他觉得自己无助的厉害。

　　他实在是不知道该拿西蒙怎么办……

　　西蒙话里的意思……就像是……就像是他们只是玩玩而已……

　　海登不想有这样的感觉，他俯下身子，轻柔的吻着西蒙的脸庞。

　　“好，你不愿意说，我们就不再说好不好……只求求你别再说那样让我觉得恼火的话。”海登的声音低沉的近乎于模糊。

　　但是西蒙听得清清楚楚，他转过脸，躲过海登的亲吻，认真的说，“我们没有未来的，你要知道……”

　　海登愣住了，他死死的盯住西蒙的眼睛。

　　“我不知道未来到底是怎样的，因为我相信，未来随时都在改变……而关键，是我们现在该怎样做。”海登说的很诚恳，他的眼睛明亮，神情真挚，如果后面的背景不是黑暗的小巷而是教堂的珐琅玻璃，西蒙会觉得海登是在说一种誓词。

　　“哼……”西蒙轻轻地笑，他的脸上是那种模糊地不确定地笑容，西蒙的指尖滑过海登的脸颊，眉梢，鼻尖，最后停留在嘴唇，仔细的摩挲着。

　　海登一动不动，他静静地感受着西蒙的爱抚。

　　“我喜欢这张嘴，就算是它说的只是一时的谎言……”西蒙轻轻地笑，透露出不信任的眼光。

　　海登握住了西蒙的手，“我为你改变了太多，难道你还不信我？”

　　“人再变，他骨子里的东西还是无法改变的……”西蒙说着，他凝视着海登的眼眸，这句话说给海登的，也是说给他自己的。

　　海登沉默了，他放开了西蒙的手，转身离开。

　　“嘿……我还没有说完。”西蒙大声的喊。

　　海登回头望着他，他的脸上没有表情，可是内心里早就像波涛一样起伏不定。

　　他在等待……等待西蒙说下去……

　　他终于知道嫌疑犯站在审判席上等待法官宣判的滋味……

　　“可是，我想试试……”西蒙笑着说。

　　海登重新走过来，很快，急促。

　　他重新将西蒙压在墙上，大力的，狠狠地，他粗重的喘息。

　　“只要……有希望……我都永远不会放弃……”海登说着，他使劲的吻着西蒙，使劲的推搡着他，就像是要将西蒙吃进肚子里，或者要将他塞进墙里。

　　西蒙轻轻地笑，他侧过脖子，让海登埋进自己的颈间，就像是一头饥饿的小兽一样啃咬着自己的脖子。

　　西蒙的T恤拉到腋下，海登狠狠地舔吻着西蒙的身体。

　　身上的爱痕还没有消失，就被重新覆盖加深……

　　西蒙觉得有些恍惚……

　　这样的缠绵和甜蜜，就像是那些昏黄胶片里的片段……

　　那些只存在于电影里的爱情场景。

　　只是，现实是不存在的。

　　海登觉得自己恨不得直接进入西蒙的身体里。

　　而西蒙似乎察觉到了这些，他用手指拉拽着海登的发丝，逼迫着他望向自己。

　　被情欲缠绕的海登，带着野兽的狠烈神态。

　　性感到让人血脉膨胀……

　　而这是因为自己……

　　西蒙觉得骄傲，他觉得自己被饥渴的需要着，他似乎想到了什么，但是被再次啃咬的乳*尖，让他无法再想下去……

　　“进来……狠狠地干*我……让我知道你需要我……”西蒙粗重的喘息着说了出来。

　　海登抬起头，咬上那微张的嘴唇。

　　“shit……我要让你知道是谁让你疯狂……”轻笑着，海登说道。

　　唇齿纠缠……

　　海登熟练地褪下了西蒙的牛仔裤，用手大力的揉搓着西蒙的分身，残忍的蹂躏，但却又发自内心的满溢的甜蜜和满足……

　　西蒙的嘴唇潮湿柔软，就像是柔软的糖果，但是那淡淡的剃须水味散发着同性的气息……

　　口腔里的柠檬派的味道还残留着，品尝起来也一样甜蜜迷人，内壁和舌头则更加甜美得让人有凌*虐的欲*望。

　　海登深深地吻着西蒙，而西蒙也毫不客气的回吻着。

　　就像是一场势均力敌地打斗。

　　只是，他爱惨了这样的打斗……    字数（2426）

发情期（中）

　　两个人深深地吻着……

　　但是，似乎觉得有点过了，海登放过西蒙的嘴唇，亲吻他的脖颈，并且安抚似地将手移到西蒙的腰线，慢慢的揉搓……

　　西蒙微扬起下巴，他的眼睛看着上方的天空，深深地黑色，看不到星星，但是夹杂着犹如星辰的高楼灯光……

　　“在看什么……”海登不满的咬上西蒙的肩膀，如果没有记错，人的性*感带里的头五名就包括肩膀和耳朵……

　　果然，西蒙轻颤了一下……

　　但是西蒙依然没有收回自己的目光，只是用暗哑声音说道，“我觉得纽约的天空就像是深渊……也许我们的上空不是天堂，而是地狱……”

　　海登愣了一下，他用牙齿啃噬着西蒙的脖颈，“笨蛋……你注视着深渊的时候，深渊也在望着你……”

　　尼采的话被拿来调情，海登觉得想笑。

　　西蒙轻轻地笑，“看吧……你说的什么我都听不懂……我们果然是不同的……”

　　海登咬了一口西蒙的耳垂，有点用力，有点疼。

　　这小小的报复，让西蒙脸上的笑容变得有点模糊。

　　耳边传来海登的低语，“命运是因为相遇而改变的……别再说这些让我恼火的话……还是……你喜欢被我粗暴对待……”

　　西蒙轻轻地笑，慢慢说道，“好啊，让我看看你有多厉害……”

　　海登扭过脸去，和西蒙对视，两个人都沉默着。

　　一秒两秒三秒……

　　海登猛然间吻住了西蒙的嘴唇，惩罚似的，狠狠地撕咬着，好像是故意弄伤弄痛西蒙似地。口腔里传来一丝血的气息……

　　西蒙没有反抗，这是他要的……

　　西蒙觉得自己有点变了，他从来没有绝望过……

　　可是之前的那几秒的消沉，是真实的，那种逃避，也是真实的……

　　对于和海登的未来，他不敢去想。

　　他从来没有意识到自己还有如此怯懦的一面，他以为，他已经在这么多年的打磨中，将所有的卑微和胆小都刨除出自己的身体之外。

　　可是，并没有……

　　死灰复燃，他想起这个词，这些情感就好像是猛然间跳出来一般，占满他内心里黑暗的角落。

　　他想要挑衅着海登，让他粗暴的对待自己，就像是这样，被虐*待，会让他变得勇敢，会让他记得久些，会让他独立，而不需要被人珍惜。

　　来自别人的东西，都是靠不住的……

　　他就是这样存活下来的，这是他生活的真谛。

　　纵使是海登，也不能改变……

　　“FU*CK……你就这么一点能耐吗？！……像是个娘们！”西蒙在和海登纠缠在一起的深吻中，断断续续的挑衅着。

　　海登放开了西蒙。

　　他看着他。

　　“你故意激我的……对不对？”海登揣测的问。

　　西蒙似笑非笑。

　　西蒙的这种笑，带着一丝鄙夷和得意，但是却是那样的诱*感。

　　海登看着西蒙，他想要看透他，可他知道，只要西蒙不肯放下对自己的戒备，充分的信赖自己，自己就永远不能安下心来认为自己得到了他。

　　海登觉得挫败……

　　他只有在这种时候能体会那种爱和恨交织的感觉……

　　人，都是贪婪的。

　　他在没有得到西蒙的时候，渴望将他捕获，渴望到恨，但是将他捕获之后，却又想获得他的心，他的依赖。

　　可是，西蒙是风……自由的，独立的，除非他下定决心停留，否则他是无法被拥有的……

　　无法填补的空虚在海登内心里蔓延……

　　有点赌气和惩罚的残忍意味，海登猛然的用力，将西蒙抱了起来，狠狠地按在墙上。墙壁传来的凹凸感，硌着后背，让西蒙觉得脊背钝重的疼痛，粗糙的墙面传来细微尖锐的磨砺感……

　　只是这一切的疼痛，让西蒙觉得安心，甚至欲*望也加倍的显现出来……

　　海登狠狠地吻着西蒙，不，确切的说，是啃咬着西蒙……

　　西蒙的分*身越来越肿胀，顶端摩擦着海登的裤子。

　　海登解开腰带，露出同样昂然的分*身。

　　“来，圈住我的腰。”海登低声说着，并且用手将西蒙的大*腿抬高，绕在自己的腰上。

　　西蒙乖顺地把腿搭在海登强健的腰上，大口地喘着气。

　　他有点累了，或许是压根没有休息过来。

　　西蒙不知道自己的体力为什么消损的这么快……

　　看着西蒙有点无力的举动，海登有点心疼，但是如果就这么放弃了，只怕得到的只是西蒙的讥讽。

　　海登将手指探进后*洞……

　　很湿很热……

　　或许是因为临出门的时候，西蒙洗过澡的缘故，也或许是因为之前做的太猛，后*洞根本就没有恢复……

　　海登的脑海里又浮现出数小时前，西蒙那淫*乱的模样……

　　“爱发*情的小母狗……”海登说着。

　　西蒙的身子僵了一下，他的脸上露出无法形容的脆弱表情，夹杂着了然和自嘲……看的海登心里一紧。

　　“抱歉……”海登想要道歉，他只是随口闹着玩。

　　“没必要……”西蒙笑着说，“反正我就是喜欢和人做*爱……你不干*我……我也会找别人。”

　　海登看着西蒙，他知道西蒙说的实话，西蒙就是这样一个没节*操的混*蛋，他睡*过的男人女人和他屋子里扔的酒瓶烟头一样多。

　　他早就知道的不是吗？！

　　而且他之前还那样说，“别玩得太频繁……很快就会腻的……”

　　经验之谈啊，对吧？！他怎么就没有想到……西蒙把自己当成了和他一样的人……只是玩*玩而已……

　　随时准备抽身离开对不对？！

　　之前那些恼人的对话，是在警告自己别太认真对不对？！

　　难道西蒙所认为的他们的关系，只是做*爱比较合拍的床*伴？！

　　自己还真是有点天真，在一件事情上栽了又栽……

　　他和他做*爱，但只是做*爱……

　　或者说，他们除了做*爱之外，还得合作。

　　看起来是不错的计划，不是吗？！    字数（1980）

发情期（下）

　　只是，海登觉得心寒……

　　但是，他只是笑笑，他想对自己说，海登，你只是在胡思乱想而已。

　　可是他知道……他知道自己想的并没有错……

　　他只是没有勇气去验证罢了……

　　毕竟，就像西蒙说的，如果不是他，也可以是别人……

　　他不希望那样，所以，他也得学会遏制住自己的贪心，妄想……

　　想要拥有西蒙，那么，就要容忍他把自己的感情当成空气一样视而不见。

　　因为，他不会把自己的爱当做什么重要的东西。

　　好，那就只是做爱好了，不投入感情，只有欲望……

　　单纯的发泄……仅此而已。

　　海登说服自己，他觉得自己在一点点抹杀着自己的道德底线，但是，因为西蒙，为了得到他唯一能从西蒙那里得到的东西――西蒙的身体，他必须这么做。

　　强硬的欲望正抵在自己的后洞上，西蒙觉得窒息……

　　他催促的看了一眼海登，却看到了他眼里那一抹绝望的深沉。

　　熟悉的色彩，就像是在公园里被海登强暴的那天一样。

　　西蒙觉得不安，因为他始终不明白，为什么施虐者的眼里会有那样绝望受伤的神情。

　　海登似乎意识到了西蒙的注视。

　　他笑笑……显得无助……

　　西蒙勾住海登的脖颈，凑过嘴唇想要吻他，却被海登闪躲了。

　　“我们只做爱……不接吻……”海登淡淡的说。

　　似曾相识的话语，重重的落在西蒙的心上……

　　这句话，他曾经说过，不是吗？！

　　现在却被海登说了出来……

　　霎时，立场调转，西蒙想要说什么，但是他只能发出一声呻吟，“啊……”

　　来不及细想了，因为西蒙所有的感受都被海登没入身体里的巨大满足感所取代……

　　西蒙不断地呻吟……

　　他将自己的脸埋在海登的颈间，呼吸里尽是海登的气息……

　　或者说，是和自己的相仿的气息。

　　相同的沐浴液的味道……剃须水的味道……相同的皂香……

　　熟悉的气息填满了西蒙的胸口……

　　“腿缠紧点。”海登闷声说。

　　西蒙收紧了自己的双腿，紧密的距离让西蒙的分身烫热的贴在海登的小腹，海登的巨大迅速的肿胀起来……

　　不能说是温柔，因为感觉像是一场机械的运动。

　　海登慢慢的律动起来……

　　没有爱抚，没有亲吻，只有机械的抽插，以及淫靡的水声……

　　和之前的欢爱很像，但是并不一样……

　　西蒙努力将海登的脸扳向自己，那深沉的眼眸不是火一样的热情，而是冰山一样的冷鸷。

　　“啊……你……怎么了……啊……”西蒙呻吟着问。

　　“呵！”海登冷冷的笑，然后微微的摇头。

　　西蒙还想要说些什么……只是所有的话都转变成了痛苦的呻吟……

　　“啊……啊……嗯……呜……啊……”西蒙压抑的低叫着……

　　身下的进攻突然的猛烈起来……

　　快要绽裂般的疼痛，西蒙痛苦地扭动身体，这……既熟悉又陌生的占有，让他心惊。

　　他想要摆脱，但是体内的撞击却强劲异常。

　　身体摇晃着，西蒙想要看到海登的眼睛，却被他躲闪……取而代之的是更加迅猛的掠夺……

　　背贴上冰凉的墙壁，慢慢被自己的体温温暖。

　　深埋在自己身体里的分身火热，但是西蒙却觉得流转在两人之间的感觉越发的冰冷。

　　西蒙抓紧海登的肩膀，两条长腿紧紧地盘在海登的腰上……

　　将怀里的人用力压在墙上，海登猛烈地顶进，可是，没有感觉，心里越来越冷，越来越静……只有肉体的激荡……

　　不够……还不够……海登在心里发出无声的呐喊。、

　　他觉得心里很乱……

　　终于，几番猛烈的进攻之后，西蒙觉察到海登即将要到达极点……

　　他做好了准备，准备让那灼热的液体一如之前那样灌满自己的后洞……

　　但是……海登却在高潮到来之前撤离了出来……

　　灼热的精液在退出的一瞬间，猛然的射在西蒙的小腹和分身上，西蒙吓了一跳，本来早就高涨的分身也宣泄了出来，精液弄脏了海登的上衣。

　　“你……”西蒙想要说什么，但是海登毫不在意的用手擦掉了西蒙小腹上的液体。

　　手掌滑过肌肤的感觉，犹如电击一般，让西蒙微微的颤抖……

　　但是，感觉却是不同的。

　　没有留恋，没有粘腻的吻……

　　西蒙知道两人之间发生了微妙的变化，有什么不对了……只是，他却说不清是什么……

　　海登沉默着替两人整理好衣服，然后对西蒙笑了笑。

　　那种客气虚假的笑容，让西蒙窝火。

　　海登没有一句话，转身离开。

　　西蒙靠在墙上，缓一缓力气，然后慢慢的走出巷口。

　　海登在巷口等着他，看西蒙走出来，就继续自己的脚步。西蒙看到等待自己的身影，本来想要赶上的，但是，看到海登再次迈步，西蒙的脚步却下意识的收紧了起来，默默地走在海登的身后。

　　街上的景物和来吃饭之前一样，但是他们之间的感觉却变了。

　　一切，似乎没有改变……

　　就像是他们来的时候一样。

　　灯光，车流，人群，依旧是那样的拥挤。只是海登的背影看起来寥落，而自己的身上残存着欢爱的气息……

　　不知道从何处吹来的一丝风，划过西蒙的颈间……

　　倏然间，西蒙感觉到凉意……

　　西蒙突然想起来，几天里，老是被海登勾着的脖颈，现在突然变得空荡荡的了……

　　他之前，老是觉得腻烦，以为海登就像是一只八爪鱼。

　　一些画面在脑海里闪现，海登神情的眼眸，他的大手总是揉搓着他的发丝，柔软的嘴唇，爱怜的落在自己的额头，眼角，眉梢。

　　海登会亲昵的叫他良，一遍又一遍。那本来清朗的发言，愣是被海登叫的慵懒婉转……

　　不知道为什么，西蒙突然间觉得自己的内心好像空落了起来，凉意蔓延。

　　他缩了缩脖子，却并没有得到预想中的温暖。 1985

冷爱

　　西蒙的手撑着地面，下身高高的抬起，挺翘的臀瓣被海登抓在手里……

　　“……ｆｕｃｋ……我……啊……我不行了……啊……停下来……”西蒙祈求和哭泣似的呻吟夹杂在一起，被狠狠地律动撞得支离破碎。

　　分身的顶端不断渗出的液体滴落在地上，形成一滩淫靡的水渍……

　　“海登……ｆｕｃｋ放开我……我受不了了……”西蒙的泪水淹没了面庞，带着满眼的情欲……

　　西蒙的腿打着颤，好像随时都要跪倒下来……

　　“啊……放开我……放开……啊……”西蒙颤抖着嗓音大力的喊着。

　　但是海登却好像没有听到似的，不断大力的挺送……

　　“混蛋……放开……放开我……”西蒙痛苦的呻吟……

　　他的手臂已经酸软的无法再支持下去，颤抖着打着晃儿，挣扎着想要逃脱出海登的控制，但是海登却更加用力的挺送起来……

　　西蒙觉得自己好像是要疯掉了，不住的呻吟从自己的口中传出来……

　　浪荡的就像是一个妓女……

　　但是，根本来不及细想，海登就用力的顶了进来……

　　西蒙终于受不了这该死的冲击，手臂松动，滑落下来……

　　猛然的，腰被卡住，用力的向后拉起，更深的贯穿……

　　“啊――”西蒙发出一声尖锐的喊叫，身体被刺入到最深的地方，敏感的一点被反复的撞击着，西蒙再次宣泄了出来……

　　稀薄的液体几乎能透出地面原本的色彩……

　　这已经不知道是第几次了……

　　数小时过去了，西蒙觉得自己的后洞早就被折磨的没有知觉了……

　　海登的脸上并不看出丝毫情欲，反而是那种冷静的压抑感觉让人害怕。

　　他牢牢地抓住西蒙的腰，更加凶猛地冲撞起来。

　　海登挺送着腰，频繁的前后摆动，他那饱胀的阴囊“啪啪”地拍在西蒙的臀瓣上，巨大的分身飞快地在西蒙的后穴里进出――插入，抽出，每一次都尽可能的用力……

　　当分身抽出的同时，西蒙的后洞翻出一点嫩红的内肉，而瞬间又随着大力插入被挤压了进去。

　　仿佛要撞碎西蒙一样，海登用力的冲刺……

　　西蒙除了无法抑制的哭泣和呻吟，好像再也无法有别的举动……

　　腰被猛然间的放开，西蒙滑落了下来……

　　海登射了起来，白浊的体液洒落在西蒙有些粉色的身体上，说不出的迷乱淫秽……

　　海登深深地看了一眼躺在地上失神的西蒙，海登随手拿起纸巾，擦拭着西蒙身上散落的自己的体液。

　　“为什么……”西蒙嘶哑的问。

　　他用手抹去脸上的泪痕，试图看清这一切……

　　海登看看他，并不说话，然后就将目光收回，仔细的擦拭着西蒙的身体。

　　“你到底怎么了――”低哑的声音咆哮着，西蒙真的火了，他觉得海登从那天之后就像是变了一个人。

　　他们仍旧是做爱，甚至于更加的频繁，可是海登却连声音都没有了，他执迷于自己的身体，但是感觉却疏离而冰冷。

　　一切都和之前的不一样了。

　　西蒙觉得慌乱……他有点不知所措……

　　就像现在……

　　海登想要将西蒙抱起，但是他却连看都不看他一眼，好像是一张用完的废纸。

　　“喂！你告诉我！”西蒙甩掉海登的手。

　　海登看看他，淡淡的说，“我只不过是按你说的做……我们只有肉体关系……你不要担心别的什么……”

　　西蒙愣住了……

　　“滚……”西蒙低低的说。

　　海登看了西蒙一眼，拿起散落在地上的衣服，走进了浴室。

　　西蒙躺在地上……

　　很凉，很凉……

　　凉意漫过他的心……

　　他觉得迷茫，他不知道自己心里这种窒息般的感觉究竟是为了什么……

　　就像是，就像是那个担心的问题，瞬间明晰了起来，但是却出乎他意料，意料之外，措手不及，所以，难以接受？！

　　可是，这样才是他最需要的结果啊……

　　为什么，他现在更希望得到另一个答案？！海登贪恋的不是他的身体，而是……

　　心理划过一丝苦涩……

　　窗帘被风吹拂起来，阳光投射在西蒙的脸上，西蒙用手挡住光芒，他从来不知道，原来午后的阳光，也可以这么刺眼……

　　周三，越来越临近。

　　西蒙和海登的欢爱越来越激烈……

　　只是，在欢爱之后，空虚的感觉却越来越明晰。

　　西蒙越来越迷茫……

　　他想要海登吻他，他想要看到海登温柔的笑容。

　　他想要在欢爱的时候，咬上海登的肩头，看着海登气愤却又无可奈何的样子。

　　他有点怀念……对，是还念……海登粘着他的时候……他的心理温暖的满溢……

　　可是现在……

　　海登看着背对自己的西蒙，他们刚刚欢爱过……

　　可是，只有那段时间，他觉得自己拥有着西蒙，可是结束的片刻，内心里就一片冰冷。

　　海登悄悄地起身，他要回到沙发去睡。

　　他受不了每天清晨，看着西蒙在自己的怀里沉睡而自己却无法触碰他。

　　他想要吻他，使劲的吻他，看着他有点愤怒却又并不怎么抵抗的表情……那让他轻易沦陷的表情……

    他爱着西蒙，纵使西蒙并不爱他。

    “你要去哪……”身后传来幽幽的声音。

　　海登转过身去，西蒙正在望着自己，他的眼睛还染着情欲的水色，好像要让自己陷进去……

    他不用再试图引诱他了，他早就沦陷了，只是不能表露出来。

    因为，那是西蒙的希望……
 
    抱他，但是却不要妄想拥有他。

    海登淡淡的笑了笑，“我去沙发上睡……”

    “别……”几不可闻的一声，从齿间挤出，却还是被西蒙锁在喉咙里。

     他不想要露出这样有求于人的样子。

     海登并没有听见那细微的一声，他捡起地上的衣服，走出门去。

     西蒙看着轻轻掩上的门扉，火大的躺倒在床上。

     海登看着窗户外的灯光，他闭上眼睛，然后反了一个身。

     轻巧的沙发，发出“吱呀吱呀”的声音，在这黑夜里，显得异常清晰。

     海登是被吵醒的，“哗哗哗－－”的水声传入耳朵，他无奈的睁开了眼。

　　看着淋浴间的门，他知道，是西蒙在里面。

　　海登的脑海里开始浮现出西蒙雾气蒙蒙的眼神，红润的嘴唇，暗红的舌尖微微探出……海登急忙定了定心神，爬了起来。

　　西蒙推门出来，海登就站在门外。  

　　“你用好了？”海登问。

    “恩。”西蒙点点头。

　　“那我用了。”海登客气的说。

    西蒙心里憋了一晚上的怒火，再也无法承载下去了。

    他揪住海登的衣领，狠狠地将海登的身体撞在门上，“混蛋……我不知道你在搞什么……但你真的把我整火了！”

    海登也不动，也不说，只是静静的望着西蒙。

    “妈的！！！你是不是死了？！有什么不满你就说出来！！！你到底要闹到什么时候？！”西蒙大吼。

    “不是我在闹什么……而是，你到底想要我怎么样……”海登的声音很低，但是却足够让西蒙听到。 

     西蒙楞了一下，海登掰开了握住自己衣领的手指，打开门走了进去。        

     门里传来水声，西蒙愣愣的。

     他觉得他好像看到了海登眼里的绝望与无奈……

     又是那种满脸受伤的表情！你到底在不满什么！西蒙觉得恼火，他抬起脚狠狠地踹向墙壁，留下了一个沾水的脚印！  

     傍晚，黑猫酒吧开门之前。

     “你和我哥又怎么了？”莫尼卡问海登。  

     海登笑了笑，什么也没说，只是端起了酒杯朝自己的嘴边送。

     酒杯，被拦了下来。

     莫尼卡冲海登眨眨眼睛，海登无奈的摇了摇头，却在一个不经意，将莫尼卡手里的马丁尼抢了过来，一饮而尽。

　　“恩……味道不错。”海登得意的笑。

　　莫妮卡撇了撇嘴，就着西蒙的酒杯喝了两口，慢慢的说道，“你不说我也知道，你们肯定又有什么矛盾了……上次来的时候，你幸福的就像是嘴里叼着飞盘直摇尾巴的狗，现在的你就像是被主人关在门外的另一条狗。”

　　“我是不是被定性为狗的属性了，你有没有想过换个别的动物来比喻更动听一些？”海登不满的说。

　　莫妮卡笑了笑，有点得意的笑容，让海登想起了西蒙。

　　海登轻轻地凑在莫妮卡的耳边说，“你笑起来很美，和你哥哥很像……”

　　“多谢，但是这对我而言并不是夸奖……”莫妮卡轻轻地挑起海登的发丝，淡淡的说道。

　　“为什么？”海登也不反抗，任由莫妮卡把玩着自己的发丝。

　　“因为……”莫妮卡故意一顿，“因为，我比他更漂亮！”

　　海登不禁莞尔，他笑着说，“你真是个好姑娘！”

　　“多谢……但是……你不会爱上我，对不对？”莫妮卡看着海登的眼睛说道。

　　海登淡淡的笑了笑，不再看着莫妮卡。

　　“大卫……该死的……我知道这不是你的真名……虽然不并不十分了解你，但是我确定一点，你爱我哥，对不对？”莫妮卡固执的扳着海登的肩头，强迫他看向自己。

　　海登看向莫妮卡，他既不否认也不承认，因为他实在是不知道莫妮卡接下来将要说什么。

　　“你不说我就当你默认了，反正是事业就是这样！他……他是个感情缺失的人……或者说……他所有的情感都被杰森带走了……我还是希望你守护着他……但是如果他没有感情，那将是最可怕的事情……他从不轻易信任别人，但是他信任你……”莫妮卡努力的措辞，试图说的明白一些，但是她内心的东西太多太复杂，根本无从表述。

　　她只有紧握着海登的手，直视着他的眼睛，希望将自己的复杂心情传递给他。

　　海登愣愣的看着莫妮卡，他觉得莫妮卡太看重他了。

　　他和西蒙的关系，远没有她所想的那样深厚。

　　但是，他不忍回绝这个让人怜爱的女孩的恳求……

　　海登轻轻地拍了拍莫妮卡握住自己的手，淡淡的笑着说，“好，我知道了。”

　　莫妮卡舒心的笑了，很美，她轻轻地倾过身来在海登充满笑意的脸上落下浅浅的一吻。

　　这个吻包含了太多的感情，感谢和祝福……

　　只是，这幅景象被刚刚从后面仓库走出来的西蒙看到，他觉得心里好像是飓风扫过一样的混乱！

　　愤怒……不！比愤怒更强烈……是……嫉妒的怒火？！

　　身体比思维先行一步，他大力的将莫妮卡拉开，兜脸给了海登一拳。

　　血液从唇角蔓延下来，海登慢慢的支起身子，轻轻地用手擦拭着伤口。

　　“你――该死的！你在做什么！”莫妮卡吼叫着。

　　“我告诉过你，不要动她！”西蒙对海登恶狠狠地说道。

　　笆恰…我知道……”海登想要笑，却牵动了嘴角的伤口，只得做出一个皱眉的动作?

　　莫妮卡推来西蒙，仔细的检查着海登的伤口，大吼着，“哥！你发什么疯！我只是和海登在闹着玩而已！是我主动的！”

　　“呵！没关系，反正……在你哥眼里……我的分量很轻……这你知道了吧？！……莫妮卡，你高看我了……我也想完成你的心愿……但是……抱歉！”伤口让海登不能连贯的说完这句话，可是却丝毫不能削弱这句话里自嘲的意味。

　　西蒙看着海登，一下子的对视，西蒙看到海登满眼的失落以及绝望。

　　莫妮卡紧张的替海登查看伤口，海登将眼光淡淡的收回，投注在了莫妮卡身上，那温柔的眼神和笑容，让西蒙的手脚发凉……

　　平静之后的空明，让他知道了刚才自己没有想明白的事情。

　　是……是嫉妒……

　　他在嫉妒莫妮卡……嫉妒海登对于莫妮卡所展露的笑容和温柔……

　　甚至是现在……皇嫂说着只有莫妮卡和他才懂的话……

　　西蒙紧紧地握住双手，疏离的看着眼前的景象。

　　柔美的女人和深情的男人……那么般配……

　　西蒙的心纠结在一起，他甩手离开，想要躲开那让自己抓狂的一幕。

　　黑暗中的索菲叹了一口，默默地转身。    4395
 
霸情

　　离周三还有两天。

　　pepe给了西蒙消息，兰迪的货将在周三的零点到，柳非不会去接头，因为定金兰迪早就已经给了柳非。

　　对于这趟子货，兰迪势在必得。

　　西蒙还记得pepe最后的那个眼神，一副看好戏的表情。

　　他想，当天晚上，pepe一定会做个赌局，赌他和兰迪的输赢……

　　他有信心会赢兰迪，因为，一切都在他的掌握。

　　而海登如果帮他的话，他将省力许多。

　　只是，他们已经两天没有说一句话了，甚至连对视都没有，为什么？！因为海登压根不在他的眼前出现。

　　西蒙觉得恼火，但是根本找不到理由来发火。

　　或者说，这种温吞沉默的抵抗才最让人火大！！！

　　西蒙躺在沙发上随意的换着台，他不知道海登为什么这么沉迷于电视，简直就是一个电视儿童。

　　翻来覆去，西蒙随意的将电视停在了一个频道，频道正播着广告，西蒙看着窗外，他等着海登买饭回来。

　　回来了，他会和他谈谈的，西蒙在心里想着。

　　只是，广告完结之后，一首歌却唱了出来……

　　ｗｏｋｅ　ｕｐ　ｔｈｉｓ　ｍｏｒｎｉｎｇ，
　　ｊｕｓｔ　ｓａｔ　ｉｎ　ｍｙ　ｂｅｄ，
　　８ａ．ｍ　ｆｉｒｓｔ　ｔｈｉｎｇ　ｉｎ　ｍｙ　ｈｅａｄ，
　　ｉｓ　ａ　ｃｅｒｔａｉｎ　ｓｏｍｅｏｎｅ，
　　ｗｈｏ＇ｓ　ａｌｗａｙｓ　ｏｎ　ｍｙ　ｍｉｎｄ，
　　……
　　ｈｅ　ｓｍｉｌｅｓ　ａｎｄ　ｗａｒｍｓ　ｍｅ　ｔｈｒｏｕｇｈ　ｕｐ　ｔｈｅ　ｄａｙ，
　　ｓｈｏｕｌｄ　ｉ　ｔｅｌｌ　ｈｉｍ　ｉ　ｌｏｖｅ　ｙｏｕ，
　　ｗｉｔｈ　ｉ　ｋｎｅｗ　ｗｈａｔ　ｔｏ　ｓａｙ！
　　ｃｏｕｌｄ　ｔｈｉｓ　ｂｅ　ｌｏｖｅ　ｔｈａｔ　ｉ　ｆｅｅｌ，
　　ｓｏ　ｓｔｒｏｎｇ，ｓｏ　ｄｅｅｐ　ａｎｄ　ｓｏ　ｎｅａｌ．
　　ｉｆ　ｉ　ｌｏｓｔ　ｙｏｕ　ｗｏｕｌｄ　ｉ　ｅｖｅｎ　ｈｅａｌ，
　　ｃｏｕｌｄ　ｔｈｉｓ　ｂｅ　ｌｏｖｅ　ｔｈａｔ　ｉ　ｆｅｅｌ？
　　……
　　ｃｏｕｌｄ　ｔｈｉｓ　ｂｅ　ｌｏｖｅ　ｔｈａｔ　ｉ　ｆｅｅｌ？

　　西蒙静静地听着，舒缓的旋律和简单的歌词却让他屏住呼吸……

　　他一直听下去，静静地听……

　　然后再最后的完结才将心思收回来……

　　“他的笑容温暖了我一整天，我该告诉他我爱他吗？！我多希望自己知道该说些什么……我感受到的是爱吗？”西蒙轻轻地唱。

　　他看着翻飞的窗帘，却并不觉得轻松，内心之有压抑和沉重。

　　有时候，人明白自己的心，还不如不明白的好。

　　所谓的，不知道真相的人会觉得快乐……他现在真的觉得自己应该不应该这么聪明。

　　一首歌，就启发了他……（其实你很迟钝……海娘实在是忍不住想吐槽～～）

　　海登回来了，手里拎着披萨。

　　西蒙不在客厅，海登敲了敲房间的门。

　　“咚咚――”海登沉默的等待。

　　没有反应。

　　难道不在？海登点了点头，很有可能，西蒙的计划早就安排好了，如果自己有利用价值的话，他一定来找自己。

　　现在估计又有突发事情，所有才会出去。

　　海登拿了一瓶啤酒然后坐在沙发上吃披萨。

　　他没有开电视，他突然觉得这种宁静很好。

　　因为他的心，已经好久没有这么平静了，他在躲着西蒙，这么说感觉很弱，但是，他确实不想看到西蒙那张脸。

　　确切说，和西蒙同处在一间屋子里都会让他觉得郁闷。

　　他还在想西蒙给他的那一记左勾拳，很漂亮，利落，绝不拖泥带水，一点犹豫都没有。

　　为什么？！

　　因为自己在西蒙眼里就是个爱勾女的混蛋，无论自己表现得有多在乎西蒙，有多想让西蒙满意，可是一点点的差错就会功亏一篑。

　　而这些认知，只会让自己看清自己在西蒙心里那微薄的分量。

　　海登知道自己的任务会完成的很漂亮，很出彩，周三的那场戏会给兰迪狠狠地一击。但是，任务的胜利，在他的心里早就变得无足轻重了。

　　说这话，真的不像是自己说的。

　　对于一个士兵而言，没有什么比任务更重要，曾经，他那么肯定。可是，这个准则已经过时了，他退伍了，成了一个卧底。

　　但是，一日成为士兵，那么终身都是士兵。这句话说的没错，对于任务或者目标的征服欲永远只有达到满意才会停止下来。

　　可惜，他把这所有的精力都一点点迁移到西蒙的身上。

　　只是，他把这所有的精力都一点点迁移到西蒙的身上。

　　只是，如果你往撒哈拉倾倒完太平洋的水，你也只是一无所获。

　　而自己就是那个往沙漠倒水的傻子……

　　海登无奈地摇头笑着。

　　“咔……”开门的声音。

　　海登扭过头去看，是西蒙。

　　“你在？”海登问，淡淡的，客气的。没有惊异或者别的什么？！淡漠的就像是一杯水……

　　“是。”西蒙揉了揉头发，随意的说道。

　　“吃点吧。”海登说着。

　　西蒙走过来坐到海登对面的地上。

　　“你不看电视？”西蒙问。

　　“不看，我想专心的吃东西。”海登笑了笑。

　　“我以为你离开电视根本活不下去。”西蒙咬了一口披萨说道。

　　“那倒不至于，因为我还有别的爱好……”说完，海登闭上了嘴巴。

　　因为他看到西蒙的表情瞬间变了颜色，但是海登的意思只是自己还有诸如登山，射击其他的爱好。

　　只是，现在的环境，他能做的只有看电视而已。

　　他并没有故意去指责什么……

　　气氛变得尴尬，两个人沉默的吃着……

　　“你回头去找一下ＢＪ。”西蒙打破了沉默，吃着说道。

　　海登连眼都没抬一下说道，“好，说什么？”

　　“周二让他加紧对于港口的巡逻，在零点的时候。”西蒙慢慢的说。

　　西蒙看着海登，他想知道海登会对自己这反常的条件提出什么意见……

　　“好，我知道了。”但是海登却这么说。

　　只有这几个字。
　　
　　西蒙觉得很窝火……

　　因为，就好像是他提出的条件只是，我要海鲜味的披萨那样简单。

　　“你不问我为什么？”西蒙问。

　　“呵！”海登轻轻地笑，“你早就安排好了，不是吗？”

　　“你这话是什么意思？”西蒙将披萨掷在了桌子上。

　　海登有点困惑的看着西蒙，他说了什么，惹怒了西蒙？！

　　“西蒙……”海登说。

　　“叫我良――”海登吼。

　　海登沉默的看着突然间抓狂的西蒙。

　　片刻之后，海登说，“西蒙，你到底怎么了？”

　　“我怎么了？还是你怎么了？”西蒙冷笑着，“你觉得我满脸困惑很好笑是不是？”
＇
　　“我不知道你在说什么……”海登低下头淡淡的说着。

　　“你知道是怎么回事，所以你才不敢看我，你爱我对不对？你知道我不会爱你对不对？”西蒙大声的嘶吼着。

　　所有的被隐藏的想要躲避的疑问都被扔向海登，海登觉得自己身边就像是炸开了手雷一样，他的耳朵蒙蒙的，连带着脑子也困顿了。

　　“……你到底想要说什么……”海登慢慢的说，他脸上那原本无懈可击的客套表情也开始裂缝，渗透出难言的阴郁。

　　“我想要说什么？我想说，我不会爱上你！”西蒙轻轻地笑。

　　“我知道！该死的！我知道！我们可以做爱调情，但是我们不能相爱，我深爱着你，但是你永远只是把我当作即食面一样的东西。用得着的时候就用，用不着就放在一边对不对？！我知道，我都知道，所以我按你的意思来做，不给你惹一点点麻烦，我们没有牵扯还不行吗？！这不够吗？！你到底想要我怎样？！要我一边做出爱你的样子，然后慢慢将心抽离出来？！你以为我是你？！爱情和身体可以毫无关系？１抱歉……我做不到……我被你吸引……被你诱惑……被你欺骗……就算是这样，该死的！我还是爱你……我是个笨蛋……我不是能轻易收回感情的人，我曾经以为我可以，甚至尝试过……可是，那只是让我更加明白那是完全不可能的事情……所以，该死的混蛋，西蒙我爱你，我想要得到你，你的心，只有你的身体，我无法满足，现在你满意了吧？！混蛋！！！”海登大声的喊着。

　　当话语的尾音消失在空气里，海登困顿无力的跌坐在沙发上，他将脑袋深埋在手臂之中，显得无助和痛苦。

　　西蒙看着他，面无表情，几秒钟后，他轻轻地走过去，环抱住海登，亲吻着海登的发梢。

　　“是……我是混蛋……我超级自私……我希望自己不爱你，却又想让你深深的爱着我，就像是被撒旦蛊惑了心智的迷途羊羔，永远停留在我的怀抱里……即使你痛苦，迷惑……但是，原谅我这自己的感情……掌控着你，让我觉得心安……让我知道自己有什么东西是永远不会失去的……所以不要再变现的冷漠……那会让我觉得不安，难过……我离不开你了……你明不明白？……你已经渗透到我的血与灵之中……”西蒙慢慢的说，就像是牧师在布道。但是，这些拗口的词从西蒙的嘴里挨个蹦出显得极为诡异。

　　海登抬起头看着西蒙，他的眼睛里有着不可置信的狂喜和期待，“混蛋……你知不知道你在说什么……”

　　西蒙轻轻亲吻着海登的眉毛，“我外婆告诉我的一段祷词……我改编了一下，还不错吧？”

　　海登的眼光黯然了一下，原来，只是一个误会，西蒙并不知道这些词语所包含的深意和所代表的分量……

　　海登无奈地笑，“那是崇拜魔鬼的最高誓词，代表着忠诚和挚爱，如果你信奉撒旦，你甚至可以把它当作求婚的誓言。”（这个是小海在胡掰……Orz）

　　“随便，看你怎么理解……我只是厌倦了这该死的沉默，你温吞的抗议让我想把你暴打一顿扔出去！！！还有！我想做爱。不光是做爱，我想接吻。”西蒙笑着说，有点厚颜无耻的样子。

　　海登无奈的摇头，他觉得自己被西蒙吃的死死地，因为他理智的天使又一次被西蒙这个恶魔打跑。

　　可是他的内心里却还是有点期待，难道是……西蒙发觉了自己也深陷了自己的心？！只是不愿意承认……

　　“你是不是在借此刻意隐瞒什么……或者否认什么……”海登试探着问。

　　“或许吧。”西蒙狡黠的眨眼。

　　海登淡淡的笑，他知道他得不到答案，总是得到了，他也会怀疑真假……无奈地儿宠溺的，海登轻轻亲吻西蒙的嘴角。

　　被狠狠地咬了一下……

　　海登在心里叹了口气，尽管是披萨的味道溢满口腔，但是柔软的嘴唇和口腔却甜美异常……果然，他爱死了这个感觉！！！   3895
　　
隐情

　　ＢＪ果然很给面子的绕了一圈，但是不光是在周二，还在周三。

　　西蒙的人在ＢＪ出现之前抢了不少的东西，但是那几箱火箭炮没有到手，ＢＪ就很有意思的出现了。

　　为什么很有意思？！因为该死的警笛先响了起来，在寂静的连纸片掉地上都听得清楚的午夜港口，就像是在说，够了吧，剩下的要留给我们、西蒙，你给我赶紧滚开。

　　所有人都惊慌起来。

　　不管是被打的，还是打人的。

　　所有人都看向西蒙，因为兰迪没有出现，只派了一个手下过来验货。所以，就出现了这搞笑的一幕，兰迪的手下和自己的手下都看着自己。

　　西蒙脸上露出无奈的表情。

　　西蒙却让大家镇定，他看着Ｊ－ＢＯＹ，让他赶紧和那帮不怕死的兄弟离开。

　　他可不想让他们忽然条子们杠上。

　　似乎是特意留下了一点撤离的时间，当所有人和物回到车里的时候，所有的ｓｗａｔ（防暴特警）才冲进仓库，当然，仓库里只剩尸体和一部分要死不死的人，还有那几箱最值钱的东西。

　　“老ＢＪ这次真是赚发了！”Ｊ－ＢＯＹ对着西蒙不咸不淡的说着。

　　西蒙瞄了Ｊ一眼，就迅速的让他闭上了嘴巴。

　　西蒙看着窗外，ＢＪ正在将战利品一点点的搬出来，就算是离得太远看不清楚，他也能猜到ＢＪ脸上一定是得意到发亮的表情，他觉得恼火，他知道为什么出现这种情况，自己坐在阴影的车厢里偷窥着外面喧闹的场景。

　　ＦＵＣＫ――海登，你他妈的在搞什么？！

　　终于大部队离开了，只留下一辆巡逻车看守现场，天已经蒙蒙亮了。

　　西蒙对Ｊ点了点头，车子悄声的离开了现场。

　　Ｊ－ＢＯＹ带着弟兄们回去，所有的武器都被Ｊ收了回来，他可以拿来卖钱，或者等风声过了，他们就拿出来接着用。

　　“你们不要对他太客气，这次他还我们损失太多！”Ｊ满脸怨毒的对西蒙说。

　　西蒙淡淡的笑了笑，他知道Ｊ指的是谁，狠狠地揉着Ｊ的脑袋，西蒙说道：“我知道，你不必担心！”

　　Ｊ不信任的看着西蒙，却还是老老实实的闭上嘴巴离开了。

　　西蒙来到了黑猫酒吧，酒吧几乎没有人了，因为到了要打烊的时刻，店里只坐着寥寥的两三个人，都是些熟客。

　　西蒙走上楼去，海登坐在椅子上闭着眼睛睡觉。

　　西蒙大步的走过去，猛然的推了椅子一把，椅子倒在地上，海登狠狠地摔了一下。

　　他惊恐的睁开眼，却看到雨点一样的踢踹朝自己奔来。

　　“ｆｕｃｋ――你竟然敢这么耍我！”西蒙咆哮着狠狠地踢倒向在地上闪躲不及的海登。

　　海登根本来不及反抗，只得将头埋在臂弯里……

　　“够了！！！”门外一声大喊，西蒙停住了踢踹。

　　是索菲……

　　西蒙狠狠地跺了一下脚，然后从海登身边离开。

　　“你到底在干什么？”索菲走过来，搀扶着海登从地上爬起来，海登坐在地上直起身子。

　　“我在干什么？！你应该问他到底在干什么？！”西蒙大吼道。

　　索菲看了看满身脚印和泥土是我海登说道，“你做了什么……”

　　“我不清楚……因为我要知道到底发生了什么……”海登拍了拍身上的泥土，慢吞吞地说道。

　　“你少在这里装蒜……你敢说今天的条子不是因为你过去的……混蛋！你知道你让我　损失多少吗？！而且，该死的，我的面子！……混蛋！”西蒙愤怒的将身边的椅子踢到一旁。

　　椅子撞到墙上发出“咣当――”的巨响。

　　“这到底是怎么回事？”索菲问海登。

　　海登双手放在两边，脸上露出漠然的表情，“没错，是我泄的密……”

　　“ｓｈｉｔ――你为什么要这么做？”索菲也火了，愤怒的起身。

　　“为什么？我还是个探员，你们不会真的忘了我的身份吧！我也有上司的，我必须把这次行动报告给他！”海登大吼起来。

　　“放屁，借口，全是借口！你是不想我借此扩大势力对不对？！你怕我吞下兰迪的地盘，就不跟你私奔了对不对？！天真的少女……海登……”西蒙苦笑着摇头，“你死了这份心吧，我说过，我不会爱你，所以更不会为了你抛弃这一切，所以，该死的，别再弄这些傻得冒烟的举动，下一次，如果还有下一次……别人会杀了你，而我会送上枪和子弹！”

　　海登哈哈大笑起来，“我以为你会说亲手杀了我……”

　　“……混蛋！不要猜测我的底线，你真的以为我不敢？！”西蒙揪住海登的衣领，狠狠的放话。

　　海登看着西蒙的眼神，嘴角还残留有淡淡的笑意，可是他的眼睛却像是深海的海水，神秘而寒冷。

　　西蒙突然觉得事情似乎不是那样一样，因为他觉得自己似乎忽略了一些什么……但是愤怒让他无法仔细的去想，他把海大力的怂了一下，然后松开了手。

　　索菲的眼光在海登和西蒙之间徘徊……

　　“好了，你去休息一下……”索菲轻轻拍了拍西蒙的肩膀。

　　西蒙回头看了看索菲，狠狠地朝海登啐了一口，转身走开。

　　西蒙的脚步声逐渐消失……

　　“你为什么不说实话……”索菲轻轻地问。

　　“说什么实话？”海登似乎淡淡笑着说。

　　“我一直监控着你的电话和信息，包括你们小组的邮件，并没有看到你的报告……”索菲慢慢的说着。

　　海登扭过头，仔细的打量着索菲，他在考虑索菲所扮演的角色。

　　他一直以为索菲没有这么厉害……掌控他的动向……甚至不需要西蒙的授意……

　　“我很喜欢电脑，所以……”索菲淡淡的笑，她是名很有年头的黑客，不过不是很有名，因为她犯案之后老是留下别人的标签。

　　黑客都是太过自大的人，所以漂亮的成绩免费放在自己身上，没有人会说出那不是自己做的，或者自己根本做不到。

　　也因此，她的身份一直没有暴露。

　　“你为什么不告诉西蒙，你所掌握的东西……”海登淡淡的说，“既然你已经掌握了所谓的真相……”

　　“我觉得，既然你都不愿意说出来，我为什么要替你说出来呢？”索菲轻轻的笑。

　　“那我为什么要告诉你？”海登挑挑眉毛。

　　“因为……你不告诉我，我也会查出来，之后我就会告诉西蒙，你所要隐瞒的苦心就会白费。”

　　“……”海登一言不发的看着索菲。

　　“你不说是吗？！那我去查，不知道五个小时够不够？”索菲说着就要转身。

　　“行了，你赢了，我说！”海登挫败的低下头。

　　女人真的是太可怕，尤其是西蒙的女人……海登在心里想。

　　索菲走过来，坐在了椅子上，摆出洗耳恭听的架势。

　　“我得到消息，兰迪在这次交易的时候不会出现，因为这是一个阴谋，他知道西蒙不会放走这么肥的肉……所以，这次交易就是个诱饵……他等着西蒙出现，然后将他逮到……所以……”海登解释到。

　　“那你为什么不告诉西蒙？”索菲问。

　　“消息来得太仓促……而且，我不太肯定这个消息。”海登无奈的笑了笑。

　　索菲摇了摇头，“所以，你没法告诉西蒙，因为他不会相信，更不会因此停下他早就准备大干一票的准备。”

　　海登点点头，“是啊，西蒙那么骄傲，认为自己一定会赢，所以我说的话根本就是像放屁一样，或者说，他压根会当成我怀有别的目的，就像是刚刚那样，他竟然会联想到我是为了阻扰他扩充地盘……”

　　海登说完，脸上露出有些苦涩的笑意。

　　“因此，你就这样编了一个谎话？！你有没有想过，西蒙会因此恨你？”索菲问。

　　“想过，所以我才让西蒙实行了一半计划，抢点东西，但是留下一些，让ＢＪ适时的出现……”海登解释，“这样他的自尊心只是受挫，而不是尊严扫地，他还不至于对那些亡命之徒无法交代。”

　　“你为西蒙考虑的真的很周全……”索菲轻轻的笑，“你让西蒙谋得利益，却又还是剩了一些给ＢＪ，让ＢＪ有利可图。ＢＫ当了你的烟幕弹却根本浑然不觉，西蒙会相信你说的话，为了倒霉的正义感……他也绝对不会想到别的方面。”

　　海登看着索菲解释着自己的意图，脸上露出得意的笑容。

　　“而且，如果消息可靠，兰迪的计划被ＢＪ的突然出现而搅黄，因此绝对无法出手……让警察去保护强盗……”索菲笑着摇头，“你真的是很聪明……”

　　“是不是觉得之前看轻了我？”海登笑了笑，“中国有句古话叫做螳螂捕蝉黄雀在后，我只不过做了一个变形而已。”

　　“你真的是很聪明……”索菲重复着，敬佩之情溢于言表，毕竟，那是相当漂亮的一箭三雕。

　　“你是不是觉得我之前笨得可以？傻帽的菜鸟探员……”海登摇了摇脑袋，“当初，我犯了和你们一样的错，我看轻了你和西蒙。”

　　索菲站起身，笑着说，“你不用在这里恭维我……你放心，我不会说出来的，你这是为西蒙好，如果事情真的是像你所说，那么西蒙一定会向兰迪复仇！我和你都不希望这种事情发生……只是希望兰迪不要把ＢＪ适时的出现当做西蒙为了巴结ＢＪ而做出的代价。”

　　“……但愿如此。”海登轻轻的说，这也是他最担心的事情。

　　整件计谋，这就是最大的纰漏。

　　因为海登算来算去，无法算出兰迪的想法。兰迪究竟是把这件事情解读成巧合，还是一场联合演出，只有他自己心里最清楚。

　　所以，他只能赌兰迪清楚西蒙不会轻易放手到嘴的肥肉，于是将所有的目光都投注到早就想打击他的ＢＪ身上……

　　上天保佑！但愿如此……海登在心里祈祷……  　３５０３

凌@@辱

　　“哗――”一盆凉水从头浇下……

　　冰凉的水浸透了西蒙的身体，也唤醒了他沉睡的意识……

　　西蒙睁开眼……冰冷的水一滴滴的从额前落下……

　　意识还是很模糊……西蒙努力的想要自己清醒过来，但是眼睛还是沉重的厉害……

　　自己到底在哪里……到底发生了什么……

　　西蒙的头沉重而疼痛，直到他模糊的看到一个人影朝自己走过来……模糊地……但却是异常熟悉的……

　　兰迪――身体的本能率先反应过来……接着兰迪瘦削的脸出现在自己的眼前……

　　西蒙的下巴被紧握着抬起。西蒙想要挣脱，但是他这才意识到自己的手被高高的绑起……

　　“嗨。西蒙，好久不见！”兰迪轻轻的笑。

　　“呸――”西蒙狠狠地朝兰迪脸上吐了一口。

　　“啪――”兰迪大方的朝西蒙脸上甩了一巴掌。

　　“贱货！”兰迪怒骂，他掏出口袋里的手绢擦了擦脸上的唾沫。

　　“哼……”西蒙轻蔑的笑。

　　“看来你心情不错……”兰迪走过来，但是保持着一定距离，有点像是看好戏的说。

　　西蒙沉下脸……

　　他知道兰迪不会无缘无故的说这话……

　　果然……兰迪看着西蒙阴沉的表情。得意的笑了笑，然后举起双手，击掌。

　　“啪啪啪……”掌声在空阔的大厅显得极为响亮。

　　片刻之后，一个人被拖了上来。

　　但是，已经看不出来他具体的样子，满脸是血，手和脚估计是断掉了，摆出奇怪的姿势。

　　西蒙看着……

　　他的脑子很痛，他试图想起来……但是却又做不到……

　　“别想了……那是我新开发的品种，ＬＭＤ可以让你快乐似神仙而却丝毫不记得。”兰迪笑着说道。

　　西蒙沉默的看着兰迪……

　　“让我给你点提示吧……你瞧……”兰迪说着，将目光投注到墙角的阴影里。

　　西蒙眯着眼睛仔细地看，一个身影从阴影里走出来……

　　是个女孩……脑海里似乎有什么在跳动……

　　“砰砰砰――”血管突突的跳动着。

　　头痛欲裂，西蒙觉得恶心，他想要吐出来……

　　“别紧张，药效还没过……”看着西蒙迷茫而扭曲的脸色，兰迪轻轻的笑。

　　声音在西蒙听来显得很飘渺，就像是山谷里的回声，声音显得很大很大，但是却又觉得很远。

　　西蒙狠狠地摇了摇头，试图唤回自己的神志。

　　当意识回复一些，西蒙才算是看清了那个早就站在身边的身影……是h！！！

　　没错，只是她的外貌让他觉得陌生而已……大波浪的卷发，哥特式的装扮，肉欲而冷艳……很吸引男人的眼球……

　　西蒙的脑袋里开始回溯出一些画面……

　　酒……h……黑色的车……很多人……Ｊ－ＢＯＹ……Ｊ？！

　　西蒙猛然间惊醒了，他瞪大眼睛望着h，再看向地上面目全非的那个人……

　　“Ｊ－Ｊ－”西蒙挣扎着，嘶吼着……

　　他想要探起身去看看躺在地上的到底是不是Ｊ……

　　可是兰迪却踢了地上的人一脚……

　　那个人的身体好像是死狗一样，顺着兰迪的踢踹翻了过来……

　　就算是满脸的血……可是西蒙还是认了出来……

　　是Ｊ……是他……

　　“混蛋！”西蒙挣扎着大吼，声嘶力竭的样子……

　　他的手因为大力的挣扎而将捆绑手腕的绳索深深地陷在肉里，但是西蒙感觉不到疼……愤怒让他感受不到疼痛……

　　“混蛋――我要杀了你！”西蒙猩红着双眼吼道。

　　“哈哈哈……西蒙……别的人都说你是小狐狸，因为你很聪明……可是你不觉的你现在说这些话很愚蠢吗？”兰迪哈哈大笑起来。

　　“混账……我会杀了你……我会让你后悔你今天所做的一切……”西蒙咬牙切齿的看着兰迪。

　　西蒙的脸因为愤怒而变得扭曲，好像是一头被触怒的野兽，想要撕裂他面前的所有人……

　　“好啊！如果你能做到的话……我真的是拭目以待……不过，你要赌一把了……赌你能不能活五个小时……”兰迪笑着说。

　　h走上去，和外貌不相符的残忍和冷酷彰显在她的脸上。

　　h的指尖在西蒙光裸的身体上抚摸着，就好像是品段一只赛马，“我什么时候能得到我想要的……”h问兰迪。

　　“快了……”兰迪走过去轻轻拍了拍h的肩膀，“只要我先得到我想要的……”

　　h看了兰迪一眼，面无表情的转过身去……

　　她从Ｊ的身上迈过去，就好像是从一滩污水上迈过去一样。

　　“混蛋……你这个婊子……你为什么要害死Ｊ……”西蒙嘶吼着，被震撼的内心，不时浮现出断档的记忆……

　　模糊地，支离破碎的……但是足够了……足够了……足够让他记起所有的一切。

　　那天和海登吵了架之后，他不想见到海登，就去找了Ｊ－ＢＯＹ。

　　他们一直在喝酒……喝了很多……他们甚至说了很多以前的事情……

　　最后……Ｊ说他要结婚了……因为他爱上了一个女孩……

　　西蒙大笑着……因为Ｊ就是个孩子……一个陷入爱河的傻子……他们都醉了……然后……Ｊ接了一个电话……西蒙很困……迷迷糊糊的……但是自己记得中间的一些情节……有人来敲门……门打开……进来的是h……但是她并不是一个人……她身后还跟着别人……接下来就是一块湿湿的抹布捂在了自己的嘴上……自己越挣扎身体就越沉重……

　　“h……你这个贱人……你利用Ｊ……他爱你……他甚至打算和你结婚……你却害死了他……你可以冲我来……”西蒙的泪水流了下来……

　　他并不想这样……可是内心的压抑和愤怒需要一个宣泄的途径……

　　看着地上那冰冷变形的尸体，西蒙的脑海里浮现出从小到大依靠着自己的Ｊ，他想到了Ｊ的笑容……他想到了杰森……他不知道是不是药的作用……就好像是反噬……因为药物而压抑的记忆，在寻到一个突破口之后而奔涌着释放出来，所有的一切都放了出来……

　　他想起那场爆炸……

　　火光浓烟……他想要重进去……杰森在里面……可是他的弟兄受伤了……所以，他先出去了……

　　可是，回不去了……爆炸了……所有的一切都成了碎片……

　　杰森成为了灰烬……

　　他害死了他……

　　西蒙永远不想承认杰森死了……是因为他知道自己犯下了永远无法弥补的罪孽……

　　该死的……为什么他所重视的人……总是会远离他……

　　而所有的元凶都是自己……

　　“咳……额……咳……”西蒙哽咽着，抽泣着……他试图停止哭泣……可是，根本无法停止……泪水就像是决堤的洪水一样，肆意的漫出……

　　h扭转了身体，看向西蒙，“你哭了……西蒙……看来Ｊ对你而言真的很重要……可是，为了目的我可以不择手段……”

　　h的话传入耳际……西蒙抬起头看着h……泪水模糊了他的眼睛……他想说些什么……可是兰迪却挡在了他的面前……

　　“宝贝……你都想起来了……那么，你的意识应该清醒了吧……现在……是我的娱乐时间了……”兰迪慢慢说着，他的脸上露出了猥琐的笑容……

　　h看了兰迪一眼，不再说什么，转身走了出去……

　　兰迪看h走出去，轻轻招手，一个人走过来……

　　“看紧那个女人……”兰迪低语……

　　西蒙看着兰迪，死死地盯着他。

　　“别这么看我……你知道男人最无法抵挡分这种眼神……”兰迪笑了笑，指尖滑过西蒙的乳尖。西蒙的脸色白了白。

　　“怕了？！如果你认输……我就放了你……”兰迪笑。

　　“放屁――”西蒙骂道。

　　意料之中的答案……

　　西蒙是个审时度势的人，但那要看是谁……对于致死杰森，又害死Ｊ的人……西蒙宁愿死，也绝不会低头的……

　　那么，他还有什么好客气的……

　　“听说你和那个卧底搞在了一起……你还真的很好这一口啊……”兰迪笑着，“被男人睡……很爽对不对？！那么……你那些女人呢？！……难道也是她们睡你吗？！”

　　兰迪狎昵的笑声贯穿耳朵，西蒙的裤子被解开，褪至脚踝……

　　西蒙知道，接下来自己会受到怎样的蹂躏……他恶心，但是不惧怕……被兰迪上一次和被狗咬一样……但是，他不能表现出来自己的愤怒和屈辱……因为兰迪说得对……这会让他更兴奋……

　　兰迪把玩着西蒙的身体……他不得不承认，西蒙很美……是那种蛊惑人心的美……

　　而现在丝毫没有反抗……甚至连喘息都平稳的西蒙却意外的有种压迫的美感……就像是陈列在博物馆的雕塑……

　　他知道，西蒙在想些什么……他想要掩盖住自己的愤怒……但是，他内心里偷出来的气息却无法掩盖这点……他不知道。那只会想让人更加的折辱摧残他……

　　没有言语……

　　下身被狠狠地贯穿……传来意料之中的疼痛……

　　西蒙微微的皱了皱眉头……

　　体内大力的冲撞让他觉得要吐出来了……

　　他闭着眼睛……试图将所有的感受剥离出去……只是……做不到……疼痛和恶心感紧紧地抓着他的思维……

　　他只得去想……去想一点别的什么……身体晃荡着……就像是被打翻在海里的船……脑海里黑暗的就像是几千尺下的海底……但是，慢慢的平静下来了……身体变得轻飘飘……只是……依然的寒冷……但是却模糊地看到一点点光……慢慢的……靠近……

　　西蒙试图想要看清楚……但是……他离的太远……西蒙想要伸出手……可是身体动不了……

　　慢慢的……身体继续下沉……好像是被封冻到冰块里一样……寒冷……却无法动弹……但是那光芒慢慢靠近了……光芒里是……海登的笑容……

　　“妈的……竟然昏了过去……”兰迪恼火的骂道，于是又狠插了几下，射了出来。

　　兰迪朝西蒙的身上狠狠啐了一口痰，“小狐狸……我让你做剥了皮的狐狸――”

　　兰迪抬抬手，绳子被放了下来……西蒙没有反应的倒在了地上……

　　红白的液体慢慢从身体里滑出……煽情而淫靡……

　　“老板――”门口传来一声惊慌的呼叫。

　　兰迪将自己满含欲望的眼神下从西蒙身上收回。不耐的说道，“ｆｕｃｋ……有什么事？！”

　　“h……跑了……”来人上气不接下气的说道。

　　“跑了？！这才多大会功夫？！”兰迪不满的叫骂。

　　“这里是h选的……她很熟悉……”手下解释。

　　兰迪的眼珠转了一圈，露出了狰狞的笑容，“没关系……她会回来的……我们等着……”

　　兰迪为什么会有这样的自信？！

　　因为他委托h去调查海登和西蒙，可这并不代表他相信h、所以，他还安排了人来看着h，以防这外号叫做蝙蝠的这个女孩会有什么举动……

　　兰迪需要做两手准备……即使他手里还掌握着h最重要的东西在自己手里也不行……因为人心总是在变的……

　　h之所以答应自己的委托，并不光是为了钱，而是为了西蒙的心脏――那才是h的目的。因为h的妈妈得了心脏病，必须移植，可是她那稀缺的血腥和越来越虚弱的身体，让他根本撑不下去了……必须得马上进行手术……

　　而西蒙却有着强壮的身体和完美的血型……

　　这就是好像给沙漠里缺水将死的人送去一袋水一样，就算是你给再多的黄金，也不会动摇他获得水的意志……

　　但是，不幸的是，三天前，h的妈妈因为心脏衰竭所导致的免疫系统混乱去世了……当然，兰迪不会把这个消息告诉还有重要任务在身的h……

　　只要把西蒙搞到手，h也没有利用价值了……但是，在此之前，h是至关重要的，所以绝对要封锁消息。

　　可是，对于一个消息贩子来说，要封锁住消息可不是一点简单的事情，他必须要弄出事情来，来分散h对于母亲的注意力……他必须给h找点事情做……

　　所以，他才向柳非下了高额的订单……因为他相信西蒙绝对会对这个肥肉下手……这就是贪婪自大的人性……

　　接下来，就是搞定西蒙亲近的人，借以接近他……上天给了他一个很好的机会。

　　Ｊ－ｂｏｙ这个四肢发达头脑简单的笨蛋……他轻易地上钩了……但是h实在是太诱人了……他必须的承认……

　　兰迪看了一眼躺在地上的Ｊ的尸体，他轻轻地笑了。

　　如果你爱上一条鲨鱼，那么你注定是要被吞噬的，所以，在这个黑暗的社会里，不要相信任何人。

　　Ｊ明白的，只是，他忘了。

　　现在，h消失了。

　　估计她得到自己母亲的噩耗……但是，还好她完成了任务……

　　自己对她老妈还是不错的，最起码给了她一块风景不错的墓地……

　　但是，兰迪知道h不会这么简单的离开……因为她的手段他很了解……既然得不到自己所要的好处，自然也不会让别人得到……

　　她回去告诉西蒙的人……

　　但是，索菲不会复仇的，因为他不会拿西蒙开玩笑。

　　那个卧底也不会，因为他不会拿自己的前途和姓名做赌注……

　　所以。自己所要做的只有一件事，那就是折磨西蒙，然后将他作为筹码来谋取利益……

　　想到这里，兰迪笑了……

　　这是他人生里最得意的一刻……

　　就在这时，楼下传来歇斯底里的叫骂，他向楼下看，一个骨瘦嶙峋的男人正在抢着将刚到手的毒品注射在自己的身体里……

　　兰迪看着……仔细的看着……然后露出诡秘的笑容……他挥挥手，一个手下来到身边，兰迪轻轻说道，“给我弄个ａ字开头的过来……”

　　“你是说……”似乎是太过惊讶，手下愣了一秒，才小心翼翼的问。

　　那种生物，不是应该离得越远越好吗？！

　　“我说的话你没有听懂？！”兰迪的语气变得阴冷……

　　手下打了一个寒颤，急忙说道，“好的，我马上去找一个过来……”

　　“哦，对了，快死了的最好！”兰迪笑嘻嘻的说道。

　　越发觉得诡异的手下，这次没有多话，急忙转身离开了。

　　兰迪看看昏迷的西蒙，对于西蒙这种从不吸毒的体制而言，ＬＭＤ的确是太重了……

　　那么，对于一个老大而言，因为被男人上而染上ａｓｄｓ，怕是没有人再会跟着她了吧……兰迪的嘴角浮出凶狠而得意的笑容。

　　好戏，就要上演了……   　５１７８

筹码

　　海登是被手机的震动震醒的……

　　他困的厉害，熬了一整夜，早上七点钟他才睡着，该死的，会是谁？！

　　如果是西蒙也就算了……

　　毕竟，这代表着他原谅了他……

　　怎么自从自己搅了他的局，就躲了出去，再没回来……

　　他很担心，他担心兰迪找他的麻烦，所以他等了一个白天一个黑夜，焦灼的心都快烧成了灰才在次日清晨迷迷糊糊的睡着了。

　　海登瞟了一眼来电显示，未知人物……

　　本来困顿的大脑猛然间惊醒了――

　　该死的１会是谁……

　　会是头？！不不不，他不会为昨天凌晨的事情兴师问罪的，因为，他需要取得ＢＪ的信任，那么还会是谁……

　　自己的这个手机号，根本就没几个人知道……

　　来不及细想，海登接通了电话。

　　“喂，是我……”电话里传出急促的声音，嘈杂的背景几乎掩盖了刻意压低的话语。

　　海登在脑海里迅速的这个声音到底属于谁，可是接下来的这句话，就给了他答案。

　　“是我，h……”

　　海登愣了一秒，他不知道为什么h会打电话给他，但是他心里有一种直觉在告诉自己，西蒙出事了！！！

　　只是西蒙不能仅仅因为猜测就显露出自己的担心……

　　“你有什么事……”海登故意打了个哈欠，做出漫不经心的样子。

　　“我知道你是装的，但是接下来，自己听我说的每个字……西蒙出事了……”h说着，关顾了一下四周，还好，没有人跟踪她。

　　海登那端沉默了，之后的一秒，海登说道，“我怎么知道这不是一个圈套？！”

　　“信不信由你！”h说的坚定。

　　“我们面谈……你在哪？”海登问。

　　“不要通知索菲，你单独来……今天圣马丁教堂做礼拜，你来，我在最后一排等你……”说完，h挂断了电话。

　　h从电话亭里走出来，她再次的环顾了一下四周，很好，没有人，h舒了一口气，然后埋下头，朝约定地点走去。

　　h轻轻地推开教堂的大门，很轻，几乎没有人注意到她。

　　只有顽皮的孩子朝她挥了挥粉嫩的小手。

　　h坐在座位上，双手合十。

　　心里祷告着……母亲，希望你在天堂幸福……

　　h自称是医院基金的监督人员，说是要调查关于社会医疗保险金的使用，让医院的负责人将所有危重病人的名单发给自己，她要核对数据。

　　医院不疑有他的将所有信息发给了h，但是名单上却没有母亲的名字。这是绝不可能的事情，因为前几次她查过其他的相关记录，母亲都是存在的。所以，唯一的可能就是母亲去世了，但是h不敢轻举妄动……因为，他还没有证实……

　　直到，在自己去囚禁西蒙的地方之前，自己才证实了母亲真的离开了……

　　而兰迪一直欺骗了她……她甚至没有见上母亲最后一面……

　　想到母亲孤苦的等待着死亡，h的心里就燃起仇恨的火光……

　　h是无法容忍这种欺骗的，所以，她才想要找海登。

　　他知道兰迪要先折磨西蒙才会杀了他，或者把他买一个好价钱给索菲。因为索菲是不会让西蒙的生命受到威胁的……

　　但是，h知道，就算是兰迪放走了西蒙，那也绝不是之前的西蒙了……

　　所以，她才会打电话给海登，这件事她帮了兰迪多少，自己就要还给海登多少。

　　很快，海登赶到了……

　　当海登看到教堂的大门时，不知道为什么，他迟疑了一下……

　　作为上帝的子民，他犯了不可饶恕的罪，而现在，他却要寻求上帝的庇护……

　　内心里的谴责和愧疚交织在一起，但是，海登只犹豫了那么一霎那……西蒙！这个名字，足够给他勇气，去推开那沉重的大门。

　　不知道是不是太过用力，门发出一丝清脆的声响，在寂静的教堂里显得过于喧哗，沉静的人们看向门口，海登满脸抱歉和仓惶的走了进来……

　　他轻轻地坐在了h的身边，一切又恢复了平静。

　　“你有什么事就说吧……”海登压低声音说道。

　　“你要快点去救西蒙！”h说。

　　“什么？……”海登刚想要大声的吼道，就意识到自己是在寂静的教堂里，于是刻意的压低自己放大的嗓门，“该死的……那你为什么还让我来这种地方……”

　　“因为我要让你静心听我把话说完……”h看着海登说道。

　　海登愣了一秒，他知道h说的有道理，如果是在别的地方，自己一定夺门而出了。

　　“你要说什么？”海登焦急的问。

　　“西蒙被抓了，Ｊ－ｂｏｙ死了……”h说。

　　海登看了看她，狠狠的说，“别告诉我这都是你一手导演的……”

　　“是……但是现在不是兴师问罪的时候……”h并无惧色的反驳。

　　海登闭上了嘴巴。

　　“西蒙现在在××的废弃大楼里，那里原来是个康复诊所……里面大概有四五个人……至少我出来的时候是这样……我会带你进去……”h说道。

　　“我要支援，我现在只有两把枪……”谢天谢地，呀挂断电话匆匆忙忙的出门之前没忘了那两把枪，并且上满了子弹。

　　“不行，来不及了。”h说。

　　“那你为什么不让我通知索菲？”海登问。

　　“因为钱换得了西蒙的命，却不一定能得到完整的他……h看着海登的眼睛慢慢说道。”

　　“……你这话什么意思？”海登冷着脸问。

　　他的心，扑通扑通的跳着，他不知道h这句话是什么意思……

　　“他可能会被下药致残，这是好的，成为一个白痴什么的，因为我大概猜到的就只有这样……但是，前提是，西蒙能受得了兰迪的侮辱……”h慢慢的把最后一句话说完。

　　她知道，如果有可能，海登现在就会杀了她。

　　海登死死地看着h，“你的意思是……”海登没有说完，因为他不敢去想，西蒙要受到兰迪的侵犯，但是h的眼神却还是表明，自己猜对了……

　　ｆｕｃｋ――海登在心里怒骂，虽然不忍，虽然愤怒，但是他仍然在心里祈祷，希望西蒙能够承受下来……毕竟……这样能让他活得长些……自己也才有机会救他……

　　“你为什么要背叛兰迪，又为什么要找我？”海登警觉的看着h。

　　h惨淡的笑了笑，“因为兰迪没有我的筹码了，所以，我不怕。我只要尽量报复就好……找你？是因为你可以为西蒙死！”

　　海登困惑而震惊的看着h，他不知道其中究竟有怎样的隐情……而h又是如何坚定自己对西蒙的感情……

　　的确，自己从得知一切的时候，就没想过自己的安危……自己可以为西蒙去死……简单到不用去想……

　　海登想要问清楚，但是，他知道现在不是说这些的时候……

　　“我们走……”
　　
　　h起身。

　　海登起身。

　　所有的人都起身，现在是唱圣歌的时候……

　　在肃穆的歌声里，海登离开了，他并没有受到心灵洗礼，而所有的美好就像是歌声一样远离了他，因为接下来，他要双手沾满血腥了。    2525

救

　　h和海登赶到了囚禁西蒙的地方，人手比他离开的时候增加了不少… …

　　“怎么办？”海登问h。

　　h看了海登一眼 道，“跟我来，我知道一个秘密入口。”

　　所谓秘密入口，不过是以前为了防止意外发生而设置的应急通道，但是因为靠近偏远的侧楼，这里没有人看守。

　　“你在这里等着，如果我二十分钟之内出不来，你就给这个号码打电话……”说着，海登将头的号码输入在电话中。

　　“你以为我会在这里老实等着？”h轻笑道。

　　“你必须等着，如果你真的想帮忙的话… …”海登说的十分肯定。

　　h看着海登，知道绝对没有置喙的余地，只得不甘心的点点头。

　　看h将手机接过去，海登朝通道里走去。

　　“喂… …”h轻轻地喊住了海登，“你说的，二十分钟。”

　　海登扭头笑了笑。

　　希望如此… …海登在心里说。

　　海登小心翼翼的按照h的叮嘱朝里走着，而此时，西蒙才真正的遇到了困境… …

　　“喂，醒醒… …”兰迪再给西蒙注射了一些液体之后，轻轻地拍打着西蒙的脸。

　　西蒙慢慢的睁开了眼睛，他看着兰迪的脸逐渐由模糊变得清晰，眉毛不自觉的皱在了一起… …

　　“呵，怕了？！”兰迪嗤笑。

　　西蒙将脸扭到一边，并不理睬。

　　兰迪揪住西蒙的头发，狠狠地拉起，逼迫着他看向自己。

　　西蒙黑色的眼眸，闪动着火焰一样的愤怒。

　　“这样才对，这样才像是你，你怎么能弱的像只病猫一样… …那我还能有什么乐趣？”兰迪轻轻地笑。

　　西蒙好似没有听见似的，慢慢的闭上了眼睛… …

　　“混蛋――”兰迪站起身来，发飙似朝西蒙身上踹了起来。

　　似乎是泄恨了，兰迪停了下来，看着地上微微颤动的西蒙，整了整变形的衣服。

　　“把他带上来… …”兰迪说道。

　　西蒙不知道是指谁，但他已经没有力气去看了。

　　浑身疼的厉害，或者说，已经感受不到疼了，因为没有地方不疼的。

　　头晕，恶心… …

　　西蒙不知道自己是怎么了。

　　“就是他，上了他，这些就都是你的。”兰迪对来人摇了摇手中满满一袋的白色粉末。

　　来人听过之后，眼睛兴奋地几乎能冒出光来，说着，就要解开裤子… …

　　“等一下！”兰迪却突然又制止了。

　　满身褴褛的陌生人，小心的停了下来，恭听着兰迪的安排。

　　兰迪走到西蒙身边蹲下来。

　　“亲爱的西蒙，我想要看场好戏……这家伙上了你，你觉得怎么样？！你说，你会不会怀念我的……还是，你现在就选我，我现在就能成全了你……”兰迪慢慢的说着，声音很小，但却足够让西蒙听到。

　　西蒙看了兰迪一眼，脸上却露出一丝冷笑。

　　兰迪笑了笑直起身来，好像是想起什么似地转身说道，“西蒙宝贝，我忘了提醒你……这家伙可是AIDS的携带者……所以……”

　　西蒙听兰迪说完，猛然间睁大了眼睛，惶恐写在了脸上。

　　“啊哈哈哈……你的表情真的很好笑……西蒙……你是不是觉得后悔了？！”兰迪得意大笑之后，冷酷的说，“可惜，晚了！”

　　兰迪对来人点点头，那个满脸猥琐瘦骨嶙峋的家伙就朝西蒙走来了。

　　“别过来……”西蒙尖叫着，奋力的向后挣扎着退去。

　　可是，该死的，身体是无力的，他缓慢的向后挪动……却在猛然间碰到一个硬物之后死了心。

　　西蒙朝后看去，一个巨大的木箱，挡住了他后退的路线……

　　兰迪好笑的看着眼前的一幕，看着西蒙就像是一条着慌的老鼠。

　　他控制不住自己内心的得意，哈哈大笑起来。

　　吸毒者紧走了几步，扣住了海登的脚踝。

　　“别碰我！”西蒙大叫着踢着对方。

　　似乎是因为吸毒太多而无力，对方并不是握的很紧，反抗也不是很激烈。

　　“喂，宝贝，别挣扎的太厉害，如果你弄伤了他，可就不好了……”兰迪说着，将目光游弋在西蒙布满伤口的身上。

　　西蒙脑袋犹如炸雷一样的猛然间清醒了……

　　该死！自己到底该怎么做？！

　　西蒙咬咬牙，大声的喊着，“兰迪，求你上了我，求你，我认输，求你，别让他碰我，我会让出所有的钱和地盘……求求你，放了我……我愿意成为你的婊子，被你干！求求你……别让他碰我！”

　　兰迪笑了起来，轻轻地拍着手掌，“说得好，西蒙，我真的是太开心了！！！我应该找人把这段录像录下来……但是……我并没有那么傻，还是你真的以为我很傻？！只要你不死，所有的要求，索菲都会答应，你明白吗？！哦，那个卧底！你觉得他会来救你吗？！任务失败，他顶多挨个处分而已，而他来救你，却得不要命啊！你以为你在他心里真的值这么多吗？！”

　　西蒙看着兰迪，他不再说话了，他知道兰迪说的没错……自己求饶，不会改变任何的东西……因为，兰迪早就计划好了这一切……

　　西蒙安静了下来，连反抗都没有了，任由吸毒者那犹如枯骨一样的手打开自己的腿……

　　西蒙慢慢的闭上了眼睛，他的嘴唇甚至带着一丝笑意。

　　海登么？！自己竟然会在这时想起他……甚至在梦里也好想看到他的影子……那个被自己折磨羞辱的男人如果来救自己，真的是奇迹了……

　　那个责任感，正义感过剩的家伙……

　　身体慢慢有异物入侵的感觉……被撕裂的伤口，隐隐的疼着……

　　自己，真的要落到最惨的境地了……

　　被人强暴……感染艾滋……谁还会跟着自己……

　　现在还是考虑这些的时候吗？！西蒙轻轻地笑……

　　异物入侵的更加深入……好想让这恶心的东西滚出去……

　　谁给我一枪吧！！！

　　我真的好想死……恶心，头晕……让西蒙想要吐出来……他的心翻腾的厉害……如果有可能，他真的想要撞死在木箱上……当然，如果他还有机会翻身的话。

　　“放开他――”一声大喝让西蒙睁开了眼。

　　但是，接下来的一秒，他却改变了之前的愿望，该死的，他想要保持这个架势。

　　即使是被侵入……

　　因为，海登朝吸毒者的脑袋开了一枪，鲜血溅了西蒙一脸，一身。

　　该死的，在无声无息废掉了三个守门的人之后，在闯入房间的第一眼就看到西蒙被蹂躏的画面，几乎是立刻的，海登就按下了扳机。

　　“磅――”的枪声，混合着，西蒙的“住手”在一瞬间同时发生了。

　　只是，子弹已经发出，并且顺利的爆掉了那个人的脑袋。

　　所有的人都愣住了，空气犹如凝结一样。

　　海登一手指着那个人的方向，另一手死死地指着兰迪。

　　而兰迪的手下则统统将枪口指向了海登。

　　“嗨！”兰迪从惊愕中缓过神来。

　　他试图脱离被枪指着的困境，而且从海登的伸手来看，对方的枪法实在是不必去怀疑。

　　“杀了他！”西蒙对着海登吼。

　　海登看着西蒙……

　　赤裸的身体，满身的血污……不用想也知道是谁做的……

　　海登真的想要开枪杀了兰迪，但是他知道，不行。

　　他的目的是要救西蒙。

　　“让你的手下把枪都扔掉，然后滚出去……”海登说。

　　兰迪对手下点了点头……

　　所有的人都将枪扔在了地上，然后缓慢的退了出去。

　　“该死的！你要杀了他！他杀了J！”西蒙吼着。

　　海登慢慢的朝西蒙走去。

　　就在这时，兰迪突然从衣服里抽出一把枪朝西蒙打去。

　　海登直接扑了过去，替西蒙挡了这一枪，然后跌落在地上。

　　趁着这个空当，兰迪迅速的跑了出去，他知道自己必须离开，因为开枪打了一个条子，可不是轻易能够摆平的事情。

　　一定有后援，正如他猜想的那样，远方似乎传来了警笛声……

　　兰迪急忙冲出了大楼，跑进一辆车里，从小巷里离开。

　　海登挣扎着起身，还好，子弹只是擦过了他的肩膀，一点皮肉伤而已。

　　海登朝西蒙走去……

　　“别碰我！”西蒙大喊，然后他将身体上的尸体拱掉。

　　海登呆呆的看着西蒙……

　　他不知道这是怎么回事。

　　“海登……”身后传来声音。

　　是h……

　　海登看向h……

　　“这个人有艾滋，海登受伤了……你来帮我把绳子解掉……”西蒙对h说。

　　h看了一眼西蒙，慢慢的走过去。

　　然后蹲下来解开绳子……

　　只是，接下来发生的事情太快。

　　快得让海登只听到“碰――”的一声声响，然后血就从h的腹部流了出来……

　　枪……西蒙的手里握着之前兰迪手下扔下的枪……

　　空气里弥漫着浓重的火药味和血腥味……

　　海登将倒在地上的h抱在怀里，血染透了海登的衣服。

　　“h……”海登唤着她。

　　“我……我就知道会这样……我叫了救援……没到时间……但是枪声……在俄亥俄的圣西斯教堂有一个大理石的无名墓……刻上苏珊・库伯……她是我妈妈……把我也……”h费力的说着，但是她没有说完就慢慢的垂下了美丽的头颅。

　　海登回头望着西蒙，西蒙好像是什么都没有发生的一样将枪扔到了一旁。

　　而耳边，嘈杂的脚步声越来越紧……后援来到了……   字数（3113）
 
死心

　　“怎么回事？你还好？！”随着swat冲进来的头，跑到海登的身边问道。

　　海登的身上都是血，但是顺着血液的流向来看，并不是属于海登的……

　　屋子里似乎只有海登一个活着……其他的四个人都好像死去一样，浸染鲜血没有一丝生气……

　　海登看了西蒙一眼，西蒙闭着眼睛侧过脸，看不清他的表情……

　　但是怀里的h还有着温热的温度……只是……慢慢变凉的认知，深刻的提醒着海登无法挽回h生命这个事实……

　　“……h为了救我和西蒙死了……兰迪开的枪……西蒙身上那个人是我打死的，他正要侵犯西蒙……他是艾滋患者……那边那个是J……应该是被兰迪害死的……我不知道具体怎样……我来的时候他已经死了……”海登抱着h淡淡的说。

　　“海登……放开她吧……”头看着海登失神的样子，慢慢的说道。

　　似乎是安慰，又似乎是命令。

　　但是，海登一动没动……

　　他所说的一切是个谎言，海登知道……自己撒谎了……为了西蒙……

　　甚至是在自己看着他杀了h之后……毫不犹豫的说了出来……

　　他杀了人……杀了一个救了他的人……毫不犹豫……

　　但是他能怎么做？！说出事实吗？！

　　h死了，但是他不会让西蒙死的……

　　可是，海登的心很凉……他对他所有的期待都化成了泡影……有些人，真是无法改变的……

　　他看着西蒙，他以为西蒙会有怎样的反应？！

　　自己为他撒谎，他满意了？！在他杀死h的瞬间是不是早就料到自己会这么做……

　　他始终都在西蒙的计划里……被他看透……被他利用……

　　那么他的感情到底算是什么？！

　　他爱他，他维护他……但是他无法容忍他去伤害别人……

　　海登觉得内心压抑的好像被抽离了所有的空气……

　　心脏好像要被挤出来……

　　海登抽泣着……

　　眼泪不知道为什么就这样流了出来，一滴一滴……滴落在h的身上。

　　低沉而压抑的喘息，让所有的人都停了下来，都死死地看着这个满身血污的男人……

　　哀莫大于心死……

　　h在停尸房……他要带她去俄亥俄州……这是她的遗言，虽然她没有说完。

　　西蒙躺在病床上……

　　海登静静地坐在一旁，据说是因为西蒙体内的药物过量的缘故，西蒙还不知道什么时候能醒来。

　　说实话，海登的心静的有点可怕。

　　他静静地看着昏睡的西蒙，静的就像在看一个陌生人。

　　海登甚至可以听到自己内心里空洞的回声……就像是毫无生气的深渊……

　　“海登――”门口的人喊。

　　海登抬头看，是索菲。

　　“你来了？”海登淡淡的说。

　　“你还好……”索菲问的很奇怪。

　　海登笑笑，“你说跟谁比？是跟躺在床上的那个，还是死了的那个？！”

　　索菲沉默了。

　　“抱歉……我说的太重……”海登轻轻的说，然后狠狠地揉了一把脸。

　　“海登……你是不是很爱西蒙？”索菲问。

　　海登看了看索菲，他不知道她为什么会这么问，海登缓缓地点了点头，但是他接着说道，“但是……我们不可能在一起了……”

　　索菲看着海登，她想要说些什么，但是却开不了口。

　　海登冲索菲笑笑，“alds的化验需要一个月时间，我不知道什么时候会回来。你要好好照顾他……”

　　“……alds……”索菲低喃，该死的，她早该料到发生了什么……难道，海登就是因为这样才要离开吗？！

　　索菲不甘心的朝海登大声质问，“那你去哪里？！你知不知道他现在最需要你吗？！”

　　海登愣了一下，脸上露出憔悴的笑容，“抱歉，我有重要的事去做……”说着转身离开了。

　　索菲看着海登寥落的身影，无奈的走进屋内。

　　西蒙睡的很沉……

　　索菲走过去，轻轻地在他的额头落下一吻。

　　“我真的不知道该说什么……”索菲用手轻轻拂过西蒙落在额头的发丝。

　　因为怕莫尼卡受不了刺激，所以索菲先独自一个人过来。

　　看来这个决定是对的，不然还不知道莫尼卡会伤心成什么样子……

　　对于海登和西蒙，她一直都在观察着，但是，她从来不发表什么看法。因为，她注定只能做一个旁观者。

　　或许就是因为这样，她才能比任何人看的真切。

　　西蒙一向是个不会喜形于色的人，可是，她知道，西蒙对于海登却丝毫没有掩饰，无论是愤怒还是关注。

　　西蒙对海登的关注，并不像他自己说的那样，只是三分真，七分假的谎言。

　　他爱他，尽管他自己根本不知道……

　　但是，索菲是不会提醒西蒙的。

　　因为，海登如果属于一个人的话，那么只能属于杰森，因为他们都欠他的。

　　所以，他恨海登如此摒弃西蒙，却又有一点点的宽慰。

　　或许这样，西蒙才会慢慢的从深渊里脱身。

　　索菲看着西蒙，她祈祷着他能早日醒来。

　　海登将h的遗体护送到了h所说的那个公墓。他一直开着车，没有停下，路上行人稀少，某一个瞬间，他甚至以为时间是停止的。

　　只是不知道为什么，本来晴朗的天空却突然飘起了小雨。

　　在迷蒙潮湿的雨天，海登将h安放在了母亲的身边。

　　“你是他的朋友……”牧师问。

　　“不……他是我的亲人……”海登对牧师说道。

　　牧师不再说什么，他从海登的身边走过。

　　海登站在石碑前，他看着石碑沾了一点泥土，就用手擦拭了过去。

　　泥土在指尖，慢慢的混合着雨水流下……像极了h身体里慢慢流出的鲜血。

　　海登觉得恶心，他用手支撑身体，脸色苍白的看着墓碑……

　　你在埋怨我吗……h……

　　抱歉……我不应该这样对你……但是，为了西蒙……我可以不顾生死……所以，也就不怕下地狱……

　　海登在心里默念着……身体越来越重……眼睛也变得越来越沉重……

　　耳边传来急促的呼唤……但是夹杂着细微的雨声，忽远忽近……

　　当眼前漆黑的那一瞬间……海登倒在了地上……2044

逃离

　　海登睁开了眼，他的眼前是高高的穹顶……

　　他知道这种房间，因为他小时候就是住在这样的房间里……教会学校……

　　“你醒了？”关爱的声音传来。

　　“神父……”海登挣扎着想要起身。

　　“你发烧了……”神父说着，按住了海登的肩膀，示意他不要起来。

　　“是吗？我都没有注意到……”海登对着神父露出淡淡的笑容。

　　“孩子，那是因为你的心在别处。”神父对他笑着说。

　　海登愣愣的看着对自己安然微笑的神父。

　　他不知道该说些什么……

　　或许，他应该忏悔了……毕竟……他已经好久没有告解了……

　　“神父……我想请求你的宽恕……”海登看着前方，但是他的眼神却好像在别处。

　　“你犯了什么错吗？”神父的嗓音很温柔。

　　海登看着神父，郑重的点了点头，他神色凝重的说道，“我爱上了一个不该爱的人，犯了不该犯的罪……”

　　神父看着海登，他沉思了一会说道，“对你犯的罪，你觉得后悔吗？”

　　“不，我不后悔，但是可怕的也正在这里，因为我知道无论他做什么，我都会容忍，但是我实在是不能再包容他了，因为我的良知不允许。”

　　“那么你打算怎么办？”神父问。

　　“我打算离开……在我完成我的该完成的事情之后。”海登说。

　　“那你说的那个人怎么办呢？”神父接着问。

　　“我……我不知道……我改变不了他就只好远离他……因为我知道，和他在一起，我们最后的归宿就是地狱……”海登慢慢的说着。

　　“但是……你的身体离开了，你的心却还在……地狱并不是结果，而是过程，当你受到煎熬，其实就是在受地狱之火。”神父拍了拍海登的肩膀，“孩子，你有一颗未泯正直的心，为什么不去拯救你心爱的人离开堕落的深渊呢？”

　　海登看着神父笑了笑，“神父，如果你知道我爱的是个怎样的人，一定不会这么劝我。”

　　神父站起身走到窗边向外望去，雨已经停了，潮湿的空气里混杂着泥土的芳香，水珠沿着蔷薇花的花茎落下，一切显得那么美好。

　　“你有没有想过，人的命运是因为相遇而改变的？”神父对着海登说道。

　　海登困惑的看着神父，他不知道神父为什么会这么说。

　　神父慢慢的转过身，脸上带着淡淡的笑意，“你知道吗？杀死恶龙的骑士注定要沾满鲜血，这是他获得结果所必须付出的代价，就像是你，你为了获得什么，就一定要付出什么。这是万物存在的规律，一物诞生，一物消然。”

　　看着海登越发迷惑的眼神，神父解释到，“上帝让你受的苦，必然有他的目的，因为上帝爱世人，他会赐福，但是你必须要献祭。”

　　海登沉思了一会，他不知道神父知道自己爱的是个男人，而且是个杀人凶手，会不会还这么说。

　　“神父，我想问你一个不敬的问题……当然，我并不是挑衅，只是我想寻求一份答案。你觉得上帝为什么赐予我们罪孽的情感。”

　　神父听了，神秘的笑了笑，“我大概知道你为什么迷惑了，并且说你罪孽深重。而且我看出你对那位离世的女孩有很大的愧疚感……”

　　海登尴尬的笑了笑，的确，这种问题，真的是很敏感。

　　“其实，这个问题并不需要我回答，因为你的心里早就有了答案，对不对？”神父冲着海登微微一笑。

　　海登愣了一下，然后无奈的笑了笑。

　　神父说得对，自己早就有了答案，自己只是想从神父那里得到一份宽慰或者鞭打，这样自己或许就能够解脱了。

　　看着海登消极的样子，神父接着说，“上帝塑造了万千的我们，他就会爱万千的我们，也许只是我们现在没有参透他的深意而已。”

　　海登看着神父，他知道这句话的意思。不是祝福，但是却绝对不是责骂。

　　“谢谢你，神父。”海登满怀感谢的说。

　　“不要谢我，要谢就谢你自己，自助者，天才助之。”神父笑着说完，慢慢的走出门外，“你再睡会，如果觉得好些了，再离开也不迟。”

　　海登冲着神父感谢的笑笑。

　　门被关闭。

　　海登看着天花板，高高的穹顶，让他想起小的时候。

　　他并不喜欢小时候的生活，刻板无趣，但是现在想来，还是有点美好的东西存在的。

　　海登闭上了眼睛，他的脑海里闪现着西蒙的影子。

　　是的，他远离了，但是他的心依然在。

　　他想知道西蒙怎么样了，他甚至已经等不及身体好些再离开……

　　西蒙，我该拿你怎么办？！

　　我恨你，但我也爱你。

　　你能否给我一个留在你身边的理由，除了利用，我对你而言，究竟算是什么？！

　　西蒙微微张开了眼睛……

　　很刺目，满目的白色……

　　手上冰凉一片，耳边是机器的滴答声……

　　西蒙环顾了四周，是医院……他抬了抬手，手上插着点滴……

　　似乎听到了动静，索菲从杂志里抬起脑袋。

　　“你醒了？”索菲兴奋地问。

　　“我睡了多久……”喉咙很痛……西蒙嘶哑着嗓子问。

　　索菲按了一下灯，一会儿医生就走了进来。

　　医生做了一些简单的检查。

　　“一切正常……”医生对索菲说，“但是最好留院观察两天……”

　　“好的，我知道了。”索菲答道

　　“我睡了多久……”西蒙问。

　　“你睡了十个小时。”索菲慢慢的说，她看到了西蒙不甘心的四处搜寻的眼神。

　　他知道他在找谁，不会是莫尼卡，因为他可以直接问，西蒙搜索的只有他无法开口问的海登。

　　“海登出去办事了……”索菲故作不经意的说。

　　刻意忽略西蒙脸上那一闪而过的失落。

　　“……他去做什么了……”西蒙问。

　　他有些话想和他说，他的脑海里还残存着一点片段，他开枪打死了h。

　　这他并不害怕，因为杀死她，是任何人都不能改变的事情。

　　因为h害死了J无论她有好多的理由，她都必须要付出代价。

　　西蒙忘不了的是海登的眼神，那震惊和恨夹杂的眼神让他心惊。

　　他没想到海登会来救自己……他没有抱丝毫的希望……所以当他出现的时候，他很吃惊。

　　但是他的心里却是狂喜的，因为他知道，他的内心不知道是祈祷还是期待，都在幻想着这个画面，所以当海登出现的时候，对西蒙而言不啻为奇迹。

　　但是，他不能因此放过h……

　　只是，他没料到海登会是那样的表情。

　　而现在，海登没有在身边，他为什么不在？！西蒙不安的想……

　　他应该在的不是吗……

　　他应该守着他的……

　　他为什么不在……

　　但是，西蒙依稀的记着海登为他说的谎言……虽然他那时候意识已经很迷离了……但是，他还是听到了，海登为他说谎，为他掩盖……

　　在西蒙意料之中，却又在他意料之外，就像是海登的出现那样……

　　他猜了，却有根本没想到自己会猜到。

　　他不知道海登竟然会为自己做到这一步……海登……你真是个笨蛋……西蒙觉得内心满溢着一种情感……温暖的……

　　“他去办一件重要的事……”隔了一会，索菲才慢慢的说。

　　西蒙好像不相信的看着索菲，就好像是他说的是个笑话……

　　重要的事情……那自己算什么……

　　海登，你救下了我，却把我扔在一旁去办狗屁重要的事，你到底发什么神经？！

　　火气在心里蔓延……但是心底的不安感却更加激烈……海登，你是在躲我吗？！西蒙在心里想着……

　　西蒙轻轻的笑，不会的，不会的，海登不会那么做……对吧？！2578

放手

　　海登回来了，在一个人的旅途之中，海登想了很多。

　　是必须做一个终了的时刻了。

　　爱他，可是这都是自己的事情。

　　就像是西蒙一贯说的那样，感情是属于自己的事情，和被爱的人并无瓜葛。

　　虽然自私，但是却的却是西蒙会说的话。

　　那么，自己是不是也要和西蒙一样呢？！

　　海登的脸上露出一点点爱上的笑容……但是，算了。

　　中央广场的喷泉有很多长椅……世界上最好的旁观者就是他们。

　　和头约好了在这里见面。

　　海登早到了一些，中午的时候，人很多。

　　海登想起来自己曾在公园里做的事情，心里就像是波涛一样，重重的不停地拍打着。

　　但是，就像是时间一样，过去的就是过去了。无从改变，但也不能过于纠结。

　　因为未来才更重要。

　　海登觉得自己越来越像是个老道的哲学家了，触目皆是哲理。

　　“在想什么？”头上被报纸轻轻地敲击了一下。

　　海登仰头，看到头的笑脸。

　　海登笑了笑，“老大……”海登喊道。

　　“你还知道有我这个老大？”米克无奈的坐下来说道。

　　“抱歉……”海登知道自己惹了多大的麻烦。

　　“你的能力我一直很有把握，可是你的心思我却无法掌握……”米克说的很慢，但是力道很重。

　　他不是傻子，或者从某方面说，他这个哈佛毕业的高才应该是属于聪明人才对。所以，他怎么可能不会发现海登的变化，虽然他已经刻意的掩盖了。但是他也不想想，他们是靠什么吃饭的，如果连海登对于西蒙的感情都无法嗅出异常，他还是提前退休道档案馆管档案吧。

　　“头……”海登低语，他想要解释。

　　“别说了，我一向看不上言辞，连书写都比他更有说服力，最起码还能列为证据，但是前提是我带了录音机。”米克说了一个很冷的笑话，试图纾解一下尴尬的气氛，但是他说出来却觉得这个笑话根本不像是个笑话。

　　因为他知道，海登对于西蒙杀死h这件事上说了谎话。

　　海登沉默了，虽然他知道头没有别的意思，可是说者无意听者有心，毕竟自己的确做了有违法律的事情。

　　“我并不像这样说，只是我无法漠视。关于西蒙和h的案件，另案调查，你只作为证人，你明白吗？！”米克对海登严厉地说道，“事情不会这么结束，这次兰迪和BJ彻底闹翻了，BJ不会保他的……但是，也给了我们机会，我会找兰迪让他做出认罪协商。”（里面涉及一大堆老美的法律，海妖本来想胡写的，但是我不是海登，我是有良知的……旁：你滚！！！）

　　“你是要起诉兰迪强暴西蒙？！不行，我不会同意的。”海登听米克这么说，大声的反驳。

　　米克看着神经紧张的海登，也有点火了，“该死的！我不知道那个西蒙给你下了什么药，一个直男，现在爱上了男人的屁股，但是那是你的私事，我懒得管！！！可是，我告诉你海登，我保你，是因为你目前为止做的还不赖，但是，我告诉你，如果你再犯错，我不会帮你，我会连同之前你捅的篓子全摆出来！！！”

　　米克说完长叹了一口气，接着说，“你们没有未来的，难道你从没想过吗？！西蒙就算爱你，也不会为了你而放弃他的一切，你呢？！你是要去做一个流氓吗？！海登？！我和你爸是旧识，他的脾气你不知道嘛？！你以为他不知道你所进行的这一切？！他只是觉得还没有到出面的时候……”

　　“我知道自己在做什么，西蒙的这件事我不会同意，我知道你们想以这件事做突破口，但是，并不是没有别的方法来起诉兰迪……”海登解释。

　　没等他说完，米克就说到：“那好，你最好快点找一个好的理由。让我把这个案子结了！”

　　海登看着米克，“好，我在四十八小时之内一定给你答复。”

　　米克听海登这么说，沉默了一会，“好，我等着你，但是你最好不要让我失望！如果你失败了，你要说服西蒙上庭！”

　　“我不会让你失望……而且，到那时，我会选择辞职%……”海登笑了起来，云淡风轻的样子，虽然他说的内容并不是这样的简单。

　　“你不要和我开玩笑……”老米克绷紧了面容。

　　“抱歉……这是我想说的话……虽然不是最后，但是我打算辞职……我怕之后的每一天都要拷问我的良心……”海登说的有点忧伤。

　　老米克无奈的看着海登，他一直很看好海登的，只是当时欣然接受这个任务的意气风发的一张脸如今变得沧桑和消沉。

　　老米克摇了摇头，“随便你吧。”说着，起身，离开了。

　　海登感受着风和阳光，很温暖很平静，可是却丝毫改变了自己心中如死水一样的冰冷。

　　见过老米克之后，海登去找了索菲，他问了问西蒙的情况。

　　“他还好……”索菲告诉海登，“既然你担心他……为什么不自己亲自去看看。”

　　海登笑着摇了摇头。

　　索菲定定的看着海登，她觉得海登给他的感觉变了。

　　或者说从他从医院离开的那一瞬间他就改变了。

　　以前执着的焦躁，变得平淡了……

　　索菲无法解释自己的感觉，因为她不知道到底发生了什么。

　　西蒙闭口不提那天所发生的事情，虽然她已经隐隐约约的猜出了一些，她甚至看了看海登写的报告。

　　只是她知道，事情绝没有报告书上写的那样简单。

　　海登和西蒙一定发生了什么……

　　“我……先走。”海登说着，就要离开。

　　“你变了……”索菲说。

　　海登笑了笑，也不说什么。

　　看着海登没有回答的意思，索菲只好闭上了嘴巴。

　　海登到了h的住宅，他为什么知道？！

　　因为h的遗物里有一把钥匙，钥匙很旧，很不起眼。

　　但是海登知道它是属于哪的，中央车站的储物柜，他去储物柜打开，里面有一台电脑，和一把钥匙。

　　钥匙的标牌上是一串地址，海登一路找去，原来是个豪华公寓。

　　这就是h生活的地方，屋里的东西很少，但是在一间睡房里却有着完善的医疗设施，想必h的母亲之前就住在这里。

　　海登决定先住在这里，只有两天时间，他没有空回去住所了。

　　而且，既然海登不会让西蒙上庭受一次屈辱，那么他就要找到别的证据，别的兰迪涉嫌犯罪的证据。

　　他甚至不希望兰迪能够认罪协商，兰迪是个渣滓，他应该受到法律的制裁。

　　但是，h的屋子里根本就没有电脑，可见她的工作室就不在这里。

　　海登无奈的打开电脑。

　　电脑里什么都没有，空白的磁盘，海登仔细的查看了一遍，的确是什么文件都没有。连隐藏的都没有，这才奇怪。

　　h为什么要把一个空白的电脑保存的那么好……

　　这个电脑一定有不同寻常的地方。

　　海登想着……

　　但是，在哪？！

　　海登仔细查找着……甚至是h房子的每一个角落。

　　一无所获。

　　时间过得飞快，转眼到了约定的时间，可是海登还是两手空空。

　　难道真的要这样吗？

　　他真的无法想象西蒙在法庭上受到的待遇。

　　对于一个满身罪行的男人被人强暴，陪审团的人一定抱着幸灾乐祸的表情。

　　对方律师的恶意指责……还有西蒙和兰迪在法庭上的对质……

　　海登想想都为西蒙难受！！！

　　他不允许这种情况发生，那样骄傲的西蒙被人侮辱，在大庭广众之下被揭起伤疤，一遍遍。

　　如果西蒙做出过激行为……他甚至不会觉得奇怪……

　　所以，他不会让这样的事情发生！！！

　　海登壁上了眼睛，严重缺乏睡眠，让他的头发晕。

　　那个空白电脑，究竟有什么用呢？！

　　海登在脑海里反复的想着，他突然想起一个问题，这个看起来很新的电脑，可是是一个很老的款式，这个笔记本电脑，无线上网的性能很差，所以，这个电脑甚至还配了网线。

　　海登的脑子里突然灵光一闪，他猛然间起身，他抱着电脑走向了书房那台电脑。

　　那台电脑就像是任何一个正常人用的那样，里面存的都是一些无聊的东西，甚至是上网痕迹，都和一般人没两样。

　　海登将网线插在空白电脑上，这下，奇怪的事情发生了。

　　空白电脑上出现了一系列数据……

　　海登仔细的查看，原来，这些都是她和兰迪的通话记录，h甚至保存了兰迪的偷漏税账目。

　　海登在心里欢呼……但是却又觉得愧疚……

　　抱歉，h……我要拿你保护自己的东西……去保护伤害你的那个人了……

　　我不求你的原谅……因为我知道我不值得原谅……

　　海登将信息发送给了老米克。

　　他将所有的一切都恢复成两天之前的样子。

　　电话想起了，海登接听，是老米克的。

　　“我真不知道是该开心还是难过……证据很棒……只是让你又达成了心愿……”老米克无奈的说。

　　“抱歉……”海登歉疚的说，“希望能够让兰迪顺利交出BJ。”

　　老米克挂断了电话。

　　海登愣愣的看着手里的电话，他环顾四周，所有的一切都显得和过去没有区别，就像是h要回来的样子。

　　海登笑了笑，然后推门出去。

　　西蒙一直在等着海登，可是他在医院里呆了三天，海登都没有出现。

　　西蒙本来惊恐担忧的心思也在三天的期待逐渐变成失望之后，统统化成了怒火。

　　自己就像是个被人遗弃的怨妇……满心的期待，猜测……担忧……

　　这让西蒙觉得恼火。

　　如果海登想要借此给他一个教训，那他可该死的太过看轻他了。

　　在这场情感的战场里吗，西蒙一直保留有自己的底牌，自己的心，自己的态度。因为，他要做控制主导权的那个，虽然，或多或少的，主导权已经不再自己手中了。

　　就像是一幅多米诺骨牌……谁才是真正的主导者呢？！

　　海登因为他而改变……他也因为海登而犹疑……

　　但是，西蒙是永远的不会表达出来的。

　　而且他知道，海登对自己的感情，或许真的到了无可附加的程度。

　　所以，没什么的，海登只是在闹脾气而已。

　　过段时间就会好的……

　　西蒙在心里想着，实在不行，自己就示弱一下。

　　海登回到西蒙的处所，西蒙刚刚回来。

　　在打开门四目对视的那一刹那，西蒙觉得心跳的几乎从胸膛里蹦出来。

　　海登愣了一下，然后淡而无味的说，“你出院了？”

　　西蒙看着海登，他没料到海登会是这样的态度。

　　好吧，海登只是在赌气，西蒙在心里想着。

　　所有的怒火和抱怨都被西蒙悉数吞下，是该自己放软身段了……

　　“海登……”西蒙慢慢的凑过去，然后抱住了海登。

　　海登被西蒙的举动吓了一跳，急忙推开他，“别这样！”海登吼。

　　西蒙这到底是怎么了？！难道是受了药的影响？！海登在心里大吼。

　　看着海登好像是躲避瘟疫似的闪开，西蒙的笑容僵在脸上。

　　但是，他知道自己这次或许真的触怒了海登。

　　毕竟，自己在他的面前杀了一个人，而他竟然为自己扯谎……海登一定优势懊恼的不行吧……

　　但是，他会原谅自己的……就算是自己吧他骗的再狠，狠狠地利用他，他不也是呆在自己身边吗？！

　　“海登……”西蒙靠过来。

　　海登没有闪躲，任由西蒙抱着自己。

　　西蒙觉得有点不对……就像是抱着一截木头，但是……不抵抗就好了……

　　西蒙在心里得意的想着，看吧，只要自己示弱，海登就无法抵抗……

　　只是他还没有想完，海登就平静的说，“好了……放开我吧，我要去收拾东西……”

　　西蒙的手被掰开，海登后撤了一下，平静而淡然的笑笑。

　　西蒙错愕的看着海登。

　　所有的耐心都被耗尽了，西蒙端出了最本色的样子。

　　“海登，你不要太把自己当回事……你闹脾气，我就哄哄你，你还要怎么样？！让我下跪求你？！……是你自己要来救我，我从来没求过你……”西蒙赌气的说着。

　　“是啊……你是没求过我……那都是我自愿的。”海登淡淡的说着。

　　西蒙本以为海登会反驳的。

　　可是他没想到海登竟然会这么说。

　　这种淡漠，让他觉得不安……

　　“海登……”西蒙低喃。

　　“西蒙，我们是不可能的，我现在觉得有些时候必须要学会放弃，因为不属于你的东西，你注定得不到。所以……之后的事情你不用担心，也不要报复兰迪，他会得到报复。我要离开这里，如果你有事，可以叫索菲通知我。”海登慢慢的说完，就要收拾东西。

　　“你给我说清楚，你到底什么意思？！”西蒙抓住海登的手大声的质问。

　　海登看着西蒙，慢慢的说，“你知道吗？！h来找我让我救你，你怎么能那样对她……你可以利用我，伤害我，我爱你，我可以包容你……可是你不应该再去伤害别人……我对你很失望……真的。”

　　西蒙冷冷的笑了，“为了那样一个女人，你就放弃了我，上在这里给我摆姿态……J是因为她死的，她就是无辜的？！我杀她一点点后悔都没有……还是你爱上了她？！她死了，你怨恨我对吧？！”

　　“你在胡说什么……”海登无奈的笑，“算了，我没打算和你说明白，本来以为回来之后你会想的明白一些，毕竟经历些那些龌龊的事情之后，你受到了伤害……”

　　“哈！龌龊的事，这才是你想说的事对不对？！你害怕我感染了ALDS传染给你对不对？！哈哈哈，海登，你可真有意思……为什么不直说呢……如果你这样说的话，我丝毫不会觉得惊讶，因为你骨子里面就是自私自利的上流社会的血液，和我玩玩没关系，但是这可是性命攸关的事情，你怎么会不害怕？！好！你走吧，我绝不拦你！”西蒙轻轻的笑，满脸的鄙夷。

　　海登看着西蒙，脸上挂着苦涩的笑容，“西蒙，如果我怕死，为什么要去救你呢？！你难道从没有想过……拜托，我是爱你容忍你，可是我依然会伤心……”

　　西蒙看着海登，发出嘲讽的笑声，“谁知道你是不是为了任务……”

　　笑容僵在脸上，海登的脸上露出了不可置信的神情……

　　“西蒙，你摸摸你的良心……你说这些话，你会不会心惊？！”海登满脸失望的说完，轻轻地摇了摇头，“算了，随便你怎么想……”说完，海登就要接着收拾东西。

　　西蒙并没有放开手，而是固执的握着海登的手。

　　海登满脸无奈的看着西蒙，“你知不知道中国古语，叫做覆水难收？！如果当时你有考虑我一点点的感受，那么你杀h的时候会不会犹豫一些，她为了帮我而出现……但我却把她推到了死神的身边……我不像你，杀一个人就像是喝口水……”

　　海登有点激动，以至于最后有点哽咽。

　　西蒙看着海登，他慢慢的放开了手。

　　“你真的不会再原谅我吗？！”西蒙问。

　　“我很想原谅你……真的很想……但是我知道你不会改变的……所以，抱歉！”海登说完，低下头收拾东西。

　　西蒙慢慢的后撤，淡定的看着海登收拾东西，海登的东西本来就很少，很快就收拾好了。

　　“我走了……”海登淡淡的说。

　　西蒙冷冰冰的说，“难道你要我欢送你吗？！”

　　海登看着西蒙说道，“ALDS的测试你要准时去，下次是在一周以后。”（ALDS的测试貌似要四次）

　　“滚！！！我是死是活，用不着你来关心……”西蒙低呵，他不知道自己为什么竟然有点哭意。

　　海登看了看西蒙，他想要朝门走去，却还是退了回来。

　　他轻轻地揽住西蒙的脖子，轻轻地说道，“虽然你是个混蛋，但是我还是爱你，爱惜自己吧，我拯救不了你，但我更受不了看着你堕落。”

　　不知道为什么，眼泪慢慢的湿润了西蒙的眼睛……他竭力的不让自己显出落水狗一样的狼狈。

　　可是海登还是发现了，海登轻轻吻着西蒙的眼泪，西蒙的眼睛努力地睁大，不让泪水流下来，显得骄傲而无力。

　　不知道为什么会有这样一种想法冒出来，海登低下头，将自己的嘴唇压在了西蒙的嘴唇上，熟悉的气息让彼此想起走马灯一样的记忆……

　　“呜……”西蒙吃痛的轻呼。

　　嘴唇传来隐隐的疼痛感……

　　海登抬起了自己的脸庞，西蒙看过去，他的嘴唇上似乎沾了一些血渍，西蒙下意识的轻舔嘴角，铁锈味道，蔓延在口腔。

　　该死――西蒙心惊。

　　他试图阻止海登咽下属于自己的血液，但是海登却做出了另一个匪夷所思的举动。

　　海登咬住了自己的指尖，血液渗出了一些，而这些血和那嘴唇上的蔓延在一起，西蒙呆愣的看着海登，无法接受的困惑和惊异让他说不出一句话……

　　片刻……

　　“你疯了吗――”意识到海登做了什么的西蒙咆哮起来。

　　海登轻轻地笑了笑，显得很是无所谓的说，“西蒙，你是个纸老虎，外表张牙舞爪，你是你心里还是那个无力反抗的孤单少年。所以，不必担心，如果你死了，我会陪着你。就算我不在你身边……”

　　西蒙看着海登，他觉得海登真是个傻子，但是如果自己放他走……那才最大的傻子！！！ 　  字数（5868）

附加条件

　　“原谅我……海登……无论你说什么……”西蒙注视着海登。

　　他拒绝承诺，可是他喜欢条件，那让他觉得游刃有余……

　　海登看着西蒙，他知道自己成功了。

　　着成功算计的成分太多，欲擒故纵吗？！好吧，就算是吧。

　　但是，他没料到会成功，他只想要试试，即使不成功，也不会影响他离开的事情……

　　或许，只是让自己更容易死心一些……

　　他只是有一点点的期待……但是当他看着西蒙说出这番话的时候……他却觉得愧疚……这用手段得来的感情……他不知道该庆幸还是该懊恼……

　　海登淡淡的说，“我不知道……”

　　他说的实话，他没想过会成功，所以也就没有之后的幻想……

　　他没想到自己在西蒙眼里的分量……是那样的重……

　　祈求……祈求自己的原谅……

　　海登揉了揉西蒙的脑袋，他想要放开……但是，西蒙却以为自己没有机会了……

　　“你是爱我的对不对？！所以，别放弃我……好，我答应你……当兰迪得到应有的惩罚，我就会离开这里，然后无路你去哪，我都会跟着你……我都会听你的……”西蒙说着。

　　泪水在脸上凝固，西蒙的脸上只剩下固有的霸道，但是他的语气却让人觉得可怜。

　　海登揉了揉西蒙的脑袋，他淡淡的说，“如果我当真的话……你就没有反悔的机会了……”

　　好吧，虽然海登故作淡定，其实内心狂喜着叫喊，哦，太棒了，上帝！！！

　　去他的愧疚和责任心！！！难道他用自己的下半生束缚一个魔鬼，不是最大的牺牲吗？！海登恍惚间想起了神父的话，骑士在杀死恶龙的时候也会被鲜血浸染……难道这就是神启吗？！（海妖瞎扯的功力日益精进啊……）

　　西蒙笑了笑，“我从不承诺，因为我无法食言。”

　　脸上挂着笑意的西蒙，是海登记忆里最闪耀的样子，得意的，骄傲的。

　　“我不知道该说什么……”海登无奈的撇撇嘴。

　　“除了yes你还能说什么？”西蒙笑。

　　看到了吧，只要自己示弱，那么一定能够拿下海登。

　　“你倒真会挑好听的……但是……我还有一句话要说。”海登笑了笑，话锋一转。

　　“你想说什么？”看着海登郑重的样子，西蒙淡淡的问。

　　“如果你再插手……那么我会离开……绝不迟疑。我是应该相信你……可我了解你……”海登说着，这是他的条件。

　　西蒙看着海登，他静了下来。

　　很久……

　　海登的心几乎要在沉默里绝望了……

　　西蒙开口了，他说，“我知道了……”

　　海登淡淡的笑了笑，对于西蒙的回答，他抱有疑问，我知道了……这模棱两可的回答完全有更改的可能，但是他不能要求太多了，西蒙已经到了他的底线。

　　而剩下的，就交给海登来完成……

　　海登笑着吻住了西蒙，但是，只是象征性的，浅浅的一吻……

　　西蒙有点抓狂，但是却又不想表现得太过饥渴。

　　虽然他觉得表现饥渴也没什么不好……

　　似乎看出了西蒙的不甘，海登哈哈大笑起来，“良，去吃饭吧，我这几天都没睡好觉。回来我一定操的你直不起腰来。”

　　“fuck you――”西蒙骂道，却还是咧开嘴巴露出了八颗牙齿。 

爱欲（1）

　　海登吃了很多东西，多的超乎西蒙的想象。

　　西蒙真的想问问海登，你这几天到底是不是重返伊拉克了？！怎么把你折腾成这样。

　　但是，他不会问的，两个人刚刚和好，他可不想为了过去的事情而不欢而散。

　　当然，如果他知道海登这两天为了不让自己上庭应讯而吃不下睡不着，一定不会这么想的。

　　但是，西蒙不知道哦啊，而海登不会说出来的。

　　虽然他悲惨的就像是街边露宿的乞丐，哦，不对，乞丐还可以睡的长些，睡得开心点……而海登睁眼闭眼就只有两个环绕在脑子里，离约定时间还剩多久……那个该死的资料在哪里……

　　所以，这两天吃饭睡觉对海登而言在某种程度上已经变成了奢侈。

　　只是，这些西蒙都不知道……他或许永远都不会知道。

　　海登不想让西蒙知道，他觉得这回给西蒙压力，影响他对未来的判断……

　　虽然对海登更有利……但是海登不喜欢这样……就像是他威胁着得到西蒙的承诺……虽然他达到了目的，但是他并不安心……

　　如果那是西蒙发自真心，自愿所说的该多好……海登在心里做着假设……

　　算了，不想那些烦人的事了……

　　想点好一些的……海登的思维开始朝着其他方面乱想了……

　　饱暖思淫欲……

　　这句话放在海登身上也很适合，他躺在西蒙的床上，西蒙的味道并没有因为他这几天而变得消散。

　　海登觉得自己有点变态，他将鼻子深埋在西蒙的枕头里……熟悉的气息扑面而来……

　　该死的！他一瞬间竟然硬了……西蒙简直就是为他配置的海登牌毒品……

　　耳边传来水声，西蒙在洗澡。

　　这个小妖精……海登想着西蒙勾人的眼神儿……

　　唉……海登在心里长叹，西蒙，你胆子真大！

　　我真怕自己忍不住强暴了你……海登在心里感叹……

　　想着想着，他发现自己硬的更厉害了。

　　海登开始止不住幻像，把自己肿胀的分身塞入西蒙紧致的通道中抽动……而西蒙在他的身下发出性感的呻吟……

　　天哪！不行，这样下去我要疯了！！！欲望在咆哮……海登不敢继续想象。

　　他的脑子里满满的都是西蒙满身水汽的样子……小麦色的肌肤因为水汽而变成淡淡的粉色……柔软的发丝因为淋浴而纠结在一起……顺着发丝，水滴一滴滴的落下……从鼻尖滴落到红唇……微启……轻舔……那猩红的小舌就像是邀请……

　　然后，另一滴自肩颈滑落……一路向下……滑过乳尖……腹肌……向下延伸……

　　海登吞了吞口水……

　　他强迫自己冷静下来……他在心里倒数着abcdefg……

　　或许是太过冷静了……身体竟然沉重下来……海登觉得水声慢慢远离……眼前也慢慢的变成了黑暗……

　　这几天都没有好好地休息……放松下来之后就容易变得困乏……那么，就睡一会……一会就好……海登在心里想着……慢慢的堕入梦乡之中……

　　知道接下来会发生什么……西蒙刻意的清理了自己的身体……甚至主动地先用手指借助水将后洞弄得松软一点……

　　可是，事实却并不像西蒙想的那样……

　　推开浴室大门的瞬间，西蒙听到计划中完全不会存在的声音――鼾声。

　　海登很少打鼾，而且最起码不会这么大声。

　　但是显然海登真的是太累了……

　　西蒙不满的骂，“混蛋！”

　　西蒙迅速冲到床边，他可不是那么矜持的人，他现在的身体饥渴的欲火燃烧，估计是派来几辆救火车也无法熄灭的……

　　西蒙拍着海登的脸，试图把他叫醒，今天他已经不愿去考虑自己的自尊。

　　他想要海登，他想要这个男人……

　　虽然他对于兰迪上了自己这件事并没有多大的介怀……但是他还是想要一场欢爱来覆盖那恶心的记忆……

　　但是……他可不是那么不负责任的人……他不能再带着病毒的时候和人做爱。

　　所以他的身体叫嚣，可是灵魂却是排斥的，不过，前提是他还有灵魂的话。

　　而海登就那么出现了……这个男人的举动总是在自己期待之中却又在意料之外……

　　他吻了他，甚至于故意让自己也存在了感染的可能……好吧……他承认就算在想象里他也没料到海登会那么做……

　　没有人知道，那一瞬间的震撼对西蒙而言是怎样的……

　　就像是下一秒就算是世界末日也无所谓了。

　　他在这一刻知道，为了眼前这个男人，即使放弃了前半生的坚持也是值得的。

　　因为这个男人，已经把自己的后半生交在了自己的手里。

　　甚至没有一点犹豫……

　　不是简单的感动就可以形容的……因为他不是一个有感恩心的人……

　　如果他不爱海登，他完全可以解读为那事他单方面的奉献……他可以毫不在意的……

　　可是，正是内心里像是海啸一样呼啸而过的感受，让他明白，这是他潜在的期许……他对海登的感情，远比他自己所了解的深得多……或许他早就知道了……但是他只是怯于承认……

　　他爱他，西蒙爱这个爱他胜过自己生命和荣誉的男人。

　　西蒙吻着海登的额头……眼角……

　　他试图唤醒他……他潮湿的身体摩擦着海登的身体……水渍浸湿了衣服……海登发出一声不耐的呻吟……

　　西蒙的手伸进海登的上衣中抚摸他坚硬的胸肌，海登的身上有着深深浅浅的伤疤，他的骨架很漂亮，宽阔的肩膀，漂亮的腰线，再加上匀称的肌肉，让海登看起来就像是大楼广告牌上的任何一个模特，是那么的强壮健硕。

　　海登闭着的眉眼是那种硬挺的美……就像是雕塑……或者说，属于那种刚性很强的线条，带着无法抗拒的男性魅力……和自己有些阴柔的面容不同……

　　西蒙用指尖勾画着海登的脸部轮廓……他留恋着他指下滑过的每一处……

　　最后西蒙的手敷在海登紧闭的双目上……

　　“醒来！你这白痴！睁开眼睛看看我！看看我是多么的需要你！”西蒙低吼着……

　　或许听到了这声音……或许感受到身上的重量……或许是西蒙的挑逗起了作用……

　　西蒙的掌下传来希希疏疏的抖动，有点痒……

　　那是，海登想要睁开眼睛……

　　但是海登所感到的只有薄薄的湿度和一片温润的黑暗……

　　他张开眼，却看不到%……微弱的光线从指缝里透出……却在手掌的移动之后而消失了……

　　海登轻轻的笑了……他喜欢这种感觉%……带着未知的紧张和期待……

　　他张开口想要发问……却被猛然间窜入的柔软勾住了心魂……

　　西蒙吻住了那轻轻张开的嘴唇……   字数（2264）

爱欲（2）

　　唇齿纠缠……带着渴求和探寻……由浅入深……

　　感觉到海登清醒过来，西蒙想要那期这该海登眼睛的手掌……

　　但是却被海登按住了……

　　“别拿开……”海登说。

　　西蒙从吻中抽离，他笑了起来，眼神妩媚而骄傲……

　　海登看不到，但是他似乎能想象西蒙娜居高临下的神态，异常妖娆……

　　因为看不到，所以异常的亢奋……

　　意淫的催化，让海登不禁颤动……

　　海登伸出手在空气里挥舞着……

　　就像是个傻子……

　　海登的手落在西蒙的身上，他的手停到在西蒙的腰际……

　　因为看不到，所以只能摸索……

　　手指在光裸而潮湿的肌肤上攀爬……之间就像是烙铁，在西蒙的肌肤闪该留下炙热的烙印……

　　西蒙觉得自己就像是被鬼压一样……无法动弹……只能轻轻的颤栗……

　　西蒙想要闪躲……但是海登的指尖却将他拉下自己……手掌慢慢向上……慢慢的摸索到自己的胸膛上……

　　指尖揉搓着胸前的两点……

　　西蒙的手发起抖来……他有点撑不住了……

　　欲往在体内翻江倒海……

　　西蒙想将手拿开……

　　但是，海登却反手将手按住……

　　“你真的好美……就像是雕塑……”海登笑着说。

　　西蒙笑了起来，“我又不是女人……怎么能是美？！……还雕塑……你可真的很有意思……说个调情的话我都听不懂……”

　　西蒙眯着眼睛，舔着嘴唇，就像是一只慵懒而骄傲的猫，他的声音听起来如此撩人……

　　海登也不再说什么，他将西蒙拉的更靠近自己一些……

　　海登的手慢慢的摸到了西蒙的头发，好柔软的质感……就像是丝绸……但是水润的感觉却又像是山间的溪流……

　　虽然不是第一次摸，但为什么现在摸起来那么舒服？

　　“你玩躲猫猫的游戏玩够了吧？”西蒙的唇贴上了海登的耳朵，在他耳边轻轻吹着气。

　　是是为了报复，西蒙抽开了手，然后细长的手指在海登的胸口轻轻的抚摸。

　　猛然间，眼睛被暴露在灯光之下，虽然不是强烈的灯光，但是早就习惯了黑暗的眼睛，还是刹那间迷失了一下……

　　海登的眼睛慢慢习惯了光线，然后看见靠近自己的西蒙，那诱人的红唇正在吐露出包含挑逗的情话，“海登你为什么为我付出那么多？你是不是爱我爱的无法自拔？”

　　西蒙的手指慢慢划过Peten的胸肌，腹肌，缓缓伸进他的牛仔裤之中，摸到他已然耸起的男性象征。

　　指尖慢慢的揉搓……海登大口的呼着气……

　　胸膛起伏……他努力克制着自己的欲望……

　　但是西蒙却火上浇油……他探着脖子……脖子的弧度构成了一个曼妙的倾长线条……然后，就像是猫咪舔舐食物一样……鲜红的舌尖在海登的胸膛一点点的舔过……

　　海登的下半身肿胀的厉害……

　　自己的分身被西蒙揉搓的更加厉害……球袋被反复的揉捏……大力却并不粗暴……

　　西蒙是个做爱的高手……海登讨厌这个认知……但是他不得不承认西蒙真的很容易挑逗出他的欲望……

　　“fuck……”海登低吼。

　　西蒙松开了手，然后慢慢打开包裹着自己下半身的浴巾……

　　微微抬头的欲望在黑色的毛发里颤巍巍晃动……

　　海登的欲望几乎要把他的裤子撑爆了……

　　“干我！狠狠地操我……”西蒙慢慢的说道，但似乎他的声音饱含着情欲……

　　海登翻身将西蒙压在了身下……

　　他知道西蒙很美……他的身材和自己的不同……

　　纤细却并不骨干，每一块肌肉都恰到好处的贴在完美的骨骼上……这和那些可以上健身房锻炼的男人不同……西蒙的肌肉都是打架锻炼出来的……和自己相似……但是比自己的显得更精致……

　　皮肤细腻的就像是那种刚刚打出来的奶油……海登的手好像是粘腻的吸附在西蒙的身上，反复的摸索着……流连着……

　　西蒙在海登的抚摸下，呼吸变得越来越粗重……

　　他那笔直，修长的双腿，随意的敞开……海登的手在西蒙的腿上滑过……并不像大多数欧美男人那样长满体毛……相反的，极为浅淡……还有那在双腿间微微抬头的分身，看起来……似乎显得可爱……如果他这么说的话，西蒙一定会觉得是羞辱……

　　海登流连的看着西蒙的身子……这副躯体就像是神的恩赐……如果说上帝造自己的时候很开心……那么造西蒙的时候一定是他过生日的时候……他厚爱西蒙，但却被众天使嫉妒……所以才被送到了一个不该他出现的地方……

　　海登在脑子里乱七八糟的想着……

　　西蒙却忍受不了海登这不着调的爱抚了……

　　看到海登的裤子早就撑起的那个小帐篷，再看看海登似乎无从下手的样子，西蒙觉得无奈……

　　这个白痴加笨蛋……西蒙在心里暗骂……

　　于是他撑起上身，微挑起眉毛……他的一只手自上往下的在小腹和乳尖来回的上下揉搓……大大地分开双腿……眯上眼睛……带着猫一样的表情……

　　用那粉色的舌头舔着嘴唇缓缓说道：“海登……伙计……你知道吗……你现在看起来就像是个火了半辈子却只靠自己打飞机的废物……别告诉我，你打算射在裤子里……”

　　海登知道西蒙是个勾引人的小东西……

　　但是，就算这认知被刻在骨髓里……可每次都屡试不爽……

　　每一次每一次……海登觉得只要西蒙狗狗手指，自己就会爬到他的床上……

　　他想干他，狠狠地操他，将他按在床上，使劲的挺送……逼着他发出最嘶哑最浪荡的呻吟……他哭求自己停下来……这个祸害人心的小妖精……

　　海登只觉得自己膨胀的阴茎快要把裤子撑破。

　　“你这淫荡的小妖精！我会让你后悔那样勾引我！”海登咬牙切齿的说道。

　　他脱下衬衣，俯下身，按住Neal的双手，狠狠地吮吸它的脖子，肩膀，和胸前的凸起。

　　“够了……啊……海登……”海登赤裸的提问，包裹着西蒙，使西蒙兴奋地颤抖，他低吼着，“别像对女人那样的对我……我不需要……我不要那些无所谓的温柔……我只想让你直接进来，狠狠的干我……我要你……”

　　海登继续吻着西蒙的身体，一寸寸的引燃着西蒙身体里的欲火……

　　“你有完没完……”西蒙发出埋怨似的呜咽……

　　“良……宝贝……别着急……”海登慢慢的说着，嘴唇不住的在西蒙身上滑动……

　　“混蛋……别叫我宝贝……我恶心……该死的……你快点进来……”西蒙有些颤抖的说着，该死的……被兰迪侵犯的记忆还残存在脑海里……那一声声恶心粘腻的宝贝，让西蒙发抖……该死的……他受不了了……

　　“……西蒙……西蒙……”一声声呼唤带回了西蒙失神的神智……

　　西蒙的眼光回到满脸急切担忧的海登脸上……

　　“你怎么了……”海登问……天啊！不要告诉是他猜想的那样……西蒙的骨子里还是记得那些恶心的事情……该死的……他应该注意到的不是吗……西蒙永远没有外表那样坚强……他只是用自己的骄傲掩盖住自己的胆怯……

　　“没事了……没事了……是我在你身边……”海登轻轻地吻着西蒙的脸颊，然后用手安抚的轻拍西蒙的肩膀，就像是哄着小孩子入睡一样……

　　西蒙苍白的脸色逐渐回转过来……“抱歉&……”他知道是他吧气氛搞糟了……

　　可是，他不知道为什么会想到那里去……

　　“好了……我们不做爱……来……乖乖睡觉……我也困了……”海登故意的打了个哈欠……虽然他下身的肿胀一点说服力都没有……

　　“不――”西蒙推开海登……

　　难道是……海登不愿意碰他了吗……天啊！他真的不知道自己为什么会这么想……自己又为什么害怕……

　　西蒙觉得自己从来没有这样的胆小无助过……

　　“嘿，良……”海登将西蒙拉近自己的怀抱里轻吻他的发梢。

　　“宝贝……”海登慢慢的喊……

　　“……别叫我宝贝！”西蒙坚决的反驳。

　　海登愣了一下，西蒙这个笨蛋……他不知道宝贝只是对他的爱，而不是看不起他，嫌他弱势的一丝吗？！但是……这就是想西蒙……骄傲的一塌糊涂的西蒙……

　　海登在心里解释着……

　　但他完全曲解了西蒙的意思……他只是不喜欢想起兰迪喊他宝贝时他的无力和恶心……

　　“好，我不再这么喊了，一切都听你的……良……我只是洗完给你知道，喊你宝贝只是因为我爱你，并不是看扁你，把你当做女人的代替品……”海登吻着西蒙的耳廓，慢慢的说道。

　　西蒙转过头看着海登，他轻轻地凑过去，吻了吻海登的唇角……

　　“抱歉……”西蒙解释，“我只是不想要想起关于兰迪的那些恶心的记忆……我恶心他喊我宝贝的强调……我痛恨自己被他上了无力还手……我痛恨自己为了活着求他上我……我不愿意想……可是这些记忆在我脑海里挥之不去……”

　　海登愣愣的听着西蒙的诉说，他和他从没有说过那空白的四十八小时，但是海登了解西蒙被兰迪做过些什么……

　　赤裸的身体……一个男人的侵入……那些场景至今还冲击着海登的脑海……

　　但是，他从来没想过这些冲剂会带给西蒙如此多的折磨……

　　他太过高估西蒙了……

　　或者说，他把想西蒙想的太坏了……

　　他杀死了h……他恨他……但是他从来没有想过他所受的伤害有多深……

　　他只顾着埋怨他对自己的利用，他的残忍……

　　他知道那些行为的冲剂……如果是自己，自己一定会疯掉……但是，他却从来没有想过西蒙会这么害怕……他一直以为他会慢慢吞噬掉那些痛苦的……为什么会那么想……因为他是老大西蒙……小狐狸西蒙……

　　可是他还是个人……一个有血有肉十分骄傲的男人……被自己仇敌用最侮辱的方式对待……

　　这时的西蒙只是一个普通人，什么小狐狸，什么老大，不过是些无谓的称呼罢了……

　　可是，他不能显露出来……即使他的内心在黑暗里颤抖着……害怕着……可是他还要做出没事的样子……

　　因为他的骄傲……因为他不能把那些事当做什么……

　　海登觉得内心像被禁锢了一样……

　　“抱歉……西蒙……”海登低喃着……他轻轻地在西蒙的唇角落下一吻。

　　西蒙觉得这个吻充满了怜惜和温暖……就像是一根葱天堂飘落的羽毛，带着和煦的阳光，轻轻地落在人的身上……

　　可是，脸上慢慢落下的冰冷又是什么呢……

　　西蒙用手去摸，是泪水……

　　他的眼睛变得迷茫……天啊！该死的！这次又是为了什么原因……西蒙急忙去潦寐脸的泪水……他觉得今天真是逊到毙了…?

　　莫名其妙的哭了两次……就好像是积存了几十年的泪水都在这一朝一夕爆发了……

　　西蒙使劲的想要抹去自己眼角的泪水……

　　但是他的手却被海登抓住了……

　　“想哭就哭出来吧……示弱并没有什么不好……尤其是对我而言……”海登试着说些轻松地话，但是，他根本说不出来……

　　他只得狠狠地抱着西蒙，将他揉进怀里，身体紧紧的包裹着他，让他知道自己在他的身边……然后不时的亲吻着西蒙的发梢……

　　西蒙的眼泪落在海登的胸膛上……潮湿温热……慢慢的沁入到海登灵魂里……

　　海登搂着西蒙，两个人一句话都没有说……甚至原本淫靡的气氛……也慢慢的变成了平淡却温馨的感觉……

　　只是，海登的分身却并不能轻易退散欲望……

　　西蒙赤裸的躺在海登的怀里……不经意的转动都会摩擦着海登的分身……

　　海登努力地控制着心神……

　　西蒙抬起脸，将额头贴向海登的额头……

　　“抱我……”西蒙慢慢的说，“我想要新的记忆覆盖过去的记忆……来吧……进入我的身体……让我知道你属于我……”

　　海登看着西蒙水色的眼睛……

　　他轻轻地将西蒙翻转到身下…… 　  字数（4115）

爱欲（3）

　　海登知道西蒙喜欢被粗暴的对待……

　　因为他怕自己被温柔的对待会像是个娘们……

　　海登一直奇怪他这个古怪的念头，究竟是如何产生的……

　　现在，他多少有点明白了……

　　因为他从来没有示弱过……他必须要坚强……就算是做爱……也不需要温柔……那才让他觉得自己像个男人……

　　所以对他好一点，他就挑篡对方%……把别人弄得恼火……然后觉得其实西蒙不值得温柔对待……

　　不知道西蒙对多少人用过这种手段……海登对自己所过无数次……如果纠结于西蒙那杂乱的过去情史，估计能把自己呕死……但是每当他更爱西蒙一点……他就越来越去想起这恼人的问题……

　　就将有多少人享用过着美好的身体……又有多少人被西蒙在意……自己是不是唯一……

　　杰森究竟是谁……他和西蒙又有多少故事……

　　还好……还好……他死了……

　　不然，他一定会担心输掉……

　　海登亲吻着西蒙的嘴唇，胡思乱想着……

　　“在想什么……”西蒙感受到海登的吻有一点点的漫不经心，淡淡的问道……

　　“西蒙，你之前爱过什么人……”海登觉得如果这次不问出来，或许一辈子都没有机会再问了。

　　西蒙被海登着力气的问题下了一跳，眼睛微微睁大……

　　“你为什么这么问？”西蒙反问道。

　　“算了……没什么&……”海登用手揉搓了一下西蒙的头发，接着吻他的面颊……

　　“……我生命中的确有过一个重要的人……可是……他因为我死了……我一直不愿意承认他死去这个事实……其实我是不愿意承认……是我害死了他……”西蒙淡淡的说道。

　　海登看着西蒙略显出伤感的神态，心里吃味了一下，但是他还是吻住了西蒙的嘴唇，“不开心的事……就不要想了……我会一直在你的身边……”

　　亲吻着，海登从嘴里断断续续的溢出这些话……

　　西蒙笑了笑，舌尖灵巧的勾住海登的，将他牵引住……吻得更深……

　　许久，才放开了彼此……

　　西蒙的眼睛水色弥漫……嘴唇也变得肿胀水润……

　　海登觉得自己我佩服……到现在还没有射出来……这得需要多大的定力啊！！！

　　海登被欲望满身冒出细密的汗水……

　　西蒙轻轻地笑了出来，他的手不老实的瞎摸……然后慢慢的摸索到海登的腰带上……

　　指尖灵巧的翻转……皮带扣被解开……

　　指甲隔着内裤那层薄薄的布料搜刮着……带来一阵颤栗的钝痛……

　　感受懂啊海登的克制和颤抖……西蒙笑的越发的得意起来……

　　他喜欢这种感觉……海登的颤栗都由自己而生……

　　但是海登可不会给西蒙这种机会了……

　　他用手按住西蒙的手，制止这作乱的手，然后让他按着自己的需索，慢慢的抚摸……

　　西蒙的脸色涨红起来……

　　手指过处，是满满的胀热感……

　　海登将裤子解开，掏出了自己硕大的分身……西蒙的手和自己的交织在一起……包裹着自己的分身……上下撸动……

　　“嗯……啊……”海登压低声音呻吟了一下便射了出来……

　　灼热的液体溅到西蒙光裸的身体上，西蒙吓了一跳……

　　“你竟然射了……”西蒙笑了起来，“你原来是快枪手……哈哈”

　　海登黑下脸来，什么快枪手……经历这么多次……特别是他还认了那么久好不好……西蒙竟然这么诋毁他的持久力……这可事关男人的自尊啊……

　　“喂，小混蛋……我是怕伤了你……”海登闷声的说。

　　西蒙止住了笑，淡淡的说道，“我知道……可是……我想要你……”

　　想要这个词被咬的含糊不清……可是海登还是清清楚楚的听到了……

　　这次轮到海登露出得意的笑容了……“良……你要的……我怎么不会给……”

　　细碎的吻落到西蒙的唇上……

　　暧昧……流连……欲说还羞……浅尝辄止……

　　西蒙讨厌这种不着调的吻……他张开嘴，要上了海登的下唇……但是海登轻轻地搅动了西蒙的舌尖……却在西蒙放松下来之后撤了出来……

　　西蒙不满的嘟着嘴……刚想要损海登两句……

　　胸口就传来些微的刺痛感……两点被轻轻地啃噬着……

　　柔软的舌头在上面打着圈……

　　唾液湿润了那两抹浅红……松开口，浅浅的粉色已经变成了如同这里一样明亮的嫣红……

　　那小小的乳头在外界的刺激下已经站起。

　　接着……海登有力的大手开始抚摸西蒙的阴茎……

　　他故意弄得很慢……若有若无的撩拨……很快就让西蒙祈求似地轻轻地摇起了腰……

　　“受不了了……小混蛋……看来我的技术还是很好的啊……还是，你也是个快枪手……”海登笑着说。

　　“呜……混蛋……”西蒙扭着腰，顺便将海登的手加紧，暗示他加大一些力度……

　　这若有似无的爱抚就像是喝着兑了水的酒一样……

　　他想要更多……

　　看着西蒙被情欲洇染得脸……

　　海登得意的笑着……

　　但是他还是不紧不慢……只是力道加重了一些……

　　先是抚摸根部……轻轻地揉搓着那细嫩的球袋……用指甲在球袋的细微褶皱里反复的搜刮……不多时……阴茎的前端慢慢渗出冒出透明的液体……海登接着液体的润滑还是上下套弄……

　　“啊……该死的……”西蒙的手指抓紧了床单，感受身体里狂暴的情欲，一波波的将自己淹没……

　　“我怎么样……”海登问，夹杂着轻轻地笑意……

　　这个爱记仇的死心眼……西蒙在心里无奈的叹道……

　　“对于一个只上过……啊……一个男人的人来说……你……还不错……”西蒙的腰扭得越发的厉害了……他好像到那该死的一点啊……

　　“是吗……看来你的参照物不少啊……”满含醋意的海登说道……

　　似乎沉浸在情欲里尔没有注意到海登所说的深意……

　　西蒙只是发出了一声含混的饿“呜嗯……”算作勉强的应答……

　　正在期待高潮的来临……下身却猛然间被紧握住了……

　　“混蛋……”在意识到这个认知之后，西蒙骂道。

　　海登毫不在意的瞟了西蒙一眼……手却在暴露在外的分身的顶端慢慢的揉搓起来……

　　“啊……恩……”西蒙觉得自己简直是要坏掉了……

　　所有的快感都在海登紧握的部分越觉越多……他觉得快要爆掉了……

　　“放开……啊……放开……嗯……我受不了了……”西蒙扭动着身体，两腿夹紧海登的二手……并且轻轻地摩擦着海登的手臂……

　　“我的技术不是很烂吗……你也会受不了……”被西蒙撩拨得心痒难耐的海登克制住自己的欲望，慢慢的说道。

　　“我不是那个……意思……啊……恩……求求你……放开……我真的受不了了……”西蒙有些哭泣的尖叫。

　　顶端不断冒出的液体染湿了海登的手指，甚至滴落子啊黑色的毛发上，显得十分的淫乱……

　　海登觉得如果再坚持下去……估计西蒙射不了……自己到腰先射了……

　　“说我好棒……说……良……我喜欢听……”海登低下声诱哄……

　　西蒙睁开早就迷离的眼睛，媚眼如丝的看着海登……

　　“海登……你好棒……求你了……放过我……”为了得到释放……西蒙根本顾不得多项，大声的说了出来……

　　海登微微一笑，放开了手……

　　白浊的液体随之宣泄出来……

　　西蒙轻轻喘着……

　　“混蛋……”西蒙低低的骂。

　　海登凑过去，吻上那倔强的嘴唇。

　　“我爱你……西蒙……亲爱的……宝贝……今后你所有的记忆都要被我填满……”海登说着最矫情的情话……

　　他极少说这种话，因为他对于女人从没有这么强烈的占有欲……

　　只要西蒙……让他有着非他不可的感觉……

　　西蒙愣了一下，然后轻轻的笑了，也不回答……

　　“喂，你一点反应都没有？”海登不满的说道。

　　“要什么反应啊……说你恶心的很……还是……你这都是废话……因为我早就知道啊……”西蒙逼着眼睛轻轻说……脸上因为欲望而染红的面颊似乎变得更加艳丽……

　　海登听了，无奈的笑了笑……咬上了那张永远不坦白的嘴唇……

　　但是，这并不是完结……

　　因为海登的手还在继续……

　　手指揉搓着那刚刚发泄过的欲望……

　　西蒙觉得身体再次像点着了火……

　　太想要尖叫呻吟……但是和海登纠缠的在一起的舌尖……让他把所有的尖叫都和着唾液悉数吞下……

　　身体越来越亢奋……连分身都有了再次抬头的意思……

　　但是，又被放开了……

　　西蒙觉得无奈……老调重弹吗……

　　看来海登有必要锻炼一下做爱的技巧……西蒙在心里不满的嘟囔。

　　西蒙有点不满……这海登知道……

　　兴奋部位被放开，西蒙有些失望的永恒搜轻推了推他。

　　但是海登直接就给忽视了……

　　他可不想老按着西蒙的步调来走……

　　就像是，西蒙说过的……他会让海登感受他带来的痛苦和欢乐……

　　那么他也一样……否则……一再受西蒙的牵引形式……

　　虽然西蒙会很满足……但是他觉得自己就像是个无用的按摩棒……

　　那是男人最可耻的表现……

　　（是在忍不住吐槽一下……海登，你果然是有上进心的好孩子……海妖没有看走眼！！！我看好你哦！！！）

　　想着，海登放开了西蒙的嘴唇，然后慢慢的一路向下啄吻着……

　　海登的嘴唇吻过西蒙的脖颈……轻轻地含咬了西蒙的喉结……看着西蒙的身子在自己的怀里轻轻地颤动了一下……西蒙很怕被他咬住喉结……这是他的小弱点……海登心里得意的想着……

　　慢慢的……海登的唇移到了西蒙的小腹，在他的小腹上摩擦……舌尖在小腹不时的啃咬……啄吻……浅浅的疼痛……留下爱的印记……

　　舌尖在肚脐兜着圈……唾液粘附字啊皮肤上……挑逗异常……

　　一路向下……慢慢的绕过黑色的毛发……转到大腿内侧……亲吻那块人体上最柔嫩的部位……

　　看来生物学学的好……还是很有必要的……

　　海登在心里为自己历届的生物老师默哀%

　　自己是学以致用了……但是也未免太大材小用……

　　海登吸允着那幼嫩的肌肤……

　　西蒙的身体紧绷起来……

　　又麻又痒的感觉不停地从下发袭来……该死的……他不得不承认海登是做爱的高手……是啊……他可是自诩为军中种马……香香海登和那么多的女人上过床……西蒙的心里就用上一股莫名的烦躁感……

　　他想要将海登推开……因为这该死的催情的手段……不知道他是和哪个女人培养出来的……

　　西蒙本能的想要合上大腿，却只夹道了海登宽阔的肩。

　　意识到西蒙的反抗……

　　他以为是西蒙讨厌这种爱抚……

　　可是那越来越粗大的分身却在证明着海登的错误思维……

　　“不喜欢……”海登发出沉闷的声音，但是嘴唇依旧流连在那片肌肤上……

　　“呜……不喜欢……”西蒙压抑着自己的呻吟，慢慢的说道……

　　“是吗……”海登对着那躲在草丛里颤巍巍的小东西暧昧的吹了一口气……

　　“不喜欢……该死的……你不要把你对付女人的手段用在我身上……”西蒙的声音在颤抖，阴茎也因刺激而颤抖的更加厉害。

　　“那……你是……喜欢这种感觉吗？”海登轻吻了一下那挺翘的顶端……

　　“啊……恩……”西蒙的嘴里发出惊慌和欲望混合的尖叫……

　　混蛋……海登这个混蛋……

　　西蒙在心里不住的骂着……

　　海登将西蒙的分身含在嘴里……慢慢的吸允……

　　西蒙觉得自己的脑袋要炸掉了……宣泄了一次的分身，叠加的刺激……让自己的欲望变得更加强烈和敏感……而海登正在为自己口交……

　　这个认知让西蒙在海登的嘴里迅速壮大起来……

　　海登自己的含着西蒙的分身上下撸动……他知道西蒙喜欢……虽然他不说……但是他知道他喜欢……他的身体抖得就像是秋风里的落叶……

　　“你喜欢……我知道……”海登边说边吻咬着西蒙的阴茎和球袋……

　　“啊……啊……啊……恩……”伴随着海登的吞吐……西蒙压抑不住的尖叫……眼泪流了出来……他不知道自己为什么会在欢爱时流泪……

　　或者说，只有和海登做的时候会流泪……因为太过的有感觉……

　　满溢的温暖和满足感……似乎只有从哭泣的眼泪之中才能得到宣泄……

　　“你的味道……我很喜欢……。”海登吞吐着西蒙的分身说道，海登模糊的声音就像是催情剂。

　　就算是他说的是这样烂的笑话……

　　西蒙微微睁开眼睛，却与海登的目光对上。

　　西蒙只是想要说一句搞笑的话，他乡试着调侃海登，让他可以不必那么得意……

　　“多谢款待……”他想要抖着海登说着玩的……

　　可是当他对上海登的目光，他却将这句笑话置于脑后了%

　　海登看着自己的目光是夹杂着宠溺温柔以及急切的渴望和占有……那灰色的瞳仁，现在竟然变得深不可测……就像是巨大的黑洞……好想要将他吸附进去……

　　带着致命的吸引力……

　　西蒙觉得自己的脑海里一片空白……

　　“我……”我爱你，几乎要脱口而出……

　　但是随着更大的快感袭来……西蒙闭上了嘴巴……

　　所有的思维都被快感侵袭……

　　分身被吸了一下……就像是灵魂远离了肉体……

　　西蒙低下头，看着海登埋首于自己的下身……

　　这个角度，西蒙刻意清楚看到自己的阴茎在海登口中进出的样子……

　　羞耻……兴奋……西蒙觉得自己的欲望就像是脱缰的野马，根本不再受自己的掌控……从未有过的感觉不断袭来……

　　欲望如潮水……一波波的将他淹没……西蒙浑身抽搐，他感觉高潮将至……

　　感到西蒙的颤抖……

　　海登知道这意味着什么……他迅速抬起头停止了吸允，而是用手继续套弄……

　　“啊……啊……恩……啊――”

　　西蒙发出销魂的叫声后，射在了海登的手中。

　　这次高潮来得太快太急……

　　西蒙觉得自己浑身的力气都被耗尽了……   字数（4817）
 
爱欲（4）

　　海登看着西蒙被欲望渲染的样子深深吸了一口气……此时，他很佩服自己的忍耐力……下身早就抬头了……单位了不伤害所爱的人呢，他只E继续忍耐……

　　现在终于到了大餐一顿的时候，海登激动地几乎要高呼万岁了！！！

　　但是，海登还是表现出应有的淡定，他可不想被西蒙那张利嘴讽刺为猴急……

　　“那么快？”海登一边说着，一边把手中的精液缓缓而不着痕迹的慢慢探往那紧致的禁地……

　　身体被异物入侵……

　　西蒙有点排斥……但是看着海登满头大汗却故作镇定的样子……故意配合的放松身子……

　　他现在有点明白海登为什么吃那么多东西了……原来是为了做爱储备力量……

　　西蒙因为这个心思不自觉的挂上了笑容……

　　声东击西的海登被西蒙这个笑容吓到……

　　“……在想什么……”他慢慢地问。

　　可是问过之后，才觉得自己根本没必要为了自己赤裸裸的欲望做隐瞒……

　　“我在想……你真的是个傻子……一个有意思的傻子……”西蒙淡淡的笑着说。

　　海登看了西蒙一眼，闷闷的说道，“是啊，我就是在你面前是个傻子……”

　　他说这话，是以为西蒙在取笑他的掩耳盗铃……他只是不想对他硬来……上了他……

　　他混蛋过……但是他不会再混蛋……

　　因为上了他……他更难过……

　　西蒙却只是因为他这句话愣了愣，海登说的对，如果不是他故意让着他……其实他完全能够看清他的……

　　关键，还是在于人的心……

　　爱你，就纵容你……不爱，就一分一毫都不会忍让……

　　“海登……你会是个好丈夫……”西蒙发自内心的说着。

　　可是这个不找边际的话，却让海登如鲠在喉……

　　他最介意的就是西蒙说他爱女人……现在偏偏哪壶不开提哪壶……

　　“我说过了……我只爱你……不管你是男的还是女的……我都认栽了……你为什么就是不明白……如果我揪着你的那些艳史不放，我直接气死算了……”海登既无奈又赌气的说道。

　　“我什么艳史？”被莫名的指责，西蒙觉得很委屈，自己只是发表一下真心的看法而已，海登是个好人……他应该有着美好而正常的人生……而不应该被自己搅乱……

　　“你男男女女都那么多……”海登不满的说。

　　“那只都是一夜情……”西蒙无奈的解释，难道他从没说过？！

　　“那我呢……”海登看着西蒙，他真的不知道为什么绕了半天绕到这个最大的大雷上面。

　　这个他一直期待却又害怕的问题，一句话就宣判他是该死心结束这一切，还是死心爱下去的问题……

　　西蒙看着海登，他沉默了一会。

　　海登想说算了，有些事是不能逼得，他能等……至少，他还可以等到任务结束……等到兰迪被抓……等到他们再次恢复到过去的身份……

　　或许那个时候……他们才能真的看清，是该继续相交，还是成为永远的平行线……

　　“……我和你在一起从没乱搞过……不像某些人成天勾搭着女人……”西蒙顿了一顿说道：“我不知道未来会怎么样……但是我期待着……就算是你再次恢复成条子，我的死板……我们的纠缠也不会结束……”

　　海登傻傻的看着西蒙……

　　上天啊！！！你听到我的呼唤了吗……海登想要高呼！！但是……还是……这不过是个梦……

　　海登觉得自己出现了幻听……

　　他傻傻的看着西蒙……

　　“你再说一遍！”海登抓着西蒙的手说。

　　“说什么？！你这个军中种马？哈哈……”西蒙笑。

　　海登楼主西蒙，“为了你……我愿意放弃一切……只要那是你的心愿……”

　　西蒙轻轻地靠着海登，他点了点头，也不说话……

　　倏然……海登的分身被抚弄……

　　海登咬了咬西蒙的鼻尖……

　　“你这个祸害人的小妖精……”海登凑到西蒙的耳边说。

　　“你以为所有人都像你那么白痴……喜欢被人勾引……”西蒙咒骂着……只是饱含着情欲的咒骂，带着满满的挑逗，就像是呻吟……

　　海登的脸上露出温柔的笑意，淡淡的说“我只被你勾引一次都万劫不复了！”

　　下一个瞬间……

　　西蒙咬住海登的肩膀，留下深深的齿痕……

　　海登不动，只是任他咬着自己的肩膀……

　　钝重的疼痛，就像是催化剂……身体里的欲火，变得越来越凶猛……分身肿胀的难受……

　　海登凑近西蒙的嘴唇，彼此的唇舌缠绕在一起……

　　津液在彼此的口腔中传递……两个人大力的吸吮着对方的口腔……

　　而与此同时……海登慢慢的将沾满精液的手指，再次探索西蒙的洞口……

　　残留着刚洗过澡的湿润感，以及刚射精过的余韵……

　　紧致的后洞湿润灼热……

　　慢慢的插进一根手指，翻转搅动着……西蒙传来嘤咛……

　　第二根……有点艰辛……但是……还好……还可以承受……

　　海登控制着自己想要一下子进入的冲动……慢慢的开拓者那诱人的禁地……

　　慢慢的辗转……手指勾画着内壁上的突起的褶皱……

　　海登慢慢的讲授向里尽可能的探寻……

　　“够了……”西蒙说着，近乎是命令……

　　但是海登只是再次咬住了西蒙的嘴唇，用手抱住了他，然后慢慢的探入了第三根手指……

　　后洞被如此的刺激……直肠排斥的想将异物退出，但是，却将手指吸附的更紧更深……

　　海登耐着性子，一点点的扩张着紧致的洞口……

　　终于……甬道变得松软了一些……

　　西蒙的身上变得黏答答的，那是因为排斥而产生的冷汗……

　　看着西蒙脆弱的神色，海登还想要克制一会……

　　“够了……混蛋……来吧……让我满足你……”西蒙呻吟着说道。

　　望着眼前那双被折磨的微微发红的黑色眼睛……水润而迷离……却又带着点点的坚毅……海登再也控制不了自己的欲望……

　　海登用力分开西蒙的双腿，握着她前段早已濡湿的阴茎，慢慢的抵上那狭小的入口……

　　就算有体液的润滑……就算是已经开拓了那么久……但是进入却还时不时那么顺利。

　　“操！西蒙尼的屁股比处女还要紧！”海登发出自己的理解和感叹。

　　只是浅浅的没入顶端，他就觉得自己要被夹死，而流出浅浅的汗水……

　　其实，他一直奇怪这个问题……也一直纠结这个问题……

　　纠结于曾经享受过这个身体的人是何其的幸运……

　　纠结于自己为什么不早点认识西蒙……

　　这么美好的人……为什么不是自己最早采摘他的芳香……而让他被那么多的垃圾侮辱……

　　但是殊不知，这一点却也正中西蒙的死穴。

　　“我被多少人上过还能这么紧，你是不是想这么说？”西蒙冷冷的问。

　　西蒙的话刺激着海登的神经……

　　海登的身体一个挺送，就没入到了底端……

　　“啊……”突如其来的疼痛让西蒙发出惊呼……但是接下来……他将所有的惨叫都紧闭在嘴里……

　　西蒙的指甲也都掐到海登手臂的肌肉中……

　　“我永远没有怨过你……我怨的是我自己……为什么不能早点遇到你……”慢慢的吐露出自己的心思，海登将脸埋在西蒙的颈间……

　　他不愿去和西蒙对视……这是他的心情……和西蒙无关……

　　西蒙怀疑他……而他只要假装看不到就好了……他对得起他就好……

　　说着，海登把西蒙的双腿架到肩上，压下身体，开始抽送……

　　先是非常缓慢的移动，等到洞口开始扩张，润滑起到作用，海登加快了速度。

　　“啊……呜……啊……呜嗯……”西蒙呻吟着，身体里的律动，凶猛而激烈……混合着疼痛的快感……强烈到会让人疯掉……

　　结合部位不断发出淫靡的摩擦声……

　　肉体发出的撞击声……

　　闷重的吐息呻吟声……

　　在灯光灰暗的房间里显得异常色情。

　　这些声音，不断刺激着西蒙的神经。

　　他想起了过去……他和形形色色的男女做爱……可是更像是发泄……看顺眼了，就滚在一起……就像是发情的动物……

　　当被豢养的时候，他被人爱，却只是对方的一厢情愿。

　　他和杰森在一起，却夹杂了太多的感激依靠，以及类似父亲般的投射……

　　但是和海登在一起……却像是命中注定……就像是他找了好久，才找到了他……

　　可是，海登却永远无法了解西蒙的无奈……

　　他也想和相爱的人做爱，不想是一个发情的野兽……可是，杰森死了……他不相信任何人……他不是禁欲的人……所以他才变得堕落……

　　可是，他骄傲的自尊，之心甘情愿的为两个人打开过身体……一个是杰森……另一个就是海登……

　　他不想被那个恋童癖上的……

　　可是他能有什么办法……他想要维护住自尊……就要死……

　　就像是对于兰迪的折磨……他只能笑着忍受下来……

　　但是，这是他的错吗？！

　　西蒙的眼睛再度湿润了……可是不是情欲……不是疼痛……而是被人曲解的委屈……

　　看到西蒙的眼泪……海登紧张起来……

　　“痛吗？”海登问西蒙。

　　西蒙摇着头……

　　没有想到西蒙的异常……

　　海登想要获得更多……

　　他轻轻抱起西蒙的身子，让他坐在自己的腿上……他知道西蒙喜欢这个姿势……就像是女皇一样俯视着他……

　　而他也很爱这个姿势……因为每一次西蒙都妖娆的让人窒息……

　　只是，此时的西蒙显得有点心不在焉……

　　但是海登却只是解读为发泄了多次的疲惫……而不知道西蒙累的是心……此时西蒙的身体就像是任人摆布的玩偶，完全失去了自主性……

　　“西蒙……宝贝……”海登吻着西蒙的面颊……

　　可是他得来的却是西蒙疲惫的笑容……

　　“你还好……”觉得有些奇怪的海登问。

　　但是西蒙只是惨淡的摇摇头……

　　以为西蒙只是累了，所以想要快速的结束这场欢爱……

　　身体被贯穿了，一次比一次深入……

　　猛然间刺入而顶上的那点……让西蒙几乎弹跳起来……

　　遗忘高涨……

　　“海登……不要……我不行了……”西蒙尖叫着，抽泣着……

　　后庭被贯穿……发出淫靡的水声……

　　每一次挺入都逼迫着西蒙将海登的分身含的更深……

　　再加上，西蒙的阴茎在两人越来越靠近的距离之间……被两人腹部夹着摩擦……

　　双重的刺激使西蒙再次想要达到那极致的瞬间……

　　海登想要控制着西蒙和自己达到高潮……

　　但是看着西蒙那憔悴的容颜……他克制住自己的私心……

　　狠力的抽查顶撞一番后……西蒙尖叫着射了出来……液体溅在了两人的小腹上……

　　猛然间的灼热，以及西蒙甬道的大力收缩，险些让海登哆嗦着射出来……

　　西蒙的意识已经远离……身体无力的靠在海登的肩上……随着海登的挺送而上下起伏……

　　海登搂着西蒙，看着西蒙那无力的样子，他觉得心疼……

　　浴室，海登试着调整呼吸，等欲望稍微平复些……然后再次把他推到在床上……

　　迅速把西蒙翻过身……海登用手拉起西蒙的细腰，让他保持跪趴的姿势……

　　后穴传来火辣辣的疼痛感……因为保持交合的姿势转换体位……本来就被狠狠蹂躏的洞口，自然变得雪上加霜，苦不堪言……

　　但是西蒙只是要进自己的牙关……

　　他不知道本来一场你情我愿的欢爱怎么变得越发让他觉得痛苦……

　　只是，海登不知道这些……他慢慢的退出自己的阴茎……然后抬起西蒙的臀瓣……小小的洞口在先前的贯穿下微微张开……被摩擦的涨红的洞口泛着诱人的水渍……微微向里看……似乎可以看到里面粉色的肉……

　　“良……你真美……身体的每个部位都那么漂亮……”海登低下身，咬住西蒙的耳朵轻轻说着……

　　海登握着自己粗大勃发的阴茎再次插入那张开的小洞，用力挺入到……到最深处……

　　“呜……”西蒙的身子猛然的扬起，似乎要断开一样……

　　海登顺着刚刚所到达的深度用力的挺送……

　　前列腺吗……海登在心里得意的笑……

　　动物们总是用这个姿势交配，人类也喜欢用这个姿势结合，这样，可以更深到达配偶的体内，带来更大的刺激……

　　但是，西蒙却超级不喜欢……甚至是有点抵制……

　　以前他曾经想尝试这个体位……但是西蒙却打死都不愿意……

　　因为他说，这就像是路边交媾的野狗……

　　但是，海登倒觉得，这个姿势让西蒙处于无法掌控全局的劣势……所以他才排斥……

　　看不到彼此的表情，只能感受到来自体内最原始的冲动……猛烈地撞击……律动……

　　海登就像是要把西蒙顶飞起来……

　　但是西蒙却沉静着……虽然他的双肩不易察觉的颤抖着……

　　海登只以为他是不好意思发出可爱的呻吟……毕竟他已经让自己来进行这个体位……这种退让让海登觉得满足……

　　但是……

　　这对西蒙而言……越来越明晰的快感……只让他觉得不安……

　　对女性温柔的海登一定是把自己当成了新鲜的尝试……那么……当新鲜不再……会怎样？！

　　西蒙从来没有觉得自己患得患失过……

　　在欲望和理智之中来回往复……西蒙觉得自己快崩溃了……

　　汗水混合着泪水从眼角划过……漫入自己的嘴中……双倍的苦涩……

　　海登亢奋的冲刺……大力频繁的律动随着欲望的叠加而越来越用力……高潮越来越临近……

　　兴奋感，羞耻感结合在一起，几乎使他立即达到兴奋的顶峰……

　　“shit！”海登一声低呼宣泄了出来……

　　灼热的液体填满了西蒙后穴……海登微微抽动竟然带出了不少体液……

　　脱离了海登分身的空洞后穴……一时无法复原……长着小口露出鲜红的嫩肉……淫靡的液体慢慢流出……海登这才发觉西蒙的异常……

　　半抬头的欲望挺立着……而西蒙却一动不动……

　　“西蒙……”没有反应……

　　海登在心里暗骂……不会自己又把西蒙玩昏过去了吧……想想那次的惨状，海登的心就一次次的抽痛……

　　西蒙被海登翻转过来……

　　西蒙满脸的泪水……眼光凄凉而脆弱的看着海登……

　　海登吓得几乎冒出了一身冷汗……本身欢爱的满足感现在全被自责和揪心取代……

　　“天啊！抱歉……西蒙……老天……看我干的蠢事……抱歉……”海登抱起西蒙，让他的头枕在自己的肩上……

　　海登反复的亲吻着西蒙，不住的说着抱歉……

　　“抱歉……”海登说着吻去西蒙眼角的泪滴……

　　西蒙的身体还残存着变化……海登用手慢慢的套弄着西蒙的分身……试图帮他宣泄出来……因为海登知道这样半上不下的最难过……

　　西蒙就那样依靠着海登，让他帮助自己发泄了出来……

　　西蒙发出猫一样的呜咽……

　　然后将身子蜷靠着海登……

　　“抱歉……今后我再也不会玩的这么猛了……”海登是真心的忏悔。

　　“我……除了被人强暴……就只被你杰森上过……杰森死了……现在……只有你……”西蒙慢慢的说着，眼泪滑落下来……

　　海登这才意识到……根本和激烈程度无关……

　　有关的只是……西蒙这个胡思乱想不知所云的脑袋……

　　他现在冒出的这句话……估计又是自己哪句话让他想不开了……

　　海登在心里叹口气……他真不知道着生性多疑的小狐狸……究竟是傻还是聪明……就像是他现在已经搞不懂了……自己究竟是猎物还是猎人一样……

　　但是，无论如何……海登知道……自己在西蒙的心上……所以，西蒙才会介意……才会不安……换成别人……他一定是不屑一顾的……

　　这种认知让海登觉得满足……

　　他轻轻的问着西蒙，慢慢的说道，“西蒙……你才是傻子……我到底怎么做……你才能安心……不胡思乱想？！我为你疯狂为你挨枪为你放弃信仰荣誉……我被你欺骗却只能容忍，我连生命的危险都丝毫不顾及……你觉得这说明了什么？！你这么聪明，为什么看不明白？！难道只有我把心逃出来放在你手上你才满意？！……我爱你……甚至于不管你爱不爱我……”

　　西蒙抬头看着海登……他美丽的眼睛里映着海登无奈却温柔的笑容……

　　“谢谢你……”西蒙淡淡的笑着说……眼角却又画下了一滴泪……

　　“西蒙……你要不要喝水？”海登笑着问。

　　西蒙奇怪的看着海登，他知道他那种笑容别有深意……

　　“我的意思是……你今天哭得太多，还留了这么多的汗和体液……是该补水了吧……”海登促狭的笑。

　　西蒙一把推开海登，“混蛋！老大我要喝也只喝酒……”

　　海登笑着起身，将裤子套上，笑着说，“好！我的主人！我这就去买！！！” 　  字数（5737）

爱欲（5）

　　海登回来了之后，看到西蒙撅着屁股光裸着身子在床上睡着了……

　　他们真的很能扑腾……床单混乱成一团……

　　好吧……床单只是海登忽略自己叫嚣欲望的烟雾弹……

　　西蒙的身子就那样展现在海登眼前……海登觉得自己几乎又要勃起了……

　　走过去，将踢到地上的毛毯盖在西蒙的身上……

　　似乎感到了有人接近……西蒙娜敏感的感官还是做了一个本能的反应……

　　微微睁开的眼睛看了看……

　　在看到来人是海登之后……又慢慢的闭上了……

　　海登笑了笑，如果有镜子可以看到的话……海登一定会被自己的宠溺眼神吓死……

　　海登走过去在西蒙的后颈落下一吻……

　　眼光在西蒙的身上流连……

　　西蒙那美丽的纹身……让海登无法收回目光……摸摸自己的脊背边缘……想象着那个一模一样的图案……海登难以自禁的沿脊背一路向下吻去……

　　感受到被骚扰……西蒙无奈的挣扎了一下……但是太过疲乏了吧……西蒙又昏昏然的睡了过去……

　　看到被自己几乎弄醒的西蒙……海登这才恋恋不舍得放开了西蒙那诱人的身体……海登定了定心神……

　　他走出去拿了一瓶啤酒……

　　刚放进冰箱……还没冰凉的啤酒……喝起来温吞的感觉……就像是自己流动的情欲……

　　或者该说是余韵……外加美色在前的勾引……

　　海登无奈的一饮而尽……

　　混沌的感觉留在齿间……散发着淡淡的苦意……

　　海登走近浴室想要洗澡……

　　但是在他推门的那一霎间，他突然意识到了什么……

　　西蒙那次拉肚子……

　　海登笑了起来……

　　这个懒鬼……又睡着了……海登可不希望自己害他拉肚子……

　　关键是……如果拉肚子……西蒙一定不会让自己再射在里面……

　　海登觉得自己真的是混蛋……脑子里竟然想着这个问题……

　　但是，他真的喜欢射在西蒙的里面……那种感觉很棒……

　　真正的占有一个人……

　　但是，对于女人，他却不会……

　　他是个负责人的男人……他可不希望随便高达一个女人的肚子……然后任由她去打胎……

　　如果女人怀孕……他会娶她……那是他的信仰……

　　可是现在看来……自己会和孩子，婚姻无缘了……

　　他不觉得可惜……甚至深深地希望如此……因为她更想要和西蒙在一起……

　　但是，如果西蒙是女人……好吧，该死的，他不该做这种假设……但是，他在这个瞬间真希望拥有和西蒙的孩子……

　　一个像西蒙那么美的孩子，从小生活在爱里……

　　他是在变相弥补着西蒙吧……

　　其实，照他俩做爱的激烈程度和他自身觉得优越的径自数量……如果西蒙能怀孕……他们一定会有一大帮的孩子……

　　脑海里开始浮现小孩子围在他们身边的样子……西蒙在厨房里忙碌……自己在身后拥着她……

　　海登拍了拍脑袋，将自己从彻底的妄想之中唤醒……

　　也不是妄想……

　　如果%如果西蒙和他离开一起生活……

　　他们应该会收养小孩子吧……西蒙好像挺喜欢小孩的……一个幸福的大家庭……

　　脑海里浮现出一家四五口的照片……

　　海登傻傻的笑了起来……

　　“你……站在那里傻笑什么……”迷糊的声音传来……

　　西蒙光裸着身子揉着眼睛站在大厅之中……

　　他慢慢地走过……

　　因为腰很酸，所以西蒙必须撑着腰……自是有点怪异……

　　海登急忙走过来扶住他……

　　“你则呢么起来了……”海登问。

　　“这还不是拜你所赐……我肚子里现在填满了你的种子……我可不想再拉肚子……”西蒙无奈的说。

　　他真的又困又累……争相就这样一觉睡到大天明……可是他该死的……实在是不想再跑厕所了……

　　“下次你一定要带套！！！明天就去买！！！”西蒙发誓。

　　海登看了眼西蒙，不发表言论……

　　西蒙看了看海登，这小子有用无声抗议这招……妈的！！！

　　“算了……我又不是女人……也不会怀孕……其实也没那么麻烦……”西蒙自顾自得说着。

　　“西蒙……”虽然只是一句呼唤，但是就算是傻子都能听出话里面甜腻的讨好意味……

　　“你给我闭嘴……我觉得恶心……”西蒙抖了一下身子。

　　天啊！有时候他真的受不了海登！！！

　　他在某些方面的确和他有哪一逾越的鸿沟……西蒙想着……

　　就像是现在……

　　西蒙被海登打横抱起……

　　海登的肩膀被自己废掉……无法负重……

　　可是该死的……海登又在逞能……

　　西蒙挣扎着，“混蛋！！！放我下来……我又不是女人……”

　　“我知道你不是……但这是情趣好不好……我又不是嫖客……上万之后甩点钱就好！我爱你……我想照顾你……拜托，你依靠我一下又不会死！”似乎觉得之前的西蒙比较弱势，海登一股脑的将自己的不满说了出来……

　　听海登这么说，西蒙停止了挣扎……

　　不吭声的靠在海登身边……

　　上帝啊！！！就算是明天是世界末日，海登觉得自己也可以瞑目了……

　　如此乖巧的西蒙……海登觉得自己像是在做梦……当他醒来的时候，拜托一定不要让他发现这是场梦……那么，他宁愿不醒来了！！！

　　海登忍住心里的狂喜，费力的抱着不算轻的西蒙慢慢的走向浴室……

　　浴室很黑……

　　海登试探着前进，然后将西蒙放进浴盆……

　　海登起身摸索着开灯，可是反复按了几次开关之后。

　　根本打不开……

　　真是天公作乱！！！海登在内心里小小的说了一句上帝的坏话……

　　但是想想上帝对他这个叛逆子已经如此厚爱了，而今这小小的惩罚简直就可以直接忽略啊！！！

　　“怎么？灯坏了？”西蒙在黑暗里问。

　　“恩……”海登回答。

　　“哦……”西蒙闷闷的说了一声。

　　不知道为什么，西蒙变得沉默了……

　　“你没事吧？”海登问。

　　“我没事……”西蒙淡淡的说。

　　可是这声音怎么听，都不觉得是没事啊……

　　海登走过去，揉揉西蒙的脑袋，“告诉我怎么了……你的声音可不是没事……”

　　“……太黑了……我一个人……没办法清理……”西蒙的声音几不可闻。

　　他甚至觉得是老天在和他作对……

　　该死的，他身体酸软，根本扶不住墙壁……现在压根就看不到了……

　　海登轻轻地笑了起来……

　　“你有什么好笑的？刚刚也是，你哪来那么多开心的事？”西蒙不满的说。

　　“我觉得上帝今天特别厚爱我……我今天绝对特别的满足……如果明天是世界末日……我也甘心了……”海登捧起西蒙的面颊磨蹭着说道。

　　“你发什么神经……不是上帝后爱你……因为她满足不了你……满足你的是我……你就这么一点追求？！明天是世界末日也无所谓？！”西蒙觉得海登有时候天真的匪夷所思。

　　“对……如果这是我人生中的最后一天……只要和你快乐的在一起……那么我会选择……”海登淡淡的说。

　　“笨蛋……”没想到海登会说这样的话，白痴的可以……

　　但是西蒙的心却普通乱跳，脸颊也红了起来……

　　“这样的日子今后多的是……所以，白痴……今后想点有用的！”西蒙讽刺的说道。

　　海登什么也不说，只是轻轻地亲吻着西蒙的嘴角。

　　“来……我帮你清晰……”海登说道。  　  字数（2519）

浴室情事

　　黑暗，是看不见的……

　　在这没有窗户有没有灯的浴室里，现在黑暗的伸手不见五指……

　　当人的一个感官被阻碍时，其他的感官就会变得敏锐……因此……听觉变得敏锐……

　　呼吸声……心跳声……似乎被无限放大……

　　但是，双眼并不是什么都看不到……

　　应为过不了多久你就会习惯……就像是你的眼前突然出现了光明……每一个物体都好像是覆盖一层淡淡的光亮……

　　只是，你还是看不清楚……但是你会清楚的知道某些东西是什么样子……在什么地方……当然你得在黑暗来临之前就熟悉这个地方……

　　因为你并不是看见……而是在复读你的记忆……

　　就像是现在……

　　海登看不清西蒙的脸……虽然那层光让西蒙越发像是月光下的大理石雕像……

　　好吧……海登承认……他曾经痴迷于那群或是白色或是黄色的泥巴……

　　他现在越发的后悔当初不应该因为父亲的命令而放弃自己学习艺术的决心……

　　因为，如果，他坚持，那么他现在就不仅仅只是感悟……而是真的去塑造……

　　一个像西蒙那样美得雕塑……但是……绝不毒舌……

　　海登按照自己的感觉……伸手触碰……却是和自己所想的一样是……柔软的眉毛……高挺的鼻子……丰满的嘴唇……

　　水播洒下来……有点热……

　　水珠落在身上……手上……衣服被打湿了一些传来一些凉意……

　　水珠越来越多……落在了……

　　海登的手上……西蒙的身上……

　　海登挽起衣袖……擦拭着西蒙的身体……

　　慢慢的……小心翼翼的……但是……他并不是故意弄得这么慢……海登也像快点结束……

　　毕竟，黑暗里，看不清的身体……只能靠指尖和感官丈量……

　　不经意间就会碰到打算躲避的身体部位……

　　颤抖的分身……乳尖……

　　海登觉得自己心跳的越来越厉害……他能感受到……西蒙的呼吸也越来越重……

　　原来……并不是只有他一个人沉浸在情欲的余韵里……

　　想到这……海登有点肆无忌惮……

　　他的手摸索着西蒙坚实的小腹……他想要试探西蒙的反应……如果他想继续……那么就呻吟……如果不想……推开他就好了……

　　可是，西蒙只是沉默……沉默着让海登觉得不好意思……或许，西蒙的呼吸加重……只是因为他太累了……

　　现在看来……西蒙只是单纯的让自己帮他清洗而已……

　　想着，海登将西蒙翻过身子……让西蒙撑住浴缸的边沿……自己用力的揽住他的腰……

　　手指沾着谁探进西蒙的幽穴……还没有复原的洞口……很轻易的吞进了海登的手指……粘腻灼热的内壁夹杂着体液越发的湿润顺滑……

　　海登将体液带出……然后再将手指探进……

　　他其实是很端正的态度……

　　可是那不时抽动的内壁，就像是贪吃的小嘴……简直是莫大的考验……

　　海登觉得下身开始变得肿胀的难受……

　　还好……黑暗……一切都隐瞒在夜色里……

　　西蒙看不到……

　　海登将西蒙的后穴冲洗干净，准备给西蒙的身体涂浴液……

　　可是西蒙却死活不肯翻身了……

　　“接下来我自己来……你去睡吧……”西蒙压低声音慢慢的说道……

　　“睡什么……赶紧给你洗完……我还要洗呢……一身的臭汗……”

　　关键是我还要打飞机（手淫）……

　　海登是不会把这句最关紧要的说出来的……

　　“叫你出去就出去……哪那么多废话！！！”显然西蒙火了，嘶哑着嗓子吼道。

　　依据经验教训，西蒙一定是有事瞒着自己。

　　海登二话不说就把西蒙翻了过来……

　　他拿着浴液往西蒙挣扎的身上涂抹……

　　“嗯……”一声几不可闻的西蒙的呻吟被海登轻易地捕捉到了。

　　海登的手正好卡在西蒙的腰上……他慢慢下滑……

　　触碰到西蒙已然抬头的分身……

　　海登沉默了……

　　看不清彼此的神情……却只感觉到空气里流转着一丝浓重的情欲……

　　倏然……

　　西蒙突然揪住了海登的衣领，将他趔趄着拉近了浴缸里……

　　海登的裤子很快湿到了腿弯……脸和衣服更不用说……

　　“你干嘛……”海登不解的抱怨……

　　西蒙猛的搂住海登的脖子，主动地亲吻着他……

　　海登愣了一下……然后顺应着西蒙的需索回吻着……

　　西蒙很饥渴……很主动……

　　光裸这伴着水的身体，缠绕磨蹭着海登……

　　而海登的反应也极为热烈……

　　“呜嗯……”西蒙发出呻吟……

　　西蒙的手指传入海登的头发内，大力的撕扯……

　　湿漉漉的手滑进海登的衣服内……

　　摸索海登那虬结的肌肉……

　　西蒙不愿意解释……不愿意面对……

　　海登亲吻着他的脊背的时候他就该死的有了反应……

　　只是身体又困又乏……他实在是懒得回应……

　　燥热感在体内徘徊……

　　身体粘腻的难受……再加上还要清理身体……

　　西蒙不得已的爬了起来……

　　他只是想干脆的睡觉……

　　但是……没有灯……他看不到支撑的地方……

　　算了，就让海登替自己清洗吧……他其实就是这么想的……但是……

　　当海登的手指有意无意的游走在自己的敏感地带……

　　自己体内那本就不安定的欲望又开始叫嚣起来……

　　所以当海登替西蒙清理的时候……如果是明亮的……那么海登一定会知道西蒙忍得有多辛苦……

　　海登没这个意思……所以西蒙可不想让自己表现得就像是个淫乱的色情狂……

　　西蒙不知道自己这到底是怎么了……

　　海登的手指就像是涂满了催情的药剂……

　　所以当海登发现了西蒙的身体的变化之后……西蒙将海登拉进了浴缸……他想靠主动来掩盖……或者说逃避……

　　他讨厌海登发问或者说些不着边际的鬼话……

　　他只想和他做爱……仅此而已……

　　可是当他靠近海登，发现他也早就有了反应之后……

　　西蒙轻轻地笑了……但是……在黑暗里……谁都看不见……

　　这就是黑暗的好处……

　　嘴唇被吻得都有些麻痹了……口腔也极尽的打开……舌头交织在一起……唾液满溢……无法吞下就顺着唇角流出来……贴近的下巴碰着流出的唾液……越发显得淫荡……

　　唇舌激烈交缠……热吻中嘴巴也逐渐酸痛……但是西蒙的攻势却还没有缓和的迹象……海登顺着西蒙的意……虽然他不是很喜欢被动……但他……很喜欢这种被西蒙需索的感觉……

　　只是，不能太长……海登，喜欢西蒙的主动……但是，他和西蒙一样，喜欢主动，喜欢掌控权在自己手中……让自己喜爱的人为自己的爱抚而欢乐颤栗……

　　海登将西蒙的脑袋狠狠地压向自己……然后另一只手落下那在自己身体上作乱的手……

　　狠狠地吻着西蒙，慢慢的将他推在了墙上……

　　水哗哗的流下……

　　窄小的浴室……

　　衣服全都腻在海登的身上……

　　海登的牛仔裤早就变得湿透了……很沉……很难受……

　　一切色情的就像是那些最低级的av……

　　但是让人无法抗拒……对于欲望和爱所憧憬的感官本能……

　　“啊……啊哈……啊……”

　　西蒙发出腻的让他自己都觉得腿软的呻吟……

　　确切的说，他确实有点体力不支了……头开始发飘……身体发软……

　　早知道就不要挑起这场欢爱了……

　　西蒙在心里想着……

　　可是停不下来了……

　　就像是驶上高速路之后才发现没有刹车一样……感官在咆哮在叫嚣……

　　每一个爱抚……每一声呻吟……都饱含着情欲和挑逗……

　　西蒙被海登吻得灵魂都要脱离肉体了……他晕乎乎的人海登摆弄着他……

　　水灾身上流过……却无法熄灭两人之间的欲火……或者说……反而像是火上浇油一样……

　　海登将上衣脱下来……

　　他实在受不了衣服黏答答的黏在身上……

　　海登将西蒙抱在怀里……

　　赤裸的肌肤靠在一起……似乎能听到噼啪的火花声……

　　烫热的肌肤传递着彼此的欲望……

　　海登将身体使劲的挤着西蒙，就像是要把西蒙碾压到身体里……

　　他一边亲吻着西蒙……一边拉着自己的裤子……

　　分身探出头来……

　　烫热的肉体在西蒙的分身上来回的摩擦着……

　　西蒙发出细微的哭泣……

　　海登咬着，吻着西蒙的脖颈……耳廓……

　　西蒙的手紧紧抓着海登的手臂……

　　腿又软又酸……如果不是海登的支撑……他一定现在就到了下去……

　　可是……海登并没有急切的进入西蒙的体内……而是用自己的分身摩擦着西蒙的小腹……性器……这样的挑逗就像是酷刑和折磨……

　　“混蛋……你他妈的快给我进来……”被折磨的发狂的西蒙怒吼……

　　这是西蒙沉默这么久说的第一句话……

　　看不到海登的表情……但是该死的……西蒙知道……海登的脸上一定是那种欠扁的得意的笑容……

　　海登轻轻地抬起西蒙的腿，将他的两腿分架在浴缸的边沿……

　　这个高度竟意外的合适……

　　海登有点奇怪……但是再不容多想……他纵身挺入进入……

　　“操……”这是最能表达海登感受的一个词……因为她找不到别的合适的词语……

　　被弄得极为疏松的洞口……一下子就含住了海登的性器……又软又热的内壁包裹着自己炙热的性器……销魂到了极致……

　　海登大力的挺送着……

　　“啊……啊……啊……啊哈……嗯……”西蒙被一波波凶猛的挺送弄得只有哭泣呻吟的份……

　　西蒙揽着海登的脖子，本来打开的双腿也顺势的盘缠在海登的腰上……

　　海登端住西蒙的臀瓣，狠狠地压在墙上……

　　逞凶的分身再一次探入那最深的地方……

　　“啊……啊……”一波波的冲击在西蒙的体内搅动着……

　　西蒙觉得自己要坏掉了……可是……海登还不作罢……

　　臀瓣被海登抬起……再落下……

　　敞开的股缝被一次次的贯穿……刺入……

　　被肆意侵犯的感觉让西蒙觉得脊背发麻……

　　泪水，汗水和着水流一起滑落下去……

　　海登狂乱的问着西蒙……就像是拍打在身上的水珠……

　　意识逐渐的远离……

　　西蒙的手开始松脱……

　　但是，海登可不会轻易地放过西蒙……他还在亢奋之中……他怎么能够昏睡呢？！

　　更何况谁点的火……睡觉该来熄啊……

　】墒恰…海登也不想想一个巴掌拍不响……自己如果是定力十足又怎么再次陷入这疯狂纵欲之中…?

　　不过……海登已经没有别的思维力气去想别的事了……

　　他将西蒙缠绕在自己腰间的双腿高高的抬起……索性将腿太刀肩膀上……再更深的进入……

　　西蒙觉得自己的腰简直被压到极限……自己差点被折成两半……

　　但是，“恩――啊……啊……”西蒙惊恐的尖叫宣布了他的清醒……

　　而所有反抗的言论和行为都只化作那一声声没入骨髓的浪叫以及攀附住海登的动作……

　　身体紧紧地贴在墙上，每一次撞击都好像要将西蒙挤压成碎块……

　　疼痛夹杂着快感……让西蒙的大脑无法旋转……

　　他只有呻吟……除了这些再无其他可以做的了……

　　谁，在他们的身上流淌……

　　而欲望似乎愈演愈烈……

　　终于，在西蒙承受不了射了出来之后……

　　海登被紧缩的内壁夹紧，几乎要颤抖着射了出来……但是……还好……海登的意识还健在……

　　在高潮来临的前一秒，他迅速的撤了出来……但是当随之而出的烫热的液体喷射在西蒙的臀瓣上，西蒙又是一阵轻颤……    字数（3915）

誓言

　　高潮过后，西蒙真的像是被车碾过一样无力。

　　他把头轻轻地靠在海登的肩上……

　　海登揽着西蒙的腰，将西蒙护在怀里……他轻轻地，安抚似地亲吻西蒙的发丝……

　　“累了吧……”海登问。

　　“恩……”西蒙无力的答道。

　　海登托着西蒙的腰，轻轻的说，“来，我帮你擦擦身体……快点去睡吧……很晚了……”

　　海登说着就伸手去关了水蓬……

　　只是，西蒙不知道哪来的玩心……

　　一把拽下了海登松松垮垮挂在腰上的裤子……

　　“啊……”吓了一跳的海登，叫了出来。

　　西蒙哈哈大笑着……

　　海登将手探进西蒙的腰窝，使劲的捉着痒……

　　“哈哈哈……够了……放手……哈哈……”西蒙笑着，他真的好久没有这么开怀的笑过了……

　　“还有力气在这里闹……看来你精神得很啊！”海登说着在西蒙挺翘的臀瓣上不重不浅的一拧……

　　西蒙瞬间就老实了下来……

　　海登将裤子踢掉……露出光裸结实的身体……

　　他拿来毛巾将自己和西蒙的身体擦干净……

　　“我现在很好……我自己走回去……”西蒙强调。

　　“好……”无法反驳的海登只能答应。

　　海登扶着西蒙走了回去……

　　两个光裸的身躯狠狠地砸在了那张弹性十足的床上……

　　“好臭……”西蒙嘟囔，“满床精液的味道还有汗臭味……”

　　“要不要换床单？”海登问。

　　顺便十分贴心的用手揉搓着西蒙的腰部，以缓解那过度纵欲而带来的酸软……

　　西蒙挑了挑眉毛，表示对于海登的讨好十分受用……

　　但是，他不甘心的说道，“算了……别揉了……还不是因为你害成我这样……我要死了……我要睡觉……这么臭都是因为你这个混蛋……”连带诅咒和谩骂的鼻音听起来倒像是撒娇一样。

　　海登无奈的松开手……

　　然后笑着揉了揉西蒙的脑袋，顺便将扔在一旁的单子拉过来盖在两个人身上……

　　“晚安……良……”海登低语，随之在西蒙的额头落下一吻。

　　海登闭上了眼睛，但是西蒙的眼睛却微微张开了一条小缝，眼眸里的神情带着温柔的感觉……

　　接着，西蒙闭上了眼睛……

　　直射进阳光的房间，连空气都显得不一样。

　　海登在明媚的早晨艰难睁开眼睛……

　　正在想着自己是不是做了一场好梦，却看到西蒙侧躺在身边看着他……

　　甚至于脸上有一丝隐藏的笑意……

　　哦，谢天谢地……不是梦……不是幻觉……海登在心里再次感谢了一番天父……

　　海登蹭过去，轻轻地亲吻西蒙的面颊……

　　“为什么不再睡会……”海登瓮声瓮气的说着，“时间还早……”

　　说着，海登就要将脑袋埋起来……

　　“睡不着……”西蒙揉了揉海登的头发。

　　“怎么了？”听到西蒙话音里的异样，海登立马精神了起来，抬头问道。

　　“我做了AIDS测试……”西蒙慢吞吞的说。

　　“我知道。”海登回答。

　　“但是，不是你所要求的那种，不是一个月才知道结果的那种……我等不了……”西蒙躲避着海登关切的目光慢慢的说道。

　　“然后……我要听的是结果……这该不会是你昨天那么乖觉得原因吧？”海登觉得警铃大作，果然不能掉以轻心，不然又得被西蒙糊弄过去……

　　“我的感情就这么不值得相信？”西蒙沉下脸来。

　　“不不不，我不是那个意思……”海登慌乱的解释。

　　“哈哈，你……真的很逊！！！”西蒙露出得逞的大笑。

　　“小混蛋……竟然敢捉弄我……”海登揉着西蒙，将他揉进自己的怀里……

　　靠上海登的胸膛，西蒙轻声的说，“我没有睡……我在想很多事情……我没有用那种常规测试……而是改作了那种先锋测试……一周之内就可以得到答案……我之前觉得没什么……可是……我越来越觉得紧张……我害怕，如果真的是阳性……我是不是害了你……我是自私……但是……对于你……我却希望你活下去……因为那是你的命……你现在爱我……但是当你快死的时候……你会不会后悔……会不会恨我……如果注定孤独……那我宁愿一开始就是那样……一个人面对……”

　　海登静静的听着西蒙说完……

　　难怪……他那么介意自己说些末日……或者将生命停在此刻的话……

　　他还是怕……还是不安……

　　海登在心里想着……

　　他不能够责怪西蒙……如果一个人一生都生活中惶恐，背叛，利用之中……自己又怎么能让他相信永远……

　　海登想起自己以前看过的一个故事……

　　一条鲨鱼和一群小鱼被放在一个玻璃箱之中，中间用玻璃隔开，鲨鱼为了吃到鱼就朝鱼的方向游泳，但是每次都被玻璃撞得厉害……

　　过段时间，人们把中间的阻隔去掉……但是鲨鱼却不再游向鱼群了……就算鱼群在它眼前，它也不敢动了……

　　这是为什么呢？！很简单……它记着那份疼痛……那份曾经的伤痛……

　　西蒙就是那条鲨鱼……幸福在他眼里就像是那层隔了玻璃的鱼群……近在咫尺却又遥不可及……

　　海登觉得难过……

　　他觉得自己为什么不早点遇到西蒙……早点疼爱他……守护他……让他少遭受一点不幸……

　　海登把西蒙搂的更紧一些……

　　他把下巴紧紧地靠在西蒙的额头……嘴唇轻吻着西蒙的发丝……

　　海登爱死了这个动作……没有欲望……只有爱……

　　他把所有的怜爱都灌注在西蒙的身上……他想要守护他……

　　“西蒙……这是我的选择……不管你是不是相信……后悔吗？！我不敢保证……因为我知道你不相信任何不靠谱的保证……我无法向你证明未来……但是，我只告诉你……如果真有那个时候……你就杀了我……在我把那些话说出口之前杀了我……因为我绝不会让任何人伤害你……包括我自己……”海登慢慢的说着。

　　海登的语气很轻，轻的就像是在说，你看，今天的天气不错，咖啡很好喝……

　　但是，这些话却很重，重重的砸在西蒙的心上，让他难以呼吸……

　　西蒙咧开嘴笑起来，因为他不想让自己看起来就像是个被花言巧语就能感动的少女……

　　“你是个超级大笨蛋！！！”西蒙说。

　　“是的，我是……但是你也不怎么好……你是超级顽固，臭屁……”海登哈哈笑着。

　　他知道，西蒙被他感动了……他只是羞于承认……

　　而他……也必须做出没有发现的样子陪西蒙打着哈哈……

　　谁让西蒙是个别扭又顽固……极为的小心眼且十分多疑的……黑帮老大。   字数（2410）

面子

　　两个人在床上躺着，玩了半天的亲亲，搂搂抱抱的却一点做爱的意思都没有……

　　只是觉得这样躺着，彼此在彼此的身边……这样就好……这样就好……

　　将近中午……两人都不想起床……

　　将被子蒙在头上……裹在被子里手脚交缠……小动物一样蹭来蹭去……

　　平静……温暖……

　　但是，这样下去根本不行……

　　昨天大战了一场，体力透支，一定要吃点什么……

　　起来，清洗了一下身体，西蒙和海登出了门。

　　海登勾着西蒙的脖子，一路上嗒嗒嗒的说个不停……不时在西蒙的耳边偷吻一下……

　　过于亲昵的举动，让很多人侧目。

　　“喂，离我远点……”西蒙无奈的推推海登。

　　他从来不知道海登会这样的腻人……

　　“为什么……”海登看着西蒙，满脸的奇怪。

　　“为什么？你是白痴吗？我和什么人睡觉，我和男人睡还是女人睡……这是我的事，我一个人知道就好了，我不想写在脑门上，让所有的人都知道……”西蒙烦躁的说。

　　“你为什么那么介意别人的想法？”海登好奇地问。

　　“难道你不介意？！”西蒙说话还带着火气。

　　“我无所谓了……”海登耸耸肩表示自己毫不在意，“倒是你反应的好像是被踩到尾巴的野猫……你真的那么讨厌被人家当成gay？”

　　“混蛋，我是老大，我可不想让别人以为我喜欢被人上！！！”西蒙皱着眉头，他很火大，海登的身高让他显得小鸟依人一样……

　　在屋子里无所谓，有没有别人，都是他们的私人领地，再怎么荒唐都无所谓，这可是大街，勾肩搭背还好，顶多看作是兄弟情义。

　　可是不时的亲吻，可不是兄弟之间能做的事……

　　难道今后跟随自己的家伙都要被人调侃，你是不是搞过你老大，或者你被你们老大搞过吗？！

　　Shit！！！他可不希望那种状况出现。

　　“或许就是因为你太过男人味，所以才认为女人无法满足你吧！”海登调侃道，他觉得西蒙有点敏感。

　　别人跟随他是因为他的能力，如果他能赚钱，有势力，就算是变态也一样会有人跟着。

　　这话说得一点都不假……

　　想想pepe，他的手下有没有人嫌弃他？！

　　没有！！！

　　他们认得不是他的人，而是他能带来的钱财，毒品，枪支。

　　但是……可是海登不认识pepe，不然他就能拿来举例了……

　　“我不认识你的笑话很好笑――！”西蒙摆出严峻的表情。

　　海登愣了一下，不禁莞尔。

　　海登见过这种架势，这是西蒙一贯的手段，越是胆怯越会叫嚣。

　　他一把拉过西蒙吻了下去，柔软的嘴唇，刚刚梳洗过的清新的口气，和自己相同的漱口水和剃须水充斥着口腔，鼻腔……

　　“咚――”一声闷响，海登吃痛的蹲下。

　　“混蛋――！”西蒙有些颤抖的紧了紧拳头。

　　他不知道是不是给了海登太多的好脸色，让他把自己的命令当做玩笑。

　　海登的肚子吃了一记狠手，在疼痛逐渐的消失时，思维却变得清晰……

　　在床上的时候，西蒙是可爱的情人……

　　但是当他来到人前，他就是号令众人的黑帮老大……

　　海登知道自己做的有点过分了……纵使西蒙答应自己离开――那种模糊的回答权当是肯定的答案的话……但是西蒙在身处这个街区的一分钟，他也是背负着老大的身份。

　　自己的行为就是挑衅西蒙的权威，如果自己可以随意的摆弄这样的一个男人，那么他又怎样赢得应有的尊重。

　　海登揉了揉酸痛的肚子，西蒙这手还真是不留情面。

　　很有老大的风采，这个小野猫……海登在心里想着，果然惹毛他的时候，就会伸出爪子挠你一下……

　　海登无奈的龇牙咧嘴的站起来，赶上走在前面的西蒙。

　　西蒙的步子已经刻意的放慢了……怎么还不追上来……这个笨蛋！！！

　　已经克制不住想要停下脚步回头看的西蒙，突然间肩头被人轻拍一下……

　　侧身……是海登那张歉疚的脸……

　　西蒙觉得海登有时候真的很像是一条狗，无论是那该死的憨厚老实的笑容，还是那死板的态度，甚至于这得了甜头就可劲的撒欢，让人恼火的小地方，都像是一条狗。

　　但是，西蒙是绝对不会这么说出来的。

　　因为他知道海登十分介意这件事。

　　“好啦，我承认今天的玩笑开得有些大……”海登摆出歉疚的笑容……虽然他心里根本没多大的歉疚。

　　西蒙在心里早就软了下来，他知道自己有点暴躁。

　　或许是心里堆积的事情太多的缘故……

　　西蒙的脸上没什么表情，只是冷冷的扫了他一眼，没有说话。

　　“说点什么吧，好吗？不然今天去索菲的店，让你展示下雄风？！”海登提议，他故意说些不着边际的笑话。

　　因为他知道西蒙需要一个台阶，发泄一下，顺便岔开话题。

　　“给我闭上你的嘴――！”西蒙咬牙切齿的说道。

　　“西蒙，我只是开个玩笑，你这么介意，莫非你又有了感觉？”海登脸上是正经的表情。

　　“……唔”海登不能呼吸了。

　　速度很快，西蒙一把揪住了海登的衣领，“你再不闭嘴，小心我削掉你的舌头――！”西蒙的表情说明这不是个玩笑……

　　但是越是这样海登却撇撇嘴，摆摆手，好了，西蒙的气要消了。

　　因为……

　　海登的衣领被放开，海登揉了揉脖子。

　　“你是个真男人……没有人敢怀疑这点了……”海登慢慢的说道。

　　西蒙愣了一下，原来……海登是为了还回自己的面子。

　　不露声色的，西蒙往前走，但是他轻快地步子还是泄漏了他心情变得不错的事实。

　　海登笑了笑，大踏步的跟上。

　　毕竟，时间还很多，还会有很多的机会和可能。   字数(1944)

代价（上）

　　海登和西蒙找了一家小店，老板很热情，饭菜的口味不错。海登很奇怪自己为什么以前从回来没有发现过这家小店，虽然老板说自己已经在这里经营了许久。

　　“喂，你在想什么？”西蒙问。

　　“哦，没想什么……”回过神的海登，淡淡的说。

　　西蒙看了海登一眼，不再说什么。

　　海登和西蒙两个人吃完饭，默默地走出来。

　　海登又再回头看了看小店……

　　“你是不是在想，我怎么不记得这个小店？”西蒙不禁惊异地问。

　　海登有点惊奇的笑看着西蒙。

　　“笨蛋……我们一直走的都是另一边，这次我是故意绕道这边来的。”西蒙说。

　　海登不解的望着西蒙，想要他说的在详细一点。

　　“这就是视而不见……就在身边，但是怎么也看不到，偶尔换个角度却发现找了好久的东西就在眼前。”西蒙看着海登笑笑。

　　海登觉得这句话似乎有别的意思，他刚想要问。

　　西蒙却岔开了话题。

　　“转过街角，我带你去个酒吧！”西蒙说。

　　“黑猫酒吧？”海登随口问，在他生活在这里的这段时间，酒吧几乎是黑猫的同义词。

　　西蒙瞥了海登一眼。

　　“你是白痴吗？”西蒙问，“这条道路怎么能到黑猫？”

　　“摆脱，我出过几次门……”海登反驳。

　　却觉得话差点过分，别扭的扭过头。

　　还不是西蒙定下的规矩，怕是自己惹麻烦，老老实实的呆在家里。

　　虽然海登也不是一个喜欢泡在外面的人，但是连ＨＢＯ都没有的小电视实在是太惨了一些。

　　电脑吗……啊哈……还是不要提了……

　　如果西蒙那个古董机还能算是电脑的话……

　　按照西蒙的解释就是，索菲的就是我的，所以，我干嘛再买……

　　真是亲密啊！！！海登在心里想着。

　　虽然知道索菲之间不可能，但是还是忍不住吃味。

　　“嘿，你又在想什么……”西蒙看皇嫂欲言又止，不知道这家伙脑袋里又冒出什么奇思怪想。

　　“没什么……只是感慨，我还真的是见不得光啊！”海登不是滋味的答道。

　　“谁让你是卧底……”什么拍了拍海登的脑袋，“怎么，觉得除了我还不够吗？”

　　海登扭过脸看着西蒙毫无表情的脸，露出开心的笑容。

　　“不，有你就够了！”这句话是真心。

　　虽然之前有点委屈，但是因为西蒙这句话，海登觉得什么都无所谓了。

　　看着海登的笑容，西蒙在内心里长叹了一口气。

　　可怜的家伙，还真是很好满足啊……

　　海登跟着西蒙走，他没想到去个酒吧会走这么远。

　　这个酒吧还在最混乱的地方……

　　海登环顾了一下四周破烂不堪的街道，以及脏兮兮的人群……

　　他真的有点好奇那个酒吧在什么地方。

　　在一家酒馆，西蒙推门进去。

　　好像是闲时，人并不是很多。

　　西蒙坐在了吧台的角落，海登坐在了西蒙的身边。

　　手指轻轻敲击着吧台，一个漂亮的女人靠了过来。

　　海登的眼光不自觉的飘了过去。

　　真的是漂亮的女人，妖冶魅惑，蓝色的眼睛好像月光下的大海，危险而美丽……

　　“嗨，帅哥……”女人招呼着西蒙，顺便抛了个媚眼给海登。

　　女人的声线低沉，但是轻佻的语气颇有挑逗的意味……

　　海登很喜欢，如果不是身边有着最令他心动的存在，他一定会心动的……

　　海登轻轻颔首质疑。

　　对于女士，尤其是美女他一向是彬彬有礼。

　　西蒙看着眼前的“女人”……在看看海登的眼神……脸上露出一丝窃笑。

　　他轻轻地凑过海登耳边说道，“不用怀疑了，你是gay，因为你不光为我着一个男人心动。”

　　海登惊奇的看向西蒙……

　　他愣了一秒，然后更诧异的看向ＰＥＰＥ，嘴巴能吞下一个鸡蛋……

　　“你是说……”海登吞了口水……

　　他细细的打量着微笑着面对自己的美女……

　　脸蛋……身材……额……喉结？？？

　　“你是男的？”海登问。

　　“哈哈哈！！！”看着海登的傻样，西蒙大笑起来。

　　“是啊！有什么错吗？”ｐｅｐｅ朝海登眨了眨眼睛。

　　“额……”海登无言以对。

　　西蒙拍了拍海登，为他掬一把鳄鱼的眼泪。

　　“你，你很漂亮……”海登尴尬的解释。

　　西蒙抹抹眼角笑出的泪花。

　　“pepe，我们来说正经的事情吧，你告诉我，你现在都知道什么？”西蒙换上严肃的表情说道。

　　海登看了看西蒙，再看了看pepe。

　　“你好……我是海登……西蒙的朋友。”海登还是决定自我介绍。

　　pepe瞟了海登一眼，貌若不在意的说，“我以为你会说自己是西蒙的爱人呢～”

　　海登看了看西蒙，西蒙脸上带着若有若无的笑意。

　　“你真会开玩笑……”海登笑着说。

　　pepe看着西蒙说，“你没告诉他我是做什么的吗？”

　　西蒙轻轻地点了点头。

　　“哦，这样我就理解了，否则我真的教训教训他……”ｐｅｐｅ笑着，轻轻地用指尖摸索着西蒙的手臂。

　　海登将西蒙的手不着痕迹的拉走。

　　不管对方是男是女，他都觉得那个画面不怎么舒服。

　　西蒙笑着松开了海登的手。

　　“对于他没什么好隐瞒的，他不是朋友，但是任何事都瞒不了他，因为他是以此为生的。”西蒙对海登解释。

　　原来是消息贩子……海登在心里暗自思衬。

　　“好了，我们俩的关系你了解够了？那么，来说点有用的吧。”西蒙对pepe说。

　　“好……”pepe看了看海登，淡淡的回答。

　　“你想听什么？”pepe问。

　　“所有。”西蒙说。

　　“好，自从那件事情之后，兰迪收敛了一些，道上跑的毒品少了不少，似乎他觉得自己惹了大麻烦，需要克制一下自己的行为。但是……”话锋一转，pepe看向海登，“接下来的，我只是道听途说，对错与否，还得问你。”

　　海登愣了一下，然后嘴角牵出一丝笑意，只是眼睛里却没有一点点的温柔的神采。

　　“你说……”西蒙对pepe示意。

　　“ＦＢＩ已经将h的死和Ｊ的分开立案，甚至有人告诉我，ＦＢＩ掌握了一些更重要的信息来起诉兰迪。只是我觉得奇怪，如果将两个案件合并的话，依据某些人的证词，可以直接钉死兰迪。但是，显然，里面有人掺杂了私人感情，为了保护被强暴的你――西蒙。”pepe死死地盯着皇嫂说完了这句话，然后却在句尾猛然间转向了西蒙。

　　西蒙静静地看着pepe……

　　他知道pepe的每句话都是真的。

　　他知道那个保护自己的人是谁……除了海登，不会再有别人……

　　但是，做这件事是有代价的。

　　如果没有代价，没有人会放开到嘴的肥肉。

　　“你到底还有什么没告诉我？”西蒙问。

　　海登看着pepe，脸上是那种咬牙切齿却要微笑的复杂表情，“能不能给我一杯威士忌，双份，多加冰。”

　　pepe看了看西蒙，他笑着点点头，然后离开。

　　虽然他很想听这些秘密，但是西蒙的家务事，可不是他能够插手的地方。   2596
 
代价（下）

　　看着pepe离开，西蒙悄声问，“代价是什么？”

　　“什么代价？”海登对于西蒙的责问，显得有点不可思议。

　　“你以为我是傻子吗？如果以我为切入点，根本一点点置喙的余地都没有，这是最好的途径，最起码我活着，我是受害人，我能作证，再加上死了那么多人更能证明兰迪的犯罪，你们要找的就是这个切入点不是吗？但是，他们并没有来找我。”西蒙一口气说完。

　　海登看着西蒙，他的脸上有点不耐的认真，“你说完了？”

　　“是的，该你说了。”西蒙平静的说，但是不平静的看着海登。

　　“我也不算是付出代价……反正我迟早要离开。”海登含混着说道。

　　“你的意思是……你辞职了？”西蒙低吼，脸上是不可置信的表情。

　　“是啊，我辞职了。”海登说，“有什么奇怪的，现在怎么看，我都没资格再做下去了。所以，西蒙别内疚，这个和你没关系，主要是我不是个做政客的料，我太正直，太有责任心了。”

　　西蒙看着海登，慢慢的说，“你有大好的前程，如果你这次成功了，你就有漂亮的履历。你辞职了，就等于把所有的功劳都给了别人。那么，这么辛苦，你得到了什么？”

　　“你！”海登迅速的作答，“遇到你就是我最值得庆幸的事。”

　　“你……”西蒙无奈的说，“我令你失去这一切……”

　　“可是，我很幸运遇到你，虽然有时会觉得很倒霉，但是只要有一瞬间的快乐，我觉得之前的那些悲催的事情就什么都不算了。”海登乐呵呵的说。

　　西蒙看着海登，满脸匪夷所思的表情，“我又没有说过，你是个白痴……”

　　“……恩，你经常说，这一路上你就说了很多遍。”海登笑笑。

　　他突然觉得西蒙有点傻傻的样子……

　　“看来我真的没有说错……你是个……”西蒙脸上有些淡淡的笑意，很温柔。

　　海登看着西蒙。

　　他期待西蒙说下去。

　　他想要知道西蒙对他的感觉。

　　但是西蒙却没有这么说。

　　“你为什么要这么做，我没有这么脆弱，不需要被保护的。”西蒙转变了话题说道。

　　“那只是你认为不需要被保护而已，但是我知道自己该做什么……之前，我没有怀疑过我的选择，但是今天，我更加确定我的选择是对的。你在街上害怕和我亲热，怕什么gay的谣传，如果让你去应讯，你怎么受得了。”海登笑笑。

　　他真的觉得自己幸好选择了艰难的一条……

　　“你真的是个笨蛋！”西蒙揉了揉海登的脑袋。

　　“我知道，你已经说了很多遍……”海登笑，并且不打算从西蒙的掌下逃脱。

　　因为他在西蒙的眼睛里看不到责骂和愤怒，只有浓浓的温柔……

　　虽然西蒙会搞坏他的发型……但是温暖的指尖在发丝间穿梭，其实很惬意……

　　但是，海登永远不会这么说。

　　因为，某一种动物也拥有相同的癖好。

　　“你是个白痴，你辞职是对的，如果你不遇到我这么善良的敌人，你一定会死得很惨。”西蒙慢慢的靠近，说着恐吓的话。

　　但是，海登只看到西蒙的星光一样的神采，以及，美丽的嘴唇，越靠越近……

　　猛然间，西蒙吻上了海登的嘴唇……

　　轻轻地，温柔地……

　　海登承受着这个吻，这个甜蜜的吻……

　　这个意料之外，却又在意料之中的吻。

　　他们好像处在真空之中……听不到其他的声响……感觉不到其他的目光……

　　似乎，所有的人都不存在。

　　似乎，这只是一个简单的早安吻。

　　似乎，这还是他们两个人独处的时候……

　　而不是在消息散播密集的pepe眼皮底下，也许西蒙自从被绑架之后，就此变成了一个爱搞男人后庭这样图文并茂的消息，正在飞速的流传出去。

　　因为，确实如此。

　　这是个不需要被印证的消息……而且是正在进行……

　　店里不多的人，都在注视着一个方向，因为自打西蒙进来，身上的目光就没有减少过。

　　所有的人都知道他是谁……所有的人都在猜测他身边的那个男人是谁……

　　所有人都在试图证明某些消息的真假……

　　但是，无所谓，这些大可不必放在心上。西蒙心想着。

　　他烦了，火了，索性放开了。他本来就是个没有道德感自私自利的混蛋不是么？顾及得太多，就会太累。

　　西蒙知道所有的这些，借机宣传出去又怎么样？！

　　希望呆在自己身边就呆着，不喜欢就滚蛋。

　　什么荣誉，那狗屁东西，只是累赘而已，再说，自己有过吗？！何况，对于一个奉献了一个男人而言，自己这点牺牲，不算什么吧。

　　西蒙和海登分开了，虽然他们还流连着彼此的嘴唇，但是这里可不是上演亲热戏的好地方。

　　“纭―”pepe将两杯威士忌摔在海登和西蒙面前。

　　“恭喜你们出柜，这两杯酒，免费！我请客！”pepe的笑容有些闪烁，因为他不看好这两个人，何况其中还是小狐狸西蒙。

　　那个傻子条子也许只是西蒙想要狠狠敲诈的肥肉而已……

　　这就是西蒙的手段，就算是耍你，利用你，也会让你心甘情愿，万死不辞。

　　可怜的家伙，pepe在心里为海登掬了一把泪。

　　所以说，耳朵听到的可能是假的，眼睛看到的可能是假的，心里感到的未必是假的。

　　真相是怎样的……或许只有两个人知道……

　　海登拿起了酒杯，喝了一口，很棒的口感！

　　他冲pepe举杯致敬。

　　pepe淡淡的笑了笑，他看着西蒙。

　　西蒙没有看他，他的眼神还在看着海登。

　　这让pepe觉察出异样，这如果只是出秀，那么，西蒙也懂了不少真情……

　　但是，三分假话七分真话，才能编出最好的谎言……

　　要让别人相信　谎言，自己要先相信……

　　pepe笑了笑，他的嘴角微微翘起，显出一丝丝的不屑和冷意。

　　小狐狸会爱上一个人？！或许吧，但是那个人已经死了……

　　pepe冷眼看着眼前看似温馨的一幕……

　　海登和西蒙从pepe的店里走出来。

　　“刚刚当着那么多人，为什么吻我，被我打动而给的奖励？！”海登嬉皮笑脸的问。

　　“不是，只是一个吻而已。”西蒙笑着说。   2282

峰回路转（上）

　　周五，海登陪西蒙去了医院。

　　虽然说海登没有表露出来什么，但是西蒙知道，海登还是担心的。

　　因为他的手紧紧地握着他的手腕。

　　“没事……”海登看西蒙看着自己，淡淡的说道。

　　西蒙其实很想说，怕的是你吧。

　　但是，话在心里转了一圈，他觉得这个笑话还是不开了吧，免得又闹出什么误会。

　　医生取来了化验单。

　　西蒙接过，海登的手有点抖。

　　西蒙平静的打开，阴性。

　　“没事？！哇哦……太好了！”海登高兴地欢呼。

　　“这里是医院，小声点……”医生看着两个人淡淡的说道。

　　“哦，抱歉！”只是海登的脸上还是挂着笑容。

　　“好了，事情完结了。”西蒙对海登笑笑。

　　海登轻轻地吻了吻西蒙的额头，露出了笑容。

　　西蒙和海登回到了黑猫，看着海登的神情，索菲和莫妮卡都长舒了一口气。

　　莫妮卡抱住了西蒙，“哥哥……还好，你没事。”

　　西蒙拍了拍莫妮卡，一直都没敢告诉她详细的事情，可是她还是都知道了。

　　海登看着相拥的两个人，脸上露出笑容。

　　索菲悄悄地走到了海登身边。

　　“你就不担心？”索菲问。

　　“担心什么？”海登奇怪。

　　“如果西蒙感染了怎么办，我听说那个人携带的是变种，潜伏期很短，大概只有一年的寿命。”索菲看着海登。

　　“我不知道这么详细，我只知道，无所谓，如果能和西蒙绑在一起。这倒是最好了。因为我在别的时候都无法得到他。”海登说。

　　索菲轻轻地摇了摇头，淡淡的说道，“我终于知道为什么始终都得不到他了。”

　　海登有点惊异的看着索菲。

　　他不知道为什么索菲要说这句话。

　　索菲从他身边走开，走过去，轻轻地和西蒙拥抱，亲吻面颊。

　　莫妮卡抱着两个人，就像是和乐融融的一家人。

　　西蒙看向自己，温柔的笑意。

　　海登对他招了招手。

　　如果时光在此刻冻结，似乎也不错。

　　西蒙这样想着。

　　但是，时间不会停止。

　　黑猫今天停止营业。

　　海登，西蒙，莫妮卡，索菲，围坐在一起喝酒，貌似是四个人第一次在一起喝酒。

　　莫妮卡讲着一些旧事……一些笑话……

　　大家都笑作一团，西蒙，莫妮卡，索菲的酒量都不错，海登就稍微逊了一点。

　　其身上厕所，脚有点飘忽。

　　海登去了厕所，他看着镜子里的自己，有点想笑。

　　他突然想起了，西蒙第一次把他困在厕所里给他口交，他就像是个小处女一样紧张。

　　但是，现在，他似乎沉迷于西蒙的身体里了。

　　海登将水泼洒在脸上，清醒了一些。

　　他笑呵呵的看着镜子里傻笑的自己，突然想到了一个关于活着并死着的笑话。

　　出去可以讲给他们听。海登想着。

　　“你傻笑什么？”门口传来声音。

　　海登看过去，是索菲。

　　“我没有记错的话……这里是男厕所。”海登慢吞吞的说道。

　　“你酒量真够差的……”索菲撇撇嘴，表示不屑。

　　“我没醉，真的！”海登肯定的说。

　　认真的表情很傻，索菲轻笑出声。

　　“有什么好笑的？”海登问。

　　“你知不知道你很傻？”索菲反问。

　　“呵，西蒙经常说我是个笨蛋。”海登慢吞吞的说，“……你还没有回答我……你为什么会在男厕所。”

　　“因为这家店是我开的，我说这间是女厕，就是女厕。”索菲笑着说，“总共就我们四个人，分那么详细干嘛？难道回来你要打扫卫生吗？”

　　“哦……这样……”海登揉了揉脸，将刚刚有点惺忪的眼神收敛，替换上严谨的目光。

　　“那么……索菲……你来找我干什么呢？”音调轻扬，和之前的拖沓大不一样。

　　索菲看着海登，慢慢的说，“你的演技不错嘛。”

　　“是你先认定我喝醉的……”海登笑笑。

　　“你愿不愿意听我和西蒙的过去？”索菲点燃了一支烟，慢慢的说道。

　　烟雾……

　　海登看着烟雾后那张美丽落寞的脸，赫然想起了西蒙的样子。

　　果然，自己真的是中毒不浅。中了名叫西蒙的毒药。

　　眼中都是西蒙的影子……

　　“愿意啊，你说……”海登靠着索菲站定说道。

　　烟雾呼吸在肺里，微微甜腻，有点草莓的味道。

　　“我和西蒙认识了很多年，我一直很爱他，他也很爱我，可是并不是唯一的，你明白吗？！”索菲问海登。

　　“大致明白……”海登回答的模棱两可，他想说我知道，但是那表示西蒙并不属于他。但是，他希望西蒙属于他，所以，他宁愿这样模糊地表示。

　　“呵呵，你想的太多……”似乎看穿了海登的思维，索菲笑着说。

　　海登淡淡的笑了笑，也不解释。

　　“我和西蒙在一起，我想和他结婚，我们可以有一群孩子，一个幸福的家庭。可是，我一直等，我１６岁在杰森的住处见到了他，我就知道我爱这个男人我要嫁给他，他也爱我，可他不属于我，或者说，不属于我一个人。我想占有他，我不想和别人分享。”索菲深吸了一口烟，停顿了一下。

　　“你说的别人是不是指杰森？”海登问。

　　“是……”索菲看向海登。

　　海登看向索菲，他的目光有些严厉，更多的是探寻。

　　他不知道索菲告诉他这些是什么意思。

　　她为什么现在说这些，是在警告自己不要奢望独占西蒙吗？！……还是说，西蒙永远无法忘记杰森？！

　　索菲直视着海登的眼睛，慢慢的说道，“我只是想告诉你，你很爱西蒙，但是杰森也爱，而且他和西蒙还有一点无法割舍的过去，你是没有胜算的。”

　　海登笑笑，“我知道，一个人死了，就会以最完美的形态存在在人心里，我是没有胜算的，可是，今后我会陪在西蒙身边。”

　　如果说，要按顺序排位，那么他是输家，可是，杰森已经死了，现在陪在西蒙身边的，是他。

　　这就足够了。

　　海登心里想着。

　　“喂，你们俩还喝不喝？海登是不是在里面狂吐，不让你告诉我们？！”莫妮卡笑着大声喊道。

　　“哎，你可不能诋毁我！”海登大声的回答，对索菲笑了笑走了出去。

　　索菲看着海登的　身影，脸上的淡淡的笑容也消失不见。

　　“杰森死了，你就赢了，可是如果他还没有死呢……”索菲悄声说道，“杰森，你当心吧，我欠你的一定会还的。”   2325
 
峰回路转（中）

　　海登走过来坐在西蒙的身边。

　　“你还好？”西蒙凑近海登身边低声问。

　　“喂，不许当着我的面咬耳朵！”莫妮卡抗议。

　　“我来讲一个笑话吧。”海登冲西蒙笑笑，然后说道。

　　“不要！”莫妮卡抗议，“拜托，你每次讲的笑话一点都不好笑，有时候甚至听不懂。”

　　“我保证，这个很有趣，不很有意义。”海登信誓旦旦。

　　莫妮卡露出无奈的表情说道，“上次你也这么说，可是你的笑话超级冷。”

　　“这次不会……”海登笑着说。

　　他看到索菲慢慢的走过来，靠近西蒙说了些什么。

　　西蒙看看海登，慢慢的起身离开……

　　“好吧，你说吧。”注意到海登注意的眼光，莫妮卡慢慢的说道。

　　“好……”淡淡收回眼光，海登说道。“有一群住在山上的小孩，山脚下住着一个很聪明的老人，这群小孩很调皮，就想要挑战这个老人。于是有一天，一个小孩捉到一只小鸟，他们决定出这个老人的丑，于是，带头的小男孩把小鸟握在手里，让老人猜他的生死。如果老人说小鸟是活的，他就把小鸟掐死，然后摊开手。如果老人猜小鸟是死的，他就松开手，让小鸟飞走。”

　　海登顿了一下看向莫妮卡，莫妮卡露出难以捉摸的表情。

　　海登接着说，“你知道老人的回答是什么吗？”

　　“老人的回答是：它的命运由你掌握。”莫妮卡慢慢说道。

　　“你听过这个笑话？！”海登问。

　　“首先这不是个笑话，因为他根本不好笑。”莫妮卡笑笑，“其次，这根本不是你想说的那个笑话吧……”

　　海登收敛了笑容，玩味的看着莫妮卡。

　　他觉得西蒙一直看轻了莫妮卡，这个女孩有着不逊于西蒙的观察力，决断力，或者说，更聪明。

　　他的确不想讲这个故事，他说这个故事，只是因为想要表达自己的不安。

　　自己的心由西蒙掌控，他真的不知道索菲是不是会对西蒙说些乱七八糟的东西。
　
　　显然，由索菲之前所说的话来看，他并不是很支持自己。

　　“是不是索菲告诉了你什么？”莫妮卡问。

　　海登看着莫妮卡笑了笑，看吧，这是个聪明的女孩。

　　“他告诉了你什么？是不是关于……杰森。”莫妮卡慢慢的说道。

　　海登点了点头，他认为对于最熟悉西蒙的人而言，他没必要隐瞒什么。

　　“我就知道是这样……”莫妮卡轻轻地咬了咬嘴唇，露出深思熟虑的样子。

　　“你想到了什么……”海登问。

　　“难道这个故事不是索菲告诉你的，你又故意讲给我的吗？你想从我这里知道什么？”莫妮卡看向海登，慢慢的说道。

　　“当然不是……你误会了……我并没有听索菲讲过这个故事，只是刚才索菲向我提起了杰森而已，仅此而已，我保证。”海登摊开手，表示自己真的很无辜。

　　莫妮卡看了看海登，轻轻摇了摇头，“你不必向我保证什么，因为你的谎话有时候就像是你的笑话一样烂。”

　　海登微微笑了笑。

　　“索菲都像你说了什么……我看你现在好像很在意他似的。”莫妮卡道。

　　“她只是简单提了一下她对西蒙的感情，以及西蒙和杰森的事情……”海登慢慢的说着。

　　“这样……你是不是想了解西蒙的过去……我可以告诉你，但是我想说，你知道……西蒙……这事情，真的有点复杂……”莫妮卡解释道。

　　“没事，在他们回来之前，你可以慢慢说。”海登笑了笑。

　　这笑容看来可不怎么开心，莫妮卡在心里想，可是，她是绝对不会说出来的。

　　“索菲都告诉你什么了？”莫妮卡问。

　　“怎么？你还想对对稿？”海登笑着说。

　　“是啊，不行吗？”莫妮卡反问。

　　“她和西蒙是不是相爱过，她说西蒙不曾属于她，因为他还属于别的人。”海登将索菲的话转述出来。

　　莫妮卡喝了一口酒，慢慢的说道，“这真的是个很久远的故事了……你得让我想想……”

　　海登静静地等着。

　　莫妮卡接着说，“我和西蒙离开那个变态的住所之后，就被杰森接到他那里住，杰森好像比西蒙大三岁……我记不清了。杰森替西蒙做了证明，证明西蒙曾多次受到性侵犯……”

　　“杰森怎么会知道……”海登实在是想象不到西蒙会把这样的事情告诉别人……可见，他真的很信任这个人……一股淡漠的不适感油然而生。

　　定一定心神，海登继续听下去。

　　“……杰森是在作伪证……这样说，你能明白了吧……杰森很喜欢西蒙……他觉得西蒙很聪明，可以做个帮手……他开始只是把西蒙当做兄弟……后来……杰森可以为西蒙付出一切……”莫妮卡慢慢的说。

　　他知道对于海登来说，这是难熬的，倾听自己心爱的人是如何深爱着另一个人，另一个自己永远都无法取代的人……这是件很痛苦的事情，她知道。

　　但是，如果海登爱西蒙，那么他就必须要接受他的过去。

　　这是一个人爱上另一个人所必须要付出的代价，因为，今后他永远都要陪在那个人身边。

　　“我明白……西蒙很吸引人……就像是我都难以抵抗……然后呢……”海登问。

　　他的手不时的摸索着空空的酒杯，这证明他极为的焦虑。

　　他的心就像是热锅上的蚂蚁一样焦灼。

　　听西蒙的旧情史，真的不是好事。

　　莫妮卡看了看海登故作轻松的表情，继续说道，“海登起初只是把他当做朋友，兄弟，或者说父亲，因为他依赖他……但是，他后来遇到了索菲，索菲是杰森的邻居，说实话，我一开始很讨厌她，她是个故作清高的小娘子，但是后来觉得她很酷，因为她的电脑玩得很好，她会把游戏机的程序修改，让它们露出很多糖来。而且我身边大多是些男人，有一个比自己年长的女人的确不错。”

　　莫妮卡又看了看海登，她在看他的克制力还剩多少。

　　海登看出莫妮卡揣测的目光，他微微的点头示意莫妮卡继续下去。

　　“……一个男孩和一个爱慕他的女孩，能发生的都发生了，但是西蒙却永远把索菲当做第二位。永远，永远……没有一个女人会受得了的，除了我，或者说，我知道西蒙永远不会忘了我，因为是他的妹妹，我们有着最特殊的羁绊，血缘。”莫妮卡说道这里笑了笑，带着一点炫耀的得意，但是看起来很可爱。

　　或者说，在海登看来，只要和西蒙相近，都是美好的东西。

　　莫妮卡继续自己的话题，“所以，嫉妒的女人很傻，尤其是嫉妒西蒙深爱的人。所以，索菲和杰森上床了，我并不确定，反正大概就是这样。西蒙很恼火，他觉得自己被背叛了，因为他深爱着杰森。所以，杰森就被赶了出来。那时候西蒙的势力还不是很大，但是兰迪已经是一位很重要的负责人，虽然说，他也没坐上老大的位置。杰森为兰迪制毒，兰迪是制毒的天才，确切的说，他是化学天才，可惜他没钱去读常春藤。最不幸的是，他制毒的地方发生了爆炸，杰森死了。而西蒙后悔了，他去找兰迪交出杰森，兰迪没有同意，因为，还不到下班时间。所以，他成了西蒙眼里的死敌。”

　　说完，莫妮卡看着海登。

　　她的眼神再说，这下你明白了吧。

　　海登看着莫妮卡的眼神，他有点被这个故事震撼住了。

　　他能想象在西蒙最无助的时候给予自己帮助的男人就那样死去，是多么难以接受的一件事。

　　“可是，西蒙赶走了杰森，为什么把索菲留在身边呢……”海登觉得不解。

　　“因为……西蒙爱的是杰森，而不是索菲，他只是喜欢她的肉体而已，她的身材确实很好。而且他需要一个女人在身边，仅此而已。西蒙觉得杰森爱自己，不会碰别人，因为杰森只和西蒙做爱。但是，他竟然和自己的女人睡在了一起，嫉妒和愤怒让他难以忍受。”莫妮卡又喝了一大口酒，讲了太多的话，让她觉得口干舌燥。

　　“我还是不知道西蒙为什么不赶走索菲呢……”海登问。

　　莫妮卡瞟了海登一眼，“你没有真正的被一个女人热爱过，或者说，你没有被自己深爱的人忽视过。所以你不会了解，你深爱的人永远不会回应你的感情，他会同任何人做爱，但是永远不会碰你。你无法去恨他，因为你诹由自取，所以你也无法背叛他。”

　　海登看着莫妮卡，他被这番话说的脊背发凉，他甚至有点可怜索菲，他明白为什么索菲对自己说那些话了。

　　她爱西蒙，所以本能的排斥他。

　　他能够理解，只是他还是有点觉得不甘心，为什么西蒙可以要求别人这样那样，而却不同允许，别人的一丁点过错。

　　“你不觉得西蒙这样很霸道？”海登问。

　　“那是很霸道又自私，但是，这就是西蒙，爱他，你就要有这样的觉悟。”莫妮卡笑了笑。

　　海登愣住了。他知道莫妮卡是在给自己做提醒。

　　海登对莫妮卡笑笑。

　　“喂，该死的！我的酒都喝完了，你们俩的悄悄话还没说完嘛？！”莫妮卡大声的吼着，手里挥动着酒杯，看起来很是好笑。

　　索菲和西蒙从角落里闪现出来，海登看向两个人，索菲闪躲了一下，然后用微笑掩盖了自己的仓皇。

　　而西蒙只是走过来，然后用手轻轻地握了一下海登的。     字数（3196）
 
峰回路转（下）

　　离开黑猫，两个人向住所走去。

　　有细微的风吹过。

　　这风吹乱了海登的发丝，也吹乱了他状若平稳的内心。

　　海登决定不在沉默，他想问出心中的疑问。

　　“索菲和你说了些什么？”海登问。

　　“没什么。”西蒙似乎并不愿意说。

　　海登并不想就此打住，他试探着问，“是不是关于杰森……”

　　西蒙站住看着海登，面无表情的说，“你想说什么？”

　　海登知道自己或许触碰了西蒙的禁区，可是莫尼卡说的对，爱一个人就要爱他的全部，就算是痛苦的回忆，他也要和西蒙一起承担。

　　海登揉了揉西蒙的发丝，“告诉我，他是个怎样的人……你们有着怎样的过去……我想要知道……”

　　“你从来没有告诉过我你的过去……我为什么要告诉你……”西蒙轻哼。

　　海登愣了一下，他没想到西蒙会这么说。

　　“你不是已经把我调查的清清楚楚的了吗？”海登笑，“你甚至已经知道，我是因为我爸才离开家的。”

　　西蒙看着海登，轻轻地摇了摇头，“海登，你真是个笨蛋，你不是已经从索菲和莫尼卡的口里听到我的故事了吗？……那你为什么还要再问我……”

　　“那是因为我想听你亲口告诉我啊！”海登脱口而出。

　　瞬间，他觉得自己真的是个笨蛋。

　　西蒙也是一样的，调查的结果，别人告诉的内容，都不是中东的传递。

　　只有亲口说出来，才是真正的坦白。

　　那是一种信任……

　　海登不好意思的笑了笑。

　　“抱歉……”他说。

　　西蒙轻轻地摇了摇头。

　　“那么谁先说？”海登试着轻松一点的说道。

　　“有没有人告诉你，你根本没有说笑话的能力，而且你弄热气氛的本事太逊了一些。”西蒙无奈的说。

　　海登听了尴尬的挠挠脑袋。

　　“其实……我和杰森的过去，已经零零碎碎的告诉了你许多。因为我没打算隐瞒你，那是我的过去，没什么不可告人的。只是你从来没有当真，都只是以为我在说的都是些博取你同情的谎言而已。”西蒙自顾自地说起来。

　　海登看向西蒙，他知道自己曾经干过那样混蛋的事情，他无法辩驳。

　　于是，海登沉默着。

　　西蒙看着海登，慢慢说道，“我不是在埋怨指责你，我只是在陈述事实，你不要这样敏感好不好……我从来不知道你是这么纤细的一个人……&”

　　“我知道你并不是在想我抱怨，我只是在悔过而已。”海登耸耸肩，解释道。

　　“没什么好后悔的……”西蒙笑了笑，“过去不是现在，如果你现在还这么不相信我，我会把你一脚踢开。”

　　海登笑了笑，也不说什么。

　　就算是他不相信，也绝不会那样对待西蒙。

　　他宁愿是西蒙对自己残忍，而不愿自己在摧残西蒙之后一遍遍懊悔。

　　“现在听我说……不要打断……我可不想再回顾一遍……”西蒙对着海登说道。

　　海登看着西蒙，点点的笑意里夹杂着严肃，他轻轻地点点头。

　　“我和杰森是在极偶然的情况下认识的，他正在叫一个小女孩为他做口交，那小女孩就和那时的莫尼卡差不多大，那个小女孩反抗的很厉害，我看不过去就去和他打了起来。结果那小女孩跑掉了，他骂我是猪，他说他在帮这个女孩。”西蒙慢慢说着。

　　海登看着西蒙，他深吸了一口气，他是在是难以想象，可是想想走过的街边，满脸稚嫩却故作风骚的少女，在街边兜售安非他命，维柯丁，其他处方药的少年，他似乎能想到一些。

　　市面上的东西都这样丑陋了，那黑暗的最深处又是怎样的可怖呢？！

　　停了几秒，西蒙接着说，“我当时的反应很奇怪，可是想想拿女孩的肤色，我就明白了，那女孩是非法移民。估计她的家人还在蛇头手里，或者说，她欠了蛇头永远还不完的债。杰森告诉我，那女孩已经三天没有吃东西了，除非她接到客，可是她不愿意被人上，他的蛇头在楼上看着，他让那女孩给他口交，是在为她向蛇头示好。现在这女孩，如果聪明就不要再回来了，否则不是被饿死就是被打死。”

　　西蒙说着看向海登，“来，现在告诉我你人生里最黑暗的时期是什么……是小时候你的保姆给你讲完怪兽的故事你睡不着，还是你脸上长了青春痘你不知道怎么办？！”

　　海登看着西蒙黝黑的眼眸，慢慢说道，“我七岁的时候，我爸给我买了一辆脚踏车，他教我骑脚踏车。但是我不知道怎么搞的，冲到了街上，撞到了停在街上的一辆车上，然后冲进了一个树丛，我躺在地上看不到外面，我的脚断了，很痛，我等着他来找我。可是他走过来给了我一巴掌，因为很多人都在看他教我骑车，他要竞选市议员……我只是他做秀的一部分，我的表现让他丢尽了脸。”

　　西蒙沉默的听着海登的诉说……

　　“你过得也不怎么好……我一直以为，你只是因为过惯了富裕的生活……想要找点事干……”西蒙淡淡的说，“我最起码没有碰到这么虚伪的人。”

　　“是啊，所以我才厌恶那一张张虚伪的脸……我不愿意成为他们之中的一员。任何时候都要优雅，不能和乱七八糟的人来往，注意自己的言行，吃饭的时候不能发出声音，说话的时候不能随便插言……”海登抖了一下身子，“我觉得整个人就像是被捆绑起来……虽然我吃的很饱，住的很好……可是……很痛苦……我妈妈从来没有碰过我的肌肤……她总是带着那自以为高贵的手套……我从小都被哈德森太太照顾，可是她最后还是离开了我。”

　　西蒙看着海登，“过去，我或许会觉得你不过是在说些傲慢的话，不过现在想想，真的挺可怕的，就像是你明明讲的笑话不好笑，我却还要客气的堆起笑容一样，想想……真是可怕。”说着，西蒙抖了抖身子，还皱起了嘴巴。

　　“我讲的笑话，其实还挺好笑的……”海登笑了笑。

　　“算了吧……”西蒙收起了笑脸，“我理解你的那些感觉，就像是我为了生存也不得不变得虚伪一样……带着面具存活……不让别人猜到最真实的心思。可是……至少我还是有宣泄的时候，而你……则必须压抑的活着。”

　　“那么，我宁愿痛快的死……”海登笑了笑，“所以我才选择去当兵，这是我最忤逆他们的一次。我早受够了管弦乐，一丝不苟的梳洗头发，洁白的衬衣，都去死吧。我就喜欢这样满脸臭汗的穿着脏兮兮的牛仔裤和T恤。”

　　西蒙轻轻地笑了笑。

　　海登收敛了笑容问道，“那么之后呢……你和杰森之后的故事……”

　　“那很复杂……”西蒙笑着说。

　　“我不介意……路还很长……我们有的是时间……”海登说。

　　就像是鼓励，或者说某种暗示，西蒙轻轻地点点头，接着说下去。

　　“杰森告诉我，他始终记得我挥拳的眼神，狠，不留余地。所以，他觉得我和他是同类人。为了保护某样东西，武力是必须的。可是，我还太嫩。所以，他没事就教导我一些东西，如何在这个世界活下去。他告诉我，有时候就是要忍受，不光要忍受，还要去笑着接受令自己恶心，愤怒的事情，因为我们最在乎的应该是生命。为了活下去可以不择手段，杰森不知道那个人侵犯我的事情，当我把所有的事情告诉他以后，他说我是个傻子，因为我不是一个人，他会保护我。这是第一个人告诉我这句话……”西蒙的眼睛有点闪烁。

　　海登看着西蒙，他知道他在回忆，而那时他无法参与的过去，只属于西蒙和杰森两个人……

　　“莫尼卡告诉了你和索菲的事情，还有杰森的离开，以及你和兰迪为什么仇恨……我知道你难以忘记他，但是我想让你知道……我爱你，我会守护你……我感谢杰森……因为他替我爱你……守护你……所有我没有指望你忘记他……但是我会替代他守护你……”海登慢慢的说道。

　　“笨蛋，我来不需要任何人的守护……我自己能够保护我自己。”西蒙慢慢的说，只是最后一句他说的力道很重，好像是在强调着什么。

　　海登看着西蒙，大力的揽过他的脖子，西蒙并没有反抗。

　　两个人回到家里，海登看着自己在充电的手机不停的闪烁。

　　拿起来细看，老米克竟然打了那么多通电话。

　　海登不动声色的躲到厨房打过去。

　　“喂，我是海登，你找我有什么事？”海登问。

　　“出事了――我找你找不到，你知不知道我打了多少通电话！！！”老米克气急败坏的吼着。

　　“有什么事？”海登问，不好的预感在心中升起。

　　“h的那个案子出了意外，电话里不方便谈，去以前的那个咖啡馆等我，见面再说。”老米克说完挂了电话。

　　“家里没有吃的了。我出去买点，你不用等我，先睡吧。”海登叮嘱，然后吻了吻西蒙的脸颊。

　　西蒙微笑着看着海登走出门外。

　　是索菲告诉自己的那件事吧……

　　兰迪不承认自己指使手下杀了h，并且对西蒙的证言提出了动议。

　　看来，自己还是要面对兰迪这个混蛋……这次，他一定会让他死的很难看的。

　　西蒙的脸色变得残忍起来。

　　只是，西蒙的心里有一个小小的疑问，索菲说从pepe那里得到的消息，可是pepe为什么没有告诉自己呢……  　  字数（3230）
 
不能犯的罪过（上）

　　海登快步的朝着约定的地点走着。

　　他想着老米克的话……

　　“h的案子除了意外……”老米克说。

　　可是，能出什么意外，没有意外可以发生。

　　或者说，只是自己的文案做的不够好吧。

　　老米克一向介意自己在这方面的粗心大意，海登这么想着。

　　然后他推开门，“丁玲――”的门铃声让店主老查理看了过来。

　　“好久不见了……”老查理拍了拍海登的肩膀低声说道，“老米克要了最里面的一间屋子，你最好赶快进去，我觉得她的心情不大好，因为他的脸就像是硬币上的画像。”

　　海登笑了，老查理一向很幽默。

　　就像是他短短的一句话里就包含一句笑话。

　　他突然想起了和莫尼卡还有西蒙关了自己的幽默感的讨论。

　　海登晃了一下脑袋，现在可不是想这些的时候，只是安逸的东西很容易让人沉醉，难以割舍。

　　不知道老米克找自己到底为了什么事，希望没什么要紧的。

　　毕竟，所有的事情都要敲定了，不是吗？！

　　海登轻轻推开了那扇布帘。

　　里面的灯光比较暗，但是座位比较宽敞。

　　海登看着老米克坐在角落里朝自己招手，他轻快地走过去坐下。

　　“嗨……”海登想要和老米克大声招呼。

　　但是……

　　“别那么轻松，因为事情变得复杂了。”老米克长舒了一口气，然后拍了拍手。

　　说实话，海登只是奇怪老米克没有坐在大厅外面，因为他们一贯是坐在外面的。

　　融入于人群，但是不要显眼，这是老米克告诉他的话。

　　这样的老主顾的小单间，带着不可告人的以为，可不是什么上佳的选择。

　　接着，一个人走了进来，即使在这样的小餐厅，这样微弱的灯光，也可以看到他微微闪光的银色发丝，以及打理的一丝不苟的手工西服。

　　这个人海登很熟悉，熟悉得令他生厌。

　　“父亲！”海登看了老米克一眼。

　　似乎预料到海登埋怨的眼神，老米克将脸扭到一边，不去看海登的表情，而是看着那空空如也的墙壁。

　　“你还知道有我这个父亲――”斯图亚特议员绷紧了脸。

　　海登突然想起了老查理的比喻。

　　硬币上的画像吗？！还真的很有一些相向，都是面无表情的死灰样子。

　　他轻轻的笑了一下，却还是被父亲发现了踪迹。

　　“有什么可笑的？我在和你讲话，你听到没有！你看看你的样子，就像是在街上任何一个无所事事的人。”

　　“我做的是卧底……”海登淡淡的笑着说。

　　只有指责和傲慢。

　　这是一个父亲对久未谋面不知生死的儿子所说的话吗？！

　　“那是你自找的……”压低的声音表示着斯图亚特试图控制情绪，但是略微高扬的语调却还是出卖了他的怒火。

　　“是的，因为我不想顶着你的名字在五角大楼里做些空职。”海登说的不卑不亢。

　　“你竟然敢和我顶撞――”斯图亚特的手狠狠地拍在桌子上，发出闷重的声响。

　　窝在角落里几乎和墙壁融为一体的老米克实在是忍不住了发话说到，“你们父子很久没有见面了，说些舒缓的话题吧。或者说，我们只看这件案子。”

　　“米克，这是我们父子之间的事情……”斯图亚特又端出了一贯的威严感。

　　老米克的嘴张了张，又闭上了。

　　海登觉得可笑，他对老米克说，“头，如果你有事找我，我们可以去别的地方说清楚，但是，现在这个地方，我实在没有待下去的理由，因为我不愿意和对面的人交谈。”

　　老米克看着起身的海登，他不知道海登究竟是怎么了，毕竟在他的记忆里，海登・斯图亚特，一直是个内敛，懂得自我控制的人，尤其是在他的父亲面前。

　　“你这个无礼的混蛋――”斯图亚特再也受不了自己儿子对自己的冲撞，他抬起手抓住海登的衣领。

　　海登冲着满脸愤怒近乎发狂的父亲笑笑，然后慢慢的说，“果然，你知道自己会失态，所以才拉着老米克一起来，而且躲在这种角落里，敬爱的议员先生，你真的是无法改变你虚伪的本性。”

　　“你――”面对海登的冷嘲热讽，斯图亚特的脸几乎扭曲。

　　他狠狠的扣住海登的脖颈，但是海登却连反抗的意识都没有。

　　无奈，他只得松开了手。

　　“您闹够了的话，就请回去吧。我很早就说过了，我的人生要由我自己去走，就算你们为我铺设的辉煌的未来，我也不需要。”海登淡淡的说。

　　“都是那个混蛋让你变成这样的对不对？”斯图亚特低哑着嗓音问。

　　海登止住了自己的脚步回头看着父亲。

　　他知道他口中的人是谁……

　　虽然，他并不希望是他想的那样。

　　看到海登的迟疑，斯图亚特议员脸上苍白的愤怒转变为一种暧昧的嘲讽。

　　看来，自己果然没有猜错，海登的确很看重那个家伙。

　　“你想说什么？”海登走过来问。

　　斯图亚特议员笑了笑，然后慢慢的坐在了位置上。

　　老米克看看身边重新掌握主动权的老朋友老上司，他知道这回斯图亚特占了上风，而被他占据上风，其结果是十分可怕的。

　　“海登，坐下来。”老米克命令般的说道。

　　他知道海登需要一个台阶。

　　海登看了老米克一眼，重新坐在了位置上。

　　“那个叫做西蒙的小混混看来和你的关系不错。”斯图亚特议员笑着说。

　　老奸巨猾的样子，海登在心里想着。

　　他从来没想过自己会用对待敌人的方式来对他，自己的父亲。

　　虽然他们的关系一直很差。

　　“你到底是什么意思……”海登看了看老米克，再看看自己的父亲。

　　h的案件出事了……

　　这句话，让他想到另外一种可能。

　　但是，他不会主动说出自己的疑问。

　　“兰迪不认罪，他不承认h的死和他有关系。”老米克慢慢的说。

　　斯图亚特的脸上保持着一种神秘的微笑。

　　海登看着他，他看着海登。

　　他们在猜测着彼此。

　　海登收回了目光，他慢慢的说，“可是陪审团是不会相信的，因为h的电脑存档时他的主要定罪证据，da可以说他是为了杀h来湮灭证据。”

　　“是，但是，兰迪的证据就是你的证言，他的律师为他提出了动议，来认证你证言的真实性和合理性。而且，他的律师还要求西蒙作为证人出席……”老米克说道。

　　“什么？！”海登惊叫起来，“天！”

　　他是在是没想到兰迪会用这手……兰迪就算是死也打算拖着西蒙……这个混蛋！

　　“是的，没错……如果动议不通过，你可能涉嫌为证，时间还要追查下去……但是如果动议通过，西蒙就要为兰迪作证人……但是……他们一定会发生冲突&……兰迪就是想要这样的结果。”老米克说。

　　沉默的斯图亚特接着说了下去，“想要解决很简单，毕竟你那浪费的法学估计还能剩下一点，那就足够你想明白这件事。三条路，要么你涉嫌为证，这辈子都在你的档案上留下污点。要么让西蒙自证其罪。”

　　“西蒙是旁观者……他没有罪！”混蛋看着父亲。

　　也是不知道他的父亲脑子里怎么会有这种碾砣，这可是他百般隐藏的真相。

　　他看看老米克，老米克回应着他，这不是他说的，老米克的眼睛告诉海登。

　　混蛋看着父亲那双精明的眼睛，他知道，他知道一切，任何事都逃不过他的眼睛。

　　他也知道还有一个解决办法……那就是让兰迪去死……让暴怒的西蒙杀了他！

　　为强暴自己，杀害自己亲人朋友的人作无罪辩护……那是不能想象的……如果有接近兰迪的机会西蒙一定会杀了他！！！

　　这才是父亲的真实目的……

　　借刀杀人……很棒！

　　但是，他永远不会你们做，他说过了，他不会让西蒙的双手再染血，即使是为自己也不行。

　　“不，绝对不行！我不会让西蒙那么做！西蒙不会杀任何一个人！”混蛋朝父亲吼着。

　　“你这个没用的混蛋！”他狠狠地甩给了混蛋一巴掌。

　　厚重的戒指在海登脸上留下深深地印记，火辣辣的疼痛着。

　　海登冷笑着，转身离开。

　　索菲打扫完酒吧，又拿出一个杯子给自己倒了一杯酒。他告诉了西蒙一份消息，但是只有一部分，他并没有告诉西蒙他将要作为兰迪的证人，否则他一定会杀死他。

　　但是西蒙知道海登可能会涉及伪证，他是无法袖手旁观的……

　　所有的未来，不再上帝的手里，而在她的手里。

　　（基本上，海妖是拿着专业名词瞎掰，靠不靠谱……望天……简单来说，兰迪的策略就是逼西蒙自证其罪来拯救海登）  　  字数（2925）

不能犯的罪过（下）

　　兰迪死了。

　　就在要审查动议的前一天，死于监狱里的帮派之争。

　　当海登接到老米克打电话的时候，他枕在看着西蒙埋怨为什么番茄酱的价钱越来越贵。

　　那天晚上回来之后，西蒙并没有睡觉，而是一直在等着他。

　　他主动的走过来吻了自己，就好像是洞悉了所有的一切，他们在床上翻滚起来，就像是世界末日一样的抵死缠绵。

　　海登觉得好像要预料到这样的结果似地……

　　可是，这是他不愿意看到的。

　　因为它的确做了文正，兰迪该死……可是……他不应该被西蒙杀死。

　　就算是他没有动手，可是没有他的指示，谁又会动像兰迪这样一个有背景的人。

　　兰迪是个垃圾，可是在监狱那种藏污纳垢的地方，他会被当成英雄一样对待。

　　他在监狱里呆过，所以他知道这一切会怎样运行……

　　西蒙给监狱里的某个人一笔钱，挑衅，械斗，在混乱中杀敌兰迪。

　　兰迪死了，警察不会追究，也没办法追究。

　　因为，所有的囚犯是不会向警察出卖他的兄弟的，叛徒是没有生存之处的。

　　海登的脑海里翻转着西蒙这几天的异常，异常的平静。

　　就连那天自己明显的反常，也没有发文。

　　因为有些事是心知肚明的，说穿了，反而呆不下去。

　　他们该怎么面对呢？！商量谁该去坐牢吗？！还是说西蒙去杀死兰迪，自己在一旁参考计划周详不周详？！

　　所以，一切就像是不曾发生的那样进行下去。

　　可是，他们彼此都知道，事情是无可避免的发生着的。

　　所以当海登听到老米克说出，“兰迪死了。”这句话的时候，他举得自己平静的可怕。

　　预料之中的事再次成真……

　　“西蒙……”海登的声音有点颤抖。

　　西蒙抬起头看着海登，他感觉到海登的异常，那仍旧挂着笑的脸庞，显得痛苦。

　　“什么事……”西蒙说。

　　“那天，索菲是不是告诉你h的案子起了变化……”海登笑着对西蒙说。

　　他真的希望西蒙能够像之前那许多次一样欺骗他，告诉他，你说的是什么，我不知道。善意的谎言对吧……

　　但是，西蒙放下了手中的碟子，静静地看着他说道，“是的。”

　　海登苦笑，果然……

　　甚至不认为自己是犯错的……这果然是西蒙……

　　但是，西蒙你可否还记得我说过的话……还是……你笃定我不会放手……或者说，就算我放手了，也没什么了不起……

　　“你还记不记得……我说过……你不能再做违法的事情……你不能杀人……就算是为了我杀人……我想这么想……这样会让我好过一点……或者，你只是因为太过愤怒而已……但是，你真的以为我说的是玩笑嘛？”海登自嘲地笑着说道。

　　西蒙看着海登，他并不知道海登再说什么。

　　但是，他只是看着海登，看他究竟要说些什么。

　　“西蒙……我只问你一句话……你到底把我当成了什么？”海登看着西蒙。

　　“你说呢？”西蒙挑挑眉毛，不谢地说道。

　　海登的脸上冻结了笑容。

　　“你不该杀死兰迪的，我就算是坐牢，也不愿意再替你隐瞒……有一有二必有三……所以，我会离开你，不会再放纵你。”海登对西蒙说。

　　他起身，推门而去。

　　西蒙坐在位置上。

　　他知道海登火了，但是他更恼火。

　　为什么海登想都不想就怀疑自己杀了兰迪……自己就那么不可信任吗？！他真的以为自己所做的诺言都是玩笑嘛？！如果他以为自己真的把他看得那么轻的话……他又何必在表现出在乎？！他难道不应该问问自己的心吗？！自己对他的感情真的那么轻薄吗？！

　　西蒙揉了揉自己的太阳穴……

　　他真的火了，随海登去吧。

　　西蒙在心里想着。

　　蒙着脸窝在床上……西蒙迷迷糊糊的睡着，梦里全是西蒙决绝的表情……

　　耳朵里传来些微的动静……似乎是在推门进来……海登？！

　　这个假象让西蒙迅速的睁开了眼，跳下床去。

　　他推门走出来……

　　只是，来的并不是海登……而是莫尼卡……

　　“海登呢？！”莫尼卡问。

　　“走了。”西蒙摸出一瓶啤酒凑到嘴边说道。

　　莫尼卡一把抢了过来。

　　西蒙看着莫尼卡，莫尼卡看着他，两个人对视着。

　　最终西蒙闪躲了目光，坐在了沙发上。

　　莫尼卡慢慢地坐在了他的身边。

　　“西蒙，如果你这次失去他，就再也得不到他了。”莫尼卡说，“去道歉吧。”

　　西蒙抬头看着莫尼卡，大声坚决的说道，“道歉？！我什么都没做错，为什么要道歉？！”

　　“我知道你和海登的约定，也许你根本不放在心上，但是那是海登的底线，他爱你，但是他无法抗拒他的良心。你也是被他的正直吸引不是吗？！那该死的负罪感在你和我的心里不会存在，可是海登不同……”莫尼卡反驳者，“你为什么要杀了兰迪，为什么？！你知道海登宁愿做来也不愿意让你为他杀人……难道你从来没有想过吗？！你真的是太任性了！”

　　“该死的，连你也以为是我杀了兰迪，我没有杀他，该死的，说实话，现在到底是怎么会是我都不是很清楚。”西蒙恼火的说着。

　　莫尼卡看着满脸烦躁的西蒙，他知道西蒙说的是真话，因为她根本没必要想自己隐藏什么。

　　“兰迪被杀这件事，真的不是你做的？你真的不知情？”莫尼卡反问。

　　西蒙看了莫尼卡一眼。

　　“随便你怎么想。”西蒙说道。

　　“那么会是谁做的？在这么敏感的时候……”莫尼卡疑问者。

　　“你说的敏感时期，是什么意思？”西蒙反问。

　　“我以为索菲告诉你了，那天晚上难道你们没有讨论这件事吗？”莫尼卡说道。

　　“讨论什么事？”西蒙问。

　　莫尼卡看着西蒙，她慢慢的说道，“我觉得我似乎知道哪里不对了，索菲压根没向你提起，海登的证言被提交动议，他可能面临伪证罪的指控吧？”

　　西蒙的脸上露出意思惊讶，然后立马阴沉下了脸。

　　“这件事有蹊跷，如果是他做的，他知道你会怎样对他，而索菲根本没有试图掩盖，良……”说着，莫尼卡握住了西蒙的手，“先去找海登，完了我怕你会错过他。先去取得他的愿来年个，去跟他解释清楚，再回来处理索菲的事情。”

　　西蒙看着莫尼卡焦灼的神情，他将自己的手从莫尼卡的手里抽出来。

　　“索菲的事情没有看起来这么简单，我会先调查清楚，然后慢慢处理好的。”西蒙说道。

　　“良……你不要这么固执，你现在如果不把海登找回来，你真的会后悔的。”莫尼卡大声的喊道。

　　“莫尼卡，我从来没想过事情之后我和海登会怎样……或者说，我只希望顺其自然……现在的结果……未尝不是一种好事。”西蒙扭过脸笑着对莫尼卡说。

　　“你在这里胡扯什么。你们分开了，怎么会是好事？你们应该在一起。他爱你，你爱他，该死的，良，你怎么会说出这种话……”莫尼卡无奈的说。

　　“莫，你不要忘记海登的身份，他是斯图亚特议员的儿子，你觉得她会就这样简单的防守？”西蒙对莫尼卡说。

　　有些东西，他一直憋在心里，刻意的不去正视，但是已经无法再逃避了。

　　他和海登不是一个世界的人，他们的未来该是怎么样的呢？！海登不会加入这个黑暗的世界，他不会去为了利益而出卖自己的灵魂自尊，他宁愿高傲的死也不愿屈辱的活下去……

　　他受不了这一切的……

　　可是，着所有的一切已经融入在西蒙的体内……

　　就像是西蒙看到西装革履的人就会想着点子怎么敲上一笔一样……他的骨子里已经坏死了……如果说为了海登的未来……他愿意对海登有利的人代开双腿……但是海登一定会杀了他的……

　　所以，他们根本无法在一起。

　　他们注定是不同世界的人，或者说，注定有一个人要放弃自我。

　　他不会，因为她不想。海登想，但是他不能。

　　看着西蒙脸上惨淡的笑容，莫尼卡走过去亲了亲西蒙的面颊，她用手扳住西蒙的脸庞，强迫他面对自己。

　　“良……你一直很聪明，也很自私……所以……这次也自私一回吧。管他的国会议员，去他的美好未来。你要让海登属于你，就算是把海登从天堂拉下低语，那么也放手去做。不要让你的余生每天都充满后悔和如果。那不时你所要的。”莫尼卡认真的说。

　　她的眼睛映着西蒙的倒影。

　　西蒙看着莫尼卡，很久很久，就到他的脸上终于露出一点点笑容，“或许我该谦让她一次。”

　　莫尼卡放开了手，“我来帮你找他的位置。”

　　“你知道他在哪？”西蒙笑。

　　莫尼卡把自己的手机递过去，“我手机装了一种软件，拨通他的电话，我就知道他在哪。”“即使他不接通？”西蒙奇怪。

　　“亲爱的脸个，你改学些高科技了。”莫尼卡笑。

　　西蒙笑了笑，然后拨通了海登的号码。    字数（3079）

错过（上）

　　当你少走一步的时候，或许幸福就在前方。

　　当你晚到一秒的时候，或许幸福刚刚离开。

　　当你向左看去的时候，或许幸福在向右看。

　　当你鼓起勇气迈出那一步的时候，但是在原地等你的人却收回了他的脚。

　　要有多幸运才不会错过。

　　地球是个圆，遇到彼此，要多长时间？

　　所以，不要测试耐心，不要测试运气，因为没有人知道，这一次机会，究竟是不是不是最有一次机会？

　　把每一次都当做最有一次才不会遗憾，可是每个人都懂，只是没有人会去做。

　　为什么？！因为我们都以为那种倒霉事只会发生在自己身上。

　　但是……

　　上帝很爱开玩笑，所以，当西蒙决定低头认错的时候，相交的平行线却已经开始了分离……

　　有些时候，命运在上帝的手里。

　　可是上帝宠爱人类，所以他会让人类自我表达。

　　所以西蒙不知道海登从屋子里走出去的时候，他不应该选择沉默和恼火。

　　他应该叫住他，问清楚一切。

　　因为只是隔几个小时去问，所有的一切都变了样子。

　　海登从西蒙的房子一口气的跑了出来。

　　他奋力的奔跑着，一个街角，两个街角，知道不知道第几个街角……


　　他停了下来，大口大口的喘着气。

　　汗水滑落下来，沾湿他的睫毛，看不清楚前面的路。

　　海登撑着腿站着，低着头，汗水滴落在地上，就像是眼泪。

　　只是他没有哭，眼角是干涩的，大脑是空白的。

　　他真的不知道自己该怎么办。

　　该放弃，还是该容忍……

　　海登想起莎翁的名言，生存或者毁灭这是个问题。

　　心狂跳，夹杂着痛苦的纠结。

　　身边赫然停下了一辆黑色的轿车，车后座的窗户落下，斯图亚特议员的脸庞在深暗的车内出现。

　　海登看着父亲，他不知道他要做什么。

　　直到父亲朝他招了招手，海登直起身子，抹了一把汗，打开了车门坐了进去。

　　“果真是年轻人，一路跑到这里。”斯图亚特不怀好意的笑笑。

　　海登也不看父亲的表情，只是谈定的说，“你有什么事，就快点说吧。”

　　“你是要回去吗？面对那个杀人犯？你内心真的这么想？”父亲的语调些微的提高，带着浓重的讥讽意味。

　　海登看向父亲，“你的消息真快。”海登冷漠的说。

　　无论是西蒙下的黑手，还是自己冲出房门，都在他的掌控之下。

　　他从小就恨透了这种被监视的感觉，这就是父亲斯图亚特议员一直挂在口头上的深刻关爱。

　　海登觉得还是住在监狱里更自由一点。

　　“我说了，我的事情不用你管。”海登生冷的回答。

　　“我也不想管你，可是太多人看着我，看着我唯一的儿子。他们等着看我的笑话，我不会给他们这个机会。”斯图亚特议员说着狠狠地握住了拳头。

　　海登很想问，如果不是因为别人看着，你是不是根本不打算管我，可是他没问，因为他似乎得知了答案。

　　“放我下来，我要自己走。”海登对司机说。

　　但是斯图亚特议员却说，“接着开下去。”

　　海登看着父亲，他的眉毛拧成一团。

　　“你母亲生病了，她想见你。”父亲淡淡的说道。

　　海登看着他，他知道父亲不会因为要让自己而扯谎，他高贵的品质不允许。

　　“她生病多久了？”海登问。

　　“你执行任务之前……”父亲慢慢的说。

　　海登看着父亲，他不知道自己该说什么，原来母亲所谓的海边度假都是假的。

　　“如果不是任务执行完了，你是不是根本不打算让我知道这个消息。”海登问。

　　父亲丝毫不去看海登的目光，坚毅的轮廓说着执拗的不近人情的话语，“你要先干好你的工作，那是你的责任。”

　　“我知道，但是知道是我的权利，要不要履行我的责任也是我的权利，我可以选择，而不是让你替我决定！”海登说。

　　“你大可以早点完成任务回来，是你搞砸了这一切，甚至现在仍然执迷不悟。”父亲恶狠狠地说道。

　　“你不知道事情的真相就不要胡说。”海登说道。

　　“哈，难道你就知道？他们都是些下水道的老鼠，见不得光的东西，为了目的不择手段。兰迪和西蒙有什么区别？他们的手上都染上了血，你的正义感去了哪了？只不过被一个男妓弄得神魂颠倒，就什么都不要了！你执拗的去伊拉克，好，你虽然鲁莽愚蠢，但是至少很勇敢很坚定，敢于贯彻你的想法，甚至于违逆我，你具有领导者的品质，可是现在的你在我眼里就像是个白痴。我真不知道自己为什么会有你这样的儿子。我爱你，但是别以为我不会恨你。”斯图亚特愤怒的说着。

　　海登看了父亲一眼，他不知道该说些什么。

　　其实，他知道父亲说得对，可是似乎又不是那样的。

　　他的脑海里翻滚着西蒙的笑脸，得意的，奸诈的，他想起他决绝的开枪，没有一丝愧疚的神情。

　　好的西蒙，坏的西蒙缠绕在一起，根本解不开。

　　海登的头痛着，他将头埋在双手直接，微微的低下身子。

　　斯图亚特看海登颤抖的肩膀，脸上露出无奈和不甘的表情，他轻轻抬起头，拍怕海登的背部，慢慢说道，“我知道你内心里清楚自己只不过是西蒙的棋子，或者说，他只是把你当做一个比较听话的工具。你不敢承认不要紧，只要你远离他，他就会忘记它，你就仍然是我的好孩子。”

　　海登的身体没有反应，他听不到父亲的话。

　　他的心很乱，虽然车子平稳的前进着，可是他却觉得自己的内心颠簸的就像是一艘在激流里行进的小船。

　　他觉得难过，难过于只能如此。他的内心还在期待西蒙的妥协。

　　可是他的灵魂却在叫嚣，够了！已经够了！

　　每次每次，自己都在犯相同的错误。

　　西蒙是永远无法改变的，他已经是黑暗的一部分。

　　其实父亲说得对，西蒙和兰迪有什么不同，他们都是狠辣的，自私的，海登的心里在呐喊，你想想死在擂台上的尸体，西蒙还不是把他们当做垃圾一样！他和兰迪有什么区别。

　　你只是爱他，你只是被他的美丽和独特蒙住了双眼。

　　不！海登想大喊出来。

　　但是话语卡在了喉咙里，他几乎窒息却无法吐出这句话。

　　因为这是事实，这是自己内心深处一直被自己忽略的事实，所以自己无法反驳它们。

　　海登的手卡的越来越近，脑袋被勒的生疼，脑浆几乎要被挤出来。

　　他觉得恶心，但是他不想放开手，不，是不能放开。

　　他怕放开了，就真的会认同父亲说的话。

　　海登的呼吸急促，他发出嘤嘤的哭泣声，低哑的伤感的。

　　斯图亚特的手停在海登的背脊上，海登的身体激烈的颤抖着。

　　议员的脸上划过一丝奇怪的神色，然后他那紧绷的嘴唇慢慢的说道，“你真的爱上了他，爱上了一个男人？”

　　海登听到了父亲嗓音里的异样，他抬起了头，眼睛因为充血和哭泣而变得猩红。

　　父亲的脸上是难以捉摸的神情，“你这个逆子！垃圾！”父亲说道。

　　很轻很短却足够有力的一句话砸在海登身上。

　　“你根本不了解……”海登想要辩驳。

　　“不了解什么？你爱上了一个男人，为了他你决定放弃你所有的一切，你的信仰，你的正直，你的荣誉，你的未来？”父亲鄙夷的笑着。

　　这笑容在海登看来异常的狰狞。

　　“我爱他，这并没有错，如果上帝认为这是错的，又为什么赋予我这样的感情？”海登大声的反驳。

　　“我没有说他是错的，或是对的，可是你告诉我为什么你在认识他之前的那些岁月都不曾受到这些邪恶欲望的驱使，而当你来到这黑暗的地方你却完全变了？！因为他们改变了你，他们抓住你内心的哪一点无知和邪念来勾引你堕落。所有的一切，都是你在黑暗里生活的错觉，当你回到正常光明的生活，你会认为那不过是年少无知的笑话。”父亲脸上露出完全可笑的表情。

　　“不！不是这样，我遇见了他，爱上了他，只是这样，并不是错局，我知道。”海登喊道，如果不是爱，为什么难过，会容忍，为什么在离开他之后觉得呼吸都是痛苦的……

　　“那么……我们来赌一把吧，赌你们的爱，如果他爱你，他就会挽留你，因为离开你，他会和你一样的痛苦。或者说，如果和那个男人在一起的日子才是你想要的，那么你再也无法回到正常的生活里。”父亲慢慢的说道，“你愿不愿意赌，没有人知道是否公平，因为衡量就在你心里，当你得到答案的时候，你可以选择忽视它，或者正视他，你一直抱怨我不给你自由，那么这次，我给你绝对的自由，让你来选择你的未来。”父亲的表情很严肃。

　　海登看着父亲……然后点了点头。

　　他想，好吧，也许时间会给他一个答案吧。    字数（3029）
 
错过（中）

　　海登任凭父亲把自己带回了家。

　　说实话，面对许久未曾回来的家，海登并不觉得熟悉，相反那精致的铁门，古朴的建筑，看起来还没有西蒙的小公寓看起来来的亲切。

　　但是，海登还是下了车。

　　他想要看望母亲，但是看看自己一身邋遢的Ｔ恤和牛仔裤，就像是被人绑架之后的样子。为了避免解释的麻烦，他决定洗个澡。

　　对父亲说了自己的意图，父亲点了点头，并且安排管家给海登准备一身得体的衣服。

　　海登看着父亲，他的确是瘦了不少，但是他从没想到父亲会注意到。

　　他把手机从口袋里拿出来放在桌上，然后走进了淋浴间。

　　水哗哗的开着，海登把水放了满盆跳了进去。

　　如果说海登对于小公寓有什么不满的话，那么就是那个太过狭窄的浴盆。

　　海登躺在水池里看着头顶明亮的大理石穹顶。

　　沉静下来，就容易想事情。

　　海登的脑子里想着一切会发生的可能，他和西蒙就此完结，回到过去，还是一个崭新的开始？

　　海登没有答案，因为掌控权不再他的手里。

　　他不想再做那个被迫主动选择的人，他要逼着西蒙有所动作。

　　如果他哪怕一点点的在意他，他就会来找他，他的手机一直开着，西蒙可以给他打电话，可以让索菲定位他的位置。

　　而西蒙所要做的就是跳上出租车，然后在门口对自己勾勾手指，说一点虚无的保证，保证他不会再犯。

　　他知道不应该原谅西蒙的，可是海登他知道自己做不到的。

　　所以才会把那个前提条件说的那么重要。

　　可是，还是被打破，西蒙的个性，是永远不会放弃报仇的机会。

　　海登想着，想着睡着了。

　　或许是太过疲累吧，无论是身体还是心理都是困乏的。

　　舒缓的水流，慢慢的流淌着，保持着水温。

　　海登安然的睡着了。

　　斯图亚特敲了敲门，没有响应，他看到管家拿着准备的衣服走来，就从管家的手里接下来这些衣物。

　　他知道什么时候要放下身段。

　　没有响应，斯图亚特走来进去，然后将衣服放在床上。

　　浴室里传来水流的声音和些微的鼾声。

　　斯图亚特无奈的笑了。

　　他轻轻地敲开门，海登醒了，看着父亲的面容，他有点吃惊。

　　因为议员先生从来不会在自己的房间里出现，这是几十年不变的定律。

　　不要溺爱自己的孩子，这是斯图亚特家族的家训。

　　可是自己的父亲贯彻的太过彻底，自己几乎没有感受到被爱的感觉。

　　“是不是已经过去了很久？”海登从浴室里出来，换上父亲递给他的衣物。

　　好久没穿三件式的西服，真的有点不太适应。

　　袖扣，领带，发丝。

　　海登仔细端详了一下镜子中的自己，还好，过得去。

　　“去吧，你的母亲已经醒了。”斯图亚特对海登说。

　　海登点点头，走出门外。

　　斯图亚特并没有走，而是呆在海登的房间，这个房间他极少进来，就算是海登不在的日子里，他也只是让仆人定期打扫，平日里会锁上门。

　　可是，就算是斯图亚特表现的再怎样凶狠和厌恶，他的内心里还是深深地爱着自己的独子的。虽然他对他，一向是要求的过于严苛。

　　可是那时斯图亚特家族继承人所必须要承受的磨难，他必须要在众人的期许和审视里独自成长。

　　海登做到了，他一直做得很好。

　　隐忍坚强优雅，就像是一匹健硕的小马驹，等他足够强大的时候就会奔跑在万众曙目的赛道上。

　　可是他没料到，海登内心里却沉淀了太多的叛逆。

　　而这叛逆在他大学将毕业的时候爆发了出来，他毅然决然的离开了自己本来轻松美好的道路，去了该死的战场。

　　斯图亚特是想阻拦海登的，他甚至想了一些旁门左道的方法，来打击他离开家的决心。

　　可是，所有的一切都没有阻拦海登离开的脚步。

　　确切的说，自己所做的一切都只是将他推得更远。

　　斯图亚特很想告诉儿子，他是为了他好，他不希望他去战场送死，或者他在祈祷他因为违反纪律而被送回来。

　　因为他是一个从小生活在优渥的环境里的孩子，他受不了那样的苦，那只是他的一时之气。

　　但是他错了，他是他的儿子，骨子里流淌着斯图亚特家族特有的倔强不服输的血液。

　　所以，他容忍他的违逆，虽然她没有展现出来丝毫。但是，至少在接下来的日子，他并没有干涉他。

　　当海登从前方受伤回来之后，斯图亚特知道这是一个很好的机会，拉进他和海登的关系，他需要一个借口，而海登需要一个台阶。因为他知道在受了那么多的苦之后，他一定后悔了，他想要安稳的生活。

　　但是，真该死，看来多年缺少沟通并没有让自己那么了解自己的独子。

　　自己给他安排了一个受人艳羡的五角大楼的差事，却被他狠狠拒绝了，海登一头扎进了匡提科受训，并且成为了一个卧底。

　　斯图亚特很恼火，他觉得自己被一再的忤逆，就算是自己的儿子也不能容忍他抗衡自己的权威。

　　所以，他并没有联系海登，他几乎要把他当做不存在了。

　　可是，感谢上帝，他没有那么中。

　　所以他才知道海登掉入了多大的泥沼之中，他竟然和一个黑帮头目，一个男妓关系亲昵。

　　他觉得海登只是好奇，毕竟他从小在天主学校上学，之后上了大学也一直是兄弟会的成员，然后进入了部队。

　　他不是清教徒，他允许他在迷茫无知的时候犯些无伤大雅的错误。

　　只是，事情发生了变化，让他看清楚西蒙对于海登而言，并不是那么简单的存在，自己的白痴儿子竟然动了真情。

　　斯图亚特觉得简直是荒唐透顶，而这时他找到了一个机会，他把关于西蒙的消息透漏给了一个叫做索菲的女人。

　　他知道这个女人爱他，所以，他并不想让海登取代他的位置。

　　而他猜的是对的，兰迪被杀了。

　　而并不是西蒙动的手，虽然看起来就像西蒙做的那样。

　　所以，约定生效，海登怒不可遏。

　　这都是在他意料之中的事情，而他也不幸的猜中了，西蒙确实对海登没有感情。

　　可怜的傻儿子，斯图亚特心想。

　　但是不要紧，海军部长老乔治的女儿艾米丽已经喜欢海登很久了，他迫不及待的想要和海登见面，因为好像自打艾米丽和海登从米兰分开之后就再也没见过，而今天她要来看望自己的夫人。

　　很好，两个年轻人见面一定会有不少的话题吧，也就没机会去想那些烦心事了。

　　想想老乔治将给自己带来的政治上的帮助，以及海登光明的未来，斯图亚特的脸上露出了难得一见的笑容。

　　只是，这一切都是斯图亚特脑海里的东西。

　　看不到，听不见。

　　斯图亚特在屋子里轻轻地走着，他不时的把玩着桌上的东西。

　　突然，一阵细微的震动声传了出来。

　　斯图亚特循声望去，是海登的手机。

　　他看，是一个未知名的呼叫。

　　打开……

　　西蒙看着手机屏幕，竟然接通了。

　　西蒙对着电话里说，“嗨，如果晃够了就回来，晚上做你爱吃的咖喱。”

　　可是听筒那里却没有回答就挂断了。

　　西蒙觉得奇怪，重新拨打过去，手机已经关机了。

　　西蒙看着莫妮卡，他把手机仍了去过。

　　“别告诉我你这样就会放弃，海登或许还在生气……”莫妮卡说着自己的看法。

　　西蒙笑了笑，他走过去揉揉莫妮卡的头发，“地址找到了吧，告诉我，我去找他。”

　　莫妮卡笑了笑，然后将地址发到了西蒙的手机里。    字数（2573）

错过（下1）

　　海登慢慢的朝书房走过去，在这里可以看到最全景的花园，已经即将到来的美好的夕阳。

　　屋门是微微开启了一条小缝，海登轻轻推开门，屋里没有人，只有一个躺椅朝着大大的窗户。海登悄悄地靠过去……

　　“是不是海登？”苍老的声音响起。

　　如果不是熟悉的声调，海登一定不会发觉这声音属于自己的母亲。

　　海登走到躺椅的侧面。

　　母亲深陷在椅子里，显得苍老而脆弱。

　　就像是即将化成在杂货堆里对方的瓷器，光滑被灰尘掩盖，留下被时间忽略的印记。

　　“妈妈……”海登低声唤道。

　　一向保持冰封一样优雅笑容的母亲，竟然露出了一抹总爱的笑容。

　　她自椅子中微微的抬起手。

　　海登轻轻地握住。

　　“亲爱的孩子，我觉得好久没有看到你了，就像是一个世纪那样漫长，你的父亲说你在执行重大的任务，我知道你是有上进心的男人，因为你是卓越的斯图亚特家族的一员，可是，不要忘了，你还是一个儿子，你还有一个深深思念着你的母亲。”母亲苍老的声音，就像是一把破了音的音箱。

　　而在海登的记忆里，母亲永远是美丽的优雅的，无懈可击。

　　而现在，她却是这个样子……

　　海登觉得自责。

　　“抱歉……妈妈……”海登握住了母亲的手说道。

　　“没事……你回来了，那就好，我可以看着你了。我一直不敢对你太过亲近，因为我不擅长于应付你这样的小孩子，我是个没用的母亲，可是我真的很爱你，或许是因为这样的距离感，让你觉得我们情感的疏离，可是，你不知道，我爱你的心不低于任何一个母亲对孩子的关爱，看到你成长成这样优秀的男人，我觉得很骄傲，并且不觉得后悔。如果因为远离你，才让你坚强，那么我不后悔你记恨我。因为我不必在我将死的时候担心你……咳咳……”母亲说得很慢，可是，因为说的太多，她还是喘了起来。

　　海登急忙倒了一杯水递给母亲。

　　“妈妈，我并没有记恨你……我离开这个家……只是为了自立……我不想依靠你们的光环，我想要自我奋斗……仅此而已……你不必担心……”海登勉强的笑着，然后心怀愧疚的解释。

　　母亲轻轻地笑了笑，也不说什么，只是紧紧地握住海登的手。

　　“我累了，我想睡一会……”母亲说着，闭上了眼睛。

　　她的手始终未曾松开。

　　海登试图松开手，将一旁的立凳拉过来。

　　可是，母亲立刻睁开了眼睛，好像自己要消失一样，她满眼的惶恐。

　　海登觉得难过……

　　他突然想起了西蒙说过的话，其实你过得很好，你只是在自怨自艾。

　　海登的嘴角划过一丝无奈的笑，他对母亲说，“妈妈，我只是把椅子拉过来，我会一直陪在你身边的，请你安心的睡吧。”

　　得到了允诺，母亲松开了手，然后看着海登搬着椅子在身边坐下才轻轻的闭上了眼睛。

　　海登看着沉睡的母亲，暗淡的阳光打在她的脸上，显得静溢而安详。

　　越来越暗的室内，好像让时间停止了一样。

　　海登看着既熟悉又陌生的房间，他突然有了一点所谓的归属感。

　　不不不，海登微微摇了摇脑袋。

　　这并不是他想要的。

　　自己想要逃避的不就是这种压抑和枳雎穑浚∽约喝绻回来，那么就是像它低头了……

　　可是，还能去哪呢？！

　　西蒙那里是自己向往的自由之所，但是回不去了。

　　海登觉得自己从未这样矛盾过……

　　但是，他实在梳理不出思绪，似乎，所有的线索都掌握在自己的手里。

　　可是仔细思考之后才发现自己只是被绑着线的木偶……

　　海登觉得自己的心很乱……他在想念西蒙……

　　可是，他知道他和西蒙完了。

　　当他决绝的离开的时候，就没法再回去了。

　　回去就只有耻笑，和下一次西蒙更无遮拦的反驳。

　　他该怎样做才好呢？！

　　海登的呼吸钝重的难受，他觉得自己就要隐没在这一室黑暗里了。

　　“好暗啊……”清亮的声音响起。

　　是个不怎么熟悉的女声……

　　难道是新来的女仆？！海登想着。

　　“夫人在睡觉……开小灯就好了……”海登小声的吩咐。

　　来人似乎愣了一秒，才意识到海登是和自己说话。

　　然后慢慢的环顾了一下四周，猜测着摸索到开关的位置。

　　“左上方的才是……”海登说。

　　看来真的是新来的女仆，连开关的位置都不熟悉，海登心想着。

　　听海登这么说，对方轻轻按下了开关。

　　小灯露出昏黄的灯光，但是足够看清对方的样子。

　　海登打量着眼前的人，一袭飘逸的蓝色长裙，长串的珍珠项链，小巧的相配的手提包，透露出良好的教养和殷实的家境……

　　这样一个人，怎么都不像是新来的女仆。

　　“你是……”海登有点疑惑的问。

　　但是对方并没有回答而是露出了点点的笑意。

　　这笑容让海登觉得熟悉，但是却一时想不起……

　　“泰迪，我是艾米。”艾米丽温柔的说。

　　泰迪，这个昵称触到了多年前的记忆……

　　“你是艾米丽？”海登惊呼。

　　“艾米丽……”似乎是被海登的声音吵到，母亲微微的睁开了眼睛。

　　听到妇人嘶哑的嗓音，艾米丽急忙走到躺椅旁。

　　“亲爱的斯图亚特夫人，我来看你了。”似乎因为激动，艾米丽的声音有些高昂。

　　“哎……海登……快看谁来了？！可爱的小艾米。”斯图亚特夫人一眼就认出了多年前在米兰时的邻居。

　　“夫人，您的身体还好吧。”艾米丽关切的问。

　　“我很好……”夫人对艾米丽致以歉疚的微笑，“抱歉……我们很久没有见面……竟然在这样不堪的情况下见面……”

　　“不不不……您不必介意……无论再何时您都是最优雅的，夫人。”艾米丽急忙摇头否定。

　　艾米丽的宽慰似乎起到了效果，夫人温柔的笑了笑，然后轻轻地拍了拍艾米丽的面颊。

　　夫人的眼光在艾米丽和海登的脸上逡巡，然后淡淡的笑。

　　“亲爱的儿子，我生病了，不能招待咱们可爱的客人，你能不能代表我来招待她？”母亲轻柔的询问，包含着期待的语气。

　　对于母亲的恳求，海登无法拒绝，而且面对好久不见的艾米丽他的确觉得十分开心。

　　让那些恼人的事情自行解决……

　　西蒙，我把所有的主动权都给你。

　　而你，只是一个电话就能解决。

　　电话？！猛然间想起的海登突然意识到手机并没有放在身上。

　　他对着满含探寻的母亲河满含期待的笑笑，然后说道，“妈妈，当然可以，我和艾米丽真的是好久没有碰面了。但是，我现在穿的太过随便了，可不便于做这位小姐的护花使者。所以，请稍等片刻，我去换上一身衣服就好。”

　　母亲和艾米丽听海登这么说，都淡淡一笑表示理解。    字数（2331）

错过（下2）

   海登仓促的回到房间里查找，可是，并没有手机的踪迹。

    他觉得奇怪，可是看看屋子里自己换下的衣服已经不见了。。。。。。

    难道。。。。。。

    海登想着，是不是自己将衣服放在了手机上，然后管家将他收拾了起来。

    哦，天哪，千万不要！

    海登几乎要高喊出来，他奔出自己的房间，直奔楼下的客厅。

    在一楼的挂角，迎面撞上走上来的管家。

    “管家，我的衣服是不是收起来了？”海登急忙问。

    “是啊，先生吩咐我去房间取出来的。。。。。。”管家镇定的说，“难道又什么不对吗？”

    “啊。。。。。。”海登刚想要说。

    可是楼下却传来艾米丽的声音，“泰迪，你为什么还没有换好衣服？”

    “哦，抱歉，我的衣服都在我的公寓，抱歉，我忘记了，所以，希望管家能替我找一套。”海登歉疚的对艾米丽笑笑。

    “没关系得，反正离吃饭的时间还早。”艾米丽理解的说道。

    “哦，管家，希望你帮我找一套晚餐的衣服，我要和艾米丽小姐去索朗斯餐馆。”海登优雅的说道。

    “是索朗斯吗？！呵呵，真的是好久没去了。不过还好你是索朗斯的会员，不然这个时间一定没有座位的。”艾米丽笑着说。

    “你喜欢真的很好。”海登对艾米丽笑着说。

    “顺便看看我那身换下来的衣服里有没有手机。。。。。。”海登压低声音说道。

    管家欠身离开。

    海登回到了自己的房间，关于手机，他不能表现得太过关注。

    因为什么。。。。。。

    因为那个赌约，以及自己在这个家里。

    海登在屋子里来回转着圈，一会，传来轻轻地敲门声。

    “进来。。。。。。”斯图亚特进来了。

    看着父亲出现，海登露出淡淡的笑意。

    “我刚刚去看了看你母亲，她已经好久没有像现在一样睡的香甜了。。。。。。都是因为见到了你、”父亲说道。

    海登露出淡沫的笑。

    “我知道你在埋怨我，你一直都在埋怨我，我对你的管束，可是我也是为你好。”

    斯图亚特无奈的说。

    海登背对身子过去，他在想着管家部快点把我的衣服送来。

    “艾米丽是个好女孩。。。。。。”斯图亚特说，“我希望你们成为朋友。”

    海登扭过连看着父亲。。。。。。

    他觉得父亲，依然没有变，始终带着强烈的目的性。

    “这才是你选定今天让我回来的原因吧，什么母亲生病。。。。。。你根本没把她放在心上，如果你还在意她一点点，就不会等到今天才让我回来！”海登对父亲低吼。

    “不要把你该死的愧疚推脱道我身上。。。。。。我只是说艾米丽是个好女孩，仅此而已，我没有暗示什么，他的父亲是海军部长，那的确是我的幸运，可是，并不是我让她来找你的，是她自愿的，你明白吗？！”斯图亚特看着海登狠狠地说道。

    一声“咳咳”打破了僵持，是管家拿来了衣服。

    斯图亚特走了出去，管家将衣服递了过去，低声对海登说道，“抱歉，找到手机的时候它已经连同衣服被扔进了水里，但是我已经将它烘干了，希望它不影响您的使用。”

    海登对管家感激的笑笑。

    他打开手机，还好，没有收到影响。

    海登看着空荡的手机屏，无奈的撇撇嘴。

    现在，他得赶紧换好衣服，艾米丽还在等着自己。

    海登换好了衣服，然后将手机放在了裤兜里。

    走下楼去，海登看起来好极了。

    至少从艾米丽的反应看来，应该不错。

    海登对艾米丽说声抱歉，然后艾米丽莞尔一笑，轻轻地将手搭在海登的臂弯处。

    先是有些吃惊，但是更多的宽容和礼貌，海登曲起了自己的手肘，让艾米丽挽住了自己的手腕。

    艾米丽是他的小妹妹，至少他是这样看待的。

    那个彼时还长着一些可爱雀斑的女孩现在已经出落成一个美丽动容的女人。

    “感谢你的邀请。。。。。。”艾米丽在海登耳边悄悄说。

    “能够和你一起晚餐，是我的荣幸。”海登表现出绝对的绅士风度。

    两个人有说有笑的走了出去。

    而这一切，很不幸的被还在车上的西蒙看在眼里。

    西蒙正在看门牌号码，因为每一家都要隔着很远。

    被司机一遍遍问着，“你到底找对地方没有。。。。。。我可没功夫在这里陪你耗时间。。。。。。”

    西蒙火了。

    他将钱甩在司机的脸上，然后骂骂咧咧的走下车。

    一对经过的母子，就像是看鬼似地看着他。

    的确，这样豪华的住宅区，根本不是他这个穿着烂T恤满脸痞样满嘴脏字的家伙该出现的地方。

    然后，一转头，就像是电视剧里，电影里一直演的狗血剧情。

    他看到海登正挽着一个美女有说有笑的上了车。

    确切的说，如果不是西蒙的视力超好，而且相隔不是很远的话，他真的认不出那是海登。

    因为他就像是另一个人。。。。。

    漂亮的西装外套。。。。。。干净的气息。。。。。。优雅的贵族。。。。。脸上挂着优雅的笑容。。。。。。和这一切那么的符合，外加一部靓车，一个美女，就像是电影里的场景。

    西蒙突然觉得，自己就像是一个旁观者。

    确切点说，就像是看这一出爱情电视剧，那里面的男人女人就像是眼前的两个人。

    自己亲临着这一切，可是隔着的却不是一块电视屏幕那么简单。

    这就是现实和虚幻的区别。

    西蒙突然间的明白了，某些东西不是鼓起勇气就能得到的。

    他看着车扬长而去。。。。。。

    海登似乎觉察到了一些什么，他向后看。。。。。。只是车很快，他的视线被该死的街角阻隔了。

    斯图亚特看着淡笑着的那对天使一样的壁人离开，他的眼光不经意的看到另一测那个不协调的身影。

他的脸上露出了某种近似胜利者的高傲笑容，然后他淡淡的收敛了笑容，向着门外走去。。。。。。  字数统计：2044   ID：一淼浮云

错过（下3）

　　西蒙抽着烟，他想要离开。

　　可是他心思烦闷的根本迈不开脚。

　　他就这么傻乎乎的站住了，他第一次做出这种白痴的举动。

　　他应该做点什么的。

　　可是能干什么……去和汽车赛跑吗？！还是高喊着海登留下来……

　　西蒙办不到。

　　他知道自己办不到。

　　但是，他不知道自己看到海登挽着女孩欢乐地离开的那样的场景，竟然会让自己的心犹如停止一样的寂静。

　　脚步声慢慢接近……

　　西蒙想着是不是又要迎接一个充满怀疑和鄙视的眼神。

　　可是，脚步声却在自己身边戛然而止。

　　西蒙抬头看，是一个面容硬朗的老人。

　　他看着对方，猜测着陌生人的来历。

　　“你是西蒙。”陌生人肯定的说。

　　“我是。”西蒙点点头。

　　“你知道我是谁吗？”斯图亚特议员问。

　　“我应该知道吗？”西蒙反问。

　　斯图亚特愣了一下，然后笑了起来，“我是海登的父亲。”

　　西蒙扔掉手里的烟，面无表情的看着斯图亚特。

　　“我想刚才的情景你已经看到了，所以，我不希望你在纠缠我的儿子。”斯图亚特缓慢而有力的说着，就像是某种命令，极具压迫感。

　　西蒙笑了笑，“抱歉，我是过来找海登的，并不是来找你。”

　　斯图亚特绷住了脸，淡淡的说道，“看来你不明白我的苦心，或许是因为你从小没有受到过应有的关爱吧。”

　　西蒙冷下脸来说道，“你什么意思？”

　　“什么意思，你我应该心知肚明吧，所以我就不便戳破了。”斯图亚特神秘一笑。

　　“我没什么文化，不懂得含蓄，你可以说的更直白一点。”西蒙回敬。

　　“你的过去我都知道，你的现在我也都知道，如果你不想成为第二个兰迪，就不要和我作对，你没什么好处的。”斯图亚特说着。

　　西蒙看着斯图亚特，唇角慢慢浮现出笑意，“我和海登不一样，你向我施压，我没必要吃你那一套，你的游戏规则放在我身上未必好用。”

　　“那你为什么刚刚不喊出来呢？也许现在海登就跟你回去了，你掌控住他了不是吗？可是，你觉得他更适合这里你才没有出声，你觉得那个女孩，那个场景，才真正的适合他，他只不过在特定的场景之下陷入到你的陷阱之中，你害怕他回到之前的生活，就会发现他对你所有的感觉，都是你灌输给他的。对不对？”斯图亚特不紧不慢的说着，他看着西蒙的神色慢慢的变得紧绷。

　　西蒙沉默了，因为他觉得对面的老人看透了他。

　　他第一次被人看透，就像是被人在胸前戳穿了一个窟窿。

　　果然姜还是老的辣。西蒙轻轻地笑。

　　“我说过了，这是我和海登的事情，你不要再和我说些什么。”西蒙勉强的应付着。

　　“那么，你为什么不让海登选择，如果他真的爱你，如果他真的不属于这里，他自然会去找你。我想对于他的坚韧，你和我都十分了解。”斯图亚特笑着说。

　　西蒙看着这个人。

　　他不知道该说些什么……

　　但是，如果真的像他讲的那样，海登对于自己的所有的感情不过是在自己对他勾引而形成的暗示，那么他不会回来的。

　　就算是回来，他也会离开的。

　　西蒙觉得自己的心很乱，就像是在交叉路口迷路一样的难过。

　　看着西蒙沉默了。

　　斯图亚特知道自己已经说动了西蒙，他接着说道，“如果你回去当做什么都没有发生的话，我想也不是什么坏事，毕竟，一个Gay是不适合在那个街区做领袖的。”

　　西蒙冷笑了一声，“我并不是因为你的胡言乱语而放弃，而是，我一直在逼迫海登，所以想给他这个选择的机会。”

　　斯图亚特沉默的看着西蒙。

　　西蒙笑了笑，然后离开。

　　“泰迪，饭菜不合你的胃口吗？”看着心事重重地海登，艾米丽关切地问。

　　“哦，不不，饭菜很好。”海登歉疚的笑笑，“我只不过还有一些工作放心不下。”

　　“呵呵，你还是像以前那样有着无与伦比的责任心。”艾米丽赞叹道。

　　海登尴尬的笑笑，责任心这种东西在他听来，如今就像是一种讽刺。

　　他的心始终悬在自己那好像是坏掉一样的手机上。

　　为什么连点反应都没有……

　　海登的心变得焦灼。

　　好吧，他真的受不了了。

　　他此时就像是处在地狱的烈火之上。

　　海登觉得自己真的是完蛋了，什么狗屁原则，什么约定，都去死吧。

　　就算是下地狱他也认了，虽然被忽视让他恼火。

　　而他更受不了这疏离的思念……

　　“哎……你还记不记得我们打过一个约定？”艾米丽似乎没有觉察海登持续的心不在焉状态，兴奋地问。

　　“啊……我记不得了……”海登压根没挺清楚对方在说什么，于是胡乱扯了一句应付了事。

　　“好可惜啊……我一直记得……”艾米丽脸上露出失望的表情。

　　多少要把这顿饭凑合完吧，海登心想。

　　于是，露出以往绝对勾魂摄魄的魅力招牌笑容，海登温柔的说道，“你不妨告诉我……看我能不能回想起来……”

　　艾米丽看着海登帅气迷人的笑容，不自觉的紧张心跳加速。

　　她有些断断续续的说道，“额……那就是……你说我如果下次变成一个好姑娘，你就会让我做你圣诞节舞伴。”（貌似是这个舞伴，男孩都会邀请自己喜欢的女孩。）

　　海登看着脸上露出羞涩笑容的艾米丽愣了一下。

　　他还真的对这个约定有点印象……

　　“是不是你说我带着泰迪熊一样的领结，然后我说你带着像罐头一样的牙套。”海登想起过去的趣事忍俊不禁。

　　艾米丽也笑了起来，“我只是觉得你带领结就像是我的泰迪那么英俊，但是没想到反而把你惹火了。”

　　“没有男孩子喜欢被女孩称作像泰迪熊一样的。”海登笑着解释。

　　“……虽然你很生气，但是看到我哭了，你还是安慰我。”艾米丽笑笑，她看向海登的目光带着爱慕和期待。

　　如果换做他万人迷的时候，海登或许会觉得很好。

　　只是，现在他只觉得负担和尴尬。    字数（2069）

等待

　　西蒙回到了住所，莫尼卡还在等着他。

　　可是看到西蒙阴沉的样子，她知道事情绝没有她想象的那样顺利。

　　莫尼卡走过来，她试着问清楚到底发生了什么。

　　但是西蒙似乎并不愿交谈。

　　他低着头走进了自己的房间，莫尼卡看着西蒙，自从杰森离开，他从未见过如此失落的西蒙。

　　其实在回来的路上，西蒙的内心里就升腾起越来越多的哀凉。

　　他知道自己被欺骗了，或者说被玩弄了。

　　他应该留在那里等着海登回来。

　　可是，他没有。

　　他怕看到更让他心惊，或者说心死的画面。

　　海登是爱着女孩的……

　　他一直有着疑问，是不是海登因为自己暗示的错觉而一位他爱着自己。

　　所以当面对来自斯图亚特的指责的时候，他困顿了。

　　因为他的内心深处在认可这个答案。

　　而现在，他愿意赌一把，他想看看答案究竟是怎样的……

　　但是，越来越不安的感觉蔓延到心头，他害怕，如果自己赌输了怎么办。

　　西蒙将自己的脸埋在被子里，他觉得难过，眼泪干涩的难受。

　　他想就这样睡着，就这样度过等待的时间。

　　然后海登会给他一个答案。

　　无论怎样，他都会接受。

　　他突然知道某一种过去无法了解的感觉，他一直不知道当自己伤害了海登之后，海登是怎样想的。

　　那样焦灼的期待等待之后的妥协和希望……

　　西蒙觉得内心被揪扯得生疼。

　　“海登……”西蒙低低的喊着海登的名字。

　　抱歉，但我还是希望你能够选择我，因为我真的爱上你了。

　　莫尼卡敲了敲房门，她实在是不甘于如此的沉默。

　　片刻之后，莫尼卡打开。

　　她不知道的是不是错觉，她竟然觉得西蒙的眼睛是湿润的。

　　看莫尼卡直愣愣的看着自己，西蒙淡淡的微笑，“怎么了……”

　　“你还好……”莫尼卡揣测着问。

　　“你说呢？”西蒙靠在门旁，无力地说道。

　　“海登拒绝了，你明天再试试……或许……”莫尼卡轻轻拍了拍西蒙的肩膀，鼓励的感觉。

　　西蒙笑笑，“不必了……”

　　“你这么快就死心？拜托西蒙，你也不想想海登被你折腾得多惨，他被你伤了再伤，可是他还是像条忠实的狗一样回到你的身边。如果是我，早就把你一刀捅死了，不对，我会再多捅几刀。可是你呢，只是拒绝了你一次，你就受不了了，我觉得你根本就不爱他。但是，我知道你会明白的，而且会后悔。”莫尼卡几乎是咆哮着说，她实在受不了西蒙这个要死不活的样子。

　　西蒙抬了抬眼皮，似乎连看她的力气都没有，嘴角牵扯出一丝线条，然后轻轻地晃动了一下脑袋。

　　就像是杰森离开的时候，西蒙整天就是沉默的。

　　一直喝着酒，抽着杰森留下来的雪茄。

　　躲在这个破烂的小公寓里不见天日。

　　现在，西蒙就像是失魂的木偶，满脸的憔悴。

　　这不是莫尼卡所认识的强悍的西蒙，那个为了目的不择手段的家伙。

　　“拉住他狂吻，或者暴打他一顿，原来你怎么做的，现在你就怎么做啊，把晃动弄回你的身边，你是西蒙啊，你是小狐狸西蒙，为什么这回不可以。”莫尼卡摇晃着晃动的身体，她试图换回西蒙消沉的神志。

　　“根本不是你想的那样，我不能那么做。”西蒙挣脱了莫尼卡的臂弯，满脸无助和痛苦的大声说，“我爱她，我不敢说，因为我想守护的东西总会离我而去。我和他们的关系和你和我之间的关系不一样，你明白吗？！你是注定属于我的，而我也注定属于你，血缘的羁绊是任何人任何力量都无法改变的。可是他们不同，就像是索菲，就像是杰森，他们会背叛我，所以对于不能牢牢掌握在手里的东西我都会觉得不安。你让我怎么再把我的心交给一个可能不属于我的人手里……所以，我不在乎，但是我没想到晃动时隔傻瓜，无论我怎么叫他滚，他都会回来。可是，我这次明明没有做错，他却离开了我。你知道我找他的时候发生了什么吗？”西蒙的声音很高却闷重，听起来就像是鼻腔煽动的夹杂着哭意的嘶吼。

　　莫尼卡看着西蒙痛苦的表情，他从来没想过西蒙对海登的情感是如此的复杂和不安。

　　其实，自己的哥哥，远没有看上去那么坚强。

　　莫尼卡轻轻地拥住西蒙，“抱歉……我不知道你是这么的不安，可是你要相信海登，他是爱你的。”

　　“你为什么这么说？”西蒙从莫尼卡的颈间抬起来脸，“他是异性恋，你要知道。他是个执着的人，对于我，你能够说他不是受到我的怂恿。我勾引的他，然后他就一直沉浸在我对他的引诱之中，我蛊惑了他的心智，让他变成我的棋子，我的工具，我改变了他。可是，他是注定要回去的，因为她不属于这里，当他回到他的和四节。他会逐渐遗忘这一切，他会回到过去的生活，正常的轨道之中，他属于那里……所以……我看到他和女孩相拥相伴的时候，我异常的平静，因为你根本想象不到，那是多么的美好。斯图亚特说的对，他应该有个美好的未来，那本来就是他应得的。”

　　“你……碰到了海登的父亲……”莫尼卡吃惊的说。

　　莫尼卡知道海登的背景绝不简单，但是她从来没想过探寻。

　　因为，莫尼卡知道和西蒙相处的法则，知道的越多陷得越深。

　　所以，当西蒙选择隐瞒她的时候，她不去刻意的探寻。因为她知道那是不能触碰的东西，他们有血缘的羁绊，所以他不会害她，因为伤害她，就是伤害他自己。

　　西蒙一直把她保护的很好，让她尽可能的避免伤痛。

　　他在她眼里就像是守护天使，而她则是他的负担。

　　所以，莫尼卡将所有的祈祷都倾注在西蒙背上那美丽的纹身之上。

　　那个图像原本是独一无二的，直到海登选择了那个图案，秘密之中好像注定了什么。

　　这就是巧合，命运吗？！

　　他选择留下做西蒙的对手，朋友，伙伴，爱人……

　　或者说，在开始的时候，莫尼卡就有了这样的预感。

　　所以才会同意海登的选择。  　  字数（2105）
 
对撞（上）

　　莫尼卡看着西蒙。

　　她一直想要帮他，让他过得幸福。

　　或者是在变相弥补自己的过错。

　　可是，看到海登痛苦的样子，他真的不知道自己是对是错。

　　“呵呵，你不知道吧，他的父亲就是国会议员，你知不知道他的家有多美。你知不知道海登看起来棒极了，他的身边的美人根本是个尤物，还有那漂亮的车……就像是场电影……”西蒙苦笑着说，他的脑海里又出现那如同电影一样的场景。男才女貌，香车美景，一切和谐的近乎完美。

　　那才是海登应有的样子，而不是成天穿着牛仔，缭乱的头发，窝在小小公寓的破烂沙发里睡觉。

　　他不会喝酒，到这里才学会。

　　他不会抽烟却被自己逼着闻二手烟和雪茄。

　　自己唯一能够满足他的就只有绝对狂野的性爱以及满屋的枪支……可是……这都是短暂的快乐而不是长久的未来……

　　“我不去打搅他，如果他想回来，谁也拦不住。可是，现在的他，还中着我的毒，我让他回来，他就会回来，所以，我想赌一把。”西蒙抬起头看着莫尼卡。

　　莫尼卡心疼的看着西蒙，可是她实在是不知道该怎么去辩驳。

　　西蒙说的很对，也许一切只是在这个特定环境下特定的情感堆积。

　　陌生，好奇，依靠，守护，信赖，和之前以往完全不同的生活和感情，让很对有了错觉。

　　那么，就等待吧。

　　期待时间给出答案。

　　“那么，接下来怎么办……”莫尼卡问。

　　“淡然是要查清楚到底是谁杀的兰迪。”西蒙阴沉着脸说道，如此的巧合，他不敢相信索菲竟然又会背叛他。

　　爆发

　　西蒙和莫尼卡来到了黑猫酒吧。

　　酒吧有点反常。

　　为什么说反常，因为通常这个时候，早就是人满为患的时候。

　　可是，现在看来就像是打烊了一样。

　　西蒙走过去，他让莫尼卡跟在自己的身后。

　　街上的人流涌动，一切似乎如昨日，但是只有西蒙能感受到潜在的危险。

　　门上挂着关门的告示牌。

　　西蒙轻轻地推门，门市开着的。

　　西蒙推门进去，他四下的仔细看了一遍。

　　很黑，很静。

　　关上门，街上的噪音就被削弱了许多。

　　西蒙让莫尼卡打开了灯。

　　昏暗的灯光冲刷了一些黑暗，但是显得更加诡秘，西蒙仔细的打量了一番，没有人。

　　屋子里没有人。可是门却是开着的。难道是索菲出了什么事情……

　　西蒙的心悬了起来，他紧抓着莫尼卡的手臂，一点点的朝里面走着。

　　“嘿，别紧张，估计是索菲出门了……”莫尼卡试着放松西蒙紧绷的神经。

　　“嘘――”西蒙做出一个收声的手势。

　　莫尼卡乖顺的闭上了嘴巴。

　　西蒙牵着莫尼卡的手慢慢的朝酒吧的后方走去。

　　莫尼卡轻轻地拍了拍西蒙的手臂，西蒙转过头看向他，眼里布满了询问和被打断的不满。

　　“你去后面看看，我到楼上看看。”莫尼卡轻轻地做出口型，然后用手指指了指二楼。

　　西蒙点点头，然后轻轻的说，小心。

　　莫尼卡笑了笑。

　　西蒙松开了莫尼卡的手臂，然后向酒吧的后方摸去。

　　过了储藏室，西蒙看向对方杂物的地下室的门。

　　西蒙走过去，他轻轻地拉了一下平常很少开启的地下室的门。

　　松动的，也就是说最近被人开启了。

　　他打开门，慢慢的走下楼去。

　　楼梯很暗，但是能看到地下室里隐隐透出的光线。

　　西蒙觉得自己就像是一只警觉的猫，他将手靠向后腰，那里别着一把枪。

　　还好拿着。

　　本来西蒙是不想拿的，因为他知道，如果那真的是索菲做的，那么索菲就不会怕死。

　　但是莫尼卡之意让他带着。

　　她不会背叛你，但是她那样做了，所以，你为什么还会以为他不会杀你？！

　　最终西蒙拿上了那把枪，不拿就表示绝对不会开枪，最好不要流血。

　　但是拿着枪，却表示很可能会要了某个人的命。

　　这就是底线的改变。

　　西蒙心里还是有点颤动，他宁愿相信索菲是被逼无奈，而不是背叛了他。

　　因为有了这一次的背叛，那么他就怀疑索菲之前所有的忠诚。

　　不是觉得对索菲残忍，而是觉得如果真的是那样的话，自己是多么的无能。

　　西蒙终于走完了最后一节台阶。

　　“碰――”的一声门被重重关上的声音。

　　西蒙抬头看，但是在他抬头的瞬间，眼前似乎又黑影闪过。

　　黑影躲到了更里面的地方，高高的叠起的一摞摞的纸箱成了最好的掩护。

　　西蒙想着，还是先抓到人在说，反正这个房间没有别的出口。

　　如果自己抓到了楼上人的同伙就可以谈条件，最坏的结果就是莫尼卡被他们抓住。

　　所以，更得要抓到这个屋子里的人。

　　西蒙的心狂跳着，感官被极大地放大。

　　呼吸声就好像是安乐扩音喇叭一样，沉重放大。

　　西蒙尽量收敛自己的呼吸，他慢慢的接近那些纸箱，他知道自己在明，对方在暗……

　　所以，他不能盲目的进行。

　　西蒙几乎像是一条要捕捉耗子的猫一样轻巧的走着，但是，他敏然的闪身，缩身于更加狭窄的铁架之后，但是，黑暗里一只手伸了出来，狠狠地卡住了西蒙的脖颈。

　　西蒙抬高腿，狠狠地用膝盖将对方顶了出去。

　　对方不知道为什么，似乎无法招架似地，极为轻易地滚了出去。

　　是个穿连帽衫的男人，本来套在头上的帽子，因为被甩出来跌落在地上的身体重新爬起而滑落下来。

　　西蒙看着那个身影，他应该冲出去的。

　　但是他却定在了原地。

　　脚像是黏在了地板上一样。

　　确切说，西蒙的脸上难看的就像是见到了鬼。

　　他不敢相信自己的眼睛，他强迫自己冷静下来，然后慢慢的靠近。

　　倒在地上的人，微垂着头，他似乎受了一点伤。

　　或者说，他的腿似乎不是很方便，因为他撑着身体立起来的时候，他的腿抖得很厉害。

　　西蒙慢慢的靠近，他低下了身子。

　　对方却微扬了脸。

　　凑着十分微弱的灯光，西蒙还是看清了那张脸。

　　这次，西蒙的脸色是真的很难看。 　  字数（2057）

对撞（下）

　　“嘭――”地下室的没被关上。

　　莫尼卡看着索菲，她拿着那把漂亮的勃朗宁女式手枪。

　　老东西，做工轻巧，只有五枚子弹装填。

　　不是很实用，但是近距离的杀伤力足够。

　　近距离，就像是现在，一臂的距离。

　　足够爆头。莫尼卡心想。而且……莫尼卡的眼角瞟了一下周围，根本没有躲闪的地方。

　　她看着索菲，索菲看着她。

　　两个女人都面无表情。

　　终于，莫尼卡打破了看似平静的僵持。

　　莫尼卡开口说道，“为什么这么做？是你杀了兰迪对不对，是你逼走了海登，这是你的计划对吧，因为你知道如果兰迪死了，海登一定会离开。”

　　“是我做的，但是腿长在海登的身上，他可以选择离开，也可以选择留下，他可以选择出走，也可以选择回来。我所要做的就是弄出一段空档期。”索菲淡淡的笑。

　　“为什么……”莫尼卡问，“什么空档期，你为什么不说清楚。”

　　“莫尼卡，如果你知道详情一定不会像现在这样坚持，而是会选择袖手旁观的。但是，现在，你不知道，所以我不会让你阻碍接下来发生的一切。别挑战我的底线，杀了你，为了我自己，相信我，我不会犹豫。”索菲轻轻地说。

　　“你什么意思……”根本没在意对方要杀死自己，莫尼卡只关注着别的东西，因为她听出了索菲话里有话。

　　“我不恨西蒙记恨我，因为我欠一个人的太多，所以我要还他。并且给他争取一个机会，毕竟是我曾经夺走了他的幸福。”索菲慢慢的说。

　　话说到这里，莫尼卡的脸上也慢慢的变了颜色。

　　“你想到了？”索菲轻轻的笑，“看吧，我说过你会犹豫的饿，没错，就是她。你曾经同样珍视的一个人。”

　　“他在下面。”莫尼卡并没有用疑问句。

　　“你真的很聪明。”索菲笑。

　　“他一直都活着，你知道，但是你却不告诉西蒙？！”莫尼卡大声的质问。

　　索菲冷下了脸。

　　“你以为我真的那么冷血那么自私？！拜托，如果真的是那样，我就不会这样做，我会赶走海登，杀了他。但是我没有。我爱西蒙，但是我知道，我已经永远的失去了他，所以我想要弥补他。如果我早就知道他的存活。我怎么可能不告诉西蒙？就算是那个人求我，我也绝对不会那么做。”莫尼卡大声的说着。

　　他的手因为情绪失控而颤抖着。

　　莫尼卡静静地看着索菲，她相信索菲说的是真话。

　　“那么，你什么时候遇见他的，这到底该死的是怎么回事。”莫尼卡大声的问。

　　索菲看着莫尼卡，慢慢的说，“这件事还得从兰迪绑架了西蒙说起……”

　　西蒙死死地盯着那张脸。

　　记忆里的那张脸，变了很多。

　　但是，西蒙还是认出了那个人，纵使他的头发变得很长，长长地发丝将他左脸上的伤疤挡在了阴影里。

　　但是，他还是毫无犹豫的认出了他。因为，就算是死去也会牢牢的记住那张脸。

　　这个人有着冰蓝色的眼眸，淡金色的发丝，神秘的微笑。

　　曾经这个人是个万人迷，女人为了爬上他的床不惜打架。

　　他不喜欢四个轮子的跑车，最喜欢骑着哈雷装酷。而自己就在他的身后。

　　少年的自己被他载着，大声的呼叫。

　　那是黑暗日子里唯一的光明。

　　自己曾经最信赖这个人，他保护着自己，在自己最无助的时候就像是父亲一样的呵护教导自己，他有着最神秘的笑容，和最温暖的手掌。

　　而当自己发觉深深地爱上了这个男人之后，他又成为最惹火的情人，把浴室改小只为了做爱方便。（同志们，海妖这条伏笔真的埋得很辛苦啊……抹泪，后面还有解释，注意！）

　　荒唐的理由，但是他却无法反驳。因为他说，你不觉得这让咱们靠的更紧。

　　他有时让人无法捉摸，无法读懂他的心。

　　因为那是他信奉的神秘哲学，如果被人看透了，那就不要活了。他说的，自己一直记得。

　　自己爱他爱的近乎疯狂，疯狂的自私，决不允许任何人的染指分享，那在他看来就是背叛。

　　但是，他从不承认对他的爱。

　　因为他们的情感太复杂，伙伴，拍档，导师，朋友，情人。

　　直至那场搞笑的捉奸戏码，自己觉得被背叛了，然后将他赶走。

　　可是那场大火，让他俺明白了一切，所有的感情似乎都被大火埋葬了。

　　而现在这个人出现在自己的眼前，就这么出现了。

　　世界上没有鬼，所以言情的这个人不是鬼。

　　那么就是人了，人是不可能从这个世界消失不见得，尤其是躲过自己的耳目。

　　那么唯一的解释，就是他故意的掩藏了自己的行踪。

　　戏码觉得怒不可竭，他的怀念和懊恼，如今看来就像是一出闹剧。

　　“杰森，你知不知道欺骗我的结果，就是我真的可以让你变成鬼――”嘶吼着，西蒙拔出手枪对准杰森的头。

　　杰森看着，什么话都不说，然后他伸出手轻轻地波动指着自己的枪口。

　　西蒙倔强的保持着姿势，但是拨动的力气变大了，甚至于可以说是推开。

　　借着挡开西蒙手臂，杰森一把将西蒙搂过来，西蒙挣扎着。

　　死命的挣扎。

　　西蒙用枪狠狠地戳着杰森的心脏。

　　“你不信我会杀了你吗？啊！”西蒙大声的质问，他不知道自己的声音颤抖着，就像是受到伤害需要抚平情绪的小孩子。

　　“你还是像原来一样，一激动就会哭鼻子。”杰森蹭着西蒙的脸颊。

　　西蒙的威胁在他眼里就像是小孩子的示威，毫无影响力。

　　“滚――”西蒙使劲推他。

　　但是杰森却放开了他，“我知道你恨我，但是我有我的苦衷，如果你真的这么恨我，那么就朝这里打。”

　　杰森指指自己右胸，“这次别再指错了地方，我告诉过你的，我的心脏长反了。”

　　西蒙看着杰森，他举起了枪，手抖得比他第一次拿枪还要厉害。

　　瞄准……瞄准……手垂下。

　　“我知道你只是硬撑，保险都没打开，这种乌龙要挟是我教出来的吗？！”杰森笑了。   字数（2068）

原委（上）

　　“你是说杰森一直都被兰迪控制，是他的制毒大师，那么从兰迪手里流出的毒品不都是杰森制造的吗？！”莫尼卡问索菲。

　　索菲早就收了手枪，和预料中的一样，莫尼卡对于杰森的态度很中立，不反对不支持。

　　所以，既然不会有冲突，那么对待敌人的工具――手枪，就没有必要了。

　　“是，不然我也不会等海登走了才让杰森出现。”索菲说的很直白。

　　“你应该说，是你把海登弄走的，为了让杰森出现。”莫尼卡不客气的纠正。

　　索菲笑着摇摇头，满脸的无可奈何。

　　莫尼卡不解的看着索菲。

　　索菲问，“其实，你不就是因为杰森离开了，你才会让海登陪着西蒙吗？！所以最适合西蒙的是杰森不是吗？！在这里海登只是杰森的替代。你或许并没有感到。”

　　莫尼卡静静地听着索菲的解释，脸上没有表情。

　　知道自己的话让莫尼卡产生了共鸣，所以他接着说道，“这不怪你，因为，你没有想过这件事，是因为你从不知道杰森或者。其实西蒙也一样，西蒙对海登的感情，其实就是他对于杰森的投注和转移，他也是潜意识里想把海登改造成杰森，可是海登不是杰森。虽然……”说道这里索菲顿了一下，“虽然，他们有着一醒来呢的前身，却都是为西蒙改变了性向，因为这让西蒙觉得满足，有掌控感，可是，你和我知道杰森对于西蒙的重要性。来，你再想想，海登和杰森，同样的笑容，对于西蒙同样的宠爱，专注。当海登温柔的看着西蒙的时候有时候我会有看着杰森的错觉。其实西蒙也是那么觉得，所以他才会让海登穿着杰森的遗物，住在他们住的公寓，他不是在遗忘，而是在重复记忆。”

　　说完，索菲淡淡的笑了一下，然后咧开了嘴巴说道，“淡然，西蒙喜欢漂亮男人，虽然他不承认。”

　　莫尼卡看着索菲，她不准备反驳，因为事情是怎样的，只有西蒙知道。

　　但是对于莫尼卡而言，西蒙是在开始的时候寻找过杰森的影子。因为海登确实很像杰森，英俊的外貌，相似的身形，但是他们是完全相反的两个人，虽然他们都是那么的聪明。

　　但是，在后的接触中，海登的内心就像是大海一样包容着西蒙，甚至可以说是纵容，这点就和杰森十分的不同，杰森更多的是想要占有，他想要掌控西蒙，而海登却从未想过掌控。

　　他不知道自己的感觉对不对，还是复杂的阅历让杰森给她这样的感觉，而纯净勇敢地海登更让她觉得舒服。

　　这样是厚此薄彼，她不能因为否认杰森带给西蒙的帮助。

　　所以，这些话她不会告诉西蒙，因为西蒙要注意自己内心的感受，而不是要来自外界的煽动。

　　他只想要西蒙得到最好的，最适合自己的。

　　这是作为西蒙妹妹的私心。

　　“那么当初，你为什么要那样做……”莫尼卡文的很含蓄，但是她知道索菲一定明白自己是想要问什么。

　　果然，索菲充莫尼卡暧昧的笑笑。

　　“你是想问我当初为什么勾引杰森吗？！一个女人的痴心妄想罢了，因为我爱西蒙，我以为西蒙更爱我，可是，错了，他最爱的是杰森，是我自不量力，所以我才失去了西蒙。”索菲平静的说。“不要试图去触碰西蒙的底线，那是碰不得的东西，那次之后我就明白了。可是，为时已晚。至于杰森为什么会被我勾引，这要问他了，醉酒时我的借口，他可是清醒的很，所以，我一直觉得自己被杰森利用了。他一直想要试探西蒙有多爱他，可是找不到机会，而我的勾引，正好给了他这个机会。只是结果再次印证了不要触碰西蒙的底线，否则你会很惨这个黄金定律。”

　　“你还爱西蒙吗……”莫尼卡轻轻地问。

　　索菲微扬起嘴唇，“我对他的爱没有任何改变，因为对西蒙的爱，早就成为我生命中的一部分。”

　　说这话的时候，索菲的脸上洋溢着一种难言的神采。

　　但是，绝不是痛苦，而是近乎骄傲的从容。

　　莫尼卡突然觉得其实自己并未真正了解过索菲。

　　地下室里的重逢，让西蒙觉得戏谑。

　　他深深地觉得自己被人耍了很多年。

　　“是不是觉得看着我发疯你觉得很爽？！你和索菲联手一起整我，是不是要报复我冷落她这么多年？！哈哈，看来这么些年我应该好好的睡了她。”虽说不想提起那件事，但是西蒙还是因为怒火而搬起了旧事。

　　“那时候，我只是想要……”杰森想要解释。

　　“算了，我不想听，我只想要知道你为什么要装死。”西蒙说着，他不想听那些事，因为那件事在他心里早就被别的悲伤冲淡了。

　　他甚至为此自责，自责如果自己不那么自私，或许杰森就不会死。

　　而那个被自己深深怀念的家伙就好好的坐在自己面前，想到这西蒙就觉得十分火大。

　　“你不记恨我背叛你。”杰森问。

　　他的冰蓝色眼眸注视着西蒙。

　　西蒙想起了过去，曾经……

　　他别过脸，冷漠的说道，“我早就你死的时候就遗忘了一切……”

　　杰森听到西蒙这么说，淡淡的收回了注视。

　　他低着头说道，“关于这一切，我想要说抱歉，但是我真的无能为力。你看到我脸上的伤疤了吧，那就是我背叛你的惩罚，我不应该怀疑什么，不满什么……”

　　杰森慢慢的说着，西蒙扭过脸看着他低垂的脑袋。

　　发丝自颈间滑下，显得异常寥落。

　　西蒙觉得内心里有点不忍，这个男人，曾是记忆里最重要的存在。

　　那总是高昂的头颅，总是夹着雪茄，不羁的笑着。

　　他的发丝在风里飞扬，就像是一个英雄。

　　他知道他不是英雄。

　　但是，他对西蒙而言确实英雄一样的存在。

　　是他赋予了他生存的力量，是他将他拉离了那你找一样的命运。

　　而他，从未给予过他什么。现在，他有什么资格要求。

　　但是，西蒙不愿意表达出来，他在不满在恼火，对于欺骗他最无法容忍。不要有什么良心。这句话就是劫色告诉他的。他告诉了他所有的生存之道，他才成了现在的样子，是他一手造就了现在无良的自己。  　  字数（2129）

原委（下）

　　“抱歉……我的情绪有点失控……”杰森的声音颤抖着，他克制着自己依然激动的情绪，缓慢的接着说下去。

　　“这件事还是从那个大火说起吧，我想，你一定知道。当时发生了爆炸，全都是火光，我在大火里奔跑，我的脑子里想的都是你，我后悔了，我想在死之前见你一面。所以我拼命地向门外冲去。我拼命地跑，可是火太大，我呛的喘不过气来。可是我还是挣扎着朝着门的方向靠拢，虽然那个时候根本辨别不了方向，可是，还好我蒙对了。我看到了白光，然后我跑过去。可是，不幸的，天花板掉下来我被砸伤了头部。我晕倒了……当我醒来的时候，是在一个墨西哥人的小诊所里。原来兰迪的手下发现了我，在我病好之后我想要离开，但是，兰迪要挟我，如果我试图反抗，就会杀了你。我知道他会说到做到，放在过去，也许我会赌一把，但是，自从我输了之后我就再也不敢赌了。”

　　杰森说完了，他依旧低垂着脑袋。

　　脖颈好像要断掉。

　　其实西蒙想说，我不光知道，我就在现场。我甚至努力冲到火海之中，如果他去就好了，或许他就不用体会那种束手无策的看着火势燃烧，爆炸，而自己之恩呢个撕心裂肺的感觉。

　　如果杰森抬头，他就能知道西蒙的表情有多悲痛。

　　那是西蒙不愿触碰，却往往不能自己反复想起的记忆。

　　太沉重，沉重的会背负一辈子。

　　在发生火灾的之后一个月里，西蒙都无法好好的入睡，因为他每次入睡之后都是惊叫着醒过来。

　　每天早上，西蒙的脸上都会混合着汗水……泪水……

　　西蒙哭泣了，他不愿意承认，他从小就觉得哭是无能的表现。

　　所以当他吧脸埋在双手之间，那洇湿的感觉，他从不承认是泪水。

　　“那么……你是怎么和索菲联系上的。”西蒙问。

　　他的声音没有一丝波澜，可是低沉的尾音，却无法改变他语气里的忧伤。

　　“因为我的脸毁容了，我不想见人，而兰迪也不想让我见人，他怕我活着的消息被传出来。没人知道我是谁，杰森叫我G。我被安排住在工厂隔壁的小公寓里，每天都有专人压着我去制毒，或者研究新的毒品。”杰森说的很慢，但是他的音调徒然变高了，“不对你出手，这是我和兰迪的约定。但是――那天，就是你被绑架的那天，他的手下被派来取新型毒品，他们以为我什么都不知道就在我面前肆无忌惮的聊天，我得知了一切。”

　　“我吃的那粒药就是你研发的？！我是不是该告诉你那个药很成功，我被兰迪上了，甚至还要被一个艾滋病感染者上！！！”西蒙愤怒的吼。

　　“我已经调小了剂量，但是我已经告诉你，那是新型药剂，我真的不知道会有那么强的效果。”杰森痛苦的说，“如果知道会是那样，我死都不会做的。”

　　西蒙冷冷的看着杰森，他知道杰森说的没错，他根本没得选择。

　　“但是……我已经尽可能的补救了……虽然我不知道能不能成功，但是我还是去赌了一把……我告诉一个流浪汉如果他带到我的消息，我就把一小包毒品给他。”杰森慢慢的说道。

　　“所以……”西蒙等着杰森把所有的经过说完。

　　“消息顺利的传到了pepe那里，但是你知道的，不经过缺人的消息他是不会卖给你的，所以他就让索菲来看我。”杰森慢慢的说，“我见了索菲，但是我假装不认识她。显然她演技很好，因为我的这张脸变形了，那时候还有满脸的胡子，所以她夸张的看了我两眼就急忙离开的行为，我一点都不觉得奇怪。”

　　“其实，她人除了你，只是为了维护你的感觉，所以一直没有说。”西蒙自己补充了空白点，“可是，他为什么不告诉我……”

　　话没有说完，西蒙就知道了。

　　因为海登，索菲该如何开口。

　　提起过去，会被自己认为是吃醋，搅局，将杰森暴露给海登，那么杰森就不能躲避法律的制裁。

　　就算是无奈的胁迫，拘谨，可是凭借着杰森之前花哨的档案，所有人都认为那是罪犯一贯的辩驳自己无罪的借口。

　　“索菲趁兰迪那里被查封的时候将我弄了出来，反正我本来就是隐形人，所以少了我一个也没有人太在意。可是，一旦他们开始招供，我就是他们获得减罪的最好机会，所以，一开始索菲想送我走，但是我不同意，因为我想要见你。”

　　杰森再次抬了头，他用他的眼睛看着他。

　　西蒙的脸上没有表情，不说震撼是假的。

　　杰森为了自己真的是付出了很多，他需要补偿他，可是他觉得心里又在排斥这件事。

　　他的心里已经进驻了另一个人，他真的不知道该怎么办。

　　所以，他不知道该摆出什么表情，期待吗？！欣喜吗？！还是……责怪……

　　不，他不会责怪他。

　　他还是爱他的，只是，觉得有一点点的混乱。

　　为什么他不早点出现……为什么杰森不在自己做出决定之前出现？！

　　可是，这不是能埋怨的事情，这是上天的安排，每一个齿轮都咬着合口的走着。

　　快不了一点，也慢不了一分。

　　“所以，你就让索菲帮你这个忙……害死兰迪……然后让很多以为是我做的……你还是那么聪明。”西蒙笑了笑。

　　“西蒙，是我要挟索菲让她赶走海登的。她觉得当年亏欠了我，所以才想着要尽最大的能力补偿……”杰森恳切的说。

　　“你又这么说，你真的很维护她……你还记不记得我看到你们俩滚在床上，你就是把索菲挡在身后这么说的。”心里沉积的嫉妒又再度翻滚起来，“她对你真的这么重要？”

　　“不……”杰森否认，“算了……我离开，你去找海登回来吧。”

　　“你不要替我安排任何事，我已经不需要你的保护了。”西蒙皱着眉。

　　“可是，在我看来，你就是个孩子。那个需要我保护的少年。”杰森温柔的说。

　　西蒙的心猛然颤动。

　　过往前尘，扑面而来……

　　杰森迈开步子，他的腿有点跛脚，不知道是不是刚刚摔伤了。

　　“你的腿受伤了。”西蒙说，他轻轻地走过去。

　　杰森看着这样的落魄，他的内心疼痛……

　　“没关系，老伤了。”杰森宽慰着西蒙。

　　可是这句话，却让西蒙的心几乎跳了起来。

　　他走过去，掀起了杰森的裤脚和T恤的袖子。

　　斑驳的烧伤的痕迹。

　　“你伤的这么重……”西蒙不自觉的透漏出心疼。

　　杰森看着他，他的眼神浓烈而忧伤。

　　他一把将西蒙抱在怀里，深深地呼吸者西蒙颈间的气息。

　　“我真的很想你……再见到你，拥抱你，这就是我货代现在的支撑。”

　　西蒙没有动，静静地让杰森抱着，慢慢的，西蒙回抱住了他。  字数（2337）

放手

　　这几天艾米丽总是过来找自己，海登觉得有点无奈,可是根本无法拒绝。

　　为什么？！

　　因为自己静下来的时候就在想乱七八糟的东西。

　　那些关于西蒙的琐事，就像是潮水一样试图将自己淹没。

　　虽然居住的环境和那个小公寓没有丝毫的相似之处，但是单单看到那午后的阳光，海登的脑海里就会浮现而出西蒙充满弧度的背影，漂亮的腰线。

　　海登想要发出笑声，但是，他只是轻轻地笑了两下，然后就沉寂下来。

　　因为声响让他回复到现实之中，所有的美好，不过是想念之中的记忆。

　　海登慢慢的用手触摸自己的背部，和西蒙相同的纹身，印刻在自己的身上。

　　如果所有发生的一切都像是梦境一样，在清醒之后烟消云散。

　　那么着镌刻的疼痛则会在时间的打磨之下永久存在。

　　海登本来柔软的面部线条，逐渐僵硬起来，然后像冰一样，尘封了所有的感情。

　　等待，就像是一种煎熬。

　　他的心越来越像是翻滚在沙漠里迷路的旅者，饥渴，不安，渺茫。

　　海登闭上眼睛，在脑子里勾画着西蒙的影像，他觉得自己的内心就像是被揪扯着一样。

　　西蒙用受伤的倔强的如同小兽的眼神一样望着自己。

　　微抿的嘴唇仿佛要说出一些违背心意的话语。

　　“西蒙，你真的不能低头吗？”海登低语。

　　“我在找你。原来你在这里。”美丽的女声从身后传来，是艾米丽。

　　当然，她的身边不会缺少美丽女主人的陪伴。

　　海登回身优雅的微笑，“艾米，母亲。”

　　母亲温柔而关爱的看着海登，而艾米投注的是关爱和爱慕的眼神。

　　炙热的眼光让海登如芒在背。

　　海登尴尬的笑笑，“找我有什么事？”

　　“还能有什么？艾米和我在一起会无聊的，还是你们年轻人在一起比较好。”母亲看看海登又看看艾米说道。

　　艾米的脸色红了一下，然后微微笑着说，“阿姨在外面晒太阳久了，估计是累了。我把她推进来休息。”

　　海登冲她感激的笑笑。

　　母亲轻轻拍了一下海登的手背。

　　海登看向母亲，母亲满脸期待的眼神，他知道母亲喜欢艾米，这样的旁敲侧击创造他俩接近的机会，他怎么不明白？！

　　可是，他能怎么说。艾米，对不起，我爱上了一个人。或者说，抱歉，我现在喜欢男人？！不行，这样的话他说不出来。并不是说他不敢承认，而是他不想让所有的人都知道，这是他的私事。

　　海登突然想起西蒙说过相似的话，其实西蒙有时候的自私，只是太过现实，换成自己设身处地，也许一样会做的过分。

　　海登微微叹了一口气，他觉得自己又在为西蒙找借口，为自己找理由，他觉得无奈。

　　为什么，一份爱情，就会让人放弃所有的一切，原则，立场，自尊。

　　看着艾米丽投来的关切的目光，海登觉得愧疚。

　　或许，他真的应该说明，不应该拖沓着，因为他知道，满怀希望的期待，而最后却只能得到失望的结果，是多么令人痛苦的一件事。

　　海登和艾米丽走到院子里。

　　草坪修的很漂亮，栏杆上缠绕着几多牵牛花。

　　海登的眼光四处浏览着，他不知道该和身边的女孩说些什么，或者说，有些话在嘴边打了无数个转却怎么也说不出来。

　　“恩……艾米，你这样的好女孩，一定有很多人追求吧。”海登笑着说。

　　艾米看着海登，他不知道他问这句话到底是什么意思。

　　她并不傻，所以她看得出来海登内心里似乎在压抑着什么。

　　他在自己的身边，可是眼光却好像看着别处。

　　身边的这个男人似乎和自己记忆里的那个男孩不太一样了，带着一股忧郁的气质，可是却又显得那样坚毅。

　　她不知道是不是战场的硝烟和厮杀造就了现在的海登，但是她觉得现在的海登似乎更有魅力。

　　“额……有啊，只是我有喜欢的人。”艾米丽笑望这海登。

　　海登决定不再回避那热切的眼神。

　　他看着艾米丽，淡淡的说，“是吗……那你一定能够体会爱恋一个人的心情。”

　　艾米丽看着海登，她知道海登的话里有别的意思，隐隐的不安在心里凝结，她勉强着自己微笑着发问，“你这样说，就好像是深爱着一个人。”

　　海登看着她，微微的笑，带着一点点的落寞，他说，“是啊……”

　　艾米丽的内心震荡了一下，“谁……”她压制住自己几乎要狂跳的心跳问。

　　“一个你不认识的人。”海登笑了笑。

　　艾米丽愣了一下，本来惊讶的脸变得有些失望。

　　但是她很快调整了自己的情绪，因为她不希望那个自己的情绪都挂在脸上，但是她还是不甘心的问，“你这么爱她，她是怎样的一个人？”

　　“是一个很特别的人，８０％的恶魔，２０％的天使。很倔强，但是又很脆弱。喜欢被人宠爱，但是又超怕付出自己的感情。”海登含糊了西蒙的性别，慢慢的说道。

　　艾米丽看着海登，她知道海登的意思。

　　自己是无法取代他的心爱之人的，所以今后可以不必出现了。

　　只是……

　　“你们在一起吗？！”艾米丽问，如果像海登说的那样，他们为什么不在一起，不去争取家人的祝福？！

　　海登轻轻地摇了摇头，但是他接着说，“但是这不影响我的爱。”

　　艾米丽看着海登的眼镜，他说那句话的时候，眼睛闪耀着最动人的神采。

　　可以说，自己这些天来从没见到过那样的神采。

　　艾米丽觉得难过，虽然她是一个坚强的人，只是被人拒绝，纵使被拒绝的如此含蓄，她还是觉得难过。

　　艾米丽对海登笑笑，“你是个好男人，得到你的爱，是他的幸运。”

　　海登看着艾米丽，他露出了一丝抱歉和感谢，他轻轻地拥抱了艾米丽。

　　“你是个好女孩，你一定会找到幸福。”海登在艾米丽耳边低语。

　　艾米丽的眼中充满了泪水，她很喜欢海登，这个男孩在自己带牙套的时候说你可以做我的圣诞节舞伴。

　　艾米丽一直把这句话当做诺言，可是现在看来，那不过是儿时的一句玩笑。

　　“没有机会做你的圣诞节舞伴好可惜，可是我真的一直很期盼……”艾米丽轻轻的说，她从海登的怀抱里挣脱出来，然后快步的离开。

　　海登看着艾米丽离开的背影，微微的低下了头，他想，如果自己能够能够像艾米一样能够轻易地放手该有多好。    　 字数（２１９９）
 
了断（上）

　　这几天艾米丽没有来找海登。海登有点感激她的聪慧和善解人意，她是个好女孩，只是，他真的无法再去接纳她。

　　因为，不作出否定的姿态，给予渺茫的希望，自己很有利，但是却会伤害到别人。

　　换做西蒙，一定会这么做，但是，他不是他，也没有打算成为他。

　　最近这两天天气转凉了，猛然间，有了秋的凉意。

　　海登紧了紧自己风衣的衣领。

　　他转过身，想要走进屋去，却发现母亲在身后。

　　母亲坐在轮椅里，慈爱的看着他。

　　海登急忙走了过去，“妈妈，您怎么出来了，外面天气太凉，您要注意身体。”海登关切的说着，并且把自己的风衣脱下披在母亲的身上。

　　母亲笑了笑，然后拍了拍海登的手。

　　海登看着母亲，母亲柔声说道，“艾米有几天没来了，我挺想她的。”

　　“妈妈，艾米有事。”海登笑着解释，虽然这是一个善意的谎言。

　　“哦，这样啊。”得到答案，母亲的脸上露出舒缓的笑容，“我这次生病，怕是很难好起来了，真的很想要看到你和艾米步入礼堂的样子。”

　　“母亲，您的身体正在恢复，医生已经说过了。”海登宽慰着母亲。

　　母亲笑着摇了摇头，“我这种病是遗传的，你外婆也是这样，不会很好，不会很坏，一直拖着，但是偶尔一个小小的感冒或许就会要了人的性命。所以，我明白自己的身体状况。”

　　母亲停了下来，用手轻拍海登的臂弯，“你遗传了斯图亚特家族所有的优点，健康，坚强，正直，但是也遗传了你父亲家的坏毛病，倔强和隐忍，艾米是个好女孩，我怕你执于面子而错过你的幸福。”

　　“妈妈，我和艾米是朋友。”海登试图解释。

　　但是母亲却笑着摇头否定了，“傻孩子，难道你没有看出小艾米有多喜欢你吗？！她用眼睛偷瞟你的时候会羞涩的微笑，和你在一起的时候会轻轻地靠着你，用手不自觉的触摸头发。难道从来没有人告诉你，你是个优秀的男人吗？”

　　海登笑了笑，也不否认。

　　母亲仔细的打量着他，然后慢慢的说，“除非……你并不喜欢她，或者说，你爱上了别的什么人。”

　　海登愣了一下，他不知道该说什么，只好尴尬的笑笑。

　　“亲爱的孩子，如果你爱上了一个人，告诉我，我会祝福你的。”母亲关切的说。

　　海登摇了摇头，他并不是否认，而是他还不打算如此唐突的告诉母亲西蒙的存在。

　　因为，这解释起来很麻烦。

　　“母亲……”海登蹲下来，眼睛注视着母亲的眼睛，认真的说道，“我并不爱艾米，虽然她爱我，但是我只把她当朋友，抱歉，我一开始并没有说实话，艾米这几天没有来，大概是因为我已经侧面的表达了对她的感情，我很抱歉，隐瞒了你，但是我真的无法爱上她。”

　　母亲看着海登，沉默了一会说道，“感情的事情无法勉强……但是，艾米真的是个好女孩。”

　　“妈妈，我知道。”海登笑了笑。

　　母亲无奈的扯出一丝微笑，轻拍了一下海登的手面，让他将自己送回屋内。

　　父亲在大厅里站着，见海登从母亲的房间里出来，就慢慢的走了过来。

　　他知道父亲要说说些什么，事情的发展一向在他的掌控之内。

　　“你都告诉你母亲了？”父亲问。

　　“是的。”海登回答的很直白。

　　本来以为父亲会说些什么，但是父亲只是看了他一眼，然后转身离开。

　　失望和无奈吧。海登在心里想。

　　海登向窗户望去，街边的树已经开始飘落树叶。

　　有多少天了，十天吗？！西蒙，我是不是不应该在对你有所奢望了？！

　　海登淡淡的收回了眼神，有些事情，他必须做个了断。

　　老米克从办公室里出来，他看着海登，无奈的摇了摇头。

　　海登却只是笑了笑作为回应。

　　“你真的要离开？”老米克问。

　　海登点点头。

　　“其实你这次完成的不错。”老米克说，“而且我不想要独吞你的功劳。”

　　海登笑了笑，然后说，“我乐意送给你，只要你赶快给我签字放行就好。”

　　老米克看了海登一眼，然后提起笔，眼看就要落下，却再次放下了手中的笔。

　　“你知道吗……据说有一个主谋，独腿的制毒人被人接走了，这件事需要深查一下，但是人手真的不够。”老米克故作不经意的说道。

　　“这样重要的消息对于我一个即将离开的人来说，并没有意义，所以我会当做没听到。”海登好笑的说着。

　　老米克看着海登，满脸无奈的说，“看来，你真的不相干了，我以为那么说会引诱着你留下来完成这个案子。”

　　“是的，我真的不想干了。”海登笑着回应。

　　老米克又看了海登一眼，他看着海登注视着自己随时要落下的笔，脸上带着期许的笑意，他无奈而失望的叹了口气，低声说道，“希望你父亲不会记着这笔账。”

　　海登拿起了老米克递给自己的离职材料，起身准备离开。

　　“喂，你想过之后干什么没有。”老米克问。

　　“我想做点生意。”海登笑笑，他有点主意，但是只是粗略的规划并没有详细的列举出来。

　　“你不会后悔？”老米克问。

　　海登看着老米克，笑了笑。

　　后悔？！早就没有后悔的余地了。

　　何况，字不都已经签了吗？！

　　海登在街上晃着，漫无目的。并不是漫无目的，他有个地方很想去，就像是召唤着他，可是他却不能去，在朝它开去的岔路转车，兜圈，靠近，离开。

　　海登不知道在西蒙的公寓周围绕了几圈了。

　　直到，他在某一个街边咖啡店停下了。

　　要了一杯爱尔兰咖啡，他并不喜欢这种咖啡的味道，过去曾经。

　　只是现在却觉得有些喜欢了。

　　在靠窗的位置坐下，看着来往的人群，他突然看到之前和西蒙走过的每个路口。

　　他真的很想见到西蒙。

　　他知道那会彻底失去自己的尊严，会让西蒙觉得自己离开他无法存活。

　　什么底线和承诺，都不过是赌气的玩笑。

　　但是，无所谓了，本来就是事实。他爱他，他想他。

　　他需要回去，他忍受不了西蒙不在身边的感觉。

　　他承认自己很没出息，就这样回来了。

　　但是，他很想西蒙。

　　海登买了一杯Eapneaao,然后开着车来到了西蒙公寓的街角。

　　什么自尊，面子，都不如心里的思念来的急切和难以抗拒。

　　所以，就这样开着车回来了。

　　街区里很少有这样款式的车子，有些人侧面。

　　海登自车上下来，一袭手工剪裁的西服被包裹在合身的风衣里，只露出笔挺的裤腿。

　　意大利皮鞋很漂亮，就算是许久没有穿，也被保养得像新的一样。

　　他慢慢的朝西蒙的公寓踱着步子。

　　转角就到。

　　有多少个意外，发生在转角，那被遮挡的视线，究竟隐藏着怎样的景象。

　　又需要多少的运气才能赶到那一幕――西蒙和另外一个男人拥吻。   字数（2368）

了断（下）

　　西蒙将杰森带回了公寓，莫妮卡开始并不认同。

  “如果海登回来了，怎么办？”莫妮卡问。

　　西蒙沉默了。

　　杰森站在他们的不远处，偷偷地看着西蒙，就像是一个受尽惊恐的兔子。

　　“我必须照顾他。”西蒙说道。

　　“该死的。”莫妮卡无奈的说。

　　她知道他们都欠杰森的，可是，该死的，她是多么不希望他现在出现。

　　莫妮卡转身离开，她经过索菲的身旁看了一眼，什么话都没说，但是那眼神却是足够的凶狠。

　　莫妮卡很火大，她火大自己恼火愤怒却丝毫无能为力。

　　西蒙将杰森带到了公寓，似乎到了熟悉的地方，杰森变得放松了许多。

　　这是自然的，这栋公寓的所有者就是杰森，屋子里的摆设和他离开的时候几乎一摸一样。

　　除了冰箱里的啤酒换了味道，因为海登不能喝酒精度数太高的。

　　几天下来，杰森都很柔和。

　　确切来说，和记忆里的杰森很像。但是却有一点不同，不同在哪里，西蒙却又说不出来。

　　因为西蒙的脑子里转的都是海登的事情，已经过去这么多天了，海登还是没有回来。

　　西蒙的心慢慢的变得冰凉，他看着杰森，他似乎觉得杰森的出现就是为了中止自己对于海登的感情。

　　可是，他对杰森的感情却好像已经在漫长的等待里耗尽了。

　　他对他没有爱的激情，呆在杰森的身边，更多是报恩。

　　照顾他，这个因为自己而隐忍了多年的男人。

　　西蒙对着杰森微笑，杰森会走过来亲吻他的额头，就像是多年前，他做的那样。

　　“喂，西蒙，要不要出去走走，家里的洋葱用完了。”杰森从厨房里探出身子，杰森会做一手好菜，西蒙的料理能力一部分就得自杰森的真传。

　　西蒙曾经还天真的以为，或者等哪天老了，就和杰森去街边开家小店，做饭给别人吃。

　　这也是一件很幸福的事。

　　现在想想，依然美好，可是永远都没有机会了。

　　他们早就被命运规定了人生的轨道。

　　西蒙听到杰森喊自己，微微颔首。

　　杰森将套头衫穿上，然后裹了一件夹克，顺手将西蒙的衣服递过去。

　　西蒙笑着接过，然后和杰森走了出去。

　　杰森的发丝垂下，挡住了他一部分伤疤，但是，还是很多人为此露出震惊的样子，然后匆匆走过。

　　杰森露出十分尴尬的笑容，他拐着腿轻轻地靠向西蒙问道，“我的样子是不是很丑？”

　　西蒙看看杰森，他不知道该如何回答。

　　记忆里的杰森十分的聪明，而他却在问这样一个白痴问题。而且这个白痴问题，西蒙却真的不知道该怎样回答。

　　因为他不知道自己该说真话还是假话。

　　这个隐忍苟活的男人，早就被磨平了菱角，如果自己说真话的话，他一定会更加的自我厌恶。

　　可是，自己说假话就能够挽救他了吗？！西蒙不知道答案。

　　西蒙只是笑笑，什么也没有说，然后在他的脸颊上落下一吻。

　　凹凸不平的肌肤让人觉得难受。

　　杰森僵硬的身体因为这个吻而变得舒缓，他慢慢的揽住西蒙的腰，然后侧过自己的面颊。用自己的鼻尖轻轻滑过西蒙的肌肤。

　　嘴唇舒缓的落在西蒙的唇上，带着一点点薄荷的清香……

　　西蒙想起了海登的嘴唇……

　　熟悉的剃须水的味道……

　　可是是不同的，海登的嘴唇很饱满，温度较热，就像是一股温热的风，带着熏染的吐息。

　　杰森的嘴唇很薄，而且由于身体虚弱的额缘故，感觉微微有点凉意……

　　这是在唇上辗转着，却并不深入。

　　西蒙任由杰森搂抱着自己，丝毫没有注意到那个熟悉的身影。

　　海登看着西蒙和另一个男人耳鬓厮磨，不知道为什么，他觉得特别的讽刺，特别的想要笑。

　　就像是在战场上准备慷慨赴死，却突然间发现战争结束了一样。

　　莫大的讽刺，当自己下定决心割舍一切，带着郑重的心情重新回到了这里。

　　而对方却在说，你回不回来都无所谓，我已经找到了替代品。

　　或者说，你离开吧，看我的新伴多好。

　　海登的嘴角挂着冷漠的笑，他慢慢的走过去。

　　熟悉的脚步终于唤回了西蒙的注意，他轻轻地推开杰森，然后朝来人望去。

　　西蒙愣住了。

　　他从来没有想过，这么巧合的事情居然会发生在自己的身上。

　　不应该是只有电视里才会演出的桥段吗……为什么，就出现在自己的眼前。

　　“不和我介绍一下吗。”海登笑着说。

　　西蒙张了张嘴，却不知道该说什么，他有点困窘，就好像做错了什么事，虽然他觉得自己什么事都没有做错。

　　“海登，这是……斯考特。”西蒙淡淡的说，他可不愿意告诉西蒙这就是你们要抓的家伙，而且是个死而复生的人。

　　算了，就算自己说了，海登会信吗？！自己在他的眼里不就是个满嘴谎言的家伙吗？！

　　西蒙打量着海登，优雅的笑容，完美的外表，他应该不是故意来找自己的吧。

　　因为，他看起来和周围的一切那么的格格不入。

　　“你来干什么……”带着敌视的语气，西蒙不满的说。

　　海登惨淡的笑笑，他真的觉得自己很贱。

　　自己内心纠葛了那么久，为了他放下自尊底线，拒绝了美好女孩的示爱和所有自己拥有的一切，所得到的就只有这样冷漠如同陌生人一样的话语，和一个讽刺的场景。

　　他觉得自己真的是个白痴，白痴到竟然会相信西蒙会对自己有真感情，竟然会觉得自己是西蒙不可或缺的一部分。

　　海登笑了笑，“我偶然经过，就过来看看，毕竟我也在这里住了一点时间。对了，如果我有遗落在这里的东西，可否方便来取？”

　　海登说的优雅和客气，看不出来之前任何的样子。

　　西蒙觉得海登就像是任何一个上层社会的混蛋，在自己的面前装Ｂ。

　　“不必了，我会收拾好之后给你寄过去。”西蒙冷冷的说。

　　杰森轻轻地靠着西蒙，他用一边的眼睛斜看着海登，带着强烈的敌意。

　　又一个深陷西蒙漩涡的傻子，海登在心里轻笑。

　　只是这笑，硬是在他心里漫出了苦涩的意味。

　　“好，那我走了，再见。”海登平静的说出最后一个词。

　　再见，在齿间划出，忧伤的就像是诀别。

　　西蒙听了出来，他想要叫住海登，他甚至想要解释，想要认错。

　　可是，该死的，杰森怎么办。

　　如果他叫住了海登，会不会暴露了杰森，甚至于，该怎么向杰森解释。

　　西蒙注视着海登的背影，他想要海登知道自己的流连，他刚刚只是赌气，该死的，他为什么没有想到海登终于放下了自己的坚持回来了。

　　他放下了自己的骄傲自尊，甚至于自己的美好生活。

　　什么路过，那不过是个借口，连个小孩子都无法欺骗的借口。

　　但是西蒙什么都不能做，他只能看着海登离开，消失在拐角。

　　“是谁……”杰森问。

　　“一个熟人。”西蒙不着痕迹的说。

　　他不想增添杰森的不安感，至少在杰森康复以前。

　　西蒙和杰森转身离开，而街角的海登探出了脑袋，他看着西蒙的背影。

　　他觉得西蒙似乎是故意激怒他，好让他故意离开，好吧，或者这只是一种错觉，但是海登已经傻了不止一次，他已经走火入魔，再多一次又有什么大不了的？！

　　他看着西蒙，看着他身边的那个人，走路一拐一拐的。

　　那个主谋是个跛子……老米克的这句话冲击着海登的大脑。

　　难道……该死的混蛋……海登在心里叫骂。

　　西蒙，你又对我隐瞒了什么。海登在心里想着，然后淡淡的收回了目光。

　　每个人，似乎都忽略了那个纤弱的，隔离社会太久的杰森的感受。

　　杰森看看出神的西蒙，再看看那个拐角，眼睛里闪过一丝诡异的神色。   2833

摊牌

　　“嘿，今天在楼下见到的那个家伙是谁？”杰森问西蒙。

　　西蒙停下了手里的活计，然后淡淡的说道，“我不是告诉过你了吗，一个熟人。”

　　“就是那个和你在一起的条子……”杰森说。

　　西蒙放下了手中的东西，“你到底想要说什么，就直接说出来吧，没必要拐弯抹角的。”

　　“哈哈，你们做爱了吧？！你爱上他了？”杰森大声的笑着说。

　　笑声在屋子里回荡，说不出的诡异。

　　“你发什么疯？！”西蒙扔下手中的东西大步的走过来。

　　他用手揪扯着杰森的衣领，狠狠地甩动他的身体，大声的质问，“你有什么资格在这里质问我，是你装死好不好？！”

　　“那我也是为了你！！！”杰森大声的反驳。

　　他睁着猩红的双眼，眼睛大睁着，眼角好像要裂开。

　　西蒙看着杰森，他愣了一秒，然后松开了，想要转身离开。

　　杰森却拉着西蒙的手，将他狠狠地带进怀里，微微的哭腔，“你不爱我了对不对，你现在只是在可怜我对不对？你要怎么才能爱上我……你知道吗……你和他是不同的人……我知道这么说很自私，可是我不希望你们在一起。因为你们都是这么完美，而我是个废物，我只有你了，而他却还可以有别人……”

　　西蒙愣愣的任由杰森抱着。

　　他无法推开杰森，因为他知道杰森说得对，而且，这样脆弱的杰森，他根本无法推开。

　　西蒙转过身子，他看着杰森。

　　杰森冰蓝色的眼眸闪动着哀伤的水光。

　　西蒙冲杰森笑笑，“你是不是被关傻了，我说过的，我们永远不会分开，他只是你的替身。我以为我能爱上他，因为你们很像，而且我以为你死了，现在你重新出现，我只是不适应而已，给我一段时间，我会打理好一切。”

　　杰森听西蒙这么说，脸上露出笑容，他揽过西蒙的脖颈用自己的鼻子磨蹭着那细嫩的肌肉。

　　西蒙的脸上露出一丝张皇，可是淡淡的，他的神色变得安然。

　　他不能放开杰森，至少现在不行。

　　所以，海登，求求你在纵容我一次。

　　西蒙在心里祈祷。

　　海登不知道为什么颤抖了一下，本来拖着茶杯的手颤抖了一下，几乎将茶水撒出来。

　　“在想什么……”母亲问。

　　“没什么。”海登对母亲歉疚的笑笑。自己又出神了。

　　自从回到家里，他总是茫然的样子。

　　他的脑海里在想着一些东西，无法停歇，一些他猜测得到，却无法印证的东西。

　　他对母亲抱歉的笑笑，然后转身离开走上楼去。

　　母亲看着他那焦灼的背影，露出点点担忧的神态。

　　海登打开电脑。

　　他知道就算是自己的辞职申请打上去，但是今天自己的资料还不会删除。

　　海登在电脑里输入自己的ＩＤ，然后输入密码，果然登陆到了ＦＢＩ的操作系统。

　　他开始查询之前发生在皇后区的大爆炸，资料很多，海登花了一个晚上的时间来看。

　　当他看到一个杰森斯考特的名字时，他停住了。

　海登有点不敢想，但是事实证明，没有什么是不可能发生的。

　　因为本该在大火里丧生的家伙，却长着一张和自己今天看到的那个人一样的脸。

　　难道是……

　　一个假设在海登心里想着。

　　他不敢相信，但是他又觉得没有别的东西可以解释。

　　杰森没有死，兰迪的死，只是为了转移杰森这条线而已……自始至终，自己都是被瞒在鼓里的那个傻瓜。

　　西蒙爱自己吗？！

　　海登冷笑，自己真的是太天真了。

　　难怪西蒙对杰森念念不忘……原来他一直活着。

　　自己算什么？！他无聊的消遣，还是杰森的替身。

　　其实海登真的很想笑，但是不知道为什么笑声在喉间悉数转化为闷重的喘息。

　　自己真的是个白痴！！！

　　海登笑骂着自己，自己简直是疯掉了。

　　海登关掉了屏幕，他看着漆黑的屏幕，内心下定了一个主意。

　　次日清晨。

　　“母亲，我想要离开一段时间，在迈阿密有我的几个朋友，他们新开了一家公司。”海登对母亲说道。

　　母亲愣了一下，她用自己的手轻轻包裹着海登的，“你要离开吗……”

　　海登轻轻拍了拍母亲的手背，“妈妈，我希望能够展开自己的事业，而且我没有父亲那样的胸襟，从政这件事并不适合我。”

　　“难道我又要很久才那能见到你吗？”母亲隐隐担忧的说道。

　　“不，母亲，我会定期回来看您，当然，如果您愿意，我会每天和您通电话的，我只是去一段时间，如果公司发展的好，我会很快回来看您的，”海登宽慰着母亲。

　　母亲无奈却又慈爱地说，“我多希望你能守在我身边，好能弥补你我之前的疏离，但是我知道我不能这么自私，我不能因为自己就阻挡住你前进的脚步，所以，大胆的去吧，孩子，只是你要知道，无论输赢，母亲都希望见到你。”

　　“母亲，谢谢您，还有，我一定会赢的。毕竟我是你的儿子，是斯图亚特的子孙。”海登笑着说。

　　母亲骄傲的点头，海登笑着回应。

　　和乐融融的景象。

　　“哥，今天ＦＢＩ来找我，问我杰森的事情，我觉得杰森在这里已经不安全了，要想办法把他弄出去。”索菲在见到西蒙的第一眼说道。

　　“我也这么想……只是，我没有办法。”西蒙无奈的说。

　　在他和ＦＢＩ合作的时候，就要冒着被ＦＢＩ彻查清楚的危险。

　　“……其实，还有一个方法。”索菲慢慢的说。

　　“是什么……”西蒙问，看索菲说话的样子，他知道，那一定不是个什么好主意。

　　但是在没有主意的时候，自然无论什么方法都要听一听。

　　“你爱杰森，还是爱海登？”索菲问。

　　西蒙愣了一下，他没想到索菲会这么问。

　　“你什么意思？”西蒙谨慎的回答。

　　“这是一个选择，因为你为了杰森就要舍弃海登。”索菲慢慢的说了出来。

　　“你的意思是……让我为了杰森去求海登，你怎么相信我会求得动？！而海登未必有这个能力。”西蒙说。

　　索菲看了西蒙一眼，凛然的说道，“海登对你的感情，还用我多说吗？！至于他能不能办到，根本不是你担心的问题。”

　　“你怎么知道我会选谁……”西蒙看着索菲。

　　索菲没有回答，她只是定定的看着西蒙。

　　“我爱杰森，我欠他的我会还，对不对？”西蒙笑着回答，“也算是吧，将他送走之后，是对我的解脱，只是，你怎么知道我不爱海登呢？！”

　　索菲沉默着，“我知道你爱海登，但是你和杰森才更应该在一起。”
　　
　　“该死的，你给我闭嘴！我和谁在一起，不是被你，被别人定义的，那是我的事情！”西蒙愤怒的说着。

　　不经意的回头，西蒙看到了门外的杰森。

　　杰森仍旧像过去一样，悄无声息的出现。

　　西蒙沉默的坐下。

　　杰森慢慢的走过来，“抱歉……我可以自己走。”杰森说。

　　“够了。”西蒙拉住杰森，“我会想办法把你送出去，有些话，我必须说清楚了。是的，我曾经试图忘了你，我试图爱上一个别的什么人，那个人就是海登，只是你们很像又不像，我现在脑子很乱，没有答案。我不知道我是爱上了他，还是爱上了一个你的替身。所以，杰森，不要说什么离开，你原来的那次已经够了，不论我爱不爱你，你都是我重要的人，我都要守护你。”

　　杰森望着西蒙，他沉默了。

　　杰森慢慢的靠近西蒙，他抱着他，他低下头亲吻他的头顶，柔软的发丝一如往昔，可是现在杰森怀里的西蒙，并不是那个深爱他的西蒙了。

　　“我会去找海登，去为你求他。”西蒙闷着声音说，“所以，别闹别扭了，我也不好受。”

　　杰森什么都没有说，因为他实在是不知道该说什么。

　　他不是那种大方的看着自己深爱的人，去爱别人却只会说祝你好运的家伙。

　　既然深爱，那么就一定要握在手里。   2886

晚点

　　“嗨！”婉转的声音自身后响起。

　　海登扭头看去，是艾米丽。

　　不吃惊才是假的，海登看着艾米丽露出吃惊的笑容。

　　“我的出现让你很吃惊对不对？”艾米丽晃晃手中的汉堡笑着说，“飞机晚点了吧，来，我请你吃午饭，希望你不要介意速食的廉价。”

　　“呵呵，当然不会。”海登笑着接过艾米丽手里的汉堡，不客气的咬了一口。

　　“哇哦，真的很好吃，希望这个牌子的汉堡是全国连锁，这样我在迈阿密也可以买来吃。”海登对手中的美食赞不绝口，并且十分认真的查找着汉堡的标识。

　　“别找了，这是我自己做的。”艾米丽笑着制止了海登。

　　海登看看艾米丽，微微露出一点羞涩的笑容。

　　“你的手艺很好。”海登诚心的说道。

　　“我知道，我妈妈的手艺很好，不是吗？”艾米丽笑得很自然。

　　海登默默地咬着手里的汉堡，他还是决定问一问艾米丽，为什么会出现在这个机场里面。

　　别告诉他，只是什么该死的巧合就行。

　　“你……是来送朋友的吗？！”海登问的很含蓄。

　　艾米丽看了他一眼，停住了自己的动作，微微抿了一下嘴唇说道，“我是来送你的，海登。我们还是朋友不是吗？！我去找伯母玩，我们说好了要一起做点心的，然后在你家听伯母说了你离开的消息，我就想见见你，看看时间刚好来得及，我就赶来了，路上堵车的时候，我觉得要错过了，可是新闻里播放了飞机晚点的消息，我觉得上苍在眷顾我……”说着，艾米丽冲海登调皮的眨了一下眼，然后接着说道，“毕竟，当你回来的时候，我可能就不在了。”

　　“你不在了？去哪？回法国吗？”海登惊诧的问。

　　他没想到艾米丽会这么快离开。

　　“我参加的那个组织要去斯里兰卡考察，我会随团前往。”艾米丽模糊的解释。

　　“哦……这样啊，那你要照顾好自己。”海登慢慢的说道。

　　“……你为什么这么着急离开，是不是为了见她？”艾米丽轻轻地问。

　　她湖绿色的眼眸泛着沉静的光彩。

　　海登看着艾米丽。他愣了一秒，才意识到艾米丽口里的那个她是指谁。

　　“额……不是，我想要参加朋友新开的公司，他们缺少一个ＨＲ经理，觉得我的能力很好，大概就是这样。”海登随意的说着。

　　“我以为你是为了赶着去见你的爱人，或许只有爱情的力量才让人不顾一切。”艾米丽有点惆怅的说着，但是好像意识到自己的惆怅，他对海登展开了一个略微牵强的开朗笑容。

　　海登没有说话，他可不是为了见某人，而是为了躲避那该死的一切，但是艾米丽说的没错，因为和爱情有关，无论是奔向还是逃离都不顾一切吧。

　　就像自己，迈阿密那边还没有说定，就着急的离开这里。

　　其实并不是着急去哪，而是着急找个借口能够逃离纽约。

　　“……飞往迈阿密的飞机，第××班次，已经抵达，请在××入口进入……”广播里突然播出了这则消息。

　　“……我该走了。”海登将汉堡填在嘴里，猛嚼了几下，然后歉疚的对艾米丽笑笑。

　　谢谢苍天，这个广播真的很及时。海登觉得上苍其实也在眷顾着他。

　　“给你，喝点水……”艾米丽看海登狼狈的吃完汉堡，好心的将咖啡递过去。

　　海登摆摆手，然后提起了箱子，他边走边说，着急的样子，“……我会和你联系的，多谢你赶来看我，汉堡很好吃。”

　　艾米丽无奈的招招手，然后看着海登向检票口赶去。

　　她无力地看着海登越来越远，然后坐了下来。

　　艾米丽看着手里没吃完的汉堡，还有一口没碰的咖啡，她觉得自己好像一个傻瓜一样。

　　坠入爱河的傻瓜，你应该清醒，他有所爱的人。艾米丽用手轻敲自己的脑壳。

　　但是……艾米丽心想。

　　如果这么轻易就不爱他，那么，这样浅薄的感情，又怎么称得上爱呢。

　　艾米丽无奈地叹了口气，然后开始收拾东西。

　　海登在队伍的后面排着，其实他可以考前站些的，只是因为那是一个家庭，爸爸妈妈还有他们的三个孩子，满地的行李，他可不想被夹在里面。

　　所以，他把位置让给了抱着最小孩子的夫人。

　　小不点或许是感谢吧，对自己笑着挥挥手，海登觉得自己的举动越发值得了。

　　或许是因为人太多，队伍行进的很慢。

　　海登突然觉得自己离开艾米丽太过仓惶了，他的内心升腾起一丝抱歉。

　　“海登……”有声音轻轻地喊他。

　　本能的循声望过去，潜意识里是艾米丽在叫自己。

　　可是当声音和人物重叠之后，他才意识到，自己的反应真的迟钝了不少。

　　是西蒙。

　　海登的表情由惊瞬间转变为阴郁，他现在最不想见到的就是他。

　　好吧，这么说有点违心，他恨他，可是他又想他。

　　就像是现在，近在咫尺，他的鼻子里充斥着他的气息，手指间颤抖着，想要去触碰她的面庞，发丝，嘴唇……

　　可是，海登轻轻地冷笑，他不会再给西蒙控制自己的机会。

　　“你来找我干什么？”海登直接挑明了。

　　他知道西蒙一定是找他有事，否则不会莫名其妙的出现在机场。

　　如果说艾米丽的出现是惊喜的话，那么西蒙的出现不是惊吓，而是匪夷所思。

　　“海登……”西蒙声音低低的，就像是海边的海风。

　　只是这海风扇动的是海登的灵魂。

　　“你有什么要求就直说吧，我不想听你说这些废话。”海登说的很直白，很难听。

　　西蒙不再吭声了，他只是直视着他。

　　美丽的黑色眼珠，就像是神秘的黑曜石，仿佛要将海登吸进去。

　　“别再用这样假惺惺的样子看着我，你知道我没有抵抗能力，但是我决不会想过去那样任由你摆布，这次，我只会说不。”海登放出了狠话，他知道依照西蒙的自尊心，他一定会毫不犹豫的转身离开。

　　但是，西蒙没有，他抓住海登的手腕。

　　手腕处传来狠狠地紧握感，热度似乎透过衣料传递过来……

　　西蒙轻轻地凑到海登耳边，轻轻地吐息，“我求求你，跟我来，我有事情要告诉你。”　

　　就像是被蛊惑……

　　海登的心里坚定着说不要动，不要听他的，可是脚下还是迈开了步子。

　　就去看看西蒙要说些什么。

　　海登对自己说。

　　可是，他知道，自己完了，自己按照西蒙的步调来走……

　　但是，他不能被西蒙得逞。因为，之前的沉沦是因为自己愿意，而这次是因为他已然决定清醒。

　　哀莫大于心死，或许就是这个意思。

　　艾米丽想要扔掉手中的垃圾，却在拐角看到另一个方向，海登被另一个人拖着走着，她想要叫住海登。

　　可是海登似乎没有看到她，反而是另一个人若有似无的看了自己一眼。

　　只这一眼，就叫艾米丽觉得非同一般。

　　是个男人，但是很美，艾米丽去过很多地方，见过很多的人，但是那个男人却美得让人心慌，带着危险的气息和可以隐藏的锋芒。

　　艾米丽呆呆的看着两人走远，许久之后，她才意识到广播里那条消息，“……请尽快登机……飞往迈阿密的飞机已经准备起飞……”

　　海登，究竟是谁，会让你离开即将起飞的飞机呢？！艾米丽不禁在心里燃起了疑问。    2653
 
交易

　　“你到底要干吗？”海登不耐地问。

　　西蒙轻轻地掩盖上了洗手间单间的门。

　　熟悉的场景……

　　“我没心思陪你办事……”海登觉得心里憋闷，他试图说得婉转些。

　　虽然他想说，我可不想陪你做爱，但是已经调整的“正常”心态，还是让他换了措辞。

　　西蒙看着海登，嘴角轻笑。

　　“才几天没见而已，你就变成了一副我讨厌的样子。”西蒙笑着说。

　　“是吗？如果你讨厌的话，那我就走了，飞机要起飞了，我可不愿等下一班。”海登仓促的说着就要推门离开。

　　眼前一闪，西蒙挡住了去路。

　　“喂，你到底要干什么。”海登无奈的说。

　　“想要知道我干什么，就不要着急离开，你到底究竟是不想见到我，还是怕见到我。”西蒙淡淡的问。

　　海登看着西蒙，无奈地摇摇头，“随便你爱怎么说都行。”

　　“海登……”西蒙放缓了音调。

　　他轻轻地凑过去，却被海登躲开了。

　　“看来你是真的讨厌我了。”西蒙笑嘻嘻的说，但是语调却并不开心。

　　海登看着西蒙，他不想和西蒙这么闹下去了。

　　既然西蒙不愿意说，那么就让他猜一猜吧。

　　“你到这里来，是不是为了杰森。”海登问。

　　西蒙愣了一下，然后慢慢的点点头。

　　“恕我无能为力。”海登说着，就要推开西蒙。

　　谁想到却被西蒙一把握住了手，“求求你海登，我知道你能帮我。我只有这么一个要求了，求求你，从今以后，我再也不会过来烦你。”

　　海登掰开了西蒙的手，冷笑着说，“我为什么要帮你，因为你把我骗的够惨，因为你利用我？！害的我像个傻瓜一样爱着你，到头来却连自己是替身都不知道？！你所做的一切都是为了杰森对吧？！你真的好无私，可是你为什么对我这么自私呢。西蒙，你知道的，就算是你直接告诉我，我也不会拒绝你，但是，我无法原谅你的欺骗和利用。”

　　“不是……”西蒙低低的反驳。

　　“不是什么？！”海登好笑的问，“你倒是说说看，我那句话说错了，你真的以为我不会去调查出现在你身边的那个人，知道吗？！西蒙……你料对了一切……可是你没有料到对我爱你多深……真的是讽刺……如果我少爱你一点……或许我就不会在关注你身边的事，但是，我也不会像在之前的时候被你狠狠地耍了一顿。”

　　西蒙看着海登，像是鼓足了所有的勇气说道，“你知道，如果我有别的办法就不会来找你，但是，我真的没有办法了，我知道，我欠你的，那么，我究竟怎么做才能补偿你，才能让你答应帮我这个忙。”

　　海登死死地盯着西蒙，他不知道自己该给他两拳，还是怎样……

　　他几乎要气爆了，嫉妒和愤怒就像是埋藏在心底的炸弹。

　　好吧，他以为杰森人死了，西蒙只是在怀念，所以，无论西蒙做什么，他都可以容忍。而最后，自己才发现，原来那个人没有死，西蒙的心在杰森的身上，自己只是即食面，想吃的时候吃，不想吃的时候就扔掉。

　　海登想要大笑，但是齿间却只是发出了细微的摩擦的声音。

　　愤怒让他的身体颤抖着，牙齿上下撞击着，他真的很想很想将西蒙甩出去。

　　他怎么有脸在自己的面前出现，并且在自己戳穿他的目的之后，提出这厚颜无耻却堂而皇之的要求。

　　“你觉得你提的要求，我还会照单全收吗？！西蒙，枉你那么聪明，你难道不知道时过境迁这个词的意思吗？！”海登笑着说，他用手推开了西蒙，想要将西蒙推开。

　　但是西蒙却反手扣住了海登的肩膀，将他推后压在墙上。
　　
　　“你是在逼我动手，你要知道，在这样的小空间里，你没有胜算。”海登压低声音克制着怒火说道。

　　西蒙怎么会忘。他们第一次交手就是在这样封闭的空间里。

　　但是，这次和那次是不同的，那次他准备着躲闪，可是，这次他没有这样的打算。

　　“你开个条件吧　，要我怎么做，你才肯帮我这个忙，别告诉我你离开了ＦＢＩ，我知道你的人脉和手段，只要你肯帮忙，就没有问题。”西蒙慢慢的说，“你想要什么，钱，军火，还是……”

　　海登没有等西蒙说完就发出了一声冷哼，“你想要说，我想要你，也可以提出来，对不对？”海登轻蔑的笑，他从西蒙的手里挣脱出来，在西蒙的耳边低喃，带着难以压倒的气势，“西蒙……我该说你太高估你自己，还是该说，你太贬低了我。”

　　西蒙没有回答，他微抬起下巴看着海登。

　　四目交接，电光火石。

　　海登的恨意在那平静如水的眼眸里被化解的一丝不剩。

　　他知道，自己永远无法在西蒙的注视下说不。

　　他从一开始就深陷在那黑色的沼泽之中，或许他的灵魂会因此被倦困在那眼眸里一辈子。

　　“……我对你的感情，就像是你的估算一样，很深，但是我不会再让它被你利用。你的身体，我很受用，但是，如果我乐意，我会找到比你更对味的身体……纽约的男妓很多，只要花点钱，或者根本不必花钱……而且不需要和别人分享……”海登说的难听。

　　他想要西蒙知难而退。

　　但是，这是不可能的。

　　海登了解西蒙，他的执拗，他领教了不是一次两次了。

　　所以，这次，更不会有什么分别。

　　西蒙只是看着海登，不发一言。

　　但这比任何语言都有胁迫力。

　　“如果我帮了你，我可能会因此受难，你知道？！”海登问，他知道这样问很白痴，他知道自己怀有期待更白痴，但是，他还是想问。

　　他知道，他逃不脱的，他离开了纽约，他离开美国，但是他无法从地球上消失，那么西蒙就会找到他，他知道西蒙会这么做，也一定会这么做。

　　但是，他已经受够了，他不想再和西蒙纠缠。

　　既然，所有的爱都已经无法保留，那么久不要给它们沉寂的机会，就让所有的爱都别成恨吧。

　　“……我知道，我知道让你帮忙，就是让你违法，但是……”西蒙说着，他的眼光有些闪烁，在海登看来，就像是西蒙还在犹豫，还在乎着自己似的。

　　可是，海登知道那是不可能的。

　　那不过是为了催化自己的烟雾弹罢了，为了让自己对西蒙更着迷。

　　人的心，就是这么奇怪，看不透的时候，会把所有的利用误读为占有。

　　就像是西蒙在酒保宣誓的那个吻，那些一点一滴的温柔，慢慢的抓牢了海登的心。

　　可是，一旦想透了，所有的亲昵都透着利用的滋味，让人打心眼里泛起恶心感。

　　“那好，我提出一个要求，给我三天，我曾经说过，不会伤害你，但是，那是因为我爱你，现在我不爱了，或者说，试图不爱，那么，就不要怪我伤害你，无论我给你耻辱，伤害，你都要微笑着收起来。三天之后，我会给你想要的东西。”海登的声音冰冷，他甚至想到了自己的父亲。

　　那一贯冷漠到让人心寒的语气。

　　透露着鄙夷高傲，以及难以抗拒的优雅，尊重不过是他豪爽的赏赐。

　　冰冷在海登的面颊上凝结成冰，就像是带了厚重的面具，他试图不要看西蒙。

　　西蒙听海登那么说，他松开了手，然后准备将门打开。

　　海登跟在西蒙身后，西蒙打开门的力气大了一些，不小心踩在了海登的脚上。

　　“等等。”海登叫住了西蒙。

　　“给我舔干净。”海登将脚踩在马桶的边沿。

　　那说话的语气，冷漠的就像是个高傲的混蛋。

　　西蒙看着海登，海登没有闪躲。

　　他的心里很难过，他有点演不下去，他甚至于想要收回自己的脚。

　　他舍不得让西蒙受到这样的侮辱。

　　但是，西蒙蹲下了身子，然后将脑袋凑近鞋面。

　　海登僵住了，怒火取代了怜爱，为了那个男人，西蒙竟然舍弃了自己的骄傲。

　　他，究竟得多爱那个人，才会这么做？！

　　海登的嘴角上扬，残忍而冷酷的笑意。

　　他静静地看着西蒙伸出舌尖将自己的皮鞋舔舐干净……

　　西蒙抬起头，但是他的脸上还是那种固有的骄傲，“还有什么吩咐。”淡漠的语气，让海登懊恼。

　　他觉得自己越发的困顿了，抬起脚，幅度过大，似乎踢到了西蒙的下巴。

　　“跟我来……”低低的说了一句，海登从西蒙的身边离开。

　　西蒙从地上起身，只是一霎那，那无懈可击的脸上，露出一点点的脆弱。  3056


抢手货

　　海登和西蒙一前一后的走出了洗手间。

　　没想到，出门拐弯，就见到了艾米丽。

　　“你在等我吗……”海登有点惊诧的问。

　　“你的飞机已经起飞了。”艾米丽说道。

　　“啊……”海登愣了一下，然后慢慢的说，“哎，我碰到了一个朋友，所以，没办法……他出了一点事情。”

　　艾米丽看着海登无懈可击的笑容，脸上微微露出了一点笑意。

　　“我挺担心你的……以为……”艾米丽说着，对西蒙歉疚的笑笑。

　　“哦……他是我的朋友，我落难的时候曾经得到他的帮助……”海登笑笑。

　　看出艾米丽的疑惑，海登扯了个谎。

　　说真的，叫谁看，也看不出西蒙和自己的共同点。

　　他们……不是一个世界的人。

　　最起码，看起来是这样。

　　“落难？！”艾米丽惊诧的问。

　　“说来话长……”海登微微一笑，“等我回来的时候再告诉你。”

　　“……可惜我倒是就要走了。”艾米丽不无遗憾的说着。

　　“没关系，我可以去看你。”海登走过去，温柔的拍了拍艾米丽的肩头。

　　这给艾米丽一种错觉，就像是海登对她有感觉似的。

　　艾米丽揣测的望着海登的眼睛，她想要寻求答案，却只得到了一个暧昧的笑容。

　　西蒙沉默的看着眼前发生的一切，依依惜别的俊男靓女，足以做任何电影的结束画面。

　　“那么，我先离开了。”艾米丽对海登说。

　　手臂被轻轻地抓住，海登暧昧的在艾米丽耳边低喃，嘴唇轻轻地蹭过面颊，惹得艾米丽的脸绯红一片。

　　她觉得海登现在的感觉，和之前的一点都不一样。

　　耳边传来低语，“不要告诉任何人……因为我不想让人知道我和他这样的人来往。”

　　艾米丽有点奇怪，但是砰动的心已经让她无法深究。

　　海登冲艾米丽魅力十足的微笑。

　　艾米丽轻轻点了点头，然后转身离开。

　　“很漂亮的女孩……”西蒙说，就像是无关紧要的感叹。

　　海登觉得自己所有会假装的热情，就像是要被识破。

　　他沉下了脸，不发一言的离开。

　　西蒙跟在海登的身后，他看着海登的背影。

　　他有很多话想和海登说，但是现在还不是时候。

　　但是，他又怕可以说的时候，海登早就离开了。

　　他想起来莫妮卡说的那句话，不要以为海登会在原地等你。

　　西蒙知道，他现在更知道。
　　
　　他能看出海登和那个女孩之间流动的感觉。

　　舒服的，温柔的。

　　那是一种令人向往的生活，是适合海登的生活。

　　或者说，那是海登应该得到的生活。

　　但是……

　　西蒙却觉得委屈，他觉得难过。

　　他不知道为什么这所有的一切都要让自己背负。

　　海登总会觉得他自私，但是这一次，他没有自私。

　　虽然他不爱杰森了，却还是要保护他的安全。

　　他对他负有责任，就像海登说过的那样……

　　但是，为什么海登却不再等他了呢？！

　　只要海登等着就好……

　　我爱你，海登，所以我会容忍你。你恨我，我知道，你无法原谅我，我知道。

　　但是，摸摸你的心，你又对我有多少信任。

　　我不知道是我演的太好，还是你太傻不愿意相信。

　　你别忘了，我可以用你身边的女孩性命来要挟你，而不必承受来自你的侮辱。

　　西蒙把所有的话都压在心里，他看着身边的海登。

　　海登的手里拿着机票，再过几分钟，西蒙就要和海登上飞机了。

　　西蒙这辈子没坐过飞机，因为他没打算离开过纽约。

　　好吧，杰森曾经说要带他去古巴，可是，该死的，那时候他甚至不知道古巴是另一个国家。在西蒙胡思乱想的停当，海登搞定了住宿的问题。

　　海登的确有手段，在光明之下的生活，远没有和自己在一起的困顿。

　　他游刃有余的仅凭几个电话就拿到了最近班次的头等舱机票。

　　西蒙看看海登，他接了几个电话，中间一个，甚至是他听不懂的外语。

　　海登的脸上是志满意得的笑容。

　　那和自己生活的海登是不同的，就像是另一个人。

　　他怀念海登蜷缩在沙发上睡觉，起来头发翘起，然后奋力压下的好笑表情。

　　可是，他知道，只要在光明之下，那样的海登是不存在的。

　　那是被流放在孤岛的海登，用最原始的样子存活着。

　　但是，现在的海登被条条框框所约束，优雅却紧绷。

　　就像是标本框里美好的蝴蝶标本，很美，可是都丧失了鲜活。

　　只是，自己的生活就好吗？！

　　自由的，昏暗的，受人鄙视的。

　　就像是垃圾道里的老鼠。

　　西蒙的脑子里闪过那个女孩，略微嫌恶的表情。

　　她一定奇怪为什么优雅的海登，会认识自己这样的人。

　　海登也撒谎撒的极为恰当，落难么？！所以才会遇到自己这样的垃圾，在自己遇到麻烦的时候，不顾脸皮身份来找海登。

　　而好心的海登就像是王子，帮助自己，是吗？！

　　西蒙想要笑，他觉得自己说的一点都没错。

　　海登看着西蒙，西蒙的脸上露出迷茫的表情，显得有点无助。

　　就像是本能的，海登抬起手，想要揉一揉西蒙的头发，或者让他靠在自己的身上……

　　但是，海登意识到自己的想法是多么的荒唐，他收回了自己抬起的手臂。

　　西蒙奇怪的看着海登。

　　海登用冷漠的声调掩饰自己的尴尬，“好了，要登机了。”

　　西蒙跟在海登的身后……

　　西蒙有点紧张，或者说，他这身行头出现在头等舱，就像是一个莫大的笑话。

　　很多恩心里都在猜测，为社么一个应该在经济舱里出现的家伙，出现在了头等舱里。

　　每个人都在担心自己的财物安全，或者说，生命安全。

　　已经有好多人在向乘务人员反映了……

　　海登似乎意识到了这些，他面无表情的看着西蒙，就像是看一只被关在笼子里供大家观赏的宠物。

　　果然，一位空姐施施然的走过来。

　　“先生……”空姐尴尬的看了西蒙一眼。

　　“他是我的证人，我负责保护他的安全。”海登解释，顺便拿出了自己的名片。

　　空姐本来对英军优雅的头等舱乘客海登就青睐有加，等到看到海登的名片，立马心领神会。

　　“不好意思，打扰您了。”空姐满脸歉疚的笑容。

　　海登摆了摆手。

　　西蒙被搁置一边，虽然他才是话题的中心。

　　西蒙的心里不是滋味，果然像海登这样的抢手货是闲不住的，只是，海登的名片上到底写了什么呢？！    2360

极致快感（上）

　　初登机的尴尬似乎没有影响海登的心情，或者说，他丝毫没有放在心上。

　　因为，现在看来，西蒙受多点屈辱，海登会更加舒心。

　　西蒙是这么想的。

　　海登在西蒙的身边，已然睡着。

　　其实西蒙挺想笑的，因为这优雅的有点过分的睡姿。

　　他想起海登在沙发上睡觉，偶尔还会跌落，然后爬起来接着睡。

　　猛然间的“咚”的一声巨响，都会将西蒙惊醒。

　　而海登在他的身边，保持着稳定的姿势，平稳的呼吸。

　　就像是在舞台上演出的罗密欧。

　　那么谁是朱丽叶？！

　　西蒙想起中学时，戏剧社排演的舞台剧。

　　那个凄美的爱情故事。

　　西蒙的觉得自己变得越来越奇怪，脑袋里总是出现这一些离谱的事情。

　　确切的说，他没想到居然自己竟然会记着这出舞台剧。

　　这不是他应该想的事情……他怎么会想到该死的的这些鬼东西？！

　　他觉得离开自己的区域后，整个人都开始变得不正常了。

　　因为与其在这里胡思乱想，不如想点实际的东西。

　　他应该想的是，接下来会发生的事情。

　　可是，似乎不需要想，因为他知道将要发生什么……

　　一次次的占有和蹂躏，就像是在公园里的那次。

　　只是，这次是咎由自取，连说不和叫骂的权利都没有。

　　西蒙举得，自己就像是回到了最无力的时候，在那个臃肿的老男人身下承欢，只为了换取睡觉和吃饭的地方。

　　就当做被狗咬了一口，那是年少的西蒙的想法。

　　闭上眼睛，就像是死尸一样挺过去。

　　可是……

　　西蒙看了看海登，他知道这是不同的。

　　他爱海登，或者说，他无法去恨他。

　　至少，他在他身边睡着的样子，就让他有着过去的错觉。

　　或者，当他醒来的时候，不再是冷漠的眼神，而是温暖的微笑。

　　他会轻轻的吻自己的面颊，或者用手揉着自己的头顶。

　　但是，西蒙都是想象。

　　因为，西蒙很聪明，他分得清梦境和现实。

　　海登对他的感觉不一样了，西蒙敏感的可以得知周围几米的动向，又怎么不会了解靠的如此近的人的感觉。

　　带着戒备和厌恶的情感，海登字啊疏离着他。

　　越是靠近，越是将彼此推得更远。

　　就像是磁铁的相同极点……

　　西蒙看向窗外，大片的云层让他晕眩。

　　海登没有睡着，他根本睡不着，他只是假装睡着而已。

　　他的装睡本领在西蒙的身边联系的很出色……

　　海登偷偷地看着沉静的西蒙，他正望向窗外，之前他一直看着自己。

　　他不知道西蒙看向自己的眼神为什么那么忧伤，欲说还休的样子……

　　海登对这种感觉最抓狂。

　　西蒙在想些什么，他很想知道，但是他永远都不知道，因为他不会告诉自己。

　　该死的神秘理论！！！

　　海登真想撬开西蒙的脑壳好好看看……

　　但是，这是不可能的事情。

　　所以，海登只能瞎猜，过去，自己总是朝好的方向想，但是，得到的什么？！一个巨大的讽刺。所以，海登现在，只敢朝坏的地方想。

　　他在思念着谁……

　　或者看着自己，时不时想起了杰森……

　　想到这里，海登就觉得胸闷。

　　他决定惩罚一下西蒙，故意的打个哈欠，海登轻轻地朝西蒙那里侧了侧身子。手若有似无的滑到西蒙的大腿旁边。

　　猛然间传来的热感，让西蒙觉得有点不适。

　　他看着海登，他开始怀疑海登是否真的睡着。

　　但是，海登却一动不动了。

　　西蒙朝里缩了一下身子，但是过了一会，海登的手又贴了过来。

　　他现在觉得海登是故意的。

　　他不知道海登是什么意思，西蒙单刀直入的推了推海登。

　　海登迷糊而烦躁的睁开眼看着西蒙。

　　“有什么事？”海登模糊的说。

　　西蒙没说什么，他只是看着海登。

　　海登看西蒙没说什么，又闭上了眼睛继续睡。

　　看来海登真的是睡着了，估计睡着了就忘了保持优雅的姿势，或者他吧飞机的座椅当成了公寓里的沙发。

　　西蒙无奈的撇撇嘴，他坐直了身子。

　　虽然是三个小时的时长，但是西蒙一点都不困。

　　只是有点无聊……

　　或者说有点局促。

　　因为昨天想好了要找海登，就拜托索菲搜索海登的消息，当得知他定了次日九点的飞机，飞往迈阿密的时候。

　　西蒙有点慌乱，或者说意料之外。

　　他没想到海登会离开，他知道自己的脸色一定很难看，因为从索菲的脸上可以看出一切。

　　但是，来不及慌乱，他要找到海登。

　　然后让他认定自己深爱着杰森，不顾一切的需要得到他的帮助。

　　如果他说自己爱海登，岂不是更简单？！

　　索菲的眼神表露了这个意思。

　　但是西蒙不会这么做，因为她要先保证杰森，保证杰森的安全是最重要的事情，而如果再给海登希望，那么海登就会等下去。

　　他没有信心能实现自己的诺言，因为他不知道何时能离开杰森，虽然自己爱海登，但是现在的杰森更需要照顾。

　　就像杰森说的，杰森只有他了，而海登却什么都可以拥有。

　　所以，他不能就这样舍弃了杰森，虽然他做了无法让自己原谅的事情，但是所有的一切都是因为自己而起。

　　如果不是当初自己赌气，杰森就不会离开，就不会发生之后的一切……

　　没有人有胆量再犯一次大错，因为未必每一次都有机会可以弥补。

　　西蒙也知道，什么叫不敢再赌。

　　所以，只有逼迫着海登将杰森弄出去，然后再求的海登原谅。

　　希望如此……

　　只是，所有的计划都赶不上变化。

　　当西蒙来到机场，他其实早就来了，因为她看着海登走进了机场。

　　但是他只是远远地看着他，踟蹰着要不要上前，西蒙从没有觉得自己像那时一样胆怯。

　　慢慢的靠近，然后停下，近在咫尺，却又好似隔了千里。

　　他不敢面对海登……

　　无论是拒绝，或者是怨毒的眼神。

　　容不得他多想，那个女孩出现在海登的身边，西蒙的眼前。

　　鹅黄色的外套，趁着深金色的发丝，湖绿色的眼睛，就像是橱窗里的模特。

　　当然，那些塑胶模型远没有那女孩的笑容来的美好。

　　如果没有记错，这个女孩就是那次他在海登家门外见到的女孩。

　　看着女孩和海登亲昵的样子，以及海登客气的感觉。

　　他觉得有点奇怪，因为比起恋人的感觉，两个人更像是朋友。

　　他不知道这是不是自己的错觉，或者，只是该死的心里安慰。

　　直到，看着海登和那个女孩面谈，他突然明白了。

　　海登只是表现出绅士的一面而已，他对待女孩的态度，可是因为身份而改变的。

　　就像是他对着狂野的女孩，譬如莫尼卡，他会说点粗犷的笑话，这很讨人喜欢。但是对着天使一样的女孩，他就要展示出绅士一样的风度，因为这样显得更有魅力。

　　投其所好……

　　西蒙觉得自己一直把海登看的太过简单。

　　或者说，他真的不够了解海登。

　　这点，道是真的。

　　他从来没有试图了解过海登，他不知道出去了记忆里的海登，他对现在仪表堂堂的海登还能剩下多少认知。

　　或者说，自己和海登一眼个，只是爱上了而一个虚晃的泡沫。

　　那倒是最好的结果了。

　　只是，不可能是这样的……

　　西蒙知道自己爱上了海登，无论他是怎样的人呢。

　　不知道为什么，西蒙越想越觉得郁闷。

　　他的心沉重的就像是即将遇到什么空难似的。

　　眉头微微皱起，当然，西蒙并没有意识到。

　　而海登却看在了眼里。

　　西蒙在不满，他在不满什么……

　　海登的心里胡乱的才想着，烦闷！！！

　　海登无法形容自己内心的感觉，他想着西蒙在烦闷什么，又在恼火自己自作自受还是把西蒙放在心上。

　　就像是个傻瓜！海登在心里暗骂。

　　他想调戏西蒙，算是发泄一下自己的不满。淡然，他可不会再这么公共的场合上演限制级内容。

　　说实话，对一个前一秒你还深爱的人呢，你怎么会想起惩罚他的内容。

　　即使他很招你的恨。

　　海登的脑海里，也想了许多惩罚西蒙的措施。

　　把他拴在床上，狠狠地要他，或者把他卖给别人当做性奴隶，或者请人调教他。

　　所有的景象，除了第一个让海登的圣体发热，口干舌燥以外。

　　后两个单是想想，海登就觉得变态，甚至忍无可忍。

　　海登觉得自己真的太没出息了，这哪是惩罚西蒙，简直是惩罚自己，或者说再次人情了西蒙的感情。

　　毕竟，什么惩罚，不过是恼羞成怒，不经大脑的说辞，平静下来之后，海登是没有那个心思的。

　　他很烦，不是为了无心惩罚西蒙而烦，因为那样倒显出海登对于西蒙还是挺平淡的，还可以费心思赌气去惩罚西蒙。

　　海登烦，是因为她想让西蒙回去，以为内看到他在自己身边，他就觉得堵得慌。

　　一个你深爱的人，不爱你，呆在你的身边，想的是另一个人，为的是另一个人。

　　就算是做爱，也和自慰差不多。

　　或者说，更恼火。

　　但是……

　　不能否认，西蒙对于海登的吸引力是致命的。

　　他身上散发的气息，就像是海登牌可卡因，量身打造。

　　海登的手触摸着西蒙的大腿，西蒙因为坐姿，而扩张的肌肉，在自己的掌下充满了力量。

　　海登情色的揉搓起来。

　　因为，他知道没人会看。

　　就算有人看到了，也没人会说，毕竟在头等舱坐着的，都是有头有脸的人物。

　　西蒙觉得海登的触碰有点不对头，但是，刚才的那次误会，让他在开头的几秒，并没有多想。

　　但是，随着海登手劲的加大，西蒙知道怎么回事了。

　　脸上不自觉地烧了起来。

　　西蒙从来没想到自己的道德感这么强……

　　或许是在陌生的环境，紧张度较高的缘故吧。

　　西蒙很谨慎的看了一下四周，周遭的旅客不是在睡觉，就是在看pc。

　　稍稍舒了一口气，西蒙瞄了海登一眼。

　　海登闭着眼睛，一脸的严谨。

　　他不知道海登的脑袋是不是被撞了，还是因为高空缺氧而变得傻了。

　　西蒙想着，海登为什么这么大胆。

　　温文尔雅的形象和他这么下三滥的手段，形成极为强烈的对比。

　　这次，西蒙处于弱势。

　　因为，他是第一次面对这种情况，但是海登看起来似乎轻车熟路，游刃有余。

　　想起海登之前一定经历现在的情形，西蒙就觉得内心像火烧一样的难受?

　　不知道和哪个尤物的亲热让海登开始脑袋发热。

　　西蒙狠狠地甩开海登的手，他可不想被人看见丢人现眼。

　　虽然下了飞机，谁都不认识谁。

　　但是，还有一两个小时要挨呢。

　　愈挫愈勇，如果西蒙能够稍微思考一下海登之前的表现，他就应当知道海登不会这么放弃。

　　尤其是他已经扬言自己要惩罚自己。

　　或者，他可以这么想，海登也有点把持不住。

　　海登其实只是为了发泄一下心中的不满，想要看西蒙惊慌失措的样子，他知道西蒙的软肋就是他那高傲的无法描摹的自尊心。

　　让他出下丑，海登只是这样想，但是当他看到西蒙露出无措和羞涩的样子。

　　海登觉得自己下意识的吞了口水，而且，分身瞬间有了感觉。

　　西蒙的样子要多诱人有多诱人。

　　海登睁开眼睛，将西蒙的座椅，调到和自己齐平，然后海登在西蒙的耳边似乎好像说了点什么。

　　就将毛毯拿出来盖在两个人的身上。

　　海登说了什么？！海登什么都没说，只是用嘴含了一下西蒙的耳廓。

　　那是西蒙的死穴，西蒙抖了个机灵。

　　但是，他没想到海登更出人意料的举动还在后面。

　　毛毯之下，海登的手，滑到了西蒙的大腿根部……  　  字数（3946）

极致快感（中）

　　西蒙紧张的指尖颤抖，他看了海登一眼，海登正侧着身子，睡觉。

　　看起来就像是神的孩子一样。

　　西蒙觉得脑袋冲剂的厉害。

　　他觉得海登一定是分裂人格，为什么能够在短短的时间里改变那么多。

　　“你到底要干嘛！”震怒的低吼，西蒙真的觉得火大。

　　“干什么？！你以为我会干什么！”海登轻蔑的小，眼睛微微的眯在一起，声音低沉有力。

　　西蒙愣了一秒，然后沉默下来。

　　他知道自己是在白问，白痴一样的问题。

　　西蒙等着海登接下来的举动。

　　既然躲不过，那就候着。

　　惩罚，来自海登的惩罚他不怕。或者说，他还有点期待……（插一句，西蒙你有点受虐倾向）毕竟，他好久没有接触海登了。

　　只是，他不习惯在大庭广众之下玩这样的擦边球。

　　可是，真的很亢奋。越危险，越兴奋的感觉。

　　西蒙觉得自己的毛孔都张开了，身体颤抖着。

　　但是，海登却停了下来。

　　海登只是看着西蒙，他的眼睛里似乎充满了愤怒。

　　西蒙本来想要闪躲，但是，他还是选择了直视。

　　他要看着海登，看他究竟是怎样的心情，无奈，恨，还是爱……

　　似乎被西蒙的倔强刺激的更加恼火，海登的手狠拧了西蒙一把。

　　他觉得西蒙似乎猜透了他的心，吃定了他似的。

　　那么好吧，既然西蒙猜到了一切，那他就没必要遮遮掩掩的了。

　　海登的手隔着布料揉搓着人最新嫩的肌肤之意，大腿内侧。

　　丹宁布料粗犷的沙粒感，让这种加大的力度变得更加敏感。

　　因为躺着的姿势，西蒙略微闪躲了海登的手，可是分身却不小心碰到了海登的手。

　　虽然隔着布料，但是海登还是感觉到了那卓然的热度。

　　西蒙的情欲已经被自己挑起。

　　势均力敌的抗衡，在这样狭小的空间里流转着暧昧的情绪。

　　海登的嘴角划过一丝笑……

　　手慢慢的朝牛仔裤的拉锁探去，被西蒙的手阻止了……海登的眼睛闪动着危险地气息看着西蒙，他轻轻地靠了过来，离西蒙的脸很近。

　　温热的呼吸拂在西蒙的脸上，西蒙的脸熏然的烫热起来……

　　但是海登却闭上了眼睛，嗡哝着发出一声梦魇似的低喘。

　　手里的活动却丝毫没有停下。

　　一只手卡住西蒙探来的手腕，另一只手灵巧的翻转着拉下裤链，修长的指尖探了进去……

　　西蒙穿着紧身的底裤。

　　海登的脑海里勾画着内裤的颜色形状，喉头不自觉地紧了一下。

　　他用手指揉捏着那被内裤包裹着的分身……很热……烫的手心里一片湿热……

　　指尖拽挂着布料，然后隔着那薄薄的一层布，勾画着分身的形状……

　　灵巧的手揉捏着……分身慢慢的抬头……

　　海登用力的抓了一把，本来就紧身的内裤，勒的更紧了一些……

　　紧缚的疼痛感，让西蒙微微皱了皱眉头……

　　西蒙的腰向后撤……

　　他很被动。

　　但是，他的腕力比不上海登，而且他内心不想反抗，也不便反抗。

　　因为，他欠着海登的，其次，他可不想大幅度的抵抗惹来别人的注意。

　　但是，海登根本不在意这些，或者说，他吃准了他会这么想，才变得这么的肆无忌惮。

　　西蒙有点恼火，但是他现在只能躲着。

　　等到海登失去兴致了，然后放开自己。

　　但是，海登看到西蒙的容忍，只会更加激怒他嫉妒的心。

　　或者说，他在探寻一个底线，他想要看看西蒙为杰森能容忍到什么时候，或者说，杰森在他的心里到底有多重……

　　加建了手里的套弄蹂躏，西蒙发出轻轻地暧昧的喘息。

　　西蒙的分身已然抬头……

　　硬生生的涨满了海登的手心……西蒙向海登看去……海登闭着眼睛，似乎是睡着了……但是他手上的动作却表明他清醒得很。

　　西蒙牙齿咬噬着自己的嘴唇……

　　他的分身已经开始冒出液体……慢慢的濡湿了内裤……

　　海登清晰的感觉到……

　　但是他还是不停手……

　　西蒙火了……他知道这样下去自己根本受不了……只能毫无羞耻的在这众目睽睽之下宣泄出来……

　　没有人是傻子……如果空气里弥漫着一股情色的味道，所有人都会知道发生了什么……

　　而这里最可疑的就是自己……

　　使劲的向后撤，然后将海登的手甩在一边……

　　过大的幅度，让西蒙撞在了身后的机壁上，“咚――”的一声，很多人被京东，然后循声看来，满眼疑惑的目光。

　　西蒙强让自己露出毫不在乎的表情……

　　其实他知道海登要笑死过去了……

　　他睁开的眼眸露出看好戏的恶质嘴脸……毛毯之下的身体，传来细微的颤抖。

　　混蛋！西蒙在心里骂道。

　　西蒙扭过身子，将脸冲向窗户的一边，顺势将毛毯卷走了三分之二。

　　海登慢慢的蹭过来，一只手支在沙发垫上，另一只手搭在西蒙的身上。

　　就像是一种关切的态度……

　　西蒙不知道是不是高空反应，身体有点晕眩，或者说变得更加的敏感。

　　他觉得西蒙的呼吸就这样穿梭在他的颈间，就像是他的指尖滑过自己最脆弱的地方一样……

　　西蒙想要逼迫自己沉静下来的心，变得越发激动。

　　海登看出了西蒙的反应……

　　不知道为什么的开心让海登的心底浮起点点的满足……

　　但是，瞬间被打消干净。

　　那不过是西蒙在演戏，他对自己有感觉，不是说对自己有感情，因为那淫乱的身子，会在很多人的面前露出饥渴的样子。

　　海登在心里对自己说。

　　他不是还曾经在猥亵他的人身下呆了好几年吗？！

　　不是因为西蒙是性饥渴，就是因为她演的太好。

　　海登这么想的时候有点自责，他说过，不会再拿西蒙的那段不堪说事，因为那时的西蒙年龄太小，他只能选择那种极端的方式保护自己。

　　但是……

　　我不爱你了，所以，那些条件，就作废了。

　　在我眼里，西蒙，你变得比最会演戏的演员还要虚假，比街上最便宜的妓女还要廉价，比下水道里的垃圾更让我恶心。

　　海登在心里想着，他轻轻地笑了，带着一点残忍和狡黠。

　　海登抬首按了一下紧急指示灯。

　　片刻，空姐走了过来。

　　海登招手，有点急促的说，“抱歉，我的伙伴似乎不太舒服！”

　　西蒙惊诧的翻身看向海登。

　　海登看着他，脸上有点急躁和担忧，眸子里却只有冷酷。

　　西蒙的内心乱成一团。

　　他不知道现在的海登要耍什么花招。

　　空姐急匆匆地赶来，礼貌而关切的问海登，“是怎么回事？”

　　“他好像有点眩晕，估计是因为第一次坐飞机，有些高空反应。”海登解释。

　　“那么……请您躺好，把毛毯解开，不要裹得那么紧……保持呼吸通畅。”说着，空姐就要去拉开西蒙裹在身上的毛毯。

　　西蒙紧张的紧拽着。

　　该死！他看着海登。

　　他应该知道自己身体的变化，以及衣服的凌乱程度，这个混蛋！他是故意让自己出丑！西蒙在心里叫喊。

　　可是他还是向海登投去了求助的目光。

　　海登看着西蒙的无助和尴尬，露出为难的样子。

　　接下来，海登伸出手，去将西蒙身上的毛毯拽了下来。

　　正不知所措的空姐感激的冲着海登看了一眼……

　　大混蛋！！！西蒙的手指死死卡住海登的手指，他用力的用指甲扎着海登的肌肤。

　　焦急让西蒙身上出了细密的汗，脸色也变得通红。

　　内心里涌上一股恶心感……

　　“呜……”西蒙想要吐出来。

　　海登知道这次西蒙是真的不对劲了。

　　他急忙松开了手，然后半扶住西蒙的肩头。

　　“我能不能带着他先去下洗手间，他似乎很不舒服。”海登说着，摸了摸西蒙的额头。

　　冰凉，但是粘腻的汗水，让人觉得很不舒服。

　　“他出冷汗了……”海登说，“估计是这几天睡眠不好，导致身体虚弱。”

　　空姐有点求助的看着海登，她似乎觉得海登是个可以相信和依靠的人。

　　“我带他去洗手间，毛毯先借用一下。”海登说着，就扶着西蒙站了起来。

　　所有清醒着的人都看向他们，怀着满腹的怀疑以及厌恶，看着海登搀扶着西蒙走进了洗手间。

　　“不会是传染病吧……你看他那个垃圾堆里爬出来的样子……”一些议论传到西蒙的耳朵里。

　　西蒙懒得理会，他只是看了看海登，然后低着头，轻轻地向洗手间挪动着自己的步子。

　　终于走进了洗手间，关上门。

　　西蒙恶狠狠地看了海登一眼，然后打开水龙头，使劲的冲洗着自己的脸。

　　他要让自己的冷静。

　　但是，海登却靠了上来。

　　“你不会以为我是要帮你吧……”暧昧的吐息在颈间游走。

　　西蒙真的不知道自己是不是有高空反应，他只觉得自己现在异常的敏感。

　　海登只是靠在他的身边，他就觉得自己要完蛋了，身体抖个不停。

　　西蒙看着镜中的海登，或者说，他是第一次和这样的海登如此的接近。

　　海登也在看着镜子……

　　两个人的眼神在镜中交会……

　　西蒙看着海登灰色的眼眸，似乎散发着点点的音色光芒。

　　淡蓝色的细条纹衬衫，海蓝色的丝绸领带。

　　一丝不乱的头发。

　　他看起来，就像是一头优雅的雪豹，隐匿在纯洁世界里的最可怕的危险。

　　那种带着优雅和致命混合在一起的感觉。

　　西蒙觉得自己根本无从招架。

　　海登从身后环抱着他，他解开裹在他身上的毛毯，然后将手探进还未拉上的裤链里面，慢慢的揉搓着……

　　西蒙的身子抖得越发的厉害……

　　他看着镜中的自己，眼睛早就被欲望渲染出水色的雾气……他的身体在和王者海登的触碰……无法遮掩……

　　“……良，你知道在天空上做爱是最爽的吗？！你的高空反应……让你的每个细胞都异常敏感……而你的羞耻心……被最大化的放大……”海登在西蒙的耳边低语，海登看着镜子，他看着西蒙颤抖的更加厉害。

　　如此脆弱的西蒙，带着让人想要爱恋的感觉，或者说想要完全摧毁的冲动。

　　我爱你，会选择前者，但是，我决定不再爱你……

　　海登吻上了西蒙的嘴唇……

　　我会带给你最极致的性爱，就像是我还爱着你，迷恋着你……但是……今后，我不会再碰你，更不会爱你。

　　海登在心里想着，加快了手下的动作，然后将西蒙的轻喘悉数吞下。  　  字数（3509）

极致快感（下）

　　“哈啊……啊……哈……”西蒙的口腔里被海登的两根指尖搅动着。

　　津液大量的流出，从嘴角滴落下来……

　　西蒙的眼睛雾气一片，但是他还是依稀的看着镜子里的自己，满脸情欲的潮红。

　　海登的手已经探入到西蒙的底裤里……

　　纤长的手指揉搓着西蒙肿胀的分身，西蒙的脑袋几乎停止了思维，只能感受到海登带来的快感……

　　不知道是陌生的环境让西蒙变得敏感，还是高空反应的体质让他头晕目眩……西蒙只是觉得，自己现在比任何时候都有感觉……

　　在和杰森在一起的日子，西蒙没想过做爱……因为她的脑子里想着的都是海登的影子……

　　但是和记忆力的海登不同，带着温柔的爱抚，现在感觉十分的霸道……

　　技巧是高杆的……但是……

　　西蒙微微张开了眼睛……他看着镜中的自己和海登……

　　海登的额头轻靠着自己的耳朵……

　　微低着头……看不清表情……

　　猛然间袭来的快感让西蒙双手支在平台上的手垮了下来，连腰也软了……

　　海登将西蒙的身子卡的更紧，让他的身子紧紧地贴合着平台。

　　手从底裤里探出，然后解开了牛仔裤的扣子，裤子滑落到地上，海登将西蒙仅存的那个白色的布料拽下，慢慢的将手指滑进了那个禁地……

　　“嗯……”西蒙抖了一下身子。

　　下意识的想要将嘴闭上，阻止住自己的呻吟，却咬上了海登的手指……

　　西蒙急忙张开了嘴……

　　但是……

　　海登将手指抽出来，濡湿温润的指尖握住了西蒙的分身……

　　西蒙觉得血液商用，本来将要宣泄的欲望被紧纾。

　　西蒙喘息着，看着镜中的海登，他水一样的眼眸撞上海登冷峻的眼神，刹那间清醒了过来。

　　这是要自己受惩罚……

　　西蒙，你还当自己是受宠，任意使小性子的时候吗……

　　西蒙想要笑……可是心里却闷痛起来……

　　他知道自己选择了什么……承受了什么……失去了什么……

　　可是，西蒙没想到自己会这么的难受……

　　当接吻的瞬间又先爱的错觉……反而变得更难受……

　　而现在，欢爱却是交易……

　　不是这样吗？！那么自己又和那时的自己有什么区别……只会更加的心痛而已……

　　西蒙看了镜中的自己……他不知道自己眼中的雾气是因为欲望的折磨……还是因为自己困顿的内心……

　　西蒙的沉默的迎合让海登觉得烦闷……

　　他不知道自己到底想要西蒙怎么样……沉默……不是他想要的……难道反抗才是他要的……

　　沉默以为着妥协，也以为着不以为意……但是反抗却意味着憎恶……

　　海登觉得心里乱的难受……

　　他咬上西蒙的脖子，狠狠地噬咬着……

　　“呜……”西蒙轻呼。

　　但是他只是激烈的抖了一下身子，再没有别的反应。

　　这让海登彻底的火了，我碰你，你就是这幅德行。

　　海登的脑海里闪过西蒙温柔的呆在杰森身边的样子……

　　嫉妒……是最大的原罪……

　　但是，无法控制自己的情绪……

　　自己深爱的这个人……只是把自己当做某个人而已吧……

　　或者，就像是西蒙说过的……不去感受……就可以当做什么都没发生过……

　　那么……我现在是不是就被你从心底抹杀了……

　　“你以为你听话，我就会放了你？！是不是想起了那次你在中央公园受过的伤害了……但是别忘了……那个时候我爱你……但是现在……我不爱你……只会更残忍……”海登恶狠狠的说道，他将本来扩充着后洞的手指抽出来。

　　西蒙什么都没有说，就像是死了一样，毫无反应。

　　海登将西蒙的脸颊扭朝自己。

　　那黑色的眸子，看不出丝毫的情绪。

　　“怎么？！你觉得你对我做出高傲的感觉，我就会饶了你？！”海登冷笑。

　　如果西蒙说点什么，哪怕是虚伪的假话，海登都不至于这么恼火。

　　但是西蒙沉默的样子，让海登觉得自己就像是个白痴一样。

　　这点认知是海登的死穴，他最火大的就是这点。自己被西蒙耍弄的就像是绑着线的木偶，而西蒙别说心动了，他大概一直保持着看好戏的态度吧。

　　自己为什么要相信他……自己为什么要爱上他……

　　海登的心越烧越旺……解开裤子，掏出自己依然抬头的分身……大力的进去了西蒙的体内……

　　可是……只能进去一半……

　　只是这样的强行进入……让西蒙痛的头上冒汗……

　　但是西蒙却咬牙忍着……

　　在镜子里面……海登可以看到西蒙逐渐惨白的脸色……

　　可是他根本没有停下来……而是用一只手狠力的揉搓着西蒙的分身，肉球似乎都要被他搓碎了……欲望和疼痛逼迫着西蒙将海登含的更深……分身的前端不断地渗出液体濡湿了海登的手指……

　　海登熟悉这种反应，他知道西蒙急于宣泄……但是他可不会让西蒙这么舒服……

　　难道西蒙还以为自己像过去那个傻子一样，希望他舒服快乐吗……他痛苦……他才会更开心吧……他要西蒙求他……

　　海登冷漠的享受着西蒙的身体……嘴巴里还不住的说着恶毒的话……

　　“哈，你好紧……被那么多人睡，你为什么会这么紧呢……你就是干这行的……这些天，他吧你操的很爽吧……你等了那么久……等安个人来干你不是吗……可是……他成了瘸子……不知道会不会让你失望……”海登慢慢的推入……

　　巨大的遗物入侵，让西蒙的腿打着颤……

　　泪水已经难以遏制的流了出来……

　　但是西蒙还是咬着牙，克制着自己连呻吟都不会发出……

　　“怎么……我让你满意的都发不出声响了……”海登恶质的用力挺送了一下。

　　“啊――”西蒙被出其不意的快感淹没，发出了一声尖锐的呻吟……

　　“你叫的这么欢……看来我的技术还不错啊……不过你要小心点……这些空姐说不准正在门外偷听呢……”海登轻轻地发出笑声。

　　西蒙用手肘支着身体，然后将手捂上了嘴巴。

　　看着西蒙小心翼翼的神情，海登的脸色猛然阴沉了下来。

　　他大力撞击着西蒙的后洞……越来越频繁的抽查让西蒙的内壁收缩的越来越紧……也原来越痛……

　　无论是前面还是后面……

　　似乎永远得不到宣泄……所有的快感都被压制在西蒙的分身里……他觉得自己快要炸掉了……胀痛的似乎没有感觉……

　　但是身后的刺痛却是明晰的……

　　西蒙知道自己受伤了……

　　但是海登却没有停下来的意思……淫靡的水渍贯穿了耳朵……

　　但是只有交欢的声响……没有别的……没有爱抚……没有亲吻……

　　西蒙的脑海里想到自己曾经说过的话，不爱的话，为什么要接吻……

　　他知道海登记得……

　　但是现在被贯彻的这么彻底……西蒙内心里翻滚的难受……

　　他觉得，就这样忍着……

　　只是……当海登猛一个挺身，几乎将西蒙撞到平台里面……

　　身前的阻挡，和身后的冲击，让西蒙攀上了另一个高点……

　　似乎觉察到西蒙抖得更厉害了……身子就像是一滩水一样开始向下滑……腿似乎根本没有了力气……

　　海登就知道自己碰到了那最敏感的一点上……

　　他将西蒙的腰拉向自己，然后慢慢的刺入之后，大力的后撤出来，再快而用力的刺入……

　　“啊――嗯……”西蒙的唇舌指尖终于冒出了甜腻的呻吟……

　　海登微微一笑，他放开了手。

　　在就勃发的西蒙的分身，几乎是自动的射了出来……

　　粘液贴着平台的面板慢慢的躺下来……肌肤能够感受到他的灼热……

　　西蒙大口的吐着气……

　　他已经没有力气再支撑着身体了……整个身子趴在平台上……

　　海登将西蒙的身体抬高……然后将自己的分身狠狠地压进西蒙的身体里……

　　这样进的很深……

　　但是西蒙胀痛的分身却被紧紧地挤压在西蒙的身体和平台之间……

　　每一次的撞击……都让西蒙的身体狠狠的撞在桌面上……

　　很痛……很难受……

　　但是这似乎还不够似的……

　　海登用手按住西蒙的脖颈，让他的身体保持固定的姿势，不能随意的摆动……

　　西蒙觉得自己的身体上的每块肌肉都是酸痛的……

　　但是，他并不恨海登……

　　他不知道改怎么恨他……

　　西蒙对自己说，如果他不爱他那么深的话……也就不会这么恨了吧……

　　泪水顺着西蒙的眼角在桌面上形成了一滩水清……

　　海登看到了……

　　他觉得所有故作的冷酷一刹间搅得他肝胆俱裂……

　　他慢慢的放开了手，将西蒙从桌子上拉起来……

　　西蒙无力的就像是个破碎的玩偶……

　　当熟悉的温暖重新入怀，海登的心里说不出的矛盾。

　　保持着交合的姿势……海登将西蒙卡在墙上，他继续冲刺……

　　随着一声低吼，灼热的液体播洒在西蒙的身体里……

　　海登放开了西蒙……

　　但是西蒙的身体却慢慢的软了下来……

　　海登的心里一惊，他急忙将西蒙翻转过来，却看到西蒙紧闭着双眼，睫毛颤巍巍的抖动着。

　　心里担忧的要死，却还是冷漠的说，“你别再这和我装死……”

　　用手大力的拍拍西蒙的面颊。

　　西蒙费力的睁开了眼睛。

　　无言以对。

　　西蒙从海登的怀里挣扎着起身……但是本来就不太舒服的身体加上这一番折腾，似乎变得更加难受……

　　“是不是不舒服？”海登的话还没问完。

　　西蒙就急忙的趴向马桶干呕着。

　　海登的心里很担心，但是他是绝对不会显露出来的，因为对于西蒙的怜悯和关爱，很可能成为西蒙再度操纵自己的把柄。

　　不要给他任何机会。海登对自己说。

　　他只是假装可怜，博取同情而已，想想你被他的花招骗的还不够惨吗？！他只是想要利用你而已，他不爱你。

　　海登在心里对自己反复强调着。

　　浴室海登在脸上做出厌恶的表情看着西蒙，就像是看一个用完就随意丢弃的垃圾。

　　然后他用脚踢踢西蒙，冷冷的说，“你把自己弄好了赶紧出来，我们已经占用了一段时间洗手间，我可不想让人想些乱七八糟的东西。”

　　西蒙趴在地上，回过头来看，脸上露出一丝的不屑。

　　乱七八糟的东西嘛……做都做了……害怕被人说……海登……如果你在这个光鲜亮丽的世界如此虚伪……那么我还是最爱哪个最真实的你……西蒙在心里想着。

　　但是他不会说出来，挑衅？！他没那个资格。

　　西蒙轻轻地懔说阃罚嘴角带着一点笑意?

　　让海登心惊的凄楚的眼神……

　　海登扭转了身子，在镜子里仔细的收拾了一下自身的仪表，然后深深地不易察觉的看了西蒙一眼，转身走了出去。    字数（3634）

不良反应

　　“啪――”海登刚关上门。

　　空姐就优雅而急切的走过来。

　　“先生，请问您的朋友好些了吗？！”温柔的声音，美丽的笑容。

　　海登用同样优雅的笑容和声音回答，“谢谢你的关心，他好了不少，目前来看，似乎真的只是初次乘坐飞机的不良反应而已。没什么大碍，你去拿些水就行了。”

　　空姐两出最端庄的笑容，微微点头，转身离开。

　　海登回到了座位上，虽然在推门离开的瞬间，海登表现得很潇洒。

　　但是他知道自己的心并没有随着那声关门而离开，他的眼睛盯着洗手间的方向，一秒两秒，一份两份……时间似乎被放大加长一样……海登的心里焦灼的难受。

　　不会是晕倒了吧……海登心想着。

　　可是那和我又没有关系……被自我否定了。

　　淡淡的收回了自己的目光，却还是会是不是的偷瞟一下。

　　空姐送来了毛毯还有水……

　　海登心不在焉的接下，露出一个近乎完美的，但是绝对公式化的笑容。

　　空姐知趣的离开……

　　不会出什么事了吧……海登在心里想着，已经过去将近十分钟了……

　　算了……过去看看……

　　以防被人看到什么不好的景象，想想西蒙惨白的一张脸……海登更是紧张的手心冒汗。

　　起身走到洗手间前。

　　海登刚想要敲门，门竟然打开了……

　　只那一瞬间，海登似乎在西蒙的眼里看到由绝望转变为希望又从希望转变为淡漠的一系列过程。

　　海登觉得自己很没趣，说白了就是贱，活该！这句话说给自己听，也是对西蒙惨样的意思表达。

　　“你把自己收拾好了？”海登问。

　　语气冷漠而高傲。

　　西蒙无言的撑着门，他是在是没力气去计较着海登的语气，现在他所面临的最大的问题就是如何走回自己的座位。

　　依靠着海登？！还是别指望了。

　　其实，西蒙是想那么想的。特别是当他打开门的瞬间看到了海登……

　　一时欣喜，可是下一瞬间，西蒙就知道自己想太多了……

　　能将自己仍在洗手间里的事情已经表明了海登的立场，他现在过来看自己，只是碍着对外人宣称的和自己的重要关系而已。

　　至于他心里，一定不乐意到极点。

　　果然，海登就那样用鄙夷的语气说起了话来。

　　西蒙突然觉得自己聪明也不见得是什么好事……

　　如果自己傻点，或者还能期待。

　　西蒙苦涩地笑笑，然后轻轻推开海登，艰难的挪动着脚步。

　　在洗手间里清理了身体，然后将平台上的浊液擦拭干净，西蒙已经累得连呼吸都觉得费力了。

　　晕眩的感觉徒增……

　　虽然飞机的飞行平稳，但是西蒙的脚下却像是大海的波涛一样起伏不定。

　　身体撕裂一样的疼痛……

　　所有的不适加在一起，让西蒙一下子失掉了体力。

　　西蒙看着那走到，狭长的走到看起来很短，但是走起来却是那么的漫长。

　　毛毯被西蒙叠好，抱在怀里。

　　这样更难保持平衡，所以一只手扶着座椅的外沿。

　　海登跟在西蒙的身后，好像是保护他似的，但是手只是虚浮着在西蒙的脊背。

　　脚下一个打滑，西蒙几乎要跌落在一个闭着眼睛睡觉的旅客身上……海登急忙抱住了西蒙，然后揽着她，轻巧的将西蒙弄到了座位……

　　西蒙貌似比记忆里的瘦了一下……

　　不知道是不是自己的错觉，海登觉得西蒙的分量轻了不少。

　　想着刚刚抱西蒙的时候，他的骨架明显了一些。

　　海登的心里有点不是滋味。

　　他知道自己在心疼西蒙，但是那不是他该管的事情。

　　到座位上，海登将西蒙安置好，然后将新的毛毯拿给西蒙。

　　“空姐拿来的，如果觉得冷，就再盖上一层……”海登冷淡的说。

　　西蒙没吱声，伸手将毛毯接过来，然后将自己包裹起来。

　　西蒙的脑袋埋在毛毯里，几乎将自己裹了密不透风。

　　但是他却还是觉得很冷……

　　胃抽痛着厉害。

　　西蒙用手死死地抵住胃，努力地不让自己显露出脆弱的样子。

　　但是，这怎么能瞒得过就在西蒙身边的海登呢？！

　　海登觉得西蒙有点不对劲，背对着自己的脑袋，微微的颤动着。

　　他晃了晃西蒙，没有反应，大力的将西蒙的脸从包裹的严严实实的毛毯里挖出来，扭朝自己。

　　“你想把你自己憋死吗？”海登觉得西蒙闹别扭闹的他心烦，于是恶声恶气的说着。

　　只是看到西蒙的脸庞，他就没办法死撑着自己僵硬的表情了。

　　“你……喝点水！”海登的话音不自觉地放了柔和一点，却急忙的刹住，用命令似的语气将水杯送了过去。

　　西蒙只觉得头昏脑胀，下身疼痛的难以忍受。

　　“……还差多久……”不理海登递过来的水杯，西蒙虚弱的问。

　　“怎么？不当哑巴了？”海登将茶杯放在一边。

　　西蒙的眉头皱了一下，又闭上了嘴。

　　海登看着西蒙的冷硬样子，越发的恼火，“还差四十分钟。”冷漠的说了一句，海登扭转了身子，不再看向西蒙。

　　西蒙闭上了眼睛，浑身像是着火一样的灼热，胃里翻滚着……

　　很冷……却出汗……冷汗粘腻的粘着自己的皮肤……

　　就算是裹着毛毯，西蒙还是想哆嗦。

　　伸出手……想将毛毯裹得更紧一点……

　　但是……西蒙的指尖不小心擦过海登放在扶手上的手臂……

　　一片冰凉……

　　海登转过身来……

　　西蒙病了，而且病的不轻。

　　海登扭过身子，用手摸了摸西蒙的额头……

　　本来温热的皮肤，现在除了粘腻的冷汗之外，竟然有些高温的感觉……

　　难道是……海登想着……估计应该是……

　　“你是不是用凉水擦了身子……”海登问。

　　西蒙有点吃惊的回望着海登……

　　“你是笨蛋吗……”海登说，西蒙这个白痴，估计是用凉水擦拭了身体。

　　所以过热的身体被淋上凉水，再加上因为高空反应，免疫力下降……估计他着凉发热了……

　　越是强悍的体质，越是容易被小病击倒不是吗？！

　　谁知道这发热竟然如此之快……

　　“喝点水……我去问他们要些药……”海登淡漠的说。

　　虽然淡漠，但是西蒙还是觉察了里面的关心，“谢谢……”小声的嘟囔。

　　海登没什么反应，仍旧是不吭声的绷着嘴，但是眼睛里却闪动着一点温情。

　　拿药回来，西蒙侧着脸闭着眼睛，好像是睡着了。

　　脸色苍白的厉害……

　　海登晃了晃西蒙的肩膀，西蒙睁开了眼。

　　“药。”只有一个词，然后海登把谁递了过去。

　　西蒙把药喝了，海登将自己的毛毯叠好放在西蒙的脑后，淡淡的说道，“你再坚持一下，马上就到了。”

　　不知道为什么，西蒙竟然觉得这句话一场的熟悉，就像早就听到过一样。

　　想一想，不可能。

　　或许，熟悉的只是这份感觉，海登的细心和温柔……

　　西蒙的心头划过凉凉的暖意，矛盾的感觉，暖，是因为温柔，凉是因为这温柔或许再无法得到。

　　偷偷地看着海登，海登微闭了眼睛，平静的躺着。

　　西蒙闭上了眼睛……他想，如果这航班不终止，该有多好……    字数（2402）

警戒线

　　不知道是不是药效的关系，还是人放松下来就比较容易懈怠，西蒙迷迷糊糊的睡着了，而且睡的很香……

　　所以，当海登拍打着他的面颊让他起来的时候，他竟然只是微微张开眼，然后嘟囔着，“海登，你好烦，一会再叫我起来……”

　　只是话还没说完，西蒙就清醒了，原来是这不是梦境的延续。

　　而是，现实……

　　这不再是过去的日子，自己裹在被子里，被海登拉出来的时候。

　　已经不复存在……

　　所有的温柔，都不再属于自己……

　　收起所有的无赖，自己根本没有那个资格了。西蒙在心里对自己说。

　　西蒙揉了揉眼睛，搓了搓脸，尽量快的站起身。

　　直起身的那一瞬间，身体明显酸痛和无力，但是西蒙坚持着不让自己的脆弱显露出来。

　　海登看出了西蒙的无力，侧过身，挡在西蒙的身后，分担了有点西蒙的重量。

　　西蒙却没有依赖，而是用了一把力，将自己的身子移了过去。

　　没想到西蒙竟然是这样的举动，让海登意外，更让他恼火，所幸不再管西蒙，任由他自己身后缓慢的移动着脚步。

　　西蒙艰难的走着，身上已经被汗水浸透了。

　　看着何海登原来越远……

　　他不由得加紧了自己的脚步。

　　“先生，你没事吧。”擦身而过的一个工作人员，关切的询问。

　　西蒙轻轻地笑着摇摇头，然后蹲在地上，休息了片刻，继续前行。

　　只是那个好心的女孩并没有离开，而是陪伴在西蒙身边，好像是要确定西蒙没事才离开。

　　海登扭过头看到了那一幕，西蒙蹲在地上，身边时一个满脸焦灼的女孩，女孩的手轻轻地搭在西蒙的肩膀上……

　　海登的脸色暗了下来，扭转身子，紧走了几步，回到西蒙的身旁。

　　“你在做什么？”没想到头顶会赫然出现一个严厉的男低音。

　　女孩急忙抬头看。

　　是一个很帅的男人……女孩先愣了一秒，然后解释，“您是他的朋友吗？他好像生病了。”

　　海登根本没有理女孩，他又问了一遍，“你到底在干吗，不要再这里丢人现眼的装可怜。”

　　这句，西蒙才算明白海登是对自己说话。

　　根本没打算得到西蒙的回答，海登就一把拉起了西蒙。

　　蛮横的态度，让女孩朝一旁本能的推开。

　　西蒙无力的打了一个趔趄，然后被海登夹在了怀里。

　　女孩惊奇的看着眼前的景象，海登看了西蒙一眼，严厉的像是鹰隼一样的双眸。

　　不敢多管闲事了，女孩急忙走开。

　　海登半揽着西蒙除了机场，当然，他可不是细心地呵护着西蒙，而是近似于拖拽着西蒙。

　　西蒙的腿几乎断掉，才算从机场走了出来。

　　坐上了海登安排好的车，西蒙才算是长舒了一口气。

　　一路上，两个人一句话都没有。

　　四季打算从镜子里看一看这两个关系诡异的人，却冷不丁的装上了海登阴郁的想要杀人的目光，于是再不敢乱看。

　　车窗外的风景很美，炫目的阳光，不时闪过的海滩的踪影。

　　让人觉得惬意……

　　可是，这是对于真正来旅游的人而言的。

　　对于西蒙而言，沙滩美景和纽约的石头森林没什么区别。

　　而对于海登而言，什么海滩，他的眼里根本没有海滩，他的脑子里只转着如何收拾西蒙。

　　海登不知道自己的脾气为什么起伏的这么厉害。他自认为不时情绪激烈的人，却只要碰到西蒙就变得轻易即可失控。

　　就像是刚刚，他只是看到一个女孩停在西蒙身边，就迁怒于他人。

　　海登觉得胸闷，他看了一眼身边的西蒙，他觉得西蒙是故意那么做的。

　　因为西蒙总是想假借别人的表现，来操控自己。

　　以前，他做的确实不错。

　　就像是吃星h的醋，来表示多在乎自己。

　　刚刚，自己似乎又犯了一个低级错误，谁知道西蒙是不是算准了自己会发烧，然后将它快速代理机场呢？！他知道……自己不会不管他……

　　早知道就不管……

　　可是，已经养成的习惯，就像是本能……他怎么能不管他……就算是火大，就算是觉得他又在勾引女人……无论多大的怒火，还是无法抵挡他的担忧……

　　所以，他才会走回去，无理的对待一个女人……

　　海登越想越觉得混乱……怒火让他失控……

　　他不知道该怎么办……只能紧紧的闭上了自己的双眼。

　　两个人沉默着，到达了预定的酒店。

　　西蒙踏足于大厅的时候，他不知道是因为脚下的地面发射的光芒而恍惚，还是因为自己的头晕还是没有好转。

　　总之他站在大厅里，就像是一个傻子。

　　他觉得自己不应该站在大厅里，而应当去上大楼的后面做洗车工。

　　西蒙第一次觉得局促，他不知道是不是因为自己生病了而变得胡思乱想。

　　他觉得很多怀疑的眼光投注在自己身上，怎么能不怀疑呢？！客厅里的名流们大概都在猜想，这满身褴褛的混小子是不是来错了地方。

　　或者……他是被某个变态的老头保养了？！

　　西蒙的耳朵里似乎冒出，婊子，贱货，垃圾一些列谩骂的词汇……

　　西蒙紧紧地握住了自己的拳头，他怕自己再不离开这个被人瞩目的地方，就会夺路而逃。

　　很多办理好入住的手续，就看到站在大厅里的西蒙，紧张的绷紧了身体，他低着头，就像是为了逃避什么。

　　慢慢的走过去，轻轻地叫了声，“西蒙……”

　　没有反应。

　　“西蒙……”再叫，再走近一点。

　　还是没有反应……

　　轻轻地拍了拍西蒙的肩膀，却在西蒙抬头的瞬间看到了西蒙仓皇的眼神。

　　他第一次看到西蒙这样的眼神，无助慌张的像个可怜的孩子。

　　海登的心猛地一紧，但是他几乎是立刻就在心里告诉自己，那只是西蒙在做戏而已。

　　将所有疑问，关切统统关在心底，要学会封闭你的怜悯，因为对于敌人的宽容，就是对于自己的凶狠，海登在心里告诫自己。

　　要把西蒙当做敌人……或者比敌人更可怕……因为自己爱他……所以永远给他的是自己最脆弱的部分……

　　所以……每一次伤害……都足以致命……

　　这是警戒线，从现在开始，自己要撤离的原来越远……再也不能走过去！

　　脸上是冷漠的表情，海登转身。

　　西蒙沉默的跟在后面。    字数（2135）

最后放纵（上）

　　关上门，西蒙看着海登坐在沙发上。

　　房间里是两张床……

　　看着西蒙傻愣的看着床的方向，海登松开领带，语带讥讽的说道，“怎么，你以为我会要一张大床？我记得你说过吧，我不是Gay，而你又不是我的爱人，所以，我可不想让别人知道我和一个男人做爱。”

　　西蒙看了海登一眼，沉默着。

　　气氛顿时变得僵硬，海登恼火的将领带扯下，甩在桌子上。

　　西蒙靠着墙，一动不动。

　　海登起身，快步地走过去，然后将西蒙一把拉过，甩到了床上。

　　跌落在床上，西蒙觉得自己的身体在床上弹跳了起来。

　　他想要翻身，却被海登压在了身下。

　　没有一句话，海登粗重的喘息在西蒙的耳边响着。

　　他就像是饥饿的野兽，狠狠地啃噬着自己的肌肤。

　　“唔……”被牙齿咬到的西蒙，微微发出了一声呻吟……

　　海登却停了下来。

　　两个人对望着……

　　海登看着西蒙黑漆漆的眸子，就像是大海的最深处，就像是夜晚最浓郁的天空……那说不出的神秘似乎笼罩着哀伤……

　　想要人沉浸其中似的……

　　但是，这种魔力对海登没有用了……或者说，海登已经给自己的内心安放了最强的防御攻势，抵挡着来自西蒙的诱惑……

　　从他大有西蒙的要求……或者说，从西蒙来找他……

　　他们的关系就发生了改变……不是终结……而是交易……

　　西蒙把他的身体给他三天，任他玩弄……他帮助杰森离开美国……

　　多么公平的一件事……

　　可是海登却烦，却恼火……

　　他不甘心，他恨西蒙为什么对他如此的残忍……

　　他难道没有想过他会有多么的难过……

　　他深爱着西蒙，而西蒙却要为了另一个男人委身自己……

　　海登觉得荒唐的可笑。

　　所以，西蒙……就算我伤害了你，那也是你逼我这么做的……

　　没有亲吻，没有爱抚……

　　海登将西蒙的衣服扯下来，丢弃在床上，然后将西蒙的牛仔裤脱下……

　　西蒙的身体，只是乖顺的随着海登的动作而反应。

　　海登觉得自己越发像个嫖客……

　　他嫌恶的将西蒙的内裤脱下来，却看到上面有点点的血迹。

　　海登将西蒙的内裤扔在了地上……

　　屋子里寂静的似乎只有那O@的衣服掉落的声音。

　　西蒙看着天花板……

　　他不知道自己该看向什么地方……海登的眼睛吗……他喜欢海登的眼睛……浅色素的灰色眼眸，很美，偶尔还会发出近似银色的光芒……

　　或许是因为色素过浅，就像是水，看着极为的温柔。

　　西蒙想起海登的笑容……

　　那笑意在海登的眼眸里荡漾开来……

　　猛然的，那灰色的眼眸就出现在了西蒙的眼前，但是那眼里不再是温柔的光晕，而是冷酷的读不懂得阴郁。

　　“你等着我来伺候你吗……”海登冷冷的说。

　　西蒙怔了一下，才惨白着脸，挣扎着直起了身子。

　　自己是赤裸的，而海登却几乎是完整的穿着……

　　“把我的衣服脱了……”海登发号施令。

　　西蒙不知道自己为什么会颤抖，因为他并不怕，但是他的手却抖得异常的厉害。

　　所以，他连一个纽扣都要很费力的才能解开。

　　“你真的很喜欢演啊，难道你要把你第一次陪男人睡觉的记忆都挖掘出来吗？！你过去，不是一向游刃有余的吗？！”海登脸上带着冷漠的笑说道，他用手在西蒙的腰窝画着圈，他知道西蒙这里很敏感……

　　果然……意料之中的轻颤……

　　海登将手下滑，在挺翘的臀瓣上流连着……西蒙抖得更厉害了……

　　肌肤还有点烫……果然是这样……

　　海登在心里想着……

　　他放开了手，然后将西蒙推到，把被子搭在了西蒙的身上，一系列的举措，让西蒙发起愣来。

　　看着西蒙惊诧的神色，海登觉得自己真的是个心软的笨蛋。

　　冷冷的说，“你还在发烧，我出去办点事，晚上回来再继续。”

　　说完，起身走了出去。

　　海登决定自己真的是个无能的家伙。

　　他在路边的一个长凳坐下，然后无奈的看着来往的人群。

　　不知不觉，天开始黑了。

　　海登的心里还缭乱的厉害，他不想面对西蒙，或者说他没有足够的勇气去责罚他。

　　在长椅上坐的太久，他觉得自己几乎要和长椅融为一体里。

　　起来，海登开始漫无目的的晃荡。

　　因为靠近海滩，可以看到篝火。

　　不时传来男男女女的笑声，有几个比基尼女郎对着自己勾引的笑了笑。

　　但是海登只是给他们一个轻轻地挥手。

　　“嘿，是不是遇到什么不开心的事？”一个黑人热情的招呼。

　　依照海登在皇后区的经验，眼前的这个家伙十有八九是想要推销什么东西，多半还是违法的。

　　自己看来真的很像一个夜间寂寞的观光客……

　　“你有什么好东西？”海登问。

　　黑人一愣，原来自己真的搭讪对了对象。

　　于是热情的围了过来，“你想要什么，我这里都有。”

　　“那好，我想要惩罚一个人，却下不了手。”海登随口说。

　　海登只是胡扯，或者说，他只想找个人倾诉一下。

　　陌生的地点，陌生的人，这点很好，因为你可以说实话，而没有人在乎你说的是什么，更不用说真假。

　　“是不是你分手的女朋友，给你这个，给他服下，她会很乐意让你惩罚的……”黑人说的很暧昧。

　　可是海登不是傻子，他知道那是什么意思，致幻剂么？！没什么不好。

　　“怎么卖？”海登问。

　　黑人觉得自己的运气真的是太好了。

　　瞎蒙竟然可以连中两元，要是每次生意都这么幸运就好了。

　　“二十一粒，每回一粒就行，当然，你要是想多要来几个回合的话，一百可以给你七粒。”黑人笑着说。

　　“你真的以为我没有买过？二十块一粒？”海登问，老天，这家伙可真是鬼扯到家了，二十美元，他可以买到五粒。

　　“嘿嘿，啊，我说了什么，我说的是十块两粒，你听错了。”黑人可不愿意失了这个买家，急忙改口。

　　海登懒得再和他纠缠，“我要六粒。”

　　将药倒出来，递过去，海登接过来，闻了一闻，对，没错。

　　自己真的遇到个行家，黑人想。

　　海登将钱递过去，五十的，他没有零钱。

　　黑人看到大钞，眼都亮了，他知道自己绝不能轻易的放掉这个大鱼。

　　“我没有零钱……”黑人说，“这包给你，绝对你能用到。”说着，就直接将东西塞到海登的怀里，然后将钱拽走了。

　　海登无奈的看着狂奔的黑人耸耸肩，他早该料到会是这样的结果。

　　看看掉落在地下的包，上面印着亮闪闪的SEX bomb之类的单词。

　　海登突然觉得自己真的是疯了。

　　将包捡起来，打开。

　　里面都是些性 玩具，海登苦笑了起来。

　　他把药塞在自己的口袋里，他真的觉得自己脑袋不正常了，才会拿五十块换回这些东西。

　　但是，他真的不知道怎么好了。

　　干脆，就这么干吧。

　　最后一次放纵，之后，忘记一切。   字数（2372）

最后放纵（下）

　　海登轻轻地打开了门，屋里很暗，可是他没有开灯。

　　他的手里抱着一个袋子，袋子里有些吃的，一瓶酒，还有些盒装的内裤，当然，在最底层还堆砌着一袋子刚淘来的搞笑的玩意。

　　他凭借着记忆朝里走。

　　西蒙似乎在睡觉，海登打开了灯。

　　然后看到西蒙正望着自己，很正常的事情，海登并不觉得奇怪。

　　因为西蒙睡觉很轻，即便是因为生病，但是在陌生的环境，西蒙只会变得更敏感。

　　结果证明，海登的猜想是对的。

　　海登看着西蒙，西蒙从被子里出来，光裸着身子走过来。

　　昏暗的灯光，让西蒙的身子看起来散发着蜜色的光彩。

　　西蒙走的很慢，但是海登的心跳得很快。

　　他觉得在这寂静的感觉里，自己的心跳声是唯一的声响。

　　海登知道，西蒙很难让他抗拒。

　　所以，他不在掩藏对他的渴望，因为那让他觉得自己像是个欲盖弥彰的小丑。

　　西蒙走过来，他跪在西蒙的腿边。

　　试探性的将手搭在海登的腿上，他不知道西蒙又动了什么脑筋，变得如此主动。

　　事态的发展越发超乎他的想象。

　　他知道，西蒙越是如此，他越是会提高警戒。

　　当然，这一切都在西蒙的预料之中。

　　在海登离开之后，或者说，在海登放过西蒙之后，西蒙觉得他自己十分的残忍，或者说，海登是个太过善良的人。

　　他恨自己，但是他无法做到和自己一样的决绝。

　　虽然他扬言会伤害自己，但似乎他的道德，他的灵魂都不允许。

　　而自己，却每每的利用这一点，利用他对自己的爱。

　　西蒙第一次觉得自己的卑鄙，自私，如此的可恶。

　　但是，事已至此。

　　他已经没有退路了。

　　因为，在之前的那么多次欺瞒伤害，毫不妥协之后，海登已经没有相信自己的理由了。

　　自己不是狡猾的小狐狸吗？！那么就继续扮演下去吧……

　　引诱着海登，一副想要再次掌控自己的样子。

　　让海登的恨不再软弱，不再保留……自己应该得到那样的惩罚……

　　所以，西蒙的脸上露出微笑。

　　这微笑或许在海登的眼里看来虚伪的恶心，近乎于谄媚，但是这确实是西蒙发自真心的笑容……如果有可能……真的想再次得到他的爱……这是西蒙内心的想法……

　　海登……我不适合你……我太坏，你太好……我会害死你……

　　所以，我要让你讨厌我，就像是地上的垃圾，街边的妓女，我爱你，但我要你不再爱我……因为我的爱只能带给你伤害和毁灭……

　　我们是偶然相交的两条线，却注定分别。

　　西蒙从来不知道自己能对想要的东西放手，他突然想起了，很小的时候，外婆告诉自己的一句话，给予比得到更幸福。

　　那古老而深刻的语言其实很浅显，但是自己却一直没有看明白。

　　西蒙用手捧着海登的脸，他将海登的脸拉向自己……

　　海登没有反抗……他反抗不了……或者说，他没有反抗的意识。

　　可是……一个思路在脑海里形成……

　　不知道这次，西蒙会有什么要求。

　　厌恶的情绪在海登的心里形成……

　　他握住了捧着自己面颊的西蒙的手腕，冷冰冰的说道，“说吧，你又有了什么鬼主意。”

　　“如果我说没有，你一定不会相信，对不对？”西蒙的脸上露出一点澹澹的笑意，看吧，意料之汇总的反应。但是……依然觉得难过。

　　海登沉默了一会，然后说道，“我们还是说清楚了比较好，因为我实在不想和你有太多的牵扯，或者说，我现在就可以放你回去。但是，我答应你的事情，也一定会做到。”

　　“不，我不想欠你的人情。”西蒙说。这句话，是西蒙内心里的意思，但是他只是怕海登赶他走，所以才会拉来这么一个理由。

　　只是这句话在海登听起来却是那么的刺耳，不想欠我的人情么……西蒙，你还真是精明的小狐狸，事事算的清晰。

　　你这么费力的勾引我，估计也是因为想要确定我一定会做你要求的事情吧。

　　海登的心冰冷的就像是极点的深海之水。

　　他觉得自己所有的智商和能力都在西蒙这里成为了负数。

　　如果每一个人都注定有一个克星的话，那么西蒙一定是自己的克星。

　　猛然的将西蒙拉起，海登顺势搂住了西蒙的腰。

　　嘴唇压上嘴唇……

　　西蒙张开了嘴巴，他不需要什么欲拒还迎的戏码，他就是要让海登觉得自己是个放浪的人，或者说，为了达到目的，即使是出卖身体也依然寻求快乐的人。

　　西蒙的主动让海登反感的皱起了眉。

　　但是……算了，他不想再去深究什么……

　　在飞机上的做爱，只是一味的发泄，根本没有感觉……

　　或者说，海登是个接吻狂，只有接吻，才能让他体会到做爱的极致。

　　当然，还有个前提是，他只会和喜爱的人接吻。

　　他不爱西蒙，或者说试图不爱……

　　可是记忆里那爱的感觉无法磨灭……至少……短期不会……

　　所以，当嘴唇吸吮着那熟悉的气息，海登的心里就像是瞬间点燃的烟花，引爆了十几天里积攒的激情和欲望……

　　两个人接吻着，慢慢的起身……慢慢的向床推进……

　　就像是为了存活而交换呼吸一样，根本无法离开对方……

　　西蒙的脚跟踢到了床沿，他站立不动……

　　唇齿纠缠的时候，西蒙摸索着海登的胸膛……

　　他的手指灵巧的翻转着，全然不同于数小时之前的笨拙……

　　哼……海登在心里冷笑……看来几小时前的紧张和无力十有八九也是装的……

　　但是……根本无所谓了……

　　他根本不必去纠结这些……

　　只想着做爱……只想着这三天……三天完结了……他就永远的和西蒙说再见了……

　　这么想着……海登的心里有点惆怅……

　　但是……来不及惆怅了……他的胸膛衬衣被扯开……西蒙的手掌暧昧的摸索着自己的胸肌……

　　他知道西蒙喜欢自己健硕的身材……

　　有点得意的轻笑……

　　海登用手扣住了西蒙的后颈……使劲的吸允着……

　　舌尖浏览过口腔的每一处……交换着彼此的唾液……

　　海登感觉到紧贴着自己的西蒙赤裸的分身，已经慢慢地抬头了……

　　慢慢的搂抱着将西蒙放倒在床上……

　　海登停止了这个吻……银色的丝线扯出……然后断掉……落在西蒙的嘴角向下……

　　西蒙的眼神就像是一只勾人的猫……在海登的心里搜刮着……

　　海登将西蒙的腿蜷起，分开……

　　然后将干涩的手指慢慢的靠向那紧致的洞口……

　　西蒙随着碰触，轻微的颤抖……

　　看来……真的是受伤了……

　　他不想这么玩……干涩不说……而且西蒙根本挺不过三天……

　　海登想起了裤兜里的药……那药可以有助于身体的放松……也就是说……不会那么紧……当然也不会那么疼痛……

　　他慢慢的将手探进了兜里……  　 字数（2334）

春药

　　海登拿出了药……

　　西蒙愣了一下，他的脸上露出不在乎的表情……但是……他的内心却很难过……

　　不被珍爱的对待……

　　西蒙的脑海里想起海登对待自己，曾经温柔的就像是羽毛的指尖……

　　而自己就像是一个珍宝……被极尽的呵护……

　　但是……药……西蒙轻笑……只要有药……自己就会舒展自己的身体……

　　很简单……不是吗？！

　　还是……海登以为自己不愿意被他碰……

　　西蒙想要笑的，但是他不知道怎样压制住心底的忧伤……

　　海登知道西蒙的眼睛很忧伤……

　　这和他满脸不在乎的神情并不符合……

　　很多次都是这样……

　　虽然西蒙隐瞒的很好……但是海登偶尔还会从西蒙的眼睛里看出别的东西……只是他永远不知道自己该相信那一个……因为他不知道哪一个是真的……哪一个是西蒙演出来给自己看得……或者，西蒙算计好自己会相信的……

　　所以，他决定忽略……按照自己想的去做……

　　他抬高西蒙的腰，让那穴口暴露在自己的面前，然后将那近似于胶囊的液体捏破，精油一样的淡黄色液体滴落了进去……

　　这玩意口服可以，但是用在后面……或许来得更快……

　　海登没试过……他只是听他那些曾经的战友说过……

　　那是自己还觉得太过淫乱……没想到现在竟然也会用到……

　　堕落吗……是被逼迫还差不多吧……

　　被逼迫着做一个坏人……

　　海登觉得自己很无奈，他觉得自己在找借口……但是怅然若失一样的感觉在心里不断堆积……

　　海登将指尖探入那幽穴……想要将药抹匀……也可以减少进入的麻烦……

　　干涩的手指，借着精油一样的药液，慢慢的探入……

　　但是受伤的后穴还是因为疼痛，抗拒的收缩着……想要将异物挤出……

　　可是海登没有停手……他慢慢的将手指向里面探去……然后注视着西蒙的表情……西蒙因为疼痛而紧皱眉毛……但是倔强的他宁愿咬着嘴唇，也不发出一声呼痛的呻吟……

　　海登的手指越发的轻揉了一点……慢慢的，试探性的扩展着紧致的甬道……

　　随着手指的深入……药液慢慢的被内壁吸收……

　　西蒙开始觉得自己的身体自后洞蔓延出一种灼热的感觉……

　　和发烧不同……不是意识模糊地那种火热……而是晕顿的……是异常敏感的高热……

　　海登感觉到西蒙越来越明显的反应……

　　和之前的不同……内壁变得越来越热……不再抗拒……而是想要吸附着自己的手指一样吞吐……被夹得越来越紧……

　　西蒙的身子颤抖的越发厉害……腰也随着海登手指的抽动轻微的摇摆起来……

　　看着眼前香烟的情景……海登也不禁吞了吞口水，欲火高涨……

　　但是他仍旧执着的开拓着西蒙的后洞……想要让那幽深的甬道变得更加的柔软……

　　随着药效的越来越强烈……西蒙的额头渗出一层细密的汗……

　　呻吟已经无法被压制……

　　“呜嗯……”西蒙发出孱弱的呻吟……

　　身体本能的想要逃离海登的挑逗……但是海登用手握住西蒙的腰侧，让他无从躲闪……

　　身体抖得越发的厉害……西蒙的分身顶端渗出了液体……

　　慢慢的滴落下来……落在浓密的毛发上……显得异常的淫靡……

　　海登的身体也没有好过到哪去……

　　对于西蒙的反应……他被挑逗着……欲望早已蓄势待发……

　　西蒙的后洞变得烫热……特别是不断被扩张的那里……在海登的手指抽送之下……发出淫靡的水声……

　　西蒙觉得先前还算清晰的头脑，现在变得浑浊……只能感受到欲火在身体里横冲直撞……想要把自己燃烧殆尽一样……

　　海登看着西蒙，他真想进入到西蒙的身体里……看着他哭泣……欢叫……海登本来打理的一丝不苟的头发，开始散落下来，被汗水沾湿……贴附在鬓角……

　　西蒙的嘴唇因为灼热的吐息而潮湿，眼睛也浮上薄雾……水色的黑眸……让海登觉得难过和恼火……

　　“西蒙……你觉得我会对你手软……还是……你期待我对你这样……你很有感觉对不对……不光是因为我对你用药……是因为你渴求男人操你？……还是因为杰森的那一根……根本无法满足你……你是个贱货……你知道吗……杰森知道你被我睡对不对……还是他让你来……你和我都是傻子……”海登慢慢的说着。

　　西蒙的眼睛看着海登，他满脸的痛苦，不知道是因为这句话，还是因为海登手上的动作……

　　没有回答……

　　只有想要哭泣的眼神……和一声满含情欲的呻吟，“啊……”

　　海登将第二根手指探进去……

　　西蒙的身子扭动起来……
　　
　　但是海登用手固定着……不让他乱动……

　　慢慢的第三根……

　　西蒙失神的仰着脸……他已经无法承受来自海登的刺激……他已经欲火焚身……

　　阴茎肿胀着……顶端滴滴答答的溢出水珠……后洞被手指添满……又热又痒……夹杂着微微的疼痛感……

　　“宝贝……良……我会满足你……我会用我的这根好好喂饱你……不会辜负杰森对我的信赖……”海登用优雅的神情，说着最为猥亵的话语……

　　西蒙想要反驳……但是他的脑袋里已经容不下思考了……欲望的热浪向他一波波的涌来……好想要将他淹没掉……

　　海登俯下身子，咬住西蒙的嘴唇……那因为失神而微微张开的嘴唇……就像是无言的邀请……

　　手指从剧烈收缩的后穴抽离……剧烈的动作让西蒙猛然的颤动了一下……

　　后洞的空虚……慢慢的变得越来越痒……

　　就像是数万只蚂蚁在啃噬着一样……

　　他想要……

　　没有语言……那就用急切的吻来表示自己的需求……

　　热切的回吻……让海登知悉了西蒙的渴求……

　　但是……他还不愿意给他……

　　他想要西蒙跪下来求他……求他上他……

　　他以前也有过这恶劣的心思……但是他并没有做的彻底过……因为他总是不忍……他不忍心爱的西蒙受到折辱……

　　因为相比于败落的西蒙……他一向乐见于他的骄傲……

　　所以……他聪明并不输于他……

　　他只是喜欢让西蒙赢……

　　就算是最开始……那露出八颗牙齿的得意笑脸……虽然他觉得可气……可也让他觉得异常得可爱……

　　只是……

　　所有的一切……都要结束了……那笑容……要被永远的封存……

　　他要记住的，是他对西蒙的伤害……是西蒙对他的伤害……

　　既然不能相爱……那么只有相恨……
　　
　　平常的朋友……是无法属于他们的……

　　因为他们的爱从一开始就注定了这样极端的结果……

　　结束了激烈的吻……海登微微直起了身子……

　　西蒙的身子在他眼下展开……

　　没有挑逗却已经挺立的乳尖……分得很开的腿间……完全亢奋起来的男性象征……

　　海登审视着……就现在打量着一个古董……或者其他什么值得把玩的东西……

　　那眼光让西蒙觉得自己就像被放大了数十倍……

　　身体越发的红了……

　　“害羞了……这个戏码倒是新鲜……”海登讽刺的笑说。

　　不过……我并不稀罕……

　　海登在心里想着。
＼
　　使劲的挤压了西蒙的阴囊……

　　“啊――”西蒙尖叫着射了出来……

　　精液散落在西蒙的腹部胸膛……

　　海登沾了一点，就朝西蒙的嘴边喂。
＼
　　“小荡货……来，尝尝你的滋味……”西蒙努力的躲闪……

　　却被海登捏住了下巴，使劲的朝他嘴上抹去……

　　西蒙的眼泪，“唰――”的一下就流了出来……

　　哭得很凶……

　　海登愣住了，他松开了手，恼火的锤了床。

　　“咚――”闷重的一声……

　　西蒙的身子被弹起……又落下……

　　海登站起了身子，他揉了揉自己早就凌乱的发丝，然后脱下了自己身上的衣服……

　　然后十分平稳的将他们放好……

　　西蒙瞄了一眼……他的眼前恍惚的厉害……

　　可是他还是看清了那白色内裤里昂然的欲望……

　　西蒙的脑子里突然闪过一个过去和海登在一起的笑话……

　　他们都偏爱白色的内裤……所以老是分不清楚谁的……不过……只是西蒙分不清而已……因为他的尺寸比海登小……但是他有喜欢穿大的……所以当他穿海登的内裤时候很难察觉……但是海登就会很明显的感到……西蒙又拿了自己的内裤……

　　西蒙想笑……

　　他觉得和海登在一起的日子，虽然很短，虽然不平稳……但是快乐却很温暖，很真实……

　　他想起海登会猛的搂住他，咬着他的耳朵说，“我的大小……你又不是不知道……”暧昧的话语……让西蒙觉得仓皇……

　　所以他总是狠狠地给西蒙一脚，然后扬长而去。

　　本来是开心的回忆……但是西蒙却笑着流出了泪……

　　海登看着西蒙那来不及消失的笑容……

　　他不知道西蒙想起了什么……竟然会笑得这么开心……

　　是杰森么……

　　海登的心被一只无形的手抓着，然后大力的揉碎。

　　他坐在床边，然后将西蒙拉起来。

　　西蒙的身体软的就像是一滩水……他跌落在海登的身上……潮湿的吐息让海登的分身越来越肿胀……

　　“给我口交……”海登命令道。

　　西蒙看了海登一眼，努力地移动身子……

　　慢慢的趴在海登的分身上……

　　猩红的小舌，带着烫人的热度，用唾液隔着那层布料，慢慢的勾画着那早就昂然的欲望……

　　海登用手支撑着身体，感受着西蒙所给予的快感……

　　西蒙将海登的欲望掏出来……然后轻轻地含在嘴里……

　　巨大的分身在湿润的口腔里又壮大了几分……

　　西蒙奋力的吞吐着……

　　海登觉得自己好像要融化在那一片温润里了……

　　轻柔的吞吐……舔舐……

　　海登觉得自己的欲望几乎要将自己湮灭……他不再执着于对于西蒙的要求……他只想进入到西蒙的身体里……狠狠地占有他……

　　他推开了西蒙……

　　然后将他扳倒在床上……

　　西蒙的满含着水色和情欲的眼眸直直的望着海登……就像是他洞悉了这一切……洞悉了海登对于西蒙依然的执着……

　　可是海登知道……那不过是错觉……是西蒙对于欢爱的渴求……

　　他将自己的分身，慢慢的朝西蒙那早已松软的甬道里推进……

　　“嗯……”海登的眉皱了一下，但是不是因为难受，而是因为那种销魂的感觉……

　　又热又软的甬道，紧紧地包裹着自己的分身……

　　西蒙的意识已经出现断档了……他知道一切……

　　但又似乎什么都不知道了……

　　只在那一秒的意识……

　　之后，就是溷沌的炙热……

　　当海登没入他的身体里……

　　他一瞬间竟然有点呆傻……他不知道自己这是怎么了……

　　海登咬上他的嘴唇……他的嘴里还残留有性器的腥涩的味道……

　　他的脑袋一片迷茫……就像是浆糊……所有的感官在海登的律动之下放大……

　　快感加剧……

　　“啊……啊啊……啊哈……”感官带来的刺激，让西蒙根本没有思考的余地。

　　他只能胡乱的攀爬住海登的脊背，用自己修长的双腿勾住海登的腰，感受着海登在自己身体激烈的抽送……

　　每一次抽送……都好像是要把他的内脏挤压变形……

　　流水就像是断了串的柱子，随着难以抑制的欲望不断地流出……

　　海登看着西蒙的样子……

　　他俯下身子去啄吻那些眼泪……他知道西蒙有感觉的时候会哭得很惨……

　　只是……这如同被欺负的小孩子的哭脸……

　　已经出现了多次……却还是让海登惊奇……

　　他知道，自己又发觉了一项被西蒙迷惑的地方……

　　但是……无所谓了……

　　他已经沦陷的够多了……多的……在这本应恨的时候……他总是难以割舍对他的爱和迷恋……

　　海登吻着西蒙的额头……就像是过去他们相爱的时候一样……

　　那宠溺的眼神……难以附加……

　　海登加速了自己的律动……

　　然后吻上了西蒙的唇……

　　深情的吻……

　　吸吮着西蒙的嘴唇……舌尖……舔尽口腔里的每个角落……将所有的呻吟都悉数吞下……

　　“呜……呜……”西蒙发出模糊不清的喘息……

　　海登的律动越发的激烈……

　　海登将西蒙张开的大腿，狠狠地压下，将西蒙的下身敞开到极致……

　　西蒙喘着气呻吟，赤裸的背部在床单上摩擦……

　　战栗的感觉让他几乎崩溃……

　　即将攀上高点……

　　加速了抽搐……

　　肌肤贴着肌肤……高热的温度……似乎能闻到灼烧的焦味……

　　汗水浸到对方的肌肤里……在被释放出来，和自己的混在一起……

　　暧昧而煽情……

　　海登放开了西蒙……

　　身体里的欲火已经到了极点……喷薄要寻找出口……

　　西蒙觉得自己几乎要被撞击的支离破碎……

　　他忍不住睁开眼睛看自己上方的人……

　　海登……

　　西蒙在心里低喃……他的眼角又滑落一丝泪水……他不知道身体里这该死的药是不是连他的泪腺也弄得混乱了……

　　就这样像个女人一样哭个不停……内心里反复的嘶喊着……他想要更多……他想要海登……

　　海登回望着西蒙……

　　两个人就那样深情的望着……就像是过去的某一天……他们激烈的做爱……在那个相当舒服的床上……狭小的沙发……硬冷的地板上……

　　过往前尘……就像是一场梦……

　　海登额头上汗水滴下来……

　　西蒙知道自己的身体让海登很沉醉……他喜欢海登那种沉醉的表情……

　　让他觉得自满……

　　但是，也很迷人……

　　海登是个漂亮的男人……虽然他从没告诉过海登……他的灰色眼眸，高挺的鼻梁，丰润的嘴唇，以及微卷的棕色头发……都让带着男人的成熟和点滴的纯真……

　　事实也如此……

　　海登注意到西蒙在看自己……

　　那漂亮的眼眸……不知道又在想些什么……

　　但是，他喜欢西蒙的那个眼神……

　　很专注……

　　至少证明……他现在想的是自己……

　　这种认知让海登觉得欣慰了一些……

　　他大力的挺送了一下……西蒙就像一张弓似的弯起了身子……

　　海登再一次挺送……

　　“啊……啊啊……恩……”西蒙颤抖着发出撩人的呻吟……

　　海登满意的轻笑，低头亲吻着西蒙，然后更激烈地在西蒙体内抽送。

　　身体撞击中的热吻让人有些轻飘飘的，西蒙忍不住生出点幸福的错觉。

　　“啊……啊啊……啊……嗯……嗯……呜……啊”西蒙被吻着，却还是溢出呻吟。

　　津液从交叠的唇齿里流出……顺着嘴角滑落出来……沾湿了床单……

　　海登抬起头……

　　微微甩起的发丝性感的让人窒息……

　　大滴的汗水从海登的身上流下……滴落在西蒙的胸口……

　　淫靡的“辍彼声……肌肉相撞的“啪啪”肉欲之声……

　　让西蒙觉得脸颊发烫……越发的迷乱……

　　即将攀上高点……海登越来越频繁的抽动……

　　“嗯……”

　　终于，在一段大力的律动之后，海登射了出来……热烫的浊液灌满了西蒙的后洞……

　　猛然的刺激，让西蒙的肠壁痉挛似的收缩……随之宣泄了出来……只是精液射的海登和西蒙身上都是……

　　猛然收缩的后洞让被夹的几乎断掉的海登倒抽了一口冷气……

　　慢慢的平缓下来……那几乎将自己融化的烫热紧致的内壁，紧紧地贴合着海登难过的阴茎……

　　不小心的移动一下……就会感到自己射出的精液溢出来，沾湿了床单……

　　淫乱异常的感觉……让海登一下子又硬了起来……

　　他的脑子里飞快的想着……不知道是不是内壁里的药液也被自己吸收了……

　　海登嘴边浮起难解的笑……

　　保持着交合的姿势，海登紧紧地抱着西蒙……  　５７７１

冰块和按摩棒（上）

　　缓了一会儿……

　　海登将自己的分身慢慢的撤出来……怀里的西蒙一阵轻颤……

　　激情的余韵吗……

　　海登看着西蒙微有些抬头的分身，轻轻的笑……

　　真的是太过敏感的身体……

　　他侧身躺在一边，因为床很小，两个人必须紧贴着才不会掉下去。

　　海登将西蒙翻转了过来，然后用手抚摸西蒙的腰……

　　希望那个能给西蒙虚软的身体有一丝缓解……毕竟这可是他要享用三天的身体……他不会让他轻易的垮掉……

　　当然，，这有可能使西蒙会错意……自己都对他的留恋吗？！……那样岂不是更好……

　　西蒙失算……是很有意思的一件事……

　　两个人赤裸的躺在床上，房间里的温度正好，因为气温是自动设定的恒温。

　　但是他却觉得西蒙的身体越来越热了……

　　海登觉得有点奇怪……

　　他亲吻着西蒙的背部……嘴唇对温度是很敏感的……看来是没错……西蒙的体温升高了……或者说，压根就没有降下来……

　　海登的温，让西蒙战栗起来……

　　虽然西蒙背对着海登，但是海登还是猜出了发生了什么。
　　
　　他将西蒙转过来……

　　西蒙有点倔强的眼神撞上了海登了然于心的取笑表情，黯然的低下了头。

　　海登拨开西蒙的手……慢慢的附上那抬头的分身……轻轻地搓揉起来……

　　“嗯……”呻吟从西蒙的嘴里发出……

　　“还想要？”海登带着笑意的问。

　　听不出是不是讥讽……可是西蒙却不敢抬头去看，去确定……

　　都是那该死的……海登到底是花了多少钱买的……这药效也太好了……

　　西蒙觉得自己敏感的就像是发情期的猫，浑身上下都散发着渴望交配的气息。

　　海登也有点吃惊……他没想到药效会这么厉害……

　　一般来说，这种东西，也就是一下子的事而已，来得快，去的更快……

　　但是，这一般来说，海登可从来没有亲身实践过。

　　其实海登也是想做的，但是他又担心西蒙体力透支过大，做到一半昏死过去。

　　类似于奸尸一样的性爱，海登是绝对不会要的。

　　看着西蒙那满脸情欲一脸想要的样子……

　　海登有点想要虐待他的念头。

　　“你想要吗？”海登慢悠悠的说，“可是我累了。”

　　说着，海登放开了本来正抚慰着西蒙分身的手掌。

　　“呜……”被指尖恶意的搜刮了一下，西蒙皱着眉头呻吟。

　　“你先自己做……我从来没看过你自慰……如果我来了兴致……或许会帮你一把。”好整以暇的说着，海登躺在一边。

　　西蒙瞟了海登一眼，说不出的魅惑。

　　但是海登还是把持住了，看着西蒙的诱惑，他过去是很喜欢的吗，可是想想这诱惑的眼神或许在勾引杰森时更魅惑更放荡……他就恨得牙痒痒。

　　他没有什么伟大胸襟，尤其在爱情上，他遵循着身体和爱情并走的原则……他最讨厌的就是什么开放婚姻……身体和爱情分开……

　　他相信这一点……即使是现在……但是他扮演的是一个破坏者……或者是最无耻的角色……所以……他的内心矛盾焦灼的就像是热锅上的蚂蚁……

　　他不想和人分享所爱……可是，这不是他能决定的事情……

　　看出海登的烦恼，西蒙不知道自己又哪里做错了。

　　可是身体的渴望，让他只能放弃自己的自尊。

　　算了……自己什么出丑的样子海登没见过……

　　还怕这一次吗……

　　心里是这样想，但是要做却是很难的一件事情……

　　西蒙在不断地测试着自己的底线……他想……或许自己远没有自己之前所想的那样道德败坏……

　　而海登也没有他所表现的那样伟大……

　　在他的面前自慰……那和看现场有什么区别……

　　脑袋里闪出海登说的那句。别以为你的身体我很迷恋……要找你这样的男妓根本花不了几个钱……而且还有一个好处，就是不用和人分享……

　　这句话就像是炸雷一样在西蒙的脑海里散开……西蒙的脸苍白的厉害……他知道……海登真的把他当作了那样的人……

　　哈，自己不就正希望如此吗……不再珍惜……忘记所有的爱情……

　　西蒙的脸上露出牵强的笑容……故意摆出勾引的架势……

　　就像他在别的店里看到的那样……

　　深处舌尖舔着自己的嘴唇……竖起中指……在自己紧闭的最前……张开……轻舔手指……

　　慢慢的张开腿……张到最大……

　　手指探到嘴里……轻咬……吮吸……然后将手指从胸前开始画圈……在自己的乳尖打着圈……嘴里发出呻吟……

　　另一只手抚摸着自己的分身……阴茎……阴囊……

　　慢慢的探向后面……深入……将留在自己体内的精液一点点的抠出……

　　“够了！”海登低吼，一把抓住了西蒙的手。

　　混蛋！真的把自己当作嫖客了。

　　海登觉得恶心。

　　但是心里却翻滚着情欲……

　　当西蒙的后洞……慢慢滴落下自己的体液……海登觉得自己几乎就要射了出来……

　　海登看着西蒙……

　　他觉得他们俩就像是在彼此挑衅一样……

　　只是……不知道谁是赢家……

　　海登将西蒙翻转过去……

　　将枕头拿过来垫在西蒙的腰下……让那因为之前的性爱还没有闭合的洞口暴露在自己的眼前……

　　刚刚被抠出的精液，有些残留在洞口周围，散发着淫荡的色泽……

　　被撑开的洞口，似乎能看到粉色的内壁……

　　西蒙一张一合……海登恨不得直接将自己的分身直插到底……

　　但是……游戏不是这么玩的……

　　他可不想让西蒙觉得自己这没被下药的，比他这被下药的还要猴急……

　　海登翻身下来……

　　他突然想起来一样东西……

　　西蒙不知道海登去干什么……

　　他有点恐慌的想要看……但是……他又不能看……就像是他期待着什么似的……

　　虽然他的身体真的在期待……

　　几秒钟之后传来一阵噼里啪啦的声音……是什么被倒在桌子上……

　　西蒙想起海登回来时拿的那个大纸袋……

　　他不知道在那里面会有什么现在这种状态能用到的东西……

　　“啪――”打开开关的声音。

　　“嗡嗡嗡……”就像是……

　　西蒙虽然没有看……但是他的脑海里隐隐的想到了一样东西……仅凭那些声音……

　　ｆｕｃｋ！这次是西蒙在心里骂。

　　难道这才是海登的黑暗面吗……他真的有点震惊。

　　之后是，“纭―”打开冰箱的声音……

　　“哗啦啦……”是冰块相碰的声音……

　　怎么再也受不了了……

　　好吧，他被海登的反常举动折腾的有点惊慌。

　　“你要干嘛？”西蒙质问。

　　当他转身看向海登的时候，真的。有点搞笑。

　　西蒙突然觉得他们就像是住在小公寓里一样，想着法的做爱，就像是世界末日即将来临一样。

　　海登赤裸着身体，一手拿着橡胶按摩棒，一手拿着一盒冰块。

　　“你在问我？”海登诡异的笑，“这还需要我解释？”

　　如果换在过去的场景

　　西蒙张开手说，“不要玩了，一会出去吃午餐。”

　　海登一定会有点失望，但是转而就乐呵呵的答应自己。

　　但是，现在和那时不一样了……

　　所以……

　　西蒙收敛起自己的心态，有点正式的说，“你想要怎么玩，随你！”

　　这在海登听起来极为不舒服，他很介意自己像是个嫖客，而且是强迫别人交易的那种。

　　可是西蒙却反复强调着两人之间交易的关系……

　　虽然那是事实……虽然海登的那种像是过去的错觉……是一种十分白痴的想法……

　　但是……就算是一厢情愿……就算是白痴……但是它只存在于这最后的７２小时中……

　　之后，他们就算是死也不会相见……

　　所以……他不想要西蒙的该死的强调……

　　这种强调让他恼火……自己的失败……自己的错付深情……自己就这样被人毫不放在心上……

　　自己所有的爱……不过是场玩笑……

　　所以……

　　既然如此……海登也端出了买主的架势……

　　“你应该搞清楚立场……不要提醒我什么……该死的……不要再提醒我们之间是交易……我知道……但是！你他妈的给我闭嘴！……我知道……我想怎么玩，就怎么玩……所以，ｆｕｃｋ！你给我爬到床上，老老实实的撅起你的屁股！闭上你那该死的嘴！从现在开始……你只能说一句话，那就是求我上你！你给我记清楚！”海登咆哮着吼完这些话。

　　然后快步走到西蒙的床边，用那个可笑的巨大的按摩器，狠狠地打在西蒙的脸上……然后推搡着让他趴在床上……

　　西蒙对这一连串的反应，根本毫无反应……

　　或者应该说……他的脑袋里一片空白……

　　他不知道自己该怎么办……

　　脸上火辣辣的疼……是被那东西抽的……

　　西蒙苦笑着……按照海登吩咐的那样……老老实实的趴在枕头上……抬高自己的腰……

　　西蒙的乖顺只是火上加油而已……

　　海登将那个扯淡的按摩器扔在床上，然后大声的训斥道，“把腰抬高，让我看看你那欠干的小嘴！”

　　臀部被强硬地推高……西蒙地方手指紧紧地抓住床单……

　　他感到海登冰凉的手指沾着更加冰凉的水探入自己的后洞……本来烫热的甬道因为强烈的刺激而急剧的收缩……

　　“嗯……”承受着巨大痛苦的西蒙，强忍着那激烈的刺激……

　　但是……这只是开始……

　　海登将手指抽了出来……然后在那受到刺激的洞口……频繁张和的洞口……把一颗冰块挤进了那幽暗的小穴……

　　“啊！”强烈的刺激冲击着西蒙的神经……

　　本来灼热的甬道将冰块融化……迅速的变得冰冷……肠壁激烈的收缩……冰块借着融水而滑的更深……

　　“嗯……”西蒙发出痛苦的声音……他的手指紧紧地抓着床单……几乎要将它扯破……  　３５９３
 
冰块和按摩棒（下）

　　海登根本不在乎这些……他把西蒙的臀部生硬的拉开……然后将手指探了进去……让那已经融化了的冰块……滑的更快……

　　“不……”西蒙的身体起了一层疙瘩……他觉得自己冻得厉害……

　　融化的水在海登的手指翻转下变得温热……但是荡漾在身体里的体液却让他难以承受……

　　挣扎着想要坐起来……

　　但是被海登狠狠地按住腰……保持着高抬着的姿势……

　　“再乱动……我就再放一颗进去……”海登放着狠话……

　　内心里的施虐感被西蒙的无助刺激的越来越膨胀，黑暗感被复仇挟持着不断扩大……蒙蔽了海登的心……

　　被折磨的难受……所有的快感都变成了躲闪折磨的心思……

　　西蒙只想将身体里的冷水弄出来……

　　瞅准时机……西蒙抬脚踹了过去……

　　根本没有防备的海登虽然因为西蒙的乏力而闪了过去……但是……这可真的惹恼了海登……

　　温吞的怒火已经将海登的理智蚕食殆尽……而现在西蒙的反抗，无疑是火上浇油……

　　西蒙想要挣扎着站起来……

　　却被海登使劲的扔在另一张床上……

　　硬邦邦的床沿撞上了西蒙的腰侧……西蒙吃痛的发出了一声低呼……

　　“怎么样？受不了了？你对杰森的感情就那么多吗？你就是个想被人干的贱货，你以为我还会顺着你的意，温柔的干你吗……”海登的声音很温柔，但是就是这种温柔低沉的语气，就象是那种粘腻潮湿的蛇滑过……

　　西蒙的身体颤抖了一下……
　
　　他低垂着头，不再挣扎……

　　“认命了？认命就好……”说着，海登将西蒙扭过来，死死地盯着他，那高傲的姿态就像是君主看着奴隶。

　　将西蒙推到床上……

　　海登起身，找到那剩下的五粒药，他随手捻起一颗，看着西蒙变得毫无血色的脸，轻轻地笑了，“怕了？”海登问。

　　随之，他又捡起了另一粒……

　　“我觉得一粒太少……”海登笑。

　　西蒙注视着海登，海登倒了一杯水，走过来。

　　“喝下去……”海登命令道。

　　西蒙决然的看了海登一眼，拿起药，喝了下去。

　　他没什么好怕的……就算怕了……海登会饶了他吗……

　　眼泪……求饶……只不过会让海登觉得自己在看一台好戏而已……

　　对海登狠吗……恨……但是更多的觉得难过……

　　原来自己竟然可以把他逼成这样……逼的如此可怕……所以……可怕的人应该是自己吧……

　　西蒙喝下了药……

　　胶囊的缓释性……表示他在最少十分钟之内是不会有反应的……

　　可是……自己的身体里面已经有一粒了……

　　他不自觉的搂抱着自己……就像是很冷……

　　海登看着西蒙的紧张……

　　他觉得自己内心里乱窜的火熄灭了一点……随之而来的是后悔和揪心……

　　不知道那该死的药有没有最大剂量……

　　不会有什么事吧……

　　但是他不能表露出来……

　　海登觉得自己才是被折磨的那个……每次每次都是如此……

　　他恨他……却根本恨不下去……

　　这也许是因为他内心的软弱吧……或者……他们根本没必要如此的恨……

　　像平常的那些恋人一样分手不行吗……

　　哈，海登自嘲的笑笑。

　　平常的恋人会被利用吗……会为了对方而违背法律道德吗……平常的恋人有谁是对立的立场……条子和黑帮……

　　自己为他放弃了自尊，原则，信仰……这些无法衡量的　东西……但却因为对海登而言最重要的东西……但是得到了什么呢……一场欺骗而已……

　　其实自己并没有失去什么……工作是自己辞退的……身体健康……

　　但是，自己的心没有了……回不去了……灵魂变得千疮百孔……

　　而现在……却又要被践踏……为什么……只因为爱吗……如果说爱一个人注定要被欺辱的话……那么……他不愿意继续了……

　　自责愤怒在海登的心里就像是火与水一样碰撞着……

　　最终，愤怒的火焰占了上风……

　　或者说，是嫉妒和仇恨的怒火占了上风……

　　海登的内心痛苦的揪扯着……他想要宣泄出来……而造就这一切的元凶就在眼前……

　　看着西蒙紧张的抱着自己……

　　海登一把抓住西蒙的胳膊，粗鲁的将他按在了床上……

　　猛然的撞击让西蒙吃痛……他的脑袋被压在床上……让他呼吸苦难……想要支起身子……但是海登的腿压在他的脊背上……他根本不能动弹……

　　没有言语……

　　西蒙的指尖死死地扣住床单……

　　他的指甲几乎将床单弄出一个个洞来……

　　海登脸色异常的冰冷……他盯着西蒙……然后眼光扫了一遍周遭……目光停留在西蒙的T恤上，微微探过身子将衣服拿来……

　　“嘶……”布料破碎的声音……

　　似乎意识到了什么，西蒙挣扎的更加激烈……

　　“不要……我不要被绑……”西蒙努力地嘶吼……模糊而用力……

　　无视西蒙的抵抗……

　　海登拉起西蒙的手腕，将他们反手绑在背后……

　　西蒙挣扎着……

　　但是，还是无法挣脱……

　　手被绑在了一起……

　　“为什么要这样……我又不会逃走……”西蒙的声音有点哭泣的意味……但是他的脸埋在床单里，看不清面容……

　　黑色的发丝打着结的散落着……

　　细嫩的脖颈……

　　还有那背上的刺青……

　　海登低下头吻着那美丽的图案……细碎的吻落在脊背上……就像是安抚……

　　但是西蒙知道……绝对不是那样……

　　果然……

　　海登将几乎要化成水的冰块盒拿了过来……然后一股脑的全倒在西蒙的背上……

　　仍旧是冷凝的温度……冻得西蒙打颤……

　　海登俯下身，舔舐着西蒙身上的水迹……

　　牙齿含住西蒙的耳垂，用力的啃咬……吸吮……好像要吸出血来……

　　冰冷的水开始变得温暖……

　　但是这是因为西蒙的体内发生了变化……

　　药效来得很快……

　　热……热流就像是想要喷发的岩浆一样在身体里横冲直撞……

　　没有爱抚……

　　分身就肿胀起来……

　　感觉到西蒙身体的变化……海登愣了一秒，旋即冷笑……

　　吸吮着脊背的肌肤……慢慢的用舌头将水渍舔舐干净……就像是调情……爱抚……柔软灼热的嘴唇在脊背烙下一连串吻……舌尖画着圈……肌肤上绽开了一点一点的猩红印记……

　　海登用力吻着肩胛骨之间的嫩肉……那上面就是六翼天使最主要的部分……这个西蒙最珍惜图案……究竟带着怎样的意味……不得而知……但是……注定和自己无关了……

　　可惜了……我还以为这是我和你的羁绊……海登轻笑。

　　他啃噬着那幅图画的肌肤，就像是想要把它们撕咬下来……

　　西蒙痛得浑身发抖……

　　而欲望的冲击甚至加速了这种疼痛……就像是身处烈焰与冰峰之间……并不会中和……而是热与冷交替……

　　西蒙的额头冒出汗水……连身上也变得粘腻……

　　海登的嘴角挂着笑……可是他的眼眸深处却没有一丝的笑意……

　　他将西蒙的身子抬起，让手窜了进去……摩挲着那已经肿胀不堪的分身……另一只手捏着西蒙的乳尖……

　　快感加倍……

　　“啊……”西蒙就像是被电击一样的战栗着……

　　“你这么喜欢……是不是被人强奸最有感觉……”海登低沉的讥讽，“你说你那个杰森看到现在的你，会怎么想……”

　　说着咬上了西蒙的耳垂……一路向下……

　　西蒙摇着头……泪水早就布满了他的脸庞……

　　乳尖被惩罚似的使劲的掐挤着……疼痛带来的欲望更加的强烈……强烈的羞耻感……

　　分身被刺激着……整个身体就像是着了火一样……

　　海登修长的手指包裹着自己的分身……搓揉……挤压……力道很重……但是却无法阻止欲望的来临……

　　“啊……啊……恩……啊……”西蒙的呻吟根本无法自控……

　　他哭泣着……渴望着自己的欲望能够缓解……

　　但是海登却不给他那样的机会……

　　摇摆着腰……就像是祈求……分身摩擦着海登的手掌……

　　海登紧贴着西蒙身体的欲望也变得越来越灼热……慢慢的顶在西蒙的臀瓣上……

　　挑逗乳尖的松开……让西蒙觉得轻松了一点……

　　但是接下来……海登将西蒙的腰抬高……双腿并拢到一起……

　　紧抓着西蒙分身的手握的更紧……好像要将西蒙的精液挤出来一样……

　　西蒙摇晃着自己的腰……想要逃脱控制……

　　但是……猛然的……海登火热的分身插进了西蒙并拢的两腿之间……

　　海登趴在西蒙的身上……就像是用身体包裹着他一样……身体迭加……两条腿被海登的紧紧卡在了双腿之间……那爱抚乳尖的手指紧紧地卡在西蒙的指尖里……

　　海登的分身开始在本来紧密并拢的大腿内侧开始剧烈的摩擦……

　　肌肤相摩擦……火辣辣的疼痛感……而更为淫荡的感觉是那似是而非的接触……

　　海登的分身碰到西蒙的分身……那早就濡湿的分身……让海登变得更硬……

　　因为迭加的身体重量……让床垫凹陷了许多……激烈的撞击让床体发出“吱嘎吱嘎”的声响……

　　西蒙的腿变得越发的酸软……

　　海登将本来扣住西蒙手指的手换个方向……浅浅重重的搓揉着西蒙的阴囊……

　　西蒙的汗水早就将床单淹湿了大片……身体里的药效变得越发的猛烈……

　　就像是缺水的雨一样大口的吐息……身体里的药效变得越发的猛烈……

　　想要宣泄却被死死控制住的欲望似乎变得麻木而没有了知觉……

　　但是……随着阴囊被蹂躏……欲望又再一次勃发起来……
　　
　　海登的呼吸越来越重……撞击的节奏也越来越猛……

　　手里的西蒙的分身……早就滴滴答答的落下了液体……他知道如果让西蒙再忍一会……一定会憋坏的……

　　他放开了手……

　　就像是在飞机上的那次……不……比那更急速……西蒙颤抖着射了出来……

　　因为射精而本能的夹紧大腿……

　　海登觉得自己要被夹断了……狠狠地压下西蒙的身体……开始更加频繁的撞击……

　　撞击的节奏十分猛烈……西蒙觉得自己射精之后就会瘫在床上……如果不是……海登的手卡住自己的腰的话……

　　自己的腿一定软软的跪了下来……

　　海登粗重的喘息着……不停地抽插……滚烫的汗水滴落在西蒙的脊背……

　　就像是要在西蒙的身上烙下印记……

　　“ｆｕｃｋ！”一声秃簦伴随着频繁的律动……海登出来……灼热的体液打在了西蒙的分身上…?

　　西蒙知道自己又硬了……

　　高潮已经不受控制……身体上的每个细胞都变成了high点……

　　西蒙沉默着……他试图掩盖自己的欲望……

　　但是这在海登看来……是意料之中的事情……他可是断断续续喂了三粒药给他……要的就是这个效果……

　　海登将西蒙翻转过来……

　　西蒙刚射精完却依旧昂扬的分身暴露在海登的眼前……

　　海登轻轻地弹了一下……

　　“呜……”西蒙呻吟出声。

　　海登鄙视的笑说，“呦，你倒是精神得很，不过接下来我就不奉陪了，因为我还有事要忙……”

　　和乔治约定晚饭时间见面，现在已经改开始准备了。

　　“良，晚上可以喝红酒，但是要先冰一冰……”海登笑着吻了吻西蒙的脸……

　　海登起身，将撕好的布条绑在西蒙身上……

　　海登可是打结的高手……但是没想到会在这里派上用场……

　　然后……

　　海登看了那个可笑的按摩棒……

　　“不――”随着海登的眼光一起看到的西蒙尖叫……他挣扎向后退……却一把被海登拽住脚踝拉了过来……

　　海登冲他眨眨眼……但是西蒙的脸色却苍白了起来……

　　“求你……求你住手……”西蒙哆嗦着说……

　　“求我？”西蒙冷笑着重复。

　　他的手并没有停止动作……大力的分开西蒙的双腿……用手撑开那挺翘的臀瓣……

　　海登将按摩棒塞了进去……

　　巨大的型号让西蒙觉得自己要被撑裂了……本来就受伤的洞口……慢慢的裂开……渗出血丝……

　　海登看了一眼那殷红……停了一下……却还是继续……

　　按摩棒被慢慢的塞了进去……

　　西蒙疼得紧皱着眉毛……连哭泣都忘记了……豆大的眼泪挂在脸颊上……

　　海登忽略了……他用绳子将西蒙的脚踝……关节……腿……绑住……

　　西蒙本能的挣扎……

　　但是只换来了一句……

　　“你要是再乱动，我就连你的阴茎一块绑了……”

　　西蒙不敢再乱动……他知道……海登会那么做的……

　　海登将西蒙绑好……他打开了开关……

　　西蒙的身体打着滚……痛苦的在床上翻转……

　　“求……啊……求求你……快停下来……我……我真的受不了……”西蒙顾不了那么多了，本能的求生让他无法思考一切……巨大的男性深深地探入……震动着他最为敏感的一点……

　　快感就像是爆发的洪水将他淹没……

　　很快……他的阴茎就肿胀的难受……

　　他忍着不射出来……他想蜷曲身体……

　　但是他被绑着……根本不能动……

　　“啊……啊……求……求……啊……”西蒙痛苦的呻吟求饶。

　　海登的手握的紧紧地……他的脸色难看的厉害……终于，他将西蒙的身体按住……

　　然后将开关关上……

　　西蒙的眼泪流着……他大声的哭着……沙哑的嗓音……听着让人心焦……

　　这次真的是太过火了……

　　海登急忙将西蒙松开……然后搂抱着他……

　　西蒙哭泣着……他狠狠地咬上了海登的肌肤……

　　海登吃痛……但是……就像是过去那样……对于西蒙的报复……海登只觉得自己做的有多过分……然后更加的自责……

　　不是说过了吗……海登无法对西蒙下狠手……至少现在不会……

　　因为他还爱他……

　　因为他还记得对他的爱……  　５０７９
 
与海一夜

　　西蒙被海登搂在怀里……

　　或者是因为消耗了太多的精力和体力……西蒙粗重的喘着气……

　　潮湿的呼吸打在海登胸膛上……

　　海登像是安哄似的轻轻拍打着西蒙的背部……

　　西蒙像是干呕似的喘着气颤抖着……

　　他蜷缩着双腿……无力的靠在海登的怀里……

　　什么演戏不演戏……　

　　海登根本想不了那些……他轻吻西蒙的头颅……安抚着西蒙惊慌的情绪……

　　然后慢慢的分开西蒙的腿……

　　手掌轻轻地覆在那颤巍巍的分身上……因为药物和刺激而挺立的分身……前端已经渗出了水珠一样的体液……

　　海登揽着西蒙的身体……柔和的吻着西蒙……慢慢的动作……

　　“呜……”西蒙抖了抖身子，发出敏感的呻吟……

　　手臂紧抓着海登的肌肤……

　　海登用手轻轻地套弄着西蒙的阴茎……肉球……

　　指尖在西蒙的分身上画着圈……

　　终于……西蒙在海登耐心温柔的爱抚之下哆嗦的射了出来……

　　久违的温柔……让西蒙放松下来……

　　他轻轻地靠在海登的身上……海登就任由他靠着……也不去想离约定时间还有多久……

　　西蒙渐渐的安静下了来……

　　海登看了看西蒙……紧闭的双眼……微皱的眉梢……

　　西蒙睡着了……

　　海登慢慢的将西蒙放在床上……西蒙的睫毛颤动着……红肿的眼眶看起来超惨……

　　轻轻地捋了捋西蒙的发丝……

　　海登起身……

　　静静地走向浴室……轻柔的脚步就像是怕惊动熟睡的恋人……

　　打开浴室的灯……

　　海登看着镜子里的自己……

　　他觉得自己很陌生……甚至于很可怕……

　　他从来没想过自己竟然会有那么阴暗嗜虐的一面……嫉妒和仇恨……真的会轻易地改变一个人……扭曲他的心灵……

　　海登抚摸着伤口的伤疤……那是西蒙给他的……或者说……这才是他们之间独一无二的联系……

　　海登转过身……从镜子里里看到部分的刺青……他有了一个决定……

　　潦草的冲完澡……

　　海登走了过去……他和乔治约好八点在海洋餐厅见面……现在去……估计是晚了……

　　急忙的收拾好自己……海登又看了一眼熟睡的西蒙……他想了想，从兜里掏出一样东西……然后走了出去……

　　赶到海洋餐厅的时候已经八点半了……

　　海登的心里想着，这下完蛋了。

　　没想到乔治比自己来的还玩了几分钟，而这给了西蒙一个机会和一个人攀谈起来。

　　这个人就是克罗斯蒂亚公司的公关经理……薇薇安。

　　她曾和西蒙在纽约的晚宴上有过一面之缘。

　　在迈阿密偶然相遇，两个人聊了起来。

　　只是几分钟的交谈，乔治适时的出现，就像是一场安排好的会面。

　　克罗斯蒂亚公司要举行一场大型的新品发布会。

　　薇薇安一直对于保安公司的选择很是头痛……没想到竟然是在这里遇到海登……还有之后而来的乔治――三叉戟保安公司的ＣＥＯ。

　　这是个刚开始半年，规模很小，但是训练有素的公司。

　　乔治是海登的战友，目前他们万事俱备……只欠东风……生意。

　　而这薇薇安就是这样的东风……不过是冲着海登吹得。

　　所以，人不光有本事，海登有运气。

　　纽约晚宴上的相逢，海登本来毫不在意，没想到竟然在这里用上……

　　三方交流起来很是顺畅……

　　本来一个不太靠谱的见面，不光搞定了海登的职位还顺便说定了一笔生意。

　　这也难怪乔治为什么会这么高兴地合不拢嘴，海登带给他财运。

　　说好了，乔治让海登快点来上班。

　　他相信海登的才能，这家伙总是让人觉得能够信任。

　　当然，他确实能够让人信任。

　　良好的世家，为人却相当的谦和，十分的难得。

　　事情处理的很顺利……

　　海登和乔治又留下来喝了几杯……当然……不光是叙旧那么简单……

　　海登还有事求他帮忙……虽然……他一开始并没有打算这么做……

　　因为他并没有搞定乔治的准备……只是机缘凑巧……他省得再联系纽约的那帮家伙……而且难保不会走漏风声……既然西蒙都被盯着……难保自己不在控制范围之内……

　　所以……迈阿密的乔治……是相当不错的人选……

　　酒过三巡……

　　胖乎乎的乔治明显有了醉意……

　　“……哈哈……还记不记得哈维……那个新兵蛋子……”乔治大着舌头说着醉话。

　　海登的酒量涨了不少……但是……他最大的本事就是不喝还能把酒绕到别人的嘴里……

　　当然……这招只对一个人没用……

　　脑袋里晃荡着一点点西蒙的事情……就会想的更多……他到底怎么样……

　　算了，海登晃了晃脑袋。

　　“你是不是有什么心事？”猛然的，乔治就像是清醒了一样，睁着灰绿色的眼睛问道。

　　海登吓了一跳，遮掩的笑笑。

　　“哈哈，是不是被哪个女孩拒绝了？”乔治晃晃手上的婚戒，“来，告诉我，我的经验很多，而且相当成功。”

　　的确，那亮晃晃的戒指就是最有力的证明。

　　不过，自己的脸上大写着是恋着两个字吗？！为什么连喝醉酒的醉鬼都知道自己的心思？！

　　海登自嘲的笑了笑，也不回答。

　　乔治看了海登一眼，他知道自己十有八九是猜对了……

　　只是……他想不明白……到底什么样的女孩会拒绝海登这样的男人……

　　算了……他犯不着管那么多……他可不想把自己的幸运星给吓跑了……

　　“……乔治……我想请你帮个忙……我知道，你在这方面很上手……”海登慢慢的说。

　　速度适中，但是力道足够，所以，虽然是客气的用词，但是却是非你不可的架势。

　　乔治也是很聪明的家伙，立马清醒了过来。

　　眼珠转了转，笑着说道，“有什么事，需要你来麻烦我，先说好了，我的能力有限，估计帮不了你什么忙……”

　　海登笑了笑，“其实也没什么……就是你的老本行……”

　　乔治愣了一下，然后尴尬的笑笑。

　　他知道他欠海登一个人情，不过那是很久以前的事了，他应当还的，但是过了这么久才提及，乔治觉得有点突然。

　　他知道海登所指的大概是什么，但是又怕自己想歪了，于是模棱两可的说，“这都是过去很久的事情了……”

　　“我知道，我就是想让你帮我送两个人出去……”看乔治模糊地态度，海登干脆说明了。

　　乔治又喝了一口啤酒，“我已经很久没干了……而且……你要送人出去……你不怕招惹麻烦……”

　　这句话很含蓄，可是海登明白得很，他知道这是乔治在向自己要个保证，也就是说，今后发生任何事都和乔治无关……所有的事情都得自己来扛……

　　“你只要给我弄两台护照和身份证明……其他的事我来应付……”海登慢慢的说。

　　乔治微微一笑，“那么，我是否该说，合作愉快，你什么时候来上班？”

　　巧妙地转换一下话题，将那件事情遮掩了过去……

　　彼此心照不宣，海登顺着话说。“我还有点事，明天我先去公司，不过下午还有点事要处理……”

　　“那么……所有的一切，就在后天早上交付吧。”乔治笑了起来。

　　海登说了句，“多谢！”

　　护照后天就能拿到手了吗……真的是够迅速的……

　　海登想着，慢慢的喝了一口酒……

　　回答酒店的时候已经将近午夜了。

　　海登是坐出租车去的……

　　送走了乔治……

　　他却并不想回去……

　　海登的脑子里很乱……他想要静静地梳理一遍……

　　虽然是秋季……

　　迈阿密的温度还很高……但是深夜的海风却依然是很冷的……

　　一团乱麻……

　　海登揉了揉脑袋……

　　接下来要怎么办……惩罚吗……哈，不知道是自己惩罚西蒙……还是西蒙惩罚自己……

　　海登吹得眼睛有点酸痛……

　　海登揉了揉……

　　他不敢用力……因为他怕揉出眼泪……

　　憋闷……委屈……不安……交杂在心里……揉成了一张网……包裹着自己的心脏……慢慢的收紧……

　　海登长舒了一口气……

　　他想……他要放西蒙走……然后隔离掉所有关于西蒙的一切……

　　重新开始……

　　身后有男女的声音响起……

　　“嗨～～～”喝高了一对年轻情侣对自己傻笑着打着招呼。

　　海登微笑以对……女孩对自己飞了个吻……

　　身边的男孩立马吃醋了拉着自己的女孩深吻起来。意图宣示自己的所有权。

　　海登笑了笑。然后站起身离开。

　　在沙滩上慢慢的走着，鞋子灌进沙子，咯的脚疼……

　　海登把鞋脱下来，拎着走。

　　估计这是自己这辈子傻的最冒烟的一次……半夜在海边吹风。

　　但是，心情却意外的舒服了许多。

　　他的脑海里翻滚着很多的东西……有些温暖而甜蜜……有些生冷而疼痛……还有一些……虽然让人压抑但是却很现实平和……

　　该怎么说呢……海登觉得他累了……他想要放手了……

　　如果西蒙不放过他的话……那他就躲着他……

　　这样很简单……不是吗……

　　其实……他根本不必要想这么多……西蒙和杰森离开美国远走高飞……又怎么会再想到自己……

　　海登苦笑着……其实，这是件好事不是吗……

　　艾米丽是个好女孩……自己在机场的利用实在是很混蛋……而真正的弥补不是什么道歉……而是如她所希望的那样和她在一起吧……

　　这点……他们是相同的不是吗……

　　海登在沙滩边睡着了……

　　不是什么美梦……但却相当的真实……小孩子……厨房……不算大的庭院……足够了……

　　当海登睁开眼的时候……天灰蒙蒙的……

　　而他的额头有点痛……鼻子有点塞……果然是感冒了……

　　海登打了个喷嚏，这越发印证了他的猜想……

　　不知道为什么……海登突然很想看日出……

　　而正如他所猜想的……很快就能看了……

　　海登觉得自己从来没有像等待日出的这些时间一样平静过……

　　他知道，自己割舍下了某样东西……

　　不管他是否愿意……他都必须和西蒙说清楚了……

　　海滩上的人越来越多……

　　不少的小孩涌过来……估计都是赶着来看日出的……

　　海边的日出会让人觉得自己很渺小……

　　海登在日出升起来的那刻在人群里消失了……

　　日出很好……或者他和西蒙的回忆……可以在日出里平静的结束……那也不失为一个很好的选择……

　　海登走在路上……

　　她路过了一个药店……进去买了一点药……治感冒的……哦，对……还有软膏……

　　海登知道酒店旁边有一家披萨的连锁店……在纽约……他们在小公寓里……西蒙最喜欢的外卖之一……

　　海登嘴边溢出一丝笑意……连带着店员都被海登渲染……

　　“是不是刚从女朋友家出来？”店员用颇为得意的音调问。

　　海登笑了笑。

　　他不知道怎么了，难道自己是只会因感情而动容的家伙吗？！疑问在心里生成……海登不禁哑然失笑……貌似真的是这样的……

　　海登掂着披萨……他想……西蒙不知道会露出什么样的表情……

　　他要和西蒙结束了……

　　但是……不要憎恨……憎恨着……就无法遗忘……他要遗忘西蒙……这样他才会有平静的生活……

　　放弃，才会有自由……

　　他想要那个关于猴子和香蕉的故事……果然，之前的自己真的是太过执迷不悟了……   4162

指间沙（上）

　　西蒙醒了……

　　他的身体酸痛的厉害……

　　浑身粘腻……

　　他挣扎起身，扭开了壁灯……窗帘是敞开的……外面却是一片漆黑……

　　西蒙不知道现在几点……

　　但是他知道，现在是深夜……因为所有的一切都沉静下来……陷入了沉睡……

　　他不知道海登去哪了……

　　他走了……什么时候走的……他根本没有记忆……

　　他的记忆只有海登的怀抱……温暖的怀抱……轻柔的吻……

　　脑子里混乱……西蒙的头很痛……一些片段在脑海里闪现……

　　他和海登做爱……疯狂的做爱……

　　他哭了……

　　西蒙觉得脸发烫……

　　从床上坐起……他摸索着起来……他想要去洗澡……

　　凌乱的衣物……凌乱的床单……一切都彰显着之前的疯狂……

　　西蒙慢慢的挪动着脚步……

　　洗澡间里摆放着海登的东西……护肤霜……香水……漱口水……剃须水……

　　还有些杂七杂八的东西……

　　天啊……想想他和海登以前有时用水洗把脸就出门……

　　这么多讲究……

　　西蒙腹谤……

　　可是……就在不是想这些的吧……就是要想一些重要的东西……西蒙就越发的想要逃避……

　　想着接下来的日子……西蒙就想要逃离……

　　但是……逃不脱……也不能逃……

　　无论是为了杰森……或者说更多的是为了自己……

　　就算是惩罚……也是他和海登在一起的最后４８小时了……

　　海登抚摸着自己身上的吻痕……

　　已经变浅了不少……

　　憔悴的脸色啊……西蒙不禁感慨着……

　　西蒙站在淋浴头下……他清理着自己的身体……

　　热水洒在身上……无比的温暖……

　　可是……西蒙却觉得很冷……

　　因为太静……一个人的夜……很可怕……

　　难道……今后都会是一个人了吗……海登不在自己身边就会是这样了吗……

　　水留下来……

　　不……不是水……而是泪……

　　该死的混蛋……海登……你到底什么时候回来……

　　西蒙在内心里低吼……

　　洗完澡……

　　西蒙走到了沙发边上……

　　他赫然看到了桌子上的钱……莫名的焦躁让他难耐……

　　该死的……这到底是什么意思……

　　真的把自己当做男妓吗……

　　西蒙冷笑……

　　他看到那瓶酒……

　　海登回来的时候，西蒙正坐在地上依靠着沙发喝酒……电视开的巨响……灯也没有关掉……

　　西蒙的身上只穿着海登的买来的内裤……有点大……可以看到大腿根部和嫩的肉……

　　虽然全裸的他已经看过……但是这样若隐若现的才更勾人……

　　海登忍住心头猫挠一样的感受……

　　什么都没说，只是将披萨递过去。

　　西蒙看了他一眼……自顾自的喝着酒……

　　“别喝了……”海登说着就要将酒杯抢过来……

　　“你买来……不就是为了喝吗……”西蒙晃了晃酒杯，懒洋洋的说道。
　　
　　海登关了电视……

　　西蒙看着海登……

　　海登站着……他俯视着……西蒙……但是……西蒙眼里没有惧怕……

　　恢复了元气的西蒙……

　　很好……这样他们可以公平的谈谈……

　　海登在心里想着。

　　“我有话想和你说……”海登说着。

　　西蒙沉默……

　　他有点怕海登说出口……潜意识里的排斥……

　　看着西蒙的沉默……

　　海登急忙补充，“我会把你的要求完成……你不要担心……”

　　西蒙依旧不发一言。

　　海登继续说，“我想，我们就此结束吧。”

　　西蒙死死盯住海登……

　　“昨天……我做的很过火……我知道……我不想为自己找什么借口……因为我想咱们应该平静的结束……因为只有平静的结束才不会记得……”海登慢慢的说。

　　他说的很慢……就像是怕西蒙听不明白似的……刻意咬得清晰地词语……让人感到郑重。

　　西蒙看着海登，他说，“你想忘了我……对不对？”

　　“是！”只有一个词，但是足够坚定。

　　西蒙轻轻地笑，笑得很羞涩，他摇头，“不要！我不要！”

　　“为什么……”海登觉得吃惊。

　　“不要……我可以放开你……但是我绝对不会让你忘了我……那是不可能的……你的背上有我的印记……你的胸口有我伤疤……我不允许你忘了我……我不允许……”西蒙有点无力的说……但是他拼命地摇着头。

　　“西蒙……你已经控制着我了……你离开……就应该还给我自由……现在……你不需要我……杰森在你的身边……所以……够了……我想忘了你……重新开始……我会回复到正常的生活里……虽然觉得压抑……但是真实……艾米丽是个好女孩……我决定和她交往了……所以……我们在最后的一天里和平相处……这间房子……你一个人住……明天下午……我就会给你要的东西……”海登笑着说，“你这家伙很自私，所以只是不习惯放手……但是……我已经不属于你了……因为……是你把我抛弃掉的。”

　　最后一句话……海登说的很赌气。

　　但是，他很快缓和了心态……过去的事情……又何必念念不忘……

　　西蒙的眼神空洞的看着地面……

　　“不，我不要……”泪水从西蒙的眼里流出来……难以抑制的。

　　“够了！”海登再也受不了了……

　　“你到底要我怎么样……西蒙……你不要再演戏了……我对你而言……已经没有价值了……算了……桌子上的钱，你先用着……”说着，海登放下了手中的提袋，“袋子里的衣服是我给你买的……应该合适……我先洗个澡，等我收拾完东西……你就一个人住在这里……想吃什么就点好了……我来结算……”

　　“我不要！”西蒙站起身，酸软的身子让他打了个晃……

　　海登急忙托住了他……

　　“你看吧……你放不下的……”西蒙就像是发现宝藏似的大声宣布着，“你看，你怕我受伤……”

　　海登松开了手，他摇了摇头，一幅随你怎么说的样子。

　　西蒙的脸变得苍白……

　　他吻向海登的嘴唇……被海登闪开……西蒙接着吻……吻到了……海登也不躲了……任由他吻着……

　　西蒙急切地吻……想要证明什么……

　　他想要得到海登的回应……他不相信海登一晚上就会终结对自己的感觉……

　　他想过这一天……

　　可是他从来没有想过……这样的情景让他这样的难过……

　　慢慢的……西蒙停了下来……

　　海登托住他……

　　“你知道了吧……一直以来……我以为不爱你……就要恨你……可是我错了……不爱你……就是对你没有感觉……你的好你的坏都和我无关……你勾引我……随便你……自然反应……我不能抗拒……但是也仅此而已……”海登淡淡的说，“所以，西蒙……你这么聪明……就不要做傻事了……你总该知道什么叫覆水难收吧……”

　　“覆水难收……”西蒙重复着这句话……“覆水难收……”

　　泪……慢慢的凝结了……

　　这不就是自己最想要的吗……还给海登自由……甚至于……比自己想的还要好……

　　西蒙抹一抹眼泪……

　　轻轻地笑在西蒙脸上浮现……

　　“好……只是……你能不能别住其他房间……如果你觉得你能做到对我的遗忘……那为什么又怕这一天……”西蒙挑衅着。

　　海登笑了笑，“我知道你的目的西蒙……所以……随便你……我甚至提议带你到海边玩玩。”

　　西蒙的脸白了白，“好。”西蒙回应。

　　就是这样……

　　提在手里……永远不觉得失去……而当失去了才知道海登的珍贵……

　　其实……在西蒙的心底……一直有着自私的想法……

　　如果海登真是如此的深爱着自己……那么自己就算是永远的拥有了他……

　　永远的拥有一样东西……而没有任何外界条件的羁绊……对于西蒙充满了无限诱惑……

　　所以……他才不想承认对于海登的爱……

　　他不想回应海登的感情……

　　他要赌……赌海登的爱……这是一场豪赌……可是西蒙却并不怕输……

　　因为在潜意识里……他知道……自己是会赢得这场赌局的……

　　可是……他还是输了……

　　海登放弃了他……不是时间……金钱……别的东西……而是自己一点点的耗损了这些爱……

　　失去了才知道珍惜……

　　而他以为从不会失去……又什么时候想过珍惜……

　　或许……这才是最厉害的惩罚吧……

　　就像是自己对于索菲的惩罚一样……

　　深爱着一个人……但却永远永远得不到回应……

　　而自己则更可恶……

　　因为这份爱就在自己的手里……可惜……自己没有紧握……而是慢慢的挥洒了出去……   3150
 
指间沙（下）

　　海登洗完澡出来，西蒙已经不在了。

　　他不想知道他去了哪……也懒得管……

　　正如他所说的……

　　他们已经没有关系了……

　　海登看到收拾干净的床铺，微微的愣了一下……

　　裹着浴巾……海登躺在了床上……看不出来……

　　但是那种氛围还是残留在布料上……

　　情欲的味道……

　　海登觉得自己心跳加快……

　　他努力想点什么来平复自己的心跳……可是……脑海里一片空白……

　　看着那瓶酒……

　　海登站起来……他拿过酒……大口大口的喝起来……

　　西蒙走在道路上……海登买的衣服很合体……而且标牌上的价格……所值不菲……

　　酒店的对面就是海滩……

　　西蒙走了过去……

　　今天天气很好……沙滩上很多人……

　　这是西蒙第一次看到海……

　　阳光下的海水不是蓝色的……而是金色的……很美……

　　西蒙静静地看着……

　　人很多……笑声很多……

　　这样的感觉却越发让西蒙觉得寥落……

　　他想要离开这个地方一个人静一静……

　　西蒙漫无目的的走着……

　　终于……他找到了几个大礁石……因为浪很大……不时的拍打在上面……激起层层的浪花……

　　西蒙跑了过去……海水浸透了鞋子……很凉……很沉……

　　但是……却不如西蒙的心沉重……

　　他不会游泳……却一点点都不怕……

　　海水淹没了膝盖……

　　西蒙走到了石头的边缘……

　　他爬了上去……

　　很静……

　　这里游泳的人很少……不远处倒是有很多冲浪的……

　　西蒙的脑子里想着他和海登的故事……

　　浪花溅在脸上……苦涩的……就像是泪水……

　　西蒙突然想起一个特文艺的比喻……如果说海洋是一滴巨大的眼泪的话……那么究竟是多么悲伤的事情……

　　不伦不类……西蒙心里轻笑……

　　他看着广阔的海水……海鸟在头顶飞过……

　　海登……我爱你……原来我不能说……现在说……太晚了……

　　如果你不出现的话……我或许可以和杰森在一起……

　　那是最幸福的结局……

　　可是我不是上帝……无法预知未来……无法安排自己的命运……

　　遇上你……我不后悔……

　　我爱你……这永远不会改变……

　　虽然……你已经毅然决然的不再爱我……

　　我希望你幸福……

　　你是一个好的男人……

　　过去……我就想……如果我拥有了你该有多幸福……可是……我无法带给你幸福……

　　我自私……是个混蛋……而且不能给你家庭……

　　只能带走你所拥有的东西……家庭地位……

　　你说你不在乎……可是……那本就是属于你的东西……我为什么要剥夺……

　　我以为……你不在我身边……

　　但你的灵魂会刻上我的印记……

　　可是我太天真了……

　　我太骄傲了……所以是个十足的笨蛋……

　　我利用了你一次次……我不知道爱是建立在信任上的……任何事都要付出代价……我利用了你的爱……你的信任……那么我就注定失去这一切……

　　我……已经想好了……

　　我会祝福你……

　　我不会和杰森一起……因为我爱你……

　　我不想再伤害一个人……

　　一个爱我的人……

　　既然索菲曾经爱过杰森……或者说……她现在依然爱他……那么我就应该给他们一个归宿……

　　我不想回到那个世界里去了……

　　曾经……我不知道黑暗寂寞……或者说我忘记了黑暗寂寞……

　　在杰森离开之后……我只相信自己……

　　因为只有自己不会背叛自己……

　　但是我忘了还有爱情这种东西……所以……我浪费了上天给我的机会……其实莫妮卡一直在提醒我……只是我太骄傲了……从来没有放在心上……所以……我注定要受到这种惩罚……

　　我的一生做过太多的错事……

　　遇到了你……我才明白了一切的可怕……

　　所以……我要放开你……

　　你说的对……我们和平的分开……才更容易遗忘……

　　只是……我永远都无法遗忘你……

　　西蒙笑着……他一直在笑……可是他知道……脸上涩涩的感觉，除了海水……还有眼泪……

　　西蒙从石头上跳了下来……

　　一个浪打过来……让他一个趔趄……

　　身体还没有恢复……

　　西蒙扶住石头……固定身体……歇了一下……慢慢的朝海边移动……

　　身体变得很湿……

　　西蒙摊开身体……让水分蒸发……

　　他的手指埋在沙土里……

　　抬眼有点刺眼……

　　西蒙想要用手挡住眼睛……

　　抬起手……

　　沙子从指缝里漏了下来……

　　西蒙想要握着……但还是稀稀疏疏的落着……

　　“哈，哈哈……”西蒙笑了……

　　但是温热的液体划过了冰凉的面颊……

　　原来是这样……指间沙……有些事……是无论多努力也无法改变的……就像是命运……

　　“喂……”熟悉的声音……

　　西蒙愣了一下……

　　他抬起手……意料中的……海登。

　　惊诧着海登为什么会找到自己……

　　西蒙有点错愕……

　　海登看着西蒙……西蒙却看不到海登……因为海登背对着阳光……所以他的面容……一片模糊……

　　所以……他看不到海登眼睛里隐隐的忧伤……

　　西蒙的笑声……是因为要离开了……还是……一种遮掩……因为那笑声很苦涩……

　　但是……海登没有发问……他说过的……要死心……

　　忽略一切……就是死心的开始……

　　“你怎么找到这里的……”西蒙压着嗓子问……他怕海登听出自己的哭声……

　　没有回答西蒙的问题……因为那是海登的直觉……

　　“告诉你一个好消息……你今天下午就可以离开了……东西已经弄好了……”海登说完，就离开了……

　　西蒙愣愣的躺在地上……

　　有的时候……真的是来得太快……

　　自己……就要离开了……   字数（1933）
 
永不说再见

　　海登就着酒将药吞了下去……

　　很见效……

　　就这么迷迷糊糊的睡着了……

　　睡的正香甜……一阵电话铃声将他惊醒……

　　“谁？”这是海登冒出来的第一个想法。

　　当他看清来电显示为乔治之后，他调整了一下自己的态度。

　　“喂……”海登故作轻松的问。

　　“老伙计，我弄好了……”乔治在电话那端，兴奋的说着这个好消息，“我和你分开之后就立马和我那些朋友们联系……所以，他们很给面子的今天就送了过来……我一直在等你，可你没有出现，所以就打了电话，你还好吧？！”

　　“抱歉……我因为昨天喝太多的酒加上下了飞机没有睡觉……所以不好意思……我刚刚才睡醒……我立马去你那！”海登十分抱歉的解释着自己迟迟没有出现的原因。

　　“哦，没有关系，我昨天看你心情不太好，以为出了什么事……你没事就好，那我在这里等你。”乔治说道。

　　“哦，那好，我马上就到。”海登说完，挂断了电话。

　　当打完电话……他才意识到西蒙不在了……

　　或者说……他才想起来西蒙不在了……而直到现在他还没有回来……

　　不会有什么事吧……

　　算了……

　　海登在心里想着……他那么聪明……怎么会找不到回来的路……

　　除非他不想回来……

　　当然……那是不可能的……毕竟……最重要的东西……还没有到手……

　　心里隐隐的升起一丝异样……但是不愿多想……

　　海登收拾收拾，去找乔治。

　　和乔治寒暄了几句，乔治就将一套护照，档案，给了海登。

　　海登把准备好的支票送过去……

　　乔治笑着接住了……

　　不菲的数额……乔治越发觉得海登是个很可靠的家伙……

　　两个人势必会有良好的合作……

　　又谈了一下关于海登业务的事情……

　　海登说出了一个提议……他不要公司过高的薪金……每一次生意的提成都自动转化为在公司里的股份……

　　乔治细想了一下……

　　有海登和他分担责任也不错……何况许多大的企业都以这种方式来奖励员工……

　　而且……将酬薪转化为股份……也可以不必减少本就欠缺的流动资金……

　　乔治和海登敲定了合同……

　　一切朝着最好的方向发展……

　　海登觉得很满意……

　　他手里拿着护照回到房间的时候，西蒙还没有回来……

　　海登决定去找找……就算西蒙再聪明……但这对西蒙而言……也是一个陌生的环境……

　　西蒙的身体并不是很好……如果遇上什么意外……西蒙或许根本不能应付……

　　想到这里……海登有点心焦……

　　但是去哪里找呢……

　　海登只能跟着感觉走……

　　事实证明他的感觉是对的……

　　西蒙躺在沙滩上……他的浑身湿透了……浅色的衬衫贴在肌肤上……粉红色的乳尖若隐若现……性感的要命……

　　海登知道……这种样子的西蒙……是他的致命伤……

　　“喂……”海登想要轻松一点的说，但是话到了嘴边却抑制不住的颤抖，“告诉你一个好消息……你今天下午就可以离开了……东西已经弄好了……”

　　说完，海登转身离开。

　　心里起伏着……

　　西蒙过了一会才跟来……

　　两个人一前一后的走着……

　　沉默……

　　就这样默不作声的回到了房间……

　　屋子里被清理了一遍……

　　沉默以对，越发觉得诡异。

　　“咳，”海登清了一下嗓子，“如果你想，我会帮你定最快的飞机。”

　　“好……”西蒙顿了一顿说道。

　　“那好……我会给你定最近的航班……哦……东西……”海登说，然后将桌子上的东西递过去，“所有的证件都在里面……当然……还有一些钱……”

　　海登尽可能的顾虑周全……

　　西蒙默不作声地接过。

　　又是沉默……

　　“不然，看会电视吧，或者，你想吃点什么，我们可以出去，或者点……”海登想要从这尴尬的静默你脱身……所以他试图找到一点话题。

　　“海登……”西蒙轻轻的喊。

　　“怎么……”海登看着西蒙，满脸的疑惑。

　　“你真的会忘记我？”西蒙问。

　　“……是！”沉默了一下，但是海登很肯定的回答，“艾米丽是个好女孩，你也见到了，就是机场的那位，她的父亲是海军部长，但是她却在公益性的环保组织里工作……我觉得我们某些方面很投缘……”

　　“是啊，是机场的那个女孩……你们的确很般配……”西蒙澹澹的说，原来他们竟然是那样的相配，家世背景，甚至于性格……

　　或许……如果他们没有遇见彼此……他们早就应该在一起了……

　　“……刺青……我会洗掉……因为，我不适合……”海登笑着说。

　　西蒙愣了一下……刺青……他早就习惯的存在……甚至于习惯到……没有意识到那并不属于海登……

　　“是啊，那种东西……的确不适合你……”就像是我……

　　“好了，你先歇一会吧，我出去办点事情……想吃什么……就点一些吧……我一会回来。”海登说着，就走出了门去。

　　在关上门的瞬间海登长舒了一口气……

　　他不知道是不是和西蒙呆的时间长了……所以遮掩的本事也变得这么厉害……

　　他竟然能在内心煎熬的时候还表现出一股淡定……

　　海登平缓了一下心态，朝外面走去。

　　西蒙一个人呆在房间里……他看着手里的资料……

　　翻开来……

　　自己和杰森的……

　　还有一叠钱……

　　海登……你真的是打算不让我再出现在你的面前了……我是不是要多些你的关心……

　　西蒙觉得心里压抑的难受……眼睛很酸涩……就像是被海水侵袭了一下……

　　心里憋的难受……

　　他不知道自己这是怎么了……临死之前无望的期待吗……

　　自己在期待什么……

　　期待着……海登不会松开自己的手……

　　西蒙笑了……那是绝不可能的事了……

　　海登回来的时候……西蒙就站在酒店的门口……

　　海登走过去……

　　“什么事……”海登问。

　　西蒙笑了笑，“能不能陪我去个地方。”

　　“什么地方？”海登问，“我已经定过机票了，两个小时之后，你现在就应该做准备了。”

　　“准备什么？”西蒙问。

　　海登看着西蒙，的确……西蒙什么都不需要准备……他只要把东西拿好就行……仅此而已……

　　笑一笑……

　　“你要去什么地方？”海登问。

　　“很近。”的确很近。

　　他不知道西蒙为什么到这里，海边。

　　海浪吹拂着，一片和乐。

　　“我们认识多久了？”西蒙问。

　　“三个多月吧……”海登在脑海里估算了一下，得出了大致的时间。

　　西蒙笑了笑，然后摇了摇头，“好短，我以为会更长一些。”

　　“是啊。”海登摸不着头脑的随声附和。

　　“你知道吗……”西蒙说。

　　“什么……”海登问。

　　“我们之间发生了很多的事情……可是……在脑海了想一想……却只用那么短的时间就想完了。”西蒙看着远方说道。

　　海天一色……天际线相交……似乎能够达到永远。

　　他从来没有想过这些……这些东西……因为他觉得煽情……不现实……

　　但是……他觉得……自己错了……

　　自己不是很聪明……是很傻……人生里最重要的存在……是那些不需要金钱衡量的东西……

　　活着……究竟是为了什么……如果每天漫无目的的活着……那和死人又有什么区别……

　　只是……他明白的太晚……太晚……

　　或许……海登的出现……只是为他在黑暗里开启了一扇门……美好……却注定要关闭……

　　看着西蒙的沉默，海登越发的奇怪。

　　回视海登的注视，西蒙轻轻地笑了，海登从来没有见过的笑容，天真美好如同幼儿。

　　一时间，海登有点恍惚，他觉得西蒙变了。

　　“好了……我们走吧……”西蒙说。

　　海登愣愣的点点头。

　　“啊……”一个女孩倒退着碰到了西蒙，发出一声惊呼。

　　“抱歉！”女孩歉疚的说，“我只顾着取景，没有看后面……”

　　“没事……”西蒙笑了笑。

　　“啊？！你们认识？”女孩说。

　　海登和西蒙脸上露出惊奇的表情……

　　“你们都独自一个人在海边……我觉得很美……所以……”女孩说着，从口袋里掏出一大堆照片，很快就找出了两张。

　　“送给你们吧。”女孩微笑着说，“但是……这次我想拍个合照。”

　　说着，就举起了大大的白色宝丽来。

　　没有等海登和西蒙反应，女孩就自顾自的离开了。

　　宝丽来的照片慢慢的显露出来……

　　异常的温柔……无论是温暖的色调，还是两个人的感觉……

　　女孩满意的看着作品……

　　海登和西蒙留在原地，面面相觑。

　　手里是女孩的照片……无论是西蒙还是海登……都是孤立的看着远方的样子……很寂寞……

　　笑一笑，海登将照片随手塞在了裤兜里。

　　西蒙独自在机场等待，无人送行。

　　因为他和海登算不上朋友……

　　他记得海登在他上车前说的那句话，“我不会和你说再见，因为我希望，我们永远不见面。我爱你，但是我要遗忘你。”

　　海登异常的平静，低沉的声音富有张力。

　　西蒙笑了笑，什么都没有说，上车的一瞬间，西蒙却似乎听到了一片寂静。

　　车启动，海登优雅的转身。

　　一切简单熟练地就像是过去每一次的分离……

　　他们分开了很多次……决然的……平静的……但都没有这次来的简单……

　　而就是这份简单才异常的可怕……因为简单……就会被遗忘……

　　西蒙似乎觉得周遭的色彩都在褪色……自己也变得越来越透明……

　　不再见面并不可怕……

　　可怕的是遗忘……

　　若干年后……那淡然的一笑……否定了所有的爱恨……

　　而那一切……就是从现在开始的……

　　再也没有关联……

　　平行线……相交……然后分离……

　　机场的广播里传来登机的通知，西蒙上了飞机，座位上，西蒙摸出了一样东西。

　　海登的照片……有点远的镜头……模糊了容颜……

　　西蒙将海登的照片偷了过来……

　　有点像是小孩的举动……西蒙轻笑……

　　永不说再见……

　　那么……再见了！海登！

　　海登看着飞机飞过……他还是来了……只是没有进入大厅……他站在机场的外面看着飞机起飞……

　　飞机成为了一个点……然后就什么都不见了……

　　海登的面容有点悲戚……

　　但是他依然的转身……

　　124天……

　　他接受任务的第一天，到现在……总共124天……

　　他告诉西蒙……三个月多一些……那是他们相遇的日子……

　　而他，早就在接到任务的时候……就注定了和他的相见……

　　很短吗……是吧……100多天……

　　但是他又觉得漫长……因为他曾经以为自己一辈子就这么改变了……

　　脱离了正轨……他并不在乎……

　　而现在……又被推了回来……

　　或许……

　　现在才该说一句任务结束？！

　　只是，这不是对长官的交代……而是对自己的交代……

　　西蒙……我的爱……我想……你或许也片刻的爱过我……在某一个时刻……即使你的眼睛在透过我看着杰森……可是……那个时刻……是我在感受着你的爱……

　　只是……杰森回来了……所有的人都回到原来的位置……

　　你和我……或许真的是时空交叠的错误……但是结束了……

　　124天……所有的记忆……所有关于西蒙的记忆……就此封存。   字数（3855）

回到纽约

　　“良――”当西蒙出现在公寓里的时候，莫妮卡飞扑过来，狠狠地抱住了他。

　　“你消失了两天，你知道吗？我就要报警了。”莫妮卡眼里噙着泪说着。

　　“抱歉……”西蒙安慰莫妮卡，“我只是去处理了一点事情，现在……已经完结了。”

　　“你……去找海登了？”莫妮卡问。

　　“对……”西蒙回答。

　　“他……已经帮你办妥了？”莫妮卡问。

　　西蒙点点头，不再说什么。

　　“告诉我西蒙，到底发生了什么？”莫妮卡问西蒙。

　　西蒙笑了笑，他捏了捏莫妮卡的面颊，“我最亲爱的女孩，你愿不愿意和我离开纽约？”

　　莫妮卡愣住了……

　　“我和海登去了迈阿密……这两天发生了太多的事情……可是……都完结了……我也想清楚了很多东西……我不愿意再去争地盘了……咱们找个偏僻的小镇，你做女招待，或是别的什么，我可以当个超市的保安……平安的生活。”西蒙慢慢的说。

　　“那么海登呢……”莫妮卡揣测的问，“你打算和杰森在一起？”

　　西蒙拍了拍莫妮卡的脑袋，“没有海登，更不会有杰森，只有你和我，当然，你不嫌弃我就行。”

　　“你真的……决定这么做……”莫妮卡问。

　　“是的……我爱海登……但是我决定放弃……我不爱杰森……所以不想再给他幻觉……”西蒙慢慢的说。

　　“西蒙……你变了……”莫妮卡说。

　　“是吗？我是该改变了。”西蒙笑了笑。

　　“你打算怎么做？”莫妮卡问。

　　“看到我手里的文件袋了吗？里面有我和杰森的假身份。我觉得索菲应该对杰森有感觉……所以……我希望他们能够在一起……”西蒙说。

　　“你可以试试……但是我觉得……希望渺茫。”莫妮卡撇撇嘴。

　　“你这么一说，我倒想起来，杰森为什么不在？”西蒙问。

　　“他和索菲在一起。”莫妮卡说。

　　西蒙脸上露出，你看吧的得意表情。

　　莫妮卡轻轻地笑了。

　　“好了，我要睡觉，这几天都没有睡觉，困死了。”莫妮卡揉了揉眼睛说道。

　　“那好……你睡吧。”西蒙说。

　　“哦，对了……PEPE来找你了……他说有点事告诉你……啊哈……”莫妮卡打着哈欠说。

　　“好，我知道了……我会问他的。”西蒙说。

　　莫妮卡也不再说什么，在沙发上找了个舒服的位置，轻轻闭上了眼睛。

　　西蒙从冰箱里拿了一瓶啤酒，一饮而尽。

　　洗好澡……莫妮卡睡的很香……

　　不愿意吵醒莫妮卡……西蒙换了身衣服，走了出去……

　　他手里拎着那个黄色的文件袋……

　　黑猫的人不少……

　　看到西蒙……索菲放下了手里的活……

　　然后带着西蒙来到了仓库后的小巷……

　　杰森站在微弱的灯下，像是在清理垃圾……手里握着一把小耙……尖锐的棱角在灯下闪着寒光……

　　“做什么？”西蒙问。

　　“杀老鼠。”杰森沙哑的说。

　　说着，就用力地一戳，将一个老鼠钉死在西蒙的脚边……

　　血液溅在西蒙的鞋面上……说不出的诡异……

　　“你是不是有什么话要和我……”觉察出不对，西蒙问。

　　“这几天你去哪儿了？”杰森问道。

　　“我去处理一些事情。”西蒙说。

　　“我的事情？”

　　“是……”西蒙没有否认。

　　“喂，杰森。少说一些。”索菲走过去，轻轻说道。

　　“结果呢……”似乎接受了索菲建议，杰森问。

　　“东西在这里……有钱……有护照……还有船票，我已经给你们定了船票。”西蒙说。

　　“我们？”索菲惊异的看着西蒙，“你是指我和杰森。”

　　“是。”西蒙回答。

　　“我就知道结果会是这样……”杰森笑着说，但是那诡异的声调，丝毫听不出开心的情绪。

　　“西蒙，你到底在想什么？”索菲质问。

　　“他在想什么，还不简单？他要背叛我，回到那该死的条子身边。”杰森说着。

　　“告诉我不是这样……”索菲说。

　　“不是，我谁都不会选择，我会好莫妮卡离开。就只是这样，我已经说完了。”说着，西蒙就要离开。

　　轻轻地转身……但是被某种钝重的东西砸在脑后……

　　痛……

　　西蒙心里想着……

　　但是……眼前的黑暗……结束了一切……恍惚中……他好像看到那尖锐的棱角刺穿了索菲的身体……

　　但是……他不知道这是不是幻觉……   字数（1475）

占有

　　当西蒙醒来的时候，他不知道自己在哪……模糊的意识……

　　昏暗的灯光……污浊的空气……

　　就像是地下水道……

　　“有人吗？有人吗？”西蒙大声的喊着……

　　他使劲的摇晃着自己的双手……想要挣脱束缚……

　　但是被拷在一起的双手只是被勒的更疼而已……

　　粗重的铁铐根本不受影响……

　　不再打算浪费体；力，西蒙决定先回想一下到底发生了什么。

　　脑海里闪过一些片段……

　　正当西蒙想着，传来了脚步声……

　　西蒙赶紧闭上眼睛……

　　“醒了？”带着笑意的低沉嗓音在空洞的房间里回响……

　　不必装了……

　　西蒙睁开了眼，镇定的看着自己万分熟悉的冰蓝色眼眸……

　　是杰森……

　　“你要怎么样……”西蒙问。

　　“你很清楚不是吗？”杰森挑着眉毛问。

　　得意的神色溢于言表……

　　这才是杰森真正的样子，狂放的……骄傲的……

　　那个卑微怯懦的杰森不过是他的假象而已……

　　“你杀了索菲？”西蒙问。

　　他知道自己这句话似乎没有价值，但是他仍旧要问问，只有从杰森的嘴里得到答案，他才会死心。

　　漂亮的唇形，微微开启，“我以为你记得……”

　　“她死了……”西蒙慢慢的说。

　　杰森笑了笑。

　　就像是西蒙说了一个无谓的笑话。

　　“为什么？”西蒙问。

　　“你的话真多……”杰森没有回答西蒙的问题，而是说了一句毫不相关的话语。

　　“兰迪的死……现在看来……并不是所看到的那么简单吧……”西蒙慢慢的说。

　　“没错，西蒙，我把你教的很好，但是……你太相信我了……你怎么能够轻信一个多年没见的人……你还是太天真。”杰森笑嘻嘻的说，他坐在铁床的边上。

　　“你到底要干什么？”西蒙问。

　　“你觉得我会干什么？把你打晕，等你醒了，和你说一番话，再把你送回去？”杰森笑了笑。

　　西蒙沉默了……

　　杰森用手指轻挑起西蒙的下巴……然后吻上了西蒙的嘴唇……

　　西蒙没有拒绝……甚至可以说是顺从的张开嘴，让杰森长驱直入……

　　杰森的手，灵巧的解开西蒙的衬衫……

　　“高档货……”接吻的空隙，杰森冒出怎么一句。

　　猛然的，乳尖被狠狠地拉扯着……

　　杰森停止了这个吻，他看着西蒙的身体……

　　“那个护照，你怎么得来的？和他睡觉吗？你是为了我吗？还是为了你自己？”杰森阴冷的声音，就像刺入骨髓的冰锥。

　　西蒙沉默的看着杰森……

　　那原本俊美的脸上因为伤疤而变得狰狞……可是……那眼神才更让人害怕……

　　“我爱他，不爱你。或者说，曾经爱，可是已经过去了。”西蒙说。

　　他不想隐瞒……

　　虽然……这么说只会热闹杰森……而并不会躲开什么……

　　“你爱他？”杰森笑着问，“你知道什么叫爱吗？”

　　西蒙注视着杰森，“我知道，但是你不知道。”

　　杰森愣了一秒，然后狠狠的甩给了西蒙一个巴掌。

　　“我爱你，爱情不是轻而易举的在嘴上说说，你要付出代价。可是，我教给你的你都忘了，你真的很天真，西蒙，你觉得爱情很重要吗？！那好！我就把你绑在这里，每天干你，你就想着你那可贵的爱情吧，看他能带给你什么！”杰森说完，扯开了西蒙的裤子，开始自己对西蒙的占有……

　　西蒙紧皱着眉头……

　　牙齿咬着嘴唇……将所有的呻吟都锁在喉咙里……

　　杰森在自己的身体里驰骋……

　　西蒙觉得恶心……

　　他从来没想到过这点……

　　西蒙闭上了眼睛……

　　他不知道自己该想些什么……只是脑海里却自动浮现出了海登的影子……

　　第二次了……

　　被兰迪侵犯的时候就是这样……

　　“啊……”在高潮来临的一瞬间……西蒙喊出了海登的名字……

　　杰森愣住了……他的脸色难看的厉害……

　　纵身一挺……

　　西蒙的眉毛皱的更紧了……

　　杰森展开了另一轮的冲刺……  　 字数（1338）
 
改变

　　杰森迷恋着西蒙……从他那倔强的眼神开始……

　　他没想过和他做爱……初开始，他只是把西蒙当做自己的小跟班……或者……这么讲吧……西蒙就像是他的弟弟……孩子……他对他关注……借此弥补自己的童年……

　　杰森爱女人……

　　或者说……他身上散发着让女人迷恋的荷尔蒙……

　　他睡过的女人……他从不计算……因为他算不过来……

　　“种马”有人这样叫他，他没觉得有什么不好。

　　对于他这样精力旺盛的男人，这样的称号近似于褒扬。

　　但是……西蒙一个青涩的吻……就让他改变了他的性向……

　　杰森想要笑……

　　那样的青涩的一个吻……竟然是被一股恋童癖豢养的男孩所给予的……

　　当然……恋童癖这样变态的事情是杰森过去很久之后才知道的……

　　他不知道西蒙为什么一直没有告诉自己……

　　或许是自己对他那该死的生存教育所起的反应……

　　这个十足的笨蛋……

　　难道他不知道有些东西是不能舍弃的吗……

　　什么对于杰森不能舍弃？！

　　这个问题没有答案。

　　因为什么对于杰森来说都能舍弃，非要选一样的话，就是钱吧。

　　但是……

　　后来他知道了……还有一样他一定要拥有……

　　那就是西蒙……

　　就算是他只得到西蒙的躯壳……

　　或者说，这就足够了。

　　海登拥有西蒙的心又怎样？！

　　虽然……当西蒙的嘴里不自觉的冒出海登的名字时……他的确有想杀人的冲动……

　　杰森沉迷于西蒙的身体……沉迷于西蒙的依赖……他爱西蒙胜过自己……

　　着违背杰森只为自己的原则……

　　所以……他觉得不安……

　　因为……他不知道西蒙对他的感觉……究竟有多深……

　　所以……他想要试探……

　　试探自己到底有多重要……

　　这是一场豪赌……

　　但是杰森没想过自己会输……可是他输了……而且输得体无完肤……

　　索菲的勾引……只是一个试探的机会……

　　杰森想要看西蒙对自己的爱究竟能不能让他包容自己的背叛……

　　可惜……西蒙无法容忍背叛……他最爱的还是他自己……

　　他将杰森赶走了……

　　如果得不到想要的……那么就要毁灭他……

　　所以……他想要西蒙后悔……痛彻心扉……痛会让人遗忘一切……

　　杰森想着……当自己再出现的时候……

　　西蒙就会知道自己的重要……

　　所以他当了兰迪的手下……并在兰迪将他救下之后，做他的专职制毒师……因为这根本不需要他浪费精力……就可以掩饰好自己的身份……

　　可是……海登出现了……

　　海登的出现捣毁了杰森计划的一切……他必须出现……

　　而且要让海登被逼着离开……

　　有了索菲的帮忙……这个愿望很快达成……

　　兰迪……是杰森的老大……只是……那是杰森愿意让兰迪做他的老大而已……

　　兰迪的手下……兰迪的地下制毒工厂……其实早在不经意里成为了杰森的东西……兰迪在不知不觉里被架空了……

　　所以，当他死在监狱里的时候，都不知道自己只是杰森的替罪羊……

　　兰迪死了……

　　但是ＦＢＩ却查到了自己的头上……

　　此时……他也发现了西蒙的犹豫……甚至于……真心……

　　西蒙爱上了海登……死心塌地的那种……

　　更甚于对自己的……

　　这让他觉得恼火……嫉妒……

　　但是西蒙却为了他去找海登……尽管这样只会更加恶化两人之间的关系……

　　杰森觉得很满足……他等着……

　　只是两天的等待……加大了他内心的担忧……

　　他觉得……事情不会按照自己想的那样来走……

　　果然……

　　西蒙告诉自己，“我不会和你离开……”

　　所以，他杀死了索菲。

　　索菲的身体被钉耙穿透……血溅出来……满地都是……

　　他不想杀死索菲的，但是他要带西蒙走。

　　他知道索菲不会允许自己这么做……所以，只好杀了她……

　　将西蒙困在自己之前呆过的地方……

　　这是最简单却最有效的思维方式……最危险的地方最安全……ＦＢＩ一定想不到自己会重新回到这栋大楼来……

　　大楼早就被自己用假身份买下……开曼群岛的不可追查账户会替自己交付水电费的……

　　不必担心什么……

　　吃的喝的……虽然不是很好……但是总比没有的强……

　　感谢因特网和物流公司……

　　杰森轻笑……

　　他是个反社会主义者……他喜欢游离在法律的边缘空隙里……

　　所以……他屡屡犯罪……但是却不会入狱……

　　“嘭――”一阵铁铐撞击声音传入杰森的耳朵。

　　看来药效过了……西蒙醒了……

　　杰森从梦境里清醒过来……

　　一辈子的高度警觉……让他的睡眠都在浅眠里度过……可以说是思索……也可以说……他很少睡觉……

　　因为他的仇家太多……太多人想要杀他……或者把他抓起来……

　　杰森站起身朝西蒙走过去……

　　“杰森……”西蒙冷冷的说道，“你不会就这么打算让我在床上躺一辈子吧……”

　　“放心，我是个医生……哦，不，我没有执照……但是我的医科考试成绩真的不错，毕竟我已经替人考了好几回了……所以……不要担心，我会照顾好你……不会让你肌肉萎缩的……你的腿很美……我很喜欢……”说着，杰森就伸手朝西蒙的腿中间探去……

　　冰凉的手指在细嫩的肌肤上揉搓着……

　　渐渐地……西蒙薄喘起来……

　　“嗯……你……你到底给我注射了什么……”西蒙喘息着问……

　　他的身体敏感的就像是下了春药……可是……春药出现的发热……他却没有……

　　“改良的药……你忘记我的老本行了吗？”杰森眨了眨唯一正常的眼睛。

　　西蒙沉默了……

　　他知道……自己的身体已经不属于自己了……杰森正试图把他改造成令自己满意的状态……

　　杰森的手指探到西蒙的后穴里……

　　绵软 感觉……

　　三根手指轻松的探入了进去……

　　杰森的脸上浮出笑意……

　　他解开了裤子，掏出分身，抬高西蒙的臀瓣……一下子就没入到了里面……

　　西蒙的手指牢牢地抓住捆绑着自己手腕的锁链……

　　随着杰森越来越大力的律动而越抓越紧……骨节变得苍白……就像是要露出骨头一样……

　　杰森俯下身去……撬开西蒙的嘴唇……用力的吸吮着唇瓣……

　　“唔……嗯……”压抑的呻吟从西蒙的口里冒出……带着愤懑和怒火……

　　杰森轻轻的笑了……

　　他很满意西蒙的表现……不臣服……这才是他要的效果……

　　将西蒙的腿架在肩膀……杰森挺送着腰……

　　慢慢的……随着时间的推移……

　　杰森撞击的频率和力度加大……

　　西蒙的身体也迎合着摆动起来……

　　“啊……啊……哈……再快点……”西蒙好似梦游一样的失神低喊……

　　这才是TC121的真正面目……杰森轻笑……就像是缓释胶囊……随着服用者本身的肾上腺素增多而效力加大……

　　西蒙……

　　我不要你的心……因为……只要拥有你的身体……我也可以让你的心也属于我……  　 字数（2390）

寻找真相

　　西蒙，杰森，索菲已经失踪三个月了……

　　警察局的解释是帮派火拼，在巷道里发现了不少血迹。

　　但是……

　　尸体呢？！谁死了？谁还活着？

　　没有答案……

　　毕竟，条子们可不会把混混和黑帮头上的生死作为头等大事来查……所以……三个月过去了……

　　无论莫尼卡打多少次电话询问进度……得到的答案只有一个……

　　我们已经进了最大的努力……但是目前所有的证据都只有黑帮火拼这一个答案……所以请你耐心等待……

　　等待个屁……什么所有证据……

　　只是一滩血迹罢了……

　　如果不是人都凭空消失了，莫尼卡倒是宁愿相信情杀……

　　最近……莫尼卡已经不再给警察局打电话了。

　　当然，莫尼卡可不会相信什么帮派火拼的解释。

　　而是因为她知道自己无论打多少遍都是没用的……不知道有多少人想要这件事不了了之…………

　　西蒙死了……皇后区的老大死了……警察局应该是最开心的吧……

　　如果有可能……他们甚至会为杀手记上一功……

　　西蒙死了吗！？

　　莫尼卡不愿相信……可是地上那大滩的血迹……说明一定有人死去了……

　　但是……是谁呢？！

　　因为被大量的洗涤剂冲刷过……只能知道是血渍……仅此而已……

　　可是……这不会让莫尼卡死心的……

　　她自己调查……

　　可是……从哪里开始呢……全无头绪……

　　莫尼卡脑海里闪过一个人……

　　海登……

　　可是，怎么联系他呢？！

　　莫尼卡绞尽了脑汁……海登不再纽约了……他去了哪？！莫尼卡问了不少的人……可是很多人的答案都是不知道。

　　是啊，在纽约这样人情冷漠的地方……除非隔壁房间传来恶臭，才会引来邻居或者房东的关注吧……

　　莫尼卡或者什么都和西蒙不一样……但是……她毕竟是他的妹妹……或者说……莫尼卡最显著的特别就是……绝不会轻易的放弃……

　　终于……在一个人的口里，莫尼卡得到了一个消息……

　　海登已经回到纽约了……但是他只呆了三天……今天已经是最后一天了……

　　他并没有住在自己的家中……而是住在酒店……

　　莫尼卡知道这个消息之后，就赶到了知情人口里所说的酒店……

　　消息很可靠……就和金钱很可靠是一样的道理……

　　花钱买来的消息……还是值得的……

　　莫尼卡在D1435房间前停了下来……

　　身着粉色洋装的莫尼卡看起来就像是某个大公司的OL，当然，这样的装扮并不是所喜欢的……

　　在皇后区的生活，早让她变得无拘无束……但是……这么重要的时候……她可不希望因为自己的外貌而被阻拦在大厅之外……

　　这就是上流社会的法则……就算每个人都知道……这该死的八厘米高跟鞋是多么的难受……

　　停止自己无谓的思考，莫尼卡轻轻敲门……

　　“咚咚咚咚……”海登觉得奇怪……

　　他马上就要走了……艾米丽也是刚刚才离开……难道她又回来了！？

　　不会是忘了什么东西吧……海登心想着。

　　口里说着，“请等一下……”海登快步的走过来。

　　打开门，海登愣住了，不是因为对方的打扮，而是因为对方的出现，本身就是一件奇怪的事情。

　　“莫尼卡？”揣测的问。

　　莫尼卡点点头。

　　“进来吧。”海登将莫尼卡让了进来。

　　“你……回来了？”莫尼卡问。

　　说实施，眼前的海登让他觉得陌生。

　　笔挺的衬衣……优雅的举止……精致的外貌……

　　这和记忆里那个头发自然风干……成天就是牛仔裤T恤打扮的海登实在是相差太多。

　　“找我有什么事？”海登的脑海里第一个转动的就是，莫不是西蒙出了什么事？可是想想，西蒙应该早就离开了，就算有什么事，在国外，自己就算再有本事，也是鞭长莫及了。

　　看看莫尼卡的打扮……难道是……莫尼卡知道自己缺一个助理，前来应聘的？！

　　那倒是不错……莫尼卡的理解，沟通，行动力……他都十分的了解……而且，莫尼卡十分的聪明。

　　正当海登胡乱猜测的时候，莫尼卡开口了。

　　“西蒙……已经失踪三个月了。”莫尼卡小声却郑重的说。

　　“什么？”海登意识没有反应过来。

　　“我是说，西蒙失踪了，已经三个月了。”莫尼卡重复了一遍。

　　“只有他一个人？”海登问。

　　“不……还有杰森……”没等莫尼卡说完，海登就挥手制止了莫尼卡。

　　“我不必担心，他们只是离开了，我给他俩办了护照，或许就像过去一样……西蒙并不想让你知道得太详细。”海登说。

　　“你是这么觉得的？？”莫尼卡气氛的提高了嗓音，“那么那摊血清，还有索菲的失踪又是怎么回事？”

　　海登愣住了，他看着莫尼卡。

　　“我知道西蒙去找你了，你们在迈阿密呆了三天，西蒙求将杰森送出国，这些事，我都知道。但是……西蒙爱的是你……他是这么告诉我的……他说他要放开你，给你自由……但是他绝对不会和杰森离开的，因为他不爱他……西蒙要和我搬去小镇生活……该死的，他竟然说要做什么保安……”莫尼卡激动的说不下去，哽咽起来，“……我……睡着了……该死的……我应该陪西蒙一起去的……”

　　“莫尼卡，我一直认为你是个诚实的人……所以……不要拿我的感情来挟持我！”海登试图不要说的太重。

　　“你认为我在演戏，拿西蒙对你的感情来欺骗你？！混蛋！？你真是个混蛋！”莫尼卡骂了起来，她被海登的态度惹恼了，似乎想起了什么，她从拿着的提袋里摸索出一样东西，用力地朝海登的脸上扔去，“你这个上流社会的垃圾，虚伪、无耻、胆小鬼，如果西蒙不爱你，他为什么该死的把你和他的照片粘在一起！！！我真他妈的是个白痴，竟然想起来找你！我告诉你，就算是我一个，我也会找下去，你就过你幸福美好的日子吧！！！真是见鬼！！！”

　　海登愣住了，什么照片？！

　　他伸手将那个破破烂烂的纸片捡起来……

　　是……竟然是那个……那个女孩送给自己的照片……

　　海登想起来……自己塞在兜里就再也没见过……他没有放在心上……还以为掉了……或者放在哪里了……

　　原来……原来竟然在西蒙的手里……

　　西蒙将自己的照片和海登的折迭在一起……用一个胶囊似的东西粘着……

　　海登的心勐然的被捏紧……

　　可是……

　　自己这次回来，就是和艾米丽商量订婚的事情……

　　三个月前……也就是西蒙离开的那天……海登喝了很多酒……他打电话给艾米丽，告诉她……他想见她……艾米丽就那样飞了过来……

　　她照顾他一夜……

　　海登觉得愧疚……他决定送艾米丽一样东西……

　　最后艾米丽告诉他……自己想要一瓶香水……午夜飞行……

　　海登觉得奇怪……艾米丽还差这一瓶香水吗？！

　　就像海登想的那样……艾米丽说，自己喜欢的只是那个故事……为爱起飞，即使是午夜……即使最后没有抵达……

　　爱的义无反顾……

　　海登就在那一刻决定和艾米丽在一起……

　　脑海里回朔着发生的事情……海登静默下来…………

　　“抱歉……我无能为力……”海登说。

　　没想到竟然是这样的答案……

　　莫尼卡脸上挂着鄙视的笑，“海登，我不知道你究竟有多恨西蒙……但是……我真的没有想到，你会给我这样的答复。抱歉，打搅你了。”

　　莫尼卡说完，转身走了出去。

　　海登闭上了眼睛……他觉得自己很痛……心很乱……

　　照片……照片被留了下来……

　　海登拿起来，细细的看着。

　　西蒙……

　　我觉得自己已经忘记你……我的心很平稳……可是……现在我知道……一切不过是假装……

　　我换了地方……切断了一切……

　　却也是在另一个地方思念而已……就算是我故意忽略自己的感受……反复暗示自己要遗忘要遗忘……

　　但是……越是这样……越让我想起你……

　　就像是深埋的炸弹……无论埋得多深……可是还是会引爆……

　　我到底该怎么办？

　　海登看看自己分分秒秒跳动的指针……心时就像是一团乱麻……

　　艾米丽会在机场为你送行……你现在只能想着艾米丽……西蒙已经和你没关系了！没关系了！就像你说的……西蒙只是离开……只是离开而已……

　　就算是……就算是西蒙出了意外……也和自己没关系了……

　　因为你们……早已就没有关系了……   字数（ 2927  ）

假设

　　“抱歉，我朋友出了一点事情。”海登打电话给艾米丽解释，“我会忙处理的……是……我要推迟几天再回去……恩……好……你先关注自己的事情……好，我会去找你的……吻你”

　　不说谎……却觉得好像在隐瞒什么……愧疚不安……

　　电话那头，艾米丽越是体贴……越是相信自己……海登就越是觉得自己像是做了错事……

　　算了，不去想了……

　　海登告诉自己……留下来，只是因为自己的正义心驱使……仅此而已……

　　不知道怎么联系莫尼卡，海登只能猜测着找找看……

　　首先是……西蒙的公寓……

　　不能这么招摇的去那里……

　　海登脱下了自己的西装……拿出来自己刚买的廉价的T恤和夹克……

　　冬天的纽约……其实很冷……

　　但是今年的冬天很奇怪……已经快到圣诞节……但是却一点寒意都没有……

　　怕是要过一个无雪的圣诞了……

　　海登走在大街上，漫无边际的想着。

　　不知不觉间，来到了西蒙的公寓。

　　海登抬头看了看……西蒙的房间似乎有一点点的亮光……

　　希望自己猜对了……

　　心里祈祷……

　　海登爬上了楼，敲门。

　　很快，门打开。

　　“我真的以为你不回来了……”莫尼卡看到海登，眼圈一红，抱住海登。

　　“我是为你而来……”海登解释，却觉得自己越说越有描黑的嫌疑，索性闭上了嘴巴。

　　莫尼卡一心只为海登的出现而兴奋，根本没有把海登说的话放在心上。

　　“我们要从哪查起？”莫尼卡问。

　　“很简单……你最后见西蒙是什么时候。”海登专业的问。

　　“就是西蒙坐飞机回来的那天。”莫尼卡肯定的说。

　　“那好……你仔细回忆一下那天发生了什么……要一滴不漏的全部告诉我，有的没用的，都要说出来。”海登慢慢的说。

　　莫尼卡沉默了一会儿，她闭上眼睛，努力在脑海里回忆每一个细节……

　　“西蒙回到了家……他穿着粉色的衬衣……卡其色的裤子……看着有点奇怪……他手里拿着一个黄色的文件袋……他说那里面装着很重要的东西……应该是新的护照……然后……他说自己不和杰森离开……说自己这些天想明白了很多东西……他要学会放手……因为爱就是要……”莫尼卡慢慢的说。

　　“好了……告诉我一些别的什么……”海登制止了莫尼卡。

　　“你不相信？”莫尼卡沉下脸。

　　“不……只是这不重要……我想听点别的……”海登尴尬的解释。

　　莫尼卡看着海登，沉默了一会，“海登……我并不是故意的……因为我不知道怎么区分重要不重要……因为每一个场景在我看来都和西蒙的消失有关……如果当时我能注意到……真该死！”

　　“好了！不要自责了！你已经做得很好了！”海登试图安慰莫尼卡，可是这个敢爱敢恨的女孩却还是再次流下泪来……

　　“……我很困……因为等了西蒙好几天了……他消失了两天我很担心……我知道他去找你……但是我那时候很快怕会伤害他……所以……”莫尼卡抽泣着说。

　　海登轻轻地拍着莫尼卡的手臂……

　　他没有什么好说的……因为莫尼卡的直觉是对的……自己……的确伤害了西蒙……

　　“哦！对了！我想起来了……pepe曾经说过要告诉西蒙什么消息……西蒙还答应过我……说他回去问清楚！”莫尼卡恍然大悟似的说着。

　　“你知道pepe要告诉西蒙的是什么吗？”海登问。

　　莫尼卡摇了摇头。

　　“那么我们就去问PEPE吧……他或许知道点什么……”海登沉稳的说道。

　　莫尼卡来到pepe酒吧。

　　“你好……”Pepe打着招呼。

　　“要什么？”Pepe就像是不认识海登似地说道。

　　“你忘记我了？我和……”海登说明自己的身份，但是被莫尼卡狠狠地掐了一下。

　　“给我们两份杜松子酒。”莫尼卡笑着说。

　　Pepe笑了笑，“马上就来。”

　　海登和莫尼卡说说笑笑的，莫尼卡勾着海登的肩膀，身体几乎陷在了海登的身体里……

　　“喂，你不要在我这里做买卖”Pepe笑着说。

　　“瞧你说的，你真的把他忘了，我原来和他一起来过的~”莫尼卡飞了一个眼给Pepe。

　　Pepe嘟着嘴，转身走了。

　　“宝贝，你的屁股真他妈的要命。”海登下游的笑着说。

　　莫尼卡不满的狠捏了海登分身一把……　

　　“嗨，弄坏了，你可没法享受了！”海登哈哈大笑。

　　“你是不是喝多了啊！来，我就试试！”莫尼卡拽着海登的衣领走了出来。

　　两个人来到第三个巷口，是个死胡同，Pepe早就等在那里了。

　　“呦，演得不错。”Pepe朝着海登和莫尼卡轻笑。

　　“现在告诉我为什么要我们演戏的原因吧。”海登说道。

　　Pepe换上了正经的表情，“西蒙出了什么事……我知道……”

　　“你知道？”莫尼卡听到Pepe这么说，着急的问。

　　“是……但是我只知道大概……并不详细……”Pepe说。

　　“你是不是想要钱？你要多少，我可以给你！”莫尼卡说。

　　Pepe笑了笑，“我是很喜欢钱，但是我更好奇，为什么你会出现？”

　　感觉到Pepe的目光投注到自己的身上，海登并不意外。

　　Pepe这样的人，聪明，过目不忘，信息量巨大，如果西蒙和自己的事情瞒得过他，那才是天大的笑话。

　　“因为西蒙失踪了。”海登回答。

　　“看来你是真的很爱他，他也真的很爱你，那么你们为什么不在一起？”Pepe不顾莫尼卡想要把自己烧出一个大窟窿的焦灼目光继续问道。

　　“这是我和他之间的事情。”海登回答。

　　Pepe摇了摇头，“能在一起却要分开，那拼死在一起的岂不是很可悲？”

　　海登没有回答，因为他不知道这句话到底有什么深意。

　　“关于西蒙……我只是知道……他还活着……至于发生了什么……我不知道……”Pepe说。

　　“什么……”莫尼卡惊呼，“你怎么可能不知道？！”

　　“你说吧，如果是我，我会想办法。”海登说。

　　“不是钱……而是我真的不知道……你们想想，如果是简单的消息……我为什么大费周章的把你们弄出来？！”Pepe无奈的说道。　

　　“是不是发生了什么……”海登问。

　　“现在平静的湖面下面隐藏着太多未知的东西……之前的风浪……不过是为了掩盖交替的暗流而已……”Pepe说的很神秘。

　　“你的意思是……有新的力量崛起……”海登说。

　　Pepe点点头。

　　“有什么迹象能够表明……不能说是崛起……而应该是……根本没有改变……”Pepe说。

　　“你能不能别绕来绕去的？！”莫尼卡有点反应不过来。

　　“这是暗语，就像是你知道杜松子是有事情老地方说一样。”海登解释，“这是我们在写报告时爱故弄玄虚的东西。”

　　“原来是这样……”莫尼卡说道。

　　“难道从兰迪就开始……”海登说。

　　“是的，兰迪消失了……但是流动的量并没有减少……现在……甚至增多了……西蒙地面已经现了四号。”Pepe轻轻的说，“所以，这些话才不能在店里说，因为没有人知道到底是怎么回事……所以……每个人都可能……”

　　“难道真的是黑道火拼？！”莫尼卡问。

　　“是杰森……”海登说，“杰森是幕后黑手，所有一切，西蒙被抓，兰迪的死，都是他一手导演的，至少，兰迪的死，西蒙的消失，都是因为他。”

　　Pepe看着海登，沉默不语。

　　就是默认的意思。

　　莫尼卡知道……

　　“但是……杰森和兰迪却实有关系，但是他只是为他工作而已。”莫尼卡说。

　　“这是谁告诉你的？杰森！一切都太巧了，所以更让人怀疑。”海登说。

　　“那么……如果杰森是幕后主使……那么索菲在哪……杰森又在哪……”莫尼卡问。

　　“你不知道？”海登问Pepe。

　　Pepe摇摇头。

　　“那么，你又是如何知道西蒙还活着？”海登步步紧逼。

　　“是不是索菲死了？你发现了尸体？”海登问。

　　Pepe露出佩服的眼神。

　　“什么！索菲死了！”莫尼卡吃惊的说，她被消息吓得愣住了。

　　“我们在索伦斯的垃圾场发现了尸体……但是已经腐败坏……不过那个玫瑰花纹身是属于索菲的，应该不会错。”Pepe说道。

　　“我不明白……你们为什么不让警察来处理。”莫尼卡问道。

　　“因为索菲被弄得像是遭到侮辱……你懂我的意思吧……交给条子，条子根本不会帮忙，只会添乱。”Pepe无奈的说。

　　“那……你怎么知道西蒙还活着。”莫尼卡低声问。

　　“因为……杰森掳走了西蒙，杀了索菲灭口……如果尸体被人发现……也只会更加确定帮派火拼，老大被人杀了，手下被杀了，情妇被人侮辱了，简直是无法推翻的证言。”海登解释到。

　　“那……索菲在哪……”莫尼卡问。

　　“我们把她葬在了圣西斯墓园。”Pepe说。

　　“现在……就是要找到西蒙。”海登说。

　　“可是怎么办？”莫尼卡焦灼地问。

　　“好了……接下来的事情交个你们……我该说的已经说完了。”Pepe转身快步离开，身影很快消失在黑暗里。

　　“咱们该怎么办……我已经尽了所有能有消息的机构……但是没有一点点迹象……”莫尼卡无奈的说。

　　“那你去查过……每一个地方吗？！……亲眼亲身……”海登问。

　　“你的意思是……”莫尼卡不解。

　　“我想到一个地方……但是需要亲自去看一看。”海登说。   字数（ 3229  ）

最后一眼

　　暮色里的大楼，显得很诡异。

　　“你真的觉得会在这里吗？”莫尼卡问。

　　好的声音有点颤抖，因为所有的信息让她觉得惊慌。

　　索菲死了，杰森劫持了西蒙……

　　她不敢想象杰森对西蒙做了什么……因为她知道，就算是她祈祷也没有用的……

　　现在，唯一能做的，就是把西蒙救出来……

　　“别担心！”海登安慰莫尼卡。

　　他们不能通知警察，因为所有的一切都只是他们推论而已。

　　两个人走到大楼前……封门的字条有被撕开的迹象……

　　这个大楼是兰迪的窝点……

　　自从兰迪出现后，大楼就被NYPD封存了起来……

　　现在……空无一人……

　　两个人慢慢地朝楼里走……

　　“你知不知道，索菲是在哪里找到杰森的？”海登轻声问。

　　“我没有仔细的问过……但是……我只能说我大致知道……”莫尼卡紧张的回答。

　　“没关系，我们慢慢的找……如果他们在这里……就一定能找到……”海登说。

　　莫尼卡没有回答，只是紧紧地拽住海登的衣袖……

　　用手机的灯光当做电筒，依稀分辨着道路……

　　“往下走……那里应该是储物室……我记得储物室和地下室之间其实有个夹层……那里有个地道……其实原来是水循环系统的一部分……”莫尼卡轻轻地说。

　　说到水……

　　海登就想起什么……

　　刚刚走过的拐弯，好像有些响动……水声……

　　水声！？

　　脑子里像是电流涌过一样，海登想明白了。

　　“莫尼卡，我们没有找错。”海登说。

　　“为什么……”莫尼卡轻轻地问。

　　“因为……这栋楼里还有水……”海登解释，“刚刚我听到有水珠滴落的声音……”

　　“……水滴……”莫尼卡重复。

　　“啊，我知道了，这里有人生活？……如果没有错的话……这个楼里还有……”莫尼卡说着，按了一下墙壁上的开关。

　　灯亮了，昏暗的灯光闪烁起来。

　　但是海登猛的一下关掉了。

　　“为什么关灯？”莫尼卡惊诧的问。

　　“我担心……这个楼里会有监视器，他们被安在最不起眼的角落。

　　不是房顶的四个角，那是傻子才会干的事……

　　而是……楼梯的转弯扶手上……

　　当然……这些监视器不是全天侯开启的……因为那太费电了……

　　一栋废弃的大楼每天耗费那么多度电……

　　就算NYPD不怀疑……国土资源部也会找上来的……

　　在纽约，就是有这样的好处……

　　所以，杰森并不知道自己的地盘里进来了两只小耗子。

　　杰森给西蒙打了一针镇定剂……

　　西蒙睡的很香……

　　最近西蒙的睡眠不好……

　　这让杰森很困扰……他已经每天都带西蒙去阳台上晒太阳了……

　　但是……西蒙依然变得越来越瘦……越来越苍白……

　　他不知道是不是自己的营养剂出了什么毛病……

　　“嘭--”暗室的门传来被打开的声音。

　　杰森警醒起来……

　　他打开自己的监视屏幕……

　　是海登和莫尼卡……

　　杰森的脑子里飞快的转起来……

　　他看了西蒙一眼……

　　他的身体加上西蒙……只会增加负担……

　　杰森从柜子里拿出一个针筒和几瓶药水……他用针筒将药液吸满……

　　药液是}人的血红色……

　　杰森狞笑着将监视器关掉，然后打开暗门，从通道里逃了出去……

　　海登和莫尼卡推开沉重的大门……一股奇怪的味道窜入鼻子里……

　　有点类似于泥土和药物的混合……

　　当他们盾清眼前的景象……有点呆愣住了……

　　穿过长长的走廊，是一个开阔的房间……种满了大麻……

　　虽然这些大麻不足以致富……但是足够让杰森运营这座大楼……

　　海登和莫尼卡警戒地往里走……推开再一个小门……

　　是一个类似实验室的地方……蓝黄的液体在试管里冒着泡……

　　“看！”莫尼卡指着最后面的那个铁门……

　　海登急忙和莫尼卡赶了过去……

　　是一个长长的走廊……

　　原来之前那几间房子是原来大楼里的蓄水池改造的……

　　而西蒙所在地方则是排污池和下水道的连接口……

　　空气弥漫着一种污浊的感觉……

　　莫尼卡轻轻地推开了门……

　　然后她不顾一切的扑了上去……

　　“西蒙……西蒙……”莫尼卡摇晃着西蒙……

　　西蒙看起来就像是死了一样……

　　海登看着西蒙，西蒙……他躺在阳台上……身上盖着一层毯子……

　　他的手被架起……用粗重的铁镣铐着……

　　海登觉得自己真的是个混蛋……

　　便更多的是后怕……他如果不来……西蒙今后将会怎么样……

　　就像是一个充气娃娃一样被人蹂躏……

　　海登觉得恨……觉得恼火……

　　他想不通……一个人怎么会伤害他最爱的人……

　　但是……海登又觉得自责……自己在西蒙受苦的时候……却在坦然着他……

　　够了！现在不是自怨自艾的时候……

　　海登扫了一眼监视器的屏幕……他觉得很奇怪……

　　而后……

　　“海登--”莫尼卡的尖叫……以及……西蒙迷茫着睁开眼睛的瞬间……

　　海登觉得后劲猛然的刺痛……

　　然后一片漆黑……

　　“海登……”西蒙嘶吼着……许久不曾说话的嗓音沙哑的难受。

　　“杰森！”莫尼卡大声的喊，“你这个混蛋！你到底想要干什么！”

　　“我想要干什么……你不是知道吗……你甚至默许了……”杰森笑着说，随手的放开了海登……海登重重的落在地上……

　　“你……想怎么样……”西蒙问。

　　“很简单。”杰森说，“感谢海登制作的护照，我们可去任何地方。”

　　“我不允许！”莫尼卡挡在了西蒙的身前。

　　“你没有选择的余地……或者说……西蒙不会让你阻止他的……”杰森笑着望着西蒙。

　　西蒙凝的表情表明一切……

　　他依然是那样的了解他……杰森笑了笑。

　　“西蒙……”莫尼卡苍白着脸。

　　“就说我自愿和杰森离开……求求你……不要再把海登拖进来。”西蒙的眼睛死死的盯住莫尼卡，逼近着她给自己一个答复。

　　“不！我绝不会让你走……”莫尼卡说着，抓住了身旁的一把水果刀。

　　那把刀是杰森为了西蒙消苹果吃的。

　　是的，西蒙吃饭……虽然不多……但是……他尽量保持着体力……

　　虽然……西蒙知道获救的可能微乎其微……因为那是杰森计划好的东西……是不可能出现错误的……

　　但是……世界上没有绝对……而且……杰森真的是太过骄傲了……

　　或者说……这只是西蒙一个单纯的希望……一个幻想……他的内心里还期盼着某样东西……

　　这在过去看来就像是白痴一样的举动……

　　所以……当他在睡梦里听到莫尼卡的呼唤……他模糊的看到海登的样子……他没有和他对视……和他说一句话……一个字……

　　但是……他知道这就足够了……

　　他知道杰森给海登注射的可不是什么镇定剂……

　　所以……

　　“莫……听话……不要伤害杰森……”西蒙断断续续的说。

　　“为什么……该死的……别告诉我你是自愿的……我知道你在说谎！……否则你也不会被拷在这里……”莫尼卡颤抖着说，“西蒙，你放心，就算是我死，我也一定要帮你！我不会让你离开……从来都是你保护我，这次换我来保护你！”

　　“小姑娘……说得真好！你长大了……不再是那个在我肩头坐着傻笑的女孩了……

　　对了……你记不记得……你总是爱吃草莓味的冰激凌……但是你每次都把冰激凌弄到我身上……”杰森无所谓的说。

　　“该死的！你真的以为我不敢动手吗？”说着，莫尼卡就欺身上前，将刀卡在了杰森的脖子上。

　　杰森没有动……他的脸上挂着笑……

　　他不怕……他淡定的让莫尼卡发毛……她似乎意识到了什么……

　　她看看海登……又看看西蒙……

　　“别杀他……只有他知道海登的解药……”西蒙说。

　　莫尼卡放下了手里的刀。

　　“混蛋！卑鄙！”莫尼卡低骂。

　　“我从小就想要教你这些……但是西蒙把你保护的太好……”杰森轻轻地拍了拍莫尼卡的肩膀，就像是要安慰她似的。

　　莫尼卡狠狠地甩掉了杰森的手……

　　“我带西蒙离开……”杰森说着，掀开了被子……西蒙赤裸着身体……他的身上有着密密麻麻的针眼……

　　“不要让我找到你……我会把你一块埠地剁了喂狗！”莫尼卡咬牙切齿地说，手里的刀被她用力的握着，就像是要握断一样。

　　“莫……照顾好他……”西蒙被杰森套好衣服，然后依靠着杰森轻轻地说道。

　　“放心，如果我们在一个小时内平安离开，那么他就死不了。”杰森轻轻的笑。

　　“走吧……”西蒙低低的说。

　　他低着头，故意不去看莫，不去看海登……

　　那如同熟睡的一张脸……

　　他一直和自己说不再见面……不再见面……可是……自己总是在把他拉过来……

　　海登……你是个笨蛋……

　　西蒙在心里说……

　　“良……”莫尼卡哭泣着……　　

　　西蒙微微的仰起脸，露出一个脆弱的笑容。

　　转身离开……   字数（  3075 ）
 
感谢上帝

　　海登看着街外的人群……

　　他仔细的看着……

　　会不会西蒙在这里面呢……海登想……

　　然后又觉得自己如此的幼稚可笑……

　　“在想什么……”莫尼卡问。

　　海登笑笑，也不回答。

　　莫尼卡叹了口气，她应该知道海登在想什么。

　　西蒙……要不然就是和西蒙有关的东西……

　　海登，他的脑子里只会想着这些……当他不想的时候……就是工作工作工作。

　　看着海登那浓重的黑眼圈……莫尼卡觉得无奈……

　　有些话，其实她早就应该说的……或者说……她当初就不该告诉海登真相……

　　但是……她是人……所以她很自私……

　　她不想让海登忘记西蒙……

　　但是……现在她越来越觉得自己犯一个很可怕的错误……她伤害了海登……更伤害了西蒙……

　　她不能再沉默了……

　　西蒙，那才是西蒙的心愿……

　　想到西蒙……莫尼卡的内心就像被撕裂了一样疼痛着……

　　西蒙消失已经三年了……

　　而西蒙离开的那一瞬间……成为她永远不愿去想的画面……

　　那一天，是莫尼卡觉得最无力的一天……

　　她看着西蒙离开却无能为力……因为……只有这样，才能换回海登的性命……

　　她觉得不甘……她不想哭……眼泪却哗哗流淌下来……

　　海登在她的怀里昏迷着……

　　她必须要守护着海登……这是西蒙的心愿……西蒙宁愿失掉自己的自由……自己逃跑的机会……也要做到的事情……

　　海登的身体变得越来越凉……他看着手机上那不断跳动的时间……觉得就像是看着炸弹在倒数计时一样可怕……

　　时间在一分一秒的走着……海登的生命在流逝……

　　时间很快……快的让人心几乎碎掉……

　　时间很慢……慢的让人发疯……

　　海登的身体越来越冰冷……莫尼卡紧紧地抱着海登……

　　她流着眼泪呼唤着海登……

　　但是……没有任何的回应……

　　天！我到底该怎么办……莫尼卡觉得自己要崩溃了……

　　“嗡嗡--”手机响了起来。

　　“嗨，小姑娘~”杰森兴奋地声音。

　　“快，告诉我解药在哪里？”莫尼卡焦急的问。

　　“别着急，你知不知道和罗密欧的玫瑰，对应的是什么？”杰森嘻嘻哈哈地说。

　　莫尼卡强迫自己的大脑镇定下来，“罗密欧的玫瑰……朱丽叶的吻……”很熟悉……这是……杰森曾经给她讲的故事……

　　她坐在他的肩头……吃着……

　　该死的……草莓冰激凌……冰激凌落在杰森的身上……化成了一滩滩滩粉红色的液体……

　　信息夹杂在一起……莫尼卡脑袋里一闪……

　　她看到桌子上一个粉红色的药瓶……

　　“看来你已经找到了……那么，就这样……哦，就这样……哦，忘了告诉你……你还有五分钟……抓紧时间……只要给他喂进去就行……提醒你……他没有知觉了……吞咽受阻……要用吻哦！”杰森拖长了音调说道，“对了，再说一句，如果他醒了，不要觉得安全了，半小时之后，他会再次昏厥……这次……只要注射足够的胰岛素就行……那么……嘭--”

　　手机落入水里的声音！

　　混蛋！莫尼卡骂……但是没时间骂了……她将药水倒进嘴里……就着海登的嘴唇喂了下去　……

　　慢慢的……海登的体温升高了……

　　莫尼卡哭泣着……亲吻海登的额头……上天！

　　海登被送进了医院……

　　但是……并没有像杰森说的那样……海登没有昏厥……

　　相反……他很快就恢复了起来……能跑能跳能大声的嘶吼……

　　而媒体也适时的出现……国会议员的儿子竟然和皇后区的太妹在废弃的大楼里厮混……多么抢眼的新闻……

　　这里……莫尼卡才知道这不过是杰森的另一个计策……

　　他要让西蒙知道海登活了下来……

　　而自己……只是被他又一次利用了而已……

　　莫尼卡觉得自己的情绪又波动起来……

　　“嗨，你还好？”海登问。

　　莫尼卡愣了一下……那种阴冷的黑暗慢慢的褪去……莫尼卡笑了笑，然后将一摞文件夹放在了海登的桌子上。

　　“这些完了之后就没有了，哦，对了，艾米丽找你一起吃晚饭。”莫尼卡说，“海登，艾米丽是个好女孩，你们应该交往看看。”

　　“嗯……嗯？！”海登的脸上露出错愕的表情，“我以为这句话……永远不会从你的嘴里说出来。”

　　“我……我觉得我错了……我不应该自作主张的告诉你西蒙是为你而离开的……我应该听西蒙的话……让你以为他放弃了你。”莫尼卡说道。

　　“是不是艾米丽和你说了什么……”海登阴沉着问。

　　“不，没有，你不要误会她。”莫尼卡解释。

　　“好，我知道了，你先出去，有事我会找你。”海登说道。

　　无奈的，莫尼卡退了出去。

　　海登跌坐在椅子上，他揉了揉太阳穴，很痛。

　　但是比不上心里的疼痛……

　　海登打开抽屉……一张照片……一张拼凑的合照……

　　西蒙……

　　莫尼卡也在劝我放手了……我以为……她会永远的支持我等下去……我以为她和我一样不会放弃……

　　但是……我没想到……她也会反对我等你……

　　他们都以为你死了……

　　我找了你三年……但是……没有任何的消息……

　　但是……我不想死心……因为我觉得你会回来……

　　现在……下一秒……

　　我总是在幻想……

　　西蒙……你到底在哪……

　　莫尼卡是我的助理……你想不到吧……她很聪明……学东西很快……我没有看错。

　　我是三叉戟保安公司的首席运营官，拥有30%的股权，你一定想不到三年前的小公司，会拥有超过40%的军方合同。

　　你说你想开家保安公司，招揽街头上远处可去的年轻人，我想，我至少做到了一部分，我建立了一些儿童福利机构，用于照顾那些孩子。

　　西蒙……

　　你说，我是不是该忘了你……所有的人都觉得我是个有着幻觉的神经病……可是我觉得你始终会回来的。

　　艾米丽是个好女孩，但是三年前我知道你为我离开之后，我就再也无法接纳她。

　　她听我讲完整个事情，非但没有责怪我，反而安慰我。

　　现在，她是我最好的朋友。

　　虽然……我知道她还爱着我……

　　但是……我无法回应她……

　　莫尼卡有些丧气的坐在椅子上。

　　桌上有张字条，一串熟悉的不能再熟悉的电话号码。

　　“谁留给我的？”莫尼卡失态的大声问。

　　“是我……”乔颤巍巍地说，“我不在……我接了一个电话，她说没什么事，但是希望你来之后，打这个电话。”

　　“好，谢谢。”莫尼卡露出一个牵强的笑容。

　　她急忙收拾了东西，赶到了西蒙的公寓。

　　公寓里没有人……

　　“你好……你是莫尼卡吧……我给你打过电话……这个屋子有点漏水……”嘶哑的声音……就像是破旧的电视机。

　　莫尼卡无精打采的瞟了一眼，原来是管理员。

　　听说新换了管理员，但是……这个公寓的租借……都是海登打理的……

　　脑子里闪过什么……

　　莫尼卡仔细地打量着年轻人……干黄稀疏的的发丝……苍白的能看到青色血管的皮肤……紧紧地包裹着鲜明的骨骼……大大的眼睛遮挡了一半的面容……干涩的嘴唇……

　　“西蒙……”莫尼卡低低的念叨。

　　年轻人无力的笑笑，不置可否。

　　“真的是你！”眼中那一闪而过的光亮让莫尼卡认了出来，她冲过去，紧紧地拥抱住西蒙！

　　“痛……”西蒙吃痛地皱眉。

　　脸色越发的苍白……

　　“你怎么了……”说着，莫尼卡就拉开西蒙的衣袖查看……

　　什么痕迹都没有……甚至于记忆里的那些真空都没有……

　　“西蒙……你要告诉我一切……到底发生了什么……”莫尼卡问。

　　西蒙点了点头，“我和杰森去了加拿大和美国的边境山区，为了躲避海登的搜寻，因为他料到你不会对海登隐瞒。一开始，他说如果我离开他，那么他就会杀了你或者海登中的任何一个。我知道他说到做到，但是他对我仍然不放心，他每天都给我打一种药，晚上必须要再打一次，否则我就会死。但是这种药有很大的副作用，我的身体系统被损坏……当然……这都是后来的事情。一年前，杰森开始咳血……他告诉我……其实他早就知道自己快要死了，就在我们出逃的那段日子里……他绑架我……只是想要让我陪着他走向死亡……因为……他得不到的别人也不会得到……”

　　说着，西蒙喘息的越来越厉害。

　　他顿了一顿接着说，“我是想要逃的……但是我找不到解药……后来……我找到了……然后他告诉我……他在生病的这几天给我注射的都是葡萄糖而已……如果我没注射解药……我的血液就会凝结……他只是希望陪在我身边……仅此而已……我没有试，他说的真话假话，那一瞬间我都不在乎了……我想……如果不是他……我或许早就死了……街上……那个变态……或者监狱……是杰森救了我……我照顾他……直到他死去……我把他葬在了我们居住的山上……他在当地是小有名气的医生……很可笑，对不对？”

　　“你的身体……”莫尼卡摸着西蒙有点高的体温。

　　“我……”西蒙笑，“杰森死后……我开始低烧……我不想再出现在纽约的……但是……我想在最后的日子看看你……”

　　“你说什么……”莫尼卡颤抖着声音问。

　　“我得了血癌。”西蒙倒是很平静的回答。

　　“为什么会这样！”莫尼卡紧紧地抱住西蒙……

　　“不是说了吗……那种药的副作用很大……”西蒙想要笑，却使劲的喘起来。

　　“我打给海登……你不必……我要让海登……”莫尼卡说着，就要打电话。

　　“不！”西蒙鼓足了气力拉住莫尼卡，“不！不要让他知道我回来了……不要……我知道他的身份……他的前途……他应该有一个幸福的家庭……而不应该被我这个快死的家伙再次拖累……他遇到我……每次都只有不幸……”

　　“你以为你不出现，他就会幸福吗？！我在他的身边目睹了他的变化……相信我……如果你不见他……他也没多久可活了！”说着就要拨打电话。

　　“不！”电话被狠狠地扔了出去，砸在了墙上。

　　“你为什么总是这样自作主张！”莫尼卡火了，“你爱他，他爱你，为什么不能在一起。西蒙……为什么……”

　　“因为他总是说，可以让我自由选择，但是却只有给我一个答案。”有点颤抖的低沉声音自身后响起。

　　“海登……”莫尼卡惊异的看着门口的方向。

　　“都是你把乔吓到了，他以为把你吃跑了，急急忙忙的向我报告。”海登淡淡的说。

　　“怎么？是不是被我吓到……还有，我应该想着，你是不是又假惺惺让我可怜你？！”海登冷淡的说。

　　没想到海登会这么说，西蒙涨红了脸，“如果你……这么想的话……可以。”

　　说着，他就要走出去。

　　手臂被紧紧地抓住，西蒙被海登揉进了怀里。

　　海登将鼻子埋在西蒙的颈间……用力的呼吸……熟悉的气息溢满了胸间……

　　海登觉得眼睛酸涩……

　　心疼……是心疼……

　　海登觉得连呼吸都是痛苦的……

　　所有的冷硬假装，全部瓦解……他只是恼火……他在门口听到了一切……

　　该死的……他照顾着杰森……

　　西蒙，你对杰森如此的善良……为何要对我这样的心狠……

　　你有没有想过我对你的思念……几乎要将我碾碎……

　　我真的恨你……

　　但是……我恨不起来……因为我爱你还来不及……

　　海登觉得后怕……

　　他觉得自己到这里，只是源于一连串的巧合……

　　如果自己不傻想……那么莫尼卡就不会和自己说话耽误时间……如果不耽误时间……乔就不会接下那个电话……

　　如果莫尼卡不露声色的离开……如果莫尼卡真的不告诉自己……

　　如果……

　　如果……乔不告诉自己……那么自己是不是又要失去他……

　　海登不敢去想……

　　因为那真的很可怕……他想……自己一生的幸运……都用在这次上了吧……

　　海登真的想把西蒙一口吞下……让他成为自己的血与肉，就再也不会失去他……再也不用体会那种……普罗米修斯一样的惩罚……

　　每天在白天紧张里遗忘的伤痛……却在默认来临时一点点的撕裂……扩散……

　　海登紧紧地抱着西蒙……

　　西蒙瘦的让海登心碎……他几乎可以将他一把捏碎……

　　西蒙任由海登抱着……

　　他知道……假惺惺……那不过是海登的气话……

　　但是……他对他的感情……受不了海登的怀疑……

　　他爱他……他不相信……

　　过去不信……现在还不信吗……

　　西蒙觉得委屈……

　　尽管那只是海登的一句气话……

　　莫尼卡看着眼前的景象……她真的不适合呆下去了……虽然她一样很想念西蒙……但是，现在，自己是绝对多余的。

　　默默地走出去……

　　留下相拥的两个人……

　　一个月后，海登做了交接……

　　他辞去了运营官的职位……因为……他有最重要的事情要做……钱……足够用就行了……

　　莫尼卡作为最合适的人选，她接替了海登成为了最年轻的COO。

　　西蒙的病很严重……

　　但还没有严重到无可挽回……最起码……海登的钱是够用的……

　　拿钱换回西蒙……

　　海登觉得自己嫌到了……

　　“良……”海登亲吻着躺在病床上沉睡着的西蒙眉心。

　　西蒙的嘴角轻轻露出了一点点笑容。

　　“好啊，你竟敢装睡。”海登不满的说。

　　“兵不厌诈。”西蒙笑了笑。

　　海登看着西蒙，西蒙的气色好了一些，这些营养液算是没白打，皮包骨的脸颊终于见到了一点肉了。

　　看着海登心疼的目光，西蒙抬了抬手。

　　海登轻轻握住西蒙的手，“怎么了？”

　　“没什么……”西蒙轻轻地笑。

　　海登也笑了。

　　很幸福……而且不会被定格……它将继续下去……一天两天……更长更美好。

　　他曾经诅咒上帝……但是海登却觉得上帝只是静静地看着这一切……因为他早已定下了最终的结局。

　　所以，感谢上帝！  　 字数（  4832 ）

结束的补充：简单生活

　　两年后，西蒙痊愈了，两人去了德国。

　　因为那里的后期治疗比较好。

　　西蒙康复的不错，在康复期间，他学会了很多的东西。

　　尤其是设计，西蒙做的很成功，他甚至会在家接一点活，当然，要先取得海登的允许。海登在一家大公司上班，虽然比不上在三叉戟的职位好，赚钱多，但是海登觉得很合适，因为有足够的时间来陪在西蒙身边，这就足够了。

　　两个人住在一个不算很大，却有美丽花园的房子里，生活不错。

　　艾米丽在两人离开后的一年结了婚，对方是一个陆军军官，是海登的朋友。

　　一年后，她生下了一对可爱的双胞胎。

　　海登和西蒙出席了婚礼，不有双胞胎的庆祝会。

　　然后，海登有了一点小打算，他也想和西蒙结婚，领养个孩子。

　　但是先领养孩子，让孩子在婚礼上做花童，还是按照顺序，先结婚，再要孩子呢。

　　海登没有想好，因为他还没有和西蒙求婚。

　　半年之后，莫尼卡穿上了婚纱。

　　一个正直的检察官的约书亚，很不幸的栽到了莫尼卡手里。

　　他叫莫尼卡，我亲爱的小贼。

　　因为莫尼卡利用黑客技术盗取了他的号码，地址，等等一系列的个人资料。

　　用来惩罚他对自己的商业行为的欺诈怀疑。

　　关于商业行为，莫尼卡是合法的。

　　那只是约书亚的歧视思想作祟，而他也付出了一些东西。

　　最终，检察官提出控告，指责莫尼卡利用这些资料接近自己得到了自己的心。

　　为了处罚莫尼卡这样的恶劣行为，莫尼卡要付出终身监禁在他身边的代价。

　　莫尼卡在此项罪名上认罪。

　　这个故事，被西蒙拿来当做笑话来讲。

　　但是，莫尼卡同样抓着西蒙的把柄，用来进行有力的还击。

　　在莫尼卡的婚礼上，海登向西蒙求婚。

　　西蒙收下了戒指，但是他却哭了起来，而且哭得很惨。

　　他从小到大的眼泪都在那一次流尽了，莫尼卡说。

　　但是海登却在一旁默默摇头，西蒙很爱哭，只是那种场景，莫尼卡看不到而已。

　　因为，那是属于他和西蒙的秘密。

　　莫尼卡在结婚一年后生下了双胞胎。

　　西蒙和海登在一年之后领养了两个孩子，两个男孩，分别叫做里奇，克里斯。

　　他们甚至还养了一条叫做波塞冬的小狗，因为那条漂亮的哈士奇有着大海一样的眼睛。

　　当然，小孩子，狗，很让人头疼。

　　特别是两个男孩子。

　　海登总是被这两个小家伙缠的头疼，尤其是爱捣蛋的克里斯。

　　但是两个小家伙却很听西蒙的话……

　　或许这是因为西蒙经常在家的缘故，海登自我安慰。

　　里奇比克里斯大一结，虽然克里斯的脾气很坏，但是里奇却并不在意。

　　按照海登的话说，里奇是哥哥，所以很爱护克里斯。

　　但是在西蒙看来，克里斯倒是被里奇吃得死死的，而且以为自己占了便宜。

　　证据就是，克里斯偷了邻居家的玫瑰花扎到了手，里奇替克里斯隐瞒，而且帮他包扎了手指，但是西蒙问克里斯为什么要偷，克里斯的答案却是，因为里奇很喜欢那朵花。

　　当然，海登永远不知道这些。

　　所以……分享小秘密的人永远受欢迎……克里斯很听西蒙的话。

　　当然，海登还有自己拿手，西蒙却不拿后的事。

　　每天为了谁洗碗而斤斤计较，为了谁哄小孩子喋喋不休，但是为了要嘿嘿，海登总会让前两个，或者更多个问题和平解决。

　　黑夜白昼，春夏秋冬，周而复始。

　　总之，他们生活的很平常，很幸福，而且会一直这样下去。 
（本文完结）


