
　　忆逍尘
　　作者：六道神殇

　　楔子

　　谨以此文献给馒头君一眼万年（SHE）深情一眼挚爱万年几度轮回恋恋不灭把岁月铺成红毯见证我们的极限心疼一句珍藏万年誓言就该比永远更远要不是沧海桑田真爱怎么会浮现“你我之间怕不是万年的纠缠呢。”天尘“那是多久？”嗣忆天尘一把把嗣忆搂进怀中，誓约般的吻烙在他的额头上，“我已在你的灵魂中烙下我的印迹，只要你不魂飞魄散，你永远都逃不了。”
　　“你……”一时失言。
　　“认输吧，你从来就不是我的对手。”隐约间，某人得逞地低笑。

　　初识
　　
　　世有神仙，采天地云汽，结云床，飘荡于大千宇宙，逍遥自在，超脱于六道之外。云床有白、金、青三色，其中又以青色为尊。而妖魔散修则有黑、蓝、紫三色，以紫色为尊。
　　云端。青云飘荡在九天之上，一层透明的薄膜使得阳光不会晒伤云上的人。猛然，几道光芒纠结着冲天而起，青云受到影响，微微飘离了原来的位置。
　　“什么嘛，打扰人睡觉，真没礼貌。”云上之人迷迷糊糊地坐起身，揉揉眼睛，御使青云向下方降落。
　　云上之人好不容易从梦中醒过来，一抬眼，却对上一对漆黑的眼眸。
　　霎那间，仿佛时空倒转，又仿佛什么都不存在。眼中只剩下了彼此。
　　他为那种纯粹到极致的黑色着迷，而他则深陷于那抹飘渺的青色中。
　　这一眼便注定了从此的纠缠。
　　这一眼，是劫，亦是缘。
　　终是青云主人定力深厚，先移开了目光，“你们在干嘛？”说这话之前，他早已收回了青云，打斗的众人还以为他只是个路过的小仙。
　　黑眸的人气息已虚弱无比，然而人却站得笔直，似乎是为刚才的失神苦恼，这人的语气并不十分好，“怎么，你也是要来抢我的剑的？”怎么会……一个眼神就失了神？明明不认识，话出口时，心里还是有些不舒服。
　　“呵呵，你们，”白衣青眸的人目光扫过在场十五人，“打扰到我睡觉了，知不知道？”
　　“哈？”在场众人几乎要跌破眼镜，一人道，“你胡说！我们打斗时这里分明一点人影都没有，你是从哪里冒出来的。”
　　有人则是惊讶过后冷静地分析，若这人说的是真的，那么也就表明此人功力深厚到他们根本察觉不到。可是……这个人身上能量并不强，不像什么高手啊。
　　“你叫什么名字？”白衣人发问。虽然在场人很多，但嗣忆很确定这人是问的自己。他淡淡地看了这个冒失的人一眼，“嗣忆。你呢？”
　　“天尘。”天尘笑吟吟地看着他，“这些人要抢你的剑对不对？”
　　“这等宝剑他配拿么？”站在嗣忆对面的人纷纷喊了起来，谁管这个刚来的人是什么人，至少不能让他和嗣忆联手。
　　“恩……你们真是些……给神界丢脸的仙人，此等强取豪夺之举和人间强盗有何区别？”刚才嬉皮笑脸的人突然严肃起来，然后，接着又变回了刚才的嬉皮笑脸，“嗣忆美人啊……你来看我的剑术如何！”
　　天尘伸手拔下绾发的青色簪子，那根“簪子”摇身一变成了一把青色长剑。足尖一点，天尘手中的剑幻化出一道青色的旋风向嗣忆对面的十余人袭去。
　　“啊！”有功力稍差的直接被风撕碎，残肢卷上了天空。
　　长剑横扫，剑光凝练，青色的剑气又毁了几人的元婴。
　　一个旋身，手中剑刺出，原本身后想要偷袭的人没有任何反击便倒下了。
　　半空长剑清吟，舞出数不清的剑影。等光影散去，站着的只有嗣忆与天尘两人了。
　　“你……”嗣忆惊得说不出话来，连刚才天尘叫他“嗣忆美人”也没发觉。
　　“难道你不想这些人死吗？”
　　“这……我想。”
　　“这就结了。”天尘笑了笑，“只要是你所愿，我都可以帮你办到。”
　　那句“为什么”还没问出口，嗣忆便昏倒了。一个瞬移，天尘伸手接住嗣忆，另一只手上十四个金丹在发光，他感激地看了死去的十四人一眼――仿佛他们不是他杀的一般，然后驾驭青云，离开了。

　　羽落
　　
　　天尘百无聊赖地坐在嗣忆旁边，已经把十四个金丹的能量输给他了，就算那些神仙没啥本事，可至少数量够，这十四个金丹的能量怎么还治不好他的伤呢？
　　突然，嗣忆动了动，唇间逸出一声薄薄的呻吟，长长地睫毛颤动几下，然后缓缓打开。醒来的嗣忆有片刻的失神，然后显然是回忆起了所有事情，转头，果然看见有个白色的身影坐在自己身旁。“多谢救命之恩。”
　　天尘笑了笑，“这是你的机缘，我只是来应这个缘分的，其他人或许我就不会救了。”
　　“这……”
　　“哈哈，不说这些。现在你的伤怎么样了？”
　　嗣忆查探了一下身体情况，大为吃惊，身体里的能量比一开始充沛了几倍，抵得上一般人千年的苦修，而且这些能量显然是经过高手提炼、引导，每股能量都精纯无比，现下正沿着他的经脉流转，这种浑身充满力量的感觉真的很好。“天尘兄，这些能量是……是你的吗？若是如此，在下该如何报答大恩大德？”
　　“不用报答，你留在我身边就行了。”
　　“天尘兄，此话何解？”
　　天尘认真地看着嗣忆，“因为我对你有感觉，所以我才救你的。”
　　“你原来对我抱着这种企图！”嗣忆气得说不出话来。
　　天尘连忙摆手，“我绝不会强迫你做什么，嗣忆，若你觉得我是那种人，未免太看不起我了。”天尘敛去脸上的笑容，面容有几分冷意，“或许，你们更熟悉我的另一个名字，羽落剑仙。”
　　嗣忆张大了嘴，“你竟然是羽落剑仙，怪不得你的剑法那么好，可我从来没听说过羽落剑仙有……有断袖之癖啊。”
　　天尘哑然失笑，有些无语地道，“谁说我是断袖了。我只是喜欢你，所以可以不管你的性别，可是我没说我会喜欢其它男人呀。哦对了，那些能量不是我的，是被我杀的那些仙人的，我炼化了十四颗金丹，把大部分能量都输入到了你体内，现在你只需静修一月时间，使用这些能量便会如臂使指。”
　　撇去这人说“喜欢”自己一点，其它方面倒很好，可是，被一个男人告白总是很奇怪的。嗣忆有点不敢看他，“你先让开，我要打坐。”
　　“好的，你想打坐多久都没关系，我会为你护法的。”
　　“其实你可以离开了，我的事与你无关。”
　　“就当你在报答我的救命之恩，让我留在这儿吧。”
　　对方话已经说到这个份儿上，嗣忆拿什么去拒绝，无奈，只得封闭六识修炼去了。反正，眼不见为净。
　　一个月对神仙来说只是弹指一挥间，于天尘来说只不过是一次冥想的时间。
　　其实他冥想的内容很简单，情会否影响到对天道的领悟，毕竟天道无情。可是，看到嗣忆的时候，天尘却觉得，即使这样他不能完全领悟天道也无所谓，以他现在的修为无论嗣忆遇到什么天劫他都可以帮忙化解，再进一步对他来说或许也不是那么重要。

　　日出
　　
　　感到嗣忆睁开眼，天尘也睁开眼，他站起身来，“嗣忆，有没有兴趣出去玩一天。”
　　“去哪里？”嗣忆也站起来，问。
　　“一天，我带你从神界的最东边去西天银河。”
　　“这怎么可能？！”
　　“我有青云。”说着，也不管嗣忆同不同意，一把抓住嗣忆的手腕升入空中。
　　“你放开。”嗣忆急得想把手腕抽出来，可天尘却抓得越发紧，“你第一次坐青云，会受不了它的速度的。”
　　不去管嗣忆的挣扎，天尘大笑一声，“嗣忆，准备好了，青云要动了。”
　　饶是如此，青云骤然加速时，嗣忆还是很没面子的被吓着了，情急之下做什么都是可以谅解的，所以不小心抱住了旁边的人也很可以理解。
　　“对不起。”嗣忆低低说了声，随即准备放开手，脸上有隐隐的红晕。
　　天尘却不肯他放手，反而得寸进尺地用手揽住嗣忆的腰，“你就这样吧，否则你一路上都提心掉胆怎么看景色？”
　　“我……”
　　天尘抬头，另一只手指向东方，“快要日出了，等看完日出，我就带你向西飞。”
　　东方，翻滚着的云雾被渲染成了各种颜色。金色的雾气混合着橘红的云絮，猛然，隐藏在云雾中的一轮红光冲天而起，映得嗣忆的脸似乎更红了些。
　　这样的日出天尘不知看过多少次，唯独这一次最美，在他眼里，怀中人微红的俏脸比这日出不知美了多少倍。
　　嗣忆则是呆呆地看着远处的红日，在神界高空看到的日出和人间绝不相同，周围翻涌着的雾气变幻莫测，从金色到橘色到红色，五彩缤纷，交织在一起美得像梦境。
　　“嗣忆，美麽？”天尘的声音有点低沉，但是很温柔，脸上的笑也很温暖，有太阳的感觉。嗣忆心中说不上来是什么感觉，他点点头，“很美。我从出生到现在第一次看见这么美的日出。”
　　“若你想看，我可以每天带你来，看到你厌倦为止！”
　　嗣忆别过头，“天尘，不可能的。”
　　“哈哈，嗣忆，在我手上，没什么事是不可能的，现在我倒很感激我曾讨厌的修炼，若不是我有这般修为哪有资格说这些话？”
　　这番话让嗣忆心中的迷雾又深了一层，天尘适时地移开话题，“嗣忆，走吧，我带你向西飞，好好看看脚下！”
　　以往，飞行在空中总是因为有事，而且飞的时候还要注意前方有没有人。可青云却可轻易飞至九天之上，那是一般仙人万万飞不到的高度。此刻，天尘便是驾着青云飞在整个神界的最高处，嗣忆眼一眨不眨地看风景，而天尘则是眼一眨不眨地看着嗣忆。
　　至于飞行的方向？拜托，青云好歹也是神器，不会连这点智能都没有。撞到人？你以为谁都能飞到九天之上啊。
　　“嗣忆，看到什么特别喜欢的地方就说，我带你下去，不去银河也罢。”
　　嗣忆却是在想另一个问题，他的眼神有些迷惑，“天尘，整天待在云上不会寂寞吗？九天虽高，仍有人烟，而九天之上却是荒无人烟，且至冷至寒。我明白，你肯定是用自身功力在旁边下了禁制吧，否则我怎么会一点都不冷？”
　　嗣忆仍然看着青云下的景色，“这样看景色是很美，可是有种陌生感。景色只是九天中人的景色，我们只是过客，只能看看。我只是看了一会儿就觉得很孤独呢，那你呢？”
　　“嗣忆，我习惯了。”天尘眼中依然有温暖的笑意，“此番美景虽让人顿生寂寥之感，却又好在此处。嗣忆，这偌大的九天之上只有你我二人，你难道没有一种世界属于你的感觉吗？更何况……”天尘伸手把嗣忆抱住，“你不是说了我们吗？那我怎么会寂寞呢？”
　　世界便是如此，身居低位的人为俗物缠身而苦恼；身居高位的人却是高处不胜寒。这世上总是没有完美之事的。
　　银河。西天之极。无论何时总是黑夜。然而银河中的无数星辰却能点亮这一方永夜。而这星辰则是无数灵魂所化。凡人死后，即使能为星辰，也只不过是暗星，而神仙则依各自的命数归于不同的星位，或等待陨落，或等待转世。
　　“嗣忆，你知道吗？我们死后都会来这里。”
　　“恩。”
　　“你能看见星位吗？”
　　“不能。”
　　“那就握住我的手。这样至少你能看见你我二人的星位。”
　　“天尘，为什么你的星位不在群星中？”
　　“啊，我也不知道。不对，等等，嗣忆你看，我那个星位……消失了。”
　　“天尘，我那个好像也没了。”
　　“怎么会？！哪有神仙死后不为星辰的！难道说，我们两个会灰飞烟灭？”
　　“天尘，没这么严重的，或许你想多了。”
　　天尘苦笑一声，“希望是吧。算了，我带你来看星位本就是逆天之举，或许天生气了在耍我们呢也说不定。”

　　听雨
　　
　　“嗣忆，我们今天就不回去休息了。”
　　“为什么？”
　　“我朋友找我有事，你和我一起去，可不可以？”
　　很奇怪，自己的性格一向不好，可是对着这个人却说不出拒绝的话，嗣忆点点头，“好吧，反正我最近也没事。”
　　天尘露出一个大大的笑脸，“嗣忆啊，去那里你是想坐青云还是想御剑？”
　　“御剑御剑！”御剑的话就不用被人抱着了，想到这儿，嗣忆脸上的表情有了点变化。知道嗣忆心思的天尘也不点破，伸手去拔绾发的剑。嗣忆看见了很是无语，“我说你就那么没钱啊，还要用剑来绾头发。”
　　天尘摊手，“我不跟别人打架又用不到剑，出行都用青云代步，那剑干嘛呢？只能是用来绾头发。其实我以前都不绾头发的，只是轩他说他看不下去，就逼我把头发绾起来。”
　　嗣忆简直要疯了，天底下有这样的人，不对，仙吗？作为一个神仙，幻化一个簪子或者缎带不是很容易吗？
　　上次嗣忆受了伤，没好好看天尘御剑的样子，这次一看，惊为天人。不愧是被剑仙们尊为尊为第一的羽落剑仙，御剑的时候果然是潇洒出尘。再配上飘逸的长发，怪不得那么多女仙喜欢了。
　　“嗣忆，想不想试试自己的功力长进了多少？”
　　“要比速度吗？”
　　“比倒不是，我只是想看看你和我的距离最小能有多小，下面，我加速了。”旋即，整个人化作一道流光，瞬间消失。
　　嗣忆也用出全身的能量，可当他刚刚看见天尘的身影时，两人的距离又再次被拉大。
　　这个人到底有多快！
　　嗣忆咬牙切齿地凭着跟踪天尘的一丝神识飞行。渐渐的，天尘飞行的高度开始下降，速度也渐渐变慢。此时，他们脚下是一片广袤无垠的――荒地。
　　嗣忆好半晌才追上天尘，等他看见天尘时，天尘已经降落在地上了。嗣忆奇怪地问：“怎么停了？”
　　“因为到了。嗣忆，你的速度很不错，能堪堪达到我的三成。”
　　嗣忆没管后面一句，“这里就是你朋友住的地方？不是吧？”
　　天尘笑了笑，摸摸嗣忆的头，“这里有结界啊，傻瓜。”
　　等到天尘带他进去，嗣忆才开口，“原来……是这样啊……”
　　这哪里是荒地啊！
　　远处，青山如黛，山岚如薄纱，轻轻飘舞。
　　近处，水如明镜，精致的水榭古色古香，上书：“洗秋轩”三字。也不知是谁的手笔，仅仅是三个字便透出出世之意。细细一看，这三个字浑然天成，似乎包含着某种天地至理。
　　“嗣忆，他们在听雨轩等我们呢。”
　　“听雨轩在哪里？”嗣忆问。
　　顺着天尘的手看过去，半山上似乎真有一个小建筑，运足目力，嗣忆看见那听雨轩中果然有四人在谈笑。天尘拉着嗣忆道：“我们走吧。”也不见他周身有和能量波动，整个人好似化作空气，带着嗣忆飘飘悠悠地往山上飞。
　　“天尘，你这是什么飞法。”
　　天尘笑眯眯地道：“这是不用花能量的飞法。等你的修为再精进些，便能初步理解了。”

　　斗酒
　　
　　刚登上听雨轩，嗣忆便感觉到腰被人摸了一下，一股热热的气息喷在耳垂上，“你就是天尘说的那个人吧，真是美人呢。”
　　“谁！”嗣忆仿佛受了莫大的侮辱，大声喊道。很讨厌，很讨厌那个人的动作；和天尘带给他的感觉完全不一样，对这个人他是彻底的抗拒。
　　或许……天尘对他来说是不一样的吧。
　　天尘一只手揽住嗣忆，另一只手缓缓抬起，青色的光芒吞吐间风起云涌，“白轩，你别给我太过分！”
　　听雨轩里其他三人有些无语的看着白轩狼狈地现出身形，“天尘，你干什么啊！我不就是摸了一下他的腰、往他耳朵里吹了一口气嘛！”
　　嗣忆已经平静下来，“天尘，这个人是谁？”
　　天尘恨铁不成钢地看了白轩一眼，“他叫白轩，是我们间修为相对最差的一位，也是最风流的一位，他平时就是这个样子。刚认识的时候我们也被他整过。”
　　嗣忆看了看站着的另外三人，那三人也是一脸无奈，“那这三位呢？”
　　“黑衣的这位叫夜冥，青衣的叫墨隐，蓝发的叫蓝羽。我们五人中我和墨隐还有白轩是剑仙，蓝羽是半魔半仙，夜冥则是魔。”
　　最先走出来的是墨隐，他和天尘的关系也是最好的，“嗣忆，我代表我们四人欢迎你，白轩我们会好好管教的，请不必介怀。”嗣忆看见墨隐，有些吃惊。
　　这个人长得好美。以往神界那些自负容貌的人都没法跟他比。所谓风华绝代也就是形容这样的人了吧。
　　而且，这人虽然五官精致，但却丝毫没有女气。一袭青衣，飘然出尘，就像碧波中亭亭净植的青莲，风姿卓然，超凡脱俗。
　　“喂喂！什么管教啊，我又不是你的徒弟。”说话的人一身白衣，跟天尘的打扮差不多，但气质却相去甚远。一双凤眼勾魂夺魄，一看便知是个多情人，此人正是刚才的白轩。
　　“轩，闭嘴！”说话的人黑衣黑发，负手而立，带着几分冷漠、几分疏狂，却又有种君临天下的霸气。
　　白轩听见夜冥也帮着说话，讷讷地住嘴了，再闹下去还不知道他们四人要怎么联合起来整治自己呢。朋友妻不可欺，他也是懂的，不就是开个玩笑嘛……白轩委屈地想。
　　在他旁边，一个蓝发的俊美青年正饶有兴致地打量嗣忆，那蓝发青年身上有几分邪气，深邃的蓝眸却又魅惑至极。
　　嗣忆暗道，天尘的朋友怎么都奇奇怪怪的。恩，还是那个墨隐长的最好看，人也最好。
　　夜晚。听雨轩中有六个人。
　　夜冥仍是倚在柱子上，手上提着一壶酒，脚边摆着一个大酒坛，壶中没酒了，坛中的酒便被他汲上来。夜冥喝酒总是拿壶对着嘴灌。一个人自斟自饮，多少有点寂寞的意味。不多时，墨隐也站了起来，提着自己的酒坛、酒壶走到夜冥身边去了。
　　桌上只剩下白轩和蓝羽在斗酒，后来不知怎的，嗣忆也加入进去了，天尘只能哭笑不得地看着自己的心上人和好友在互相灌酒。
　　最先倒下的是嗣忆，毕竟修为不如那两人，承受能力也差了。天尘扶起醉得软倒在他身上的嗣忆，先行离开了。白轩和蓝羽互相扶持着往房里走，皎洁的月光下，听雨轩中只剩下站立的两道寂寥的人影。

　　醒酒
　　
　　半路上，嗣忆醒来了，“恩……天尘……我是不是喝醉了？”
　　捏了捏嗣忆的脸，“是啊，你怎么会想到和那两个家伙斗酒呢！神界宴会上没人敢惹他们两个的，你不知道吗？”
　　“神界宴会？”嗣忆的脑子清醒了点，“我哪有资格参加。”
　　“我带你去。以后，我可以带你去。”嗣忆看着天尘，眨眨眼睛，很干脆地又睡过去了。
　　“我还以为你真的酒醒了呢，原来是……”天尘摇摇头，抱着嗣忆下山。
　　等把嗣忆安顿好，天尘理理衣服，走到屋外。
　　他们住的是一处精致的小楼，嗣忆在二楼，天尘则在一楼。而墨隐正站在楼下，夜冥仍然是面无表情的样子，立在一颗参天大树的树冠上。
　　淡淡看了两人一眼，天尘道：“说吧，这次有什么事？你们叫我回来绝不是为了看一下嗣忆长什么样这么简单吧。”
　　墨隐从怀里掏出一个玉简，“这次是三清中的元始找你有事。他们希望你能重伤通天。”
　　天尘皱了皱眉头，“要伤人不是你的青莲剑诀最合适吗？为什么是我？”
　　夜冥无声无息地飘过来，“因为你的速度最快！你的落羽剑法本就以轻灵、迅疾见长，青云又是世间最快的神器，我敢断言，三个通天加起来也达不到你的速度！作为三清之一，通天手上必有许多神器，他的功力也必然深厚无比，墨隐的速度堪堪与通天打平，他去会很危险的。元始和李耳也考虑到这点，说希望你出面。”
　　天尘打了夜冥一拳头，“你们是做好了我要仓皇逃命的打算了吧？混蛋东西，墨隐是你兄弟，我就不是啊，每次都帮着他！”
　　夜冥不管墨隐落在自己身上的视线，一个闪身回到树上去了。
　　“天尘，我们毕竟也是太乙玄门的，和三清在这方面也算是同宗，况且三清的势力比我们要大一些，闹得太僵并不好。”墨隐说着把手中的玉简递给了天尘。
　　无奈地摇摇头，天尘伸手接过玉简，“好吧好吧，算我倒霉，我去我去。”说着眼一挑，“隐啊，这么一来你是否也算欠我一个人情？”
　　“恩恩恩，算。”墨隐无语地看着天尘，“你想说什么？”
　　“去给我准备一碗解酒汤，嗣忆被那两个家伙灌得烂醉。”
　　“好，我去。”墨隐转身离去，树上的夜冥也跳了下来，两个人一同往厨房去了。
　　一个纵身，天尘来到了嗣忆的房前，推开门，看见嗣忆撑着头半坐在床上。
　　走过去，把人揽到怀中，“怎么了，头痛吗？”
　　可怜兮兮地点头，“天尘，我头好痛。”
　　“解酒汤我已经让墨隐去做了，马上就来。”
　　或许是最近被天尘抱习惯了，又或许是喝醉酒之后脑子不太清醒，嗣忆乖乖地靠在天尘怀里，没作出抵抗。
　　摸着嗣忆长长的黑发，天尘低头，在嗣忆耳边轻声道，“嗣忆，我喜欢你啊。”
　　“怎么突然想起来说这个。”嗣忆脸红了，有点不知所措的样子。
　　“常说你才不会忘记。”天尘坏心眼地舔了一下嗣忆的耳垂，满意地感觉到怀中人立马抖了一下，声音中带了几分羞恼，“不准做这么奇怪的事！”
　　正当这时，门外传来了敲门声，“咳咳，天尘，打扰了。”
　　“没事，你把解酒汤送进来吧。”
　　墨隐有点无助地看着夜冥，“我……我不敢进去，万一看到什么就不好了。”
　　“我来。”接过墨隐手中的汤，夜冥用了个简单的穿墙术把汤送进了屋内，“这样就好了。”
　　天尘伸手把汤摄到跟前，“嗣忆，喝下去头会舒服一点。这可是那两个酒鬼研制的独门解酒汤，效果比外面的好了很多。”
　　怕天尘再玩什么花样，嗣忆夺过碗，一口气喝了下去。
　　天尘怔了怔，随即笑道，“你呀！”细心地幻化出一方绢帕，缓缓擦拭嗣忆唇边的水渍，手指的温度透过薄薄的绢帕传递到嗣忆的唇上。
　　嗣忆伸手，想制止天尘的动作，天尘却像是知道他的意图般，低声笑道：“嗣忆是不喜欢我这样吗？那我换种方式。”原本再为嗣忆擦拭嘴唇的手绕到后脑勺，一把托住嗣忆的脑袋，然后俯身吻下去。
　　嗣忆的唇很温暖，也很柔软，舌尖上还留有解酒汤微微带甜的清香药味。
　　天尘吻得很细致，灵活的舌扫过嗣忆口腔中的每一处，最后再缠住嗣忆的舌，共舞。
　　嗣忆心中很后悔，自己为什么要喝那么多酒，怎么就忽略了这个人呢！
　　其实从内心而言，他并不是很抗拒天尘的行为，可思想上他不能接受。他们俩这才认识几天啊！就已经接吻了。在他看来，爱情是要细水长流的，一见钟情他不太相信。可是很明显，他和天尘之间就属于后者。
　　是缘是祸，只有天知晓。
　　第二天，白轩看到天尘满面春风的样子，好奇地捅捅他，“怎么，吃到了？”
　　天尘高深莫测地摇头，“还没。”接着，尾音一扬，“不过，有了这个好头，吃干抹净还会远么？”
　　“啊，人生真美好啊。”天尘很得瑟地继续往前走，他直接忽略了墨隐交给他的事。若算上那个，他是绝不会说“人生真美好”的。

　　树林
　　
　　嗣忆一直睡到辰时才醒来，等他走出房间时，天尘已经到了。
　　“嗣忆，现在头还痛吗？”
　　“不……不痛了。”嗣忆有点不敢看他，说话也有些吞吞吐吐的。
　　“你有没有兴致将这里逛上一圈？如果你想逛的话我可以陪你。”天尘笑眯眯地指了指外面。
　　“这里叫什么名字？”嗣忆一边跟天尘下楼一边问。
　　“没有名字。”
　　“为什么？”嗣忆有些奇怪，“这里的亭台楼阁都是有名字的，为什么这整片园林却没有名字了呢？”
　　“因为我们五个人想取的名字都不一样，干脆就不取了。”天尘拉着嗣忆坐到青云上，继续道，“离开这里之后，我和墨隐身上都同时背负着列宿天和填星天；而夜羽身上则背负着荧惑天、太阳天和金星天；白轩的本体是凤，同时他也是这一任的凤凰一族族长；蓝羽则是龙族之王。所以说，这里是我们最后的、可以休息的地方。离开了这里，我们各有各的一份责任，谁都无法推卸。”
　　“天尘……”嗣忆转头望向他，却说不出话来。
　　“告诉你这些你是要向你说明我们这些人如何如何了不起，因为我要跟你在一起，所以这些情况你应该知道。以后，这里住的就是六个人了哦。”
　　“我还没答应和你在一起呢。”嗣忆很小声地说。
　　“我可以等，等到你愿意说的那一天。”天尘眼中满满的都是深情。他们这些人，若是没遇到令自己动心的那个人，便是一生不动情，专心求道；若遇上了那个人，便是终生不悔。
　　嗣忆别过头去，指着一座山道：“天尘，为什么这座山我好像见过。”
　　“呃……这是我们偷懒的结果……当年我们访遍天下名山大川，遇到好看的便默默记住，回来之后依样画葫芦造一个，甚至这里的一些山是外面几座山的合体……当然有些东西是我们自己搞出来的，不过大半是向……恩……天地借鉴的。”
　　看到天尘尴尬的样子，嗣忆笑出声来。
　　“怎么，看见我这个样子你很高兴么？恩?”天尘作势要去打他，到最后却是一把把人拉进怀中。
　　“天尘，你干嘛？”嗣忆脸上有一丝红晕，对于天尘突如其来的举动感到几分不解。
　　“就是很高兴啊。这是我第一次看见你笑呢。”
　　“我……”
　　“嗣忆，你别解释什么。就算我们一辈子这样我也愿意。你不答应我也无所谓，反正我们的生命都是永恒，能这样抱着你我就很满足了。”
　　嗣忆听得愣住了，心里像被什么东西堵住一样，闷得说不出话来。第一次，他伸手抱住天尘的背。这次，或许，他再也不能视而不见了，或许，一辈子都逃不掉了。
　　及至中午，待在青云上的两人准备降下去找东西吃。
　　“天尘，你知道哪里有东西吃吗？”
　　“我记得北边有片果林，就是不知道这些年他们四个有没有把那片林子移到别处去。毕竟，我好久没回来这里了。”
　　“那你在外面都干嘛去了？”
　　“没什么，就是随便晃晃。”天尘漫不经心地道，眼睛一直往东边扫，“嗣忆，他们不但没有把林子移走，貌似还在那里多种了很多果树，真是兄弟啊。”说这话的时候天尘显得很是兴奋，如果被白轩听到了准要气呼呼地说句“如果我们把那林子搬走了我们就不是你兄弟啊？！”。
　　林中。
　　阳光从万里高空洒下，穿过树叶，投下斑驳的剪影。树叶有狭长的，有椭圆的，有碧绿的，也有深绿的。不同的果香在空气中弥漫，混合成一种醇厚的类似与果酒的香气，让人闻着便萌生醉意。
　　阳光下几道不显眼青光一闪而过，青光消失后，天尘怀中已抱满了各种各样的果子。
　　嗣忆有些无奈地道，“剑气是这么用的吗？”
　　“就要这么经常用对剑气的使用才能更上一层楼。”天尘很是得意地道，“不信你试试，我保证你控制不住自己的能量，一出手就能劈下半棵树。”
　　嗣忆不服气地凝出剑气，轰隆一声，一颗好好的果树就少了三分之一。尘土飞扬中，嗣忆郁闷地看着自己的手，明明注意控制了啊，怎么还……天尘的修为比他还要高深，可他出手却能只摘果子不伤树干，可见对能量的控制已经到了什么地步。
　　天尘纵身一跃，跳到了倒地的树干上，“来来来，吃果子，这树干也不算白砍，可以给我们当椅子用，否则我们就得站着吃了。”
　　知道天尘是在安慰自己，嗣忆也不反对，默默走过去。
　　“嗣忆啊，你是我老婆，别人要跟我比修为你却是不必。”
　　“老婆？”嗣忆挑眉，“谁准你这么说的？”
　　“呃……”天尘心道，惨了惨了，一不小心就把内心想的事说出来了，以他们家这位要强的个性指不定要说什么呢。
　　谁知嗣忆并未大发雷霆，他笑吟吟地往嘴里塞了个紫色的果子，“有些事儿，你在心里想就算了，何必说出来。”
　　哎，这个意思是可以心里偷偷想，只要不说出来就行吗？
　　“别看我，吃东西吃东西。”
　　我才不想吃东西，我想吃你。“嗣忆，把你手上的那个果子给我。”
　　嗣忆疑惑地看着天尘，把手中的果子递了过去。他倒要看看天尘能玩出什么花样来。
　　天尘把满怀的果子都推给嗣忆，道，“这些果子你可以全吃了，我只要你刚才吃过的一颗。”说着，在刚才嗣忆咬过的地方舔了一下。
　　嗣忆气得要用手里的果子砸他，看他的样子就好像刚才舔的是他的唇一样。想到这儿，嗣忆慌忙摇头。他肯定是被这个家伙带坏了，怎么会去想这种事呢。
　　看见嗣忆的样子，天尘笑得邪魅，他凑过去道，“嗣忆，你是不是在想什么不纯洁的事？恩？”
　　“我……没有。”这话本该理直气壮地说，可说到一半嗣忆的声音却渐渐低了下去。
　　天尘一手捏住嗣忆的下巴，嘴里咬了一口果肉吻过去，“闹了这么久，该饿了吧。”说完不等嗣忆说话，唇便覆了上去。
　　果肉很甜，顺着喉咙一路滑下去，天尘的舌也滑到了了嗣忆的喉结上，轻轻地舔舐。
　　于是……一个果子，两人足足吃了半个时辰。又于是，吃完这个果子，穿黑衣服的有点衣衫不整的那个，整理完衣服踩着剑就走了。那个白衣服的谁谁谁笑得像只偷了腥的猫，踩着剑追上去了。
　　最终的结果就是，其它的果子们都浪费了，这顿饭，两个人总共只吃了一个果子。
　　树林中，撒了一地的果子在无声地哭泣：剑仙大人啊，你既然不吃，那干嘛要摘我们呢？

　　情劫
　
　　这几天，天尘过得那是惬意无比，整日带着嗣忆东游西荡。
　　白轩见了，脸上是少见的凝重表情，当即便找来其它三人，说是有要事相商。
　　“墨隐，天尘这样下去恐怕不行啊。我们应该找天尘谈一谈”
　　夜冥还是冷冷地靠在柱子上，一言不发。墨隐转头看了看夜冥，轻轻笑了笑，“我倒觉得没关系呢。”
　　看见墨隐笑，白轩呆了呆，很苦恼地抓头，“隐，你可不可以……恩……稍微收敛点？不知道为什么，我觉得你现在……越来越……”
　　“越来越什么？不要吞吞吐吐的啊。”墨隐不解地看着白轩。
　　夜冥难得有了点反应，低低笑着，“隐，别逼他说了，他不敢说的。”
　　“你……”白轩有些愤怒地瞪着夜冥，等了半天，却不敢继续说话，他摇了摇头，“我们现在是在说天尘，不扯别的不扯别的。隐、冥，你们两个忘记天尘师傅死前说的话了吗？”
　　“白轩，我赞成你的看法。”蓝羽顿了顿，继续道，“隐、冥，我知道你们两个在想什么，可你们和天尘不一样的。世俗的鸿沟虽难以跨越，但终究是有办法的，可天尘这里却牵扯到……不是想改变就能改变的。”
　　“好吧，那便依你所言，今晚我们和天尘谈一谈。”墨隐听蓝羽这么一说，也觉得有道理，答应了白轩。
　　离开的路上，墨隐还是放心不下，“夜冥，我们应该这么做吗？每次有什么事你都不说话，我完全不知道你的意见。”
　　夜冥嘴角微微上扬，“你的意见就是我的意见。除了离开我，你做什么我都会支持。”
　　“冥……”墨隐心中感动，想说什么，话到嘴边却又说不出口。
　　“当年你我错过太多，今时今日我又怎会重蹈覆辙？”夜冥转身抱住身旁的人，声音坚定地道。
　　“我也不会再离开了。反正列宿天和填星天的主人是天尘，我充其量只是个二当家，闲得很。”墨隐抬眼，笑得倾国倾城，“冥若愿意，我们可以自己再造个这样的家。”
　　“隐，只有我们两人吗？”夜冥有些惊喜，虽说住在这里很好，可毕竟还是有别人，很多事做起来不方便。
　　“我知道你不喜欢人多，不喜欢和天尘他们搅和到一块，我知道的。”
　　夜冥皱了皱眉头，“若只是天尘和他家那位倒也无所谓，可白轩那个活宝太烦了，蓝羽又纵着他，要不是看在蓝羽的份上，我早就去教训他了。这次又要多事，真是……”
　　“好了，等天尘这儿的事了结了我们就走，好不好？”
　　夜冥没有回答，剩下的话消失在交迭的唇间。
　　晚上，天尘刚一回来就接到白轩的传音，说是有事要和他说。
　　晃晃悠悠来到白轩的房间，果不其然，蓝羽、墨隐、夜冥都在那儿。
　　“今次又有什么事？要这么隆重地找我来。”天尘还是漫不经心的样子，一点也没觉得今天的气氛有点不对劲。
　　白轩有些生气的样子，“天尘，你忘记你师傅对你说的话了吗？”
　　天尘挑眉，“轩，你究竟想说什么？”
　　“这情劫你若无法化解便是死，即使化解了也是祸福难料。我看这次你是动心了吧？趁心还没完全陷进去赶紧出来。”
　　“白轩，别说了。”天尘打断他的话，“你怎知我的心没有陷进去。我告诉你，就算是魂飞魄散我也不后悔。是福是祸我根本无所谓，死便死，我活得也够久了。”
　　“天尘，你……”这下，白轩和蓝羽都有些愣了。而夜冥和墨隐则是心有戚戚焉地对视。情到深处，便是如此，当年，他二人也是差点便赔了性命，还好如今已修成正果。现下，却是轮到天尘走这条路了。
　　“我……我再也不管你们了！”白轩见天尘决意如此，也不再阻拦，末了，道，“我去宗动天走走，百年之内别找我。”
　　蓝羽匆匆忙忙追了上去，“你去宗动天干嘛，那里是混沌一片。”
　　白轩拉住蓝羽的袖子，“去悟道！你陪我一起去！”
　　“行行行……”蓝羽赶紧应道，转身给墨隐他们使了个眼色，走了。
　　唉唉唉，他们家这位怎么这么任性呢？好像长不大似的。生生把他冷漠的性格给磨成了现在这样。
　　就在这边五个人争执不下的时候，嗣忆也收到了师门的传讯。
　　通天座下四名四代弟子同时达到了仙君级别，也就是说通天多年来想用人来演化诛仙剑阵的心愿终于可以达成了。
　　嗣忆是孤儿，小时候被截教一位门下弟子捡到，由此便做了截教弟子。其实说是弟子，实际上截教也只给了他一个栖身之地和一个中级的功法而已。可无论如何，截教对嗣忆来说还是有救命之恩。
　　传讯说，一个月之内，所有截教弟子务必赶到碧游宫，通天准备在所有门下以及神界诸仙前演示诛仙剑阵。
　　嗣忆刚准备去找天尘，却发现天尘已经过来了。
　　“天尘，那个……我有一点事情。”
　　天尘将繁乱的思绪收拾好，又恢复到了往日的模样，“什么事？”
　　“我是截教门下，这次教主召集门下弟子去碧游宫，你愿不愿意和我一起去？”
　　天尘怔了怔，脸上的笑容僵住了。
　　“你不愿意跟我去吗？”嗣忆看到天尘的样子，心中有几分失落，本以为天尘会答应的，现在看来好像跟他设想的情况不太一致。也是，人家凭什么要答应他呢？他堂堂两天之主难道还要跟在他一个截教小弟子身后去给通天行礼吗？这不是笑话。
　　“嗣忆，我们什么时候动身？”天尘脸上又出现了笑容。
　　“天尘……你。”嗣忆惊喜地看着他。
　　望着嗣忆眼中的光彩，天尘的眼中飞快闪过一丝嗣忆看不懂的情绪，“小傻瓜，我说过要陪你的啊，明日我们便动身罢。”值得了，只要这个人一直这么单纯地笑下去就好。死什么的应该还挺远的吧。

　　青云
　　
　　天尘本想用青云载嗣忆去太阴天碧游宫，可嗣忆却不同意，两人只得慢慢御剑飞行。
　　晚上，天尘本想继续飞行，嗣忆却说要休息。天尘顿在半空想了半天，道，“就在我的青云上睡一夜吧。青云即使没有我的控制也能自动飞行的。”说着唤出青云，在上方布下不透明的结界。
　　嗣忆坐在青云上，揉了揉眼睛，“天尘，青云怎么是软的？”
　　“这样你躺起来才舒服不是吗？”
　　嗣忆眨巴眨巴眼睛，道，“这个云不会在我睡觉的时候散掉吧？”
　　天尘石化，呆在原地，旋即哈哈大笑，伸手捏了下嗣忆的小脸。
　　“你干嘛捏我脸？”嗣忆揉着被天尘捏的地方，“莫名其妙！”
　　“嗣忆，你怎么这么可爱呢？休说青云，金云载凡人睡觉都不会散，更别说青云了。你应该也知道凡人肉体凡胎，重逾泰山，青云连凡人都能载，怎么会在你睡觉的时候散掉呢？”
　　“可是……可是……我就是觉得会掉下去。”
　　“我在青云上睡了这么多年也没掉下去过啊！”天尘无奈地叹气。然后坐到嗣忆身旁，伸手将人抱住，“在我怀里睡好了，这样万一青云……咳咳，散掉，人掉下去的时候我也好给你当个肉垫不是？”
　　“这样……不好吧。”嗣忆羞红了一张俏脸，挣开他的怀抱，躺了下去，偏过头道：“我们各睡各的。”
　　天尘笑得不怀好意，“好。”嘴上虽这么应着，半夜里却偷偷靠过去，手脚并用地把人圈进怀里，然后才闭上眼，浅浅地补眠去了。
　　第二天睁开眼，嗣忆发现身上忽然多了个很重的东西，一抬头，入眼的是一张俊逸出尘的脸。感觉到怀中人的醒转，天尘睁开眼，闭口不提两人现下的姿势，“嗣忆，昨晚睡得可好？”
　　“恩……很好……就是现在我想打人。”
　　天尘吓了一跳，委委屈屈地说，“不都是你说怕青云散掉掉下去吗？”
　　“这么说是我的错？”嗣忆眯起眼，活像一只竖起爪子的小野猫。
　　“不是不是。”堂堂两天之主一脸谄媚的笑，“怎么会是你错呢。我们今天加快点速度，争取晚间赶到碧游宫。”说着赶紧放开箍在嗣忆腰间的手，从地上爬了起来。
　　嗣忆站起来，理理衣服，道，“我们怎么可能在晚上到达碧游宫？昨晚我们还在填星天，整整六个时辰我们才跨越了一天，今天不行的吧。”
　　“呵呵，嗣忆，你看看我们现在在哪。”天尘挥手撤去结界，旁边一群黑衣人恭恭敬敬地站在那里，“天尘公子，早膳已备，是否移驾落云宫进餐？”
　　嗣忆张大了嘴，“这些人……这些人是？”
　　天尘笑着揽过他的肩，“这里是太阳天，是夜冥的领地，我让他们备了早膳。这样吧，我们还是在青云上吃吧，落云宫我下次专程带你来游玩。”说着敛起笑容，淡淡地道，“落云宫我们就不去了，将食盒留在这儿。”然后轻轻挥手，顿时，每个黑衣人手中都多了一粒白色丹丸。
　　黑衣人惊喜万分地下跪，“多谢天尘公子。”
　　“恩。”天尘微一颔首，隔空接过黑衣人呈上的食盒，催动青云离开了。
　　或许这才是真正的天尘吧，嗣忆有些黯然地想。因为天尘总是伴在他身边，总是没心没肺地与他开玩笑，所以他都快忘了天尘是什么人了。
　　九天之中，谁人不识剑仙之首――羽落剑仙天尘？只有他总把他当成纨绔子弟，谁让他整天说喜欢他来着。
　　或许有一天，当天尘腻了这种游戏的时候他们便会形同陌路了吧。所以还是不要太上心了，就这样吧，省得到时候心痛得撕心裂肺。
　　可是就是现在这样，想到以后的事就已经会有淡淡的心痛感觉了。
　　看到嗣忆在出神，天尘伸出手到他眼前晃了晃，“嗣忆，不吃东西吗？这可是我让他们精心准备的呢。”
　　“啊。”嗣忆回过神来，看见天尘的笑脸，突然有点心酸，道，“恩，我们吃吧。”然后低了头道，“我在截教的身份是六代弟子，只能算中上而已，如果你不想住普通的阁楼可以报出身份，教主每次都会为各天之主空下最好的住处的。”
　　“你呀，刚才原来是想这些去了吗？”天尘无奈地揉揉嗣忆的头发，“如果我报出身份就不能和你一起了，可是如果我隐藏身份就可以和你一道，反正六代弟子是可以带三名随从的，你相当于只带了一个，不算违规的。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”嗣忆有点吃惊。
　　“哈哈，不说这个，东西再不吃可就不新鲜了。”天尘转开了话题，打开食盒道。
　　可是以嗣忆现在的心情，吃再美味的东西都没有感觉，纵使每道菜都是难得一见的珍品，于嗣忆来说也没什么特别。
　　青云再一次以它的速度和安全性捍卫了它作为神器的尊严。
　　当繁星挂满天空时，天尘与嗣忆终于抵达了太阴天。
　　太阴天中央，一座气势磅礴的宫殿安然接受着来自各个角落的崇拜。夜色下，宫殿依旧散发着光芒――全拜镶嵌在各处的东海夜明珠所赐。这当然不是通天修炼的地方，不过通天是三清中最要面子最要排场的一位，所以太阴天的这座宫殿自然要建得豪华一点。
　　而闻名于九天的碧游宫却是安安静静地呆在深山里。一楼一阁都简洁大方，而整个建筑却又恢宏而严肃，让人感受到一种压抑感，心中的敬仰之情油然而生。其原因是通天在建造碧游宫的时候加入了很多阵法，最后这些阵法又融到一处，形成了后天阴阳大阵。阵势含而不露，仅仅泄出的气息就足以让普通天仙和低级金仙感到压抑。不过这点气势对于天尘和即将要突破仙君境界的嗣忆却是没有任何影响。
　　在进入碧游宫之前，天尘将功力隐藏大半，伪装成一位金仙中期的普通仙人，至于容貌天尘却是未作半分改变。整个九天见过他的人寥寥无几，在这离列宿天足有七天之遥的太阴天更是没人认识他。
　　等嗣忆向负责迎接的人报出身份，立马就有九代弟子领他们二人去到六代弟子专用的阁楼，而来的七代弟子和八代弟子却是没有这等待遇，只能拿着刻有地图的玉简自己找地儿。
　　六代及以上弟子是截教的重要力量，而七代弟子和以下的八、九、十代弟子都是加入不久的新成员，对截教来说虽有价值，但意义全然没有六代及以上弟子重要。所以，其实嗣忆对自己的形容也是过于谦虚了，毕竟在截教一大半的人都算他的晚辈呢。

　　试探
　
　　晚上，睡在床上的天尘身上突然泛起一阵极淡的青色光芒――若不是晚上太黑，否则这点光一般人是察觉不了的。
　　既然答应了元始，那么天尘自然要完成任务，虽然最近碧游宫看护的人数大增，但对于天尘来说却是一个绝佳的时机。
　　人数越多，那些负责安全的真正的高手就越烦恼――人多了用神识探查自然不方便。两个时辰内，天尘必须用神识摸清整个碧游宫的地形，而且还不能被人察觉。这样做对神识的耗损到底有多大只有试过的人才知道。
　　第二天早晨，天尘小心翼翼把那份倦意藏好，神采飞扬地出现在嗣忆面前。他不知道嗣忆对通天到底有没有师徒的感情和敬仰，只是他明白这事儿绝对不能让嗣忆知晓。
　　也是到现在，天尘才明白元始为什么要让他重伤通天，估计是见不得通天风光。
　　诛仙剑阵是整个神界最厉害也最霸道的阵法，诛仙四剑一出，普通的三云仙帝都要被困。而这次，通天研究出的是移动的诛仙剑阵，这样的阵法即使是天尘也要倍加小心。三清面和心不和，老子是大师兄，而元始和通天师兄弟间却是争斗不止，在元始找到抗衡通天诛仙剑阵的方法之前他怎么能允许通天得意？
　　嗣忆一走出阁楼，就有人问好，“嗣忆师叔早。”“嗣忆师公早。”
　　“噗。”天尘忍不住笑出声，嗣忆回头白了他一眼，“你笑个什么劲儿呀，在列……”嗣忆说到这儿忽然住口了，道，“天尘，我……我不是故意的。”
　　天尘摆摆手，笑得风轻云淡，“无所谓，就算真说出来也不会有人当真的。”
　　旁边，截教门下的一些女弟子飞快地跑过来，“嗣忆师伯，这位穿白衣的公子是您的朋友吗？”
　　天尘听了，一双眼笑得快看不见，嗣忆狠狠瞪了他一眼，瞪完就愣了，他凭什么去瞪人家，他是他的谁？想到这儿，嗣忆面无表情地对那群小丫头片子道，“恩，他是我的朋友，至今单身，也没有什么风流债。”
　　天尘听得傻掉，有些哀怨地看了嗣忆一眼，眼神里包含的内容很多，大致如下：嗣忆呀，我在你心中就这么不值钱么，这么轻易地就把我推给这些小丫头，我伤心了。
　　嗣忆没理他，躲到一旁去，任那些女孩子把天尘里三层外三层地围上。
　　天尘没办法，只得强打起精神来应付这些小丫头，转念一想，何不借此机会套出点有用的消息来？这么一来，天尘的笑容更灿烂了，也多了几分真意，一双含笑的青眸不知让多少女子红了半边脸颊。
　　嗣忆看得酸涩，胸腔似乎也有点发苦，默默的转身，进了一旁的假山。
　　片刻，嗣忆突然感到腰被人搂住，刚想发作，感觉到是那人，只是把头偏了过去，闷声闷气地说，“怎么不去和那些女孩子厮混了？是觉得她们不漂亮吗，我觉得还不错啊。”
　　天尘在他耳边低低地笑，吐出的热气直喷上他的耳垂，“嗣忆，你自己把我推给那些小丫头片子，现在又来对我生气，不觉得有点过分吗？”
　　嗣忆仍是不理他，天尘有些无语地扳过他的脸，吻了下去。嗣忆哪里料到天尘会这么放肆，在这假山后便自顾自地亲起来，等他想要挣扎的时候，天尘自动地放开了他。
　　“嗣忆，你有什么不放心的呢？为什么要用这么拙劣的手段试探？”
　　试探？嗣忆呆了。他只是下意识地要这么做，却从未想过这其中到底包含着什么。“你最近总有点心神不宁的，是我做了什么让你没安全感的事吗？”
　　“没有。”嗣忆低下头，“是我自己闹别扭。”
　　“你啊……”天尘拖长了声，然后咬着嗣忆的耳朵，声音低沉地道，“嗣忆，我喜欢你啊，这一点你尽可放心，我不会变的。等这次的事结束了，我们隐居好不好？”
　　“隐居？”嗣忆怔怔地看着天尘。
　　“恩。”天尘握住嗣忆的手，手心相贴，十指紧扣，“就是隐居。我可以马上扔掉现在的身份。不过到那时我可就没有现在的地位了哦，你还愿意和我在一起吗？”天尘的嘴角勾了起来。
　　“真是。”嗣忆也笑了，“就算你不是两天之长了，你是剑仙第一的事实没法改变吧？把自己说得这么可怜，谁信哪？”
　　“不要别人信，你信就好了。”天尘不依不挠地在嗣忆耳边道。
　　“快点放开啦，再不出去外面的人还以为我们失踪了呢。”
　　“不会啊，”天尘好整以暇地道，“我跟外面的人说，我找你们嗣忆师叔有事就进来了，他们都知道我们在里面的。”
　　“天尘，你这个……”嗣忆憋了半天，才憋出一句，“你这个不要脸的！万一刚才有人看到了怎么办。”
　　“你想承认就承认，想抵赖我也绝对配合。”天尘又露出了一贯的笑。
　　“滚！”嗣忆没好气地推开天尘，向外走去，莫了，丢来个咬牙切齿的表情，“你什么都不准说，听到没有！”
　　“是是是，嗣忆老婆。”然后天尘无视在原地张牙舞爪的嗣忆，施施然走了出去，外面的人很客气地问，“天尘公子，您和嗣忆师叔谈完了？”
　　这些人倒很乖，一个也没用神识探察里面的情况，天尘笑得温文尔雅，微微点头道，“已经谈完了，”说着转头去看几乎要喷火的嗣忆，“嗣忆，我们走吧。”不知何时，天尘手中多了把折扇，黑底描金，在阳光下耀眼之极，更显得他英俊潇洒。
　　嗣忆总算冷静下来，现在是在外面，他这样子反而没风度，恩，等回去了再和他算账。说着，也露出一个纯真的微笑，“天尘兄，我碧游宫风景甚好，我再带你去别处一游。”然后对旁边的小弟子们道，“师尊对这次的盛会非常看重，你们要好好工作，各司其职，不得玩忽职守。”
　　小弟子们纷纷点头，“多谢师叔（师公）赐教。”
　　嗣忆微笑着点头，转身走到天尘跟前，伸手道，“天尘兄远来是客，理当先行，愚弟在后陪同。”
　　天尘的元神打了个寒战，但又不得不陪嗣忆把这场斯文戏码唱下去，拱手道，“那为兄就却之不恭，先行一步了。”身后的一众弟子看得眼冒红心，这位新来的天尘公子真是好人啊，恩恩，自家的嗣忆师叔也很好，两个人都这么有风度，彬彬有礼的，以后自己也要变成这样。

　　阵法
　　
　　最近，天尘软磨硬泡的功夫又有了长进，一天哄下来，晚上嗣忆居然没找他算账。等嗣忆想起这件事的时候，已经过了好久好久了。只不过那时的嗣忆已经没有心思去感叹天尘的口才之好了。
　　把嗣忆安顿好，天尘站在房外踌躇不决。到底要不要在嗣忆身上施个安眠的法术？想来想去，还是没施。若嗣忆一贯睡得沉，那他根本没必要多此一举；若嗣忆一贯浅眠，那他这么做就算晚上的行动没被嗣忆发现，第二天嗣忆也会起疑。
　　天尘回到自己房间，放出神识，从中剥离出极细的一丝游向通天修炼之所。令他惊讶的是通天修炼的地方附近居然没有一个弟子守卫。天尘无声地笑了笑了，再一探查才明白为何通天如此自信，原来他在那个房间里叠加了数十个顶尖阵法，阵法环环相扣，极难破解。
　　天尘隐了身形，一个瞬移来到了房间前。
　　通天的阵法造诣很是高深。而剑仙很不巧，一向是神界中公认阵法最差的仙人。这一点用在普通剑仙身上或许还合适，用在天尘身上就是大大的笑话。
　　天尘的身世极为隐秘，当然，这也和他叛出南宫家的时间太早有关。南宫家虽然进来人才凋零，可其阵法卷轴的数量之多却是让整个神界惊叹。
　　作为南宫家千年难遇的天才，天尘小时候便破格进入藏书的易阁，将整个家族的阵法卷轴精华尽数阅读了一遍。可是在这之后他却感到阵法一道索然无味，隐隐觉得剑道才是他该追求的。
　　天尘性格玩世不恭，且又是庶出，在家族中的地位也只是一般，而且有时那些废柴的嫡子们还会为难他，碍于家规他也不好发作。后来，因着一场变故，天尘失去了母亲，终于迫得他与南宫家翻脸。至今，神界也没有多少人知道“羽落”天尘究竟姓什么，而知道天尘的阵法造诣有多高深的只有寥寥数人而已。
　　天尘站在门外，闭上眼静静用神识观测整个大阵。时间在一分一秒地流逝，而天尘的表情却越来越轻松。
　　仍是闭着眼，天尘的身影突然快速闪动起来。嘴角上扬的弧度越来越大，等天尘睁开眼的时候他已经站在了通天面前。
　　剑出，血溅。
　　通天迅速修补好身体外表的伤口，“哇”地吐出一大口血，等看清伤他的人居然是天尘之时，眼中的震惊再也掩不住，“你……你如何能破我的阵法？咳咳，你不是剑仙么？”
　　通天的长相和传说中很不相符，当然，天尘见过他几次，自然不会为此惊讶。
　　细长的眉，墨黑的眼珠如同黑色的琉璃，尖尖的下巴，薄薄的唇红得像血。一张本就白皙的脸现在更是白得跟纸一样，嘴角还留着几缕血丝，有种妖异的美。一袭玄色纱衣勾勒出纤细的身材，长长的黑发凌乱地披在身后。
　　若让外人看见，别人打死都不会相信这就是三清之一的通天。
　　“这你没必要问吧。你，为何不问我伤你的原因。”
　　“呵呵。”通天笑得有些凄凉，“我们师兄弟之间的这点破事儿我还不明白么？只是我还是很惊讶他们这次竟会让外人插手。果然……果然我是师弟，我永远比不上他们……竟然会请外人……”
　　被称为外人的天尘皱起眉头，他可不愿意管这些东西，看起来三清之间麻烦得很，这个浑水他不想再了，他只想和嗣忆隐居，不问世事。
　　说着说着，通天又喷出一大口血，“咳咳，羽落，你下手真狠，他们没让你杀了我？”
　　天尘不答他的话，准备离开，身后通天的声音突然变得冷漠而讥讽，“羽……羽落，你看看门口站的人是谁？”
　　天尘抬起头，门口站了一个人，一身黑衣，不是嗣忆又是谁？
　　天尘猛然回头，通天仍是倒在地上、一副要死不活的样子，“在我的神识下你绝不可能有传递消息的机会，你怎么做到的？”
　　嗣忆无声无息地走过来，漠然与天尘擦肩而过，把倒在地上的通天扶起，通天整个身子都倚在嗣忆身上，道，“你当我在师兄那边没有人么？我知道这次来杀我的人必然是个剑仙，才苦心布下那些阵法，没想到你的阵法造诣这么高深，那些阵法在你面前居然……居然形同虚设。”
　　通天说到这里似乎很是郁闷，又吐了口血。天尘淡淡道，“不是这样，我解了一个半时辰才解开阵法，这阵法以你们一般人的水平看，已经很不简单了。”虽然话是对通天说的，但天尘的目光一直停留在嗣忆身上。
　　通天有些得意地勾起嘴角，眼中闪烁着妖异的光芒：“从你踏进我碧游宫的一刻起，我就让嗣忆注意你，今天我一受伤嗣忆就得到了消息，哈哈哈，羽落，你还是输了。”通天在嗣忆脸上轻轻吻了一下，“我的弟子怎么可能背叛我呢？就算是爱情也不会使他们动摇。”
　　下一秒，森冷的剑锋停在了通天脖子前，“通天，别在我面前做这个恶心样子……”天尘说到这儿忽然停了下来，因为他发现自己脖子上架着一把剑――剑的主人正是嗣忆。以天尘的修为绝对能在毫发无伤的情况下杀了通天，可是嗣忆的阻止比几个仙帝的攻击都要有用。
　　沉默的嗣忆突然开口道，“教主，您能否稍等片刻，我有事要与此人说。”
　　“天尘，你若未曾刺杀教主，我自会在事情了结之后离开碧游宫，与你……现在，你我之间缘分已尽，以后便是陌路之人，若教主有令，我同样会与其他师兄弟一同攻击你。”
　　“嗣忆……”
　　“我们之间还有什么好说的？你是不是从一见到我开始就想好了？能劳驾两天之主羽落剑仙哄骗，我一个碧游宫小小弟子真是三生有幸啊！”仿佛再也忍不住，嗣忆脸上的平静面具终于崩溃。
　　“嗣忆……是我对不起你……只是，我并非有意诓骗你，一直到你表明身份我才知道你是截教弟子。我只想问你，你对我到底有没有一点真心？”
　　“哼，真心？”嗣忆挑眉，“你‘羽落’天尘此刻有什么资格要我的真心？你先问问你自己。”
　　“我……”天尘还想说什么，嗣忆却已转过身去。
　　“教主，弟子让您见笑了，我们现下要怎么办？”
　　“离开。离开碧游宫。”通天咬牙切齿地道，“外面是李耳和元始的人，我们出去就是找死。”
　　天尘有些惊愕地看向殿外，不由得握紧拳头，好你个上清元始天尊！竟然敢如此设计我。一面让他打伤通天，一面进攻太阴天。
　　天尘立刻传音给墨隐、白轩，内容很简单，夺下三分之一的太阴天；还有三分之二留给李耳和夜冥。
　　天尘传音之时，嗣忆已然离开。天尘思忖良久还是跟了上去，以通天现在的情况肯定没法发现他，嗣忆就更不用说了。通天死不死他不在乎，而嗣忆却是他捧在手心的。即使嗣忆现在憎恨他，他也不会离开。

　　通天
　　
　　接到天尘的消息，墨隐和夜冥有点无奈，本来还想说等天尘这里问题解决两人便去隐居，现在看来别说隐居，最近一段时间能否在一起都是问题了。
　　天尘不在，填星天和列宿天的最高领袖便是墨隐，而“三当家”白轩又去了宗动天，墨隐是跑不掉了。夜冥则是荧惑天、太阳天、金星天三天之主，身份地位比墨隐还要高。从私心来讲，两人都不愿离开，可是太阴天绝不能拱手让给李耳和元始。三清中，李耳为首，元始和李耳关系甚好，而通天则是自成一家，若让太阴天完全落入李耳、元始之手，道家的实力绝对会大幅度上涨，这种事绝对不能发生。所以，虽然不情愿，两人还是立即启程去了各自的地盘。临走前，两人还一起去了宗动天一趟，把两个人偷懒的人拉了出来。也幸好如此，否则日后天尘的一场大祸将无法避免。
　　嗣忆带着通天飞行在太阴天上空，接近空间通道――空棂的时候，嗣忆停了下来，他唤醒靠在自己肩头已然睡着的通天道，“教主，我们是否要穿越空棂去往太阳天？”
　　“不要。”通天非常果断地道，“我们就在空棂附近找个地方藏身，师兄他们绝对想不到我竟然不离开太阴天，而且还留在空棂附近。”
　　嗣忆一言不发地寻找降落处，通天见他如此沉默，伸出手去摸嗣忆的脸，声音飘渺地道，“呐，嗣忆，你是不是喜欢上羽落了？”
　　嗣忆把头别过去，似乎是在逃避通天的动作，又似乎是在逃避通天的询问，总而言之，他在逃避就对了。
　　通天却不理会他，径自说道，“羽落看你的眼神瞎子都能看出深深的爱意。呵呵，他，肯定是个很好的情人吧？”说到这儿，通天收回了放在嗣忆脸上的手，说话的声音也渐渐变小了，像是情人间喃喃的低语，“如果……如果他有他一半好，或许一切就……”
　　嗣忆脸上不敢露出探究的神色，但他心里明白，第一个“他”估计就是三清中另两人中的一个，第二个“他”自然是指的天尘，这点不用怀疑。不过，他很奇怪，即使是自己救了他，通天也不至于把这些事告诉自己吧？更何况自己是他的属下、弟子，通天的行为就更可疑了。
　　思忖间，嗣忆总算找到了一个地形隐蔽之处，更重要的是那里的三座山峰遥相呼应，竟是形成了三才之阵。虽然这阵法极其简单，但是再加上他俩的布置定能逃过大半的神识搜索，至于能否逃过李耳和元始的神识，那就不得而知了。
　　天尘捏了个隐身的法诀，远远地跟在嗣忆身后，刚才通天的动作他并没有看清。通天毕竟是三清之一，就算现在受了伤，天尘的神识还是不敢放出太多，因此探测的作用自然差了一些。
　　走进山洞，嗣忆不禁又想起和天尘相识的那一天，那一天他醒来的时候也是躺在这样的山洞里吧？以前飞行只有他一个人，后来总是被天尘强拉到他的青云上去，来太阴天的路上，他还在青云上宿了一宿。这些事还历历在目，而他和那个人已经变成了现在这样。
　　他真笨，一厢情愿地以为他是真的爱上了他，其实是为了通过他进入碧游宫吧。
　　那天他询问他是否愿意陪他去碧游宫的时候，他又为何要愣在那儿呢？难道是良心发现？可是这不就是他靠近他的目的么？
　　也是，他一个小小截教弟子如何能入得了他羽落剑仙的眼，那些温柔的话语、那些坚定的承诺、那些令人脸红心跳的情话都是骗人的吧？而他却真的傻傻地相信了，或许这一切也不能全怪他。谁让那个人的伪装太高明，谁让那个人的怀抱和笑容太温暖，谁让那个人的吻太缠绵？弄得他现在居然对他恨不起来，反而觉得全身无力，委屈得想找个地方大哭一场。
　　可是他还有未完成的任务，他的师尊通天还在这里，虽然这个师尊基本上也没怎么教导过他就是了。但在他家破人亡的时候，毕竟只有碧游宫肯收留他，无论如何这样的救命之恩他是一定要报的。等到通天的伤势痊愈他便准备离开太阴天，并且，他也不会去填星天和列宿天，随便在哪里，只要能不再见到那个人就好。一个人安安静静过一辈子也未尝不可。或者找一片深山隐居起来不问世事也是个不错的选择。
　　通天心安理得地享受着嗣忆的服务，等到嗣忆把洞中收拾得有模有样，通天才道，“嗣忆，你虽然带本座离开碧游宫，立下一功，但你也有罪，你可明白？”
　　“罪？”我何罪之有？嗣忆有些不情愿地跪下，或许是很久没回碧游宫了，对于这些规矩他也开始讨厌起来。
　　“我让你待在羽落身边不是让你和他卿卿我我去的！羽落精通阵法一事你为何不向我禀告。”
　　“教主，属下事先并不知情。”嗣忆，咬了咬牙，道。心里很是奇怪通天为何前后变化这么大，刚才还好好的，为何现在开始兴师问罪。而且，这根本就是欲加之罪嘛。
　　“哼，嗣忆，你过来。”
　　嗣忆低着头走过去，仍是没有猜透通天的目的。
　　通天站起身，问道，“按照门规，欺瞒师长的应该做何处罚？”
　　嗣忆咬了咬下嘴唇，“根据事态由犯规弟子的师长施予不同的封印，以示惩戒。”所谓封印便是封印住弟子的功力。作为仙人，功力被封不能使用是一件极其痛苦的事，这和让一个健全的人蒙上双眼生活是一个道理。
　　通天无声地勾起嘴唇，笑得妖媚异常，“封印就不必了，嗣忆，把你的功力给我吧。”
　　嗣忆猛然睁大双眼，想逃已经来不及，人被通天一把拽到怀里吻住。他只感觉到体内的真元在不断流失，正通过他的嘴唇渡给通天。
　　怪不得，怪不得刚才通天肯对他说那么多话，原来是因为他早已打好了这样的主意么？死人是最能保守秘密的，那时的他在通天眼里就已经是死人了吧？如果通天得到他的功力，只要在运功调息几天，想必伤势就能好个大半。
　　他这辈子应该再也见不到那人了吧？就是到现在他也不恨他。天尘，没想到在碧游宫的那一次见面便是我们最后一次见面。天尘，我恐怕会死在这里你知不知道。天尘，你会不会在我死后替我流几滴泪？天尘，你会记得我吗？天尘，我现在好像有点儿想你。天尘……

　　夺舍
　　
　　远处的天尘看到这一幕，说不清是什么滋味。愤怒么？他好像已经没有这个资格了。伤心么？人家亲热关你什么事。
　　可是……哪里不对劲……为什么嗣忆的气息越来越弱了？这是怎么回事？天尘脑中闪过两个字，夺舍。难道说难道说通天那个家伙在强行夺取嗣忆的真元？
　　这个时候他也顾不上别的了，一个瞬移瞬间就出现在了通天身侧，毫不犹豫地砍断了通天抱着嗣忆的双臂。
　　此刻的嗣忆只剩下了七成不到的功力，真元流失得太快，使得他脸色苍白。天尘心疼地搂住嗣忆，眼中的杀意越来越浓，“通天，你这个不知好歹的家伙，嗣忆救了你，你还……”
　　通天的脸色也好不到那里去，刚刚吸收的真元好像一瞬间又少了不少，面对天尘这种对手的时候他舍不得浪费一丝能量――通天只用能量凝出了一条手臂，另一肩仍然是空荡荡的，只是把伤口修补好了，看起来不那么血淋淋的而已。他恶狠狠地看着天尘道，“羽落，你为什么总来搅我的局？”
　　“第一次是受人之托，这次是为了嗣忆。”天尘放出青云，将嗣忆抱到上面道，“嗣忆，现在不是跟我生气的时候，无论如何，就算你会恨我，我不把这个通天好好教训一番是不会罢手的。”
　　嗣忆不敢看他，转过头去了。
　　天尘叹了口气，准备把满腹的怒气统统发泄到通天身上去。
　　“通天，这落羽剑法的最后三式我很久没有用了，为了你，似乎用一下蛮值得的。”天尘手握那柄青色长剑，轻声道。
　　通天不敢答他的话，全神贯注地注视着面前这位不知深浅的对手。
　　天尘虽与他同为仙帝顶峰，但这其中还是有差别的，而且这位羽落剑仙极少出手，名声倒似乎还有点比不上他手下的青莲剑仙墨隐。当然，这其中也跟墨隐那倾国倾城的容貌有关。可是，很多时候名声并不能代表一切。正因为天尘出手少，因此很少有人见过他的落羽剑，所以通天也不知道他的真正实力。
　　没有一点点预兆，落羽剑法，发动了。
　　天地间只充满了美丽的青色光芒，而通天此刻则犹如陷身风暴之中无法抽身。
　　可是身为三清之一的通天岂是这么容易就被打败的，即使他现在受了伤，他也是通天。
　　天尘的声音不紧不慢地传过来，“通天，这只是我落羽剑法倒数第三式的前奏。”
　　通天骇然，前奏，这个羽落居然说这是前奏，前奏就逼得他祭出武器，这简直是……
　　漫天青光一瞬间突然消失，凝成三尺长的剑影，天尘挥手，那道剑影冲着通天飞过去。
　　高手过招，双方早就用神识将对方锁定，通天知道无法闪避，只得调动全身真元应对。剑影蕴含的能量的确很惊人，但是通天也化解了。他不由得有些得意，看来这羽落也没这么恐怖嘛，他的招数威力跟自己的也差不多，不难对付。
　　下一秒，天地间又充满了青色的剑影。每一道都跟刚才的那道一模一样，同时冲向通天。
　　天尘手捏剑诀，长剑竖立在身后，“通天，这一招如何？还有下一……糟了。”
　　通天的声音从很远的地方传来，“逼我用出血遁，羽落，你是第一人，总有一天我会连带你的肉身元婴一起毁了！”
　　天尘站在原地忍不住笑起来，就这样居然就毁掉了三清之一的通天的肉身……他才没有什么落羽剑法呢，他出剑从来都是随机应变，那个什么落羽剑法只是外面的人给他取的。这样正好，要让那些人知道，剑仙之首居然连套完整的剑法都没有岂不是笑话。当然，这是墨隐和白轩的想法，他才不这么想呢。至于那个什么羽落剑仙就更是外号了，认识他的人都喊他天尘，只有不熟悉的人才会喊羽落――就像通天。
　　天尘飞到青云旁边，嗣忆刚才显然是在观看他们战斗，看到他来也没来得及转过身去，只得面对他。气氛又尴尬起来。
　　天尘面无表情地看着嗣忆，只有眼中的情感无法掩饰，泄露了他的内心。“嗣忆，你的修为还不足以保护自己。你的根骨很好，但是修炼的功法太普通。”说着天尘从袖里乾坤中拿出一个玉简，“嗣忆，这是我根据你的体质找到的最适合你的功法，放心，这套功法我检查过，和你原来的截教功法不会有任何冲突。”
　　“你……怎么知道。”
　　“我自己练过。这功法基本和任何功法都不会有冲突。”
　　嗣忆心中说不清是什么滋味。几个时辰前，自己还以为再也见不到他，可是现在见到了又说不出一句服软的话。
　　天尘的口气仍然是冷漠的，“这功法有十重境界，在修炼到第八重之前不准离开这里。我会为你护法，而且如果你到了实在无法突破的瓶颈我会帮你，天劫你也不用担心。”
　　“你……”
　　天尘的语气听不出半分波动，“你不想见我对不对？我不会出现在你面前，我会隐去身形藏在暗处。”天尘怕他不放心，又补充了一句话，“你可以把我当空气，完全无视我的存在。”天尘的身影在慢慢消失。
　　“我们这样，算什么？”嗣忆有些苦涩地问道。
　　天尘的身影慢慢消失在空气中，声音却从他刚才站立的位置传了过来，“随便你。你可以把我当仇人，就当是我逼你练这套功法好了。”
　　嗣忆怔了怔，眼中留下两行泪水，嘴唇抖了抖，似乎是想说什么，最终还是没有发出声音。
　　仇人吗？那个笨蛋。难道他看不出来他根本就不恨他吗？可是……可是，他也没办法原谅他，他无法原谅他的欺骗。
　　现在他的所作所为又让他迷惑了。天尘，你对我到底是什么感觉？如果是爱，那你为什么要骗我？如果是别有用心，那现在为什么要对我这么好？
　　这样，我又会傻傻地爱上你呀，你知不知道？
　　天尘一直没有离开，看到他一直捧在手心的宝贝居然哭了，恨不得扇自己两个巴掌。他很想抱住他，吻干他的泪水，可是他的理智告诉他现在不能这么做。这么做，之后呢，他们两个该怎样面对彼此？至少现在他还能在暗处默默守护他，这样，就够了。有他的指点，有那样的顶级功法，千年之后，神界又会出一位惊天动地的人物。只要他能够保护好自己，过得自由自在，不被任何人伤害，到那时他们之间也会有个了断吧。
　　用尽全身力气，天尘才艰难地转身坐到了青云上。他最爱的人在里面哭泣，可是他只能像空气一样飘走。
　　师傅，这就是你说的情劫么？是徒儿没用，连这点事也解决不了，落得自己在这里心痛。师傅，如果我现在这样子去见你，你会骂死我的吧？
　　自嘲地笑了笑，天尘闭上双眼，开始冥想。

　　心魔
　　
　　一千年对于仙来说只是几次闭关的时间而已。
　　在这一千年里，嗣忆渡过了最后一次天劫――九九重劫，自此，跨入了仙帝的行列。如今，嗣忆已经把天尘给他的功法修炼到了第七重，而他作为仙帝的象征――云床也已初成。虽然只是白云，但是这已经是很多人梦寐以求却遥不可及的了。
　　随着功力的上涨，嗣忆的剑所散发出的气息也越发凌厉。这把剑本就是宝剑，撇去天尘这种人的佩剑而言，这把剑放眼整个神界已属上乘。
　　当年，这把剑是嗣忆家破人亡、后来被人追杀的原因，而现在这把剑终于在他手中绽出光彩。
　　整整一千年，墨隐不知多少次来催天尘去太阴天碧游宫主持大局，但全都被天尘驳回了。
　　天尘自己也知道这样做很幼稚，很无理，但是……当嗣忆突破第八重之后，或许他们就再也没有任何羁绊了。想到这儿，天尘心里便涌起一阵阵的苦涩感觉。千年之中，除了渡劫那次他们在一起呆了半个月，其他时候天尘一般是不出现的。
　　天尘在计时间，嗣忆也同样在计。
　　这一天，嗣忆没有修炼，他站在山顶，双眼有些茫然地看着脚下的大地。一千年了啊，这一千年，那个人不管墨隐怎么催都没有离开过――这中间墨隐、白轩、蓝羽乃至夜冥都曾经来过，可是天尘却都拒绝了他们。嗣忆怎么会完全不知道。可是知道了又能怎么样，这一千年，他们两个还跟一千年前一样，什么进展也没有，只是现在的嗣忆已经成了隐藏情绪的高手，喜怒不形于色的本事比天尘差不了多少。
　　每次他在修炼上有什么问题，他总会帮他解决。他唯一的几次外出是为他寻找炼制丹药的材料。他从来不会主动唤醒他，即使炼制了什么灵丹，也只会等他一次的冥想结束再递给他。这一千年，他在不停地修炼，而那个人则是一直的等待。
　　他，会不会等急了？嗣忆今天闲下来，心底里面的这些疑问便一齐涌了上来。或许他现在只希望他快点达到第八重境界，然后他就可以离开。想到这儿，心里便堵得慌，可是又不敢找他询问，只能默默地回去继续打坐。
　　嗣忆和天尘都疏忽了，他们都忘记了一件事，修炼中的人不能有杂念，否则就会产生心魔，然后，走火入魔。
　　当嗣忆脸上开始青一阵红一阵的时候，天尘才发现嗣忆的异常，等他现出身形的时候，嗣忆已经濒临走火入魔的边缘。此刻的嗣忆心魔已生，整个人神志不清，完全陷入到了自己内心的幻境中去。
　　天尘暗骂自己大意，什么都注意到了，怎么忘记了这一点。可是，嗣忆会对什么东西有这么深的执念以至产生心魔呢？
　　天尘将手放在嗣忆的额头上，一股股真气输送到嗣忆体内为他护住最重要的几条经脉，至于心魔的问题天尘也没有办法。摄魂术这些阴狠的法术虽然能帮天尘进入到嗣忆的内心，但是这些法术对嗣忆的灵魂会有伤害作用，天尘再怎么小心也无法避免，所以此刻的天尘也只能帮嗣忆疏导真气，其他的什么也做不了。
　　无边无际的黑暗……四周没有一点光亮，黑暗如同附骨之蛆紧紧粘在身上，无论他怎样逃避，四周都是黑暗。这样绝望的感觉就和当年失去父母的时候一样。
　　突然，有一线青光透了进来，嗣忆茫然地抬起头，看见一个熟悉的白色人影站在高空。
　　这个人是谁？为什么这么熟悉……天……天尘？他是天尘。嗣忆正准备上去找他，还未动身，一道红光直直向天尘射去。“天尘，小心！”嗣忆不由得惊呼出声，可是，晚了。红光贯穿了天尘的身体，渐渐腐蚀他的躯体……这是通天最得意的招数，狂放的大笑从黑暗处传来，“羽落，这都是你自找的，哈哈哈哈。”
　　嗣忆听不见通天的声音，眼中只剩下了那抹红色，那是血，是天尘的血。天尘的身体被瞬间染红，血液的腥味和甜香刺激着嗣忆的大脑。
　　嗣忆绝望地扑过去，在他还没有触到天尘的时候，一个青衣青发的人出现了。嗣忆只能站在那里，看着墨隐扶起天尘，看着墨隐给他疗伤，看着墨隐去和通天战斗。
　　是啊，这一切和他早就没关系了。他和天尘，本来就不算什么，现在更是如此。墨隐那么美，又是仙帝顶峰的高手，而且他和天尘都是填星天和列宿天的最高领袖，他们才应该站在一起吧。
　　无边无际的绝望……浓烈地让人窒息，无法摆脱，也让他不愿摆脱，就这样沉睡吧，沉睡在这片黑暗之中，再也不用面对纷繁的世事，再也不用心痛……
　　天尘只能源源不断地给嗣忆输送能量，只要嗣忆的心魔没有去除，他的能量就会一直混乱，天尘只能用自己的能量帮他疏导。可是，如果再不想办法，就算天尘功力深厚，也耗不下去。
　　嗣忆没有睁开眼，眉头紧紧锁在一起，嘴唇一张一合，似乎是要说什么。
　　天尘俯下身，听到嗣忆在反复喊两个字，天尘、天尘、天尘。天尘大惊失色，难道说嗣忆心魔的起因是他？他做了什么会引得嗣忆产生心魔的事吗？
　　“嗣忆，嗣忆，你能不能听见我说话，我是天尘，我就在这里，无论你要做什么我都不会拦，只要你醒过来。”天尘一边在嗣忆耳边重复这句话，一边用神识给嗣忆传音。
　　本来嗣忆的意识已经渐渐模糊了，可是有个坚定的声音一直在耳边锲而不舍地响，硬是把他从黑甜乡里拉了出来。
　　“嗣忆……嗣忆……”好像是天尘的声音，可是为什么他会在这里，他不是跟墨隐离开了吗？
　　“醒过来，嗣忆，无论你说什么我都会答应。”醒？难道他一直在沉睡？
　　嗣忆迷迷糊糊地站起来，思维开始活跃起来，对了，今天是他修炼一千年的日子，他站在山顶想事情，然后他就去修炼了，他不应该在这里！
　　天尘惊喜地看到嗣忆睁开了双眼，虽然这双眼暂时没有焦距，不过嗣忆终于醒过来了。
　　天尘收回贴在嗣忆额头上的手，一阵阵的虚弱感涌上来。嗣忆昏迷了十多天，他不眠不休地帮嗣忆疏导混乱的能量，此刻已然有点吃不消。
　　“天尘，我昏迷了多久？”
　　天尘敛起所有情绪，“十三天，还差一夜就整整十三个日夜了。嗣忆，我是不是做了什么事才使得你产生心魔？”
　　“没有，你没做什么。”嗣忆不知道该怎么面对天尘，微垂下眼睑逃避天尘冷静犀利的目光。
　　“唉。”天尘低低叹了口气，“最近暂时不要修炼，你心魔未除，下山转转吧。”

　　赤霄
　　
　　天尘站在山巅，看着嗣忆走下山的身影，心不受控制地疼起来。
　　总有一天，他会这样离开他的吧？他会永远地离开他，去九天闯荡，然后他会遇到一个美丽的女子，在功成名就之时与那个女子携手归隐……反正怎么看，都和他没关系。
　　“嗣忆，你还记得吗？你曾经问过我，天尘，整天待在云上不会寂寞吗？在你没有出现之前，我一直没有觉得寂寞。可是当你离开的那天，我或许真的会变得很寂寞吧。”男人低沉的话语被风吹散在空气中，遗落到过去的时空中。飞扬的白色衣袂看起来有些寂寥，令人无端端的难受。
　　嗣忆没有御剑，而是一步步走下山。竟然会产生心魔，这件事是他始料未及的。难道说，那个人在他心中已经重要到这个程度了吗？已经重要到可以干预他的思考甚至心灵，以致使他走火入魔。
　　就这么漫无目的地走出好远，嗣忆仍是没个头绪，突然，一阵野兽的咆哮夹杂着人类的呼喊传了过来。嗣忆将神识无限制地放远，一个身穿灰色衣服的小金仙被一只成年的吊睛白虎精逼上了死路。
　　妖兽天生就比人类强大，但是当妖兽修炼到仙君顶峰时想要突破就比人类困难了。所以仙帝以下的人类落单遇到妖兽只能跑，而仙帝以上的人类则是可以稳赢妖兽。这只吊睛白虎并不是什么厉害的妖兽，嗣忆可以轻易解决，他好奇的是这个小小的金仙是如何惹到这样一直对他来说可以称之为死神的吊睛白虎的。
　　嗣忆驾驭着白云晃了过去，吊睛白虎一看见吓了一跳，他自己也才是仙君中期，欺负欺负仙帝以下的普通仙人就算了，仙帝那可是度过九九重劫拥有大神通的仙人，给他十个胆子也不敢惹，不过他可以回去搬救兵。抱着这样的心思，吊睛白虎很识相地走了。
　　穿灰衣的金仙一看见嗣忆乘着白云，吓得赶紧跪下：“仙帝大人，求求您不要拿走小人好不容易保住的玉华兰。”
　　嗣忆皱了皱眉头，他看起来有那么凶恶么，吓得人家一看见他就下跪，“你说清楚一点，什么玉华兰。放心，我救你只是一时兴起，不是要抢你的东西。”笑话，以前他就因为这种事被人追杀，所以他这辈子最痛恨强抢别人东西的人，自己又怎么可能去做这种事？
　　“我……”
　　“你先站起来。”
　　“是是是。仙帝大人，我出去游历的时候误食毒果，忘记了自己的道侣，还喜欢上了别人，我的道侣很生气，她说如果我不找到玉华兰，就不要回去见她。我没找到三色玉华兰，倒是找到了更为罕见的七色玉华兰。那只白虎精硬说这七色玉华兰是他种的。可这等天地材宝怎可人为种植？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”嗣忆叹了口气，“傻小子，你不知道这样做有生命危险么？”
　　那金仙苦笑，语气颇为凄凉地说，“如果她不原谅我，我活着还有什么意思？当年我和她好不容易才结成道侣，结果又出了这等事。是上天在阻挠我们吗？”
　　嗣忆看着他，不自觉想到在山顶上等他的那人。
　　天尘等了他整整一千年，还有他为他炼制的那些丹药，还有他帮他抵挡天劫时耗费的心血，还有这次十三天的守护……即使他曾经骗了他，他做的这些也足以向他祈求原谅了，不是吗？可是那个人还是在傻傻地等，甚至……他连见他都只敢隐去身形。他说，他怕他看见他生气。
　　笨蛋，笨蛋，笨蛋。嗣忆难受得几乎要流出泪来，碍于旁人在场，只能忍住。
　　“仙帝大人，我叫清远，等我将这七色玉华兰炼制成丹药，七分之四都归您，能否留下您的姓名，到时我和她方便答谢您？”
　　“答谢就不必了。”
　　“那您可以将名字透露下吗？”
　　“嗣忆。”
　　“你快点走！”嗣忆突然大喊出声。
　　那金仙不明所以，嗣忆焦急起来，“快点走！快点走！这次来的妖兽不是你能应付的，快走啊，回去见你的道侣，你在这儿我反而危险。”那人不敢多留，暗自将这位好心又长得好看的仙帝大人记在心上，下定决心以后一定要报答。
　　这次来的妖兽何止是那金仙无法应对，连嗣忆自己都没有把握。清远刚走没多久，一团红的像火的影子旋风般冲了过来，在距离嗣忆只剩下百米距离时，稳稳当当地停了下来。
　　一头火红的长发披散在身后，血色的披风在风中猎猎作响，黑色的纹饰和腰带冷酷而华丽。
　　那男子的声音冷漠中又带了几分戏谑，“啧啧，真是美人儿啊。我说小美人儿，你为什么要抢我手下白虎的东西呢？”
　　“别叫我美人！”嗣忆愤愤地瞪了过去。看在那人眼里却是道风情，“你再抛媚眼我就酥了，到时候想陪你练练手也练不成了。”
　　“业障！”嗣忆手中长剑挥动，冲了上去。
　　“哎呀呀，美人儿，脾气太冲了可不好……”说着幻化出一条燃着烈焰的鞭子，缠住嗣忆的长剑，从容不迫地挡住攻击。
　　嗣忆运转法诀，挣断红发男子幻化出的鞭子，当头朝那男子劈下去。
　　红发男子冷哼一声，“你一个一云仙帝也敢在我面前放肆！”正要攻击，又止住了攻势。
　　一个白色的身影出现在嗣忆身侧，“换成我呢，赤霄？”
　　“羽落，你真是没出息。”赤霄眯起眼，眸色阴狠，“放着好好的填星天不呆，跑到我的地界来，而且……啧啧，还在受了些伤似的情况下。”
　　“那又怎样？这个人是我的，放了他，我们井水不犯河水。”天尘神色淡然地道。嗣忆听天尘说自己是他的人，心中五味陈杂，却也明白在这种情况下，天尘不说明关系也就没有立场保护自己。
　　天尘手动了动，握住嗣忆的手，传音道，“嗣忆，会没事的，无论如何，我不会让任何人伤害你，除非我死。”宽大的衣袖使得赤霄看不见两人的动作，正当天尘准备收手，嗣忆却主动握住他的手，转头看着他说，“天尘，我相信你。”
　　“嗣忆，你……”天尘一时失语。
　　赤霄打量着天尘和嗣忆，“羽落，你还真是潇洒，遇到我还有心情跟你的小情人调情，死也要做个风流鬼么？”
　　“赤霄，当年蓝羽放你一条生路，你不知悔改还变本加厉，不觉得太过分了吗？”
　　“过分？！”赤霄听到蓝羽这个名字，像是爆竹被点燃一样，“他凭什么封住我一身修为！他凭什么！他修炼的又不是龙族心法，不知是什么鬼东西！那种人也配当龙皇？！”
　　“不管他修炼的是什么，他就是比你强，我这个做兄弟的为他自豪！假以时日，蓝羽创出的修炼法门必会在九天流传，受后人推崇！况且至少蓝羽是光明正大赢你的，而你呢，只会在背后使些手段！”
　　赤霄俊美的脸透出几分阴森的寒气，一身火红却让人看得心寒，“羽落，别跟我耍嘴皮子，我很想看看当蓝羽看到你在我手上的时候，会是什么表情！”

　　身陨
　　
　　终究是耗损了太多真气，即使天尘和嗣忆两人联手也没能敌得过赤霄。浓艳而惨烈的火光映红了大半边天，天尘的衣服已经有多处被烧焦。赤霄见状，龙族一代代流传的上古禁术更是一个接一个不计成本地朝天尘疯狂地砸过来，后来，他渐渐发现，天尘根本不在意自己受伤，只有他攻击那个黑衣的小仙帝的时候，天尘才会露出几分焦急和心疼的神色。赤霄打定主意攻击嗣忆，却没成想反而把天尘逼急了，原本处在下风的天尘又扳回了几分。
　　赤霄大惊，在这种处于绝对优势的情况下，焉能让天尘和嗣忆活着逃走，他可是很想让蓝羽跪下来求他呢。
　　一阵阵语意模糊的音节从赤霄口中发出，带着远古的气息，摄人心魄。
　　天尘还没反应过来，赤霄双手间已有紫色光芒成型，颜色还在渐渐加深。
　　“神火！”天尘惊呼出声，刚才看见紫焱天火他已经很震惊了，现下又看到能焚毁空间、至高无上的黑色神火，心知赤霄是准备拼命了。既然如此，他怎么说也得有点回敬不是？天尘闭上眼，向前踏出一步，脚步玄而又玄地踏在不同的方位上，每踏下一步，那处方位上就出现一个跟天尘一模一样的幻影。或微笑，或嗔怒，或淡然，或凶恶。每一个幻影的颜色都不尽相同，气息更是天差地别。
　　赤霄手中的黑色光芒凝成发丝细的神火，就是这一点点神火，抽空了赤霄大半的真元。与此同时，天尘已在空中布下三十六道幻影。幻影层层叠加，看不清天尘的真身。
　　赤霄冷笑，黑色神火外放，一上来就焚毁了两道幻影。可是，随着幻影的数量减少，神火也越发脆弱。到这时，赤霄才反应过来，天尘是用幻影布下了天罡之阵啊。三十六道幻影看似分散，实则是一体。赤霄觉得自己不能把神火的能量在阵中耗光，精神力猛然提高一个级别，艰难地将神火转移了方向，射向嗣忆。
　　天尘眼睁睁看着神火射向嗣忆，在那一瞬间，他什么都不想管了，只想保护嗣忆。三云仙帝才拥有的瞬移名副其实，天尘堪堪抢在赤霄之前来到嗣忆身前。
　　神火终究是神火，即使被阵法消耗了很多能量，剩余的几成能量也将天尘的背部几乎完全焚毁，留下一个空空的大窟窿。
　　赤霄也傻了。九天之中，还有这样的人吗？用自己的血肉之躯去挡神火？不管了，他要做的是生擒或者杀死这两个人，赤霄努力赶走心中的一点敬佩的同情，准备给天尘致命一击。
　　嗣忆扶住天尘摇摇欲坠的身体，眼泪一瞬间涌了出来，他看不见天尘的伤口，但他的神识可以。天尘没有用能量修补身体，因为他此刻已是油枯灯尽，在这种情况下多保存一分能量是一分，修补伤口也显得浪费。艰难地抬起手，天尘割破手腕，血液从手腕中流出，然后分流，流成一个繁复的花纹。
　　“天尘，你在做什么？”
　　“没事……嗣忆，你会活下去的……我说过的，只要我还在就不会让人伤到你。”天尘笑得很虚弱，嗣忆看了没来由的心慌，“天尘，停下来，停下来，听见没有？！”
　　“没用的，停不下来的。”赤霄在身后开始攻击了，那些血液放出耀眼的光芒，组成了一个红色圆球将天尘和嗣忆保护在中央。圆球上，流转的血色光芒全部都是天尘的血液，那些繁复而古老的美丽花纹正在吞噬着天尘最后的生命。
　　赤霄郁闷地攻击着那个圆球，可就是攻不破。他每攻击一次，天尘手腕处就流出鲜血，加入到阵法中。就算是嗣忆不明白这是什么，也知道天尘使用自己的血化成能量抵挡赤霄的攻击。
　　“天尘，为什么要这么做，你可以走的啊，我知道的，以你的速度世界上没人拦得住你。”
　　“傻瓜，这个时候还在说这种话，嗣忆，你真的不明白吗？”
　　嗣忆哭得更厉害了，“你还说我傻，你更傻！”
　　“我不傻呀，至少刚才，你原谅我了，对不对？我……没什么后悔的了，只是，我对不起师傅呀……”天尘的声音越来越微弱，最后渐渐消失，整个人都靠在了嗣忆身上。只有手腕处，鲜血一直在流。
　　一声嘹亮的龙吟响起，可先到达这里的却是一只冰蓝色的凤凰，“赤霄，滚开！”这声音不是白轩又是谁？
　　仿佛是听到友人的声音，又仿佛是因为赤霄停止了攻击，天尘手腕处的伤开始慢慢愈合，阵法也在消散，只是，那些血液再也不可能回到他的身体里去了。
　　嗣忆抱着天尘，无力地跌坐在地上，“你们……为什么来得这么晚？天尘他……他。”
　　按理说，赤霄是龙族的叛徒，最气愤的应该是蓝羽才对，可白轩见到赤霄比蓝羽还愤怒，赤霄见到白轩则是神色复杂。两人一句话没说上就斗在了一起。蓝羽在旁边一个禁咒下去，与白轩配合着将赤霄完全压制住。再补上一个封印，几秒之内解决问题。赤霄在刚才的战斗中消耗很大，才会让蓝羽和白轩如此快速地压制住他。
　　白轩看见天尘背后的伤口，心中的惊讶无以复加，赶紧让蓝羽施展光系的咒术为天尘治疗伤口。肉体上的伤容易治愈。而身体里的伤可就难了。
　　蓝羽愧疚地低下头，道，“嗣忆，赤霄是和我……恩，还有白轩有仇，没想到拖累了你和天尘。”
　　嗣忆的眼睛从刚才到现在就没干过，“这不怪你，如果不是我胡思乱想产生心魔，天尘就不会耗费这么多真元；如果不是心魔，我就不会下山，我不该救那个金仙的。都是我的错，我的错。是我不相信他的，其实，不管他有没有骗我，他对我真的很好，比我父母、师傅还要好，他只会为我着想，他……”说到这儿，嗣忆已经是泣不成声，吐出的话语也没什么逻辑，看得蓝羽和白轩一阵心酸。
　　“唉。”蓝羽叹了口气，“你们谁都没有错，要说起因……算了，这笔账我都不知道该怎么算了。幸好我们还没处理完太阴天的事，跟你们在同一天，否则的话，后果不堪设想啊。嗣忆，我带你，白轩带天尘，跟我们去太阴天暂设的剑仙总部吧。这次我和白轩出来在各自的阵营都是秘密的，不能耽搁太久。”
　　“蓝羽，你化出龙身，带我们三个吧。”白轩看了看不说话的嗣忆，道。
　　“白轩，这……”
　　“都这个时候了，你还顾忌什么。嗣忆他，根本就不是在和我们说话，他刚才说那番话的时候，一直看着天尘啊。他……不会放开天尘了。”
　　蓝羽看着嗣忆和天尘，摇头叹息，身上涌出白光，瞬间，一条巨大的蓝龙腾空而起。临走时，白轩不忘把赤霄收进袖里乾坤，心道，这条孽龙一定要严加看管，绝不能封印完了了事，就将他放到外面。

　　清远
　　
　　其实，这个时间段四人都有忙碌的理由，然而，为了天尘，四人不约而同地把事情交给了手下，和嗣忆一同，回到了填星天的那处无名幻境。那里，是天尘和他们的“家”，也是最安全的地方。由他们四人联手组建的幻境防御绝对是天下第一，即使是由三云仙帝带领一个军团想要攻破也是很难的。
　　四人中，只有蓝羽的魔法最适合治疗伤者。等蓝羽用光系魔法彻底治好了天尘身体上的伤势之后，四人就开始寻找让天尘恢复的方法。因为真元流失得太快，加上血液近乎枯竭，又受到了神火的重创，天尘能活到现在本身就已经是奇迹了。或许，是他心中还牵挂着嗣忆，这才让他撑到现在的吧。
　　墨隐四人去寻找救治天尘的方法，照料天尘的任务就彻底变成了嗣忆的职责。很多时候，嗣忆是不说话的，只是握着天尘的手，静静地看着沉睡的天尘。
　　仙帝的血蕴含着极为庞大的能量，天尘流失掉这么多血需要上千年才能补回来，更何况，那时他又受了那么重的伤，沉睡个一万年甚至不声不响地死去也是正常现象。
　　说不心急是假的，但是嗣忆相信天尘的那些朋友，只是，他也会笑着对天尘说，“如果你一直不醒，那我就一直在这里陪你好了，以前都是你陪我，这次我们换过来，好不好？”躺在床上的天尘没有回答，如果是往常，天尘肯定会笑着说他是小傻瓜。可是现在呢？以前嗣忆总是觉得天尘笑得有些轻佻，可现在却是想看也看不到了。
　　很多时候，嗣忆都是想笑着的，却总是在最后哭出来。已经反复告诫自己不能哭了，可是每当看到床上沉睡不醒的那个人的时候，心总是会一阵阵的疼，自责感无法遏制地涌上心头。这种时候，无力的感觉也很强烈。夜冥他们能够想办法去救天尘，而他却只能呆在这里看他们四人努力，什么也做不了。本来，他欠下的债就已经没法偿还了，现在看来，他也没机会偿还。
　　等待的时间过去得并不慢，然而墨隐他们还是没有找到方法，回来的时候一次比一次心急。
　　嗣忆没有修炼，也不离开，两人的头发都长得很长很长了，一个黑若墨玉，一个青若碧空。无事的时候，嗣忆会用两个人的头发打结，就像人间的夫妻一样。他对这种有些幼稚的游戏乐此不疲。
　　嗣忆的心神修为已经升到了第八重境界，可是他却一直压抑着自己的力量，不肯突破。他说，天尘当年让他修炼到第八重境界才可以下山离开。他怕自己突破之后天尘就放下了所有事情，然后消失。
　　白轩最是咋咋呼呼，可一颗心却是玲珑剔透。每次听见嗣忆说这些话他总是最心疼的一个，总要蓝羽哄好久，心里的那股悲伤才能淡下去。
　　夜冥和墨隐看似冷静，手底下做起事来却是更疯狂。太阴天被四分，一份是剑仙的，一份是修魔者的，一份是龙族的，一份是凤族的。没有三清的分，完全没有。
　　夜冥和墨隐毫不留情地把三清带来的人全部杀得干干净净。他们两个都是历经无数磨难的人，这股与生俱来的杀伐之气无论如何是褪不掉了。说到底，事情的起因是元始和通天，对此，墨隐很内疚，是他劝天尘帮元始的，为了让自己心里好受点，剑下又添了无数条亡魂。
　　自此，填星、列宿两天与三清辖下的两天彻底决裂，虽名义上仍是剑“仙”，但却再也不受三清约束。反倒是和荧惑天的关系越来越好。
　　至此，荧惑天应该算是势力最大的一股了。夜冥本就拥有三天，这次再夺了四分之一的太阴天，九天中身份地位最高的便是他了。势力大，做事也快得多。最终，先找到救治天尘伤势的方法的人是夜冥，但是，当夜冥把方法说出来之后，其余三人都觉得说了等于白说。
　　不过，他们还是决定把这件事告诉嗣忆。其实，嗣忆比他们更有权力知道天尘的事吧，毕竟，天尘生前最放在心上的，是嗣忆。对此，其余四人都不打算批评天尘的“重色轻友”，因为在他们心中，最重要的也是爱人。
　　四人回到无名幻境，你望我、我望你，最终决定让找到这个方法的人去做坏蛋――他们决定让冷冰冰的夜冥去告诉嗣忆这个惟一的也是几乎不可能做到的救治天尘的办法。
　　夜冥有些无语地看着两个损友和自己的爱人，这次，连墨隐也没站在他这边，无奈，夜冥只得走到天尘的房前，准备当坏人去了……
　　嗣忆一看是墨隐四人回来了，习惯性地问，“这次有收获么？”
　　夜冥苦笑着说，“有，但等于没有。”
　　“什么意思？”嗣忆压抑住狂喜，只要有办法，无论多难，他都要做到。
　　“救天尘需要一种千年只开一株的奇药，这个药整个九天每千年只开一株，如果有第二株，那么两株之间灵气弱的那一个将会被灵气强的那一个吞噬，无视距离。”
　　“是什么药？”嗣忆咬了咬嘴唇，问道。听夜冥这么说，他也知道这个药是多么难找，但是，只要有目标，他就绝对不会放弃。万一，他知道这味药的下落呢？
　　夜冥叹息，“嗣忆，别问了，我们动用所有的势力都没有找到，你怎么可能找到呢。”
　　“告诉我，夜冥。”嗣忆深吸口气，“至少，你得告诉我是什么药。”
　　“七色玉华兰。”
　　传说中的奇花，只有有缘人可得，千年，整个天下只开一株。
　　嗣忆怔了怔，“我……好像有人欠我七分之四株七色玉华兰。”
　　“什么？！”门外一直在偷听的三人齐齐惊呼出声。
　　嗣忆嘴角浮现一个无可奈何的笑，“这就是因果循环么？”然后，把当年的事原原本本地说了出来。
　　四人听后，也是感慨万千。如果不是嗣忆救了这个金仙，就没有这么多事。现在，天尘昏迷不醒，要救他居然就正好需要这个嗣忆救下的金仙，难道，冥冥之中，真的有“天道”在操控一切？
　　夜冥最快冷静下来，“嗣忆，你可还记得这金仙的姓名？”
　　“我记得，很雅致的一个名字，清远。”
　　几人脸上均浮现出一抹喜色，嗣忆道，“你们只要说是嗣忆仙帝找他就可以了。”
　　四人心中都有一种奇怪的感觉，以往，都是他们对别人说这句话，现在居然轮到一个修为远远比不上他们的人对他们说。不得不说，这个世界，很奇妙。
　　“我们立马动身，万一这个傻金仙炼丹炼砸了就完蛋了，还是我们来炼比较妥当。”说话的是白轩。
　　因为天尘有救，大家的心情也都轻松了起来，蓝羽听了没好气地道，“也不知道是谁老用紫焱天火烧人材料，炼个丹总把炉子炼化了。”
　　“你……”
　　墨隐看了看躺在床上的天尘，“我们里面炼丹技术最高超的就数天尘了，只可惜他……我估计，这九天也没几人能比的上他。”
　　白轩很不服气地道，“这个家伙的身世太那啥了。哼哼，一般的剑仙那会懂那么多东西！谁让他生在那个人家，明明阵法和炼器都是剑仙最不擅长的，他却……”白轩还想再说，被夜冥一瞪，就说不下去了，“天尘还在沉睡，你别给我在这儿说这些他讨厌的东西，如非必要，从那个地方学来的东西天尘会用么？！”夜冥显然是生气了，不仅仅瞪了白轩，口头上也做出了警告。白轩噤声，先一步变幻出冰凤本体，道，“我们别吵了，各自用出最快的速度赶紧去找清远吧。这九天本就没几人伤得了我们，而且我们又都没什么真气耗损，就各走各的吧。”说着，发出一声清脆的凤鸣，大有争先之势地飞走了。
　　夜冥他们也不多留，向嗣忆拜别就都走了。
　　偌大的幻境又只剩下了天尘和嗣忆两人，只不过，嗣忆知道，天尘不久就会醒来了。

　　炼器
　　
　　我们只能用福泽深厚四字来形容躺在病床上昏迷不醒的天尘同学，虽然在这种时候这样形容别人是一件很不厚道的事。
　　已经整整过去了五年，五年啊！清远居然只忙着讨好老婆和老婆游山玩水去了，炼制七色玉华兰的事被他一拖再拖，所以，当白轩同学如愿以偿第一个找到清远的时候，除了窃喜以外，他也想大骂清远是个懒虫，虽然如果清远不这么懒的话他就拿不到七色玉华兰了。
　　炼制越高级的材料风险就越大，不是说炼制者有风险，而是材料很有可能会毁掉。七色玉华兰如果给天尘炼制，天尘有九成的把握，给仅次于天尘的蓝羽炼制，有八成半的把握。接下来，就是白轩同学了，但是他的把握就刷地降到了六成半成……墨隐和夜冥倒是和他相差不大，只不过那两人对炼器（炼丹和炼器统称炼器）不感兴趣，所以尝试得少而已。所以说，夜冥和墨隐只要努力，追上白轩是很容易的……白轩炼器的把握不高并不是因为他的技术不高明，而是因为他体内真火太高级，很容易毁了材料。生为凤凰，真火本就比别人的温度高，更别说白轩是万年都难得一现的冰凤一族。不过，一旦炼制顶级的材料，譬如说炼制难以融化的极品黑曜石时，白轩就成了唯一能成功的人了。
　　你一定会奇怪，我为什么要扯这么多，因为不是我在扯，而是这四人在争论由谁来炼制丹药，于是乎，我只好把他们四人的详细情况全部列出来，免得公布最终结果的时候有人说我说谎……
　　清远和他的道侣都非常同意由夜冥四人中的一人来炼制七色玉华兰这件事，因为清远本人也知道，自己炼器的水平和体内真火肯定比不上这几位比救他的那位嗣忆仙帝还要厉害的仙帝（好长的句子……T-T||），更何况，这些仙帝答应他，炼制成功之后将会赠予他七分之三的所得。
　　清远的道侣听到这句话，当场就同意跟白轩走了。你想呀，自己炼制说不定白白毁了材料，颗粒无收，如果交给这些仙帝，板上钉钉地能拿回七分之三的灵丹。清远的道侣深深相信，这些仙帝是不会骗他们的，如果白轩要强抢，一千个、一万个清远也是拦不住的。
　　因为找到了救治天尘的办法，嗣忆终于开始有了笑容。墨隐琢磨着该把一件事告诉嗣忆，虽然嗣忆看起来完全不在意碧游宫那件事，但是如果不说清楚将来这件事仍然会是一根刺。
　　那天，墨隐去找嗣忆的时候，嗣忆正把天尘扶到屋外的躺椅上。虽然天尘没有动静，但是嗣忆坚信他可以感知外界，每到天气晴朗的时候，嗣忆总会陪天尘一起晒太阳。
　　墨隐虽然很不忍心打扰这幅美丽的画卷，但是他还是很煞风景地走过去了，虽然，以他的容貌，走过去其实使得这幅画更和谐了（夜冥大人，我没有别的意思……我真的不赞成2以上P，你相信我……）。
　　“嗣忆，有些事，我想还是要告诉你。”
　　嗣忆看见是墨隐，站了起来，笑着说，“是关于天尘的吗？”
　　“恩。而且，是关于碧游宫一事的。”
　　嗣忆看起来没有任何反应，“那件事我已经不在乎了，你说不说无所谓的。”
　　墨隐摇了摇头，“嗣忆，或许你不明白。在两个人感情好的时候，再大的事都不在乎；但是，一旦你们的激情退去，冷静下来，以前的一些小矛盾也会成为导火索。
　　请天尘帮忙袭击通天的，是元始。元始找不到天尘，就把玉简给了我。那次，天尘之所以要带你回来，就是我传音给他的。天尘对这件事不感兴趣，是我说，我们不宜跟三清闹得太僵，天尘才答应的。嗣忆，如果你生气，朝我生气就好了，天尘从头到尾都没想过要骗你。”
　　原来……原来天尘真的没有骗他，那天在碧游宫，天尘是想解释的吧，可是他直接拒绝了。明明已经彼此喜欢了，可是他还是不信任天尘。其实很多时候，眼见的也不一定就是真实。伤天尘最深的人不是通天，不是赤霄，恰恰是他自己啊！
　　天尘的心早被伤透了吧？可却还在他面前努力维持着淡然的表情，天尘没有辩解，也没有生气，也没有离开，以隐去身形的方式留在他身边，如果他曾经出口挽留过，如果他说，你留下来吧，不用隐身，是不是一切就不一样了。最没有错的人却背负了最多，此刻再说对不起这三个字显得太过苍白了。
　　墨隐的声音温柔中带了一点严厉，“嗣忆，不要再伤害他了。天尘看起来很厉害，但其实他对于爱的人完全不会防备，你很容易就能伤害他。答应我，留在他身边，无论发生什么事。”
　　“我会的，直到，他不再需要我。”
　　墨隐摇头，“不可能的。他认定的人就是一辈子，他不会主动背叛你的。我要说的就这么多，我作为一个朋友，也只能言尽于此，下面的，就要看你们了。蓝羽那边，应该很快就有好消息了。”
　　可谁也没想到，当蓝羽走出炼丹室的时候会伤痕累累。
　　白轩心疼地问，“炼个丹而已，怎么会这样？”
　　“我差点把命送在里面！”蓝羽心有余悸地道，“你们忘记天尘的情劫了吗？或许，按照上天的安排，天尘应该是在此一战中死去，然而，天尘活下来了，我们还找到了救他的方法，‘天’自然要阻挠。就在丹成那一刻，天上降下劫雷。完全是黑色的闪电，威力跟神火相当。其实灵丹我早就炼完了，主要是抵抗劫雷耗去我太多功力，不得已，只能在里面打坐个几天再出来。”
　　夜冥神色凝重，“如此看来，天尘的情劫要到何时才算历完？”
　　“夜冥，你忘记我们……咳咳，那个时候天上的劫雷吗？从那以后，我们不就没事了？”墨隐似乎有点不好意思，说话有些支支唔唔的。
　　夜冥听了恍然大悟，但是白轩和蓝羽却不明所以，“什么事？”
　　“咳咳，”夜冥有些尴尬地给白轩和蓝羽传音，“房事。我和墨隐的事你们也差不多知道，虽然我们早就……但是我们真正在一起是在填星天那次盛会之后。就在那天晚上，我们确定了关系，之后我们行房的时候，天降劫雷，天是为了惩罚仙魔之恋，但是那个劫雷被我和墨隐化解了，也就算渡劫了。”
　　夜冥倒是无所谓，墨隐在一边听得面红耳赤，恨不得找个地方躲起来不要见人才好。突然，墨隐似乎想起什么似的，也顾不上害羞了，道，“似乎……劫云在我和冥见面的时候就成型了，我估计，这件事和……那啥没关系吧？”
　　“这……”蓝羽和白轩面面相觑，不知道说什么好。他们两个一个是龙，一个是凤，龙凤本是一对，所以说他们俩人对天罚、情劫一类的事完全没有概念，蓝羽也是今天才体会到了天罚的存在。
　　“我们多说无益，具体的还是要看天尘和嗣忆，毕竟天尘的情劫只能由他或嗣忆来化解，若有第三方插手，那么劫雷的威力会提高一倍！”说着，夜冥带着身旁脸早已红透的墨隐离开了，蓝羽和白轩见没有“好玩的事”听，也无所事事地走了。
　　嗣忆在一旁看得云里雾里的，回房按夜冥的指示去给天尘喂药去了。
　　蓝羽的水平在这一次发挥到了极致，一株七色玉华兰他炼成了六十三粒丹药（蓝羽：绝对没有偷工减料！这次我炼器的时候零失误啊零失误，最大限度地保留了材料……以下省略废话和术语一千字），而天尘只需要二十粒，按照原本的约定，清远应该拿走三十六粒，剩下的七粒嗣忆和夜冥他们一人一粒备用，还有两粒都给了天尘。

　　沉睡
　　
　　下午，嗣忆正趴在天尘手边午睡，忽然感觉到有人在接近，出门一看，是墨隐，只不过墨隐的神色有点不自然，脸上似乎有两团红晕。
　　虽然很不好意思，但是墨隐还是觉得应该把他们上午讨论的事告诉嗣忆至少得让嗣忆和天尘有个心理准备。
　　听完墨隐的话，嗣忆窘得不知道说什么好。看见嗣忆这样，墨隐的八卦精神冒上来了，神秘兮兮地凑过去问：“嗣忆，你和天尘还没有……”
　　嗣忆把头摇得跟人间某种小孩玩具一样，“我们什么都没有啊。”
　　墨隐很同情地望了望还在昏迷的天尘一眼，心里不由得为友人捏了把汗。万一天尘真的死了，岂不是血本无归。想到这儿，墨隐又有点咬牙切齿，某某人那是一上来就把他吃干抹净了，这种人最没品了……
　　夜冥很是无语地看着墨隐脸上精彩纷呈的表情，最近几天他们家墨隐跟天尘家那口子走得很近嘛。仿佛是察觉到夜冥的心思，墨隐气冲冲地瞪了夜冥一眼，“我在和嗣忆聊天呢，你们这些……这些在上面的滚一边去。”
　　夜冥看见气得不小心把房内话说出来的爱人，很无奈地走过去，“我不是怕你累吗？”
　　“你……你还好意思说！”
　　嗣忆听得手足无措，他在这方面没有任何经验，若不是遇到天尘，他一辈子也不会想要和男人在一起。夜冥捅捅墨隐，附在他耳边暧昧地说，“隐，这些话你确定要在嗣忆这个没经验的小鬼面前说，你看他都窘成什么样了。”
　　墨隐恍然大悟地去看嗣忆，一看见墨隐注意到自己，嗣忆连忙摆手，“你们继续，你们继续，我回房了。”说着一溜烟跑到房里去了。
　　日子无声无息地渐次流过。蓝羽和白轩还是打打闹闹，每次都是蓝羽纵着白轩。夜冥平日还是冷冰冰的，只有和墨隐在一起的时候周身的气息才会柔和，偶尔，在墨隐“因故”留在房中休息的时候，夜冥一个人边晃悠边坏坏地笑。
　　二十颗丹药需要分二十次服下，每天一次。等最后一颗丹药服下之后，嗣忆几乎是寸步不离地待在天尘身边，生怕他醒来之后身边空荡荡地没有人。可是，一连等了十天都没有动静。不仅仅是嗣忆，墨隐等人也很着急。明明丹药已经服下去了啊，怎么会这样。
　　嗣忆有些茫然地看着天，所谓天道，究竟是什么？难道就是这样不明所以地为难一个没有犯任何错的无辜之人吗？如果，真的有情劫一说，那为什么劫不是落在他这个害天尘动心的人身上？反正他早已失去所以亲人，无牵无挂，而天尘却被这么多人担心着，这么一想，害天尘便成这样的自己真是罪大恶极啊。
　　下午，嗣忆把天尘抱到庭院中，今天的阳光很好，不出来透透气就太可惜了。
　　蓝羽在嗣忆和天尘居住的院子外来回踱步，不知道有些事是告诉嗣忆好，还是不告诉嗣忆好。因为嗣忆是天尘的爱人，所以现在他们无论说什么做什么都要考虑嗣忆的感受，万一嗣忆出了什么事，不管天尘醒不醒来，他们都会良心不安的。
　　想来想去，还是走了进去。
　　关于那场战斗，有一点嗣忆并不明白，而蓝羽他们确很清楚，从现在的情况看，天尘可能一辈子都无法醒来了，如果这样，嗣忆要怎么活下去。其实，那个痴情阵就是天尘最后要对嗣忆说的话，而现在，这句话只能由知道内情的蓝羽来转告了。
　　所谓痴情阵，只有在布阵者对爱人的感情超越了对自己生命的眷恋的时候才能发动。阵基为布阵者精血，阵法的能量来源则是布阵者的血液。阵法一旦发动则是不死不休，在阵法的范围之内，无论是多强大的力量都无法攻破阵法。当赤霄停止攻击之后，阵法没有防御对象，自然而然地停止了，如果蓝羽和白轩来晚几步，天尘血液耗去大半，到那时谁也无法救。凡人只要失去三分之一的血就会死去，而三云仙帝可以把这个标准降低到一半，只要一半的血液还在就不会死，然而血液一旦消耗超过一半，便是有死无生。
　　蓝羽的话语一字字敲在嗣忆心上，“你的命已不是自己的了，在他发动‘痴情阵’的一刻，已经做好死亡的准备，所以，为了天尘的牺牲，无论他能否醒来，你都不能有一点点事！以命换命，这就是天尘最后要告诉你的，他不后悔做这一切，你也绝不能辜负他。”蓝羽不像墨隐有那许多耐心来开解嗣忆，他只是说完这番话便离开了，他相信嗣忆会明白天尘的苦心的。然而，蓝羽也觉得这对嗣忆来说是一种强人所难，如果白轩有什么不测，他也不会再管世俗的一切，肯定会追随白轩而去。可是，他们现在能为天尘做的，也只有这些了。
　　嗣忆站在原地，笑了笑，他怎么会死呢？痴情阵这么有名的阵法他岂会完全不知？蓝羽说的话，他已猜了个七七八八。而且，当天尘沉睡的那一刻，他便下定决心要等他一辈子了。
　　嗣忆传音给蓝羽，“蓝羽，有酒么？”
　　“有。”蓝羽淡淡的声音传出，不多时便提着酒和白轩一同来找嗣忆。
　　当年，他们第一次见面的时候也是没命的喝酒，只是，今非昔比，酒还有很多，人已经不在。
　　嗣忆喝的是混酒。也就是用两种或以上的酒混在一起。蓝羽和白轩所藏的佳酿很多都是原液，喝的时候是要兑水的，可是嗣忆却是拿这样的两三种酒混在一起喝，酒劲强了几倍。蓝羽和白轩也喜欢这么喝，但是每次都只喝一壶，嗣忆一杯接一杯的灌，喝下去的不知有了多少了。
　　两人使了个眼色，决定阻止嗣忆，偷偷把桌上的混酒换成了兑水的酒，嗣忆喝得醉醺醺的，也分不出来，只是一杯接一杯地灌，最后，终于不支，趴在了桌子上。蓝羽和白轩以为嗣忆睡着了，把嗣忆扶起来才发现嗣忆在流泪。
　　嗣忆抱住白轩，晶莹的泪珠不断滑下，口中喃喃叫着的却是天尘二字。在酒醉的情况下，嗣忆把一身白衣的白轩当成天尘了。或许，嗣忆也是故意的。五年多了，从来都是默默的流泪，只能独自坐在角落抱成一团，这种滋味没经历的过的人怎么会懂？仿佛被全世界都抛弃了。今天，因为酒醉，干脆便放纵自己吧，第二天，他还会恢复过来的，只是今晚，允许他软弱一下。

　　南宫
　　
　　晨曦的阳光照进来，暖暖的，驱散了一身的寒气。嗣忆有些迷茫地睁开眼，发现自己躺在床上，这才回想起来昨天的事。毕竟是一云仙帝顶峰了人了，再不会不像第一次和蓝羽、白轩拼酒时那样头疼欲裂，只是脑袋还是昏昏沉沉的。
　　有人推门而入，一身白衣，“嗣忆，你醒了。”
　　“天……天尘，你什么时候……”嗣忆张大了嘴，一直再期盼的事成为了现实，可他此刻却不知道要说什么好。
　　“我昨晚醒过来之后发现找不到你人……搞了半天去和蓝羽他们喝酒去了。你呀，昨天你不是抱着我哭了很久嘛，我还以为你知道那是我呢……难道你以为你抱的是白轩？”
　　“呃……我以为……”原本预想中催人泪下的场景一个都没有发生，两个幼稚的当事人开始纠结于这个无聊的问题。
　　扯了很久，嗣忆想起一个很严重的问题，开始质问天尘为什么到现在才醒来。天尘可怜巴巴地看着嗣忆，“我吃完第十颗丹药之后就能动了，但是如果我那时就醒就会破坏了丹药的药性。在我沉睡的时候，体内的能量按照一个古怪的轨迹运动，我一直没醒就是在观测那个轨迹。再加上后来一个月的调息，我的伤已经好了大半。哈哈，如果不是七色玉华兰我要睡好久呢。可是，没想到我好不容易活过来你居然把我当成别人……我跟白轩就长得那么像么？明明一点也不像啊。”天尘隐瞒了一件事，在他没有搞清楚那个轨迹有什么意义之前这件事他是绝对不会说出来的。因为，这件事即使说给夜冥和蓝羽这两个见多识广的家伙听，也绝对没有结果。
　　“天尘，你有没有后悔过？后悔为我受这么重的伤？”
　　“嗣忆，你在说什么？”天尘皱了皱眉。刚才还好好的，怎么突然就说起这种事来了。
　　“天尘，对不起。不管是这件事，还是以前，我都要说对不起，虽然这对不起来得太晚了点。”嗣忆低下头，瘦削的肩膀似乎在颤动，“都是我不好，是我不相信你，所以才会引发那么多事，如果不是我，你就不会受伤，到最后害得你连命都要保不住。可是我什么都没法没做……什么都没做……”
　　天尘上前抱住肩膀抽动的嗣忆，“你呀，真是小孩子一个，我都醒了，有什么好哭的呢？我从来就没有怪过你。爱上你，为你做那些事是我甘愿的，我还怕你会觉得我烦呢。”嗣忆伸手抱住天尘的脖子，把脸埋在他颈窝处，“不允许再用‘痴情阵’这种东西了，如果你敢用，我当场就自尽给你看！”
　　天尘的脸色一下子变了，“谁告诉你那是痴情阵的！是蓝羽还是白轩，或者说，是多管闲事的墨隐？”
　　“你要干嘛？”嗣忆决定先不把蓝羽供出来，天尘又问，“他们还跟你说了什么？”
　　嗣忆老老实实地回答：“先是碧游宫那件事，然后是你的情劫，再然后是痴情阵。”
　　天尘身子抖了下，这群损友，怎么什么都说啊？！
　　天尘的声音一下子软了下来，“嗣忆，他们有没有跟你说什么让你听了不舒服的话？你完全不用理会的啊。”
　　“天尘，他们对我很好，没有什么。”
　　“都把那些告诉你了，他们没有顺便，咳咳，责问你？”
　　“死小子，你把我们想成什么人了？！”白轩的喊叫声从远处传来，“我们是那种会趁你不在欺负嗣忆的人吗？你当这是人间那些才子佳人的狗血戏文啊？！”
　　“那个……那个……”天尘不知道说什么好，呐呐得说不出话来。
　　远处，墨隐皱了皱眉，“有人到填星天找天尘。”
　　白轩好奇地眨眨眼睛，凑到墨隐旁边问，“谁啊？”
　　“南宫家。”四人的脸色一下子都晴转阴了，“混账的南宫家，这时候找天尘干嘛？”白轩打抱不平地骂起来。
　　墨隐制止白轩，眼中厉芒一闪，“我先回去看看，你们先不要告诉天尘，如果是什么无理之人，我直接把他斩了。那些苍蝇的叫声何必让天尘听见呢。”
　　“好，要不要我和你一起去？”夜冥道。
　　墨隐看了看蓝羽和白轩偷笑的表情，说，“夜冥，我又不是小孩子，去一趟自己家的大本营有什么关系？你还担心有人袭击我？我要是怕那些怎么可能有现在的位置？别忘了，九天无人能化解我的青莲剑气。”
　　夜冥仍是面无表情的样子，但是周围的温度似乎骤然下降了几度，“好吧，早点回来。”
　　蓝羽和白轩打了个寒战，没有墨隐在旁边的夜冥是绝对的冷死人不偿命，天尘的伤还没痊愈，夜冥对他肯定和颜悦色，可他们两个就要倒霉了，准是天不亮就被夜冥拎起来“切磋”。
　　这个世界果然不公平啊，所谓有人欢喜有人忧多半便是如此了……
　　墨隐来到填星天的时候，见到的不是普通的南宫家弟子，而是南宫家的三公子，也就是天尘的三哥，当年他对天尘的态度是南宫家六个嫡子中最好的。
　　“三少爷，来此有何贵干？”墨隐的态度很不好，别说来的只是南宫家的三公子，就是当代家主――南宫郁来，他也是一个态度。
　　“墨隐大人，实不相瞒，家父也就是当代家主南宫郁已经是风烛残年，这次来是想请十三弟回去商讨家主之位的相关事宜。家父有意让十三弟继任家主。”
　　“哼，让一个被你们南宫家扫地出门的叛逆弟子做家主？你们南宫家的家规真是严哪。”
　　“墨隐大人，十三弟的阵法造诣莫说我们这一辈，就连家父也是望尘莫及，现在十三弟的阵法造诣估计更是深不可测。我南宫家这一辈二十一个男子，就算再加上上一辈的，没有一个人比得上十三弟……”
　　“别一口一个十三弟的！当年你们因为羽落无权无势，又是庶出，便不把他当南宫家的子嗣看，现在知道他位高权重，想用区区一个家主之位巴结吗？”
　　“我知道我们南宫家对不起天尘……”
　　“天尘两字是你喊的？以你的地位配直呼他的名讳吗？”
　　南宫宸忍无可忍，但是一想到父亲的话，只得强忍下来，“当年那件事我也曾向家父求情，但是没有用，我自己还被没收了所有仙器，这件事，你们恐怕不知道吧？”南宫宸目光真诚地看着墨隐，“我也很讨厌现在的南宫家，但是我的母亲还要靠我，我没办法像羽落大人那样离开，如果羽落大人能够回来，重整南宫家，南宫家一定不会再发生这样的事。说着递上一个玉简，“墨隐大人，这是家父给羽落大人的，请帮忙转交。如果您不放心，可以先行过目。”
　　墨隐也明白，火不该发在这个南宫宸身上。天尘也说过，整个南宫家，对他好的只有他母亲和三哥，南宫家派他来，也有这个原因。墨隐叹了口气，这是天尘的家事，无论如何这种事一定要让天尘请亲自断绝。南宫家现在虽然声势不如从前，但是毕竟是传承已久的世家大族，或许让天尘继任家主也不是没有好处。

　　身世
　　
　　墨隐终是没有查看玉简的内容，直接交给了天尘，天尘看完之后脸上又是讥诮，又是愤怒。嗣忆看见天尘的样子，问，“天尘，发生什么事了？”
　　天尘压下内心的波澜，对嗣忆道，“我给你讲个无聊的故事吧。数千年之前有一个坏小孩出生在一个世家大族，这个坏小孩调皮捣蛋无所不为，但是偏偏天资又很高。他三岁起就开始修炼，五岁时就跟上了家中成人的修炼进度，未行冠礼，便将家中的藏书看了个遍。但是坏小孩是庶出的，嫡子们看不惯坏小孩，而且坏小孩也讨厌他们，所以坏小孩即使天资很高，在家中的待遇也不好，只有坏小孩的三哥对他好，有什么东西总会分给他。坏小孩的母亲不是正室，只是偏房，而且只有坏小孩一个孩子。那七个嫡子有三个是坏小孩父亲的原配夫人生的，后来原配夫人死了，坏小孩的父亲又娶了一个正室。那年，坏小孩的母亲炼制了灵丹，分了很多给坏小孩的哥哥们，有一个人急功近利把灵丹一股脑全吞了，结果经脉爆裂而亡。正好这位嫡子的母亲是现在的正室，而且那个时候坏小孩的父亲正在闭关，那个正室自作主张把坏小孩的母亲杀了。坏小孩很生气，废了那个正室的修为，叛出了那个世家大族。坏小孩的父亲看见坏小孩这么离经叛道，也不管事情真相，就把坏小孩从家谱上划去了。”
　　天尘笑了笑，“嗣忆，我就是那个坏小孩。现在，我的父亲告诉我，他想让我回去继任家主，他说只要我肯回去见他一面他就把我母亲的牌位供奉在祠堂里，给她正室的待遇，哈哈，嗣忆，你说，我要不要回去。”天尘边说边笑，似乎是遇到了什么好玩的事，笑着笑着笑出了眼泪，“嗣忆，人命就这么不值钱么？一个区区的家主之位算什么？我十三岁就失去了母亲和家啊！一个十三岁的小小天仙要在九天活下去你知道有多难么？”
　　嗣忆默然，他失去父母的时候已经是金仙了，至少有了一定的自保能力，可是天尘却在完全没有自保能力的时候被逐出家门，那种被抛弃的感觉他连想都不敢想。
　　“我原名南宫尘，后来因为叛出南宫家，指天为姓，便叫天尘了。”
　　“什么？！”嗣忆愣住了，“天尘……你是南宫家的人？”
　　“不是。我只是，出生在那里而已。我不姓南宫！”
　　嗣忆看了看天尘，仿佛下定了某种决心，道，“天尘，我也要给你讲个很俗套的故事。其实也不是故事，因为这件事真的很简单。天尘，我和你一样，没有家。在我突破金仙境界的时候，有人来我们家闹事，要抢我们家的剑。我手上的这把剑是我爷爷耗尽一生心血打造的，我父亲和我母亲在那场战斗中和所有敌人同归于尽了。使我家破人亡的那些人，是南宫家的，领头的人叫南宫渊，那个人逃走了。那天，我立誓一辈子不与南宫家的人来往。”嗣忆话锋一转，“但是，按时间看他们袭击我家的时候你肯定早就离开南宫家了，所以，这句话对你不成立。”
　　天尘的心先提起又放下，他紧紧抱住嗣忆说，“如果我没有告诉你这些事，你只是知道我是南宫家的人，你会不会杀了我或者离开我。”
　　“我会自裁。”
　　“什么？！”天尘失声。
　　“天尘，你可以为了我放弃性命，我也可以。如果你真是南宫家的人，我没办法杀你，但是也不能再呆在你身边。我答应过要永远陪你的，所以我只能这么做。”
　　“幸好我早年便离开了那里，如果我一直呆在南宫家或许也不会有今日之成就，更加不会遇见你。嗣忆，就算只为了你，我也不会回去南宫家，让那些老不死的烦恼去吧。南宫家怎么可能只剩我一个子嗣！”
　　“别这样，”嗣忆的语气郑重起来，“天尘，如果你母亲是爱你父亲的，或者她想要洗刷罪名，那你回去吧，甚至，你可以当南宫家的家主。”
　　“不可能。”天尘斩钉截铁地道，“我不会给你任何离开或者伤害自己的理由！”
　　嗣忆白了他一眼，“我有那么不懂事吗？我不会妨碍你的事业，如果你想当家主那就去当。”
　　天尘吻了吻嗣忆的额头，“你呀，这么委屈你的事我才不会做呢，区区一个南宫家我还不放在眼里。我绝不会当家主，不过听你这么一说，回去一趟是好像有些必要的，一来为我母亲正名，二来替你杀了南宫渊。南宫渊是第四子，是那个被我废去修为的女人的第一个儿子，也是最会为难我的人。本来不打算和他计较，现在看来很有必要算算账呢。”
　　“天尘……”嗣忆有些惊讶地看着天尘，“万一南宫家为难你怎么办？”
　　“哼，那我就砸了南宫家！这个世界永远是弱肉强食。现在我是绝对的强者，轮得到他们不满么？”
　　见天尘平安无事，墨隐四人都回到各自的领地去，而可怜的白轩得两地跑。填星天的事他要管，自家凤族的事也要管，累坏了这个懒散的家伙。
　　天尘和嗣忆不久后便踏上了行程，一路游山玩水，慢慢接近南宫家。
　　傍晚，俩人找了个山洞住下来，反正他们都不急，干嘛要用青云日夜兼程呢？
　　天尘今晚一直有些魂不守舍的，嗣忆靠过去，还没来得及问话，就被吻住，模模糊糊似乎感觉到有什么东西到了身体里，然后向大脑游去，但是在那种情况下嗣忆也不知道到底是怎么回事。
　　天尘的伤势经过几天的打坐调息已经完全好了。这人啊，身体一好，就开始想那啥了……嗣忆虽然害羞，却也没想要拒绝，因为他自觉亏欠，更何况他也愿意……但是，他很快就后悔了。
　　天尘平时很文雅一人没错，即使是调情也是有分寸的，却没想到一旦真正做这事却跟狼似的。把嗣忆啃得干干净净，渣都不剩，还又多要了几次才肯罢休。作为神仙，体质比凡人好上很多。嗣忆总是在好不容易睡着的时候被某人的狼爪子弄醒，然后又被吃干抹净。所谓山中无岁月，若是在天尘五人合力建造的那个幻境里，嗣忆绝不肯天尘这么放肆。在这无人的荒山中却是没有那么顾及。以后嗣忆每每想起这件事总是脸红得要滴血，而天尘也吸取了经验教训，平时就在幻境里将就了，要是想吃得饱饱的一定要把人拐带出去，到无人的角落吃个尽兴再回去……
　　后来，天尘很得瑟地把这件四告诉了蓝羽和夜冥，当然，他是不敢跟墨隐和白轩说的，那两只和嗣忆是同一阵线的，怎么会同意他的观点。
　　夜冥只是在想，以后也要把墨隐拐带出去。而蓝羽则是哀嚎不已。原因在于，他悲哀地发现本该由天尘和嗣忆承受的劫雷被他给遇上了，他白白耗费那么多功力，原来是在替他人做嫁衣……那次炼丹时，降下的劫雷是针对天尘的，天尘本该在那一役死去，蓝羽为他炼丹却是逆天了。很久很久以后，蓝羽没少拿这个来要挟天尘。

　　天衍
　　
　　当天尘来到南宫家的领地时，出来迎接的是南宫宸和南宫霁。这两人都是原配所出，因着南宫宸的关系，南宫霁对天尘的关系不至于像南宫渊那样差。
　　南宫宸和南宫霁看见嗣忆都吃了一惊，南宫霁有些吃力地问：“十三弟……这位……是你的娈……”话还没说完，南宫霁就自动停止了话语，嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋，目不转睛地看着嗣忆脚下忽然出现的金云。南宫宸和南宫霁可以说是南宫家最杰出的二人了，他们俩也才堪堪达到一云仙帝，而面前这个看起来柔柔弱弱的黑衣人居然是二云先帝。这种人怎么可能委屈自己去做那种事？
　　南宫宸呐呐地开口，“十三弟，你还是为我们介绍一下这位吧。”
　　天尘好整以暇地看着嗣忆，看他们家这位的样子，肯定动怒了，不知道南宫宸和南宫霁会有什么果子吃。
　　嗣忆淡淡瞥了他一眼，“我是天尘的道侣。”却是没有发作。
　　南宫霁这次什么也不敢说了，强压下心头的震惊，和同样惊骇的南宫宸一同带着天尘和嗣忆去往南宫家。
　　天尘也不顾旁人异样的眼光，伸手把嗣忆搂到怀里，“嗣忆，让你受委屈了。”
　　“没关系。”嗣忆抬头对他一笑，“我早就知道会这样的。不过好歹我现在也是二云仙帝了呢，你看，我一亮出金云，还有人敢说什么吗？”
　　南宫家的本宅是一座古色古香的建筑。曲径回廊，庭院深深。既有苏式园林的秀美，又有一种无法言喻的磅礴大气。
　　南宫家本有七位嫡子，死去一位，只剩下六位。现在，其他的四个嫡子就站在南宫家大门前，迎接天尘和嗣忆。
　　那四人见到天尘和嗣忆也是一样的神情，南宫宸赶紧把情况告诉四位兄弟，免得又有人触怒了自家今非昔比的十三弟和他身边这位美丽的仙帝。
　　南宫渊的眼神死死盯在天尘身上，凭什么，凭什么？这个人，他杀了自己的七弟，不是早已经以罪人的身份被逐出家门了么？为什么现在父亲又要让他们以这种礼节去迎接他？而且，他仅仅是回来一次，父亲就把那个本该没名没份的女人供奉到了祠堂中！就算是演戏，也太过分了吧？
　　天尘淡淡地瞧了瞧南宫渊一眼，微笑着跨进了南宫家的大门。
　　南宫霁道，“十三弟，我带你去祠堂拜祭你母亲的牌位。你的……咳咳，道侣，先随南宫U去厢房休息吧。如此安排，可好？”
　　天尘点点头，嘴角露出一丝笑。
　　带天尘拜祭完，南宫U已经回来了。南宫家的六位嫡子全部都在天尘身侧，上一辈的一些人和其它庶子也都赶了过来。
　　天尘负手立在祠堂门边，眼睛看也不看身旁的人，道，“南宫家的子弟便是这般不孝么？为了讨好外人，毁了自己祠堂也在所不惜？”
　　“十三弟，你在说什么？”南宫宸有些讶异地问？
　　南宫渊嗤笑着说：“三哥，你还喊他十三弟？他已是将死之人，用不着再对他假以颜色。”
　　“怎么回事？！”南宫宸回身瞪着南宫渊，“你们究竟在搞什么鬼？父亲大人知道这件事么？”
　　天尘抬眼看了看南宫宸，轻声道，“三哥，那个老不死的肯定知道这件事。他们瞒着你，是因为你若知道真相，未必肯帮他们害我。你……别再问了，这件事与你无关，莫要为了我惹了那个人。那个人，现在的南宫家还惹不起。”
　　南宫宸怔了怔，天尘肯认他了？分别这么多年，他还是关心自己的，不枉当年他为了天尘受过那么重的罚。此时此刻，他只想笑，原本该忘记他的人还记得他，还对他好。自家的人这么大的事却瞒着自己。的确，如果知道真相，他是绝对不肯把天尘骗到这里来的。他不够狠心，也没什么野心，从一开始，他就不适合呆在这个世家。今次，他是绝对不可能对天尘下手的，但如此一来，南宫家势必容不下他。没想到，他终是走上了与天尘一样的路。南宫宸朝着天尘的方向施了一礼：“十三弟，无论如何，终是我害了你，若不是我，或许你便不会来这里。”然后，他转身，看了看身后的南宫家众人，道，“各位，南宫宸自知当不起南宫这个姓，从今日起，我名离宸，此次战斗，我不会站在天尘那边，但是也不会站在南宫家这一边。”
　　一声苍老的叹息响起，“宸儿，果然如此。唉，早知如此，我便不该让你知道此事，如此一来，我南宫家又损失了一位仙帝。也罢也罢，还好我南宫家也不是缺人缺到这个程度，你走吧，我自会找人替你的位置。”
　　南宫宸朝那个方向跪下，磕了三个头，“父亲大人，不肖子离宸去了。自此，与南宫家再无瓜葛！”
　　“哎呀呀，真是催人泪下的一场戏呀。”一个戏谑的声音响起，黑色纱衣飘荡，勾勒出纤细的身段，不是通天又是谁？
　　“通天教主。”南宫家的家主也显出了身形，对通天施了一礼，身后浮现出一个人影，是一位年纪不大的少年，然而修为却与南宫宸不相上下。
　　如此一来，场中除了天尘、通天、南宫家家主外正好四十九人。
　　通天笑眯眯地道，“羽落，我们打个赌好不好，如果你能打赢场中四十九人，我就把嗣忆美人还给你，否则的话，我就打散他的灵魂哦……”
　　天尘目光渐渐转冷，“待我破了阵，再与你算账！”
　　几个呼吸间，场中四十九人已按照方位站好，天尘见状，微微变色，瞬间又恢复正常，漫声吟道：“大衍之数五十，其用四十九也。此天衍阵重演天地，需要四十九位修为至少达到仙君境界之人才能布成。”说到这里，天尘突然笑了笑，“你们，真是看得起区区啊！”
　　“不敢当！”通天站在阵外笑吟吟地道，“我日前亲自试阵，这阵法一旦提升到九成境界，我便挡不住了，不用这种阵法，哪杀得了你！敢夺我太阴天，就得付出代价！”
　　天衍发动，遮天蔽日，景象一变再变，眨眼倒退到天地未曾开辟的混沌时代。
　　天尘是否会葬身此处？谁也不知。总是通天也不敢说天尘必死无疑，偏偏天衍阵阻隔一切探测波，阵中的情况，无人知晓。

　　破天
　　
　　天衍阵，顾名思义，形成一片封闭的天地，可借天地之力毁灭敌人，然而布阵的要求却极是苛刻，而且还要经过长时间的训练、磨合方能布成。这世间，也只有南宫家这样的阵法世家中才存有天衍阵的布阵之法。
　　天尘抬头望着灰蒙蒙的混沌天空喃喃道：“天么？”
　　“不错，今日我们便是天，这混沌之力必能灭了你！”四十九的声音合在一处，像惊雷在遥远的天际炸开。
　　“哈哈哈哈，苍天都放弃管我了，你们能以为这天衍阵能拿我怎么样？”
　　“此话怎讲？”
　　“我的星位已然消失在这片天空，然而本人却好好的活到了现在，如今我似乎有点明白了。”
　　“少废话！”宏大的声音还未消失，天宇深处一道灰色的混沌剑气便冲了过来。莫以为这是幻象，天衍阵中，一切能量来自天地，全部是真实存在的。
　　天尘周身的能量波动突然消失，下一瞬弥漫出一股玄而又玄的气息。仿佛黑洞，可以吞噬一切，毁灭一切。
　　很久以前，当天尘吃下二十颗用七色玉华兰炼制成的丹药时，他就发现自己的身体发生了变化。吸收来的天地灵气和身体里真元经常会按照一个玄奥的轨迹运动，然后不明不白地消失，似乎身体里有一个漏洞。当天尘按那个轨迹运行真气的时候，真元流失的速度就会加快，可是，他发现，似乎以前能隐隐感觉到的来自“天”威压越来越小了。感应到来自“天”威压是修为达到一定境界就会出现的反应，须知天外有天人外有人，三云仙帝并不是这片宇宙中顶级的存在，创造九天乃至宇宙的人才是。而现在，这种威压居然越来越小了，天尘暗暗讶异的同时，直觉地反应出，这可能是他做突破的最后机会，若放弃，可能一辈子只能被困在三云仙帝的境界，再也无法更进一步。
　　现在，他终于明白了这一切代表着什么。所以，他才敢孤身一人带着嗣忆来南宫家，才敢说，这片天再也管不了他。
　　天外，两个人影依偎着站在一起，一个黑衣黑发，一个银发白衣。银发人看着南宫家的方向露出惊喜的笑容，“冰熙，终于有人要突破了，我们要不要帮他？”
　　冰熙吻了一下银发人的额头，目光似乎穿透了天衍阵，道，“月尘，让那个人自己破阵，破了天衍阵便等同破了天，这对他有好处。”说到这儿，冰熙顿了顿，“这个人和我们不一样，他可以破天，也可以创造出‘天’，但是似乎无法创造生命。”
　　“什么意思？”月尘有些疑惑地朝冰熙望去。
　　“月尘，我可以破开混沌，但是创造天的人是你。这个人和我差不多，但是他的内天地已经衍生出宇宙的雏形了，可是他却无法创造生命，帮他在那片宇宙中创造生命的另有其人，而且……”冰熙笑了笑，附到月尘耳边说了什么。听完，月尘又气又羞的看了冰熙，又看了阵中的天尘，忿忿不平地转身走了。
　　冰熙转身，对着脚下的九天说了一句话，“小友加油啊，我们在等你突破！”
　　话语响遍了整个九天，此等手段，就是三云仙帝也不可能有。所有人都在猜测，说这句话的人是谁，还有那位“小友”是谁。
　　天尘望了望被天衍阵遮住的天，手在身前一划，所有混沌之气全部被他收进了袖中，他笑得很开心，“多谢各位的馈赠，区区正缺点混沌之气，想要去天外取呢，没想到各位给我送来了。”
　　“你！今日不灭了你，我们便自刎！”
　　天尘打了个暂停的手势，一步步向前走去，口中吟道：“春日晴空碧如洗，玉带绕城落花殇。击剑清声吟，寒光映浊贤。独立高楼上，笑世人痴愚。此天非我天，万象皆归元！”每吟一个字，天衍阵便崩溃一分。吟到最后一字时，剩余的六人同时吐血倒地。
　　挥手间破天衍阵！
　　“道非道，魔非魔，天非天，我非我。”天尘笑眯眯地继续吟诗，挥手一道黑色光芒打向通天。通天瞪大眼睛看着那道黑色光芒，心神几乎要崩溃。为什么，为什么会有这道光芒会带给他天罚的感觉。黑色光芒无声无息地吞噬了通天，从躯体到元神，渣都不剩。南宫家的家主连退十步，指着天尘，颤声道，“你……你是……”
　　千百年前，传说掌握死之力量的灭世神和掌握生之力量的创世神曾现于时间，一名轩辕冰熙，一名凌月尘。而灭世神每次动手时，总是打出黑色光芒。
　　天尘缓缓摇了摇头，“我不是他。我应该……算是他的师弟？”
　　南宫家家主也就是天尘的父亲镇定了下来，“别忘了，你的情人还在我们手上。”
　　“真的？你以为我找不到他？来之前我已在嗣忆的元神中烙下我的印迹，只要他元神不灭，我都能找到他。”说到这儿，天尘似乎想到什么美好的事，嘿嘿笑了起来。不过，要是嗣忆知道他在吻他的时候做了这种事，会不会生气……应该不会吧？天尘想到这儿，自顾自地走开了，根本没看自己的父亲一眼。待身影渐渐消失时，天尘才说了一句话，“念在你好歹教与我阵法知识，并且给予我生命的份上，今日我不灭南宫家。那四十九人都被我废了，你好自为之。”

　　锁魂
　
　　凭着那一丝灵魂印记，天尘很轻松地找到了嗣忆的所在位置。看到南宫家的人居然把嗣忆关在山洞里，不由感到好笑。他们都是仙人，这样做有意义么？
　　踏入山洞的瞬间，天尘浑身一震。这个山洞有古怪！居然能发出精神攻击。正待天尘心下震惊的时候，山洞深处忽然飘出一阵红色的雾气，然后聚拢在天尘身前，凝成四个字，“锁魂炼魄”。
　　“锁魂阵！”天尘倒退一步。锁魂阵布置的条件很严苛，方法也很恶毒，而且这个阵法只是个困阵而已。如果没有人引动阵势，阵中被困的人永远不会死，但是却不能离开阵眼半步。所以，一般情况下是不会有人去布锁魂阵的，可是，这种阵法用来对付嗣忆和天尘却刚刚好。
　　天尘惊骇之下，心神出现了一丝破绽，周围景象瞬间变化，竟是嗣忆魂飞魄散的场景。天尘如遭雷击，连忙收摄心神，可是幻象却纷至沓来。一个接一个，只等他心神失守陷入阵法，成为万千恶灵之一。
　　半空，银发的绝美人儿皱了皱眉，“此阵法太过恶毒，待我去破阵，帮我们的四弟出阵，成就大道。”
　　“不用担心，我们的三弟没这么废柴，虽然这件事对他来说很有难度，但是他应该可以做到的。”
　　“废柴？”月尘迷了眯眼睛，“你又跑到那个我新创造的空间去玩了？早知道我就不创造那个空间了，弄得你没事就往那儿跑。”
　　“嘿嘿……嘿嘿……”冰熙干笑，“我这不是帮你考察情况嘛，哈哈，我以后不去就是了……”
　　幻象越来越多，渐渐有侵入天尘元神的趋势。天尘的神识之海剧烈的波动起来，原本白色的识海在变化，先是中心透出黑色，然后整个识海逐渐都被渲染成黑色。幻象刹那间消退，没有来得及退走的恶灵全部湮灭在黑色光芒之下。
　　天尘心情沉重地往前走。虽然他能够保证自己安全了，可是怎么才能救出嗣忆？如果按兵不动，那么他一辈子只能看着嗣忆，却永远无法触碰到他。可是，如果破阵，锁魂阵一定会先一步粉碎嗣忆的灵魂。
　　怎么办……怎么办……灵魂是不可复原的，一旦受到损伤，即使他可以补全嗣忆的记忆，那时的嗣忆也不再是嗣忆了。
　　看着天尘皱眉沉思的样子，冰熙笑得很开心，幸灾乐祸地说，“三弟啊，加油啊，利用这个机会你的宇宙可以一下子被创造出来，不是我不帮你，实在是机不可失，时不再来啊……哈哈……”
　　旁边的月尘很无语地看了看自己的爱人一眼，“恶劣的小孩！如果三弟真的没办法，我们就去帮他吧。如果嗣忆出了事，天尘的心情……你应该能体会到的。”
　　冰熙闻言怔了怔，脸上的笑容一点点消失不见，“月尘，当年的事是我不对……我……”
　　月尘笑着打断了冰熙的话，“你啊，耿耿于怀的到底是谁呢？每次我说到这件事，你都是这个表情。等三弟的宇宙大成，我们来玩一个游戏吧。自我封印之后，去人间过一世，如果变成凡人，你就会忘记这些事了，对不对？我，不希望你怀着自责的心态陪我。”
　　“好！待此间事了，我们便去人间走一遭。或许，我们可以帮鸿钧这小子找个伴也说不定。”
　　月尘扑哧一笑，“亏你想得出来。不过，让冷冰冰的鸿钧动情，倒也是个好玩的事情。”话说完才意识到自己居然开始赞同爱人的这些鬼点子了，不由嗔怪地看了冰熙一眼，“果然是近朱者赤近墨者黑，跟你在一起久了，我都被带坏了。好了好了，不说鸿钧那个小子啦，先看看三弟那边有没有结果吧。”
　　天尘的脸色白了白。刚才的瞬间，他的心神急速运转，设计了无数的方法，演算了无数次，可是却这些方法却一次次的被推翻。最终，他得出一个让他无比绝望的结论：此阵无法破解。只要他破阵，阵法就会粉碎嗣忆的灵魂，所以他永远无法破了这锁魂阵，所谓投鼠忌器便是这个道理吧。恍惚间，与嗣忆认识后的那些时光又在眼前出现。从一开始的冷漠，到后来开始慢慢接受自己，再到后来两人决裂时的决然冷艳，然后则是让自己久候了的温柔。一点一滴，如此鲜明，就像上一刻刚刚发生的一样。可是，他却再也无法触碰到他。无法拥抱他，无法亲吻他，只能这么看着他。脚步不自觉地往阵眼走去。
　　浮在半空的嗣忆像是感应到什么，猛然回头，撞上一双满溢着悲伤的青色眸子。
　　“嗣忆……你还好吗？”天尘的声音很苦涩，愧疚地低下头，不敢与嗣忆对视。
　　“我早就知道了。天尘，这不怪你。”嗣忆弯着嘴角，一点也不为自己的处境担心的样子。
　　“可是……自从遇到我之后，你就没有安宁过。嗣忆，我是不是错了？或许我不该纠缠你的，我说我爱你，可是却没有能力保护你。这样的我，有什么颜面见你？”
　　“天尘，你后悔了么？后悔救了我？”
　　“我只是……”
　　“天尘，破了锁魂阵吧，我不要一个人孤单地活在这里，我想死在你怀里，就算魂飞魄散，也好过被禁锢在这里。”
　　“嗣忆，你……”天尘愕然抬起头。他早该想到的，这个人骨子里的决然是他也无法改变的。上次在太阴天，他毫不犹豫地转身离开。这次，他是要他亲手终结他的生命么？
　　嗣忆在笑，黑色的眸子光彩夺目，好看的眉毛弯弯的，樱色的唇微微上扬。嗣忆笑起来很美，但却都比不上此刻。这是一种即将被上苍收回的美丽，因此更加夺目。
　　“哈哈哈哈！”天尘大笑，笑声中更多的却是苦意，“嗣忆，那一天，你看到的，我们的星位都消失了。若今日你魂飞魄散，我也不会独活。有个东西，我想给你看看。”说着，天尘站立处，一黑一白两道光柱冲天而起，一个未曾发展完整的宇宙在天尘身后缓缓旋转，“这个宇宙，是我们的，本来我想把它交给你，让你去创造，现在似乎没有这个机会了。我死之后，这个宇宙会慢慢溃散、湮灭。人间，有所谓倾国倾城之说，为了你，我可以让天为你陪葬。”
　　“天尘，何必如此？我已没有什么好后悔的了，你不必为我做到如此地步。”
　　天尘摇头，“你能下定决心死，我便不能去陪你么？”说着，向嗣忆走去，身后的黑色光芒大涨，一举毁灭了整个山洞。飞扬的尘土掩去了那一双拥抱在一起的人影。
　　天际，两颗星猛然放射出光彩，然后拖着长长的尾焰迅速下坠。不知从何处飘来的云，雨丝斜飞着降临，花瓣在雨中飘飞，降落。
　　有三云仙帝陨落了！而且绝对是三云仙帝中的顶尖人物！
　　这个消息通过天地异象传遍了整个九天。
　　很遥远的地方，有四个人在疯狂地瞬移。等到四人到达的时候，迎接他们的只是一地的废墟。
　　人死不能复生，千百年后尘归尘，土归土，纵是一代天骄，死时天地同悲，却终究是过去，留给剩下的人的，只有无尽的悲伤，还有令后世之人永远无法揣摩的秘密。

　　尾声・始天

　　尾声?始天
　　
　　所有人都以为自己身处的这片宇宙便是天，其实不然。宇宙之外尚有一片原始宇宙，又称始天。没有人知道始天的边缘在哪里，没有人知道始天外是不是传说中的虚无。而知道始天的存在的人，也寥寥无几。始天是一片真正的“空间”，除了无尽的暗星，没有光芒，没有能量，没有生命。有的只是永恒的黑暗与寂静，那些暗星没有任何波动，似乎会永远地呆在那里一样。整个始天，是死寂的。直到有一天，始天中诞生了两道微弱的能量，一道是耀眼的白，一道则跟始天的黑暗融为一体。黑色的光芒先有了形态，然后是白光。黑衣的小娃娃个子比白衣的小娃娃高很多，于是白衣的小娃娃总是被黑衣的小娃娃抱在怀里，穿梭在无尽的始天中。这样的日子持续了很久。直到两人的身形都不在变化为止，白衣小娃娃，哦不，是白衣银发的青年决定创造一些东西来陪他玩。每次创造出不满意的东西，或者是有创造出来的东西命数已尽，黑衣黑发的青年就会将之毁灭。银发青年创造的东西越来越多，逐渐形成了宇宙，于是，才有后来的一场天地大劫，整个被创造出来的宇宙几乎毁于一旦！
　　在那个宇宙中，每过千年，总会出现一些天命不受控制之人。今次，这样的人是天尘和嗣忆。而嗣忆也正是因为遇到了天尘，命运和他纠缠在一起才会变成这样的。
　　“以上就是解释了，你们听懂了吗？”银发青年好脾气地问。
　　“这算哪门子解释？我不要听你和冰熙的发家史！”天尘睨了银发青年一眼，“我问的是我们为什么要死一次才能创造出宇宙啊？！简直莫名其妙！”
　　“哎呀呀，三弟，你不要动怒。你忘记我说的那场天地大劫了么？那一次我不是也死了一回……而且冰熙也自我封印了。这就叫“破而后立”。只不过我们的“破”来得比你们晚很多。不过你们放心啦，经过这次劫难，你就可以和四弟放心地去创造生命了，不会再有什么波折了。”银发青年说的时候嘴角仍是噙着微笑，并没有因为提到“那件事”而有什么不快。想到在人间发生的一切，和鸿钧那个家伙好玩的模样，嘴角的笑愈发动人。
　　让我们把时间倒退到锁魂阵中的那一刻。
　　锁魂阵的万千恶灵在阵法被攻破的一刻兴奋得几乎要飞上天，可下一刻，锁魂阵中射出一道诡秘的惨绿色光芒，吞噬了所有恶灵。绿光壮大后，突然间消失不见，然后，便是嗣忆的灵魂碎裂。望着片刻前才被拥入怀中的爱人，天尘笑得很温柔，破天之力疯狂地运转，刚刚成型的宇宙在转瞬间被毁灭。做完这一切，天尘逆行真元，识海剧烈波动，灵魂也发出不安的讯息。天尘的脸色越来越白。直到，灵魂出现裂缝。然后粉碎成一小块一小块。
　　说时迟，那时快。众人只看见山洞崩塌时那双倒下的人影，却没看见天尘所做的这一切。这场战斗，谁也没有赢。南宫家损失了过半的精英。通天被杀，天尘自毁。一个故事结束的时候，九天的大战才刚刚拉开序幕。
　　然而，那个故事真的结束了么？
　　天尘的宇宙虽然被毁灭，但是那两道黑白光柱还在。只不过天尘已死，这两道光柱也渐渐变得微弱起来。直到升入始天的时候，两道光柱已经缩成了小小一个光点。
　　时间在飞速流逝。月尘、冰熙、鸿钧在人间轮回了一世时，九天之上魔界、剑仙和异族组成的军队才和失去了通天的三清第一次交锋。此时，光点已经变成了光斑。
　　等到月尘、冰熙、鸿钧终于轮回到一块儿去的时候，为天尘掀起的仙魔大战已然告一段落。魔界、剑仙和以龙凤为首的异族取得阶段性的胜利。光斑开始发生质变。尤其是黑色光斑，已经能够小范围地移动。细细一看，黑色光斑中还有那么几丝白色。而白色光斑则是纯粹的白色。
　　人间的百年很快。让月尘和冰熙没想到的是，鸿钧竟然真的动情了，却是对一个凡人男子。在那一世，那个凡人男子，是君王，虽然后来失踪了，但仍然是君王。月尘是普通人，冰熙则是游荡在外的王爷。而鸿钧，是当朝摄政王。很多人以为，摄政王喜欢的是皇后。但是没有人知道，摄政王喜欢的是那个不知所踪的君王。如此，又纠缠了许久。鸿钧终是被月尘和冰熙给逼出了真心话。等到这厢成双成对的时候。夜冥、蓝羽他们正在宗动天祭奠天尘和嗣忆。
　　黑色光斑和白色光斑并没有走当年两个小娃娃的路。两个光斑凝结成人形，却没有实体，和元神颇为相似。
　　等到夜冥他们四人都已经可以飞出九天的时候，他们见到了鸿钧。鸿钧和他们一样，本也是普通修者，修为却无限逼近月尘和冰熙。只可惜，天命注定，无法开辟宇宙。
　　刚说了几句话，宇宙深处传来浩瀚的能量波动。天空闪现了一行字，排在前面的是轩辕冰熙和凌月尘，而后面的，却是让四人瞠目结舌的四字，天尘，嗣忆。
　　“哈哈，天尘兄，你终于熬到头了。宇宙已成，实体也将出现。”
　　“鸿钧，你在说什么？”墨隐压抑不住内心的喜悦，问。
　　“我都忘了你们是天尘在九天交的朋友了，我们一起去找天……”话说到一半，突然卡住了。
　　身后传来一道清朗的的声音，“不用找，我们在这里。”
　　“天尘，历尽万年，方成此大道，不易啊！”
　　“唉，鸿钧，你先别夸我……等等，夜冥，墨隐，我知道错了……可是我真不知道我可以复活。我当时真的粉碎了自己的灵魂的。什么，你说复活，没有那么快啊，直到上一刻，我还是元神体，又得护着嗣忆，哪敢见你们。我真的错了……我好歹也是一个宇宙的主人，你们不要打了好不好……我刚出关啊……你们能理解那种，一万年没有形体，不能说话。甚至刚开始都没有意识的苦楚么？”见解释没用，天尘打出了苦情牌。果然，这么一说，墨隐当先停下了动作。捏紧的拳头松开了。
　　“算了，放过你啦，你也不容易。”白轩没好气地说。
　　天尘苦笑着看看自己脸上的青紫痕迹，“你们虽然没用能量，但是仅靠拳头就能把我打成这样，这万年你们也没有虚度啊……”
　　“我们……本来是想逆天为天尘和嗣忆改命的……”蓝羽讷讷地说。
　　“什么？！”鸿钧瞪大了眼，转瞬平复下来，“凭你们四人，好像真的可以。”然后，他很羡慕地看了天尘一眼，“你能交到这样的朋友，都让我嫉妒了。我的朋友……唉，不提也罢。”
　　远处，又有两道人影飘然而至。
　　天尘看见这两人，眼神变得危险起来，“你们两个，存心整我和嗣忆么？！如果不解释的话，看我怎么……”
　　冰熙一脸尴尬，“这个……那，你们先叙旧吧……下次再会哈……”说着，带着情人远遁了。
　　始天之外有何物，无人能知。然后，仅仅是冰熙和月尘的宇宙，还有天尘和嗣忆刚刚创造出的宇宙里，就有数不尽的故事了。而冰熙和月尘、天尘和嗣忆则是永恒的存在，若真的要写下去啊，写到作者我寿终正寝也写不完呢。

　　全文完

 