



第一章 比武大赛 一
    第一章

    沙莱斐公国的前暗部队长隐身在柱下的阴影里，腥色的红眼睛注视着擂台上缠斗的身影。

    那样奥秘的眼神，像是在审视着、评断着。

    ──沙莱斐公国一年一度的比武大赛。

    但大约不到数十秒，暗鬼的眼神又移回来了，不值得一看的比赛。

    「很无聊是吗？」一道微哑的声线自背后响起，那是属于老者的声音，「你的表情简直像在写着『索然无味』四个字，暗鬼。」

    被称为「暗鬼」的前暗部队长没有回头，他知道站在他身后的老人是谁。这个国家的第二高位者，沙莱斐公国的宰相，耐瑟．冯．左艾。

    「但是再怎么无趣，你还是得从里面挑出你未来的同伴。」耐瑟似乎不在意暗鬼的无礼，他和他一样地望向擂台，灰白的发丝露出帽外，背脊却比任何一个年轻人还来得硬挺，彷佛任何事也压不断。

    「实力不足，只是白挑。」暗鬼开口说出第一句话，无温的，不带情感的。

    耐瑟却笑了，眼角的纹路深刻明显，他慢条斯理地又向前一步，阴影不是他喜欢待的地方。

    「在你这个前暗部队长的眼中，鲜少有人实力是足够的吧？」阳光大得要令老人抬手遮挡，「哪，暗鬼，我一直在想，你会不会因为挑选出来的同伴无能，而干脆动手杀掉呢？」

    真是个好问题，不是吗？耐瑟放下右手，自言自语着，有点讥讽的意味。

    「……有必要我会。」暗鬼的声音还是一惯的缺乏起伏，那双在阴暗中的红瞳，血腥得吓人，很少会有人胆敢直视那双眼。

    「我知道你会，你不会才奇怪。」耐瑟朝旁挥挥手，像是在打断他的话，「暗杀部队的不二原则，碍事者杀无赦。为了避免你真的做出这种……连理由也称不上的蠢事，我已经先预备好一个人选。」

    暗鬼并不问是谁，毕竟暗杀部队的不二原则，除了碍事者杀无赦外，还有服从以及完成任务。

    这或许是这位红眼的前暗部队长，唯一最像臣下的地方。

    「喂，小子！小子！」耐瑟回头喊着，语调听起来像在斥责一个晚辈，感觉不出身为宰相的威严。

    然后，一抹修长的人影慢吞吞地从走廊底端走了出来。

    那是名有着蓝发碧眸的年轻男人。

    身上穿着单色调的长袍，唯有下o和袖口的部分绣有古怪的图腾，像是植物舒展枝叶地铺展开，同时也象征着「魔法师」这个身分。

    男人用单手将散落的发丝绑束成马尾，另一只手则掩住一个大但不觉粗鲁的呵欠。阴影和廊外的阳光打混在那张俊朗的脸上，发下的一双绿眸因为呵欠的关系半[起着。

    「你下次再叫我小子，就别想有人应你了，老头。」撒米安懒懒的答腔着，他连走路的步伐也是漫不经心的慵懒，「二十七岁叫小子，十七岁又要叫什么？」

    「什么十七岁？」跳过撒米安的无礼，耐瑟抓着语意不明的尾巴问。

    「嗯，你是真不明白啊？」蓝发的魔法师露出微笑，「剑组的优胜已经快出来了，运气好的话，我们就会有一位小同伴加入。十七岁哪……光明的人生刚开始而已，立刻要因为某人的自私而变得不光明了。」

    「你可以少说一些，撒米安。」耐瑟不太高兴，「不一定会是他。」

    「偏偏我觉得百分之百就是他，幸运女神向来支持我，你知道的，宰相大人。」撒米安无谓地耸着肩膀，外边同时传来如雷的欢呼声，「似乎结果出来了，要去看吗？」

    撒米安瞥向不远处的擂台，似笑非笑的目光扫过耐瑟，比出一个邀请的手势。不过他微微的避开暗鬼，因为他不喜欢那对红眼睛，只是单纯的不喜欢。

    暗鬼注意到他不明显的举动，他已经习惯这种反应。

    「不，不用去看。」耐瑟双手背后，沉稳的说，「待会剑组和弓组的优胜就有专人领来了，暗鬼和你都不适合出现在大庭广众之下。前暗部队长加上大贤者的第一弟子，这样的组合只会引人侧目。」

    随着擂台外的欢呼声渐渐平息，三个人也不再交谈的伫立原地等待。

    今日的阳光很大，在地面上制造出金黄色的明亮感，就像廊外的天空，令人觉得无比温暖。但唯有暗鬼站的地方，却像他的眼底有一层终年不化的薄冰一样，被隔绝在温暖之外。

    撒米安注意到这情况，他扯扯了唇角，心想这趟旅程可能会比预期中的再乏味一点。

    走廊的另一端忽然有脚步声浮出。

    「四个人。」暗鬼往阴影的部分更退一步，「两男两女，一位是宫庭魔导，米拉提斯。」

    「你看到的？」虽然不喜欢暗鬼的红眼，但不代表撒米安畏惧他。

    「我听到。」暗鬼淡淡回答。

    「优胜者只有两位。」耐瑟皱起眉头，不管撒米安自语着「不愧是前暗部队长」之类的句子，「多出一个人了。」

    「比武可没平手这回事。」撒米安拨开耳前的蓝色发丝，绿眸感到好奇地盯着出现人影轮廓的远方。

    脚步声越来越近，越来越近。

    当近得可以看清来人的面貌时，撒米安露出一抹异常愉快的笑容。

    看样子这次的旅程不会太无聊了。

    「果然加入一位小同伴啦。宰相大人，你说该如何是好呢？」

    耐瑟确实不知道该如何是好，那一双苍灰色的眼睛罕见地浮现惊讶，事情出乎他意料之外。

    伫止的米拉提斯身后站着三人，一位女子、一位少年，以及和少年拥有相同容貌的少女。不论优胜是哪位，势必都要有那么年轻的成员加入了。

    「耐瑟大人。」米拉提斯朝宰相弯身行礼，同时拉回了沙莱斐宰相的神智。

    定下心神，耐瑟评视起三人，隐含锋芒的灰眸在对视上女子的双眼时，多伫留了一会，接着平淡的滑开。

    不止是耐瑟在看，暗鬼和撒米安同样在犀利地打量。

    就是他们吗？未来的同伴。

    「我奉命带来剑组的优胜，洛可．安贝路克，以及弓组的优胜，伊．芬．拿勒。至于这位少女是……」

    「我是莉莉．安贝路克。」属于少女的嗓音轻快甜美，像飞鸟掠过来不及捕捉，同时也打断了米拉提斯的介绍，「洛可的孪生妹妹。」

    美丽的女孩，彷佛月光凝聚形成的秀雅姿态。

    撒米安甚至涌起了想要亲近的念头，他不禁感到有些伤脑筋，所以他试着用调笑的态度掩盖。
第一章 比武大赛 二
    噢，我还以为这么可爱的小朋友会是优胜呢。总觉得可惜……」

    「可惜什么？」一道挑衅的目光瞬间射来，灰发蓝眼的少年挡在自己妹妹的身前，眼角像甩出刀子般的带刺，「大叔，不要在口头上吃别人妹妹的豆腐，很丢脸的。」

    大、大叔？从来没想过会遭人如此称呼的撒米安，顿时受到侮辱般地挽高袖子，踏前一步。

    「死孩子，叫哥哥！」

    「谁理你？怎么，要打架吗？」少年的手摸往背上巨剑的剑柄。

    一大一小彼此之间的气势是如此剑拔弩张，简直像随时要打起来一样。

    米拉提斯只能错愕地望着突然杠上的两人，一时间说不出话来。

    「够了，在我面前打架还象话吗？」耐瑟终于看不下去地一喝，宰相的威严不怒而威，可惜灰发蓝眼的少年接下来的一句话，差点令他青筋涌现。

    「老头，你又是谁？」

    「你你你……你居然对宰相大人大大不敬！」米拉提斯的一口气险些岔住，「就算你是今年剑组的优胜……」

    「他是本国的宰相，耐瑟。」像是看够戏，伊悠闲地开口，美眸却是瞄着自己丹红的指甲，彷若一国宰相比不上她的手指，「当然你要叫他老头、老家伙、老耐瑟也可以。」

    「伊．芬．拿勒！」米拉提斯涨红一张脸，「你们这群完全不知礼节的家伙！」

    「啊，我也是吗？」莉莉无辜地眨眨湛蓝的大眼睛。

    少女无心的话有如是火上加油，米拉提斯已经气到全身在颤抖了。

    情况混乱得让宰相忍不住头痛，今年的优胜者全是怎么回事？

    「先下去吧，米拉提斯。」耐瑟遣退再待着大概就会昏倒的宫庭魔导，「交给我处理，先下去吧。」

    撒米安的眼泛出笑意，不复见对少年的恼火。

    「我忽然觉得我们三人一定能合得来。」他伸手搭上洛可的肩膀，「啊啊，和同伴愉快相处是旅行的必备要素。」

    「什么旅行？」洛可不客气的拍开对方的手，蓝眼直勾勾地望入隐在黑暗，却比黑暗还显眼的男人，「躲在那里的人又是谁？」

    「他是暗鬼，顺便纠正一下，他并没有躲。」撒米安瞧见这名字对伊造成的影响，她表情微变，她知晓暗鬼代表的意义。

    而洛可只是不明白地拧下眉，「谁？」

    「你的同伴。」耐瑟决定将事情摊开来讲，「你们两位优胜将和暗鬼、撒米安一起去执行一件任务。虽然剑组优胜的你只有十七岁，但能拿下冠军，便表示你拥有不错的实力，应该可以胜任才对。安贝路克，你完全不知情吗？有关比武大赛的真正目的。」

    「见鬼的我干嘛知情？」洛可[细他蓝晶的瞳眸，属于年轻的焰火在底处跃燃，「我可不是沙莱斐的人。」

    「那你为何参加比武？」撒米安感兴趣地问，原来不是为了夺得荣誉的年轻人吗？

    「废话，当然是为了领奖金。」洛可的眼神像在反问不然我来做什么。

    「没钱是令人烦恼的事。」莉莉抑扬顿挫的音调给人一种歌颂赞美诗的错觉，她垂下浓密修长的眼睫毛，「有多人因此而坠入堕落的渊薮，它是罪恶的开始……」

    「莉莉．安贝路克，够了喔。」洛可睨自己的妹妹一眼，「烦G。」

    莉莉无辜的歪着颈，笑。

    耐瑟没理会两个孩子间的对话，烦恼使得他灰白的眉毛朝中靠拢，他皱起眉头。不是本地人吗？他以为参赛者都该有基本认知的，对优胜后所要面对的任务。

    「这下麻烦了……」沙莱斐公国的宰相喃喃。

    「我管它麻不麻烦，总之，我是来领钱的，至于什么鬼任务，去另请高明吧。」洛可坚持不入这滩混水，他讨厌招惹费心费力的事，「莉莉，我们走。」

    「喂，不考虑一下吗？」撒米安双手环胸，绿瞳望着两人的背影，却未上前拦阻，「我真的认为我们合得来。」

    洛可的答复是回予一个粗鲁的手势。

    沙莱斐公国的宰相觉得他的头更痛了，他当然不能就这么让剑组的优胜离去，他无可奈何的对暗鬼下达一个指示：

    「暗鬼，留住他们。」

    洛可几乎是反射性的拔出巨剑，摆出攻击姿势。他护在自己妹妹的面前，怒意在他的面容上明显地表示出来，英气的嘴唇抿直，海蓝色的双眼充满戒备，瞪着瞬间挡在他们兄妹前方的男人。

    暗鬼看着叫做洛可．安贝路克的少年，那一张明亮的脸庞，使得划过右眼的疤痕更加引人注目，让人觉得野性蓬勃的孩子。

    被某种利器划伤的疤痕，暗鬼的记忆似乎有什么涌现，但其实又没有。然后他发觉到一件事，洛可的视线是直直的瞪着他的，即使在可以一清二楚地看见他的红眼后。

    那是一双似乎要整个燃烧起来的蓝眼睛。

    真的有熟悉感……他应该……？

    暗鬼的喉咙一紧，他的眼里一瞬间有东西掠过，像是x那即逝的流水浮光，谁也没瞧见，除了姿态闲静的莉莉之外。

    洛可盯紧暗鬼的眼，他盯得是那么专注，彷佛他的视野内仅剩下这个红眼睛的男人而已。然后，他突然慢慢放松他的警戒，手中的巨剑垂下。

    「莉莉。」少年微偏着头，那歪着脖子的模样有种这年纪的稚气，他问出了一句在场众人皆感到吊诡的问题，「我认识他吗？」

    「不，你不认识，哥哥。」莉莉用她甜美的音调柔声回答。

    「是吗？但是……熟悉哪……」

    暗鬼注视洛可显露困惑，侧着头思考的模样。

    他，「也」觉得熟悉吗？

    「莉莉，我真的不认识他吗？告诉我，我真的不认识他吗，莉莉？」

    场面陷入诡异的气氛，洛可身后的众人只能看着，谁也插不上话。

    「如果你怀疑，哥哥，你可以亲自去探索。你可以的。」莉莉的叹息很轻很柔，「但是，我不会骗你。」

    年少的蓝眼睛微微地瞥向一脸平静的妹妹，洛可放弃追究的速度快得让人惊讶，似乎刚才提出询问的不是他。

    「那就算了。」转回的视线紧锁着暗鬼，巨剑依旧牢牢握在手里，就算松开戒备，洛可也不是轻易使武器离身的人，「嘿，你让不让开？不让开的话，破坏这地方也无所谓吗？」

    撒米安对这年轻的孩子愈发地产生兴趣了，这年轻的孩子难道不明白，他面对的男人是谁吗？

    前任暗杀部队队长，皇室的恶梦，沙莱斐最恐怖的暗杀者。
第一章 比武大赛 三
    「有勇无谋……吧。」

    伊放下她细白的双手，仔细一看她的指间带有多处硬茧，绽放女性魅力的嗓音滑过了撒米安的耳畔。

    「我猜猜，你的心底有一半是这么想。不过我却认为，剑组的优胜没到如此肤浅的地步。」

    「的意见通常是准确的，伊．芬．拿勒小姐。」笑意在撒米安的唇畔浮现，他的目光不见移动，「宰相大人的宝贝女儿。」

    「终于发现了？」

    「突然想到的。嘘，静静看吧，这可是难得的景象。」

    被列为难得景象的是暗鬼与洛可无声的对峙，两人对周遭的旁观浑然未觉，不，或许那只是不重要的视线而已。

    「让开。」洛可吊高了眼，有点发怒的迹象。

    「你是有实力的人。」暗鬼忽然开口，破天荒的一句认定。

    不止是洛可，其他人也不禁怔愣一下。

    如大海活跃的眼眸瞬也不瞬的盯着暗鬼。

    「我本来就很有实力。」

    「但，还赢不过我。」暗鬼无机质而且平板地叙述。

    洛可倏地笑了，他的笑容很野，像要割伤人一样的锐利。

    「我会打败你的。」蓝眼瞬间[起，「非常快。」

    暗鬼这次无比清楚的感觉到，有某种异样的情绪即将要钻出他的心脏。

    有谁在仰头瞪视自己，那张英气饱满的嘴唇像在说些什么……

    红眼的男人必须要用尽全力，才有办法压制住那份他甚至无法明白的情绪，心底的城墙像有一只手在细细刨挖，轻微的疼痛着。

    「那么，就留下来，加入我们。」暗鬼的声音藏起了沙哑，他要求，对着初次见面的少年要求，「因为我对你有熟悉感。」

    洛可的迷惑只是短短的数秒，他利落地扔高武器，巨剑宛若拥有生命一般，自动地滑入背后剑鞘，阖紧。

    「我可以先听。」洛可说，「不过莉莉得在场。」

    属于宰相的会客室一向是皇宫商讨大事的地方，官阶低者尚无法随意进入，隐私度相当高。而在今日，却聚集了彼此不相关联的五位人物。

    负责组召成员的耐瑟坐在主位，其余人则围绕长桌而坐，一张大地图摊在桌面。伊一下子就认出来了，广博的地理学是贵族的必备知识。

    「这是……阿尔法特大陆的西半部？」

    「要上地理课吗，老师？」撒米安一手支着下巴，另一只手则懒洋洋地举起，似乎不管在什么样的场合，他总是一派漫不经心的模样。

    「闭嘴，小子。」耐瑟的口气严厉，谈正事时他不会喜欢有人打断，「暂时保持你仅存的安静。」

    撒米安识相地做出一个拉上拉链的动作。

    「除了安贝路克兄妹外，其他人应该大略知道这次任务的内容。」掌控全场的耐瑟重新再环视众人一眼，苍老但有力的手指落在地图一点，「这里是沙莱斐公国的所在，听过『龙脉』吗？」

    短暂的沉默蔓延。

    金发紫眸的伊暗叹了口气，决定负责站出来解释，在瞄见暗鬼的无动于衷以及年轻兄妹的疑问后。

    噢，还有蓝发魔法师盯着莉莉发呆的眼神。

    「龙脉，据说是『气』的汇集地。天下万物都有气的存在，而龙脉则是最强烈的地方。倘若龙脉遭到毁坏，大陆的安定也会随之崩毁，这是摘自《索尔恩圣典》上的说法。而亦有人说……拥有龙脉之国家，将能够拥有阿尔法特大陆。」

    「后面一句简直是无稽之谈。」耐瑟平静的说，他的语气之下隐着淡淡的讽刺，「只有不懂事的家伙才会这样天真的认为。坐下，伊，我没说是，解释得很好。」

    苍老的手指先是在沙莱斐的位置上停留一会，接着向右划过，然后又往左一路横划，最后回到了沙莱斐公国的中心。

    「龙脉不止横跨了沙莱斐，包括我国两侧的西科和奥克兰，也在龙脉的领域之内。现在，听清楚，龙脉是气的汇集地没错，却也是控制人界与幽界的关键。」

    洛可很坦白的露出听不懂的表情，他的眸底写着困惑，但是当他瞧见有人正盯着他的妹妹不放时，那份困惑立刻就变成一记狠狠的眼刀子。

    撒米安马上若无其事的移开视线，顺便转移目标的举高了手。

    「宰相大人，有小朋友不明白唷。」

    发现到底下暗潮汹涌的耐瑟皱眉，警告性地轻咳一声。

    「……简单来讲，我们人类所处的世界就是人界，阿尔法特大陆是人界的中央部分。同时存在于不同空间当中的，还有神族的神界、魔物的幽界。如果想跨至另一个世界，前提是找到『门』的存在。而按照《索尔恩圣典》上的记载，通常气最强烈的地方，就是出入口。」

    「龙脉吗？」莉莉轻轻地弹了下手指。

    「精确一点是龙脉的正北，亦是我国边境附近的『多玛之森』。暗鬼，接下来换你报告调查到的部分。」

    前暗部队长无声无息的站起，他的红眼冰冷，包括陈述的嗓音也是无机质的。

    「被魔物杀害的尸体比往年多出许多，以多玛之森为圆心，逐渐向外扩展，目前已有商队不敢自此入境。推测，是和门的封印有所破损有关。」

    这，简洁是很好，但太简洁也……耐瑟有时候会不知道该拿暗鬼怎么办，这名男人只有在执行任务时，才会显得像是一名称职的下属。

    「算了，暗鬼，你坐下。」

    耐瑟决定由自己来亲自解释。

    「虽然两界之间有『门』存在，不过因为封印的关系，只有低级的魔物可以轻易通过。问题是，最近的魔物当中，竟然发现中高级以上。所以你们的任务便是亲自到多玛之森，检视封印是否牢固。而会挑选比武大赛的优胜，也是由于路途上将碰见无法预知的魔物，危险性是绝对。」

    换句话说，是件吃力不讨好，还容易送死的任务。

    怪不得她总觉得参赛人员不多，莉莉垂下眸，暗自嘀咕，小小的对兄长产生不满。

    双生子之间的感应，使洛可回给她一记不客气的白眼。喂喂，是谁坚持有钱一定要赚？更何况上场打的人是他耶！

    耐瑟未察觉兄妹俩私底下的眼神交流，他换上另一张沙莱斐公国的地图。

    「虽说在我国境内，但从这出发到多玛之森，势必得花费数个月……安贝路克。」

    「啊？」

    「是？」

    分心的洛可和莉莉反射性地同时抬头，一旁的撒米安忍不住窃笑。

    「我叫的是洛可．安贝路克。」耐瑟瞪着不专心的两位年轻人，「告诉我，剑组的优胜，你愿意加入这个队伍当中吗？」

    愿不愿意？

    洛可抿直嘴唇，抬高脸，宝石蓝的眼睛缓慢而且确实地望向周遭众人：一派轻松的大贤者第一弟子，容姿奢丽的宰相之女，以及莫名怀有熟悉感的前暗部队长。

    最后，洛可的视线回到了另一双与自己如此相似的眼眸上。

    愿不愿意？愿不愿意？

    莉莉深深的目光令洛可恍如跌进海里，这已经不是愿不愿意的问题了。

    「我不能放莉莉一个人。」洛可听到声音从他的身体内部发出，「莉莉必须跟我一起去。」

    「没有人能保证她的安全。」耐瑟郑重声明。

    「反正这趟路早已没有安全可言。」莉莉微笑，彷佛是月光凝聚而成的秀雅少女，用着同样秀雅的声音轻轻说：「我们愿意，沙莱斐的耐瑟宰相。」

    耐瑟顿时松一口气，他闭上了苍灰的眼睛。

    事情，就这样决定。

    有人睁开了一双苍茫的眼睛。

    那一双眼睛没有焦距，没有情感，彷佛只是冰澈的玻璃珠镶嵌在里面。他安静的坐姿就像一朵安静的花，浅灰色的长发长得像是河流在脚边蜿蜒汇聚。

    神说话了。

    他听见天的启示，神的声音。

    所以那人用他那双什么也看不见的眼眸，看着出现在他面前的访客。

    「时间即将重新始动。」幽渺的语调从唇片中轻轻的溢泄出来，「探索者，探索一切真相之人；修改者，修改一切记忆之人。现在，所有的必备条件都已到齐，命运之轮正开始旋转。」

    「朝着没有人愿意见到的方向。」另一道平直严谨的男人声音响应，不高不低，却又彷佛隐含着压抑的悲哀。

    苍茫的眼睛只是静静的平视前方，洁净的面孔上空无情绪。

    「那道门绝不能开启，这一切全是神的旨意，我们无能为力。」

    「我们一直无能为力。」

    「神的话即是准则，准则不会改变。神是神，而人终究是人……即使我们总是试图做些什么。我知道你想帮忙，你想帮你重要的那人的忙。」

    「这是我的选择。」男人的声音回答着，「正如同你所说的，我们总是试图做些什么，不管多微小都好。」

    那人闭上他苍茫的双眼。

    「那么，到萨那城去，到那里去等待着，你会帮上你最重要的人的忙。」

    就在遥远的未来的某一天之中。

    因为所有的一切，都是从这个名字开始──

    安贝路克。
第二章 噩梦 一
    第二章

    剑与剑交击的声音不断的在空地间回响，偶尔还能听见男人沉静的语调交杂其中。

    重心不稳。

    无谓的动作太多。

    要设法判断敌人的下一步。

    最后一句伴随着强硬的力道，将男孩击得跌坐在地。男孩握紧剑柄，激烈的喘着气，他仰高脸，不甘的神色让阳光映照得一清二楚。

    一只手伸到他的面前。

    男孩一抿嘴唇，倔强地推开对方的手，执意要自己站起。年少的眼角凶恶地瞪视男人，他觉得有些气愤，这是他的第七败。并且，他难以理解为何一场比试，到头来却变得像是剑术指导？

    男孩忍不住别开脸，仅有一只看得见的蓝眼窜上恼怒，怎样就是不想正视男人的脸，即使男人的声音在喊着自己的名字。

    低沉的，一点也不冰冷的，在喊着自己的名字。

    然后他感到他的头发被人像对待小孩子般地抚摸。

    男孩顿时不悦的回头，他向来讨厌让人视为长不大，但他的左眼还来不及对上男人的视线，那手又突地移下，轻轻的贴覆上他的脸颊。

    男人似乎说了什么话。

    他瞬间怔愣住，他真的有听见男人说了什么话。他不知所措的望着因为背对阳光，轮廓显得模糊的男人。

    唯有那双鲜红的眼，红得像自己曾经流下的血。

    男人又再一次说话，不再是无人气的声音。

    男孩彷佛在这一x那被迷眩了眼，他失神般地盯着男人的唇形，嘴唇跟着蠕动……

    莉莉是被身旁兄长的梦呓声给惊醒过来。

    灰发蓝眼的少女揉开干涩的眼皮，她看见睡在另一张床的少年，正彷佛痛苦的、压抑的，在吐露缺乏章法的杂乱句子。

    莉莉连忙翻身下床，赤足踩在冰凉的地板上，引来脚底一阵寒意窜涌。

    洛可仍旧在呢喃着，梦魇着。

    「哥哥、哥哥。」莉莉轻声的喊，她推晃着兄长的肩膀，「洛可哥哥。」

    洛可的睫毛在颤抖，他像被那梦给紧紧的缠住手脚，怎样也无法脱身。

    莉莉感到心慌地加大力量，她用力摇晃着她的哥哥，那柔美的嗓音似乎就要跟着一同哭泣起来。

    「洛可哥哥！」

    天空蓝的眼瞳猛地睁开，带着乍醒般的恍惚。

    「洛可哥哥……」莉莉松了绷紧的身子，她的眸底漾着一片水雾，泪珠似乎快要凝结，然后滴落。

    洛可只能怔怔的望向他的妹妹，他勉力的坐起，却像是依然被梦魇末端给缠住了脚踝，蓝眼里满是茫然，没有清明。

    「在一起……？」洛可喃喃的说着，或者他根本不知道他在说什么，「我要……不，要和谁……在一起？」

    洛可按住他仅剩黑暗的右眼，觉得彷佛有一股疼痛，正从那只眼内凶猛的要冲出，疼得令他想要流泪。

    有一双柔软白皙的手轻轻抱住他。

    「没有什么在一起的，哥哥，你只是做梦了而已。」莉莉的声音又轻又缓，宛若一首最优美的歌要将人环绕，「是梦而已。」

    「梦？」

    「啊，是个梦。」莉莉叹息，浓密的眼睫微地半掩起来，她的手指正安抚的移至洛可的后背，「梦醒就什么也不会记得了，哥哥。」

    灰发蓝眼的少女这么的低声说，柔嫩的指腹贴上那随着呼吸而起伏的背脊，手指尖轻轻地压陷进去。

    「你不会记得了，洛可哥哥……快睡吧，我们明天还得和人碰面呢。」
第二章 噩梦 二
    三叶草，位于首都最城门边的酒馆。

    这间酒馆的规模虽小，却是外来的旅行者必待之地。许多不为人知的小道消息，都在此地如水面下的漩涡，悄悄流转着，再悄悄到了想要情报之人的手中。

    门扇在今日不知第几次地被推开来，刻有三叶草的木牌微微摇晃了一下。站在柜台后擦拭玻璃杯的老板只是掀下眼皮，然后又低下头，继续自己的工作。

    除非客人主动上前，否则三叶草的老板一向是保持沉默。也因此，他能听见更多的消息，是沙莱斐著名的情报贩子之一。

    酒馆内的吵闹声并未因为进来的两位客人而减弱，这里聚集的大半都是外地客。

    灰发蓝眼的年轻兄妹似乎是第一次踏入这家赫赫有名的三叶草，扯着兄长衣角的女孩，更是流露出一股稚气的怯意，有如迷途的幼鹿。

    「莉莉，够了喔。」背负巨剑的落可低声说，海蓝色的眼睛则四处搜寻目标，「有必要装成这副模样吗？」

    视线锁定某一点，发现目标物。

    「G，不懂世事的单纯兄妹不好吗？」莉莉浮有怯意的眸子后，蕴藏着一丝旁人看不清的狡黠，「哥哥，难不成你不喜欢这种设定？」

    异常甜美的口吻，反倒惹来另一双极为相似的蓝眼睛的瞪视。

    「什么单纯？」我看是蠢吧。洛可吞下差点滑出的一句不满，「先说好，不准再想什么鬼设定。上次是初出社会的无名冒险者就已经很够了，有一天我会被害得人格分裂。」

    「可惜无名冒险者还得继续维持下去呢，哥哥。」

    莉莉万分惋惜的轻叹，美眸滴溜一转。

    「只来了一个人，另外两位似乎还未到达的样子。要找的目标实在太显眼，装做没看到都很难。当然不是指他的服装怎样……嗯嗯，非常平民的普通打扮，有时候特意穿成一身相同的颜色才叫惹人注目。不过，他坐的那一桌没多少人敢靠近耶。」

    「不要老是用跳跃式的思考来说话，莉莉。」洛可反拉着妹妹的手，灵活地绕开几张桌子，「那一桌没人敢靠近的原因很简单，因为不会有人想跟『危险』结拜成兄弟。」

    「那我们呢？」莉莉特意天真的眨眨眼睫毛。

    「我们的结拜兄弟早就有『不幸』和『贫穷』了，不差一个危险。」

    坐在角落处，并不知道自己被谈论的暗鬼放下盛满茶的杯子。他是滴酒不沾的，酒会影响到判断力以及行动力。

    暗鬼看见了朝他走来的安贝路克兄妹，今天是他们要出发执行任务的日子。

    还剩下两个人，暗鬼是最早到达会合地的一个。

    「你的脸色真阴沉。」背着巨剑的洛可不客气地直接坐下，「看到我和莉莉有这么不高兴吗？」

    「我没有不高兴。」暗鬼的音阶持平，不泄露情绪。

    「抱歉，我代替我那笨蛋哥哥向你赔罪。」莉莉伸手搭上兄长银灰的头发，用力压下，「他目前正在学习如何和礼节先生打交道。」

    暗鬼对她的话无反应，他举起杯子喝水。

    「可以放开的手了。」被迫低头的洛可咬牙说，和桌面对看一点也不有趣，「安贝路克小姐，是谁教这样对哥哥的？」

    「当然是你不熟的礼节先生啊。」莉莉微笑。

    「去他的礼节先生……」洛可有些不满，他挥开孪生妹妹的手，「以为我是谁啊？」

    「一个笨蛋。」莉莉很干脆地给予回答。

    此时，常在三叶草伫留的吟游诗人拿出他的竖琴，唱出一段有关勇者冒险的传奇故事，轻快的节奏引得莉莉不自觉脚打拍子。

    不理会莉莉，洛可耙了耙他的一头乱发，目光重新回到暗鬼身上。

    「情报呢？在三叶草这里，没听到什么新的情报吗？」

    「我们前往的路上会碰到魔物。」暗鬼轻描淡写的一句带过，「很快。」

    「如果这也叫情报的话，所有的情报贩子大概就不用混了。」洛可哼道，决定要让这位前暗部队长见识何谓真正的情报，「莉莉，我去找一下三叶草的老板。」

    「真的要？」莉莉停止打拍的动作。

    她的兄长没再多解释，只是挥挥手，就钻入人群。

    「三叶草老板的口风很紧。」暗鬼忽然开口。

    「咦？是吗？」莉莉像是不在意地盯着歌唱的吟游诗人，「反正哥哥有办法就好了。」

    「曾经，认识过我？」红眼锁定，不遗漏少女的任何变化，「有这回事吗？」

    莉莉的视线转回来了，然后她露出笑，非常甜的一朵花。

    「有这回事吗？」莉莉的声音像音符在飞舞，「暗鬼先生，当然没这回事了。难道你认为我在说谎吗？而且，你对我们兄妹有印象吗？」

    「……不，没有。」暗鬼又沉默下来，坐在他对面的少女完全未显露一丝一毫的异样。可是没有印象，不代表他的感觉是出错。

    红眼的男人确实是「觉得」，自己认识洛可．安贝路克。

    只要一对上那双活力蓬勃到近乎野蛮的蓝眼睛，名为「心脏」的肉块，就像是让人掐住一样地紧缩着。

    「你看吧？」莉莉娇跳的语气轻轻滑过，她眼尖地注意到酒馆的门被推开，「啊啦，是伊小姐来了，最后迟到的果然是撒米安先生呢。」

    和洛可他们同样，金发紫眸的女性一眼就望见坐在同一桌的莉莉和暗鬼。

    「洛可人呢？」伊有些讶异地发现少了女孩的哥哥，「没跟莉莉在一起？」

    「去向老板打听情报。」
第二章 噩梦 三
    「老板？啊，是说三叶草的老板，我国著名的情报贩子之一。」伊转头往柜台瞧去，「那位老板也是与你们兄妹一样，是灰头发蓝眼睛呢。」

    「是啊，真巧。」莉莉[眼笑起，颊边有浅浅的酒涡，「我现在才注意到，怎么这么巧呢？」

    「什么巧不巧的？」刚回来的洛可一掌搭上莉莉的肩膀，挑衅的蓝眼则是对上暗鬼，「哼哼，我问到非常详细的情报了，和某人的一句话完全不一样。」

    「那很好。」暗鬼只给了无动于衷的三个字。

    莉莉拍拍兄长，叹息，「哥哥，示威是一种幼稚的行为。」

    「莉莉．安贝路克，不说话不会有人把当哑巴。」洛可恨恨的怒视，压住想拔出巨剑劈下的冲动。

    就这样？就这样？这个男人到底还是不是人类啊，竟然一点反应都没有！

    咽下怒气，还只是孩子年龄的洛可一屁股坐下，看也不看，直接夺过桌上唯一的杯子猛灌水。

    伊吃惊地望向暗鬼，后者读不出特别的表情，只有他自己知道置在膝上的手指肌肉跟着收紧。

    莉莉的眼睛闪过一抹严厉，很快又不见。

    如果这时候暗鬼有看到的话，那么他就会知道，莉莉．安贝路克这个女孩确实是，有事情在瞒着他。但是，暗鬼的目光却被少年的嘴唇给吸引住。

    沾着水的，饱满又英气的嘴唇，贴上了他碰触过的杯缘。

    当少年将尽空的杯子用力放下，一声巨大的爆炸声同时在酒馆外响起，所有人都骚动起来。

    「搞什么鬼？」洛可难掩一脸的错愕，「我只是放个杯子而已吧。」

    「就算你砸破杯子也不可能发生大爆炸。」伊冷静地告诉他。

    「那么？」莉莉问。

    永远最沉默的暗鬼忽然站起来，三个人的视线因为他的动作而跟着移动。

    三叶草的大门被人猛力撞开，一身狼狈的蓝发魔法师脸上有可疑的脏污。

    简直像刚从爆炸现场里逃出来一样，伊这么低声对莉莉说。

    全酒馆内的人都安静地盯着魔法师瞧。

    气喘吁吁的撒米安抬起眼，一下就找到他所要找寻的目标，因为对方正朝着自己走来。

    「你看起来非常的……不整齐。」这是伊开口给予的第一句评语。

    「而且脏。」更加不客气的洛可。

    莉莉则是同情地望着撒米安的狼狈，然后掏出一条洁净的手巾递给魔法师。

    「你惹事了？」暗鬼只会问最实际的问题。

    用莉莉出借的手巾擦拭脸颊、额际，再扫下几乎全瞧着他们的酒馆客人，撒米安扯扯嘴角，露出一贯轻佻的笑。

    「也没什么，我不过是炸了我的老师的房间而已。」

    「谁的房间？」伊想确定是否听错。

    「我老师的……嗯，也许再加上半间实验室。」撒米安似乎不觉得该反省地搓着下巴，「我的炎系魔法练得还不够熟练，难免会有些失误。」

    「要是你面对敌人时还有些失误，那我们可就惨了。」有着蓝眼睛的洛可低声说，他真的得跟这位似乎半吊子的魔法师一同执行任务吗？「不小心也被炸掉怎么办？」

    「当然是变成天上的一颗星星。」一样是蓝眼睛的莉莉插嘴说。

    做为兄长的洛可不高兴地把脸别过去，听而不闻。

    「这不是重点，小朋友们。」伊听着两名年轻孩子的对话，她的唇畔浮现一丝苦笑，「重点是，撒米安，你真的炸了大贤者的房间和实验室？」

    大贤者？那么这位是……耳尖的客人顿时盯向蓝发碧眼的男性魔法师。

    「是大贤者的第一弟子！」有人发出了低呼。

    不介意被人认出的撒米安依旧端着轻松的唇线，一派的散漫态度。

    「我都亲眼看到那老头气到吹胡子瞪眼睛，甚至连头上的几根毛也竖起来。」撒米安摊开手，「亲爱的伊，觉得是假的吗？」

    那声爆炸也不像是假的。伊叹息，大贤者大概会后悔自己收错徒弟。

    「那么，你跑得像被人追杀的原因是？」暗鬼的焦点并不落在对方身上，那一双给人冷峻感的红眼望着门外，起火的地点在夜空中显得瞩目。

    橘红色的火焰张扬的燃烧着，撒米安一愣，随即恍然大悟地击下手掌。

    「你不提我全忘了。快快快，老头马上就会追过来的，这把年纪的人心胸最狭小，连些鸡毛蒜皮的小事也要计较。」

    「你好像在影射谁嘛？」宰相之女确实是如此觉得。

    「管我影射谁？」撒米安将手巾还给莉莉，「不好意思，弄脏了。喂喂，动作快！安排的马就在城门外，等太久马也会使性子的。」

    不知道是谁迟到的？被迫快步奔跑的洛可不悦地咕哝，他越来越没信心了，对这趟旅行。

    城门就在三叶草酒馆旁，守门的侍卫早已收到上头的命令，未加阻拦。

    一出城门，就能看见低头吃草的五匹马。

    一行人上马的动作迅速利落，原本还担心两个孩子的伊在回头后，松了一口气。不论是莉莉或洛可，皆稳稳地坐在马背上。

    「我本来还考虑要不要请人准备迷你马的。」撒米安抓住缰绳，灵活地控制方向，「毕竟我们这里有小朋友在。」

    「啊啊？要我宰了你吗？」洛可一双吊高的眼睛很凶狠，手移到剑柄处。

    「冷静些，哥哥。」在身旁的莉莉皱眉说，「对了，撒米安先生。」

    「叫撒米安就行。」蓝发的魔法师向来不怎么习惯那些敬称。

    「好的，撒米安。」莉莉从善如流地改过，甜美的眼眸瞥着他，「你是为什么要炸掉你的老师的房间，还有实验室呢？」

    「噢，因为他不肯告诉我一些事。」撒米安微笑。

    「哪些事？」洛可也凑过来问，好奇心是天生的。

    「有关于，『安贝路克』似乎和『门』有些牵扯。」那抹笑越发深刻，「安贝路克兄妹，你们知道吗？」

    「不知道。」回答的是洛可，他的蓝眼睛还是盛着少年独有的张狂，他扯开了野蛮的笑容，「什么门不门的，谁知道你说的是哪家的安贝路克？」

    不再理会身旁的撒米安，洛可一抖缰绳，夹紧马腹，策马追上了前头的暗鬼。

    撒米安挠挠头发，随后也和莉莉一块加快速度。

    王城很快的被抛在后头，夜正展开。

    撒米安一直在想着事情。事实上，自从他和自己的老师道别过，直到离开沙莱斐的王城，他都一直在想着事情。

    想着自己的老师，这个国家的现任大贤者，对于知道他们的队伍里面有一对名为安贝路克的兄妹后，所告诉自己的话──

    「什么也不要问，尽全力的帮助安贝路克兄妹……撒米安，你只要记得，他们和『门』有关。」

    苍老的声音在脑海内不断地回响着，而每回响一次，就激出了更多的疑问。

    撒米安不明白，为什么自己的老师要他帮助安贝路克兄妹？有什么是需要他帮助的？更甚者，那一对兄妹究竟是什么身分，会和分隔两界的「门」有关？

    就在撒米安拼命地想要厘清思绪的时候，另一道柔美的呼唤响起。

    「撒米安？」

    「嗯？」

    「撒米安？」

    「嗯？」

    「撒米安。」伊叹了口气，她策马靠近完全不知道自己在回答什么的魔法师，「别嗯了，我们今晚要在这里休息。」

    「咦？」反射性拉住缰绳，撒米安策马停下，转头看看其他纷纷下马的同伴。

    洛可投给他的视线有着嘲笑，莉莉的眼神像是怜悯；至于暗鬼，早无视他地动手升起火堆，好驱散夜间可能靠近的野兽。

    啊，总算能体会洛可的感受了。一个不将自己放在眼里的家伙，有时候还真的挺令人讨厌的。

    「你是想什么想那么入迷？」伊动作优雅地下到地面，安抚辛苦许久的马儿，她抬眸瞧着刚刚明显分心的魔法师。

    「当然是想任务啊。」撒米安露出了若无其事的微笑，比起魔法，他更擅长的是掩饰自己的想法，「毕竟离开王城也几天了嘛。」

    美丽的紫罗兰色眸子有点怀疑，但是没再多问。

    沙莱斐的夜晚非常宁静，银色的星子在纯黑的天幕上微微闪烁。

    辛苦一天的旅行者聚集在火堆附近，感受火焰的温暖。

    莉莉靠着兄长，疲惫的蓝眼睛稍微地掩着，不过她却未开口喊出一个累字，洛可疼惜地摸摸她的灰发。这时候的这对兄妹，不再像今早一般的斗嘴。

    撒米安纳入这一幕，他明白自己会照大贤者所说的去协助他们，但他也绝对会找出藏在「安贝路克」后面的秘密。

    「先让她去睡。」暗鬼罕见地说出这一句像是体贴的话，「体力不够，会拖累明天预定要走的行程。」

    「莉莉才不会。」洛可瞪视他。

    「一切以任务为重，去睡。」暗鬼的口气完全不近人情。

    「我没关系的。」莉莉揉揉眼睛，坐直身体，「不是还要讲接下来的计划？」

    「一开始就不该跟来。」暗鬼冷淡的陈述。

    「暗鬼。」伊不悦，她是打心底喜欢莉莉．安贝路克的。

    「你在恐吓小孩子，老兄。」撒米安懒洋洋地搭上话，「而且我看不出来莉莉哪里有拖累到我们。」

    「总有一天。」

    「不，不会有那一天的。」灰发蓝眼的少女以异常动人的语调来回答，「暗鬼先生，请你相信我。我将会帮上你很大的忙，大到你完全无法想象。」

    「莉莉．安贝路克，有些话别乱说。」灰发蓝眼的少年伸手按上了妹妹的肩膀，「懂吗？」

    「我懂，哥哥。」莉莉柔顺地点头

    撒米安注视他们，他知道这对兄妹完全不若外表的单纯。然后他发现到，坐在他右侧的暗鬼，正用一种可怕又犀利的眼神注视着洛可。

    那样子的眼神，简直像要把少年整个刨挖开。

    对了，他们两人之间有一个谜团还未解开。到底洛可．安贝路克，认不认识这位前暗部队长呢？不会有人是这么的看着一个陌生人。

    吊诡的气氛令伊不禁轻咳几声。

    「现在重要的是任务。」她美丽的眸子充满坚定地环视一圈，「所以，洛可，你不是从三叶草的老板那里问到情报吗？告诉我们。」

    洛可讶异地望下她，定定心神，他开始低声说。

    在前面将会遇到一个村落，但必经的路却时常大雾弥漫。当雾出现的时候，就代表魔物也出现了。

    一个人头蛇身的魔物，村人们叫米杜沙……
第三章 暗鬼 一
    第三章

    这是一个多么美丽的夜晚。

    女孩伸出手，轻轻的拨开阻挡在她眼前的枝叶。像是白玉般的手臂，连举起的动作也如同今夜的月色闲静。

    美丽的月，银色的月。

    像是神的眼睛在黑蓝色的天空顶端，沉默地发着亮。

    女孩的眼睫细微地动几下，湛蓝色的瞳眸里有着今夜的月在浮浮沉沉。

    月华如练，倾泄时又彷佛沁凉如水，在地面留下了一层无法言喻的透明感。

    而女孩伫立的姿态，像是白桦树似的优美还有哀伤。

    她站着，仅仅是站着，看着眼前的一切、眼前的两人。那张开眼睫的眸，也许在下一刻就要深深的滴出水。

    月光和树影交错，她看见那份交错在男孩和男人的周遭，制造出奇异的图纹。

    气氛却是平和的。

    真不可思议。女孩静静的想着，那个全身用杀戮和血腥铸成的男人，原来也可以拥有平和的时候。

    是因为什么？因为她亲爱的兄长就在他身边的缘故吗？

    滞止的脚步继续地向前走，顺着洒落的月色而无声，而无息。

    女孩看见男孩就坐在空地处，姿态是放松的，如同以往地盘腿坐着，任凭男人将头颅枕卧于他的膝上。

    似乎察觉到她的到来，那张和她如出一辙的面孔转过。

    两双相似但实际上又相异的蓝眼睛彼此对望。

    男人依旧没有动静，他的眼是阖着的，漆黑的浏海因为姿势的关系，稍稍地压在他的额前。

    女孩知道男人在假寐，或许更可能是沉睡。

    不管如何，她知道只要在男孩的身边，这名男人就会放下他的所有警戒，包括她的走近，也引不起他的注意力。

    但是，就是这样才更好。

    她读出另一双蓝眼睛里的思绪，她向来是理解和她共享生命的男孩。

    所以女孩微微的一笑，眼神却是如此忧伤，彷佛寂寞得要沉进了水底，再也浮不起。

    她继续的走近、走近，近到就站在男人的跟前。

    男孩没有仰高头，他的视线仍然是低垂，一只手则是轻轻的放在枕在他膝上的男人肩侧。

    这是命运。

    这是注定并且无法改变。

    女孩说着，听见男孩的声音也这么说着。

    因为准则无法改变。

    夜空的银月不着痕迹地移动位置的角度，宛若水波的光晕渐渐攀爬上男孩线条干净的侧脸。

    女孩清楚的瞧见那双眼里平静又坚定的意志，那是已经绝对要做某件事的眼睛。

    后悔？不后悔？

    轻到不可思议的两个字，同时也重到不可思议的两个字，她甚至连那么简单的问题也问不出口了。

    怎么可能问得出口呢？不管是后悔或者是不后悔，将要发生的事并不会因此而不会发生。

    于是女孩终于伸出她柔软白皙的手，而男孩只是安静的闭上眼，然后她永远也不会忘记，

    这是多么美丽的一个夜晚。

    当天空蓝的眼眸睁开，倒映入眸底的夜色，让莉莉一瞬间有种分不清时空的错觉。

    弯月依旧寂寂的悬于天际，散发出银白的光泽。

    灰发蓝眼的少女像是无意识的眨动几下眼睫，接着她无声的撑起身体。

    所有人都是睡着的，只有今晚负责守夜的魔法师还是醒着。

    火光在燃烧，偶尔会因为添入的树枝突然壮大烈焰。

    莉莉安静地望着不远处背对她的撒米安，属于男人的背影在这时候显得沉稳，给予人强烈的安心感。

    然后她想起了记忆中的另一抹身影，另一抹严谨的男人身影，那双美丽的眸子甜美而忧伤的微微垂掩。

    身边少年的呼吸声是如此平和。

    莉莉转过头，看见她的兄长正熟睡着，而另一端的暗鬼也是阖着眼，倚着树休息。她知道暗鬼一定是睡了，她就是知道。

    纤白的手指在月光下一根一根伸展，就像一朵白花绽放。

    灰发蓝眼的少女看着自己的手，下一刻她又侧过颈，扬高的眼眸落在了男人的身上。她的姿态彷佛要站起，那只手彷佛要远远的递出。

    但最后，莉莉只是忽然的埋住脸，深深的闭上眼。

    明天，他们仍然要继续赶路。

    在深邃不见五指的黑暗里，突然有光出现，暗鬼清楚的看到两个背光的人影。

    谁？为什么会如此的熟悉，熟悉到他的每个细胞都在疯狂叫嚣。

    然后人影开口说话，两股应该不同的声音，奇异地迭合在一起，有如潮水一般的从皮肤渗进体内，侵入听觉神经。

    「我是探索者。」

    「我是修改者。」

    探索者？谁？修改者？又是谁？

    暗鬼想问，但他的声音出不来，这个身体太沉重，甚至连一只手臂也无法探向他必须抓住的那一位。

    他不记得，可是他感觉熟悉，熟悉到就像他看见一个人一样──灰发蓝眼的洛可．安贝路克……

    「暗鬼先生，你的神色看起来似乎不太好？」

    莉莉柔美的嗓音响起，暗鬼迅速定下心神，这时候他竟然会想起昨夜的梦。

    「莉莉真是有同情心的好孩子呀……」撒米安啧啧地称赞道，「她还懂得去关心对她没好感的人呢。」

    「我可不这么认为。」做为兄长的洛可耸着肩。

    「要是太累就去休息吧，免得第二天容易没有体力。」莉莉接下来的话令撒米安只能苦笑。

    果然不能太小看女孩子啊，魔法师搔搔他那头海蓝色长发。

    洛可投给他一记「你看吧」的眼神。自己相处十七年的妹妹，他还会不清楚吗？

    「不，我只是有些分心。」暗鬼不带人气的红眼盯着笑得甜却又狡黠的少女，「我想到一个梦，一个有关探索者，还有修改者的梦。」

    莉莉的笑瞬间冻结在唇边。

    这是少女第一次在暗鬼面前泄露异样。

    抓到了！

    暗鬼猩红色的眼瞳冷得更加可怕。所以说，这两个人果然跟他有关系是不是？

    「你做这个梦？为什么你会做这个梦？」洛可吃惊的表情不像是在作假，他瞪着他，用力的瞪着他根本没记忆的黑发男人，「我明明不认识你。」

    「你是探索者还是修改者？」暗鬼不留余地的再逼问。

    撒米安对三人奇异的状况反倒保持沉默，他旁观地看这对越来越像迷团的安贝路克兄妹，他们身上的秘密似乎持续地在增加。

    必须要帮助的安贝路克兄妹，和「门」有关的安贝路克兄妹……然后，是探索者和修改者……他究竟是跟怎样的人在旅行？

    伊成为里面最不了解事情的人，她完全不懂她的同伴在讲些什么。可是，她的个性中值得赞赏的就是冷静与理智。

    她拥有一种超乎想象的沉着，所以她只是听，用几乎可以抽丝剥茧的敏锐态度在聆听。

    「我是谁跟你无关。」拥有蓝眼睛的少年不客气地挑衅回去，「我只答应协助这莫名其妙的鬼任务而已，身家调查不在范围之内。」

    那一对湛蓝的瞳孔变成一种冰似的色调，隔绝任何探询，划过右眼的疤痕像剑锋地要割伤人。

    那道疤。

    暗鬼鲜红的眼突然像是血液要凝固前的深暗，他总算是清清楚楚地看见，那道夺去少年右眼视力的疤了。

    「我绝对认识的哥哥，莉莉．安贝路克。」经过莉莉的身畔，暗鬼轻声无感情的说，「因为他眼上的『伤』，只有我才能做到。」

    莉莉完全的安静下来，沉寂的一张表情。

    望着暗鬼自顾离去的背影，撒米安真正体会到，他们这一群人的旅行实在是前途堪虑。

    「莉莉，他跟说了什么？」洛可问。

    「没什么，哥哥。」莉莉低垂着头，「你用不着去在意他，你只要记得我所做的一切，都是为你好就行，我不可能会伤害你。」

    「我早就知道了。」最后，洛可这么的回答她。

    两个孩子都让伊涌起担心。真是糟糕，她无声对自己自言自语，亮丽的眉眼不自觉染上黯淡的色彩。
第三章 暗鬼 二
    这一趟旅行比想象中的还不平静。

    「先别管他们。」撒米安拍拍同是局外人的伊，「那边有个人等我们很久了。」

    伊闻言转过头去。

    「客人，请问要住宿吗？」旅馆的老板搓着双手，一脸陪笑。

    伊无言的再转回头，就这事？

    「啊，就这事。」撒米安相当肯定的说。

    昏暗的房间里，莉莉坐在床沿，她沉默地梳理散开的银灰色头发，一下又一下。她的孪生哥哥双手枕在脑后，躺在另一张床上，一样是沉默。

    谁都不开口，也或许是不知道如何开口，安贝路克兄妹在今夜陷入了无言的境况。

    莉莉继续梳着发，蓝眼半垂下。

    雾很大，窗外没有月亮。

    「还是骗了我，莉莉。」洛可平静的声音不像在责怪，「对我做过修改，是不是？」

    莉莉梳头的动作停止。

    「因为是你要求的，哥哥。」她的呢喃宛若叹息，既轻又重，「更何况我的修改，对你根本毫无意义不是吗？你是探索者，探索一切真相之人。」

    「暗鬼是我被修改前，存在于我记忆中的人？」洛可从床上坐起，年轻的脸庞找不到一丝稚气，「很重要的人？」

    「重不重要你心里有数，哥哥。你知道最后的结果是什么，你早已经知道有怎样的命运在前面等着你。命运是一定的，对安贝路克家族而言，所谓的命运全是注定好的。」

    「我知道。所以……是我要求修改暗鬼的记忆？」

    「是你要我修改的没错，这样对你们彼此最好。」莉莉的蓝眼在黑暗亮得吓人，「只是他竟然还对你残留熟悉感，甚至做那样的梦。」

    「那么，就抹杀掉。」洛可的口气冷到缺少温度，他伸手抚过右眼上狰狞的疤，「莉莉，把最后的感觉也抹杀掉。行的，是吧？」

    所以，我以族长的身分命令。

    「就照你的意思，洛可哥哥。」莉莉放下梳子，一头灰发在夜气里飘散，竟有种属于银月的光辉在闪耀，无比的尊贵，「我会完成修改者的任务。」

    「那很好。」坐在床上的洛可说。

    门板掩上。

    回头再望一眼的莉莉低声说，用着低到不能再低的声音说：「但是，那也要你不会亲自探索自己的记忆才行，哥哥。」

    你真的真的，能控制得了吗？

    只有莉莉独自一人在的走廊，当然不会给她任何回答。

    抚了抚裙上的褶痕，莉莉．安贝路克踩着比猫还要轻盈的步伐，无声无息，慢慢走向那个男人，那个红眼睛的暗鬼所在的房间。

    门把可以转动，房内人并未上锁，莉莉小心翼翼地屏住气息，尽量抹杀自己存在的感觉。她知道她要面对的是谁，最擅长暗杀的前暗部队长。

    「曾经，认识过我？」

    还是非常的深呢，暗鬼。少女[起她一双不复天真的眼眸，踏进了房中。

    「我想到一个梦，一个有关探索者还有修改者的梦。」

    那代表我的修改不够彻底，我果然不该为了哥哥，而没将你的记忆完完全全修改。

    现在，莉莉就站在男人的床边，房间里暗得不象话，看不清楚男人的轮廓，甚至连呼吸声也听不见。

    一双月牙色的手臂轻轻地探了出来，指尖是完美的尖弧形，越来越往目标物接近……

    莉莉的动作忽然停止，没有人阻止她，但她的手确实是停在半空中。

    「你醒着？」莉莉甜美的声音在夜晚显得清晰，「暗鬼先生，你早发现到我的存在了是吗？」

    站在她背后的红眼男人将小刀贴上她的脖子。

    冰冷、危险，而且不偏不倚的抵住跃动的颈动脉。

    「莉莉．安贝路克，似乎忘记我是谁。」暗鬼微微一使劲，血丝渗出，「我不知道，竟然会蠢到想侵入我的房间。」

    「我从来就不曾忘记你是谁，暗鬼先生。前暗杀部队的队长，哥哥也吃过你好大的亏呢。」莉莉在微笑，她真的在笑，「但是我必须要来啊，因为是哥哥叫我来的，因为你不该记得哥哥的。」

    「为什么？」

    这三字很轻也很冷。

    「结果不是你承担得起的。」莉莉说，月牙白的手指又举起。

    「我会切断所有的手指，莉莉．安贝路克。」暗鬼的声音森冷到像是自黑暗深处透出，不属于人的声音，「想试试看吗？否则就别，轻举妄动。」

    「放开我，我会告诉你想知道的。」颈侧在痛，但是莉莉的态度沉着。

    「然后再修改吗，修改者？」暗鬼加大手劲，刀锋微陷肌肤。

    「你果然是个聪明人呢。」被识破计谋的莉莉弯起甜美的唇瓣，没有丝毫慌乱，「从第一次见到你时，我就知道你不是简单的人物。」

    「修改记忆的修改者。」暗鬼冰冷的瞪着莉莉，「那么洛可是探索什么？」

    「探索……真相啊。」无视小刀在她的颈上留下一道深刻的伤口，莉莉猛然一旋身，抬腿一个后踢。

    扑空，暗鬼已经不在原来的位置。

    蓝眸的痛楚只是一瞬，一股巨大的力道将少女的手臂扭到背后，被箝制住了，动弹不得。

    暗鬼的猩红之眼是不见底的血洞，冷酷的愤怒。

    「真的惹火我了，莉莉．安贝路克。」他不留情地对待即将被折断的手臂，「既然认识我，就该知道我会怎样对。」

    「即使我要杀了你？」

    洛可的声音响起，像是蕴含风暴前的平静响起。

    房内灯光大亮，提着巨剑的洛可．安贝路克就站在门口。

    那个孩子的表情恐怖到吓人。

    在看清楚莉莉脖子上血淋淋的伤口后，洛可的蓝眼睛一瞬间涌上狂怒，有如暴风雨来临时的海面。

    「放开莉莉。」他说，年轻的语气有种压抑的危险性。

    「的运气真好。」暗鬼松手，将少女推向前，「因为的哥哥来救。」

    没料到男人真的会轻易地放过她，莉莉无预警的一个踉跄，跌进兄长伸出的双手中。

    「你伤了她？你竟敢伤了她？」扶住自己妹妹的肩膀，洛可凶狠的眼睛瞪视暗鬼，那只瞎掉的右眼似乎也着上火焰。

    「知道我敢伤她的话，一开始就别叫她过来。」暗鬼收起小刀，态度冷淡，「洛可，你比我想象中的还自以为是。」
第三章 暗鬼 三
    「你说什么？」洛可戾气欲露。

    「不要以为我的记忆是可以随便修改的东西，把属于我的还给我。探索者，洛可．安贝路克。」

    鲜红对上湛蓝，在空气中针锋相对。

    「做不到。」洛可别开脸，撕下自己的一截衣角，将它按到莉莉的伤口上，「痛吗，莉莉？」

    「还好。」莉莉微微一笑，伸手接过止血的工作，「你怎么来了？」

    「我感觉到有危险。」说着，手中巨剑握得更紧。

    「很可惜失败了呢，我接近不了暗鬼。」莉莉仰高头，无惧地同红眼的男人对视，「哥哥，你要还给他失去的东西吗？」

    「我说我做不到。」洛可用他要咬人的眼神瞪着。

    「你是一个懦夫，洛可．安贝路克。」暗鬼冰冷的声音底下，是难察觉的失望。

    这句话绝对是对一个年轻的剑士最大的侮辱。

    「有胆再说一次。」灰发蓝眼的少年慢慢站起。失望？他对他失望？他敢，对他失望？

    洛可忽略掉他内心怪异的字词使用。

    「懦夫。」暗鬼向前走近一步，猩红之眼牢牢的盯紧他，觉得有某种焦躁在骚动。心底的城墙早已经被那一只无形的手刨得摇摇欲坠，他开始对现下的情况感到极烈的不耐烦，「你到底在怕什么？是什么东西那么可怕？」

    洛可抿紧唇，防备的姿态，拒绝回答。

    「洛可．安贝路克，你到底在怕什么！」已经不再是无人气的声音了，「怕到要修改我的记忆，甚至连你自己的记忆也做过修改？」

    「跟你没有关系！」像是被逼到无路可退的野兽，洛可咬牙切齿地吐出六个字。

    暗鬼真的发怒了，他以令人措手不及的速度，一把揪住洛可的衣领。

    「还给我。」他逼使他的眼睛只能看向他。

    红眼的男人从来没有这么的焦躁过，自从见到少年就开始堆积的奇异情感，像是即将破闸而出，激烈的想要找到出口。

    他的心脏在狂跳着狂跳着，那个仅能维持生命的无用肉块，第一次真正的因为自己以外的人，而疯狂跳动起来。

    他血红色的瞳孔几乎要滴出血了，红得骇人。

    「我要你还给我！」

    「我拒绝！」洛可狠狠的挥开他的箝制，上勾的眼角更显示出愠意，「难道你听不懂人话吗？你这杀千刀的混账！」

    吼出心中的不满，洛可愤怒的咬紧下唇。望下静静注视他的妹妹，他提起巨剑，忽然头也不回地自窗口一跃而下，消失在浓厚的雾里。

    「哥哥！」莉莉惊喊。

    没有任何犹豫，暗鬼立即追了出去。
第四章 内讧 一
    第四章

    无聊地用木匙搅拌着浅盘中名为「浓汤」，但其实只是稀疏液体的宵夜，蓝发的魔法师独自地坐在桌前，单手托住下颚，并不是很有食欲。

    旅馆老板安静的擦着柜台，不时用眼角余光偷觑这位外地来的客人。

    叹了一口气，撒米安捞起几片蔬菜，盯看了几秒后，还是放回汤里。

    心情沉重啊……撒米安不自觉的拧结起俊逸的双眉。

    暗鬼和莉莉间的暗潮汹涌，实在是令人忧心不已，再加上一个洛可，任务根本就不可能达成吧？路还没走到一半，已经一个问题接一个问题的不断出现，老耐瑟派暗鬼来，看来是失算了。

    未绑束的长发遮住撒米安苦恼的表情，碧绿的瞳眸盯着浅盘内的汤，焦距却不在里面。他真的是苦恼得不得了，万一有天那两个发生冲突时，他该帮谁？莉莉？暗鬼？不，说不定会先变成炮灰被劈死。

    「那个，客人……」一旁的老板终于忍不住地插嘴。

    「干嘛？」撒米安无力的哼道。

    「那碗汤真的那么难喝吗？我看你舀起来放回去，都三十九次了。」

    「……你会不会太无聊了？」撒米安抬头白他一眼，干脆将浓汤推到中央，「收走吧，这的确很难吃，换一杯苹果酒给我。」

    「也给我一杯。」

    「伊？」魔法师顺着声音惊讶地抬起头，望着以为已经去睡的金发女子。

    「老板，我的苹果酒要加冰。」伊缓缓的自楼梯上走下，那一张清艳的脸孔笑了开来，比花还动人。

    旅馆的老板几乎要被夺去呼吸，宰相之女的过人美貌，在这座小村落是不曾出现过的。

    「老耐瑟竟然能生得出像伊这样的美女？上天待他还真是不薄……」撒米安的语调满怀着感叹。

    「我遗传母亲的部分比较多。」伊勾起她的一缕金发，很认真地回答着，「眼睛和头发的颜色也是……啊，谢谢。」接过自己的饮料，她回给老板一朵微笑，紫眸明亮勾魂摄魄，对方的心脏开始狂跳。

    「老板，请别当我不存在。」撒米安的食指在桌面敲敲，美人果然比他吃香，「我的苹果酒，谢谢。」

    老板尴尬的咳几声，连忙送上另外一杯饮料。

    优雅地轻啜一口薄酒，伊也不拖泥带水，很干脆的切入她想问的问题，「你知道我们队伍出了点麻烦吧？」

    「亲爱的伊，我的眼睛并没有被鸟啄瞎。」撒米安说话总是这个调调，一贯的轻浮，显得心不在焉，但不惹伊讨厌，「不过源头是谁我并不确定。」

    「是莉莉。」伊低声说。

    「洛可不算吗？」

    「因为莉莉应该是认识暗鬼的，不，我甚至可以确定，她『确实』是认识暗鬼。她认识，却又装作不知道，为的是什么？」

    「问倒我了，小姐。」撒米安一摊手，他私心的隐瞒大贤者曾经无意泄露的消息，「那么可爱的莉莉．安贝路克呀……」

    「所以怎么办？」伊挥手截断。

    「什么怎么办？」撒米安反问回去，「难不成要跟暗鬼那家伙讲，莉莉还小就别和她计较了？拜托，我们完全不晓得他们三人之间到底有何过节，一个弄不好，可不是好玩的。」

    「我没蠢到要插手管他们的事。」美眸不耐地一瞥，「我现在要问的是任务，明天总得离开村子，万一碰到米杜莎呢？」

    旅馆老板一惊，差点掉了擦拭中的盘子。

    「看样子你知道啊，来来来，这里坐。」撒米安露出善意的笑，朝老板招手，「干嘛，我又不会吃掉你。」

    「……可是客人，你的笑容很邪恶。」

    撒米安摸摸自己的脸颊，「我还以为我长得很善良可亲呢，伊。」

    「你可以再安静一点，虽然我知道对你很困难，但麻烦把你稀少的正经拿出来，好吗？」伊拨动她亮丽的金发，不客气地直言，「老板，能不能告诉我们一些有关米杜莎的事？」

    旅馆老板抓抓稀疏的头发，「问我……其实我也不是挺清楚。像我们这种小村落是没什么魔物的，只是在有一天大雾弥漫的时候，米杜莎就出现了。躲在旅行者必经的路上，偷袭来往的路人。虽然我不知道米杜莎是从何而来，但是客人，如果你们坚持明天要走，我只能说那你们绝对会遇上。」

    「为什么？」伊问。

    「因为雾啊。」老板指向窗外，外边是一片灰白的朦胧，「客人，只要有雾，就会有米杜莎的。」

    撒米安有些无力地靠向椅背，鲜碧色的眼瞳投给女性同伴「这下又该怎么办」的眼神。
第四章 内讧 二
    真是够糟糕了，米杜莎出现加上队里闹问题……撒米安感到头痛的爬网一头蓝发。

    「亲爱的伊，当两个麻烦放在一起，会等于什么？」

    「大麻烦吧。」伊说，「或者，是麻烦到不能再麻烦的麻烦。」

    「我讨厌绕口令……」撒米安呻吟，但忽然又停顿，他侧耳倾听，「好像……听到小朋友的声音？」

    「哪一个小朋友？」伊跟着竖起耳朵。

    「就是……」

    「你这个杀千刀的混账！」

    少年激烈的大吼这次是清楚地传遍旅馆，现在不用问也知道是谁了。

    撒米安和伊交换一个眼色，起身。几乎是同一时间，楼梯上响起急促的脚步声，像是赶着要去哪里。

    气喘吁吁的灰发少女出现在两人面前，脸庞留有激动后的红晕。

    「莉莉？」撒米安吃惊。不是洛可吗？

    「哥哥他……哥哥从窗户跳下跑出去了！」莉莉失声叫道，蓝眼睛盛满慌乱。

    「不会吧？」撒米安着额，「挑这种时候？」

    「暗鬼呢？」伊再问。

    「追在哥哥后面了……」莉莉扶着楼梯扶手，似乎要站不稳，「拜托……拜托你们在他之前，先找到哥哥……」

    两个成年人沉默，没有问为什么，也没有问她颈侧的暗红从何而来。

    「伊？撒米安？」少女的眸底晃动不安。

    「如果乖乖的待在这。」撒米安说，认真的伸出食指，「绝对不可以乱跑出去。」

    莉莉睁大眼。

    「我们走吧。」伊投给她一抹安抚的笑，「等我们回来，莉莉。」

    目送两人疾奔入雾中的背影，莉莉又重新支撑好自己的身体，湖水色的眸子眨也不眨地瞧着门外。

    然后过了三四分钟，莉莉踩下阶梯，神情安静到是撒米安他们未见过的冷漠。

    「小姐，那两位客人不是吩咐……」旅馆老板喊住莉莉要走出门的步子。

    灰发蓝眼的少女停下，她偏头望着一旁的老板。

    「差点忘记你会去打小报告。」她闲静的微笑起来，眼眸内流转着无法言喻的甜美。

    下一秒，莉莉．安贝路克伸出她的手，手指没入旅馆老板的身体里面。

    对方的表情一下子变得空洞。

    「你看见我上楼去了，先生。你的记忆里，是看见我上楼去了。」莉莉用着动人的声调说，「还有，我是修改者。」

    修改者──莉莉．安贝路克。

    月光细碎地混在浓雾当中。

    因为一时赌气，跑入林中的洛可皱了下眉，忍不住伸手挥挥，试图拨开模糊视野的雾气，当然只是徒劳无功。今晚的雾比平常来得大，一片白茫。

    凉冷的湿气附上暴露在外的皮肤，洛可开始觉得有些冷。他稍微的后悔起来，为什么所有的情绪一碰上了暗鬼，就像克制不住一样地彷佛要炸开。

    他和暗鬼，那个红眼睛的男人，究竟是发生过什么事？

    充满男孩子英气的嘴唇用力地抿了抿，置在腰侧间的左手张了又握，他连续做了好几次重复的动作。

    「因为是你要求的，哥哥。更何况我的修改对你根本毫无意义不是吗？」

    少女的叹息在耳边响起。

    洛可最后选择狠狠的捏住手指，他命令自己忘掉那双红得像血的眼睛。

    忽地，继续在白雾中行进的洛可停下脚步，拖曳而行的巨剑也跟着止住，身后是一道长长的刻痕。

    好像……有声音。

    「伊？撒米安？」灰发蓝眼的少年不确定地自问着，不明白他的同伴为何也出现在这，「还是听错了？」

    洛可不知道，不过他很快就可以知道。

    雾气流动却不散，潮湿的味道很明显，洛可举起未握剑的左手，轻轻的使五指拂过了白雾。

    「莉莉？」落可低喊，雾里的讯息渗入他的指尖。他是探索者，探索任何东西真相之人。

    一个沉静而甜美的嗓音响起，是少女专有的。

    「是我，哥哥。」有人影慢慢自浓雾后走出，一样是灰发蓝眼，衣领是干涸后留下的暗红血渍，「我感觉到你会在这，所以我来了。」

    「是吗？」洛可放下欲探同伴究竟的手，现在占满他心思的，是他的妹妹。

    「这地方有魔物。」莉莉平静的说，「你一个人跑来这里我很担心。」

    「我有能力自保。」洛可将巨剑背上，蓝瞳灼灼发亮。

    「我知道，可是我担心的是暗鬼，他追过来了。」

    洛可沉默，手指收得紧紧，指关节泛成可怕的青白色。

    「他很快就会找到你，哥哥。」绑着长辫的莉莉抬高手指，细美的指尖指向兄长的心口，「你想探索你的记忆吗？告诉我，洛可哥哥。」

    「我不能。」洛可的蓝眼睛阖上，那样一张年轻的面孔闪过惶然，「我不能探索，但是莉莉，我好难过，我快控制不了。」

    男人的猩红之眼，已经成为他脑海中无法磨灭的印象，压迫着他，逼迫着他。

    「即使我可以再帮你修改记忆，我却没办法接近暗鬼，这样事情还是会一再重复。就算如此，就算如此也无所谓吗？」莉莉轻声问。

    「……已经无所谓了，早就无所谓了。」洛可的左眼迸出强烈又决绝的光，「莉莉，就让我拿回失去的记忆，直到我的命运结束为止。」

    「只要你不后悔，我的哥哥。」

    「后悔……人本来就是不断的在后悔，也许我会。」灰发蓝眼的少年低语，「只是后悔，也不会再改变什么了。」

    是的，正如同他们的命运，早就因为「安贝路克」这个名字而决定好了一样，没办法改变的。莉莉在心底回答着。

    像是豁出去般的决绝，洛可．安贝路克不再有任何犹豫，他将自己的手指深深的探进自己的胸口里面，像穿透一层薄弱的水平面，没入。

    这原本是不可能的。

    没有哪个人类，可以随意把手伸进自己的身体内部，而不受到伤害的。

    但是现下的两人却可以，因为他们是探索者以及修改者。

    因为「安贝路克」这个名字的意义是，神赐予的礼物。

    洛可深湛的蓝色眼瞳再度闭起，痛苦的表情有那么一瞬间的浮上。

    莉莉咬住嘴唇，双手环过她最亲爱的哥哥的肩头，轻轻抱着，漂亮的眸子沾染雾气，像随时要滴出水。她跟着阖眼，浓密的睫毛下有细碎的水光闪动。

    那些曾经的美好的甚至于哀伤的记忆，在她的指尖缠缠绕绕。

    执行暗杀任务的男人，撞见执行场景的少年，然后然后，让他们两人相遇并且从此交缠不清的命运，直至分离的那一日到来。

    莉莉的眼睫在颤抖，她的泪水快滑了下来。

    她想起，男人和哥哥的初次见面。

    她想起，男人因为任务被撞见，而在哥哥的右眼留下永远的一道疤。

    她想起，满脸是血的哥哥对男人说出我会打败你。

    她想起，当男人对哥哥说我要我们在一起，却依然不变的表情。

    她想起，在那样一个美丽的夜晚，哥哥冷静地要求她对两人的记忆做出修改。

    修改修改，将彼此心中的彼此全部抹杀掉，他们本来就不应该相遇。

    泪水终究是从少女的眼底滑落了，她想起好多好多的事，她想起注定分离的那一日，她的哥哥是用冷静，却又即将哭出来的声音告诉她……

    「既然不会有结果，倒不如就当一开始根本没发生过……」洛可低哑的说。

    莉莉泛泪的大眼怔怔的望着。
第四章 内讧 三
    「莉莉，我果然还是后悔了……」洛可压抑着音调里的颤抖，指甲陷入掌心，血珠滴下，「如果还能说早知道……我跟暗鬼，我喜欢着那个夺走我右眼的男人……」他忽然用力的抱紧莉莉，「我喜欢着他啊……这种事情、这种事情……」

    洛可的身体瞬间僵住，寒意从他的背脊爬上。

    「哥哥？」

    「莉莉，莉莉，赶快走，必须赶快走。」洛可附在她的耳边急促地说。「他追来了，那家伙追过来了。」

    莉莉飞快的转身。

    她看见一双这辈子最可怕的眼睛了，红得滴血。

    「你听到什么？」洛可用手背抹去眼角的液体，露出的蓝眼睛严厉地瞪视，「你听到什么了！」

    暗鬼抿直冷硬的唇线，没有回答。

    「我在问你听到什么了！」洛可几乎是被触怒一样地大吼。

    「我什么都听见了。」暗鬼说。

    洛可一震，觉得有某种异样而巨大的东西，梗在他的心口，他快喘不过气，为什么人会这么的难过？

    「哥哥！」莉莉的叫声甚至都显得不太清楚，「哥哥！」

    当灰发蓝眼的少年回过神后，他深湛的瞳孔底已经倒映入男人的身影，他瞪着眨眼间欺身到他面前的暗鬼。

    拔剑？攻击他？不，不可能。洛可知道他不可能做到的，当他是那个喜欢着暗鬼的洛可．安贝路克，就不可能做得到。

    所以他只能睁大眼，无法置信地看着男人抓住自己的手，反探向他的胸口。

    陷进去了。

    洛可万分惊乱，而且清晰地感觉到，他的手指确实是进入暗鬼的体内。

    「别以为只有你一人可以拿回来。」暗鬼的力道强到令少年无法挣脱，「把属于我的还给我。」

    「我不……放开！放开！」洛可刷白了脸，血色从他的脸庞褪去，他的蓝眼全是惊恐。

    男人真正的记忆，暗鬼与他在一起，但被抹消的记忆，全部顺着肌肉、血管、神经，流进来了。

    红色的眼睛、朝自己劈下的那把剑……

    「我要我们在一起。」

    不再是无人气的声音。

    眼泪流下，洛可无声哭泣，这样一个固执高傲的孩子，竟然让泪水爬满脸庞。

    他拨开第一层莉莉修改的记忆，再来是第二层，深入、再深入。

    他的手指碰触到真正的核心了。

    暗鬼的双手抓紧少年发颤的肩膀，令人发痛般的紧。

    「哥哥……」莉莉什么也不能做，她只是流泪叹息，轻柔的泣音是世上最悲伤的歌。

    被外力强制掩埋的记忆，在接触到探索者的手指后，顿时如丝地自四面八方缠上，缠得很紧，简直像渴求的吸附不放。

    洛可的脸色微白，原来一个人的记忆可以这么深、这么重。

    「不准……逃。」暗鬼是嘶声沙哑的说，他的脸庞比少年更加惨白，十指使劲快捏碎少年的骨头，「还有……」

    还有更多，包括他们的相识相遇，包括他们的──在、一、起。

    莉莉依旧是用她那双漂亮的蓝眼睛看着，那样悲伤的，静静看着。

    洛可流着泪，嘴唇咬破，口腔尽是苦涩的血腥味。不论是探索这个人的真相，或是还原这个人的真相，全部都痛得令他想要哀嚎。

    因为那是会令他后悔得要死，但还是不得不做的事。

    暗鬼也很痛，比任何一次他所受的训练，比任何一次任务所受的伤，都还要痛，像是心脏要被掏出来了。

    血腥的红眼睛满是痛苦。

    探进体内的手臂开始慢慢抽出，伴随着吸附不放的记忆之丝，一并拉出。

    「我还给你……」洛可听见自己干涩的说，他根本快发不出声音。

    手指的部分也被抽出，最后的指尖脱离身体。

    「我都还给你了……」洛可终于站不住地跪下，哭泣着哭泣着，低头难以抑制地无声哭泣。

    另一双手臂牢牢抱住他，男人将少年整个抱住，几乎要纳入身体里的抱住。

    「我说过，」是那个很久以前，洛可．安贝路克所认识的暗鬼的声音。压抑着激烈的情感，不再无人气，「我要我们在一起。」

    洛可只是揪着暗鬼的衣领，未曾抬头地任眼泪继续流下。

    莉莉的眼神依旧如此忧伤，彷佛要沉入水底了。

    「我好痛……」洛可像突然无法忍耐地，哽咽的说，「我很痛啊，暗鬼……你到底知不知道我很痛？」

    「那你为何又不知道我的痛？」暗鬼轻声问，「我也，痛到快死了，你知不知道？」

    泪湿的蓝眸抬起，一片朦胧的雾蓝色。

    拇指抚过因为自己的缘故，而夺走一只视力的疤痕，暗鬼缓缓的，无比怨毒的说：「你敢再修改我的记忆，我会直接杀了你的妹妹。」

    洛可的身体一颤。

    「我说到，就绝对会做到。」

    「我也相信你会做到，沙莱斐公国最恐怖的暗杀者。」莉莉柔美的嗓音不带丝毫畏惧，如诗般滑过。

    莉莉瞳底的悲伤不复见，她沉静得像是一开始就伫立在这里的桦木树。

    「不会再有人修改你的记忆了，暗鬼。身为修改者的我，已经无法碰触到你了，不是吗？就请你别再威胁我的哥哥，他都那么的……难过了。」

    「而我就不会吗？」暗鬼腥冷的红眼对上难以捉摸的少女，从很久前开始。

    「哥哥是为你好。」她说。

    「好不好是由我来决定。」他回答。

    「随便怎样都好，我不想管你们了。」洛可似乎异常疲惫地低声开口，「放开我，暗鬼，我要站起来。」

    灰发蓝眼的少年重新提剑站起，他的站姿是那样的直挺，那样的锐利，却也那样的苍凉。

    明明还只是个十七岁的年轻孩子而已……暗鬼仰头望着，视线专注，宛若在觐见一尊崇高的神祗。

    太年轻了……苍凉并不是适合你的词，所以，把它还给我好不好？

    「莉莉，伊和撒米安也到这里来了。」洛可的姿势不动，环绕身边的白雾沾上皮肤，告诉他事实，「是要他们来找我的？」

    「我没期望他们能找到你，哥哥，能找到你的是我。」莉莉的眼眸眨也不眨。「只是支开他们，可以让我方便一点做事。」

    「他们遇上米杜莎了。」洛可又说，随即沉默。

    「是吗？」甜美的女性音阶，却彷佛不当一回事的平静，「撒米安和伊会有办法的，魔法师跟弓箭手可不是好欺负。」

    像应和着少女的话，一声女人的尖叫有若小提琴上拉出的最高音，凄厉刺耳，然后弦断裂，声音乍然而止。

    白雾变薄、变淡，终至散去，属于夜的黑蓝色清晰呈现眼前。

    「我说的果然没错。」莉莉微笑，眼成弯月，「那么，哥哥，我必须先回去了，就麻烦你亲自去跟他们会合一下。不过，你和暗鬼的关系或许会吓到他们也不一定。」

    于是少女又如出现般的悄悄离去，消失的背影是精灵一样的优雅。

    没有人窥见到莉莉．安贝路克的表情，坚定、断然，决定放手去做某事的一张表情。
第五章 人质 一
    第五章

    雾很大。

    虽然还不至于到伸手不见五指的地步，却已经足够让追出旅馆外的魔法师和宰相之女伤透了脑筋，根本看不清洛可究竟是跑往哪个方向。

    「怎么办？」伊最直接也最实际的疑问。

    「不要老是问我怎么办。」撒米安不太高兴地拢着长发，「那小子干嘛一定要挑这种时候闹脾气呀。」

    「因为跟暗鬼闹翻了吧？」雾里含有的湿气，沾得伊皱起细致的眉，「你有看到莉莉脖子上的血吗？我不会认为莉莉有自残的习惯。」

    「谁自残会对自己的脖子下手？亲爱的伊，可以直接说是暗鬼弄的。」

    低念咒文，撒米安唤出一盏照亮的蓝色火焰。

    「反正不外是暗鬼跟莉莉起争执，然后洛可适时出现，结果两人说不到几句又吵起来，洛可气不过才跑出去。」

    几乎和事实差不多的推测内容。

    「所以，莉莉要求我们比暗鬼先找到洛可的原因，是？」

    「怕暗鬼对她的哥哥下手吧？」完全不负责任的猜测，「现在，第一个选择向前走，第二个选择向右走，第三个选择则是向左走。哪一个，伊？」

    「基本上我是觉得都没差。」伊耸起肩膀，美眸转往四周，放眼一片尽是雾气弥漫，大雾已经将两人包围住，「我比较想知道，到时我们出得去吗？」

    「这个嘛……要是到了那时候，我会把这片雾给轰走。」大贤者的第一弟子微笑说，「不过得先确定洛可不在里面，否则我可没办法还给莉莉一个完整的哥哥。」

    因为火系的魔法他很不擅长嘛。蓝发的魔法师眨下眼，笑得暧昧。

    「是是是，赶紧找人吧。」伊敷衍地应和着，手圈起放至嘴边大喊，「洛可！洛可！」

    「莉莉的哥哥！」撒米安跟着扬高声音，「喂，莉莉的哥哥你在吗？」

    「一定要这样叫？」伊瞥一眼过去。

    「没办法，我实在不习惯只叫男性生物的名字。」撒米安继续向前深入，不时还以蓝色的火焰照耀搜寻，「如果加上莉莉，会比较顺口。」

    是哪里顺口呀？伊完全不予置评。

    「洛可！你有听到吗？洛可？」

    「莉莉的哥哥！在的话就回答一声，不在的话也顺便应一下！」

    「喂喂。」伊瞪了过去，「撒米安．以瑟，请不要在这种时候，展现你的愚蠢好吗？大贤者会哭泣的。」

    「他早该哭死了……」撒米安喃喃说。房间加上半间实验室，还有实验室里最主要的资料，根本是不哭死才怪。

    「真是……洛可．安贝路克！」他心不甘情不愿的喊起他一点也不想喊的男性名字，「洛可！是莉莉要我们来找你的！」

    白雾中依然没有任何响应他们俩的声音。

    「不，有哭声。」伊忽然抬起手制止前进的脚步，清艳的紫瞳浮现警戒，「撒米安，你听到有人在哭吗？」

    「听到了，还可怜兮兮得很。」撒米安将飘浮的蓝火球更向前推进，驱逐视线的遮蔽度，「而且是女性。」

    但是，这种地方为什么会有女人？

    「猜谜时间到了，伊。是米杜莎呢？或者是无辜路人？」魔法师挥手再造出一团蓝焰，上下地把玩。

    「谁知道。」伊回答的语气并不是如字面的犹疑，她美丽的嗓音清晰地渗入，「但是，总得要去的。毕竟我们没办法见死不救，只能赌那一半的机率。」

    撒米安笑了，他喜欢伊这种直率的地方，和狡猾的老耐瑟完全不一样。

    魔法师制造出来的光球在前头替两人引路。

    虽然很对不起莉莉，但洛可的事只能先搁着了。好歹剑组优胜的头衔也不是摆好看的，没那么快就玩完吧。这是撒米安的想法。

    女人的哭声越来越清楚，虚弱而且充满惊恐。

    借着照明的蓝光，撒米安和伊都看见倒卧在路上的女子，半身掩在树丛里，苍白的手臂跟苍白的脸庞，在光下特别醒目。

    泪湿无助的眸子几乎是在听见人声后，就反射性的大睁，嘴唇也快失去血色。

    「救……我……」女子的唇孱弱地一张一阖，金亮的长发散了一地，「有东西……有东西拖住我的脚……」

    拖住她的脚？

    前来救援的两人不禁那么一悚，「米杜莎」三字顿时浮上心头。

    「撒米安，你先拉住她。」伊立刻果断地做出反应，「我绕到树丛后看。」

    「小心点。」撒米安真诚的说。

    伊回给她一个不用担心的手势，随即尽量使自己有若猫步一样，无声的潜入。

    但是但是。

    树丛后什么都没有。

    上当了！

    伊心中大惊，赶忙一箭步冲出，映入眼底的，却是女子紧紧缠绕在魔法师身上的模样，用她下半身属于蛇类的部分。

    「撒米安！」

    动弹不得的魔法师回给她一个和往常没两样的微笑，有些轻佻，而且不当一回事。

    「抱歉……被抓到了呢。」即使成为人质，撒米安的口气仍然听不出诚意的成分，「一进去后，这位小姐就非常迅速的用她的下半身，嗯，把我缠得死死的。结果要小心的人似乎是我才对啊，亲爱的伊。」

    如果有一天，撒米安是让这种态度给害死，伊也绝对不会怀疑。她直视方才还一副虚弱模样的女子，不，现在称呼她为米杜莎才是。

    撒米安制造出来的蓝光球在两人身边一飘一浮。

    诡异的光芒、苍白的肌肤、金亮的长发、以及布满深绿鳞片的蛇尾，在雾里偷袭旅者的魔物．米杜莎，此刻就在两名人类面前。

    「你们并没有我想象得那么聪明，自以为是的同情心，果然是人类的弱点。」米杜莎咧嘴而笑，猩红的舌头有如蛇般地吐出，嘶嘶作响。

    「用『果然』两个字有点不太对，如果遇见的是另一个家伙，就完全不一样了……虽然同情心不能否认是我的优点，但『自以为是』四个字，我可以要求去掉吗？」撒米安诚恳地发表意见。

    米杜莎给他的回应是将他勒得更紧。

    「的确是高明的手法。」伊承认，「很少人会对一个受害者产生怀疑。不过，不要以为这么简单就算了。」

    「不是那么简单吗？」米杜莎吐露妖艳的笑容，红舌舔过撒米安的俊颜。

    魔法师忍不住一阵颤栗。

    伊盯紧随时都可能对同伴不利的魔物，右手慢慢的朝背后探去。

    忽然停住。

    「抱歉……」那张美丽的脸庞闪过一抹无辜的神色，「我似乎忘记……嗯，带弓箭出来了。」

    「这个家伙……亏还是弓组优胜。」撒米安发出呻吟。

    「那时候太匆忙了。我总不能跟莉莉说，我去拿一下弓箭再追洛可吧？」紫眸眨动，伊为难的瞥他一眼，「只好请你自救一下了，撒米安，因为我只是个弓组优胜而已。」

    米杜莎大笑。
第五章 人质 二
    「果然还是很简单就算了啊，人类。」双手圈上撒米安的脖子，红唇吐出的气息却是腥臭的味道。

    撒米安厌恶地别开脸。

    「难得见到这么英俊的男人，最近吃到的都是一些难吃的老头和小孩……呵呵，你说我该从哪里先咬呢？」魅惑人的嗓音爬进耳膜中，那条前端分岔的舌头眼看就要探入耳洞。

    「我真是太难过了，伊……真的是难过死了……」

    撒米安突如其来的抱怨，令米杜莎些微吃惊地停住动作。

    「同伴不争气就算了……为什么还得给一只半人半蛇的东西骚扰啊，我比较想被美人骚扰说……」

    「死到临头还敢耍嘴皮子？」米杜莎一把扯紧撒米安的蓝发，恼怒。

    「我干嘛不敢？」

    撒米安的头被迫向后仰，但唇角奇异地渗出笑意，那双绿眼里闪烁着奇异的锋芒。

    「存于周遭的火焰精灵，我是与你订定契约之者，我的身体将成为你的媒介，而你的力量也将成为我的剑、我的盾！」

    火焰从魔法师的身体如漩涡般地袭卷而出。

    米杜莎发出惊叫，原先紧缠的蛇身顿时滑开。

    「你这家伙……你这该死的家伙！」她嘶声尖喊，苍白的人类肌肤留下伤灼的焦痕。

    撒米安[起一双鲜碧色的眼睛。

    「敢伤害我之者，等同于藐视你的力量。」

    火焰开始全数汇聚在撒米安的掌中，迅速的旋转、膨胀、拉大。

    「火之精灵．达曼沙提，给予在我眼前愚不可及的生物，降下你的惩戒！」

    撒米安最后低喝一声，庞大的火焰团落至半人半蛇的魔物身上。

    米杜莎凄厉的声音像断裂的弦，刺进人类的听觉神经。

    随着魔物的烟消云散，白雾竟似有所感应地渐渐褪去，一旁传来清脆的鼓掌声，是伊．芬．拿勒。

    「在旁袖手旁观是件很糟糕的事，我亲爱的伊。」撒米安拍拍双手，眼角斜挑高着，「这点绝对是遗传到老耐瑟。」

    「你不能要求一个未带弓的弓组优胜可以做什么。」伊轻笑的说，「在这种时候，我等同于是手无缚鸡之力的弱女子。」

    「如果把预藏在衣下的暗器都丢掉，我会更相信。噢，还有靴子里的。」

    伊不在意地扬高美丽的唇线。

    「总之，现在雾散了，魔物也死了，可是洛可呢？」撒米安收起魔法制造出的蓝色火焰，「我们的洛可小弟弟，似乎不在这的样子。」

    「你想说什么就直讲。」

    「他该不会已经被暗鬼……痛！谁打我？」撒米安摸着被砸的后脑勺。

    「说人坏话还敢这么理直气壮？」手中的一粒石头再扔过来。

    熟悉的声音，熟悉的人影。

    「洛可？」

    还有……

    「暗鬼？」

    「洛可？」撒米安有些吃惊的看着仍旧背负巨剑的少年，少年跟前暗部队长一起出现，是他未想过的事，「原来你没被暗鬼给……」

    第三粒石头成功的令撒米安顿时闭嘴。

    「洛可，你还好吧？」伊是唯一真正表达出关心的人，「莉莉很担心你跟暗鬼起冲突。」

    「我没那么幼稚。」洛可回头瞥了暗鬼一眼，两人的距离维持冷淡。

    「这句话由你口中说出来，立刻失去它的说服力。」

    撒米安摸着额插嘴道，惹来少年凶恶的吊高眼，他似乎未觉地微微一笑。

    「洛可小朋友，擅自行动实在是不合群的行为。为了找你，害得我牺牲色相被性骚扰的代价，你说该怎么办？」

    「那只能说对方瞎了眼。」洛可冷冷的回一句。

    恶毒的孩子。撒米安的自尊有点小受到伤害，他放弃似地向后耙起一头蓝发。算了，反正听久也听习惯，他可是成熟的大人。

    「我听到尖叫，你们杀了魔物？」暗鬼问的永远都是最实际的问题。

    「啊，一把火烧得干干净净，剩一堆灰而已。」一想起蛇身缠绕自己时的触感，撒米安就忍不住一身的鸡皮疙瘩，「真是……我只接受美人的性骚扰。」

    「她确实是个美人。」伊勾出笑意，「我是指，单纯就上半身来讲的话。」

    「饶了我吧，伊……」撒米安呻吟，他是个正常的男人，「而且我讨厌蛇。」

    「为什么魔物会在这？」暗鬼第二个问题令两人一怔，红眼淡淡的扫过，「你们没想到要问？」

    「完全没想到。」撒米安承认，「光忙着脱困就来不及了。」

    「是我们疏忽了。」伊以指拢拢金发，紫眸盯着地上的一堆灰，微微的懊恼，「烧成这样……真不晓得谁这么的不会控制力道。」

    「喂喂。」被嫌不会控制力道的撒米安投来一睨，「又是谁忘记带弓箭的？洛可，你在做什么？」狐疑的视线转向忽然蹲下的少年，「那堆灰有什么好碰的吗？」

    「这堆没什么好碰的灰，原本是一个魔物。」洛可说，「要知道什么？我可以把她从生到死的所有一切，都告诉你们。」

    暗鬼的神色冷漠，他似乎又不想知道了。
第五章 人质 三
    「所有……一切？」伊惊讶。

    「啊，甚至连她吃过谁都可以。」洛可耸耸肩膀，「不过我猜你们应该不会想要知道这个。好了，告诉我，你们想要知道什么？」

    「出现原因，多余的可以省下。」暗鬼开口，简短是他的特色。

    但是，撒米安却觉得那两人间的气氛不一样了。

    「你一点也不讶异洛可为什么做得到，暗鬼。」绿眸浮上深沉的颜色，轻佻的笑意下是犀利，「怎么，你果然是认识洛可小朋友的吗？」

    「管太多的人通常早死。」前暗部队长冷淡的说，「撒米安．以瑟，我不介意队伍少一人。」

    「我本人倒是挺介意的。」被一双骇人的红眼瞪视实在不好受，魔法师举起双手，做出投降状，「够了够了，我本来就不想插手管你们的事，又不是疯了要当炮灰。我只是想确定，你和洛可应该不会再有今天的事发生了吧？」

    说真的，劳师动众加遇上魔物，很令人吃不消的。撒米安觉得他的寿命开始在缩短，也许会早死。

    但是，对他人无动于衷的前暗部队长，在取回真正的记忆后，依旧是无动于衷。

    「与你无关。」不带人气的四字是暗鬼的答复。

    撒米安觉得有什么东西断裂掉了，啪嚓一声。

    「撒米安你住手！在你念完咒文之前早被暗杀掉了！」伊用力的拉住暴怒的蓝发同伴。

    这三个人是在演闹剧不成？洛可松开掌中的黑灰，任它一点一滴的随风消逸。

    「攻击撒米安的米杜莎，原先待在多玛之森外围附近的沼泽边。」

    洛可出声，使得场面顿时安静下来。

    「因为出现更强大的魔物，所以才移居到此地。强大压制弱小，非常标准的魔物生态。」

    「是幽界与人界之间的『门』的影响吗？」撒米安问。

    洛可「啊」了一声表示正确。

    「找到原因是很好。可是洛可……」伊轻柔的语气像在梦呓一般的呢喃。「为什么你有办法知道呢？」

    「因为我是探索者，伊。」灰发蓝眼的少年露出笑，「探索真相的探索者。」

    「那么莉莉是？」

    「修改记忆的，修改者。」

    撒米安在下一瞬恍然大悟了。暗鬼对洛可的熟悉感，原来就是这么一回事吗？修改记忆、探索真相……现在的暗鬼，不再是之前的暗鬼，对吧？

    「这是我们与生俱来的能力，你要说是神赐的礼物也可以。」

    「和读心术差不多吗？」

    洛可的唇角流泄一丝嘲讽。

    「你这是太小看我了，撒米安先生。读心术读的是人的心，而我探索的则是真相。人的记忆其实是非常不可靠的东西，人总会在无意识间，对自己记得的事做过修饰或者美化……唔，例如大叔你被女人甩了。」

    「干嘛又拿我举例？」有人不满的嘀咕，「还有谁是大叔？明明就是哥哥……」

    「闭上你的嘴。」宰相之女发出警告。

    「然后你记得那天是下着雨，你满怀伤心的淋雨回去。但那天的真正经过却是天气微阴，你根本没有特别的反应，只是答应分手，接着就跑去常光顾的饭馆大吃一顿，结果还闹肚子疼。」

    「慢着慢着，我是跟你有深仇大恨吗？」撒米安想磨牙，他发誓他看到的笑已经不是嘲讽，而是邪恶了。

    「谁叫你曾经用言语性骚扰莉莉。」洛可证明人是会记恨的。

    「所以你的意思是？」伊不可思议的问着。

    「我能知道所有一切的真相。」洛可将食指放置唇边，一抹深沉的狡猾扩散，「真正的真相。伊，这世界没有什么可以瞒过我。」

    「有关人的真相？」撒米安的眼[起，他并没有因此更了解「洛可．安贝路克」这个人，他只觉得愈发庞大的谜团，要将眼前既单纯又复杂的少年整个淹没。

    大贤者，你到底知道什么？你早就知道，这一对兄妹拥有着异常的力量了吗？

    「不只包括人。」洛可微笑，在月光下显得高傲，「任何的东西，全部会告诉我他们看到的真相，米杜莎的灰烬不就是一个很好的例子吗？」

    恐怖的人……撒米安无法言语，这个孩子确确实实是恐怖的，他的能力会令野心者疯狂。

    「这就是神的礼物？」伊美丽的紫眸深深注视，「但是，神不是宽大无私的存在。索尔恩圣典说：『赐予你，我的子民；回报我，我的子民，我的赐予等同于你的回报。』」

    「真聪明，伊，聪明得不得了。」洛可伸手往后拔出巨剑，「不过现在，不是讨论这的时候。你们没发现到吗？我们被包围了。」

    「敌方三十人。」暗鬼是背对着洛可，血红色的瞳孔不见起伏地扫过四周一圈，「受过训练，地下佣兵。」

    我方，一个剑士、一个暗杀者、一个魔法师，再加上一个没带弓箭的弓箭手。

    「反抗？」伊问。

    「不反抗？」撒米安问。

    「不是反抗的时刻。」暗鬼的声音轻到令人毛骨悚然，他的红眼在黑夜中多么骇人。

    洛可哼了一声，把剑收起。

    同时间，周围无数人影出现，三十副弓箭全部牢牢的盯紧他们。

    照明的火焰在燃烧，投射出来的阴影替地下牢房增添诡异的色调。

    空气不流通，沉闷，为数众多的守卫来回巡视，门外亦有一排人驻守，戒备森严。

    铁栏后关着昨夜抓到的三男一女，双手皆上铁铐，身分不明，其实个个不容小觑。

    蓝发、魔法师打扮，自称对火系魔法不甚熟练，却可以轰掉一整座森林，外加自己师父半间实验室的大贤者第一弟子。

    容姿奢华、遗传母亲的金发紫眸，除了是宰相之女，还兼弓组优胜的美丽女性。

    前暗部队长，沙莱斐公国最恐怖的红眼暗杀者。

    最后再加上背负巨剑、仅剩左眼视力，拥有探索一切真相的能力，但身家背景依然是谜的少年。

    以上四人，加上一位未被抓住的少女，原本应该踏上前往多玛之森、寻查两界之门的结界是否牢固的旅途，却在昨晚遭到埋伏，也许是无力反抗的情况下，被带到了这里。

    「他们要关多久才肯放人啊？」一整天滴水未沾的撒米安终于出声抱怨，鲜碧的眼嫌恶地看着腕上冰冷的手铐，「我的手要麻掉了。」

    「有耐心一点。」伊红唇轻启，接下来的一句不细听根本无法察觉，「不准炸掉这里。」

    「啊啊，我很想的耶……亲爱的伊，真的真的不行吗？」撒米安的手指尖开始微微的有光闪烁。

    「不行。」伊的眼角瞥向靠墙而坐，完全不曾开口的红眼男人，「除非你敢保证自己会有好下场，可以完整的走出去。」

    手指尖的微光顿时熄灭下去，撒米安不甘愿地啧了一声。

    「不知道莉莉怎样了？」伊好担心独自留在旅馆的少女。

    「她很快就来。」离暗鬼最远的洛可开口说话，他的头低垂，浏海遮住表情。

    「来哪里？」撒米安眉稍挑高。

    「这里。」洛可依旧是不抬眼。

    「为什么？」撒米安继续追问。

    「那还用说，因为我在这里。」洛可抬高了头，像是觉得不耐烦地瞪撒米安一记，「不论我在哪里，莉莉都会找到。」

    「所以我才问为什么？」撒米安忍下叹气的冲动，「为什么莉莉有办法知道你在这里？」

    「她是我的半身，莉莉是我的另一半。」洛可说，「你有听过身体可以分开的吗？要是分开过久，将是非常的痛。」

    「非常痛？」暗鬼无预警的出声，红眸是一片血腥，「你说，非常痛？」

    伊和撒米安吃惊地互望一眼。他们没听错吧？那个暗鬼竟然用讥讽的语气？

    「你烦不烦。」洛可挑起眉，他的态度几乎是顶撞而且挑衅，「别在这种时候和我计较这个。」

    暗鬼的红眼似乎有奇异的光闪动一下，但撒米安并不确定，他现在看到的又是和往常相同的，冷酷的、被诅咒之眼。

    他们两个，不是已经恢复到原来认识的关系吗？

    原来的关系？

    又是什么关系？

    尚未有时间让撒米安细想，一阵外来的脚步声接近，牢门被打开了。

    「小子，你出来。」似乎是佣兵首领身分的男人，态度冷淡倨傲，「大人要见你。」

    「他叫谁？」洛可的眉毛动一下。

    「除了你，还有谁能够算小？」撒米安无聊地扯扯手铐，要是可以扯断就好，「不好意思啊，我们都是大你将近十岁的叔叔跟阿姨。」

    「我才二十三。」伊冷漠的瞪他一眼，原来只要是女性，都会对年龄做出计较，「谁跟你我们。」

    「废话可以省起来。」对方面无表情的背后，隐约有一丝藏不住的血腥味，「动作快点，不要拖拖拉拉。还有，你的剑是怎么回事？你们竟然让他带武器在身上！」凌厉的视线扫过在场的部下，「出事的话谁担得起！」

    一位属下立刻靠近，附耳报告：这小子的剑很诡异，没有人拿得起来……

    「我的剑只有我能动而已。」走出牢房的洛可慢慢的说，「反正我现在都行动不便了，难不成你们还怕一个戴手铐的小鬼？」

    男人仔细的盯着他，忽然一个措手不及，抬脚就从少年的膝盖后踢下。

    洛可险些因站不稳而跪倒。

    「你这家伙！」撒米安气愤的站起。

    「稍安勿躁，否则我不敢保证不会发生任何事。」佣兵首领偏头，状似漫不经心，但眼底的残酷表示他说到做到，「小子，你有必要再多学学礼节。」

    去他的，他恨礼节这两个字。洛可咽下差点脱口的脏话，低垂着头，不给人看见表情。

    瞪着离去的两个背影，撒米安放下抓紧铁栏的手，转头怒视从头至尾都无动于衷的暗鬼。

    暗鬼像是看不到、听不到，与外界隔绝，缺乏感觉地坐在墙角的阴影里。

    「你就眼睁睁的……」撒米安难掩不满，「眼睁睁的？」

    伊美丽的脸庞也有一丝愠意。

    「他不会有事的。」红眼的男人淡淡说，他站了起来，他动动恢复自由的手腕，「因为我会先宰了敢让他有事的家伙。」

    铁黑色的手铐掉落在地。

    撒米安闭上嘴，他想他终于知道那两人究竟是什么样的一种关系了。

    ──有关于暗鬼和洛可。
第六章 审问 一
    第六章

    神是存在的，神的言语就记载在索尔恩圣典之中。

    索尔恩圣典，创世录，第九章第一节：

    赐予你，我的子民；回报我，我的子民

    我的赐予等同于你的回报

    有得将必有失，子民，代价永远和报酬同在

    「我的赐予等同于你的回报，有得将必有失，子民。」

    有着一头白发的年轻人，阖起了桌面厚重的书籍，温淡的黑色眼珠对上坐在对边的老人。

    「索尔恩圣典，创世录，第九章第一节，最高神所说……沙莱斐的大贤者，为什么神能做出如此残酷的事？我一直一直，都不懂。」

    「从西科来的夏洛斐勒，我也不懂。」

    大贤者的表情很平静，他的眼从来不会令人联想到衰老。

    「神是神，而人终究是人。人无法去猜测到神的旨意，即使它是那么的，过于残酷。」

    「残酷的神的礼物。」夏洛斐勒垂下眼眸，「安贝路克家族。」

    「我们无能为力，如果没有那份礼物，人界和幽界之间的『门』将会……」艰涩的语气，大贤者置于桌上的十指紧紧交握，他的姿态有种苦难的殉道者的感觉。

    夏洛斐勒沉默一会，才又继续他来此的目的。

    「各国的大贤者们要我前来询问，安贝路克这一任的族长，已经出现了是吗？」

    「非常可怕的巧合。」大贤者说，「是的，可怕的巧合。他们应该知道，『门』的结界开始不再牢固，位于龙脉上的我国，自是首当其冲。」

    「而接下来，则是轮到我国和奥克兰。」

    「但这样的事，只有贤者们明白。陛下和宰相决定派遣一支先锋部队，前往多玛之森查探。即使那只不过是徒劳无功的事，但我不能阻止。西科的夏洛斐勒，我不能冒然阻止。」

    「我了解。」

    「然后我的弟子，撒米安，他也是部队一员，向我回报他们的同伴中，有一对姓安贝路克的兄妹。灰发蓝眼，十七岁，哥哥是剑组的优胜，他们甚至不知道获胜后，所代表要执行的任务。」

    「安贝路克？洛可．安贝路克？」

    「正是，安贝路克的这一任族长。」

    「这真是……可怕的巧合。」夏洛斐勒轻声喃喃，黑眼滑过一丝讶然，「难道这代表族长行使责任的时间，终将来临了吗？既然他已经踏上那条路……安贝路克的人们没说什么吗？」

    「他们绝对，而且永远的服从族长的决定。」大贤者疲惫的以指压按着眼角。「西科的夏洛斐勒，这一任族长的能力是什么，你知道吗？」

    「探索，还有延伸……你的精神看起来显得不太好，沙莱斐的大贤者。我想我是该告辞了，其他的贤者们还在等待我的消息。」

    夏洛斐勒稍微推开椅子站起，将挂在椅背的披风重新系上。

    「希望那一行人的旅程能够平安顺遂，吾等会尽全力保护真相不泄露出去。」

    「如果有意外呢？」

    「那各国的贤者们将亲自制裁。」提起靠在桌边的银白之杖，夏洛斐勒右手置于左胸处，弯身，一个必备的礼节，「有其他的消息会再传达，请容许我的离去。」

    「请容许我的不送。」沙莱斐的大贤者回答。

    走到门口的夏洛斐勒忽然又停下，彷佛想起什么的回过头。

    「还有一个问题我忘记问了，沙莱斐的大贤者，为什么我俩一定得在这半间实验室里，进行如此重要的对谈呢？」

    故意忽视沙莱斐大贤者青白交错的脸色，白发的年轻人微微一笑，用一贯优雅有如要前往宴会的步伐离开了。

    才刚走出大门，才刚踩下一层阶梯，一辆贵族专用的马车正好在面前停下。

    沙莱斐的宰相踏下马车的时候，瞧见了自他要拜访之地出现的白发年轻人，一张完全陌生的面孔。

    年轻人朝他点头，有礼的微笑，接着和他交错而过。

    耐瑟的视线注意到对方袖口、衣o的特殊花纹，以及所握透身银白的手杖。苍灰的眼瞳惊愕地大睁，那个人是……？

    「那是西科的大贤者，夏洛斐勒。他在三年前继承他的父亲的位置，成为有史以来最年轻的一位。」原本说不送人的大贤者却出现在门外，他望着那抹离开的优雅背影解释道。

    「父亲？」耐瑟忍不住又吃了一惊，他以为各国的大贤者，都是如同他们沙莱斐一样，是从弟子中挑选出来的。

    「啊啊，西科比较特别。他们的大贤者是采世袭制，一代传给一代，并且在濒死前，由下一任负责照顾。」

    「这……确实是相当特别……」

    「抱歉了，耐瑟，我今日可没办法招待你了。」像是猛然想起自己出门的原因，大贤者顿时面露歉意地说道，「我有点事要出门一趟。」

    「没关系，我改天再拜访即可。」耐瑟倒是一点也不在意，「只是西科的大贤者怎么会来这？」

    「因为各国的大贤者有事要问，所以便由他来当代表，年轻人体力总是比较好的……」发现自己有些离题的大贤者轻咳一声，「抱歉，我得去找人了。」

    「找谁？」

    「葛奥丁．安贝路克，三叶草的老板。有些事，想问的更清楚一点啊……」

    昏暗的地牢里，铁栏杆将空间切割出一条条的阴影。牢外的守卫怔怔的注视着里头，由于那名红眼的男人打开牢门、走出监牢的动作太过理所当然，一时之间他竟无法反应过来。

    而就在这一瞬间，最靠近铁栏的佣兵为他的迟疑付出了代价。

    只来得及看见数道细微的光芒一闪而逝，除了暗鬼，所有的人皆惊恐地瞪大眼，包括撒米安还有伊。他们简直不敢置信地瞧见一个活生生的男人，当场被肢解成好几大块。

    血肉崩散一地。

    可怕的景象，可怕的血腥味，以及可怕的红眼男人。

    眼前的这一幕，简直是太过冲击，伊别过脸，强烈的反胃感猛地袭上。

    「你们，能不能杀人？」前暗部队长无表情、无感情的问，他的手指挥动，瞬间又是一地的血与肉，「没有决心的话，就退下。」

    撒米安看清楚暗鬼手中操控的，是细到几乎无法察觉的钢线。

    那个男人在用线杀人。

    「能不能？」暗鬼再问一次。

    门外的人已经冲进来，现在的局面是三对二十七，似乎不利。

    问他们能不能？撒米安摘下被解开的手铐，鲜绿的眼睛像猫地熠熠有光。如果夺取他人的生命，真的可以用「能」或「不能」这样的方式，来衡量就好了。

    大量的佣兵涌上，撒米安的唇角勾扯出称不上愉快的弧度，

    「麻烦掩护我了，伊。」他说，「起码保证我在念完咒文之前，别让人劈死，那样我会不瞑目的。」

    「咦？」金发紫眸的女性愕然。

    「亲爱的伊，照的方法做，没人要和他一样。」

    撒米安露出瞬间的笑意，开始喃念准备于心中的语言。

    「召集你的威势，显赫你的荣耀，我乃尊从你的子民，我将传达你正确的力量，以雷神．希路维德之名……」

    伊反夺得其中一人的佩剑，她的面容微白，但她的紫瞳坚毅，她避开对方的要害举剑挥下。

    失去战斗力的人等同于废物，宰相之女跨过受伤者，挡在魔法师的面前加入战围。她知道她要做什么，她加入队伍可不是要人保护的。

    「光箭。」撒米安的眸底有笑闪过，他的掌心浮现细长的白光，「裂。」

    白光再度分裂成数道，每一束全部射进围在身边的佣兵们体内。

    「死了吗？」伊低声问，瞥视突然倒地的好几人。

    「昏过去而已，我把雷弄进他们身体里，使他们麻痹，失去意识。」

    撒米安其实很懂得掌控力道，他离开伊的掩护范围，决定改用更简单的法术。

    「火焰精灵．达曼沙提，施放你的锁炼。」撒米安的中指和食指并拢，对准前方，「束缚我的敌人。」

    贴附在皮肤表层的高温顿时令敌方发出惨叫，魔法制出的炎之炼怎样也摆脱不掉，男人痛得在地上打滚。

    一个、两个、三个，撒米安和伊互相连手，魔法与剑交错地剥夺佣兵的战斗意志。
第六章 审问 二
    他们不杀人，但却不代表暗鬼不会。

    这位令人胆寒的前暗部队长早就已经没有感觉，不论是杀人或者杀魔物，都是一样的东西。

    一个男人愤怒大过恐惧地冲向暗鬼，他是这个佣兵集团的副首领，他无法忍受自己的同伴成为碎裂的尸块。

    暗鬼只是使钢线的另一端绕过了男人的颈项，男人甚至来不及察觉，钢线利落地拉扯，一颗头颅滚下，脖子的切面干净整齐，血是在尸体倒下后才涌出来。

    撒米安从来没有见过有人可以将杀戮，当成如同呼吸一样平常的事。

    那个男人，连表情也不曾变动的男人，真的真的，还算是人类吗？

    「……伊。」

    「嗯？」

    「我觉得我会做恶梦。」撒米安泛出苦笑，同时灵敏地躲避突来的剑锋，单手将雷产生的光箭注入对方身体，看着男人抽搐倒下，「好吧，其实我已经开始准备做恶梦了，今晚。」

    伊蹙起姣好的眉，她的目光从地面的大量红血滑过，整间地牢全部被这种可怕的腥味充斥，令人几乎难以呼吸。

    反手扭住其中一名男人的手臂，她让膝盖狠狠的顶上对方胃部，看见男人刷白脸，发出痛苦的呻吟。

    松开手，任凭最后一名的佣兵倒地，那双紫晶的眼眸对视上自己的同伴。

    他们都发现地牢内已经没有暗鬼的身影。

    撒米安沉默一会才问：「他人呢？」

    「在外面，我猜。」伊做出简短的答复。

    当机立断地抛下一室的伤者和尸体，撒米安和伊两人冲到地牢外，映入眼底的，是伫立在走廊上的暗鬼。

    成群的脚步声自上边急促的传出，似乎是另一群人赶到了。

    红眼的男人却是不动，有如沉封许久的雕像。

    「暗鬼？」伊低喊，对方此刻的静默和方才的残忍手段，简直判若两人。

    眼看一小队的佣兵已经冲下石阶，逼近至他们的眼前，但是暗鬼仍然不见动作，他只是站着，等候着。

    如果不是空无一物的走廊中，反射出一瞬间的闪光，撒米安或许不会猜得出暗鬼的心思。

    可是撒米安看到了，所以他碧绿的瞳孔急速收缩，他觉得惊骇而无法置信。然后，他想也不想地转过身，顾不得动作粗暴的将宰相之女用力按入怀里。

    「别看，伊！」

    金发紫眸的女性错过x那的那一幕，撒米安的力道大得让她发疼。

    接下来发生的事，只有暗鬼一个人静静的注视而已。

    有好几名距离暗鬼仅剩一步之远的佣兵，不自然地停在原地，他们的脚步像是突然生根不动。接着是一秒、两秒经过，即使是男人看见也会尖叫的场面呈现。

    头颅的一块开始滑动，第二块再接着滑动，大量的红色液体哗地崩坠，后方的男人们只能满怀恐惧，亲眼目睹自己的同伴在下一瞬间散落一地。

    不管是脏器或身体都散落一地，连拼凑也拼凑不起来。

    「你竟然……预先布下了一张网……」

    撒米安第一次感受到背脊发凉的滋味，那种冷，像是整个从骨子里窜出。

    他们是不同世界，这个红眼的男人，真的和他们是不同世界的人。

    「我说过，没有决心就退下。」暗鬼的存在是一种虚无，他明明站在前方，却又使人感受不到他的存在。无机质的声音像来自虚空，右手的数条钢线正滴答滴答地流下血。

    「什么是决心？要是所谓的决心就是你那样……很抱歉，我绝对不干。」撒米安的脸色有些发白，他捏紧了拳头，吐出的语调是奇异的坚定。

    是的，打死他也不干。

    撒米安望向同样失去血色的金发女子，他闭下眼后睁开，张启的掌心重新浮上光芒。

    「隐藏在阴影角落的暗之使者，我在此和你订定新的契约，我的周遭一切太过喧嚣，借助你翅膀上的磷粉，还原最初的宁静──沉眠之术。」

    一阵白雾顿时从魔法师掌心的光球内飘出，迅速的蔓延至所有人的四周。

    沾到白雾的男人很快就一个个倒地，浓重的睡意控制了他们的大脑中枢，不论是行动或意志都遭受到剥夺。

    伊的视线先是落到遍地昏睡的敌人们，再慢慢地看入撒米安的碧眸之内。

    「为什么……」她喃喃的问，一地的浓稠暗红几乎刺痛她的眼，「为什么你不早点……」

    「亲爱的伊，这代表还不够了解魔法师。」撒米安动手将一头长发抓起扎束，俊秀的侧面滑过无奈，「如果没有先搜寻到暗之使者的存在，并且和对方结缔一份新的契约，就算我使用了沉眠之术，也不会有任何效用。」

    因为所谓的魔法，是和自然界的精灵订定契约，或者是成为某位神祗的顺从者，才能在念完媒介的咒文后所产生的力量。

    「抱歉，我不知……」伊立刻为自己的失言感到羞愧。

    「没关系，只是说出认为正确的话而已，不需要说什么抱歉。」

    撒米安露出和以往相同的慵懒笑容，他安抚着宰相之女。

    「走吧，该去见见幕后黑手是哪位了，随随便便把洛可小朋友带走，可是要付出极高的代价喔。」

    比起撒米安所说的，伊更在意的是另一件事。

    为什么对方会找上他们？

    不光是拥有异常能力的洛可，而是他们「一行人」。

    她发现，原本单纯的任务，似乎开始朝着想象不到的方向，慢慢的偏离了轨道。

    陌生的房间，陌生的眼神，陌生的人。

    双手都被铐住的少年站在房间中央，脸色平淡，湛蓝的眼瞳直直打量坐于主位的中年男人，和伫立旁侧的男性魔法师。

    完全不认识的家伙，但是他可以「知道」他们。噢，或者该说已经「知道」他们？

    洛可觉得有趣地笑了，眼角像是狐狸般的狡狯，下巴几乎是挑衅的微微扬高，骄傲的态度。

    「老头，听说你找我有事？」
第六章 审问 三
    不待上位者开口，佣兵首领抓住少年的领子，直接将人用力一推。

    失去平衡的洛可只能被迫地跪在地上，他的眼底冒出x那的火焰，双手出现一瞬间的颤动。

    「听说，你能够得知别人的秘密？」中年人单手撑着下颚，懒洋洋的口气。

    「干你屁事。」洛可的笑容令人觉得刺眼。

    「查图瓦。」中年人不见动怒，只是喊了一声。

    身旁的男性魔法师领命上前，在距离洛可一步处停下。他俯视跪在他面前的洛可，绣有华丽纹饰的靴子毫无同情地就要落下。

    属于少年的眼神有种刺穿人的危险，抬高的蓝眸迸发慑人的压迫感。

    洛可的眼角像沾上了火，又灼又烈。

    那样的目光，那样的视线，简直像一条无形的鞭子狠狠抽上，查图瓦瞬间莫名地瑟缩一下。

    「查图瓦。」中年人又喊一声。

    那只绣有华丽纹饰的靴子，这次真的是侮辱性地擦过了少年的脸颊。

    口腔里有类似铁锈的血腥味，洛可慢慢的把脸转回，颊边有着擦伤后的红肿，浮上生理性泪雾的左眼凶猛得像要咬人。

    「太好了，我要宰了你们。」他一个字一个字的说，从来没有人胆敢这样对他。

    中年人似乎被取悦地露出笑，却给人感觉猫鼬要捕食前的狰狞。

    「年轻小伙子总是比较气盛一点嘛。」离开了位子，他说，「坦承对你我都有好处。」

    「屁。」洛可挺直背脊，唇角扯动不屑。

    「我随时可以把你踩在我的脚底下，小子。」中年人搓响指头，漫不经心的开口。

    「那我会先剁了你的臭脚，老头。」

    洛可举手比出一个极尽粗鲁的手势，他的笑就如同他右眼的疤一样野蛮。

    「还有你，是的，就是你。查图瓦．嘉罕．弗烈，原来你是奥克兰的大贤者的弟子，而且还是『那位』大贤者的弟子，你的老师一定对这么不成材的徒弟很失望吧？」

    男性魔法师骇然地睁大眼。

    但是洛可似乎没看见对方的表情，他只是嘴角溢着笑，一种冰冷的恶意的笑，继续吐出每一句混杂着毒素的话。

    「啊啊，没错，炎系魔法中级以下，只和一位没用的使者签订契约，麻痹之术是吗？只有耍心机和小聪明勉强可以，不过这对当魔法师有什么用呢？怪不得啊，当不成魔法师只能当那老头脚边的一条看门狗了。」

    随着他所说的每一句话，查图瓦的脸色就跟着白上一分，到最后已经接近惨白。

    不可能不惊惧的，眼前的少年简直像轻而易举地，就把自己的秘密全部挖透。不，是根本就已经……

    「这真是太教人吃惊了，小鬼，你是怎么办到的？」和下属的惶恐比较起来，中年人却是很快就赞叹的鼓起掌。

    「我想他是靠『碰触』，大人。」佣兵首领提出他听到，以及刚观察到的结果，「查图瓦方才有碰触到他。」

    「这代表你的秘密也同样被他挖光了吗？」中年人饶富兴味地盯着佣兵首领瞧。

    「你真的以为就只有这样？」

    洛可冷冷的笑，纯粹的蓝眼里满是恶意，彷佛大火在烧，烧呀烧的，烧出一片鲜艳红莲。

    「通奸生下的私生子啊，想必你名义上的父亲到死之后，都还不晓得你是他大哥和妻子乱搞下的种吧，奥克兰的塔、顿、伯、爵。」

    对方的脸色当场一片死灰。

    「你知道？你怎么可能……你知道？」塔顿伯爵的下巴肌肉一阵抽搐，他原先的漫不经心此刻荡然无存。

    「你母亲在祷告『神啊，请您宽恕我的罪』后，又去找男人的姿态真是非常有趣呢。」洛可仍是轻柔的呢喃，「没落贵族的名媛淑女？喔不，是克里夫多娼街的妓女，薇朵娜娜，现在则是叫格丽曼是不是？」

    一巴掌猛然重重甩下，打得洛可几乎头晕眼花。

    吐掉嘴里的血沫，洛可慢吞吞的站直身体，或许他说出的一番话太震撼，在场三人竟忘了去阻止他。

    他的眼在笑、眉在笑，高傲的冰冷的蔑视的，他笑得开心极了。

    「嘿，你大概不知道吧？你母亲在生下你时，高声喊叫说『这个杂种！这个杂种！为什么这次就是流不掉？』，你有好几个哥哥姐姐来不及到人世耶。」

    塔顿伯爵双眼暴睁，浑身发颤。

    「闭嘴！闭嘴！」他歇斯底里的诅咒着，表情不像人，「你到底怎么可能……你不可能有办法知道的！」

    「愚不可及的人，是你『以为』我不可能有办法知道的。」

    洛可扯下早在牢内就解开的手铐，他甩甩手，那种不以为然的睨视，更像是最强烈的嘲笑。

    「我可以藉由碰触而探索真相，更可以从被探索的那个人的记忆里，进而得知所有他见过面的人的真相。很方便的能力，是不是？」

    所以，没有任何事瞒得过他，瞒得过洛可．安贝路克。

    因为他是探所者，探所一切真相之人。

    「魔……魔鬼的力量……」查图瓦冷汗涔涔。

    「错，是神赐予的礼物。」洛可微笑，拔出巨剑，「我的记忆很好，我说过我要宰了你们。」

    「那也得你办得到才行。」最先反应过来的佣兵首领亮出佩刀。

    刀与剑正式对上。

    灰发蓝眼的少年似乎漫不经心，但那双眼宛若能划开所有一切，比箭矢还要扎人。

    剑尖突地一个挑转，明明就是那么巨大的一把剑，可是在洛可的手中竟乖驯地像灵蛇一样，随着主人的意志，刁钻而狠辣的尽往对方的空隙钻去。

    佣兵首领有一x那的吃惊，不过他很快收敛心神，他拿出全部的专注力来对付面前的少年。轻敌向来只会使自己尝到落败的下场，这是他长年在佣兵界打滚获得的经验。

    一刀一剑不断的飞快交锋抽离，旋即又发出震耳的击响，无数道的白光彷佛要刺痛旁观者的眼。

    「我可以藉由碰触而探索真相，更可以从被探索的那个人的记忆里，进而得知所有他见过面的人的真相……」

    塔顿伯爵盯紧少年的身影，一股疯狂的兴奋压过恐惧地涌升起。

    「和我合作，小子，神赐予的力量白白放着太浪费了。我的记忆里有着陛下，那么你一定也知晓陛下的秘密了？」他上前一步，双眼中有种狂热。

    「我连他祖宗八代都知道，老头子。」蓝眼傲慢地吊高，「神赐予的力量白白放着太浪费了？哈！」

    巨剑令人措手不及地狠劈向刀口，两边僵持不下。

    「自以为是的家伙多到让人讨厌呢。」洛可轻吐出一口气，用着清晰的耳语说。

    「你不顾你同伴的性命了？」塔顿伯爵威胁，却换来洛可不以为然的一睨。

    「说实话，我还怕你所有人都死透。暗鬼那家伙，可从来不懂『手下留情』究竟长得是圆是扁。」

    「暗鬼？那个红眼的暗鬼？」佣兵首领一瞬间的愕然，他听过这位令人心惊胆颤的暗杀者。

    「不要跟我说你没注意到，你们抓来的男人有一个是红眼。」

    洛可不客气嗤笑，趁机挥剑收回，再猛力落下，双臂使劲。

    「啧啧，你到底知不知道，那老头要你抓的是什么人啊？还是走狗都不长脑袋的？」

    刀处下风，巨剑压迫的力道越来越大，佣兵首领渐有不支之色，不易察觉的汗水缓慢地从他的额际上渗出。

    安贝路克家的男孩有着超乎想象的强悍力量，剑组的优胜不是平白无故落入他的手里，他有着符合的实力。

    眼看若再继续下去，佣兵首领极有可能讨不到一丝好处。塔顿伯爵迅速朝查图瓦使个眼色，男性魔法师立即会意。

    「匿踪在不被人知处的伙伴，我要求你履行契约，剥夺敌方之人的行动力，限制住他的手脚……」

    然而在咒语未完的瞬间，另一道高亢的女子嗓音猛然扬起。

    「愚蠢之徒，你的言语是不能饶恕的罪恶！我乃接近神的最高使者，在我的面前，所有契约都将失去效力。奉掌管世上水泽的耶理那之名，冰冻你的血液，冰冻你的血管！」

    查图瓦喃念的咒语顿时中断，前所未有的寒意在蓦然间涌入他的四肢百骸，连在血管内流动的，也宛如是冰冷的液体。

    他的面容出现不自然的苍白，嘴唇也呈青紫色，肢体僵硬。

    而一抹极其优雅的女子身影，正缓缓然的从门口走进。她的袖袍拂动，她的衣o晃动，织绣于上的特殊纹饰是如此明显，银白之杖流动冷澈的光。

    「我已经对你失望透顶了，查图瓦．嘉罕．弗烈。」女子的声音美丽而饱含威严，「现在奉耶理那之名，冰冻你的生命。」

    查图瓦直挺挺的倒地，塔顿伯爵大惊，连忙蹲下，但躯体传来的可怕冰冷差点让他打颤。

    那不是一个活人该有的温度。

    「你竟然愚蠢到这种地步，伯爵。」灰发蓝眼的美丽女子淡声说道，手中的银白之杖直直地比向佣兵首领，「停下你的举动，你不能对神的礼物做出任何违逆，缚。」

    原先要挥落的长刀像是被看不见的丝线缠捆住，佣兵首领维持着举刀的姿势，就这样站着，只能这样的站着。

    洛可看着被定住身形的敌手，他耸耸肩膀，视线上下地扫过，然后扯开嘴角，讽刺的一笑。

    一人死亡，一人动弹不得，塔顿伯爵眼下处于孤立无援的位置。

    「为、为什么会在这？」塔顿伯爵的声音第一次出现不稳，他瞪着姿态高贵优美的女子，之前高高在上的姿态简直像乍然的梦，「不该……怎能……」

    这个奥克兰崇高不容侵犯的人物。

    此时此刻根本不该出现在这的人物。

    「大贤者……雪奈特．安贝路克！」
第七章 佣兵队长 一
    第七章

    巨剑滑回背后的动作迅速。

    少年看也不看失去威胁性的佣兵首领，褪去战意的蓝眸依旧熠熠得不可思议。仔细一观，少年与女子的眼睛，有某种程度上的相似。

    「好久不见了，雪奈特阿姨。」洛可扬起一抹笑。

    另外两人不禁面露错愕。

    雪奈特深深的、深深的注视着他，和自己同样灰发蓝眼，流有同样血脉的少年。然后她屈膝，单脚跪下，右手置于胸前，垂首。

    这是不会有人相信的事，但它真的发生了，就在佣兵首领及塔顿伯爵的面前。

    奥克兰王国比任何人都崇高，比任何人都不容许侵犯的大贤者，竟然向一个没没无名的少年，行下对上的恭敬礼节。

    怎么回事？这是怎么一回事？

    「从您和莉莉离家后就不曾见过面了。」雪奈特美丽的嗓音充满感情，「您还好吗？」

    「其实并不太好，发生一些事……」洛可像是不以为意地耸耸肩膀，「啊，也不是什么大不了的事。麻烦起来吧，雪奈特阿姨，我不习惯有人跪着跟我讲话。」

    「您是族长。」雪奈特微微的仰起颈子，长发垂下散落在后。

    「我说起来。」洛可重复一次。

    安贝路克家族的人是永远，而且绝对服从族长的命令，没有任何异议。

    「哪，雪奈特阿姨，这两个家伙要怎么处理？」笑意跃上眉眼，洛可打量对方的眼神像不怀好意，「一个是你们奥克兰的伯爵，虽然挺蠢的，不过在宫庭里还是需要他吧？」

    「是的，希望留他一命。」雪奈特的态度完全不像真心，比较像是基于某种政治立场才开口，「如果莉莉能出现的话。」

    「什么意思？是什么意思？」塔顿伯爵不敢置信，他愤怒的语气却只是使人感觉虚张声势，「杀了的弟子，现在连我也要杀？大贤者，以为我是什么身分？」

    「你只是一个伯爵而已。」雪奈特冰冷的视线几乎要令人屈服，「而我，是大贤者。要怪就怪你自己的愚行，你看到了不该看到的事，在守护安贝路克的秘密之下，任何事都不再重要。」

    「安贝路克的……秘密？」塔顿伯爵明白奥克兰大贤者说到做到，她冷酷的手段和她的美貌，向来是成绝对的正比。

    「啊啊，我是洛可．安贝路克，安贝路克的族长。至于属于我们的秘密，除了那一群大贤者们之外，那不是你能够知道的，伯爵。」

    洛可踱步至塔顿伯爵的面前，蓝瞳锐利得要刺入对方心底。

    「你阻挠我们，你以为沙莱斐派人前往多玛之森，就是为了占有龙脉。你相信掌握龙脉，就能掌握权力。真是愚蠢至极的家伙，你的贪婪遮蔽你的视线，那么没用的眼睛，倒不如挖出来算了，省得留着也无意义。」

    塔顿伯爵有如被抽空力气的跌坐在地，所有的事情，什么也藏不住地都被看穿了。

    他当初怎么会以为自己能够掌控得了？他怎么会听信消息……

    下一秒，一个甜美闲静的女声插入，却不是在场之人所有。

    「那，要挖掉吗？」

    背对着门口的佣兵首领无法得知来者是谁，但塔顿伯爵可以清清楚楚的瞧见，那是和少年拥有如出一辙面貌的少女，灰发蓝眼。

    「来了，没人阻拦吧？」洛可不感惊讶地转头，他的眼里映入莉莉的身影，彷佛事情的确该如此进行下去。

    「没有人可以阻拦我。」察觉到塔顿伯爵的惶然，莉莉绽出一朵恬雅的笑容，「我修改他们的记忆，记忆支配接下来产生的行动，他们不认为有看见我，又怎么可能阻拦我？」

    「莉莉。」雪奈特冷漠的盯紧塔顿伯爵，精艳的容颜美得屏息，「麻烦动手了。」

    动手？什么动手？塔顿伯爵再也藏不住他的惊慌失措。

    「放心，不是要杀了你。」莉莉的声音像在唱歌一样，她[起她的蓝眼睛，她接近的步伐是如此轻盈无声，「杀人不是我专长的事，我比较擅长的是，这个。」

    塔顿伯爵瞪着穿进自己身体，似乎是穿透水面般简单的那只手，细白、少女的手。

    那只手伸进了自己的身体里面。

    有东西被抽出，塔顿伯爵的表情一下子变得空洞。

    莉莉仍在微笑。

    「做了……什么？」佣兵首领不禁要哑声问，眼下的一切太超乎常理，「究竟做了什么？怎么可能……」

    「哥哥，他问我做了什么？呵，我该说我做了什么吗？」

    莉莉摸索到她该除去的记忆，她微侧着脸，让尖细的下颚和雪白的颈子，形成一个像是天真的弧度。

    「首先，离开这地方，你只是来你的别馆暂住一阵。龙脉？佣兵？安贝路克？不，根本就没这些东西的存在。你待在别馆处理你该做的文件，反正你本来就是这么对你们陛下说的。」

    「外面的守卫要一并修改吗？」雪奈特问，身为大贤者，她有职责守护一切的真相；而身为安贝路克家的人，她更得保证秘密滴水不漏。

    「不，这个人，」莉莉轻扬了下巴，「他会请佣兵，就是避免事迹外露出去。」

    「那么佣兵呢？」雪奈特冰蓝的眼睛令人联想冬天来临。

    「我们的前暗部队长是个非常有效率的人。」洛可懒洋洋地笑了，恶毒的视线停伫在佣兵首领身上，「我会请他去处理善后一下，当然，你最好先做好心理准备。」

    他会宰了你的，为我。

    「前暗部队长？」雪奈特不得不提出疑问，「就是将您的右眼……」

    「是个比我强的男人。」洛可的语调平常，但雪奈特依旧听出了什么。

    那不是谈论无相关的人会有的情感，奥克兰的大贤者为自己窥破某样不应该被知道的事物而心惊。

    「您不能……」她喃喃，却也不知道接下来该说什么。

    「不要用您，雪奈特阿姨。」

    「但是但是，洛可啊……」这个成熟美丽的女子露出异常悲伤的表情，她的声音彷佛即将哭泣，「我们疼爱的洛可……」

    「我已经劝过哥哥了。」莉莉扬睫的动作间似乎有泪沾上，「我也已经修改过他们了，只是……」

    「我甘愿后悔。」洛可的唇角抿出笑，「即使是后悔得要死。」

    是的，后悔得要死。

    只要一想到自己抱着注定不幸的结果朝着终点走去，只要一想到那个男人无比的怨恨，他就想尖叫，想把一切再抹杀掉。

    可是，不行。洛可抬起他那双胜过大海胜过天空的蓝眸。

    「我知道不行，我不容许我没有保有自己的全部，我也不容许那个杀千刀的混账……」眼眸[细，带着怒意，「明明就使尽办法的去阻止他了，他还硬要拿回他的记忆。一个人痛苦不够，他偏要两个人？很好，那他就给我痛苦一辈子到死！」

    那是因为太喜欢，才会导致如此愤恨的一张表情。

    不懂吗？为什么不能懂呢？
第七章 佣兵队长 二
    我是这般的希望，只要你不痛苦就好的。

    「他自找的罪就自己承担。」洛可咬着牙，怨恼的不得了，「完全不了解别人苦心的大白痴。」

    「我真想看看暗鬼当面听到的表情。」莉莉轻声说。

    「总有一天我会讲给他听。」愤恨的表情忽然又变得茫然起来，「总有一天……啊，等到了那一天，注定来的那一天……」

    「哥哥……」莉莉觉得她的兄长似乎快哭出来。

    「我只是想到暗鬼而难过而已，我知道我要做什么。」洛可轻声又无比坚定的说，「在我当上一族之长时，我就已经知道我该做的是什么事。逃避，只会换来不幸以及灾厄。」

    那是他注定背负的责任，也是义务。

    责任、义务，义务、责任。

    什么也不会改变。

    「请别……这么说。」雪奈特感到难过的低语，冰色的眼眸浮过雾般的水气，「真的，请别再这么说了。」

    属于安贝路克家族的三人不禁都沉默下来。

    多么难过，多么悲伤，但也是多么的无可奈何。

    注定和两界之「门」息息相关的安贝路克之长，注定是为了「门」而出生的安贝路克之长。

    然后，有人开口了。

    「声音……」洛可侧着脸，彷佛倾听到什么，「是他们来了。」

    「他们？」奥克兰的大贤者有一瞬的迷惑。

    「是暗鬼、撒米安，以及伊。」莉莉注视着门口的三人，用她一贯优美的高音阶诉说。

    现在的场面有种不可思议的凝滞。

    赶到这里的三人，除了前暗部队长以外，他们讶然的看见这个房间的一切。

    死亡的魔法师、昏迷的中年男人、动弹不得的佣兵首领、洛可，还有……出乎意料在此的莉莉，跟陌生的女性。

    撒米安的表情很快由讶然转为恭敬，他大步走向前，对着手持白银之杖、灰发蓝眼的美丽女子曲膝行礼，他的右手置于左胸前，他的脸庞深深垂下。

    「非常荣幸见到您，异国的大贤者。」那是不同以往轻慢的慎重语调，「我是沙莱斐的加坡里亚的弟子，撒米安．以瑟。」

    「我是奥克兰的雪奈特，请帮我向你的老师问好。」雪奈特淡淡的说，她又恢复成那个高傲而冰冷的大贤者了，「这个男人，」纤美的手指比向失去意识的塔顿伯爵，「是我国的子民之一，很抱歉给你们惹来麻烦，他就由我带回去。」

    「不准你杀掉他啊，暗鬼。」蓝眼的少年慢条斯理地开口，「他必须要回去奥克兰。」

    「随你高兴。」站在门口，奇异地没有上前的暗鬼回答。

    「奥克兰的大贤者……」伊低喃，美眸从安贝路克兄妹身上，再移向雪奈特，「我很难相信您和洛可他们会没有任何关系。是的，我不相信。」

    「伊，我们并没有要否认啊。」莉莉愉快的[起一双蓝眼睛，「看外表就知道了吧，雪奈特阿姨也是安贝路克家的人。」

    伊望着同是灰发蓝眼的三人，安贝路克、安贝路克……安贝路克这个家族隐藏了何种秘密？

    宰相之女只觉得眼前有一团迷雾越扩越大了，将洛可他们兄妹俩层层的包围住。

    拥有血色眼瞳的男人似乎不经意地扫过佣兵首领一眼。

    但是那一眼，却让佣兵首领感到一股毛骨悚然的杀意。

    「好啦。」洛可似乎感到无聊的偏过头，「接下来随便你要做什么都可以。」

    莫名其妙的话语，却令洛可身后的莉莉弯起红润的唇角。

    「有人要替你报仇啦，哥哥。」她孩子气地露出微笑。

    不理会少女，暗鬼踏出了他的脚步，规律并且无声，甚至连地面亦无法传递出丝毫的震动。

    洛可抱胸等待，眸底有笑，对佣兵首领满怀恶意的笑。

    一条看不见的钢线绕上佣兵首领的身体。

    暗鬼继续头也不回的向前走。

    钢线开始陷入佣兵首领的身体里面。

    暗鬼的手臂一个拉动。

    「你早该死了，垃圾。」他说。

    佣兵首领的身体瞬间分解成四大块，散落。

    告别奥克兰的大贤者，一行人再度回到应该进行的旅途上。只是，却失去了一开始陪伴他们出王城的马儿。

    「啊啊，真是便宜那家旅馆的老板了。」蓝色长发的魔法师不禁要哀声叹气，「用走的、用走的啊……天知道这里离多玛之森还有多远……」

    「你这是在怪莉莉吗？」背负巨剑的洛可投去威胁的一眼，年轻的眼角微微吊高，有些凶恶。

    「真的非常抱歉，撒米安。」莉莉垂下甜美的眼眸，带着一抹愧疚的说，「我不该将马留在旅馆那，但我实在好担心，我感觉到哥哥有危险，而且大家一整晚都没有消息……」

    「我没怪的意思，亲爱的莉莉。」撒米安挠挠脸颊，「我怎么可能舍得怪可爱的女孩子呢？要怪的话，应该怪某个能力外泄，让别人知道的笨蛋家伙。」

    洛可扯动嘴角，皮笑肉不笑地回他一个字：「屁。」

    「你说脏话？洛可，你竟然说脏话？」撒米安立刻面露吃惊，他看着对他来说个子矮小的少年，「你不是已经向礼节先生学习礼节了吗？」

    洛可的拳头暗中握起，还敢跟他扯礼节先生？

    伊为眼前的一幕，忍不住掩唇轻笑。

    暗鬼漠然的走在最前头，对后边的一切完全无动于衷。

    「哥哥死都不肯成为礼节先生的学生呢。」莉莉惋惜说，蓝眸笑吟吟地瞧着自己兄长，「好糟糕啊，好糟糕啊。」

    「再不闭嘴就换糟糕了，莉莉．安贝路克。」洛可挑高眉毛，警告。
第七章 佣兵队长 三
    莉莉只是无所谓的微笑起来。

    太阳很大，天空很蓝，透明的一种蓝色。

    领队的暗鬼偶尔会不经意仰头，他想到他喜欢的少年的眼睛。

    在他身后的洛可当然不会知道他在想什么，他只是抬起手，用手背抹去滴下的汗珠，他觉得有点热。

    年轻的脸庞泛着薄薄的红晕，显示阳光对身体的影响。

    「莉莉？」伊忽然出声。

    「有事，伊？」莉莉转过脸，美丽的睫毛轻盈地眨动一下。

    「是不是不舒服？」伊盯紧少女在阳光下呈现苍白色的侧颜，「的脸色……不太好呢。」

    洛可几乎是惊讶地回过头来，湛蓝的眼瞳瞪着孪生妹妹，他的嘴唇因为怒意抿起。

    「洛可？」撒米安停下脚步。

    「没说？竟然没跟我说？」洛可像是被惹怒的扬高了声调，右手抓住莉莉的手腕，「莉莉．安贝路克，怎能这样做？」

    她做了什么？撒米安不懂的回望向伊。莉莉她，有做了什么吗？

    「我不知道啊……」伊低声的说。

    「是因为那时候我和分开的关系吧？」洛可的表情既像愤怒又像懊悔，「我不该……再无论如何，我都不该离开的……」

    暗鬼的脚步停下。

    猩红的不祥眼瞳，几乎是充满怨恨，但却只是沉默的瞪视那个对少女说出，「无论如何都不该离开」的少年。

    真过份，怎么能那么过份？红眼的男人不禁又涌起了想要杀人的冲动，他有时候多希望能够杀死自己无比爱慕的洛可．安贝路克。

    为什么……就不对自己说这句话？

    为什么，非要斩断两人间的关系？

    一旁的蓝发魔法师确实感受到由暗鬼身上传出的杀意，如此冰冷，令人不由得心寒。

    他想杀的，是谁？

    「提醒我这辈子都别惹到暗鬼，伊。」撒米安压轻嗓音，微微的后退着。「我觉得那家伙现在起，绝对会忘记要对自己的同伴手下留情。」

    「基本上他也没手下留情过多少……」伊喃喃的说，「不过你说得没错，暗鬼他现在不是可以接近的状态。」

    「只有一个人可以。」撒米安看着只注意到妹妹的少年，「偏偏他竟然完全未觉。」

    不是完全未觉的，其实洛可他有感受到那股刺得他背脊疼痛，甚至要穿透胸口的视线。

    我知道你怨恨我，蓝天般的眼眸浮过阴霾。但是，你知道我也是多么的怨恨你吗？

    「别这样，哥哥。」莉莉软白而冰冷的手轻轻覆上兄长的手腕，「洛可哥哥。」

    肌肤传来的低温令洛可一下回神过来。

    「找个地方让莉莉休息。」洛可抬眸，不闪不避的对视上那双压迫着他的红眼，「她必须得休息。」

    「她会拖累我们的进度。」暗鬼的语气一如往常的冷淡，不近人情，「我早说过了。」

    「不，我会帮上你很大的忙。」莉莉微笑，甜美得像盛绽的花，「大到你无法想象的忙，只是不是现在。」

    伊忽然吃惊地吸了一口气。

    「撒米安、撒米安……」她紧紧抓着蓝发的魔法师，「你看莉莉……」

    方才还是苍白的美丽脸庞，此刻于强烈的日光之下，竟是有种隐约的透明，依稀可以看见少女眼皮上脆弱的青色血管。

    这是怎么一回事？

    撒米安瞪着莉莉，无法理解之前还好端端的少女，为何下一刻就像要消失了？

    洛可的蓝眼里淬起最亮的火焰。

    暗鬼知道这个眼神，当年少年也是如此不服输，固执，而且骄傲地瞪视他。

    其实他很想问，在你的心中，我永远都比不上莉莉．安贝路克是吧？

    「暗鬼！」洛可像要咬人的低喊。

    「就随你高兴怎么做。」暗鬼只是冷淡的如此说，「那是你的事。」

    冰凉的毛巾小心翼翼地擦上美丽但是苍白的脸庞。

    在洛可的坚持下，当然还有另外两名同伴的担心之下，原本应该踏上路程的一行人，决定延迟一晚再出发，先就近找家旅馆，好让灰发蓝眼的少女能有足够的休息。

    虽然伊想找个医生过来，但莉莉却笑着说不用不用，只是老毛病而已。

    洛可坐在床沿边，无比担心的看着床上的少女。如果能将担心这种意念化成具体的东西，那么它一定会变成液体而滑落。

    他执起她接近冷白色的手，贴着自己的脸颊。

    「莉莉、莉莉……为什么不告诉我？」

    为什么要让我那么的担心受怕？

    「知道我有多害怕吗？」洛可低喃，声音细细碎碎。

    「对不起，哥哥……」莉莉难过的说，「我只是忘记了……并不是你的错，是我自己……」

    洛可的眼神让莉莉不自觉地安静下来。

    「不准再说那种话，莉莉。」洛可轻轻放下她的手，平淡的嗓音含有不容反驳的气势，「当初是我决定要做那种事的，既然是我决定要做的，我就不后悔。」

    「后悔啊……哥哥不是早后悔过了吗？」莉莉微微地笑起来，她的脸色白到恍若另一个世界的人，「就暗鬼嘛。」

    「这时候还跟我提这些？」洛可白她一眼。

    「可是，哥哥，我真的觉得对不起你。」莉莉幽湛的蓝眸像是宝石在发亮。「不，不是我的身体的事，是你跟暗鬼之间。」

    洛可的表情一瞬间变得沉寂，他的眼神揉进某种苍凉。

    莉莉没有看向自己的兄长，她自顾自地继续说下去。

    「你们好不容易拿回彼此的记忆，即使是在逼不得已的情况下……却一再的因为我的关系，暗鬼刚刚真的对你动了杀意，没错吧，哥哥？他真的想杀了你啊……」

    「他只是个完全不明白事实的笨蛋家伙。」

    「是你不肯让他明白事实。」莉莉甜美的语调却是犀利的一针见血。

    「我不想在这话题上打转，那没意义。」洛可别过脸去。

    「我知道。我只是想告诉你，哥哥，不要太在意我而忽视了暗鬼。」冷白色的手指扯住兄长的衣角，「他一直在怨恨你的冷漠呢。」

    说着，莉莉吃吃地笑起，风吹过银铃般的悦耳天籁。

    洛可不知是因为恼怒还是困窘地红了脸。
第八章 伤害 一
    第八章

    喀。

    一个细细的声响忽地惊动房内的两人。

    停止交谈，灰发蓝眼的安贝路克兄妹互望一眼，决定保持沉默。

    不到片刻，那个声音又响起，这次很清楚，是石头打上玻璃窗的声音。

    「是谁那么无聊？附近小鬼的恶作剧吗？」洛可英气的眉毛向中靠拢，他视力仅存的左眼流露不悦。

    「别理会就好。」莉莉柔声安抚，「只是小孩子而已。」

    虽然两人都如此猜想，但接下来的碎石子却是穿破玻璃，射入房里，坠落在地板上。

    玻璃窗留下一个不明显的穿孔，小孩子不可能做得到这种事。

    洛可蓝色的眼瞳迸出怒焰，他有些恼火的离开床，推开窗户就是一句破口大骂。

    「搞什么鬼！不知道有人在里面吗？」

    一楼外，有一双猩红的眼在盯着他，红得像悬挂天边的血色夕阳。

    「你在干嘛？」洛可年轻的眼角吊高，写满恼怒，「无聊到这种程度了是不是？别挑这时候找我麻烦！」

    莉莉以手稍微的撑起身体，能够使哥哥用如此不客气的语气对待的，也只有一个人了。

    「是暗鬼吗？」她在后边问。

    「喂，还杵着不动是怎样？」不理会妹妹的询问，洛可双手还搭在窗框上，凶猛的蓝眼珠无所惧地回瞪，「不要来烦啦！」

    简直像要跟人打架一样嘛，哥哥。莉莉重新躺回去，轻缓的叹了口气。那明明是，你喜欢得不得了的人呀。

    暗鬼仰头，令人联想到血色深渊的眼，定定地锁着二楼探出头的少年。

    「下来。」他说。

    眉毛扬得更高，洛可的表情明显表示出他的不高兴。

    「我说你别闹了！」他现在怎么可能离开莉莉？

    暗鬼没多说什么，他把他的右手举高，透过阳光，原本细不可察的钢线，清楚地映入洛可的眸底。

    洛可的眼一下闪过火花，嘴唇抿得紧紧。

    莉莉疑惑的柔美声音在身后问着怎么了吗。

    「你、敢？」洛可的嘴里迸出两个咬牙切齿的字。

    暗鬼的红眼底有着毛骨悚然的冷。

    是的，他当然敢。

    洛可的身体轻微地发起颤来。

    这个男人，这个他最在意的男人，绝对敢动手杀了他亲爱的莉莉。

    「下来。」暗鬼重复再说一次。

    「你这……」洛可几乎是恨恨的，巴不得用眼光刺穿他，「十分钟……就只有十分钟而已！」

    「哥哥？」莉莉惊讶地睁大眼眸。

    「抱歉，莉莉，我马上就会回来的。」洛可回过头，年轻的脸庞带有不自觉的焦躁，「等我。」

    莉莉就只能这样地望着她的哥哥，一如那夜的从窗口跳跃了下去。但和那次的逃离不一样，这一次他是主动地靠近红眼睛的暗鬼。

    「我又不会阻止你。」莉莉的自言自语像珠子掉落在地，发出清脆的回响，「我怎么可能阻止你呢，哥哥？十分钟应该撑得过吧……我希望。」

    风从未关上的窗口吹了进来，带走些许沉积的热意。

    但莉莉并不觉得热，她的身体有如被关在冰窖中，有一段时间的冰冷，令人碰了会反射性缩回手指的低温。

    多不合常理的一幕，但它的确是发生了。

    莉莉慢慢的闭起眼睛，她苍白透明的脸孔，似乎要淹没在散开的银灰色头发里，眼皮上脆弱的青色微血管更加清晰地浮现。

    胸口微弱地起伏，教人难以察觉的一上一下，莉莉的呼吸逐渐和风声融合一起，听不真切。

    这个房间的东西都是真的，只有随时彷佛即将死去的少女像是假的。

    「哥哥，哥哥……」莉莉无意识的喃喃着，有如梦呓的单音节，自那张玫瑰花瓣的嘴唇吐露出来，只是那花瓣也已经无血色了。

    莉莉觉得她的神智正开始飘远，她原来的安稳随着洛可的离去被一并带走。

    细细的汗珠渗出额际，沾湿银灰色的发根。

    有声音，有人在敲门。

    莉莉听到了，可是她的全身都失去力气，她甚至辨别不出门外的究竟是伊或是撒米安。

    我会撑不过吗？我连十分钟都撑不过吗？

    床上的纤细的美丽的少女躯体禁不住地发颤着，手指蜷曲，苦闷的呻吟声扭曲成一条变形的虫，爬上喉咙，爬出嘴唇。

    好难过好难过……少女的心脏像是负荷不了，要炸开一样。

    海水蓝的眸子忽然睁开，寻不到焦点，只觉得是要将人溺毙的一片美丽水潭，似乎快滴出什么来。

    啊，她已经听不到看不到……有东西在大量又可怕的拼命流失……

    莉莉失神的眼眸像被抽走灵魂，她的身体隔绝了外界传来的讯息，每一条神经的开口都被阻断，在少女混乱失序的脑海里有着不同的色彩在交错。

    她是莉莉．安贝路克，她是修改者。

    安贝路克是神的礼物。

    神的礼物神的礼物……但是为什么不干脆说，这其实是神的诅咒呢？

    最后莉莉的神智连自己也完全捕捉不住了，所以她当然不知道进房来的伊，是用多惊恐的嗓音在呼唤她的名字。

    从窗口跳下去的洛可没有背负向来不离身的巨剑，因为他知道，这个威胁他到外面来的男人，是不可能会对他做出什么事的，即使是怀抱着想杀死他的心情也一样。

    你是我最在意的人，我是你最重视的人，我们再也找不出还有谁，能比彼此更适合彼此了。

    站定步伐，洛可双手环胸，不驯不悦的蓝眼睛直视暗鬼，那种年轻的尖锐气势，几乎能刺得一个人发疼。

    「有话就快说。」洛可的嗓音蕴含某种火花，连自己也不自觉的焦躁、骚动，下颚的肌肉绷得紧紧的。

    暗鬼看着他，完全不说一句话，然后他忽然俯下身，双臂抱住了洛可的肩膀。他像是再也不会放开手一般的，把洛可纳入怀抱里，不留一丝缝隙。

    洛可先是吃惊地睁大眼，接着他闭起嘴唇，似乎闹别扭的别过脸，不肯直视男人的脸。

    红眼的男人只是安静拥抱少年而已，像是从这个动作中，可以获得无法形容的慰藉。

    任暗鬼把头抵在自个的肩上，洛可转回视线，以一种拿对方没办法的无奈，伸手轻轻拍着面前比自己高出许多的暗鬼背脊。

    「叫我出来就是为了这个吗？」洛可的口气已经不如刚开始那么冲了。

    暗鬼还是沉默。

    叹口气，洛可仰颈，瞳底映上相同色彩的一片蓝天。

    多好的天气……

    「你真过份。」低沉的男人声音拂进少年的耳畔，「你怎么能这么过份？」

    控诉般的句子令洛可脸色一沉，他稍稍推开暗鬼的拥抱，完好的左眼眼角挑高，晶蓝的眼瞳可以清楚看见他泄露的不满。

    「谁过份？」他的双手再用力，逼使暗鬼抬头正视他的视线，「你说，谁过份啊？」

    「你以为除了你，还有谁伤能到我？」暗鬼的表情已经不再是面无表情，他的红眼像是掀起浪涛的无间漩涡，冷淡的音质含有灼伤人的热度，「洛可．安贝路克，这世上只有你有办法伤害我。」
第八章 伤害 二
    「那我也可以告诉你，我最不想伤害的就是你。」洛可在说这句话的时候，心中满满的都是怨恨，「你以为我是为了什么请莉莉动手？难不成是为了好玩吗？」

    他揪住男人的衣领，年轻的脸庞仰高，那一层怒焰的色彩太明显，「我是为你！我是为你这个大笨蛋啊！」

    洛可几乎快要哭泣的怒喊着，蓝眼睛泛上薄薄的水气，有东西即将滴出。

    「根本是蠢得要死的大笨蛋！那种东西……那些记忆拿不回来就好了！」洛可像忍耐不住的低下头，喉咙彷佛哽咽着苦痛，「干嘛一点都不了解别人的苦心……」

    暗鬼反握住他的双手，凝视着个子不高、肩膀一颤一颤，似乎快要负担不了重荷的少年。

    他无比爱慕的，这个少年。

    「我要我们在一起。」他冰冷而且坚定的轻声说，「不准有人阻挡，不准有事妨碍，不管最后会怎样。」

    「不管……最后会怎样？」洛可喃喃的问，眼神有一丝恍然。

    「再一次好好记住我的话。」那一双腥色之眼红得不可思议，红得滴血，「你敢再忘记的话，洛可，」

    他低下头，嘴唇贴近少年的耳壳。

    「我就杀了你，留下你的尸体陪我，一辈子。」

    男人忽然张口狠狠的咬了下去。

    洛可吃痛一声，用力的推开男人，不敢置信的眼眸瞪向他。

    他咬他？他竟然真的咬他？

    「痛死人了混账！」洛可气急败坏的着自己耳朵，差点要被咬下一块肉，「你发什么疯？」

    「我要你不会再忘记。」暗鬼知道自己有多用力，那柔韧的耳壳一定留下深深的齿痕了，「记住了吗，洛可．安贝路克？」

    洛可瞪着他，蓝眸凌厉像着火。他朝男人勾勾手指，等男人再俯身时，他毫不客气的回咬回去，齿痕留在颈侧，嘴里渗进血腥味。

    「我才要你记住。」野蛮的笑容浮上唇际，洛可挑衅着，「你自找的罪就给我自己承担，就算你痛苦到死我也绝对不会同情你。」

    「那很好，反正我也不需要你的同情。」暗鬼这么回答，「我还用不着让天真的小鬼来同情我。」

    「有种你就再说一次。」洛可放轻柔了嗓音，但其中的危险性却是一触及发。

    他天真？他敢说他是天真的小鬼？

    前暗部队长的手指托高了少年的下颚。

    「我告诉你，洛可，这个世界上绝对不会有什么事情是忘记就好，即使是痛苦得要死，即使是后悔得要死。」

    洛可出现x那的怔然。

    「只要你不后悔，我的哥哥。」

    「后悔……人本来就是不断的在后悔，也许我会，只是后悔也不会再改变什么了。」

    「但是但是……我只是为你好……」洛可终于失去支撑地后退一步，他眸底的火光被狠狠浇了一盆冷水。

    「为我好？」暗鬼的声音依旧是无机质一样，冷得发寒，「你不是我，洛可。」

    因为你是你，我是我，我们两个到死都是不同的个体，所以心意相通这事也不会存在。

    「懂吗？你不是我。」

    洛可一直是骄傲与倔强并存的眼神破碎了，他所坚信的，他认为那么做是为他好的，这样的一切全让眼前的男人给击倒。

    「你的意思是……我拼命做的其实是跟笨蛋一样？」他低声的说，蓝眸有着自暴自弃的意味。

    他真的是这样认为？他不明白他以后所要面对的事实是多残酷吗？

    残酷到连「记得」，都是一种折磨。

    「我不要你为我好。」暗鬼抚上洛可的脸庞，他以一个暗杀者不可能会有的诚挚对他说，「洛可，你永远都没必要为我好，你只要为你自己好就够了。」

    「为我自己……？」洛可怔然，从来不曾有人这样告诉他。

    「别顾虑到我，你可以顾虑别人，顾虑到你的妹妹。」明明是冰冷无比的嗓音，为什么可以如此的感受到底下的情感？「但是记得，我一直会是你的后盾。」

    后盾？

    或许是少年怔然的表情不若以往的心高气傲，他年轻而饱满的嘴唇是半启的，所以红眼的男人忍不住亲吻上去。

    一个出乎意料，笨拙的吻。

    身为暗杀者，暗鬼是极端禁欲的，在认识洛可之前，他的神经根本是死的。

    「你咬到我了……」洛可小声抱怨，「痛G，笨蛋。」

    暗鬼无视洛可的指责，这不是他第一次亲吻，但却是经过很长一段时间后才有的吻。

    他跟洛可的吻。

    洛可清楚的感受到，嘴唇传来的濡湿感以及温暖。

    他有些想笑，这个毫无人气的家伙总算还有地方像是人类。

    「闭上眼睛……」暗鬼接近气声地呢喃着。

    男人的气息令洛可的身体一颤，一种麻痹般的甘美拂过他的背脊，他阖起眼眸，准备承接更多的情感，忽然一阵可怕的痛楚要撕裂他的心脏。

    那痛来得突如其来，来得猛烈，惨白了洛可的面容。

    洛可一把挥开暗鬼的接近，他狼狈的后退着，发下的眼是如此惊恐，原本的天空蓝氲染成深黝的色彩。

    被拒绝的男人在听到他喃念出少女的名字的下一瞬后，露出异常恐怖的表情。

    暗鬼猛然抓住洛可欲离的手，几近要捏碎骨头的力道。

    「放开我！」洛可怒视，他的蓝色眼瞳有火焰在焚烧，「我必须、我必须……」

    「你必须什么？」暗鬼真正的感到愤怒，那一双比血还鲜红的眼像要杀人一样。

    「该死的，放手！」洛可的心脏在狂跳，难以言喻的恐惧蔓延。

    莉莉、莉莉……莉莉在叫他……他的半身需要他……

    「我不准你走。」暗鬼说话的声音很冷很淡，但是里头蕴藏了一只苏醒的兽。

    洛可本能的察觉到危险，不过他只是[细眼。

    「你最好别挑这时候发疯，暗鬼。」洛可说，他的唇边透露决绝，比刀还犀利，「我再说一次，放、开、我。」

    暗鬼的回答是狠狠的扯回他。

    「暗鬼！」落可厉声吼道，「你敢阻拦我的话，我绝对会跟你彻底断绝关系！」

    他的眼神是认真的。

    暗鬼的手松开了。

    迅速挣脱出他的箝制，洛可毫不迟疑地往旅馆方向飞奔而去。所以他没看见身后男人的双眼是多么的怨毒，多么的冷入骨髓，只会令人冻澈心扉。

    「莉莉……安贝路克！」

    红眼的男人握拳，重重的朝树干捶下。

    奔出旅馆的蓝发魔法师和回来的少年迎面撞上了，过大的冲力使得他狼狈地跌坐在地，但下一刻，他感到他的衣领被人大力地拎起。

    映入瞳里的蓝眼睛彷佛剧烈的漩涡在转动。

    「莉莉呢！莉莉人呢！」洛可逼问道，他的喊叫隐含颤音。
第八章 伤害 三
    「她忽然……该死的我也说不清楚！」撒米安抓下他的手，房内那张死白的少女容颜，在他的脑海留下可怕的印象，「让开！我得去请医生立刻过来！」

    「用不着请什么医生了！」抛下完全摸不着头绪的一句话，洛可扯着魔法师就往楼上跑去。

    「等一下……洛可！洛可！」撒米安想甩脱他的力道，「你在开什么玩笑？莉莉她……她必须看医生啊！」

    「闭嘴！我知道我在做什么！」洛可头也不回的低吼，他的脚步跨大，一次踩过两级楼梯。

    木制的楼梯被洛可踩得凌乱作响，像是他的心脏在一并震动着。

    「你要是知道你在做什么，就不会抓我头发了！」撒米安疼得龇牙裂嘴，「洛可．安贝路克！」

    灰发蓝眼的少年回头凌厉地瞪视他一眼，可怕的压迫感。

    蓝发魔法师只觉得自己要让那目光给刺透，他的喉咙缩紧，看见快濒临崩溃边缘的慌乱，在少年的眼眸底扩散。

    「莉莉！」洛可猛力的打开房间的房门。

    未关的窗依旧停留在原来的位置，午后的风吹了进来，窗外的蓝天一望而无际。

    祥和的一切，但是这房间的气氛为何是沉重即将碎裂？

    躺在床上有如死尸的少女，跪坐在床边满脸惊惧的女子。

    发生事情了！撒米安只觉一股不祥充斥心头。

    洛可没多看失常的宰相之女一眼，事实上他也无暇去看，少女冷白色的面孔几乎令他心寒。

    「该死的！」不知道是在诅咒谁，洛可抿紧嘴唇，那一向明朗的容颜罩上一层阴郁，使他看起来不再像一个孩子。

    撒米安忽然有种荒谬的想法，说不定……这才是洛可真正有的表情？

    「让开，伊。」明明是寻常无异的句子，可是洛可的语调使人有种不得不服从的压迫，「别碍到我。」

    「为什么……」

    撒米安听见了。

    「什么为什么，伊？」撒米安伸手揽住她的肩侧，感觉到宰相之女竟在发颤，「伊？」

    「告诉我，洛可。」伊压抑着声音，她没办法不这样问，「你们……到底是什么？」

    坐在床沿握紧少女的手的少年，慢慢地转过脸来。

    撒米安真的清楚见到，那一双呈现暗蓝的眼睛深处，有一个剧烈的无间漩涡在转动。

    到底是什么？什么到底是什么？

    撒米安为伊的问法而心惊胆跳。

    「伊，这样说……好像洛可他们兄妹俩不是人似的……」撒米安觉得他的喉咙很干，但是他也庆幸另一个恐怖人物此时不在现场。

    「人……」伊摇了摇头，她的手指发白地揪紧自己的衣襟，「撒米安，有『人』可以没有心跳、没有脉搏的活着吗？」

    撒米安怔住，他听到什么？他刚刚……是听到什么了？

    洛可依旧无所动地紧握莉莉的手，似乎如此便可以传递某种东西过去，他的表情很平淡。

    「莉莉还没死……」伊苦涩的牵动唇角，「虽然方才我以为她快死了……那样可怕的苍白……」

    忆起踏入房内的一x那，伊彷佛还能听见自己的尖叫。

    「但是但是，洛可……你告诉我啊，你告诉我为什么莉莉她没有心跳没有脉搏却还活着！」

    撒米安像是当场被淋下一盆冷水，他无法置信。

    「说真的吗，伊？」撒米安的语气轻到不可思议，有如一条绷过紧的弦，「真的……是真的吗？」

    「是真的。」

    回答的人是洛可，灰发蓝眼的他看着两人，露出微笑。

    「的确是真的啊，但是……我不会告诉你们。」

    洛可．安贝路克的笑依旧野蛮得吓人。
第九章 死亡？ 一
    第九章

    房间内的气氛凝滞到快要有窒息的感觉，有什么即将一触即发。

    撒米安觉得喉咙有些莫名地发紧。

    现在是怎么回事？那个女孩，他打从心底怀抱着好感的灰发蓝眼的女孩，总是姿态闲雅的莉莉．安贝路克……伊却说她，没了脉搏？没了……心跳？

    一个人类怎可能没有心跳没有脉搏，然后还活着的？

    洛可仍是握着莉莉冷白的手指，他微侧着脸，半垂掩的眼眸像是漫不经心，彷佛不在意其他人，又彷佛当其他人不存在。

    「为什么……」撒米安听见自己的声音比平常来得沙哑。

    「什么为什么？」洛可似乎敷衍的回问着，他的蓝眼压根没看向对方。

    「为什么不告诉我们？」蓝发的魔法师再度开口，他的眉眼不复见惯有的轻佻率性，声调是异常的干涩，「洛可，我完全不了解你们。」

    是的，完全不了解。

    不止是环绕在他们身上的重重谜题，甚至他连洛可这个人也不了解。而莉莉……或许他从来没有想象中的，了解过那个美丽的女孩。

    洛可抬起眼，他挑起眉梢。

    「不了解是正常的。因为你是你，我是我，我们到死都是不同的个体，所以这世上也不可能会有心意相通这种事存在。」他扬起了笑，依然没有放开少女的手，「这是那个家伙告诉我的，撒米安，你觉得有道理吗？」

    「我不反对。」撒米安敏感地注视到洛可的举动，那有什么意义吗？「就因为到死都是不同的个体，所以你不说，我怎么可能会知道。」

    「即使如此，我还是不会说。」洛可依旧心不在焉地瞥了他们一眼，又垂下脸，专心凝视自己重要的妹妹，「哪，撒米安、伊，我不说的话，你们要对我怎样？」

    「我们能对你怎样吗，洛可．安贝路克？」伊美丽的容颜上有着未消去的苍白，但依然是美丽得惊人，她柔软的唇角边含有一丝苦笑，「你的能力……莉莉的能力……」

    更重要的是……挑战眼前的孩子等同于挑战暗鬼，那个红眼的暗杀者。

    撒米安没有说出这句话，他只是走到洛可的面前。这个年纪轻轻却已可能是下任大贤者继承人的男人，怎么可能不了解那两人的关系。

    「就算这样，我还是想告诉你，」他说，那双绿眼有一种冷静，「我们是同一个队伍的人，洛可。」

    洛可慢慢的别过他的右眼，他已经放下莉莉的手，很小心地放下。

    将两只脚盘起而坐，灰发蓝眼的少年干脆单手撑着下颚，藏在浏海底下的视线，尖锐的对上了撒米安。

    「同一个队伍啊……」他拉长着尾音说，另一只置在膝盖的手无意义地数起拍子，「是的，我记得，然后呢？」

    「然后就请你别再欺负撒米安和伊他们了，哥哥。」

    一个甜美的女声叹息说，

    甜美的高音阶，婉转又动人的，只有少女才会有的特殊韵味。

    一只白皙的手自后轻轻搭上了洛可的肩膀，不是吓人的冷白，是一种月光笼罩时散发出的温润感。

    撒米安跟伊都看到莉莉．安贝路克坐了起来，她水蓝的眼眸不曾变过，像是倒映星子的湖泊。

    「对不起，让你们受惊了。」置于兄长肩膀的手再往上移，莉莉按着兄长的头颅，以轻但是确实的力道压下，「还有我这个笨蛋哥哥……道歉，哥哥。」

    「为何？」垂落的灰发看起来柔软，底下传出的声音却是抗拒，「我没做错。」

    「请你道歉，洛可哥哥。」莉莉甜美的再重复着。

    「莉莉……没事了？」伊像是没办法回神的喃喃问，「没事了？」

    这究竟是怎样的一个情况？伊忍不住以为刚刚发生的是一场梦，她的尖叫，莉莉的昏迷，刚刚确实是发生了吧？

    「我没事了，伊。」灰发的少女露出浅浅的酒涡，她的脸色恢复原先的白里透红，一朵盛绽的花，「想问我是不是？我知道你们想问清楚，这究竟是怎么一回事。」

    「莉莉。」洛可不高兴的低喊。

    「这时候你就先安静一下，哥哥。」莉莉抬手制止他的不满，湖水蓝的眸子充满认真地望向她的同伴，「我说我的身上有『咒』存在，你们信不信？」

    「咒？」伊有些困惑，那不是她理解的领域。

    「的身上有咒？」撒米安变了脸色，不同于伊，身为魔法师的他当然知晓事情的严重性，「为何？为何？」

    「因为我的身体。」莉莉伸手贴上自己的胸口，她的眼睛此时蓝得惊人，深不可窥探，「我身上的咒是为了保护我的身体。我出生时差点死去，所以我们的家族才会动用咒来挽救我的生命。」

    「那需要付出代价，没有任何咒是无条件施予的。」撒米安轻声说，「等价……交换。」

    「我的代价就是跟随到死的后遗症。」莉莉她，笑了，「那很痛很痛，真的跟死亡差不多。我有时会想，为什么不直接死算了？何必要接受无止尽的……」

    「莉莉！」洛可发怒的瞪着她，有如一只野猫要竖起尾巴了。

    莉莉垂下浓密的眼睫毛，她不再看着她的哥哥。

    「死一次和死无数次，哪个比较好？」她的声音幽渺的说，混着难以言喻的伤悲。

    伊觉得难过，她什么也不知道，不知道少女竟要承受如此的痛苦。

    很痛吧？很痛吧？有谁能够忍受一再的濒临死亡呢？

    「我管它是哪一个。」洛可一字一句的说，无比的不容动摇的气魄，「莉莉，敢再说第二次这种话，我不会饶。」

    莉莉睁大一双美眸。

    「我要活着。」洛可拉近她，他的声音蕴含力量，「听见了没有，莉莉．安贝路克？不准随随便便就离我而去。」

    莉莉注视那张与她极为相似的面容，她的孪生哥哥，接着她低头，「我知道了，哥哥。」

    撒米安静静的看着蓝发灰眼的兄妹，少女的自白解释一切，但……似乎有哪里不对劲。

    「你想问什么就问，撒米安，我会告诉你。」莉莉似乎看穿他的心思。

    「的……的发作期是间隔多久？」最后撒米安还是没有说出来，因为连他也无法弄清楚他的感觉。

    「不一定。」洛可替莉莉回答了，他[眼，不善的眼神，「还有问题吗？问完就出去，让莉莉休息。」

    「嗯，出去吧，撒米安。」伊拍拍同伴的手臂。

    撒米安伫着不动。

    「洛可，你……」他不自觉的将视线停留在洛可脸上，对方露出一脸的不耐烦。

    「怎样？」

    「不，没事，没什么事……」撒米安摇摇头，决定放弃，「莉莉，好好休息。」

    目送两位成年人的离开，被带上的门板隔绝了房内与房外，洛可一动也不动地维持姿势，直至外边下楼的脚步声消失。

    洛可跳下床，将窗户关起，窗帘沙沙的骚动声令他心神难定。

    将风关在外头，洛可回过身，双手抱胸地倚着窗框。

    「连你也有话要问吗，哥哥？」莉莉开始梳理她长长的银灰色头发，丰美、泛着光泽。

    第九章

    房间内的气氛凝滞到快要有窒息的感觉，有什么即将一触即发。

    撒米安觉得喉咙有些莫名地发紧。

    现在是怎么回事？那个女孩，他打从心底怀抱着好感的灰发蓝眼的女孩，总是姿态闲雅的莉莉．安贝路克……伊却说她，没了脉搏？没了……心跳？

    一个人类怎可能没有心跳没有脉搏，然后还活着的？

    洛可仍是握着莉莉冷白的手指，他微侧着脸，半垂掩的眼眸像是漫不经心，彷佛不在意其他人，又彷佛当其他人不存在。

    「为什么……」撒米安听见自己的声音比平常来得沙哑。

    「什么为什么？」洛可似乎敷衍的回问着，他的蓝眼压根没看向对方。

    「为什么不告诉我们？」蓝发的魔法师再度开口，他的眉眼不复见惯有的轻佻率性，声调是异常的干涩，「洛可，我完全不了解你们。」

    是的，完全不了解。

    不止是环绕在他们身上的重重谜题，甚至他连洛可这个人也不了解。而莉莉……或许他从来没有想象中的，了解过那个美丽的女孩。

    洛可抬起眼，他挑起眉梢。

    「不了解是正常的。因为你是你，我是我，我们到死都是不同的个体，所以这世上也不可能会有心意相通这种事存在。」他扬起了笑，依然没有放开少女的手，「这是那个家伙告诉我的，撒米安，你觉得有道理吗？」

    「我不反对。」撒米安敏感地注视到洛可的举动，那有什么意义吗？「就因为到死都是不同的个体，所以你不说，我怎么可能会知道。」

    「即使如此，我还是不会说。」洛可依旧心不在焉地瞥了他们一眼，又垂下脸，专心凝视自己重要的妹妹，「哪，撒米安、伊，我不说的话，你们要对我怎样？」

    「我们能对你怎样吗，洛可．安贝路克？」伊美丽的容颜上有着未消去的苍白，但依然是美丽得惊人，她柔软的唇角边含有一丝苦笑，「你的能力……莉莉的能力……」

    更重要的是……挑战眼前的孩子等同于挑战暗鬼，那个红眼的暗杀者。

    撒米安没有说出这句话，他只是走到洛可的面前。这个年纪轻轻却已可能是下任大贤者继承人的男人，怎么可能不了解那两人的关系。

    「就算这样，我还是想告诉你，」他说，那双绿眼有一种冷静，「我们是同一个队伍的人，洛可。」

    洛可慢慢的别过他的右眼，他已经放下莉莉的手，很小心地放下。

    将两只脚盘起而坐，灰发蓝眼的少年干脆单手撑着下颚，藏在浏海底下的视线，尖锐的对上了撒米安。

    「同一个队伍啊……」他拉长着尾音说，另一只置在膝盖的手无意义地数起拍子，「是的，我记得，然后呢？」

    「然后就请你别再欺负撒米安和伊他们了，哥哥。」

    一个甜美的女声叹息说，

    甜美的高音阶，婉转又动人的，只有少女才会有的特殊韵味。

    一只白皙的手自后轻轻搭上了洛可的肩膀，不是吓人的冷白，是一种月光笼罩时散发出的温润感。

    撒米安跟伊都看到莉莉．安贝路克坐了起来，她水蓝的眼眸不曾变过，像是倒映星子的湖泊。

    「对不起，让你们受惊了。」置于兄长肩膀的手再往上移，莉莉按着兄长的头颅，以轻但是确实的力道压下，「还有我这个笨蛋哥哥……道歉，哥哥。」

    「为何？」垂落的灰发看起来柔软，底下传出的声音却是抗拒，「我没做错。」

    「请你道歉，洛可哥哥。」莉莉甜美的再重复着。

    「莉莉……没事了？」伊像是没办法回神的喃喃问，「没事了？」

    这究竟是怎样的一个情况？伊忍不住以为刚刚发生的是一场梦，她的尖叫，莉莉的昏迷，刚刚确实是发生了吧？

    「我没事了，伊。」灰发的少女露出浅浅的酒涡，她的脸色恢复原先的白里透红，一朵盛绽的花，「想问我是不是？我知道你们想问清楚，这究竟是怎么一回事。」

    「莉莉。」洛可不高兴的低喊。

    「这时候你就先安静一下，哥哥。」莉莉抬手制止他的不满，湖水蓝的眸子充满认真地望向她的同伴，「我说我的身上有『咒』存在，你们信不信？」

    「咒？」伊有些困惑，那不是她理解的领域。

    「的身上有咒？」撒米安变了脸色，不同于伊，身为魔法师的他当然知晓事情的严重性，「为何？为何？」

    「因为我的身体。」莉莉伸手贴上自己的胸口，她的眼睛此时蓝得惊人，深不可窥探，「我身上的咒是为了保护我的身体。我出生时差点死去，所以我们的家族才会动用咒来挽救我的生命。」

    「那需要付出代价，没有任何咒是无条件施予的。」撒米安轻声说，「等价……交换。」

    「我的代价就是跟随到死的后遗症。」莉莉她，笑了，「那很痛很痛，真的跟死亡差不多。我有时会想，为什么不直接死算了？何必要接受无止尽的……」

    「莉莉！」洛可发怒的瞪着她，有如一只野猫要竖起尾巴了。

    莉莉垂下浓密的眼睫毛，她不再看着她的哥哥。

    「死一次和死无数次，哪个比较好？」她的声音幽渺的说，混着难以言喻的伤悲。

    伊觉得难过，她什么也不知道，不知道少女竟要承受如此的痛苦。

    很痛吧？很痛吧？有谁能够忍受一再的濒临死亡呢？

    「我管它是哪一个。」洛可一字一句的说，无比的不容动摇的气魄，「莉莉，敢再说第二次这种话，我不会饶。」

    莉莉睁大一双美眸。

    「我要活着。」洛可拉近她，他的声音蕴含力量，「听见了没有，莉莉．安贝路克？不准随随便便就离我而去。」

    莉莉注视那张与她极为相似的面容，她的孪生哥哥，接着她低头，「我知道了，哥哥。」

    撒米安静静的看着蓝发灰眼的兄妹，少女的自白解释一切，但……似乎有哪里不对劲。

    「你想问什么就问，撒米安，我会告诉你。」莉莉似乎看穿他的心思。

    「的……的发作期是间隔多久？」最后撒米安还是没有说出来，因为连他也无法弄清楚他的感觉。

    「不一定。」洛可替莉莉回答了，他[眼，不善的眼神，「还有问题吗？问完就出去，让莉莉休息。」

    「嗯，出去吧，撒米安。」伊拍拍同伴的手臂。

    撒米安伫着不动。

    「洛可，你……」他不自觉的将视线停留在洛可脸上，对方露出一脸的不耐烦。

    「怎样？」

    「不，没事，没什么事……」撒米安摇摇头，决定放弃，「莉莉，好好休息。」

    目送两位成年人的离开，被带上的门板隔绝了房内与房外，洛可一动也不动地维持姿势，直至外边下楼的脚步声消失。

    洛可跳下床，将窗户关起，窗帘沙沙的骚动声令他心神难定。

    将风关在外头，洛可回过身，双手抱胸地倚着窗框。

    「连你也有话要问吗，哥哥？」莉莉开始梳理她长长的银灰色头发，丰美、泛着光泽。
第九章 死亡？ 二
    「啊啊，咒吗？」洛可扯动唇角，一双蓝眼似笑非笑，「莉莉．安贝路克，再扯嘛。」

    「我没扯啊。」莉莉无辜的动眼睫，「我起码有一半是在说真的。」

    「确定是一半？大部分都是假的吧？」洛可不客气地嗤笑了一声。

    「唔，很痛这点倒是真的。」刚刚若无其事说着谎的莉莉露出微笑，「不过，哥哥，你要相信，我可没想过要寻死这件事。」

    洛可定定的望着莉莉，他的孪生妹妹。

    「是的，从来没有想过。」莉莉放下梳子，柔软的嘴唇是一抹美丽又严厉的弧度，「只有最愚蠢的人才会渴求死亡这条路，因为他们不懂什么叫做真正的死亡。」

    那是可怕到一想起，就无法抑制颤抖的地狱。

    洛可闭上了眼。

    没有人发现到房间外的蓝发魔法师也闭上眼，再睁开。

    然后安静的离去。

    一簇簇的火焰浮在半空，跃动着燃烧着，散发出来的光芒照亮了整个房间，却感受不到烫人的热意。

    一颗黑色西洋棋放下，清脆的「喀」一声，苍白的手臂再收回。

    「失败了。」听不出年纪的温和嗓音缓缓流泄而出，只是吐露出来的句子却不含带温和，「那个愚蠢的塔顿，彻彻底底的失败了。」

    另一颗白棋逼近，准备吃掉对手。

    「忘记之前所发生的一切就罢，但是，他引出了奥克兰的大贤者。」同样是男性的嗓音，但却多了一股年轻的味道，「危险的女人。雪奈特．安贝路克，她也是安贝路克家族的人。」

    「那个家族，神赐的礼物。」执黑棋的人盯着棋盘思索，「就如同他们的名字所代表的意义一样，他们拥有令人艳羡的力量，一般人类不会得到的力量。而族长，则是具备两种能力。」

    「这任族长的名号是『探索者』以及『延伸者』，我有记错吗？」

    「不，你记得没错，我确实是这么告诉你的。」黑棋前进一步，「安贝路克一族向来是相当隐匿，只有大贤者们才能知道相关的事情。探索者是探索真相，而延伸者……到目前为止，我也不知道延伸者是『延伸』什么。」

    「在各国的大贤者当中，说不定只有雪奈特知道而已吧。」白棋跟着退守，「毕竟是他们一族的人。」

    「……我已经厌烦了。」黑棋停在半空，考虑下一步的行动，然后决定位置，放下，喀的一声，「重复、重复，明明知道就算派出安贝路克之长，终究是不可能永远将『门』封起，为什么要一再的重复下去？」

    「我不想去理解你的感受，我没兴趣。」白棋渐露败势，「我只是觉得那一群人们所遵守的一切真的是蠢死了，什么叫无法改变？」

    「你相信人定胜天？」

    「我不相信所谓的命运存在。既然拥有那样强大的力量存在，让人嫉妒得要死的力量，何必去在乎什么『门』不『门』的？」

    「我知道你想要那份力量。」关键的一枚黑棋终于移动，「你帮助我，同样的我也会回报予你，只要你能让安贝路克兄妹他们……啊，将军。」

    一场棋局结束，布料摩挲的声音代表原本坐在位置上的人站起。

    「是我赢了，这次就由你决定该如何出手，而我会遵守我对你的承诺。」在火光的照射之下，赢得这盘棋的男人温声地说，「但是，记得别暴露出你的身分，他们那里有个探索者的存在。」

    「你以为我会那么蠢吗？」

    还坐在椅上的人绽出一抹弧度，在火光映照下，那是一张拥有狠辣美貌的年轻容颜。

    「人啊，只要不着痕迹的说几句话，便能轻易的挑起内心的黑暗面。更何况我并没有直接跟塔顿见过，修改者也无法知道我的存在，他找不出主使者的。不过这次，我会用个万无一失的办法……呵，探索者？我倒要看看，无法探索的探索者究竟还算什么。」

    「我相信你做得到，你是个聪明的孩子。」男人淡淡的下了评论，「那么，今天就到此为止吧。」

    「啊啊，真是让我感动的赞美。就连我的母亲，我们西科伟大的女王陛下，都不曾这样夸过我呢。」仍旧坐在椅上的人摊手，微笑，「那么，请慢走，我不送了。」

    没有对主人行任何礼节，对方转头离开。火光和阴影的交错，使得袖口和衣摆的特殊花纹像是要跃动起来，透身银白的手杖则彷佛也跟着发着光。

    房间内的火焰仍在半空中静静燃烧着。

    在前往多玛之森的路上，五道身影维持着一定的速度前进着。

    一行成员包括领队的前暗部队长、居中的安贝路克兄妹、次前方的大贤者第一弟子，以及殿后的伊。

    然后，伊发现到了。她细致的双眉微微拧出个结，紫罗兰色一般柔软的美眸浮上若有所思。

    这支队伍的气氛很怪。

    而且还不是普通的怪。伊无意识勾着自己的金发，紫瞳逐一的扫过同伴四人，再回到撒米安的身上。

    最奇怪的是这个人啊，平常态度轻佻的家伙，现下竟是毫无笑意，他的唇抿着。发生什么事了吗？在她不知道的情况之下。

    干脆将一头金发扎绑成利索的马尾，伊兀自思索着，她的眼睫毛垂下，形成浓密的网，筛过阳光，细细的金粉沾上白皙不变的面容，优雅得像一幅画。

    但现今这如画的女子却忍不住露出了困惑的表情，她的困惑不是源自于队伍本身的不谐和感，而是──

    「这些人是做什么来着的？」撒米安挑高眉梢，手指不客气的直指对方。

    一、二、三、四、五，总共五个蒙面人，面孔上唯一暴露在外的眼睛，盛着的绝对不是善意。

    「拦我们路的。」灰发蓝眼的少年摸向背后巨剑，嘴唇绽出一朵笑，比对方更加不怀好意。

    「哥哥，你要克制一点啊。」少女柔美的嗓音像风轻拂而过，但一字一句却是清晰无比，「你不能随便拿人家来泄怒。」

    「谁泄怒？」洛可的笑变成冷笑，打死他都不承认他这几日的心情浮躁。

    一种抑制不住的烦闷，他没办法视而不见的忽略，那份心情扰得他心神不宁。洛可倏地握紧拳，他瞪着前方的暗鬼背影。

    混账！混账！他在心底咒骂，都是那家伙的错！
第九章 死亡？ 三
    「洛可，你再瞪下去也没办法刺穿人家身体的。」撒米安懒洋洋的开口，似乎一点危机感也没有。

    「闭嘴，大叔！」洛可头也不回的砸出四个字。

    「礼貌啊……洛可小朋友。」撒米安现在又像以往的那个撒米安了，他的碧绿眼珠重新注入笑意，一贯的轻慢态度，不把人放在眼里，「礼节先生会躲在暗处哭泣喔。」

    洛可握紧的拳爆出青筋。

    「我第一个先宰了你！」巨剑拔出一个挥过，剑尖停在撒米安的眉心前。

    苍蓝的发丝因为巨剑夹带的气流而飘扬起，再缓缓的落下。

    「别玩了，小朋友，去把你的剑对向那些家伙。」撒米安神色不动，只是伸手推开指着他的危险凶器。

    被称为那些家伙，并且彻头彻尾被人忽视到最高点的蒙面人们不禁心火中烧，怒气爆发。

    「活捉安贝路克兄妹！」为首之人咬牙喝令，「反抗的人就直接杀掉！」

    安贝路克兄妹？

    洛可一行人不禁吃惊一下，他们要找的是「安贝路克」？

    「看样子对方认识我们呢，洛可哥哥。」莉莉轻轻地微笑，非常甜美的一张笑颜。

    「我马上就会认识他们。」洛可冷哼一声，「毫无隐藏的。」

    「慢。」另一个精致的女声传出，伊自最后端走出，紫晶的眼淡然地扫过无故便要攻击他们的对手，那张艳美胜花的容貌令蒙面人微地怔愣。

    「为何要针对安贝路克兄妹？是谁派你们来的？」她问，「非沙莱斐的异地人。」

    「怎么知道？」男人一开口才猛然察觉自己竟泄了底。

    撒米安不客气嗤笑一声。

    「别管他们到底是何来历了，伊。」撒米安挥挥手，开始觉得不耐烦，「我比较想知道的是，为何这堆人还能够继续安然无事？」

    伊顿时将眼神移往暗鬼，不，应该说是暗鬼刚才所站的位置。

    那里已经没有人了。

    「他什么时候……」为首者话才说到一半，忽然就不自然的停住，「什么……」

    剩下的话再也说不出来，永远的。

    暗鬼，拥有被诅咒红眼的男人，此时此刻就站在为首者的身后，没人知道他何时出现，简直像是他一开始就站在那个位置。

    暗鬼的手指距离那人的颈项还有一寸，但那人已经死了，失去呼吸。

    有一根细长的针藏在暗鬼的手里，末端泛着森蓝，含有剧毒。

    「他什么时候动的？」洛可低问出口，他根本就没发现，「我完全不知道。」

    洛可的手骤然收紧，他感到他的自尊心受创。

    这是什么？这是差距？那双蓝眼淬上逼人的火焰。

    他以为，他以为他能够追过那个人的。

    「你都不知道了，我们怎么可能知道，剑组的优胜。」撒米安说，他对自己现在可以冷静的观看暗鬼杀人，而感到不可思议，「还有四个人。」

    「不……」莉莉叹息。

    当少女的叹息尚未落地，暗鬼的身影突地消失，众人的眼底真的失去前暗部队长的存在。

    接着在下一瞬，剩余的四人无预警全数倒下，气绝、身亡。

    连最后的声音也没有。

    「是『隐步』。」撒米安盯着尸体旁的前暗部队长，「是暗杀者的高等技巧，一种超越想象的可怕速度。」

    「那还是速度吗？」伊的心头一悚，「撒米安，那真的……还是速度吗？」

    为什么不说，那其实已经是「消失」和「出现」而已了？

    吞咽下喉头的挫折，将未能发挥的巨剑收起，洛可大步上前，年轻的脸庞读不出特别的表情。

    暗鬼伸手阻止少年的探索。

    「干什么？」洛可拍开他的手，不善地问，「不让我知道吗？」

    「这是原因。」暗鬼递出一张从死去的为首者取到的纸。

    洛可立刻一把夺过，看也不看暗鬼一眼。他飞快地扫视纸上的内容，越看他的脸色就越铁青，他猛地撕碎那张纸。

    「哥哥？」莉莉讶然

    「那张纸写了什么令人生气的东西不成？」撒米安望着地上的残骸问。看样子是很生气啊，碎成这德性连看也不能看了。

    「也没什么。」洛可抬起头，恢复理智，只是唇角蕴藏令人发冷的笑，「我和莉莉被通缉了而已。」

    「喔，被通缉……被通缉？」撒米安吃惊地瞪大眼，「你说你跟莉莉？」

    洛可骂出一句粗俗的秽语，令伊微地蹙眉。

    「天晓得是哪个混账家伙弄出这张悬赏单的！」洛可难掩愠怒，不会有人看见自己莫名其妙遭到通缉，还能够感到高兴的，「妈啦，奖金竟然高到二十万……」

    「二十万？」撒米安为这高额的赏金咋舌，「这么多？那这些蒙面的家伙是？」

    「当然是想领赏金的不入流的奖金猎人……蒙面是蒙面个屁，蠢死人的白痴……」洛可对于死去之人完全不懂得留点口德。

    「你有探索到什么吗，哥哥？」

    莉莉的疑问让洛可的脸色当场沉下。

    「我没办法……这太奇怪了。」洛可觉得迷惑的盯紧摊开的掌心，「我只能接触到一些不是重要的记忆，却找不到真正的核心人物，」

    莉莉实在很难相信，她明白自己兄长的能力是强得有多可怕。

    「就像故意隔绝的，甚至连散发悬赏单的人，也没有见过主使者。」洛可握住了手，「莉莉，看不到面貌的人的真相，我探索不到。」

    有种屏息的沉默迅速蔓延。

    这没道理啊，莉莉忍不住要这么想，她的心头有种怪异的违和，感简直就像是有人预先在防范哥哥的能力一样。

    这个念头令她心惊也令她，害怕。这个世界上还有谁能够知道安贝路克的能力？甚至，是懂得防备安贝路克的能力？

    是谁？

    「为何被通缉？」伊又问，她察觉到事情似乎正往不让人愉快的方向发展。

    「没说，只是有人出赏金二十万。」洛可双手抱胸。

    「真不错啊，平白无故就有那么高的身价。」撒米安说着一点也不像夸赞的话。

    「你想要就换你啊。」洛可白他一眼，哪里值得令人高兴了。

    「不要把重点绕到没必要的事情上。」伊出声阻止，「我会尽快跟父亲联络。」

    「跟那老头？为何？」洛可问。

    「因为事态变严重了，你不明白吗，洛可？」宰相之女严厉地看着灰发蓝眼的少年，「除了沙莱斐可以表面免除之外，你和莉莉即将被整个阿尔法特大陆的奖金猎人追捕。」

    撒米安终于忍不住地吹了声佩服的口哨。
【番外在那之前的之前】 上
    【番外在那之前的之前】

    这是开端。

    马蹄声在碎石地上发出规律的间奏，车轮转动的喀啦喀啦声跟着持续不断，还有坐骑的嘶气、驾车人急促的呼吸……

    这些声音，男人都听得一清二楚。

    所以坐在河岸边的男人安静地站了起来，在他转过身的瞬间，让这一切的声音全都凝止在他的面前。

    只剩下因为被硬生生勒紧缰绳、在原地躁动不已的马匹的嘶气声。

    已经是白昼和黑夜准备交接的时刻，天际残留着霞色的云层，河面被映得一片波光粼粼，夕阳正逐渐由橘黄的色彩，转变为燃烧般的瑰红。

    这一天的傍晚，拥有着异常艳丽的天空，夕阳红得像是要渗出血。

    坐在驾驶座位的中年人只能不断的大口吸气，肥腴的脸庞冒出汗水混着油光。他的嘴唇开开阖阖，吐出的却是不成意义的杂乱单音。

    曾经是这个国家高位权力者的他，如今看起来简直像一条离了岸，却仍拼命想呼吸的可怜鱼类。

    「亲爱的？」女性疑惑的询问音从放下帘幕的马车内传出，一只纤白的手探出来，像是想掀开布缦。

    「不准出来！」中年人突然粗重的暴喝，惊得那手连忙慌慌张张地收回去，似乎还有小孩受到惊吓而啼哭起的声音。

    男人依旧无比安静的站立在马车前，只是眉下的那一双眼，竟比今日的夕阳来得还要血腥。

    不祥的鲜红的，诅咒之眼。

    中年人捉紧缰绳的双手登时抽搐似地一个颤动，冷汗涔涔地自后背冒出，将那身刻意换上的平民衣袍，跟着浸出一大块湿印子。

    只要是隶属贵族中的一份子，在看见了那双眼之后，都会知道这名男人是谁──这名连丝杀气也不带的红眼男人。

    「暗……暗……」中年人的声音在发抖，原本尊荣生活养出的红润脸色，全罩上一层灰败，他的牙齿甚至一同在打颤，「放、放过他们……求你……放过我的家人……」

    他没有说放过自己，因为对面的男人从来不会留下任务活口，那双红眼的出现等同于死神的标志。

    彷佛是察觉到外边的气氛有异，车厢内现下是一片绷紧的死寂。

    男人抬高他的眼，他的瞳孔底有着今日夕阳的残色，红得像血，像活生生的血静静流淌。然后他慢慢举起他的手，右手臂下的骨骼发生异变，刺穿皮肤，从底下突出，撕裂包裹手臂的衣袖，形成一把森白的骨剑。

    无视对方骇然的神情，从头至尾默不作声的男人，终于平淡的开口：

    「法兰昆恩．海因．克拉瓦大人，我接下的任务命令是，杀无赦。」

    当森白的骨剑从妇人的胸腔内抽出后，腥色的眼瞳将视线移向瑟缩着身体、兀自哭个不停的幼小女孩。

    这是最后一人。

    这是自己的最后一件任务。

    夕阳悬挂在天边，投射下来的光辉将河面染得瑰丽。

    就在这一片宁静的天空之下，男人站在了小孩的跟前，让孩子的恐惧永远地凝固在脸上。

    森白的骨剑滴滴答答的落着血，一颗稚龄的头颅滚动两三圈，便无力地静止在车轮边，大睁的眼全是空洞。

    而男人在隐没骨剑的前一刻，突然改变了心意，他决定将上头的血污清洗干净，也许是因为这是最后一件任务的关系。

    就在男人的脚步转向的x那，河岸边的树丛后同时传来声响。

    不是风也不是动物，是确确实实的，人的说话的声音。

    有谁的身影正从茂密的枝叶间出现。

    执行任务是绝对严禁让第三者撞见。

    于是男人[细一双眼，他采取了行动，尖锐丑恶的凶器迅雷不及掩耳地扬起再划下。

    男孩的嘶气混着女孩的尖叫，撕开河岸边含着血腥味的平和。

    一共有两人。

    男人由声音判断出人数，森白的骨剑转眼更为迅速的又动，这次对准的是前方男孩的心脏。

    另一道白光竟硬是比男人快上那么一步。

    男人感受到他的骨剑被阻挡下来，强悍的力道不肯认输地与他抗拒。

    女孩的叫喊渗入泣音，像首悲伤的歌。

    男人的眼底则有着破天荒的波动，他看着阻挡他的那把巨剑，看着手持巨剑，半边脸全是血的男孩。

    男孩的右眼已经让人划坏，鲜红的血液争先恐后地爬下。在看清马车旁的尸体时，他眼中的惊愕顿时转为愤怒。

    任谁都明白，对方打算要杀人灭口！

    男人的准则是，所有会妨碍到任务的不确定因素，都一律强制排除。

    男人瞬间抽回骨剑，并且利用男孩重心失稳的那一秒，这次将剑尖抵上了对方的咽喉前。

    只要再逼近一寸，温热的大量鲜血就会如男人所愿的喷出，但是他停下了动作。

    男孩恶狠狠的仰头瞪视，英气饱满的嘴唇像在说些什么。

    那样年轻的一双眼睛，正清晰地倒映着男人背后的天空。

    明明一只眼睛已经被迫失去视力，但是那双湛蓝的眸子，却涌现着即将燃烧起来的艳丽。

    彷佛要将面前的男人燃烧殆尽。

    男人第一次觉得不过是装饰品的心脏──那个仅能维持生命的无用肉块──第一次真正的因为自己以外的人，而疯狂跳动起来。

    狂跳着、狂跳着，这一瞬间竟令他陷入难以置信的……
【番外在那之前的之前】 中
    站在镜前的少年突然眨了眨眼睛，然后晃了晃头，像是想把无预警涌上的记忆片断，压至脑海角落。

    但他确实是想起很多事。

    那一日的如血夕阳，对着自己挥下了致命的一击、却又硬生生止住动作的男人。

    奇怪的男人。

    少年不能理解，就如同他不能理解，那名当时明明是想杀了自己的男人，为什么之后会坚持地要和自己有所交集。

    彷佛是对于无法排除的疑问感到烦闷，少年改瞧向镜中，镜中的影像是少了一只眼睛的自己。

    不，或许不该说是少了一只眼睛，而是有一只眼睛看不见才对。

    少年忍不住伸出手，让指尖小心翼翼的触摸着已经结痂的丑恶疤痕。

    就这样大剌剌的划过自己的右眼。

    少年猛然掩住自己的半边脸，年轻的脸庞像是混杂着愤怒还有不甘，海蓝色的完整左眼彷佛也要迸出焰火。他咬住嘴唇，瞪着镜内跟着扭曲的景象，另一只手的手指压抑般地张了又握、张了又握。

    最后他闭下眼，吐出一口气，移开掩着脸的手，所有的情绪像瞬间全沉淀下来，成为一张沉稳得不符合他该有年龄的表情。

    他摇摇头，像是觉得自个过度在意地扯出一抹自嘲的微笑。

    反正最后也会无所谓。

    反正最后也会无所谓。

    少年低声的自言自语，重新抬眼正视镜中的自己，他明白他今后的世界从此只有一半的光明。

    另一半将永远黑暗。

    属于少女娇美的呼唤在这时候由室外飘进，和少年如出一辙的脸孔探入，纤细的眉眼间有种不易察觉的不悦，当然不是针对兄长的。

    少年倒是笑了出来，充满野性蓬勃的一张笑容，连那道原本狰狞的疤痕都跟着柔和不少。

    他笑得很开心，像是一下子把曾经有的烦闷和怨恼全忘掉。他提起倚靠在墙边等候的巨剑，迈出的步伐坚定甚至带着些喜悦，虽然他的笑脸只是使得少女看得愈发生起闷气。

    他知道那个人又来找他了，少年的微笑渗入年轻独特的野蛮，那个划坏了他一只右眼的男人又来找他了。

    他不管那个男人是抱持着什么情感来接近自己，反正也绝对不会是狗屁内疚之类的，他只知道这是他们第七场比试的开始。

    少年将巨剑率性地扛在肩上，他大步的走出屋外，今日的阳光大得令他x那地[起眼。

    他看见有个背光的高大身影正在等着他。

    然后，这是更之后的事。

    金属和某种坚硬的物体发出的交撞声，在瞬间掠过了耳畔，握剑的虎口被反弹的力道震得发麻，顿时一个松脱，人也跟着站立不稳。

    于是巨剑落在了地面，剑尖不偏不倚地斜刺入褐黄的土壤。

    「第十五败。」少女的声音像是惋惜，又像是咏叹般地溢出嘴唇，接继着金属交撞声之后，就如同一首美丽的曲调跟着拂过耳畔。

    听在洛可．安贝路克的耳中，却仍旧捕捉到那一丝幸灾乐祸的意味。

    「再笑嘛？莉莉，很高兴？」灰发蓝眼的少年吊高了眼角，目光宛若刀子似地射向那张与自己如出一辙的面庞。

    「怎么会呢，哥哥？」莉莉．安贝路克无辜地轻耸肩膀，但雅致的眉眼中摆明就是藏不住那盈盈的笑意，「我这是在替你可惜呢，第十五败哪……」

    故意拖得绵长的尾音让洛可说什么也不会相信。

    一模一样的灰头发、一模一样的蓝眼睛、一模一样的五官轮廓。

    年轻的男孩还有女孩，任谁一眼都能看得出，他们是拥有血缘关系的双生兄妹。

    「还好吗？」伴随着低沉嗓音落下的，是一只伸出的男性手掌。

    那声音听起来就像金属磨制的，摸到了彷佛还会冻手，一点人气也没有。但是落在少年面前时，却又硬生生地沾上温度。

    洛可抬起眼睛，他仰着脸的模样，使得脸孔更流露一丝年轻孩子才有的稚气，瞳孔中映出男人挺直如刃的身影。

    有着一对鲜红眼睛的男人，他的名字是暗鬼，是沙莱斐公国暗杀部队的队长，已经卸任的。

    洛可不会知道他的那丝稚气，正和他眼中的尖锐揉杂成一簇奇异的火焰，这簇火焰烧得暗鬼总觉得他的心脏要狂跳起来。

    也只有在面对这名少年时，那个名为心脏的肉块才像是真正地被注入生命。

    灰发蓝眼的少年瞪着那只伸到他眼下的手，厚实的手掌、修长有力的手指、甚至连指甲也修剪得整整齐齐，可是就是这只手，在上一x那毫不客气地将他击倒在地。

    破裂的衣袖证明了骨剑从暗鬼的手臂下突出的事实。

    「可恶，那玩意到底有多硬……」洛可愤恨地吐出一句话就抿住嘴唇，唇线在阳光下显得饱满而朝气。他[着眼角，眼神有点像在瞪人，挥出去的手也像是要把对方的手拍开。

    不过洛可的手指最后还是落进了暗鬼的掌心当中，暗鬼偏冷的体温立即顺着接触到的皮肤传递过来。

    一并传递过来的，还有暗鬼前一秒闪过心头的思绪。

    只要发生过的事就会成为记录留下，所以拥有探索力量的安贝路克家的男孩，登时瞪大眼睛，随即又涨红一张脸。

    「你这家伙……你该死的都在想些什么！」海蓝色的眼睛好像要喷出火。

    「你可以不需要探索这些事。」暗鬼连回答的声音都是平静的，他在施力拉起洛可的同时，身子微向前倾，然后让自己的唇轻刷过洛可饱满而朝气的唇线，实行了上一秒闪过的思绪。

    明明就是那么平静又不带人气的声音，可是唯独在自己兄长的面前，那声音才会出现温度。

    还真是偏心呢。莉莉在心里这样想，并且忍不住地微笑起来。她浓密的眼睫毛垂下，遮住和洛可相似却又截然不同的眼珠。她的笑意是如此甜美，但是遮掩住的瞳孔内在瞬间流转而逝的，是一抹寂寥的忧伤。

    如果可以的话，请再多给一点时间……请再多给哥哥和暗鬼一点时间……

    即使那个男人，是划坏了洛可哥哥一只眼睛的原凶。

    可是哥哥是喜欢他的，那么那喜欢……所以……

    「莉莉？」洛可重新从地面抽出巨剑，接着再自然不过地扔给身边的男人，原本的他是不可能把武器交给自己和妹妹以外的人，「大白天的，怎么发起呆了？」

    少女的眼睫迅速地一掀起，像是蝴蝶展翅欲振，湖水色泽的双眼除了笑意还是笑意。

    「因为我不知道该把眼睛摆在哪里好啊，哥哥。」悦耳的笑声清脆地敲动着，莉莉的双手背后，脚步则是开始朝后微挪着，一步、两步、三步。

    洛可一时间还弄不明白少女的话中之意，等到莉莉退了足足有五步远的时候，他才恍然大悟，眼内顿时窜起恼怒。

    「莉莉．安贝路克！」

    少年的喊叫声是充满着这年纪应有的高亢活力，像枝锐利的箭矢划过今日湛蓝的天空。

    暗鬼望着气急败坏准备追着自己妹妹的少年，红眼中浮现淡淡的温柔。

    莉莉却有种想流泪的冲动，她的眼角渗出了淡淡的哀伤。

    右眼很痛。
【番外在那之前的之前】 下
    就像拿着一根烧得通红的木炭，狠狠地戳进眼睛中一样，然后右眼的视野好似要烧出一片赤烈的大火，但是留在里头的其实只有黑暗。

    洛可伸手按住他的右眼，手指触摸到的是一条狰狞凹凸的伤疤，像只难看的虫，死命地贴附在上，从此再也不愿离去。

    洛可不知道他的右边眼睛为什么又会疼痛起来，那明明就是一道已经成疤的伤痕，而且痛觉也早该是被遗留在那个时候，那个见得到河水像条银带子蜿蜒流过的美丽黄昏。

    黄昏底下是三具失去生命的尸体。

    真是糟糕的见面方式，洛可扯开了嘴角，或许也可以说是糟糕透顶。

    小小的格子窗外是浓阒的黑夜，没有星子没有月，临时用来充当安身之处的屋子，被寂静所笼罩，耳边听见的只有淡淡的呼吸声。

    自己的，还有暗鬼的。

    「你的伤口还在痛吗，洛可？」以为熟睡的男人不知何时睁开眼。

    赤红的瞳孔在深夜里其实看不清楚颜色，但是洛可依旧能感受到投注在自己脸上的视线。

    温暖的，一点也不冰冷的，和第一次见到时的无机质目光完全不一样。

    「笨蛋，都结疤了怎么可能还在痛？」就像要为了掩饰那份温柔带给自己的甘美颤栗感，洛可的语气听上去显得恶声恶气。他伸出手，打算将今天坚持待着不走的男人压回床铺，但是伸出的手臂在x那间就让人一把抓住。

    暗鬼的动作太过迅速，彷佛在黑夜中他依旧能清楚地视物。微凉的五指没有缝隙地贴附在皮肤上，留下的却是一股鲜明的灼热。

    洛可怔愣了一下，下意识要读取从碰触部分流泄进来的画面，可是想到今早才发生的事，顿时又硬生生地停止力量的使用，他可不要再探索到什么令他尴尬的东西。

    然后有人亲吻上他的手指。

    暗鬼轻轻地吻上了他的手指，一个吻、两个吻、三个吻……从拇指、食指、中指、无名指一路到小指。

    再接着，属于男人的吻落到了洛可的眼皮上，柔软的嘴唇贴上狰狞的疤痕，即使是不需要言语也能感受到的温柔。

    「睡你的觉去啦！」落可却像是不领情地把男人凑近的脸推开，黑夜藏住了他其实已经烧得通红的耳朵，「你不是说待在沙莱斐时都没办法好好睡？」

    「是不能完全睡下。」暗鬼稍微将话做过修正。

    身为暗杀者，高度的警觉心是必要的，在遇见眼下的少年之前，这个男人或许从来没有体会过什么叫做深层的睡眠。

    唯有在洛可的身边，暗鬼才能真正地放下所有的警戒。

    「那你现在就给我乖乖的躺好，睡觉。」蓝眼睛恶狠狠地一吊，洛可这次是毫不客气地将暗鬼压回床上，也只有他敢用这种态度对待暗鬼，「你最好养足了精神，不要到时候被我轻易地打败。」

    洛可说的是下一回比试的事。

    「十五胜，两平手。」

    暗鬼说的则是至今为止自己的战绩，平静的口吻令洛可别扭地想别开脸，他仍然很在意没有赢过的事。

    「不过你是有实力的人。」

    这一句话让洛可不禁微愣，不过他随即又拉开嘴角，眼里是割人的野蛮。他一字一句地吐出了他们初次见面时的那句宣言，隐在黑暗中的双眼彷佛要因此燃上火焰。

    「我会打败你的。」

    总有一天，绝对要打败你的。

    「我会等你。」暗鬼在说这句话的同时，忽然伸手勾住洛可的后颈将他拉下，洛可只来得及感觉到嘴唇上有柔软的触感刷过而已。

    等他反应过来那是对方的嘴唇时，红眼的男人已经躺回原来的位置，顺便把他抱入怀里，一只胳臂横过他的腰际，另一只胳膊则是揽着他的肩头。

    洛可有点想翻下白眼，这简直是活生生的人体监狱。

    「真是的，拜托你不要做出跟那张颜面神经失调的脸，一点也不相符的事啦……」虽然口头上是这样嘟囔着，但是少年的眉眼是沾着连他自己也不自知的笑意。

    夜正深，小小的格子窗外看不见星子也不看见月亮，黑暗就像一张拉到最极致的布，从四面八方遮住了天空。

    气氛静谧，却是祥和的一种。

    洛可可以听见身边男人传来的浅浅呼吸声，本来就不算宽敞的床上挤着两人，彷佛这就是他们的世界。

    就在洛可几乎要跟着睡着的时候，一声细微的敲门声惊动了他逐渐飘离的神智。这么深的夜里，确确实实是有人轻敲他房间的门。

    而在这间屋子里的，除了洛可和暗鬼之外──

    「……哥哥。」那是莉莉的声音。

    洛可顿时睁开眼，暗鬼还在睡着，两条胳膊依然是紧紧地抱着他不放。

    这样子的睡姿维持一整夜，真的没问题吗？洛可发现自己竟然还有心思想到这里，他微皱下眉头，照目前的情况来看，他是没有办法挣脱出男人的怀抱。

    「暗鬼，你放开我。」他用气声的方式说话，不想让妹妹再逮着嘲笑自己的机会，「莉莉在外面。」

    一只鲜红色的眼瞳在下一秒间掀开，洛可感觉到男人的眼神带有睡意地逗留在自己的脸上一会，接着又重新隐到眼皮底下，置放在肩头和腰际的手臂则是些许地松开。

    对于和洛可拥有如出一辙面貌的莉莉．安贝路克，暗鬼一点兴趣也没有。所以他对深夜里少女会忽然前来的目的，也没有兴趣知道，他自顾自地又陷入睡眠之中。

    这时候的暗鬼还不知道，他错过的是一场多重要的对话，重要到关于他和洛可．安贝路克将会注定分别。

    洛可轻手轻脚地从床铺上爬了起来，他在心里揣测着莉莉选在这时候找他的意义。他想了很多，但是当他拉开门，一见到被门外灯光映得苍白的那一张秀丽脸庞的时候，他好似又什么都知道了。

    莉莉的脸色白得像张纸，她的眸底漾着一片水雾，泪珠似乎快凝结然后滴落。

    「天启者那边……传来了消息。」莉莉的声音很轻，轻到不仔细听，几乎无法明白她在说些什么。

    可是洛可只凭着那颤动的唇型，就能辨认得出来。他听到他的妹妹这么地告诉他：

    「时间即将重新始动，『门』在这一年内就会开启。」

    所以，所以……

    「哥哥，你要拿暗鬼怎么办？」

    洛可的表情在一瞬间变得空白，像是有什么东西从他的眼中被掏空出来。他不知道自己正捏紧拳头，指甲用力地陷入掌心，刺进皮肉底下。

    红色的血要到好一会，才从指缝中慢慢地滴溢坠下。

    「哥哥，你要拿暗鬼怎么办？」灰发蓝眼的少女又呢喃地问了一次，看着同样冠有安贝路克姓氏的少年，看着彼此之间流有最接近血缘的兄长。

    「怎么办？还能怎么办呢？」洛可设法挤出嘴唇的声音沙哑得不可思议。

    是啊，还能怎么办呢？

    莉莉明白她是在问一个明知道答案的问题，结果早就摆在前方，只是等着他们自动接近而已。

    最后，莉莉听到她的哥哥用着冷静却又即将哭出来的声音，告诉她：

    「既然不会有结果，倒不如就当一开始根本没发生过。」

    如果可以的话，请再多给一点时间……请再多给哥哥和暗鬼一点时间……

    灰发蓝眼的少女就像是再也不忍目睹地闭上眼，任凭泪水静静溢落。

    可是到头来──

    原来已经没有时间了。
第二卷 第一章 01
    第一章

    洛可．安贝路克的心情很不好，而且是大大的不好。

    当击退今天第三批的奖金猎人，然后面前又出现第四批的时候，少年手中的巨剑是看也不看地就招呼过去。

    洛可的心情已经差到最高点了。

    来人甚至来不及反应，武器顿被削成两截，不到数秒钟的时间。

    「滚。」巨剑伫地，洛可恶狠狠的吐出一个字。

    奖金猎人愣住地看着自己的长剑变短剑，再抬眼看着少年尚未出手的同伴。

    「或者要死？」在少年背后的蓝发魔法师露出可亲的微笑，只是他说出的话，一点也称不上「可亲」两个字，「我们这里有人很乐意替你服务。」

    「你小心他先替你服务。」貌美的金发女子低声警告。

    奖金猎人很快就选出最明智的行动。

    「很识时务嘛……」撒米安目送着对方落荒而逃的背影，收回视线，他鼓励似地轻拍起双手，「你的效率越来越好了啊，洛可，不愧是剑组的优胜。」

    「我可以勉强把它当做赞美。」洛可冷淡的响应，心情差使他不想跟撒米安做无意义的斗争。

    「这几天的盛况可真的是空前……」灰发蓝眼的少女垂首扳着手指头数，那张与洛可相似的脸庞泛起浅浅笑意，「一、二、三、四、五……啊啊，我都算不出来了耶，全部都是针对我们兄妹而来。哥哥，我们出名了你高兴吗？」

    高兴个鬼！洛可用瞪视的眼神表示。他将巨剑扛在自己肩上，垂下的柔软浏海，却无法修饰那一双因怒气而变得尖锐的蓝眼睛。

    自从在沙莱斐获得比武大会的剑组优胜之后，命运就像是已经指定好了他与莉莉前进的道路。为了探查多玛之森的结界之门，他们加入了由大贤者第一弟子．撒米安、弓组的优胜．伊、前暗部队长．暗鬼所组成的队伍里，然而任务推行的速度却没有想象中的顺利。

    暗鬼像是故意的一些举动，即将来临的族长责任，二十万奖金的悬赏单等等……这堆事情压得洛可有股喘不过气的感觉。

    洛可回过头，忽然手一伸，猛力揪住暗鬼的衣领。

    暗鬼的表情是死寂，像面具的没有表情。

    「你是故意的吧？」洛可的嗓音压得极低，几近咬牙切齿，只有彼此听见，「混账家伙……你是故意的吧？」

    「什么事？」暗鬼就任他抓着，平淡无波的问。

    「你敢问我？」少年的蓝眼快迸出烫人的火花，「你以为我会没看到吗？刚刚那些奖金猎人……他们攻击的时候，你竟然露出了空隙……让他们能够针对莉莉的空隙……」

    洛可气极了，他的指关节甚至用力到整个发白起来，他想要扯着男人狠狠大吼。他怎么能……他怎么能这样啊！

    「是吗？」暗鬼不带情绪的，漠然的说，「然后呢？」

    然后呢？这句话像冷水淋上洛可的背脊，他不敢置信地瞪视暗鬼，在愤怒底下却有一层无法言喻的悲伤升起。

    洛可松开了他的手，他不愿再多看那个红眼的男人。

    为什么要这么做？你明明知道我是如此在意你的，为什么要对我的妹妹这么做呢？

    蓝发的魔法师将这一幕冷眼旁观的全收入眼底。

    这一晚，洛可一行人夜宿野外，由魔法为动力的火焰，在他们驻扎的营地中央燃烧着，不怕随时熄灭。

    「我有话跟你谈。」

    当蓝发碧眼的魔法师追上准备去寻找饮水的少年时，他第一句话就是这么说。

    「干嘛？」洛可不明所以的瞧着他的同伴，他的眼神显示他的疑惑。

    「你说了谎。」撒米安不带笑意的微笑着，他的碧绿眼瞳似乎要刺透少年地注视。

    「什么谎啊？不要没头没尾的。」洛可皱眉，没心情去搭理他，「走开，我要去提水了。」

    「我听见你和莉莉的谈话。」撒米安发现少年对此出现反应，「就是莉莉出事的那一天，有关那所谓的『咒』。」

    洛可盯住不同表象轻浮的魔法师，他扯动嘴角，奇异地，他笑了。

    「看不出来你那么敏锐，撒米安．以瑟。」背倚着树，洛可好整以暇的望着对方，不承认也不否认，他年轻的眸底反映着月，形成异样的光辉在闪烁。

    撒米安不认识现在站在他面前的洛可，那像是一个陌生人一样。不，他无声的笑，他从来就没认识过他。

    「说实话，你比暗鬼更难以捉摸。而莉莉，又更加难了。」

    「你知道多少？」洛可[细眼，问。

    「大贤者曾经命令我尽全力的帮助安贝路克兄妹，无论如何都要尽到我的全力。」没正面回答洛可的问题，撒米安的话锋突然一转，「他还说安贝路克家族是一个太巨大也太沉重的秘密。」

    洛可不说话。

    「不是请求，而是命令，我的师父命令我。」撒米安彷佛陷入回想，「不快乐的安贝路克，被称为神的礼物、拥有特殊能力的安贝路克……哪，洛可。」他抬眸正视着他，不容他闪躲的犀利，「你真的还是什么都不说吗？」

    「我都忘了你是大贤者的第一弟子。」

    洛可很轻很缓的低语，撒米安第一次发觉到，原来这个孩子的声音，也可以透出连大人都无法理解的成熟。

    「撒米安．以瑟，你会有可能是沙莱斐下一任的大贤者吗？」

    洛可突如其来的问题，令撒米安先是一愣，但他随即露出笑，那笑中有着无与伦比的强烈自信。

    「不是可能，而是绝对会。我会是下一任的大贤者。」

    洛可似乎感到安心地闭阖起眼，再睁开。

    「那很好，如果你是，你就有义务明白安贝路克代表的真正意义。」灰发蓝眼的少年说，「你会知道一切真相的，只是不是现在。」

    「为何？」撒米安不放弃追问，「为何大贤者有义务要明白？」

    「因为那是责任，就好比我身为安贝路克的族长，也有应尽的责任，你没办法解释责任究竟从何而来。」洛可直着背脊，他伫立的姿势像森林内的白桦树一样，「相信我，撒米安，等你知道后，你宁愿当初不要知道。」

    「莉莉的身体呢？那也算是安贝路克的秘密里？」

    「既然是莉莉本身的事，当然要她自己来讲。」洛可抬头，阿尔法特大陆的银月依然明亮，「那顶多算是我跟她之间的秘密而已，不过确实跟什么『咒』的无关。若无其事的说谎，向来是莉莉的拿手绝招啊。」

    撒米安已经见识过了，不会有人怀疑那张甜美的笑颜下，竟是说着虚假的谎言，如果不是他亲耳听到的话。他不禁在心中苦笑起，就算知道少女说着谎言，但依然想要亲近她的自己，究竟是……？

    「……伊要是知道了，会很难过吧？」像是要排除心底涌上的莫名心绪，撒米安转了话题。

    「我记得，伊也是敏锐的人。」洛可说。

    「伊是非常敏锐啊，只是私心偏袒了她。」撒米安微笑，「她将莉莉当成妹妹一样在关心。不过别小看她，沙莱斐之狐的女儿可不是什么简单角色。」

    「我记下了。」洛可似笑非笑地勾着唇角，「哪，可以去提水了吗？」

    「提水？」撒米安忽然想起地击下手掌，「啊啊，我就是要跟你说这个，用不着去提什么水。」

    洛可挑挑眉，等着他的解释。

    「既然营地的火都能使用魔法，水方面的问题当然也可以交给我负责，魔法师可不是当假的。」

    洛可超乎年龄的成熟表情尽数褪去，又恢复一个年轻孩子该有的面貌。他睁大眼，瞪着方才什么都不说的蓝发魔法师。

    他想，他能不能拿石头砸他啊？

    银月已升到天的最高点，代表夜晚最深暗的一刻来临。

    在阿尔法特大陆上的人类都知道，这是隶属黑暗的生物最为活跃的时间。即使是旅人，亦不敢轻易的独自行动，就算是成群的商队也要做足万全的准备。

    而在这万物几乎都沉睡的入眠之时，有一个男人的眼睁开了。

    猩红色的双眼，不祥的征兆，与生俱来就注定受到诅咒，他是暗鬼。

    以手支地，暗鬼缓慢而无声的撑起身体，没有谁能够察觉到他的行动，即使是敏锐如洛可也不能。他的一切已经和黑夜融合，包括呼吸、包括气息，那一点也不像是人类。

    暗鬼站了起来，怀抱着只有自己才会懂的心思。

    黑夜里的红眼似乎比往常来得更加冰冷，冷入骨髓，连血液也即将结冻，令人不禁要退避三舍，无法直视的可怕。

    暗鬼的视线很快就落到他所要寻求的目标物身上，不是洛可，是莉莉。

    当暗鬼站在闭眼沉睡的莉莉身旁，他居高临下地俯视着她，和自己无比爱慕的少年，拥有最亲近关系的少女。
第二卷 第一章 02
    多让人难以忍受，暗鬼甚至只要一想到，心底就会充斥深层的杀意。

    就因为血缘，所以他输给了她？不过是兄妹而已……暗鬼慢慢的蹲下身子，残忍的眼神巡视过那张与洛可极为相似的容貌，那是要杀人的眼神。

    如果是平常，暗鬼想杀人时根本不会有人知晓，因为他连杀人的气息都是平淡的，嗅不出丝毫的血腥。但现在，他竟然透露出再明显不过的杀意，那只代表一件事，就在此时此刻，他有一个人非杀不可。

    暗鬼已经不在乎后果是什么，不杀了碍事者，有一天他将忍受不了的，杀了他的少年。

    灰发蓝眼的少女仍旧恬静的沉睡着，她长长的头发散开，她浓密的眼睫毛垂掩，遮住海水蓝的秀丽眼眸，均匀的鼻息一呼一吸。

    莉莉彷佛不知危险将至。

    少女甜美的睡颜只是令暗鬼更加痛恨，他第一次如此的痛恨一个人。

    就睡在莉莉身旁的洛可忽然梦呓一声，喃喃含糊的，听不出究竟在说些什么。不过这不重要，反正梦呓大多是无意义的。

    那么，该从哪里下手？

    暗鬼的眼神滑过了喉咙、胸口，是割断喉管或是穿透心脏？

    借着微弱的月光描绘出危险的光泽，虽然看不清形体，但暗鬼微微举高的，的确是使人致命的利器。

    暗鬼可以在一瞬间，神不知鬼不觉的杀了莉莉．安贝路克。

    可是，暗鬼的手却迟迟未落下，因为那双以为不会睁开的眼眸，竟是睁开的。

    比海水更蓝，比天空更清明，属于少女的美丽眸子，正沉静的回望着要致她于死地的男人。

    暗鬼依然能在莉莉发出声音之前杀死她，但他没这么做。

    因为少女轻轻的掀动唇瓣，无声的说出七个字。

    我、将、告、诉、你、秘、密。

    莉莉看着暗鬼而微笑了，她的笑容像要滴出花蜜，甜得令人难以抗拒诱惑。

    暗鬼抗拒不了，有关安贝路克的秘密成为最佳的饵食，他想知道，他真的迫切的想知道。

    原本攀升到最高点的银月缓慢的又下移一些，月光这次清楚的照上暗鬼，他的手里并没有任何武器。

    莉莉眼底的笑意愈炽，彷佛星子在浅浅闪烁。

    于是暗鬼沉默的退开，他等她。

    莉莉起身的动作倒是惊醒一旁的洛可。

    洛可掀起眼皮，露出迷蒙的疑问，他未曾察觉到暗鬼的存在。

    「莉莉？」比平日稍低的音阶。

    「我渴了，想去喝个水。」莉莉悄声说，她不能惊动众人，「哥哥，你继续睡。」

    洛可似乎接受她的说法，又阖上眼，他很快睡着了。

    莉莉踩着轻盈如猫的步伐，远离他们休息的营地，她没有回过头，但她明白暗鬼会跟上来。

    等到进入林子，等到几乎看不见火光，莉莉背对着暗鬼停下。

    两人之间相距数步的距离，好比他们本来就充满着距离。

    「你要杀我是吗？」莉莉用美丽的声音问，像轻敲银器后留下的清脆。

    「是。」暗鬼不否认，「我是要杀。」

    「但是，」在月光下，少女洁白的脸庞有种屏息的美，「你杀不死我。」

    暗鬼的眼里出现奇异的光芒。她说，他杀不死她？

    「你认为我在说谎？」莉莉终于转身和暗鬼面对面，「可是我并没有，我是真的在告诉你，平常的方式是杀不死我的。」

    这话非常奇怪，只要是人就会死。即使是采用最平常的方式，也能够杀死一个人，更何况是割断喉咙或刺穿心脏这般的残酷。

    莉莉没有说谎，虽然时常以谎言来掩饰，但她现在确实是在诉说一件事的真相。

    怎样杀不死一个人？

    拥有「安贝路克」姓氏的莉莉不是普通的人，只是这样还不够，特殊的能力并不能让她不死。

    「我已经是个死人了。」莉莉说，甜美的、婉转的、动人的说，「死人要怎么再死一次呢？」

    暗鬼的双眼终于藏不住他的情绪。

    死人？莉莉．安贝路克说她是一个死人？

    「既然死了，为何还活着？」暗鬼的语气怨毒到巴不得她再死一次，「可以去死。」

    莉莉一点也不吃惊暗鬼的恨意，她甚至觉得被他怨恨是理所当然的事，所以她的微笑依然恬静得像朵含苞欲绽的花。

    「你真特别，暗鬼，正常的人不该说我疯了吗？」莉莉的双手背后，蓝眼流动着奇妙的光辉，她倾诉的嗓音是如此的悦耳动听，「是的，既然死了，可死人又怎么站在你的面前？这全是因为我的哥哥啊，我亲爱的洛可哥哥……」

    「他为了？为了这个『妹妹』？」暗鬼的话里含有刺人的毒素。

    「这是没办法改变的，暗鬼。」莉莉的语调降低一个音阶，「我死了，但哥哥让我活过来，和他一起活着。」

    「洛可是怎么做到的？」暗鬼冷冷的问，「如何让一个死人再活过来？」

    「哥哥是探索者，却也是延伸者，安贝路克的族长会拥有两种能力。」莉莉看了红眼的男人一眼，「延伸者、延伸者，你说是延伸什么呢？」

    暗鬼不语，知道答案的问题没必要再问出口。

    「安贝路克的力量多么可怕，神竟然肯赐予人类如此盛大的礼物……暗鬼，你不觉得怀疑吗？神明明一点也不宽大的。」灰发蓝眼的少女低语。

    「那跟我无关。」暗鬼在意的是洛可。

    「不，你必须去明白，你得想办法自己去明白。」少女严厉了起来，她水色的眼眸沾上异样的焰火，「别想等我哥哥亲口告诉你，他只会在发生的那一刻才懂得坦白。如果等到那个时候，太迟了，暗鬼，那时就真的是太迟了。」

    「而却不说？」

    「我不能说。」莉莉举起食指，轻置于唇上，「暗鬼，是你得想办法。」

    「最后一个问题。」暗鬼彷佛第一次正视伫立在他面前的少女，「是什么时候死的？」

    莉莉怔愣了一下，随即露齿而笑。

    「我说我从来没活过的话，你信吗？」

    从森林离开之后，洛可一行人的路程又往前推进了不少，如今他们来到一处小镇的小酒馆里。

    小酒馆里人声鼎沸，有如煮沸热水般的喧闹吵杂，正是它的代名词。

    洛可一行人则是坐在一处角落边，不引人注意，也不注意别人。

    放下供一般平民用的宽口粗糙酒杯，蓝发的魔法师轻吁出一口气，碧眸上下打量同伴，他注意到自己同伴的神情和平日显得有些不同。

    「的脸色不太好看哪，亲爱的伊。不喜欢这种小酒馆吗？」

    美丽的金发女子淡淡地瞥过他一眼，垂下眼睫，静默的喝着她的饮料，摆明不愿搭理。

    伊不知道发生了什么事，但是她的确感受得到，之前紧绷的气氛已经不在，而她觉得自己就像被瞒在鼓里。
第二卷 第一章 03
    碰了个软钉子的撒米安尴尬地咳一咳，连忙使个眼色给灰发蓝眼的少女。

    莉莉会意地起身换个位置，无视自己兄长又在嘀咕着，干嘛要帮他之类的琐碎抱怨。

    「伊。」甜甜软软的女孩嗓音，像在跟人撒娇似的，教人无法心生厌恶，「的心情不好吗？」

    「不，也不是……」对象一换，说话的语气果然就有差别。伊的脸色较之前缓和许多了，看得撒米安低呼不公平，「只是……有点闷闷的而已。」

    「闷？」洛可望下四周，随即点点头，「这里的确是挺闷的。」

    廉价的酒馆、喧嚣拥挤的人群，再夹杂着粗俗的言语，不论怎么看，都是不适合有着奢华美貌的宰相之女所待的地方。

    伊为少年的猜测微地牵动唇角。

    「我还不至于因为有人选了这里而心情郁闷。」平静的句子却像藏着针似地，带着一点尖利。

    撒米安抖抖身子，开始怀疑他是不是哪里惹到这位女性了。

    「麻烦再来一杯黑麦酒。」懒得搭理那些大人的事，洛可只是举手，叫住刚好从旁经过的女侍。

    「不需要。」开口回绝的，是至今尚未讲过话的暗鬼。

    「你是怎样？我喝什么都要管吗？」洛可顿时不悦的扬高眼。

    「未成年不准喝酒。」这位红眼的前暗部队长对某些原则，有着奇特的坚持，「给他一杯柳橙汁。」

    这句话大大触怒了灰发蓝眼的少年，他猛地压桌站起。

    「谁未成年啊？」带刺的蓝眸怒视。

    「十七岁的人是谁？」前暗部队长无动于衷。

    「那、那又怎样？」洛可的气势明显弱下去一点，「在我们家族里，十五岁就算成年人了！」

    「真的吗？」撒米安问。

    「听他在乱讲。」和少年同一家族的少女冷冷说。

    被自己妹妹拆台的洛可有些挂不住面子，但仍是坚持己见，蓝眼睛不驯的瞪视男人。

    「我说要喝就是要喝。」他露出个「你能拿我怎样」的挑衅眼神。

    暗鬼并没拿他怎样，他只是面无表情的让视线多伫留在女侍身上几秒，血红的双眼顿时令女侍浮上惊恐，慌慌张张的又转入人群。

    「太厉害了……」莉莉低喃。

    「用眼神就能将一个漂亮的小姐吓跑。」撒米安在意的地方似乎不太一样。

    「卑鄙的家伙。」洛可咬牙切齿，气愤难消，「竟然用这种方法……」

    「基本上，暗鬼他什么也没做吧。」伊托住白皙的下颚。

    不管事实是怎样，洛可已经明白，只要有这个在莫名其妙地方会遵守道德的男人在，他就别想沾到一滴酒。

    「这不公平。」洛可恨恨的说。

    「我看不出来有哪里不公平。」暗鬼若无其事的继续喝茶，「我一样没喝酒。」

    「那只是现在。」洛可有想翻桌的冲动。

    「不，我是滴酒不沾。」暗鬼平淡的说，「洛可，你跟我在一起还不知道吗？」

    少年闭嘴不再说话，但他坐下的同时也踢了前暗部队长一脚。

    暗鬼的表情没有丝毫变动。

    「真是小鬼啊……」自认为成熟大人的撒米安啧啧道：「黑麦酒？你知道那多烈吗？未、成、年的洛可小朋友。」

    「我连矮人烈酒都照喝不误了。」洛可冷漠地睨他一眼，「还是说区区的黑麦酒就能让你醉倒啊，撒米安叔、叔？」

    「矮人烈酒？」撒米安禁不住要咋舌，那可是大人也不敢轻易尝试的猛烈，「还有，黑麦酒哪醉得倒我？」

    「是喔。」洛可的语气充满怀疑。

    「你不相信？」撒米安觉得被人看不起地[细绿眼。

    洛可上上下下地打量，然后转过头，冷笑一声。

    这绝对是对他的侮辱，撒米安立刻举手要招女侍过来，但暗鬼的一句话顿令他瞬间又放下。

    「我们队里不需要酒鬼。」

    伊移开支撑下颚的手，叹息地摇摇头，「真是小鬼啊……」

    坐在一旁看戏的莉莉只是轻轻地微笑起来，她美丽的蓝眼珠里有对自己兄长的一份包容。

    「……多玛之森……」

    突如其来的关键词，使得一桌五人全部安静下来，他们交换一个眼色。

    「就是那个边境的森林，最近魔物忽然变多不少，但最奇怪的事……」离洛可他们不远处的一个圆桌，一个面部缠上绷带的男子沉吟，「黑色的洞……」

    「什么黑色的洞？」同桌的中年汉子感兴趣问，「山洞吗？」

    「不，不是。」面部缠绷带的男子立刻否认，「就像是……空间突然无故的扭曲，一个黑色的洞出现在你的眼前……」

    「法兰西克，我看你是做梦了吧？」中年汉子喝一大口酒，嗤笑道。

    「我亲眼所见。」法兰西克硬声说，似乎不满自己的话遭人怀疑，「那洞有如漩涡一样，要把周遭的东西全吸进去。」

    「那可有趣了。」邻桌的酒客也插嘴道：「你可以赶快去跟国王陛下说，我在多玛之森发现一个异次元的黑洞耶！」

    闻言的人顿时都哄堂大笑起来。

    「亏你还是堂堂的佣兵，法兰西克。」中年汉子置下空的酒杯，惋惜的说，「哪，坎尔普，你不替你的搭挡担心一下吗？」

    「……我也看到了。」原本一直沉默、包覆在斗篷下的男人低声说，「山吉斯，我也看到了。」

    「你说你也看到……真的还假的？」被叫做山吉斯的中年汉子，似乎有些诧异地挑挑眉。

    「我们两个可没有同时做梦。」法兰西克收紧放在桌面的拳头，「那个黑色的洞……太可怕了，它会把周遭的东西全吸进去，一定会……」

    「那你们有没有把手伸进去啊？」认识两人的酒客开玩笑说，并不将对方的话当真。

    坎尔普抬头看了说话的那人一眼，他忽然默默的把斗篷脱下，露出隐藏的右手。

    包括山吉斯在内的众人，登时忍不住倒抽一口气，他们安静了下来。

    坎尔普的右手，那已经不是完整的手，在肘关节以下能看见的，只是森森白骨，他的皮肉全都不见了。

    而在之前，见过坎尔普的人全知道，他有两只完好的手。

    一种凝滞到接近恐怖的气氛盘旋在这些人当中，没有谁再笑得出声。

    坎尔普重新拉上斗篷。

    「相信了吗？」法兰西克苦涩的开口，「我们不过是为了节省穿越边境的时间，谁知道会碰上这种……那个黑洞是突然出现又突然消失，但来不及了，坎尔普的手就这样……赔进去。」

    「我当时只是觉得，黑洞里彷佛有什么在啃咬我的手臂……」坎尔普只要思及之前的痛，便忍不住脸色发白，「啃得干干净净……有不止一只的东西……」

    「真的是见鬼了……」山吉斯干笑说，「竟然有那么恐怖的洞，以后打死我也不要从多玛之森那经过……」

    话听到这里就很够了，蓝发的魔法师一脸凝重。

    「那个黑色的洞……」虽然不确定，撒米安仍为它的可能性而心惊，「该不会是……」

    「是『门』。」莉莉阖起她美丽的眼眸。

    此时伊忽然流露出一抹异样的神色，但很快，很快就隐藏起。

    「老狐狸可没说是这么危险的『门』哪。」撒米安叹气，「早知道就先接下大贤者的称号，好歹死后还能留个名在。虽然无法成为最年轻的大贤者，不过我的新梦想是最游手好闲的大贤者呀……」

    大贤者会哭泣的，伊吞下差点滑出的话。

    「尽是在胡说八道。」洛可站了起来，他离开他的位子，「你的笑话可真冷。」

    「我也没在说笑话……洛可，你要去哪？」撒米安看着暗鬼一并站起。

    「当然是问清楚，笨蛋。」洛可不耐烦的回头。

    被骂的未来大贤者只是摸摸鼻子，没再答腔。

    来到法兰西克以及坎尔普坐的那桌面前，背负巨剑的少年从怀中掏出一袋钱币，在对方戒备的眼中，让钱袋直直坠下。

    「五百尼路，买你们在多玛之森的情报。」少年的声音又平又静，不像十七岁年纪的沉稳声音。

    佣兵的视线却越过了少年，停伫在少年身后的红眼男人。

    那男人的眼睛像是真的快滴出血了，红得骇人。
第二卷 第二章 01
    第二章

    沙莱斐公国的前任暗杀部队队长，是个非常有名的人物。

    他的「有名」并不是建立在他的职位上，而是在于他完美到几乎属于本能的暗杀手段。或许说前暗部队长还会令人感到疑问，但如果提起「红眼的暗鬼」的话，那就真的无人不知了。

    暗鬼，他曾经是各国王室的恶梦，每个人都知道只有他不想杀的人，没有他杀不死的人。

    法兰西克和坎尔普这两位佣兵，现在正吃惊的瞪住暗鬼，不过并不是因为认出他身分的关系，他们两人全教那双血红之瞳给骇住了。

    暗鬼的眼睛平常是偏暗的红色，彷佛血液即将凝固前的一x那。但在此时此刻，佣兵们只觉得自己在对方的眼底，看见了恐怖的、有如鲜血一般的浪潮。

    红得要夺去人的声音。

    洛可跟着微微的转头，然后他也不禁露出惊讶的表情，只是他吃惊的原因，跟他人不同。

    「难不成……」灰发蓝眼的少年快速再移回视线，「这些家伙已经？」

    「他们还没有自觉而已。」暗鬼淡淡的说，他无温的声音像刀一样锋利。

    不远处盯着这里观察的撒米安撑着下巴，忍不住啧啧的开口。

    「暗鬼那家伙的气变了呢，我敢打包票，现在绝对没有人想接近他，简直就是贴了生人勿近的标签。」

    「但是……对方看起来并不像值得防范的人物。」伊说，「除了那只手比较特别一点。」

    「是啊，特别到只剩下骨头。」撒米安端着酒杯轻晃，金黄的液体在杯里打转，「亲爱的莉莉，对事情的看法呢？」

    「我吗？」被点名的少女显得有些讶异，她眨眨天蓝色的眼睛，「你是问哪方面？暗鬼？还是手？」

    「都有。」撒米安其实也不能够确切的知道，到底少女的讶异是真是假。

    因为莉莉最擅长一边笑着一边说谎，撒米安忽然想起洛可当日说过的话。唉，难以捉摸的莉莉．安贝路克，偏偏又是这般可爱。

    撒米安从不否认自己对于女性比较没辄，虽然这不止是他想亲近莉莉的原因……

    「等哥哥和暗鬼回来不就知道了？」莉莉微笑着，却也不轻易的表露出自身的看法。

    「唔，是没错。」撒米安喝了一口酒。

    伊这次特别沉默。

    而在另一边的圆桌旁。

    「什么自觉？」法兰西克根本摸不清这两人是在说些什么，「还有小鬼，你所谓的买消息又是干嘛？」

    「就是你告诉我，将你同伴吃掉手的那个黑洞在哪出现，然后，我付五百尼路给你。」洛可重复一次，「哪，够清楚了吗？」

    法兰西克被激怒的一拍桌，立刻引来全店的注意力。

    「你当我是白痴吗？小鬼！」绷带下的双眼涌起凶狠，瞪视着背负巨剑的少年。

    「我并没有那个意思。」承受视线的洛可一摊双手，「如果不愿意也无所谓，反正我也改变主意了。」

    「小子，没人教你不可随便愚弄大人吗？」将桌上的一袋钱币扔回，坎尔普站起身来。

    洛可的唇角弯出奇妙的弧度。

    「那我请我们这边的大人跟你谈吧。」手指状似不经意的抚过钱袋，洛可抬高下巴，毫不客气的命令自己身后的前暗部队长，「暗鬼，上。」

    「他在叫狗吗？」这是观看这一幕后，撒米安的感想。

    「不，」莉莉用她一贯的甜美嗓音回答，「哥哥在叫家里的狗会更有礼貌。」

    撒米安转头，看着若无其事说出恶毒话语的少女。莉莉，其实非常讨厌暗鬼吧？

    「你要我谈什么？」暗鬼像是在询问少年，但红眼是冰冷打量两位被少年惹怒的佣兵，「你认为，我会懂『谈』吗？」

    「你可以用你的方式去谈。」随便拉了张椅子坐下，洛可单脚放在椅上，双手交迭置于膝盖，蓝眼似笑非笑，「将他们打发走吧。或者，你想跟他们体内的家伙过招？我不反对。」

    明明就是前来招惹事端的原凶，但现在少年的态度，几乎要令人错认他才是这地方的主人，而对方则是来找砸的。

    好个傲慢的小鬼！就连其余人也不禁看不下去。

    「如果我不是我们这团的，我大概也想加入吧……」撒米安喃喃自语。

    酒馆的气氛在这一瞬间为之一变，伊从桌下踢了蓝发的同伴一脚，要他别再顾着看戏。

    「太目中无人了吧？」附近的酒客围上，「你当这里是什么地方啊？小朋友？」

    「别开口闭口就是小。」洛可不高兴的皱着眉，瞥见暗鬼的眼瞳已经成了恐怖的红艳色，「还要命的最好退开一点，不要怪我没警告在先。」

    「你在开大人的玩笑吗？」有人露出狰狞的微笑，「要不要干脆教教你所谓的……！」

    半截飞出的尸身，顿时使人忘记接下去的话。

    属于人类的鲜血，呈弧线的飞溅上周围的第三者们身上。

    撒米安不敢相信自己的同伴真的开了杀戒，酒杯摔落，匡啷一声，全场陷入窒息般的静默。

    法兰西克骇然的瞧着身旁只剩余腰身以下的坎尔普，如果那还能称为他的搭档的话。

    飞出去的一半身体重重摔在某张桌子上，时间只停滞x那，女侍的尖叫率先划破整间酒馆。

    接下来像是引起连锁反应，惊慌、恐惧，店里的场面仅能用一团乱来形容。酒杯碗盘弄破的声音不绝于耳，桌面倒着尸体的那桌客人，更是吓得跌坐在地，椅子翻倒。

    宰相之女白了一张丽颜，她几乎要认为前暗部队长疯了。
第二卷 第二章 02
    「洛可……洛可他在干什么呀！」伊不敢置信地喊着，她的身体因为过度的气愤，而难以抑制地颤抖。她一直以为……她一直以为洛可向来是懂得事理的人，如今他竟然眼睁睁的……

    一只软白的手轻轻搭上伊，是少女的手。

    「我相信哥哥一定有他这么做的理由。」莉莉轻声说，她的蓝眸平静有如一潭湖水。

    「是什么理由能让他放任暗鬼去杀一个无辜者？」撒米安的眼底有危险的异光闪动，「这就是安贝路克的做法？」

    「你这么说并不公平，撒米安。」莉莉的声音依旧不起波澜，「暗鬼杀人和哥哥根本没有关系。是暗鬼自己，要杀死对方的，而哥哥只是看着罢了。旁观也有罪的话，要不要连我们也一并算进去？」

    撒米安被堵得无法回话。

    「我自认我没有说错的地方。」灰发蓝眼的少女微微一笑，「看，答案出来了。」

    撒米安与伊闻言望了过去。

    原本要冲上去对暗鬼和洛可动手的法兰西克，突然剧烈地颤抖起来，他一手按紧自己的脖子，发出痛苦的干呕声，简直像有某种东西，将从他的喉咙爬出一样。

    从头至尾都只是看着的洛可放下脚，觉得有趣的挑高眉毛，似乎认为好戏现在才正要上场。

    站在身旁的暗鬼手中握着滴血的钢线。

    离坎尔普最近的山吉斯猛然间扭曲一张脸，他张嘴，像是想要惨叫，却只能发出嘶气的声音。

    女侍及客人惊恐的叫喊x时交杂一起，有如变调的混乱曲，开始有人连滚带爬的冲了出去。

    「怪、怪物！」

    「啊啊啊啊啊！」

    「怪物！有怪物啊！」

    撒米安极力压下想抽气的冲动，他瞪着自切面钻出类似触手的两半尸身。那些长条物像被引导似的缠绕一起，边蠕动边结合，本来散落两地的上半身与下半身的距离，开始渐渐拉近。

    再看另一方面，痛苦颤抖的法兰西克几个重重的抽搐后，就寂然的静止不动。下一刻，他的身体竟由内而外的撑大，然后涨破。

    「唔啊啊啊！」蓝发魔法师大惊，几乎是立刻后退一步，「这只东西怎么难看成这样！」

    「寄生魔物……缪拉柯！」伊瞬间认出曾在魔物图鉴上见过的生物。

    有如甲壳的硬质皮肤，盘踞头部的巨大独眼，在瞳底闪烁的绿光，代表拥有极佳的夜视能力。

    眼前的生物早已无法看出任何人类的形态。

    「还有卡洛因姆。」莉莉垂眸，面色不改的喝光杯中饮料，「是吗？原来暗鬼发现到了呀，所以哥哥才会任他那么做。」

    「我最讨厌触手系的魔物了……」撒米安的神色微微发白，「那两半的尸体没事接起来干嘛……慢着，说是暗鬼发现到的？」视线再移转回去，盯着跟她兄长一样态度淡然的少女，「洛可一开始也不知情吗？」

    「因为哥哥并不是人类与魔物的混血呀，他不可能会知道对方的体内藏有魔物。」莉莉轻轻的将空杯摆回原位，她讲话的声调一样是轻轻的，「当然他碰触到对方后就不算了。」

    但混在此起彼落的叫喊里，撒米安和伊两人还是听得一清二楚。

    「喂喂……」撒米安不自然的扯动唇边的肌肉，「不会吧？」

    「魔物与人类的混血？」伊不禁身体僵硬，她不至于认为莉莉会毫无意义的说出这样的话，「的意思是指……莉莉，真的是指？」

    「暗鬼他，是半个人类而已。」少女的高音阶说，像银铃般清脆的高音阶，「我以为你们知道。」

    洛可转过头看了过来。

    「莉莉，除了说话还可以做点有意义的事。」他的音调严厉。

    觉得像被责备的少女只是蹙下秀丽的眉头，看看包围住中心的两只魔物，一只还披着人皮。她抿紧嘴唇，忽然以小刀在自己的手臂上快速划下一道伤，有血流出。

    「莉莉！」伊惊叫，「在做……莉莉！」

    撒米安几乎是难掩满脸错愕，他望着割伤手臂、转身就往外跑的少女背影，他完全不懂她的目的。

    魔物们却在瞬间追了出去，简直像被某种力量吸引。

    「那个笨蛋！」洛可冷静的表情碎掉，他咒骂着，连忙跟上，「没人叫她要那样做啊！」

    酒馆内冷清而凌乱的空间，顿时少掉事情的中心人物。

    「现在是……怎样？」撒米安一时间仍反应不过来。

    魔法师难得的怔愣，却让伊沉下脸。

    「你不追出去还傻着做什么？」艳丽的紫眸瞥来一记冷视，伊抛下话后也消失了踪影。

    被独留的撒米安回过神来，忍不住厌恶地暗骂自己一声。

    「没时间发呆了！」他拍下脸颊，随即张开手掌，「潜伏许久的星之锁链，显现你的姿态，引导迷途的旅者，指示既定的方向，我将追随而去。」

    一条银色的细线出现，远远的延伸，看不见尽头的另一端似乎接连着某物。

    莉莉．安贝路克在街上跑着。月夜下，她的银灰长发彷佛由星子所凝聚。

    要跑到无人的街道其实不困难，要将魔物引诱过来更是非常简单，莉莉的脚步终于停下。

    伫立着，灰发蓝眼的少女有如身后的街灯，只是静静地伫立在即将迎接危险的地方。手臂上的那抹红已经半干涸，腥味淡得几乎不可闻，但对于魔物而言，却是最香甜浓郁的气味，像花朵随时勾引着飞蝶。

    莉莉阖起眼，她平静的表情深不可测。

    魔物追上来了。

    下一瞬，莉莉睁开眼，一片的冰蓝色。

    「我是莉莉．安贝路克，修改一切的修改者，拥有神赐的礼物的子民，是最接近结界血缘之人。」

    明明没有风，但少女的周围开始产生流动的气流，她的灰发、衣角、裙o飘动起来，她的嗓音竟冰冷得有若冬之雪。

    缪拉柯和卡洛因姆在x那间，像被鞭子狠狠抽打地畏惧一下。

    「在神的见证下，以安贝路克之名做为誓言的基石。」

    额前的浏海猛地吹散开，光洁的额上浮出莹白的图腾，莉莉举起她的右手，像是呼应着图腾，一团光球乍然凝聚。

    「你们是越界的违规者，你们是不该存在的谬理，由我来导回正轨。我愿执行我的职责，修改呈现在神前的一切错误！」
第二卷 第二章 03
    最后扬高的尾音成了关键的引爆点，莉莉掌中的光球转瞬迸射出惊人的白光，一只眼瞳底涌出的一点淡金迅速扩散，渲染她的整个瞳孔。

    那是左蓝右金的特异双眼。

    炽烈的白光瞬时吞噬掉魔物的形体，清冷的街道x那间如同被白昼笼罩，在光线之内的魔物一点一滴的遭受分解，然后化为乌有，烟消云散。

    莉莉突然双腿发软的跪坐在地，额上的光印消去，但发下的右眼仍是金雾未散，一层浅浅的淡金色停留在她的眼底，吞噬掉那原先明亮的天蓝。

    冷汗滑落，莉莉像是感到难受地伸手住右眼，一股灼热感烧得她的眼眶忍不住发疼。

    恢复单独一人的街道，只有少女薄弱的影子让路灯拉得长长。

    莉莉喘着气，她的灰发整个散下，美丽又似乎要消失的银星光泽，遮掩着大半苍白的脸孔。

    很难过，就像那次濒临死亡般的难过……莉莉的右眼又是一阵刺激性的痛，她明白这是她自找的。如果交给哥哥处理……如果交给暗鬼处理……啊啊，如果交给她之外的人处理就好了，为什么要没事找事做呢？洛可哥哥一定会这样指着她骂的吧？

    可是亲爱的哥哥，你懂吗？有时候请不要一直把我藏在后面……少女慢慢的放下手，金色像占领她的瞳孔，不肯褪去，但是已经不会再那么的疼痛。

    只要是能忍受范围内的痛，莉莉就不会当它存在。

    「眼睛的颜色……」莉莉低声说，「再不快点恢复原状的话……不，哥哥也一定发现了。」

    「说，发现了什么吗？」稚嫩的女声，加上疾射而来的五张白纸。

    莉莉一惊，反射性欲脱出白纸攻击的范围。但她的动作快，声音的主人更快。

    「五行封、曼陀罗、华焰起、困！」

    一道火焰迅速的自莉莉脚边窜出，有意识的在她周遭流动成一个圆，五张白纸斜斜的插入地面，刚好是火焰的环绕途径。

    那是莉莉不曾听过的怪异咒文，而且她发现到，不管她想从何方脱困，本来只是普通的火焰便顿时高涨，形成阻挡的围墙，无法突破。

    「莉莉．安贝路克对吧？」童声自上落下，甜甜软软，饱含着惊奇，「方才使的是什么招式吗？我从来没见过有人能这般的消灭魔物，厉害，真是太厉害了。」

    莉莉抬高头，一抹高坐在路灯上的娇小人影，正映入她左蓝右金的眼瞳里。

    「我本来还挺怀疑的，不过看来的确有被悬赏的价值。」这次传出的是咯咯的笑声，「可是我仍旧想知道，到底还有哪些地方可以拥有二十万的身价耶。」

    「是奖金猎人？」莉莉问，右眼的热度已经完全冷却下来，湛蓝重新回到眼瞳。

    「不，我不是。」娇小人影随着开口的同时一跃而下。

    莉莉总算看清对方的真面目了。

    路灯下，黄发褐眼的小女孩左右手各拿着数张白纸，抬眸就冲着莉莉一笑。

    「我是符咒士．薇薇琪。」

    「符咒士？」莉莉露出一瞬的怔然，但只是x那的事，她沉静的站在火环之中，纯蓝色的眼眸淡淡凝视着稚龄的女孩。

    「G？怎么不说话了？」薇薇琪皱着俏挺的鼻尖，不太满意对方的表现，「都没疑问？」

    「我在想一件事。」莉莉慢条斯理说，「也许真是这样也说不定。」

    「咦？」薇薇琪一下反应不过来。

    「哥哥他，还没追到这里来的原因就是那个吧？」莉莉以指轻抚垂落肩前的发丝，很平稳的陈述着，「他大概也被奖金猎人给缠上了。如果没出现的话，我都要忘记我是被悬赏的人。」

    「就说我不是奖金猎人了！」稚气的脸孔掠过不悦。

    「那么，符咒士小姐。」莉莉的嗓音依然优美，「究竟有何指教？」

    「我想知道到底哪里值得二十万赏金。」薇薇琪[细眼，挥手就灭掉包围的火焰，「收！」

    五张白纸化为灰烬。

    恢复自由的莉莉还是不动，她的眼倒映入今晚的月，她细白的手指离开她的发，简单的一个动作，却宛如带有魔力地，成了优雅迷惑人的手势。

    薇薇琪忽然难以移开视线。

    「过来，薇薇琪。」莉莉说，「我可以告诉，我为何值得二十万。」

    薇薇琪发现不止是手势，面前的少女连声音都带有某种魔力，她的褐眸怔怔盯着莉莉瞧。

    「过来我这。」莉莉又说，甜美轻柔的声音，「怕我吗？」

    「谁怕了！」薇薇琪立刻遭受激怒的瞪大眼，不服气的上前一大步。

    莉莉笑了。

    薇薇琪觉得很不可思议，为什么有人能够笑得像一朵盛绽的花一样美丽？接着，薇薇琪看见那令人迷惑的白色手指再度抬高，停在自己的脸颊上。

    莉莉的左手轻触着小女孩的面庞。

    薇薇琪似乎无法理解将发生什么事，而莉莉的指尖却开始进、入。

    但是在下一刻，一声熟悉的叫喊不仅使得莉莉硬生生停止准备的修改，亦使得薇薇琪一震，整个人警戒起来。

    「莉莉！」

    是撒米安．以瑟，第一个追上的人竟然是撒米安。

    「一雷、二破响、招来！」年幼的符咒士立刻向后跃退，左手的三张白纸充满攻击性地飞快射出。

    空白的纸面起了变化，怪异的黑色文字流畅涌现，沉黑的夜空当中有银光骤闪，紧接就是落雷劈下。

    「撒米安！」莉莉惊呼。

    蓝发魔法师的绿瞳迸射出利光，他的手臂举高，他的手指尖端聚集光点，一道道诡异难辨的符文纹路爬上他的皮肤。

    撒米安唇片微掀，喃念出「虚空静影」四字。

    薇薇琪瞪大了眼，错愕、无法置信等各种情绪，在她的褐眸深处摆荡，她眼睁睁的望着符咒招出的落雷，全数被吸纳入蓝发魔法师伸展的掌心里。

    黑蓝的夜空恢复平静，不见丝毫波动，撒米安皮肤上的符文字一并消失。

    「这就是魔法师的……『刻印咒文』吗？」莉莉讶然的低喃着，「我确实是听雪奈特阿姨提过，为了避免念咒时间过长遭到攻击，魔法师会将习得的魔法转以文字的方式，刻印在自己的身体上，可以省去咒语，便能发动魔法。但这是极高等的技巧，有的人……甚至一辈子都做不到。」

    「因为我不是那些有的人呀，亲爱的莉莉。」撒米安眼角挑高，碧眸打量似地朝黄发褐眼的小女孩瞥去，「这黄毛丫头是怎么回事？」

    薇薇琪没反应，她傻傻的直瞪着蓝发魔法师。

    「她说她是符咒士。」莉莉走近同伴，「见到悬赏单才找上来的。撒米安，哥哥呢？你有在路上见到我的哥哥吗？」

    「见是见到了，不过也让另一群不认识的家伙给拦着。」撒米安挥挥手，一点也不放在心上，「反正有暗鬼在，不会出什么问题的，应该吧。倒是，莉莉，别跟洛可学坏，老是爱独自往外冲了。」

    他没有问为何魔物会追在少女的后面，亦没问魔物是消失到哪去。

    莉莉很感谢他的体贴。

    「好啦，既然没事就回去吧，女孩子是不适合在晚上游荡的。」撒米安揉揉少女的灰发，语带疼爱的说。

    莉莉抬头望了魔法师轻松的笑容一眼。

    「谢谢你。」她说。

    撒米安稍微吃惊一下，为少女语气里的真心。啊啦，这真的是全队最难以捉摸的莉莉．安贝路克吗？

    「有没有比较喜欢我了呢，亲爱的莉莉？」他轻佻的扯开嘴角，也许里面带了一点真心。

    「唔，我对年纪大的有点……」莉莉悦耳的嗓音吐出称不上悦耳的话。

    撒米安认命的叹气，他早就知道，别想在口头上占安贝路克兄妹的便宜。同时间，一只手忽然扯扯他的衣角。

    「莉莉？」撒米安疑问的扬眉，「叫我？」

    少女轻轻摇头。

    那只手再扯了扯撒米安的衣角，这次力气比较大。

    撒米安转头，没人，狐疑的移下视线，黄发褐眼的小女孩正扯着他不放。

    「有事？」

    「我叫薇薇琪。」符咒士开口，明亮的大眼直勾勾的瞧着魔法师，「薇薇琪．露．裘尼。」

    「喔，那再见了。」撒米安说，绿瞳盯着不肯放开的小手，「麻烦一下好吗？」

    「我要嫁给你。」薇薇琪又说。

    绿瞳移回到小女孩未脱稚气但坚定的脸庞。

    「什么？」他问。

    「我薇薇琪．露．裘尼要嫁给你。」薇薇琪一字一字的说。

    「我对黄毛丫头完全没有兴趣。」撒米安冷静回答，顺便拉回自己的衣服一角，「也不打算迈向禁断之路。」

    「我管你。」薇薇琪拿出新的白纸，食指中指合并，「你不娶我就诅咒你。」

    一个咒字浮现。

    「等十年后我会再考虑。」撒米安并不将乳臭未干的符咒士放在眼里，「现在，小朋友回家上床睡觉。」

    「不行。」薇薇琪眼光一转，落至灰发蓝眼的少女身上，「或者，我咒她也无所谓，符咒士的力量最好不要小看。」

    被扯入的莉莉只是淡然一笑，不怒不愠。

    「即使这样，我还是不可能答应。」魔法师居高临下地俯视个头娇小的符咒士，「不过也请别挑战我的底线。小朋友，莉莉不是动得起的人。」

    「我不管！我说要嫁就是要嫁！」薇薇琪跺起脚，「我要嫁！我要嫁！我要嫁给你！」

    这小不点很q烦耶。撒米安皱着眉，迎上莉莉似笑非笑的蓝眼睛。对方给他一个请自己处理的眼神。

    「如果我说我有对象了呢？」撒米安搔搔一头蓝发，实在不想将小朋友弄哭。

    「谁！」薇薇琪的气势有点凶猛。

    「啊，就是……」撒米安的目光开始移向灰发蓝眼的少女。

    「你敢将你的手指比向莉莉的话，你就准备等死了。」年轻的声音，充满危险性的少年的声音。

    撒米安只能瞪着每次都挑最好时机出现的洛可．安贝路克，他们果然是最没有默契的团队伙伴。

    「哥哥！」莉莉面露欣喜。

    「莉莉，回去后我再跟算账。」在少女耳边抛下一句，洛可越过她走上前，「这黄毛丫头是怎么回事？她对我的莉莉做了什么吗？」

    「她没对你的莉莉做了什么，她倒是对你的同伴，我，做了什么。」撒米安的表情复杂。

    「喔，很好，请继续。」洛可的眉毛动动，转身就走。

    「喂，你就不能偶尔拿出一点同伴的情谊吗？」撒米安忙拉住他。

    「那种东西在看见你后，就自动搬家我也没办法。」洛可不客气的挥开，蓝眼一睨，「别牵拖到我这里来，莉莉，我们回去了。」

    「等一下！」遭人忽视许久的薇薇琪终于不悦大喊，她细眉倒竖，美眸怒睁，「你还没讲你是为了谁而不肯娶我！」

    「我再怎样也不可能对小我二十岁的小鬼发生兴趣。」撒米安啧啧的在薇薇琪的额前伸指一弹，「不管我有没有对象都一样，省省吧，小不点。」

    「我今年已经十岁了！」薇薇琪指着撒米安的鼻尖说，「你越是这么说，就越代表你有喜欢的人。是谁？你不肯讲，我就不肯放弃！」

    「我说就肯放弃？」看见薇薇琪用力点头，撒米安内心呼口气，真不知该怨谁才好。

    于是魔法师的手指慢慢举起，一比。
第二卷 第三章 01
    第三章

    众人的视线随着撒米安指的方向望过去，然后屏息。

    现场静得连一根针落下也可以听见。

    半晌，莉莉开口了。

    「撒米安，你是真的……」优美的声音轻微地飘荡着，「真的，你确定这么做对吗？如果让伊也瞧见了，她绝对会……」

    「我也不确定这么做对不对，莉莉，但我只能这么做。虽然伊也许会不赞同，可是她会了解的。」一抹笑意自撒米安的唇边缓缓扯出，他真的在笑，那种天塌下来，也不会担心害怕的率性态度。

    「是吗？」洛可握紧巨剑的剑柄，手指忍不住像在抽搐，「她会了解，问题我可完全不了解。」

    少年浑身暴涨的戾气令撒米安不由得向后退。

    「你冷静些，洛可。」撒米安设法安抚，换来的却是洛可写满凶狠的瞪视。

    「冷静？你要我冷静什么？」洛可几近咬牙切齿的说，巨剑蓦然举高，对准魔法师的鼻端，「撒米安．以瑟，你这是什么意思？」

    盯着随时会劈下的剑锋，撒米安只能再退。

    莉莉微地别过脸，她的肩膀似乎细细的一耸一耸。

    「你知道我没什么意思的。」那双虎视眈眈的眼眸太可怕，撒米安觉得冷汗淌下。

    「没什意思？」洛可冷冷的牵动唇角的肌肉，「没什么意思啊……那你天杀的把手比向暗鬼到底又是什么意思！」

    少女细碎的笑声终于跑出来。

    「莉莉．安贝路克！」洛可恼怒的喊。

    「对不起，哥哥，可是我实在忍不住了。」莉莉的蓝眼眸笑[成弯月，细白的手遮掩住自己上扬的唇角，「因为真的真的……」

    「很好笑？」有人淡淡的问。

    「不，一点也不好笑。」撒米安苦着脸回答，因为他瞧见有一对红眼睛不冷不热的扫过他，没有情绪，当然也没有温度。

    莉莉的笑声依旧持续未断。

    「你……」薇薇琪像是突然从梦中醒来一样，她以一种恍惚的语气说，「你喜欢他？你喜欢的是这个红眼睛的家伙？」

    「啊……」撒米安含糊的带过，两边的眼神都扎得他发痛。

    洛可持剑的手整个不明显地抽搐一下。

    如果是了解洛可．安贝路克的人就会明白，这个灰发蓝眼的少年对于属于自己的东西，就像是一只强烈围护领域的兽类，不容许有任何人侵犯。他的就是他的，即使是口头上也不行。

    虽然撒米安的确还不够了解洛可，但是暗鬼的心情已经受到影响，他决定可以不计较撒米安的言语。

    撒米安只觉得背后的压迫感退去大半，他是个聪明的人，望着面前一脸愠怒的洛可，他知道这回他没做错。既然没做错，那接下来应该很好解决了，他想。

    「你竟然喜欢他？」压根不知道三人底下的暗潮汹涌，薇薇琪是感到气愤的跳脚，她瞪圆了眼睛，稚嫩的嗓音一下子扬得尖利，「你刚才不是说对禁断之路没兴趣的吗？」

    「唔，大人是可以随时改变的。」小心压下洛可的手背，撒米安还是不喜欢被人拿剑指着，「洛可，你暂时先别管我做什么了。」

    「你以为我爱管吗？」洛可恨恨的说，满肚子不甘愿地将剑收起，他不至于真的拿剑劈了同伴，「明明警告你不准牵拖的，混账家伙，那么想找死啊！」

    撒米安摆摆手，表示自己也是有无奈之处。

    「总之，我说了就会放弃，这是自己讲的。」撒米安低头看着不到自己一半身高的小女孩，「何况硬赖着我也没好处。」

    「没错，年纪大得都可以做人家父亲了。」洛可冷冷说，恶毒的句子不客气地全扔到魔法师身上。

    撒米安装做没听见，他朝薇薇期一摆手，「那么，就这样子，我已经没力气再陪闹了，小朋友。」

    薇薇琪迅速抬高脸庞，褐眸闪烁可怕的色彩，左手五指再度出现三张符纸。

    「啊呀。」莉莉轻轻的低呼一声，「撒米安，看来你处理得不够好呢。」

    跳过灰发蓝眼的安贝路克兄妹，符咒士的眼紧锁住一个人。

    「小不点，可别……」撒米安警觉得太慢。

    「无明！无尽！怨业障！」符纸升空，薇薇琪的双手快速结印，「破军！」

    三道光芒飞出，竟是朝暗鬼所在的方向而去。

    不，应该说是朝暗鬼原本在的方向，薇薇琪吃惊地瞧见那里已经空无一人。

    「怎么会？」她不禁失声喊道。

    但下一秒，薇薇琪的符纸全部整齐的裂成两半，像被某种物体切开一样。随着术法的破除，三道光芒也立刻消失踪迹，成为x那的幻影。

    然后有个力量将薇薇琪自后拎了起来，非常不客气的，像是在对待没有生命的东西。

    突来的悬空令小女孩闪过一丝惊惶，她挣扎的乱动着。小脚不住踢晃，小女孩扭过脖子想看清对方的真面目，一双残酷的红眼顿时让她骇得噤了声。

    「果然啊……」早躲到安贝路克兄妹后的魔法师探出头，忍不住啧啧道：「跟我预料的一模一样呢。」

    莉莉突然明白的弯起了然的笑意。

    「你又预料什么了。」洛可白他一眼。

    「预料不管我说的是谁，小鬼一定都会出手攻击的。」撒米安悠闲地抚着胸前的蓝色发丝，「还有，就是暗鬼绝对不会白白的任人放肆，要比速度的话，暗杀者怎么可能会输给符咒士嘛。」

    「怪不得你不指向哥哥。」莉莉微笑。

    「要是真指向他的话，现在有事的可就是我了。」撒米安一点也没打算拿命开玩笑，「我怕我的手指先不见啊。」

    「干脆不见算了。」洛可冷哼，「谁准你拖他下水的？」

    「只有大人才制得住小鬼的，洛可，你该不会不懂吧。」丢出烫手山芋的撒米安心情很好，他看戏般的盯着不敢乱动的小符咒士，「更何况是暗鬼这么恐怖的大人。」

    「你把人说得像怪物做什么？」洛可抬眸，不悦。

    「对我们这种普通百姓来讲，他的确是呀……」撒米安只能暗暗的苦笑，「不是连你都摸不清他的实力吗？」

    洛可送给他一记警告意味浓厚的肘击。

    一手拎住薇薇琪的领子，暗鬼居高临下地冷视这位来路不明的符咒士，他的眼神压得对方几乎喘不过气。

    暗鬼依旧没说话，他的红眼像在打量的冷淡巡视。

    薇薇琪觉得自己脚都软了，心里只有一个念头：真恐怖，怎么有人能这样的恐怖？

    暗鬼无预警地松开手。

    上拉的力道顿时失去，黄发的小女孩狼狈的跌下，臀部传来一阵痛感，疼得她发出气声。

    「你何必？」撒米安皱眉，看不过去暗鬼将人当货物对待的做法，但随即想到他没杀人，就足足是一种仁慈的表现了。

    洛可似乎能看穿撒米安的想法。

    「你还真以为他是见一个杀一个吗？」湛蓝色的晶瞳映出魔法师怔然的面孔，洛可撇撇唇角，「那家伙只是懂得如何让任务以最顺利的情况进行下去。所谓的暗杀，不就是为了铲除跟前的绊脚石才会出现的？」

    所以暗鬼此刻的举动，是代表他认为符咒士目前没有妨碍。

    撒米安明白洛可的意思，不过他只是感到更糟糕的叹口气。耐瑟那老狐狸，早就知道暗鬼是会为了同伴的无能，而干脆动手杀之的角色。他真舍得让自己的女儿出来冒这个险啊……

    翠绿的眼珠蓦地一动，撒米安的右手忽然了一下左手，不响亮的一声，却引来少年和少女的注意力。

    「怎么了？」莉莉问。

    「你问题很多耶。」洛可不耐烦的说。

    撒米安慢慢环视四周，接着提出一个他总算察觉不对劲的地方。

    「……伊呢？」

    入夜时分，安静的城镇，安静的街道，以及不安静的交谈声。

    「你到底是怎么看人的？连自己的同伴不见也不知道？」少年的声音即使压得极低，却难掩音质里头那分强烈的年轻特色。

    「这句话我奉还给你如何？」应答的第二个声音则是属于成年男性，从容的男中音，似乎找不到焦急是何物，「更何况她比我先追出去的。」

    「谁教你要傻着太久？如果你的动作再稍微快一点，我只要求你稍微耶。」

    「我已经追得够快了，先找到莉莉的可是我。」

    「那是因为你无视被奖金猎人包围的我们的成果。」

    「你身边不就有一个活生生的杀人凶器，还要我留着干嘛？帮你们摇旗群奥穑俊

    撒米安以一记反问作结，右手手掌依旧保持平举的姿势，掌心中央有一条银色丝线延伸至不知名的位置去──这是为了能够寻找到伊．芬．拿勒，而使用的魔法。

    男人跟少年的黑影让月光和未灭的灯光拉成细长状，街道两旁的房舍陷入沉眠的状态，无声的站立着。但漆黑的窗口却又像某种兽类的眼，清楚又模糊的刷过了两人奔跑的身形。

    只有洛可．安贝路克和撒米安．以瑟而已。

    「真希望现在在我身边的，是可爱的莉莉。」这是魔法师真心的抱怨。

    「你以为我会让莉莉做那么危险的事吗？」这是少年剑士干脆的回答。

    「啊，男人多无趣嘛。」
第二卷 第三章 02
    「意思是换成暗鬼你会觉得有趣一点？」

    「意思是，干嘛不是你跟暗鬼一起？我相信比叫他护送莉莉回去，他会更加乐意。」

    「是谁会用这种追踪术的？啊，你找到莉莉该不会也是这个的缘故吧。」蓝眸瞥了一脸哀怨的男人，最后食指再不客气指上对方掌心的银线。

    「难不成我跟你一样靠心灵相通的吗？放心啦，改天你迷路了，我也可以把你救出来……喂，别随便乱踢人的小腿。」

    「谁准你踢回来的？」

    「拜托，我又不是暗鬼那个傻瓜。」

    「你小心我跟他告状。」

    蓝发魔法师倏地停下脚步，绿眼上上下下的盯着少年。

    「干嘛盯着人看又不说话。」洛可瞪他一眼。

    「说真的，洛可。」撒米安稍稍的蹙起双眉，像发现某项事物地做出结论，「如果你在暗鬼面前一样是用这种撒娇的口气，他一定很高兴。」

    「撒、撒娇？」洛可差点咬到自己的舌头，他凶恶的扬高声调，「你说谁用撒娇的口气啊？」

    「感觉挺像的嘛。」撒米安单手摸着下巴，「就像小女生会为自己的心上人打抱不平一样呢。」

    少年听见身体内部的某处，传来理智断裂的声音。

    身旁的杀气让魔法师反射性一旋身，及时避开了愤怒的一拳。

    「玩笑就到这里为止吧。」撒米安举手阻止洛可。

    脚步伫止，撒米安抬眸正视银线终点处的建筑物，占地比普通的民宅还要来得大，一色系的石灰水泥墙透露出强烈的封闭印象。

    撒米安的手掌微地张握，暂时隐去追踪术的银线，避免屋内有人能够同样感受到魔法的能量。

    望着就在眼前的目标物，洛可伸手探向背后的巨剑，身为一位剑士的好战性，在内心蠢蠢欲动，但是撒米安将他的手按住了。眼角挑高，一抹不满清楚的泄露出来，蓝瞳里的异光像在警告对方最好有相当的理由。

    撒米安叹口气，啧啧的朝洛可摇了摇食指。

    「说你是小孩子还真的是小孩子，你拔剑是要干嘛？大剌剌的闯进去？我们连伊究竟是何处境都还不明白吧。既然是剑士，冷静沉着不也是该有的特性？这时候你该多学学暗……唔！」洛可重重的一脚，成功地令撒米安闭上嘴。

    「你烦不烦？」洛可已经受够撒米安开口闭口提到暗鬼，「学学？学学他直接灭掉对方的活口，然后一个也不留？」

    撒米安可没这样说。

    「正经事赶快办一办。」洛可轻哼一声，「别浪费我太多时间。」

    「同感哪。」撒米安一挥袍袖，施下一个不起眼但有效的咒语，「藉由黑暗的力量，掌管夜晚的洁恩榭拉，请您遮蔽视线，隐匿形迹，消去追踪的轨道。」

    「这是干嘛？」洛可丢出狐疑的眼神。

    「在我的追踪术上再加隐藏的咒语，万一里头有魔法师的话，可以瞒过对方的耳目。」抓起蓝色长发束在脑后，撒米安的眼眸开始变得锐利起来。他搜寻着屋子的入口，希望找到不惊动他人的办法。

    跟随他的视线一起移动，洛可撇撇唇角，「你罗里罗唆的在意那么多干嘛。」他干脆推开挡路的家伙，大步走向紧闭的大门。

    撒米安被洛可毫不考虑的动作弄得吊高一颗心。

    「喂喂，你不是开玩笑的吧。」他紧张的低喊，不敢想象万一那一剑真的劈下去的结果，「喂，洛可。」

    「闭嘴啦。」扔下一句警告，洛可无视后头一副心惊样的魔法师，自顾自的取出一根细铁丝。

    然后铁丝伸进钥匙孔内，技巧地转动几次。

    撒米安的双眼顿时睁大。

    比比让自己推出缝隙的大门，洛可扯出一抹要笑不笑的弧度。

    在石灰水泥所堆砌的建筑物深处里，年轻的男人坐在椅上，十指置于迭起的膝盖，交握成金字塔状。灯光在他的脸孔刷出一层病态的苍白，背脊稍微的往椅背靠去，男人眼带欣赏的望向正前方。

    一个女人，一个美丽无比但昏迷不醒的女人，被铐在墙壁上。

    似乎是欣赏够了，男人离开位子，跺步一般的慢慢上前。一样苍白的手指抬高，像在鉴赏一件完美的艺术品，轻缓的抚过了女人洁白的容颜、华艳的金发。

    感受到外界不明的碰触，伊的眼睫毛震动一下，游离的神智逐渐一点一滴的汇集，黑暗的意识中出现光亮，她终于睁开了眼。

    「醒了是吗？」醇滑的男声平稳地飘进耳内，完全陌生的声音。

    伊猛地回神，昏迷前的记忆一瞬间全部涌上。佣兵，魔物，莉莉……是了，她是追莉莉出来的！

    发现自己的双腕皆被铐在墙上，伊挣动着，一种遭受侮辱的感觉迅速蔓延。

    「你是什么人？这样做是何居心？」她恶狠狠的别过脸怒视，晶亮的紫眸底烧出一簇烈火。

    「我是什么人并不重要。」男人不在意地收回手，淡金色的眼像极潜藏夜间的兽一样尖锐，继续观察他失去抵抗力的猎物。

    伊抿紧红润的唇瓣，向来柔美的线条变得严厉，有种不容侵犯的冰冷感。

    「当然是谁对我而言也不重要。」男人露出微笑，明明是优雅的弧度，却隐约散发出一种疯狂。

    伊嗅得到那股疯狂的味道，直觉强烈的在警告自己，这个男人，这个男人是危险的！

    「那么……」宰相之女放低了嗓音，「你无视我的意愿，强行将我带到这地方究竟是为了什么？」

    「已经昏迷的人还需要管意愿吗？」一样苍白的手指重新回到椅背上，随着划出弧度，男人略偏过头，金眼里有笑，「只是刚好，是的，就是刚好。神的旨意要刚好出现在那个时间，那个地点，会是最完美的。」

    「可惜我不觉得我哪里有缺陷。」伊冷淡说道：「放开我，威巴尔的神父先生。」

    「知道？是如何发现的？」男人惊奇地挑起了眉。

    「威巴尔，追随掌管星晨的蒂莉丝的宗教，教内的神父皆会配戴代表的信物。」被限制自由的宰相之女以一种平静的语调回答，最开始的愤怒感已经逐渐退去，剩下的是理智在主掌，「你的戒指，神父先生，你的戒指刻着你们的教徽。」

    男人眼内的笑意更炽，他轻抚着戒指上银蛇以及五星的图腾，投给伊一记充满赞赏的眼光。

    「但是……」伊的眼神忽然一凛，寒得逼人，「威巴尔的神父是何时改做掳人的勾当了？」

    「我跟那些只会观察星象的家伙不同。」男人走到对面的墙边，发下的淡金色眼睛浮上奇异光芒，原先的疯狂味道转为浓厚。他抬高了手，握住一个开关的把手，「是蒂莉丝指引我，要我这么做，因为我是特别的，而将成为我至高无上的美丽作品。」

    男人[细眼。

    男人无预警拉下开关。
第二卷 第四章 01
    第四章

    伊听见了一种怪异的声音，像是机器运转，齿轮喀拉喀拉的在相互咬合。这样的声音让伊觉得不舒服，她的背脊莫名的爬上冷意，曝露在空气的肌肤感受到细微的颤栗。

    威巴尔的神父．莫迪耶，彷佛陷入难以自拔的喜悦当中，他淡金色的双眼一直维持笑意，混合着对接下来行动的陶醉。

    「为了即将成就的完美，我决定打破以往的先例。」优雅夹杂着疯狂的嗓音，莫迪耶难以抑制兴奋，他注视宰相之女不安的脸庞，「会变得跟们一样……不，是更好更好。」

    另外两面的墙壁，随着机关运转缓慢而沉重的向上升起，原来墙壁之后还有空间存在。伊睁大一双美丽的紫色眸子，怔怔然的情绪停伫在眼里，驱逐不去。

    「看，这些全是我耗尽心血的作品！」莫迪耶朝伊一摊双手，苍白的面孔绽发异样的光采。

    被打开两面墙壁的房间成了一间实验室，无数奇特的器材到处林立，但让伊惊骇的不是这个，而是那些超过人高的培养槽。

    蓝色透明的液体在培养槽内冒着气泡，有几个像是畸形体的肉块插着管线，完全浸泡在液体中，伊甚至认不出来那究竟是不是生物。除了畸形的肉块，还有数只魔物，以及……

    魔物与人类的混合体！

    伊不敢置信地抽口冷气，这个人，这个人究竟以为他是谁啊！

    「如何？我的作品很棒对不对？」莫迪耶走近培养槽，抬头欣赏他以魔物细胞强行改造的半人类，「有兽的凶猛、人类的智慧、魔物的强悍，简直就是新的生命体，我把们称作为『艾格森』。」

    「……你这疯子。」伊低声的吐出四字，「你不是神。」

    「我是蒂莉丝的代理者。」莫迪耶露出微笑，但伊只觉得狰狞不已，「这一切全是k的旨意。」

    「蒂莉丝会后悔拥有你这样的子民。」伊厌恶地别开脸。

    莫迪耶的脸色未变，他来到一个外围贴满符咒的笼子前，一只洁白、尾羽却成金色的鸟类正虚弱的瘫在里头。

    「白凰，稀有至极的鸟形魔兽。」莫迪耶像是赞赏的低喃，「加上的融合，会进入完美的境地。美丽的人类形态，洁白硕大的羽翼，活生生的天使哪。」

    「我只想当我的平凡人类。」伊拒绝成为莫迪耶的妄想产品，「放开我。」

    「认为我会这样做？还是有人会救？」莫迪耶惋惜的摇了摇头。

    「我的同伴会来。」伊轻声的说，她的紫眸写着坚定。

    「可惜答案是不可能。」莫迪耶拿起一只空的针筒，将不明的无色液体注了进去，专注的神情，「如果他们找得到这个地方的话……」他抬起头，优雅的唇角似笑非笑，「觉得他们到得了这里吗？」

    到得了。但是伊没有回答，她知道任何言语对眼前的这个男人已经无用，因为他已经无视常理的存在。

    「放弃抵抗了吗？不过怎样也无所谓。」对宰相之女的安静，莫迪耶只是无谓地笑了笑。

    细长的针头越见靠近，莫迪耶露出嗜虐的笑容，突地将力量停止。

    伊感觉到颈侧贴着令人不快的尖锐，她投给莫迪耶凌厉而不服输的视线，面容即使略显狼狈，还是美丽得惊人。

    莫迪耶喜欢伊的眼神，是如此的充满迫力，彷佛欲做出最后反扑的猎物，他再度推动针筒。

    「这里吗？」

    「拜托……可不可以不要。」

    「嗦。」

    莫迪耶的动作这次是硬生生收住，他微变了脸色，淡金的眼惊疑地瞥向门板。他确定自己听见谈话声，人的谈话声。

    伊也听见了，虽然因为隔间的关系有点模糊，但她绝对可以确定，那不懂得放轻的嗓音是她认识的……洛可．安贝路克跟撒米安．以瑟

    「是的同伴？」莫迪耶移开针筒，他的注意力此刻被外面的疑似入侵者拉过去，淡金的眼瞳转回伊脸上。

    「看样子确实是。」伊淡淡的承认，「请赶快放开我吧，神父。」

    「是在警告我吗？」莫迪耶扬高眉毛。

    「不，我是怕他们找到理由对这大肆破坏。」伊冷静回答，「我们队里的男孩特别受到骚动之神的喜爱。」

    话才落下不久，闭实的门板就配合着被人粗鲁的踹开，磅的一声。

    房内两人的视线x时全往门口集中。

    灰发蓝眼的少年气势高涨地站在入口处，手提宽厚巨剑，笼罩全身的野蛮却比他的剑来得锋利，像初生的大火般要压迫一切。而少年剑士的身后则站着蓝发的男性魔法师，他单手掩着半边脸，露出的一只眼无力地对上被铐于墙上的女子。

    「相信我，我阻止过他了。」撒米安用着疲惫的嗓音说，「但是他坚持要轰轰烈烈的登场。」

    射给撒米安一记不以为然的眼神，洛可大略扫了下四周，对林立周边的培养槽，他嫌恶地蹙起眉头，那违反常理的景象令他深深地涌起违和感。

    「下流的嗜好。」洛可尖刻的说。

    「真教人不敢苟同。」撒米安的语气明显流露憎厌，鲜碧的双眼深处覆着寒意。身为高阶的魔法师，他也曾见过魔物或魔兽间的合成物。

    但是，魔物与人类？

    「根本就是欺人太甚了，混账家伙。」撒米安的手指抽动一下，他压抑性的张握，「你把自己当成了什么？」

    「我是蒂莉丝的代理者。」莫迪耶轻缓的声音渗着黑色的毒素，「擅自闯入他人家里的人，有资格这样问吗？」

    「擅自抓走他人同伴的人都敢说了，为何不敢问？」湛蓝的眼瞳一扫，洛可扯动嘴角，「蒂莉丝的代理？蒂莉丝的子民又不是全死光了。」

    莫迪耶苍白的面孔瞬间闪过扭曲。

    撒米安认为自己的同伴可远比对方要充满毒素，碧眼停在困住伊的手铐上，再仔细巡视全身上下，没有受伤的痕迹。

    「放开伊。」洛可说，巨剑提起直指，傲慢的姿态像理所当然，「否则不客气。」

    「不客气？」莫迪耶的一只手背后，五指暗中凝聚光点。

    「小心这人偷袭！」宰相之女扬声警告，困住的双手挣动，「他是威巴尔的神父！」

    「威巴尔的神父？」撒米安心念一动，抬眸就是一连串的炎系咒语溢出口，但是却快不过已经准备完成的莫迪耶。

    「我看你们是要如何跟我不客气。」莫迪耶对着面前的两人拉出笑容，藏于背后的右手伸出，掌心内的光芒爆裂，「我心爱的作品，将这些入侵者给予最大的惩戒！」

    一阵刺耳的碎裂声在x那间，迅速而且连续的充斥房间内。原本密闭的培养槽的透明外壳成了碎片，深蓝色的液体全数流出，溢了一地。

    撒米安只能暗叫糟，面对完全来历不明的生物，他现在倒是希望身旁的同伴是暗鬼。

    洛可[细眼，像是视破撒米安内心的想法，他不客气的将撒米安踢到前面去。

    「你这是搞什么鬼？」撒米安回头恼怒的大骂，「剑士不都该身先士卒？」

    「闭嘴，你这个咒文念得比别人慢的无能魔法师！」洛可的气势更加凶悍。

    被狠狠扎回一记的撒米安吞下不满，瞪着已经欺到眼前的半人类，手臂举高，刻在身体上的刻印咒文立即发动，一道奇异的图文字浮在颈侧。

    「冰岳冻裂！」

    艾格森的脚下出现一个魔法阵，强冷的蓝光并绽，尖锐的冰椎迅速窜起，凡是接触到的部分都遭到冰封，冻结了敌方的行动力。

    彷佛是事先说明好的配合，洛可的巨剑在下一秒准确挥下，劈开艾格森的躯体，巨大切缝涌出血水。

    第一只艾格森的死亡让莫迪耶的神色一变。

    「还不错嘛。」撒米安一笑，和洛可互相轻撞下手肘，「干脆以后都来培养默契怎样？」

    「很可惜我拒绝。」洛可吐出冷漠的话语，专注的盯紧后面还有十来只的混合种，「喂，要来了。」

    撒米安的绿眸微凛，过多的数量令他难以速战速决，随便施行庞大的法术不仅可能使房屋倒塌，更可能伤害到成为人质的伊。

    「先想办法救伊。」撒米安靠近剑士的耳边低语，「否则我们等于被绑住手脚。」

    「你以为我会暗鬼的那一招『隐步』吗？」洛可抱怨，瞄准一只艾格森的膝盖以下猛力划过，坚硬的角质令握剑的手感到发麻。虽然使右前方的敌人瘫倒在地，但是洛可甩甩手腕，忍不住还是想咒骂一声。

    就在洛可稍稍分神的一个极短空隙，艾格森的手臂忽然转变为延长的触手，漆黑的表层犹如铁般坚硬，劈空而来。尖利的呼啸声让洛可反射性惊险避过，但仍然擦到脸颊，血流下，刺痛的一道伤口。

    抬手抹去鲜血，洛可对伤到他的家伙凶狠一瞪，跃起，剑锋狠狠地插入对方心口。也许是怒意的力量，伊觉得洛可像是要狂暴化的兽。

    但是同伴的死去却未使艾格森退怯，们彷佛是感受到某种异样的力量，双眼激出凶暴的光，纷纷转过头，将目标物设定于少年。

    撒米安不禁吃惊，脑海猛地浮上莉莉奔出酒馆前所划下的一刀。不管是那两只魔物或是现在的混合种，简直都像是被血的味道所吸引一样──莉莉．安贝路克的血，跟洛可．安贝路克的血。

    他一个人没办法应付！撒米安心急的祭出咒文，无论如何也要拖住几只的脚步。

    「冰冻的奔流，呼应龙的吟啸，此时此地，切开即将阻隔水之路的愚蠢之物，让那些愚不可及的东西们领受到应有的罪恶，苍涛之刃！」

    同一时间，另一道对抗的咒文响起。

    「炎之盾，焰之墙，固守你脚下的领土，反击你的敌人，轰炎阵！」

    「结构，破坏，以冬夜的冰寒做为导引。」

    完全相反的属性魔法，冰与火，撒米安眼睁睁看着冰刀消融在高窜的烈火当中，他怒瞪出手的莫迪耶，右手手指再一次于半空飞快划舞。

    「渗入坚不可摧的保护之下，任何抗拒皆是无用，我宣告暗色之冬的指示，风华冰舞！」

    室内的温度一下子迅速降低，以被施咒的艾格森为中心点，雪屑飘漫，从肢体的部分开始，坚硬的冰层x那间包围住敌人全身，再从头部出现裂痕，一阵迸开的音响，冰雕裂成无数的碎块。
第二卷 第四章 02
    顺着洛可挥过的剑锋，撒米安利用空隙赶进战围了。

    混乱间隙，洛可抽空回头，朝着援助的魔法师大骂：「你进来是凑什么热闹！不会趁机去救伊吗？」

    好心被踏的撒米安只觉得冤枉，但洛可的话也点醒了他，他急忙看向伊，眼里却映入莫迪耶苍白又奇异的笑。

    莫迪耶真的牵动嘴角在笑，他并没有因为他的半人类受到伤亡而气愤不已。淡金的眼瞳对上撒米安心惊的碧眼，他摊开右手，掌心内不知何时躺着一只针筒。

    未知的液体让撒米安呼吸一窒。

    伊强忍镇定，屏住她的惊恐。

    来不及了！真的就要来不及了！莫迪耶的手已举高，针头已经对准伊的颈侧，撒米安和洛可却无法突破重围及时赶到。

    「住手！」撒米安大吼，即使知道于事无补，他仍旧扬声施展咒文，「遵从意志，服从语言，隐藏真实之后的星耀……」

    一个比撒米安更加高亢的声音劈开了空气。

    「我是洛可．安贝路克，探索一切的探索者！」

    莫迪耶诧异的眼神投向忽然将巨剑伫地的灰发少年，那溢出的音调绷得像饱满的弦。

    「拥有神赐的礼物的子民，是继承结界血缘之人！」

    撒米安的咒语不自觉中断，他注意到四周的艾格森彷佛受到某种制约行动，出现短暂的停顿，他忍不住看着年轻的剑士。

    「在神的见证下，以安贝路克之名做为誓言的基石！」洛可的双手交迭，置于剑柄，额前浮出莹白的图腾，在距胸口处的高度出现一个光球。

    含有魔物魔兽基因的艾格森产生莫名畏惧的骚动。

    「你们是越界的违规者！你们是不该存在的谬理！」湛蓝色的眼底有金点流窜，一步步侵占苍空般的瞳眼，「由我来导回正轨！我愿执行我的职责，消除呈现在神前的一切错误！」

    在最后高亢的尾声当中，洛可猛地高举巨剑，屈膝朝地重重一刺。像是引爆某种信号一般，他的双眼瞬间成为纯粹的艳金色，光球炸裂出闪烁的白昊之光。

    包括莫迪耶在内的人全被那阵光螫痛了眼，以洛可的位置为中心点，白光呈巨大放射之态迅速扩散，x那间，一举吞噬掉所有混合种，甚至连培养槽的未完成品及笼内的魔兽也吞纳进去。

    房间亮若白昼，而在白光沾到身体的转瞬，在场的黑暗生物竟分解成粒子，一点一滴的消逝于光罩之中。

    一阵死寂到恐怖的安静蔓延，静得几乎可以听见屏息的呼吸声，房间只剩下四个人，只有四个人而已。

    莫迪耶无法相信，瞳孔因为震惊而收缩。他的艾格森被消灭了？全部被消灭了？淡金的眼怔然的移到拄剑喘气的少年，他像是不能接受发生在眼前的事实。

    抓准莫迪耶失神的一瞬，原本看似疲累不已的洛可突地一个跃起，向前冲去。金黄的眼野蛮如兽，熠熠发光，巨剑极快的上挥下划，一道完美的利弧闪过，顿闻某种硬物断裂的声响，最后再反手向后重击，剑柄粗暴的撞上莫迪耶的腰侧。

    莫迪耶还来不及反应过来，剧烈的痛楚已经从遭受攻击的部位袭上。洛可一连串的动作皆是一气呵成，宛若流畅的反射性，令人措手不及，无法防备。

    伊自剑光在眼前闪过的一刻，便感觉到腕上的束缚悉尽解除，她的双手重新获得自由。

    让同伴脱离束缚后，洛可冷不防抬腿侧踢，将威巴尔的神父狼狈的重击在地。

    吞咽下喉头的惊愕，撒米安迅速接住伊一下瘫软的身子，绿眸深沉的盯着洛可。

    「走。」注意到撒米安的视线，洛可抬起一双金黄过份的眼，他回望着两人，慢慢吐出一字。

    撒米安瞪着洛可。

    「你们先走！」洛可凌厉地[细眼，更用力地再砸出句子。

    「你不要太过份了，洛可．安贝路克！」撒米安像是发火的咒骂，「你把同伴当成什么？我是来协助你的，不是来这里当一个观众！」

    「嗦，叫你们先走就先走。」洛可握紧巨剑，剑身反映出他凶暴如刀的眼神，「难不成你非得要现场看我如何宰掉那个人渣？」

    「是吗？」被撒米安扶住的伊呢喃，紫晶的眼眸逗留在莫迪耶身上片刻，她蠕动着唇瓣，转过头去，「恣意玩弄他人性命的家伙，根本不配再称为人。请你动手了，洛可。」

    「伊？」撒米安讶异的看见那张丽颜浮现罕有的坚毅，她向来不会做到赶尽杀绝的地步。

    伊抿直嘴唇，不语。

    「算了算了，随便你们要怎么做。」将伊一把撑起，撒米安瞥视失去任何反击能力的威巴尔神父，很难涌起对他该有的同情，「不过，洛可。」碧绿的眼眸转回，充满警告性的意味，「十分钟，我只给你十分钟，十分钟你没出来就换我杀进去。」

    「十分钟就绰绰有余了。」洛可做出赶人的手势，「快走吧，你们。」

    「最好是喔。」撒米安低声抱怨，搀扶着伊走向门外。

    低头俯视失去力量的威巴尔神父，现在是灰发金眼的少年，慢慢拉出一抹狰狞的弧度。

    「太好了，神父，你的神今天不与你同在。」

    莫迪耶的眼里只能映出那张年轻又暴戾的脸庞。

    像一只活生生的兽。
第二卷 第五章 01
    第五章

    巨剑举起，洛可的眼瞳是一种彻底的冷酷，傲慢的眼神像在睥睨卑下之物。

    莫迪耶挣扎的半支起身子。

    「你敢？我可是、可是……」他喘着气，遭到击打的地方全部在隐隐作痛，汗水滑过他的眉毛。

    「不管你是不是那见鬼的代理者，神父。」洛可轻蔑地撇下唇角，不属于孩子的表情残忍地教人畏惧，「你的神今天都不与你同在。况且，神是站在我这边的。」

    「胡说八道的家伙……」莫迪耶的手指有着细微的动作，他苍白的脸庞逐渐恢复原有的优雅与疯狂，「你毁了我的作品……但是，没关系，你会是最好的补偿……我要好好的解剖你的身体，让你新鲜的内脏暴露在灯光下……怎样，很不错是不是？」

    莫迪耶轻轻的笑起，白色的手指已经在地面描绘半成形的魔法阵。

    「我太小看你的精神面了，神父。」洛可厌恶地咋着舌，「我决定要直接送你到蒂莉丝的身边。我相信，星辰的蒂莉丝这次会特别让你当k的代理者。因为……你是由我这个神的礼物送去的！」

    凄厉的闪光挥划而下，洛可的金眸迸出异彩。

    白色手指下的魔法阵同时启动。

    「掌管星辰的蒂莉丝，我是忠实之仆，借由我的见证显现的荣耀，光雷雨！」

    白光刺得洛可无法睁开眼，他高声诅咒，只能抬手遮挡。紧接着白光分裂成两道箭束，朝他失去防备的肩侧狠狠穿过，炽热的鲜血喷洒而出，一地的红艳。

    洛可痛得松开巨剑，单手压住一边肩膀，血流不止。

    莫迪耶缓缓地站起身体，他白色的脸孔跟白色的手指沾溅到少年的血液，呈现诡异的对比。

    「看样子，神并没有不与我同在。」莫迪耶的眼爬出爬虫类般的冷酷笑意，「神也没有站在你那边。」

    「是吗？大概蒂莉丝暂时瞎了眼吧。」洛可恶意的侮蔑着神，他抓回自己的巨剑，拄剑重新撑直，年轻的脸庞露出大量失血的苍白，「不过无所谓，我会让你明白的，神父。」

    「明白什么？」莫迪耶的手指令洛可想到蜘蛛的肢节。

    洛可从来都不曾对蜘蛛抱持过好感。

    「告诉我，孩子。你要让我明白什么？」莫迪耶讥讽地微笑，「现在，位于黑暗之星的照耀下……」

    「明白在我的眼前，你的能力只不过是渺小毫无用处。」金眼尖锐瞪视，「我的名字、我的存在、我的力量，我乃拥有最高神庇护的安贝路克之长……」

    「献上忠诚仆人之名，赋予我彰显星辰的权力，的允许将成裂天之刃，的静默则为不破之盾……」

    「以吾族之血脉做交换条件，不准有任何挑战我威严者，我的意志即是最高位的命令，凡是胆敢违逆之人必接受天之惩……」

    几乎同时流窜而出的咒文在房间回荡，莫迪耶的右掌悬迭在左掌之上，一团浑沌的黑雾在掌心间不断旋转；相反的，洛可并无动作，但他身边的气流明显感受到变化，剧烈的波动在两人身边凶猛激撞。

    莫迪耶的双掌拉至最开，盘踞于内的黑色雾体跟随扩展，像要将人彻底吞噬，他高喊：「轮灭之刻！」

    洛可终于一动，他的巨剑横置眼前，另一只沾血的手贴上剑刃，他低语：「圣言裁决。」

    又是同一时刻施行的魔法硬生生对上，莫迪耶的黑雾袭卷，任何碰触到的物体全陷入黑暗，不复踪影。但是，不论再如何向前推挤，黑雾就是近不了洛可的四周。

    洛可淡漠地看着只能徘徊在外的纠结黑雾，即使他身边有形的东西都遭到吞噬。

    洛可踏出一步。

    莫迪耶愕然的发现他的黑雾，竟彷佛畏惧地后退一步。

    洛可一进，黑雾便是一退。

    黑雾越退越后，甚至被逼迫回到原有者的脚下。一般说来，魔法是不会反伤害到施咒之人的身上，但是莫迪耶却露出惊恐的神色，他双目大睁，根本不敢相信他创造出来的黑雾，竟然开始侵蚀自己本身。

    洛可继续向前走着，他走到莫迪耶的面前，黑雾亦整个攀爬上莫迪耶的双脚。

    「不不不！」莫迪耶失声尖叫，他失去双腿存在的感觉，「蒂莉丝！我是的子民！不该反噬的追随者！」

    「你忘了吗，神父？神今日不与你同在，因为有我在这里。」洛可似笑非笑的扬高眼眸，「哪，你就乖乖的被吃到一点也不剩吧，反正那也是蒂莉丝赐予你的。」

    洛可再伸出手，他的手掌透出x时的异光，额前同时闪过曾经出现的图腾。弯身一把抓起团状的黑雾，在莫迪耶失措的目光中，洛可倾身靠近对方，以异常柔软的语气轻声说：

    「永远不见，神父。」

    洛可忽然将黑雾压上莫迪耶扭曲的脸庞，强烈的力量使得男人身体不稳向后倒下。洛可又一施劲，金艳的瞳面映出黑雾争先恐后覆盖住男人身影的景象。

    洛可的表情冷酷得吓人。

    任黑雾将施咒者吞噬得干干净净，洛可收回手，他看着自己血腥的掌心，突然感到怨恨的用力捏紧。

    「神站在我这边，我该感谢？」他讥讽的仰头望向天花板，尖厉的眼神似乎要穿透，直至最高点，「我该感谢这种杀千刀的力量是不是？」

    没有人回话，神是不语的。

    洛可瞬间几乎被惹怒一样高声咒骂：

    「为何要选上我族！为何要选上我族！安贝路克不是这个世界的牺牲品！就算是自以为是也不要太过份──！」

    声音硬生生遭到截断，洛可的脸色突地刷成可怕的苍白，他抓住胸口，一股莫名的力量在凶狠的撕裂心脏。

    剧痛感炸开来，洛可嘶着气，凄惨的声音溢出喉咙，破碎而不成形。他痛到终于蜷缩身体跪下，浓艳的金彩正快速从眼眸中退去。

    洛可哀号出声，这孩子第一次放弃坚强。

    因为不耐久候而返回的撒米安，刚好就撞见这一幕。

    「洛可！」他惊慌的大叫，脚步失去从容。

    灰发蓝眼的少年慢慢抬高头，有一缕血丝正从他的唇角溢下。

    撒米安不禁屏住呼吸。

    下一刻，少年呕出一大滩鲜血。

    「洛可？洛可！洛可．安贝路克！」

    房间内只剩下撒米安惊慌失措的喊叫。

    将昏迷的洛可送回旅馆房间之后，撒米安和暗鬼待在房外的走廊上，他们两人皆在等着一扇房间门开启。

    暗鬼的表情此刻是恐怖到要杀人一样，这位前暗部队长向来是面无表情的。撒米安的脸色也称不上好看，他像是全身力气透支的瘫坐于地，衣上大半是少年留下的血，干涸成不祥的暗红。

    「别问我……」撒米安疲累的举起手，其实他连话也不想讲，「我自己也一堆问题……」

    房间门开启，是莉莉抱着沾满血污的衣服走出。在撒米安施行完治愈后，她就坚持不准任何人入内，谁都一样。趁在场的两人尚未出声时，莉莉先开口了。

    「还不行。」她纯蓝的双眸定定凝视，「哥哥还必须休息。」

    「他到底做了什么……不要再拿什么借口来敷衍我。」撒米安感到厌烦地挥了下手，「莉莉，莉莉啊……你们两个会让我开始怀疑起同伴存在的价值，就不能再试着多依赖大人一点吗？」

    少女的嘴唇略显为难的咬住，眼睫轻轻垂下。

    「并不是这样。」本来甜美的嗓音因为发生太多事而显得褪色，「并不是不要依赖的。」

    「是不能依赖吧？」从另一个房间出来的伊平静开口。

    莉莉一瞬间露出彷佛吃惊的表情。

    「因为我们还不够，所以不能值得你们依赖是不是？」伊这样说的同时，也觉得深深的难过着，一股难以言喻的悲伤盘踞在她精细的眉宇间。

    「不。」灰发蓝眼的少女迅速否定，视线认真的对上比自己年长的女性同伴，「依不依赖的事，绝对不是伊你们不够或不值得相信，你们都是很好的人。虽然哥哥是那样的态度，但如果讨厌的话，他一定立刻脱队。」

    意思是，她也一样吗？撒米安若有所思的盯着年轻的女孩。

    「可是，我们有我们的问题。」莉莉说，「我们不是要抗拒。安贝路克的事，只能由被赋名为『安贝路克』的我和哥哥处理。所以，请不要再提不依赖，或者不相信这样的话，好吗？」

    「那么，可以提洛可到底是做了什么，以及发生了什么，这样的话吗？」撒米安撑直自己的背脊，蓝发下的碧眼异常精利，「看在我花费心力救哥哥的份上，莉莉。」
第二卷 第五章 02
    「我以为我们有说不的权利，哥哥他一定会这么讲。」莉莉笑了起来，属于她的色彩正逐渐回归，「不过不是不能讲的事。撒米安，你看到哥哥做了某种行为吧，某种让魔物瞬间消失的行为。」

    「就像对卡洛因姆和缪拉柯做的？」撒米安的记忆非常好，没说不代表忘记。

    「那是净魔的能力，是血缘里与生俱来就拥有。只是，有得必有失啊……」莉莉的笑容甜美得不符合她的言语，「伊不也说过吗？」

    「神并不宽大。」宰相之女低声回答。

    「我们会被反噬。」莉莉一手抱着血衣，一手抚上额前，那里之前曾出现奇异的图腾，「神总是这样，给了什么，又要夺走什么。暗鬼先生，你相信神吗？」

    「不相信。」突然被指名的前暗部队长冷淡答腔。

    「但神依旧存在。」这点身为魔法师的撒米安相当了解。

    「净魔的能力由血脉发展出来，同时建立在生命的基础上。这只能称上方便，但绝不是令人高兴的能力，毕竟不会有人想一并献出自己的命。我的使用换来反噬时的痛，暂时性而已。但哥哥这次稍微的使用过度了，当然不致于死。」

    「除了那堆血……」撒米安皱起眉头，「还有什么？」

    「拥有越多，背负的也就越多，哥哥已经付出代价。」莉莉一转身，银灰的长发飘过撒米安的眼前，「他必须失去他的能力。」

    「什么？」撒米安一怔。

    「洛可哥哥他，目前不再是探索者了。」轻灵的笑声细细地滑过众人耳际，莉莉回眸望向伊一眼，「伊，你们救回来的那个人还好吗？」

    「啊。」伊乍然间像反应不过来，接着她立刻就明白，「似乎没大碍，只是还没回复神智。」

    「那就好。」莉莉的声调像音符敲落，悦耳有致，「我已经分不出身来多照顾一个人了呢。」

    「等一下呀，莉莉。」撒米安抓着一头蓝发站起，他比比身上的外衣，「这个，能不能也一起？」

    「如果撒米安也跟哥哥一样，肩膀被刺两个洞，然后再吐一地的血，我当然不会介意。可是撒米安的手脚都还好好的。」莉莉的微笑愈发甜美，那一张花样的面庞甜得要滴出蜜，「所以，不行呢。」

    「啊，喔。」撒米安只能讪讪地发出音节。

    目送着莉莉优雅下楼的背影，撒米安放下抓着头发的手，他望向面露苦笑的伊，重重的吐出一口气。

    ……莉莉这次果然气死了。

    洛可醒来后，第一眼映入的是黑暗：黑暗的房间，黑暗的窗外，黑暗的天色。

    再来是窗边如同雕像一样，安静站着的男人。

    没有主动开口说话，洛可只是睁着眼，默默地望着看不清楚图案的天花板。洛可知道那个男人一定察觉到自己已经醒了，因为他不是别人，他是暗鬼。

    沉默在黑暗的房间蔓延，窗外的月亮终于渐渐的从云层后探露，薄银色的光一点一滴爬上男人的脸庞。

    洛可忽然转过头，迎上那双鲜红色的眼瞳。

    「没了。」年少的声音平稳地形成句子，随着夜气一同散播，「我的力量没了。」

    男人不回话，感觉不出起伏的视线，从头到尾不曾离开过床上的少年。

    暗鬼已经站在那两个小时。

    「真是，非常复杂的心情。」洛可似乎不在意地继续说，依旧是稳重的声线，「失去力量的修改者不能算是修改者吧？现在的我，根本看不见任何真相。」

    男人静得像是不存在。

    「我什么也无法知道，包括你。」洛可的平静下一瞬整个褪去，「你要是不想开口就直接给我滚！」

    洛可扔出的玻璃杯砸向窗边，暗鬼不躲不闪，任飞溅出的碎片割过他的脸，鲜血流下。

    洛可抓紧胸口，心脏传来一阵痛，明明是他要这么做的，他却觉得难过。

    「出去……」他接近气声的说，他的呼吸声渗满着苦闷，「给我出去，让我一个人。」

    暗鬼没有擦去脸上的血，他以一种苍凉的姿势站在原地。

    「别丢下我。」男人的嗓音像是疲惫无比。

    洛可只能吃惊的瞪视。

    「请别再，丢下我了。」暗鬼闭上眼，这个男人第一次泄露他的软弱。

    洛可突然感到想哭，他的眼眶涌上刺热。

    「我没想过要死，因为我知道我可以。」洛可哑着声说，「虽然力量使用过度，但我确定我会活着，你要相信我。」

    抬高视线，蓝眼湿得像沁出薄雾。

    「暗鬼……暗鬼、暗鬼……」洛可的叫唤似乎是一种哭泣。

    红眼的男人就跪在床边，他伸手抱紧少年，将脸埋在少年的颈侧，不管他的血会不会沾上少年。

    洛可回抱住男人的背脊，他只能喃喃着男人的名字，放任眼泪终于溢出。滚烫的液体爬下脸庞，慢慢渗透底下男人的后背。

    「洛可，你在哭吗？」

    暗鬼低哑的声音从颈侧爬上耳际，洛可只是微微的一摇头。

    「不……伤口，痛不痛？」

    暗鬼松开手臂，残留的体温让他有种慰藉。他仰望那张泪湿的面容，是如此的年轻而悲伤。

    暗鬼的手指伸出，抚过沾水的眼睫。

    洛可忍不住的眨下眼，又是泪水掉落。

    暗鬼忽然吻住少年的嘴唇，充满咸涩的味道。

    洛可静静的与男人亲吻，虽然他觉得自己的眼泪很苦。

    「下次由我陪你。」暗鬼抵着他的唇轻语，「莉莉．安贝路克……我根本不想管，明明跟我无关，只不过是你的妹妹而已。有什么了不起？很了不起吗？」

    已经不止一次听见暗鬼这么怨毒的说。

    湛蓝色的眼瞳不带恼怒的和男人对视。

    「是很了不起。」洛可平淡的回答，脸颊上的泪痕未干，但他的表情变得沉静，「莉莉不止是我的妹妹，她同时也分享我的生命。」

    「真可惜你延伸者的能力没有一并失去。」血红的眼滑出扭曲的诅咒，「全部都消失掉不是很好？」

    「我会揍你的，暗鬼，狠狠的揍你一顿。」轻轻摸着男人的脸庞，洛可注视对方的蓝眸柔软如水，却残忍的吐出尖利的句子，「虽然你最重要，虽然我喜欢着你，甚至爱着你，但是我可以为了莉莉跟你翻脸。」

    暗鬼抓住洛可的手，「只要你不怕我先杀了莉莉．安贝路可，那么尽管去做。」

    少年残忍，但男人可以更残酷。

    暗鬼一手仍抓着洛可的手，另一手搭上洛可的后颈，将他拉下，堵住他彷佛有话想说的嘴，继续和他接吻

    洛可闭上眼，咽下所有的话，主动加深这个吻。

    暂时，暂时就先这样吧。

    旅馆的另一处，伊接近无声的推开房间门，她负责照顾从威巴尔神父那所救出的男孩子。

    伊是在撒米安回去找洛可时，在另一处实验室寻到的，里面只关着他一人而已。那双悲惨的灰眼睛令伊心生不忍，于是她咬牙拔掉了所有插于对方身上的管线，解开束缚。

    或许是实验残留的后遗症，男孩才一站起又虚软的倒下，无可奈何只好将他带回。

    房门开启，映入伊眼底的是已经苏醒的孩子，让伊印象深刻的灰眼睛，正安静地注视回去。

    「醒了吗？这里是我跟同伴暂住的旅馆。」伊放轻语调说，她美丽的紫晶眸子让人感到充分的安抚，「你那时候昏倒了。」

    男孩温驯地点点头，接着又比向自己的喉咙，摇一摇手。

    「你不能说话？」伊有些讶异。

    男孩在胸前划了个十字，再指着喉咙，露出和伊初见时的悲惨眼神。

    伊忍住对莫迪耶的怨恨，那已经是个死人了，憎恨亡者是毫无意义的。

    「你先在这里休息几天。」她温和的说，浓密的眼睫微眨一下，刚好遮掩她的瞳眸，「如果是住宿费用之类的话，用不着担心。」

    男孩感激的绽露微笑，和队里另一个少年完全不同的羞怯，他比出道谢的手势。

    「可以告诉我你的名字吗？我是伊，伊．芬．拿勒。」

    男孩张开他的手掌，在伊看得清楚的状态下，慢慢以指来书写。

    他只写了两个字。

    ──戒子。
第二卷 第六章 01
    第六章

    脱离惹出事端的城镇，已经是三天前的事。

    道路两旁原本并立的屋舍开始逐一减少，到现在已寻不着什么住家了，接下来所要面对的，就是露宿跟自行野炊。

    这些对暗鬼一行人来说并不是什么问题，即使是出生宫廷的宰相之女，也曾有独自游历各地的经验。但是身为队伍中唯一魔法师的撒米安，却是皱着眉峰，不过当然不是为了露宿的事。

    「干嘛一副被人欠债不还的表情？难看死了。」走在魔法师旁侧的灰发少年，看不下去地用手轻撞他一记。

    撒米安停下脚步，队伍的另外两位女性询问性地扬眸看向他。

    「我说你们的神经是跑去睡觉了吗？」蓝发的魔法师没好气地开口，「没感觉？都没感觉吗？」

    被迫随队伍止步的前暗部队长，是隐含不耐的掀下红眼。

    早就不把前暗部队长算入正常人里中的撒米安装做没瞧见，他伸手比着身后，拥有一双灰眼睛、无法说话的戒子正默默的尾随着。

    「我说洛可，那小子整整跟了我们三天耶！」

    「等一下，为什么要算到我头上？」洛可面露不悦，「那跟我又没关系。」

    「基本上，将人救回的这种举动，往往容易让对方会错意。」灰发蓝眼的少女结论般地下了评断，「认真而言，可以归类成一种雏鸟情节。」

    「没有人要这时候说明，莉莉．安贝路克。」少女的兄长白她一眼。

    「所以呢……」撒米安摊手，「神经纤细如我，实在没办法无视有人一直跟着不放。」

    「把神经纤细去掉会更有说服力一点。」洛可吐槽。

    「所以？」伊将问题再度扔回去。

    「看领队的意思，不要再看我了。」洛可直接把问题丢开，拒绝接手。

    虽然没有正式上的任命，但无形中成为这支队伍领队的人，的确是暗鬼。

    只见前暗部队长连看也不看后方的戒子一眼，转头又走──这是他的答案。

    「不理对方……是吗？」伊忍不住回头望着戒子，「跟着我们并没好处。」

    「我们要去的可是多玛之森。」撒米安接话，「明明就跟他挑明讲了。那小子叫戒子是吧？不知道他是不是另有目的？」

    「用不着拐弯说我失去力量。」暂时看不见真相的洛可冷冷瞪着撒米安，「真嫌麻烦的话，干脆叫莉莉去修改他的记忆，省得你抱怨得烦，我听得也烦。」

    「哥哥，你太敏感了。而且要对一个无关的第三者使用力量好吗？」婉转的音阶轻轻扬起。

    「我都不知道这么有同情心了，莉莉。」

    「不，我的意思是，要跟是那人的事，如果真死了也是他的事。」莉莉微微一笑。

    撒米安为少女几乎是冷酷的话而叹口气，果然不论是哥哥或妹妹，都相当的麻烦。但是，自己也明白他们是有任务在身的人，实在没空闲去管一个未妨碍的跟随者。

    「算了，视而不见视而不见……」撒米安像是说给自己听。

    和前方保持距离的戒子依旧默默跟随，他温驯的灰眼睛因为风沙而轻眨动，将五人的身影全留在了眼瞳底处。

    现在，离多玛之森还有三分之一的旅程。

    被其他各国暗称为「沙莱斐之狐」的名宰相，最近似乎陷入异常的忙碌。

    关在书房里，看着桌面大量的文件，忙到焦头烂额的耐瑟不禁闭了闭眼，直到书房外响起一阵敲门声。

    耐瑟暂时强迫自己从成串的文件纪录中回过神，「有事吗？」

    「耐瑟大人，大贤者大人有事来访。」管家的声音恭敬回答。

    「加坡里亚吗？」耐瑟急忙的站起，瞥见一份文件后另改口说道：「我立刻去见……不，麻烦请他到我的书房来吧，再派人送上茶水。」

    「是。」

    坐回书桌前的椅内，耐瑟一手压按太阳穴，这个发丝已经灰白的老人[细他不受岁月打败的苍灰眼睛，若有所思地审阅文件。事情变成这样还真麻烦，那些人是做了什么事？还有伊……

    敲门声再度传出。

    「耐瑟大人，大贤者大人已经来到。」

    「请他进来吧。」耐瑟放下笔，慢慢的呼出一口气。

    「你看起来快累垮了，老耐瑟。」将披风交给随侍于后的管家，沙莱斐的大贤者摸着他的胡子说。

    「我倒希望我不要成为我国第一个过劳死的宰相。」耐瑟推开一半的文件山，「陛下大概也不会发慰问金吧。」

    「沙莱斐之狐怎么尽说些丧气话？」加坡里亚像是奇疑地扬高雪白的眉毛。

    「悬赏安贝路克兄妹，灰发蓝眼……」耐瑟从中抽出一张纸，「你觉得我看到这个心情还会好吗？」

    加坡里亚伸手接过。

    「查出来了吗？原因。」大贤者敛了敛神色，「有办法压下去吗？」

    「范围最多控制在沙莱斐之内而已。」耐瑟皱眉，又继续翻阅一迭资料，「我国以外的……说实话，很难。至于是谁放出悬赏单的，我请情报部和暗部一起调查。安贝路克兄妹过去未做什么能入榜的事，看样子是有人蓄意针对他们。」

    「我会请各国的大贤者一起帮忙。」

    「这样行吗？我不希望龙脉的事也把其他国家卷进来。」

    「放心，我们大贤者自有不同于台面下的势力。况且，不赶紧解决的话……」加坡里亚垂下眼，藏住凝重的表情──安贝路克，神的礼物，无论如何都要保护好。

    「目前传回来的消息是已经快过一半的路程。」耐瑟没留意大贤者的异状，他摊开一张羊皮纸，「发生挺多事的，魔物也碰上不少。暗鬼果然如我预料的，成为相当麻烦的问题。」

    「那个红眼的前暗部队长？」既然是沙莱斐的大贤者，加坡里亚当然也知道这号人物。就某一方面而言，暗鬼异常的有名气。

    「他杀太凶了。」耐瑟沉着眼，并不是排斥部下的做法，「但是我可不想见到他真的连同伴也出手，因为那家伙是个只要有妨碍，就绝对排除的人。」

    「那希望我的蠢弟子可以完整回来。」加坡里亚似乎一点也不放在心上，他还记着撒米安做的那些好事，「听说你的女儿同样在里面？」

    「啊，消息就是伊传来的，她还顺便拜托我做些事。」

    「我记得没错的话，伊是从母姓吧？伊．芬．拿勒？」

    「这样能避免一些不必要的麻烦。」耐瑟并不想将宰相之女的光环，压在自己女儿的身上，「上次那位年轻的大贤者，是从西科来的吧？」

    「怎么了吗？」加坡里亚倒是讶异他会问起白发的友人。

    「不，只是伊拜托我的事刚好跟西科有关。」沙莱斐的宰相[细眼，露出深沉的眼神，「她要我调查一下，关于西科的王族。」

    蓝发碧眼的魔法师忽然打了个喷嚏。

    「是谁在谈论我吗？」揉揉鼻子，撒米安自喃着，现在的天气尚未转凉，即使进入傍晚，仍感受得到夕阳残留的温暖，「该不是那小心眼的老头在偷骂我吧？」

    离事实不远的猜测。

    在时间进入黄昏，很快就会入夜的时候，前往多玛之森的洛可一行人停住了前进的脚步，并且决定直接就地扎营。

    而提着容器独自来到溪边的撒米安，被分派的任务就是负责汲水，他忘不了先前少女甜到狡黠的姿态。

    「魔法不是为了无中生出水、火这种小事情而存在的，自己能做的事，当然要由自己亲手来做。不然时间一久，人类势必连劳动的感觉都忘得一干二净，充满着惰性的人类只会使神愤怒。」

    相当精彩的见解，撒米安甚至认为莉莉或许是全队里，口才最好的人。

    但是，有个小问题。望着面前清澈流动的溪水，撒米安不懂，明明使用魔法的人是自己才对吧？

    撒米安忍不住叹气的冲动，无法对莉莉说出辩驳的他也有问题。太听莉莉的话了……他承认抗拒不了莉莉美丽的笑颜攻势，不过莉莉根本还在记恨吧？

    愈想愈觉得有这么一回事，撒米安暗自警惕，决定下次可别管洛可的吩咐了，看看那次换来的代价。

    远方的天空呈现一片亮丽的橘黄色，映着溪水表面跟着金光粼粼。

    小心踏上靠近溪水的沙洲，撒米安一边避免踩滑，一边弯身提水。

    眼下的水面忽然出现水泡。

    撒米安未多加留意，他以为只是溪里的鱼在骚动而已。

    水泡急剧增多，咕噜咕噜的作响，不是平常的现象。

    撒米安应该立刻退开的，但他好奇的多看一眼，这数秒间的迟疑让他将自己置在危机当中。

    一只死白的手臂猝不及防的从水里窜出，一把抓住撒米安倾身垂散的蓝发，向下拉扯。

    失去重心的撒米安顿时狼狈落水。

    冰冷液体淹进口鼻的滋味令撒米安难受不已，他忙拼命的浮出水面，才一探出头，一股拉扯的力量又攫紧他的脚踝。

    只来得及换一口气的撒米安再度被拖入水底。

    该死的该死的！撒米安在内心咒骂起来，尤其当他看见想致他于死地的对方的真面目后。

    死白色的皮肤、人身、鱼尾。

    人鱼！

    为什么他跟女性的魔物老是这么有缘？忆起上次的米杜莎，撒米安想尽办法地欲挣脱箝制。无奈力量悬殊太大，在水内根本施不出力来。人鱼对他阴恻恻地露出笑，裂开的大嘴布满着森白的尖牙。

    如果死在这种地方的话，未免也太丢脸了，撒米安拒绝成为浮尸一具。

    但是力量比不过，擅长的魔法亦无法藉由媒介的语言施展出来，撒米安开始觉得缺少新鲜空气的肺部，炙热得像要炸开。

    无计可施了！就在撒米安真的以为自己要命丧于此，一道银亮的光束化成具体，迅速的射透水面，擦过人鱼的手臂。

    人鱼因为吃痛而松手。

    利用这一瞬间，撒米安这次不敢有任何迟疑，他脱离人鱼攻击得到的范围。

    狼狈的爬上岸，撒米安无力地喘气，水不断的滴落，刚才接近死亡的感觉太过鲜明。

    对了，是谁救了他？撒米安抬高头，一抹亮眼的鹅黄色瞬间撞入眼底。

    「是？」蓝发的魔法师吃惊叫道。

    拥有黄发褐眼的小女孩朝着错愕的魔法师露齿一笑，指间的符纸正得意的炫耀。

    竟然是符咒士．薇薇琪。

    「很惊讶吗？」未脱稚气的童声像鸟振翅飞过的轻快。

    「怎么，怎么……」撒米安伸手指着麻烦的孩子，「别跟我说也是一路跟过来的。」

    「说得真难听。」薇薇琪噘高嘴唇，「请说我是关心未来的丈夫。」

    这还不都是一样？撒米安头痛到想昏倒了，他今天的运气为什么会那么差？

    「你最好离水再远一点。」察觉到溪水涌现异状的波纹，薇薇琪出声警告，再取出数张不同的符纸，「那家伙看样子不肯死心。」

    「这次我自己来吧。」撒米安抓起长发，扭出水。
第二卷 第六章 02
    「不要。」薇薇琪语气任性地说道：「开什么玩笑，你可是我的人耶，我才不准有人对你产生妄想。」

    「基本上就算是妄想，她也绝对跟不一样。退后吧，这种事情用不着跟大人抢。」撒米安张开手掌，「我是祢虔诚的使徒之一，奉水神耶理那的名义，将周遭的水转为我的突击，冰牙袭。」

    蓝光自魔法师的掌心旋转出，再一分为二、二分为四，分裂成众多的光点，接着光点全部浮上空中，变成冰锥状散落。

    薇薇琪睁大眼眸，无数细长的冰锥在她的眼中就像一场冰蓝的雨，既绮丽又绚烂。

    平静的溪水迅速染上一层红，然后又变淡。

    弹指间就杀掉魔物的魔法师收回眼，绿色的眼珠跟溪水一样平静。

    「好了，我还得把工作做完赶紧回去，否则可爱的莉莉不知道会说什么。」想到少女藏在温柔下的尖利，撒米安抖抖身子，「装水的装水的……啊，在那里。」

    薇薇琪板起娇俏的脸蛋。

    「真的那么可爱吗？」不平的嗓音质问着。

    「啊？」忙着提水的撒米安抽空抛出一个单音，「如果跟他们说这溪里有魔物死在里面的话……」

    思及会有的下场，撒米安立刻决定不做傻事。

    「我就不可爱吗？」薇薇琪扬高音量，「比不上那个莉莉．安贝路克？」

    撒米安回头看向个子娇小的符咒士，「要我怎么拿十七岁和十岁比？小不点，我实在没兴趣对小朋友出手，会被人当变态的。」

    「你不早就是了？」薇薇琪指控，「那个红眼睛的可怕家伙。」

    「那种事情……反正跟这个不一样，最起码、最起码，暗鬼可是成年人了。」撒米安的唇角不明显地抽搐。虽说是为保身而胡说的，但一想象，他还是觉得有股违和感。

    年幼的符咒士[起她浅褐的大眼，隐约嗅到一丝不对劲。

    「很可疑喔。」

    「哪里可疑？」

    「你真的真的喜欢那人？」薇薇琪不客气的进一步逼问。

    「真的真的喜欢。」违心之论让撒米安觉得难过，所以他才认为小孩子麻烦，「这样够了吗？」

    「还不够呢。」薇薇琪抬高小巧的下巴，「我要看，让我看，除非我亲眼看见。」

    「看见什么？」不祥的预感笼罩在撒米安的心头……

    「看见你跟那个可怕的家伙在一起的画面呀，而且还要相亲相爱的唷。」

    撒米安的表情整个僵住。

    暗鬼？在一起？

    那他宁愿去死。

    「哎呀。」伊惊奇的低呼。

    「这是？」莉莉用手掩住唇。

    「很好嘛……」洛可危险的拉长尾音。

    暗鬼不在，他去探勘附近的地形。

    撒米安举高双手，「基本上，不是我自愿要带她回来的。」

    「问题是，她已经跟着你回来了。」洛可抱着双臂，留有狰狞疤痕的眼，不善地俯视个头娇小的符咒士，过去的事让他对薇薇琪没有好感，「你是嫌我们队伍的人不够多吗？」

    「莉莉，她是？」伊有些迷惑，她尚未见过薇薇琪。

    「迷上撒米安的符咒士小朋友。」莉莉微微一笑，「发生什么事了吗？撒米安全身都湿淋淋的呢。」

    「啊，该怎么说呢？只能说是我最近的异性缘实在太好了，连人鱼都想把我拖下去。」撒米安挠挠脸颊，「虽然很不想承认，但的确是小不点救了我……喂，我说你们啊，就没有人要拿一条毛巾给我擦吗？」

    「吵死人了。」灰发蓝眼的少年不客气将毛巾扔到魔法师的脸上，「是救你，又不是救我们。」

    「哥哥的意思是，那干我们何事？」同样是灰发蓝眼的少女，自动为兄长翻译，「其实本来应该更粗鲁的。」

    「直接一点就是干我们屁事啊？」洛可冷笑，「撒米安，你可别忘记还有一个家伙在。」

    撒米安的眼神移到不远处，他抓了下长发，戒子还不肯走。

    「这孩子叫什么名字？」完全不知道曾发生的内幕，伊弯下身子，贴心的让视线能够和薇薇琪平高。

    薇薇琪忍不住要为宰相之女过份的美貌，透露出些许敌意。

    「应该跟他没什么吧？」小女孩质疑地吊高眉毛，面前美丽的女性怎么看，都来得比那个红眼的家伙有危险性，「不准说喜欢的其实是他。」

    「怎么可能会有这种事？」伊的唇角扬起，却同时使本来想顺手推舟的撒米安无奈的闭上嘴。

    伊真是没默契，差点就可以成功了……

    「放心，哥哥。等暗鬼回来，他会有办法解决的。小孩子总是怕大人的呢，尤其是像暗鬼这么可怕的大人。」莉莉柔声地说。

    「谢谢的安慰，我可不觉得值得高兴。」洛可白了妹妹一眼。

    「确实是不值得高兴。」撒米安打断安贝路克兄妹的悄悄话，趁伊在问符咒士话时，他暂时脱身，「等你知道她跟我回来的目的，铁定更不高兴。」

    「『目的？』」这是安贝路克兄妹异口同声的疑问。

    「你还记得我上次胡扯的话吧？小不点想确定，我是不是真的和你那位前暗部队长……嗯，在一起。」

    洛可一瞬间[细凌厉的眼。
第二卷 第七章
    第七章

    「哥哥！」

    少女的低叫顿时引回伊和薇薇琪的注意力。

    戾气在少年的眼里高涨，与身材不相符合的巨剑正握在手中，剑锋危险的指向蓝发的魔法师。

    「你想做什么！」薇薇琪只觉气愤的喊，却被宰相之女拉住身子。

    「那是他们两个的事。」不止一次见过这种场面的伊，柔声但不容抗拒的说。

    「什么他们的事？撒米安的事就是我的事！」薇薇琪跳脚，「洛可．安贝路克你敢？」

    「我敢不敢跟有何关系？」年轻的声音带有压迫地砸下，洛可瞥视的表情充满不耐，「是什么人？把自己当成我们队里的什么人了？」

    薇薇琪的脸色一片难堪的白，她才只是个小孩子而已。

    「洛可。」撒米安不太赞同的皱起眉。

    「是谁惹这麻烦回来的？」洛可的剑尖整个抵向撒米安的胸，「没办法解决，就少用说教的口气对我说话。撒米安，我最讨厌人家动我的东西，我明明警告过你了。」

    「你这话应该跟暗鬼讲……」撒米安低声的咕哝着，「你的东西？说得真好。」

    「到此为止吧，哥哥。」莉莉轻轻的压下巨剑，「你的东西已经回来了。」

    红眼的男人安静地站在树下。

    洛可瞪了妹妹一眼，巨剑收回。

    「小不点，我们领队的回来了喔。」撒米安似乎不受刚刚威迫的影响，他的态度从容，「不走吗？」

    「快走，别缠着不放，烦死人了。」洛可的尖刻毫不修饰。

    但是不留情的言语，却反而激起薇薇琪的对抗心，只见她跺跺脚。

    「不走不走！我还没看见呢，你明明答应过我的，我要看你跟你喜欢的家伙在一起啦！」

    撒米安的从容维持不到五秒钟。

    伊的美眸滑出淡淡的笑，她看着嘴角肌肉不明显抽搐的撒米安，再看向明明听见、却神色未变的前暗部队长。

    「在一起？」年轻的剑士怒极反笑，「好啊，撒米安，你就去跟那家伙在、一、起，给这小鬼看看嘛。」

    「哥哥真的气疯了。」莉莉似乎觉得有趣的轻笑起。

    「不要幸灾乐祸啊，莉莉。」撒米安忍不住呻吟，「洛可，你恨我有必要恨到这种地步吗？」

    「怎么会？你不是该感谢我的大方吗？」洛可加重语气说。

    「不，我只看见死神在向我招手……」撒米安喃喃自语。

    虽然薇薇琪的年纪还小，但她已经足够明白事情的来龙去脉。

    「你果然是在骗我是不是？」薇薇琪瞪视别开脸的撒米安，「那个你说你喜欢的家伙，根本是和洛可．安贝路克在一起吧？我就那么不好吗？我就那么不好吗？」

    「不是好不好啊，小不点。」撒米安忍耐性地叹一口气，「重点是，至少也请十年后再来找我嘛。等变成了好女人，我会非常乐意主动去追求的。」

    「现在不行吗？」薇薇琪有些不满。

    「我会有罪恶感。」撒米安的原则向来划分得很清楚，「未成年一律不在我的考虑范围内。」

    薇薇琪鼓起腮帮子。

    「其实还是有一个方法的。」似乎看够了戏，灰发蓝眼的少女开口，引来主角的注意力，「撒米安如果去追求薇薇琪的话，确实会被人当变态。」

    「请不要特意加重那两个字好吗？」撒米安抗议，可惜没人理会他。

    「但是没人说薇薇琪不能主动追吧？毕竟她不是我们的队员，她的行动我们当然也干涉不了。」

    「莉莉！」洛可几乎是厉声的喊，他的蓝眸有种不能原谅的光，「知道在做什么吗？」

    「不需要那么紧张，哥哥。」高音阶的女性嗓音甜美婉转，「只是一个提议而已。」

    「的提议会害死我，亲爱的莉莉。」撒米安挫败地半掩上脸。

    暗鬼依旧淡淡地看，他不相信莉莉．安贝路克的话。一个用笑容隐瞒真心的人，怎么能相信？

    「意思是我可以追嘛？」薇薇琪露出欢欣的神色，但随即想起什么的，眼角不安的又偷觑令她觉得恐怖的暗鬼，「啊，那个这个……」

    「什么都不要问我，我可是受害者。」撒米安无力地着脸。

    「只要不妨碍的话。」下垂的眼睫轻轻动，纯蓝色的眼珠隐在后，莉莉的笑容甜而浅，令人联想到含苞待放的花，「暗鬼对无关者不会随便出手，是吧，哥哥。」

    洛可冷哼一声，直接转开脸。

    「意思就是说随便要怎么样了。」莉莉毫不在意地微笑下了结论，「不管薇薇琪要跟要走，当然自己的命也得自己照顾才行呢。」

    薇薇琪紧盯着少女的笑容，那里面彷佛有种魔力。

    莉莉笑得温柔极了。

    「撒米安跟伊都是好人，但我一定会见死不救的。」

    「一个前暗部队长、一个修改者、一个探索者、一个魔法师、一个宰相之女、一个符咒士……」

    有谁在喃喃自语。

    「我说，你在数什么东西？」洛可扬起眉，看着念个不停的蓝发魔法师。

    「我在数我们的队伍，真是越来越奇形怪状的组合了。」撒米安感叹的看看前面，又看看后面，「啊，那个也要算进来吗？实验下的幸存者？」

    「他还在？」洛可不怎么愉快地蹙起眉，一副觉得麻烦的表情。

    「似乎还要撑很久的样子，戒子的坚持比我们想象中来得深。」撒米安叹气。

    「这不是深不深的问题。」洛可的口气冷淡，「他比薇薇琪还要更加来路不明。」

    撒米安对上戒子的灰眼睛，后者朝他害羞地一笑。

    「啊啊，我有种我在欺负小动物的罪恶感。」撒米安顿时有些受不了地回过头，「别人看到，大概也以为我们这么一大群在虐待他一个。」

    「没有这回事的唷。」莉莉微笑的插入话题，「撒米安只是太有同情心一点。」

    「对待魔物倒挺不留情的。」伊中肯地下了结论，她曾经见过同伴的手段。

    「不好意思，身为哥哥的我就是太冷血一点。」洛可横睨妹妹一眼，眼角挑扬，「是想这么说吗？」

    「才没呢，如果要比冷血的话。」莉莉伸出食指放置唇边，眼眸是水一样柔软的笑，「哥哥，我一定是比你冷血得多呢。」

    洛可啧地一声，不再接话。

    「他这样是表示无言的肯定？」撒米安问。

    「唔，我实在不怎么好表达意见。」伊回答。

    「是真的吧？」清脆的童声忽然传出，「莉莉．安贝路克是真的冷血的吧？」

    撒米安和伊同时回头，低望着加入队伍后，一路上显得安静不少的小符咒士。

    「为什么这么说？」

    「因为那句话。」莉莉在说那句话的时候，薇薇琪当时看得很清楚，莉莉美丽的眼睛没有半点笑意。

    「『撒米安跟伊都是好人，但我一定会见死不救』的这一句？」撒米安问。

    「嗯。」薇薇琪点头。

    「啊，是吗？」伊只是不在意地轻笑了笑。

    「这就是所谓姐姐对妹妹的偏爱吧？」撒米安伸出手，揉揉不明白的符咒士的发，「别看伊那样，她可是很疼莉莉的。」

    「喔。」薇薇琪鹊赜α艘簧，「撒米安，你们是要到多玛之森吗？去那里要做什么？」

    「我说小不点，这种事现在问是不是太迟了一些？」撒米安哭笑不得的瞧着薇薇琪，「什么都没弄明白就跟上来吗？」

    「反正我明白我要追你就好嘛。」薇薇琪理直气壮的宣告目标。

    「喂喂，这样听起来可不太好吧？反正会到多玛之森，当然不是什么纯观光旅行的，是有事要做、有事要做。」撒米安义正辞严地说道。

    「所以才问什么事嘛。」薇薇琪眨巴着明亮的浅褐眼眸，天真的眼神，「不说吗？真的不能说吗？」

    「别装这种表情，又不是没见过的真面目，小不点。」撒米安戏谑的一笑，加大手劲揉乱小女孩的发丝，「要装无辜的话，莉莉可比高明太多。」

    瞪着摆明就是回避答案的蓝发魔法师，薇薇琪恼怒的跺一跺脚。还有，为什么老是要提到莉莉．安贝路克？撒米安他该不会真的对……

    「想什么呢？好像是很深奥的问题。」一派轻松的男性嗓音自上落下。

    薇薇琪突然感觉自己的身体一个腾空，被人抱了起来。

    「你……撒米安？」薇薇琪讶异的表情，充分显露她的稚气。

    「我果然就像莉莉说的，太有同情心了。」一双碧眼和薇薇琪平视的对上，符咒士不禁怔怔的瞧着那鲜绿的眼珠，「让小孩子走太多路是不道德的。」

    「最好是啦。」不客气的嘘声从前方砸回来。

    会这么和撒米安斗的，整队也只有一个人而已。抱着小符咒士的魔法师[眼，睨向灰发蓝眼的少年。

    「怎么，洛可小朋友，难不成你也不想走太多路吗？」撒米安的笑里有某种程度的不怀好意，「需要人来抱抱吗？你可以请你的东西帮忙一下喔，反正是你的东西嘛。」

    「别把我的东西跟你这种恋童癖的变态比较。」洛可不甘示弱的回嘴，言语从两人口中吐出，都像长了小刺，「抱抱？听说喜欢抱人或抱东西的家伙，是从小缺乏母爱的滋润呢，撒米安叔、叔。」

    「我好像看到一团乌烟瘴气在我面前丢来丢去。」伊见状只能苦笑。

    「其实两个都是小孩子。」莉莉笑吟吟的说，「两个都没看到自己的幼稚。」

    「我听见了，莉莉。」

    「很高兴你有听见，哥哥，我是故意要说给你听呢。当事人就在你前面，一直说你的东西、你的东西的，这样好吗？这种让人觉得甜到可怕的话，请留在私底下时两人再去讲吧。」

    「莉莉．安贝路克！」洛可大声喊着，脸庞爬上一阵热度。

    莉莉愉悦的吃吃笑起。

    「真是可怕啊，洛可果然完全不是莉莉的对手。」退出战围的撒米安啧啧说道。

    「你不也一样？」伊略略的扬眸，属于她的美丽在这短暂间流转。

    「啊，是这样没错。」撒米安跟着微笑。

    「不过，最厉害的，是从头到尾都毫无感觉的当事人。」伊看着径自走在前方，似乎将后头喧闹视为无物的前暗部队长。

    一手抱着薇薇琪，撒米安用空出的另一只手，对着宰相之女摇了摇手指。

    「那可不一定，亲爱的伊。」撒米安[眼笑着的表情像只狐狸，「我敢跟打赌，暗鬼绝对是非常喜欢那四个字的。」

    我的东西，洛可．安贝路克的东西。

    暗鬼的确喜欢这种说法。

    抱着魔法师颈项的薇薇琪，没有被两人的谈话吸引过去。她转头望着灰眼睛的戒子，很仔细的望着，她闻到一股熟悉的味道。

    在她们的国家里……那不是人类应该有的味道。
第二卷 第八章
    第八章

    从斗篷内伸出手，将前缘再拉低一点，遮掩大半脸孔的灰发少年抿了抿嘴唇，在阴影中静静窥视这个异常斑斓的城市。

    少年能看见各种鲜明的色彩强烈地四处游走。

    这里是萨那，隶属沙莱斐的城邦之一，同时亦拥有着奇妙的独立地位，它一直保持服从亦想叛变的态度。而沙莱斐至今未出面阵压的缘故，在于它将萨那当成一种警戒，当成了让自己保持紧绷的动力。

    「这地方的居民几乎都是异教徒。」

    少年抬高头，看着在跟他说话的魔法师，对方的视线平直没有垂下。

    「所以？」少年又收回眼，瞳面已经清楚刻印下萨那的代表，彩布、银饰、图纹，艳丽而且狂野。

    「所以我是好心的告诉似乎没见过的小朋友。」男性的声音隐隐含笑。

    「你这是在耍我吗？」少年登时不悦的扬高眼角，纯蓝色的眸充分地散发犀利，就像今天的阳光一样，能够尖锐的把这世界切得七零八落。

    「唔，看这个情况，如果你硬要这么解释我也不会反对。」

    「撒米安，不要以为我不敢动你。」少年的声音同样有笑，只是温度极端的相反。

    「我从来没认为你不敢。」撒米安非常诚实的告知，「不过洛可小朋友，你的剑现在可不在你身上，你要拿什么来指着我的喉咙？」

    由于安贝路克兄妹至今仍是被悬赏的身分，加上洛可背负的巨剑更是明显得过份的特征，因此他的剑现在并不在他身上，而是交由暗鬼保管。

    没有交予其他人的原因，在于洛可的剑本身被施下了咒，唯有拥有血缘关系的莉莉，以及洛可所承认的暗鬼才有办法拿取。

    「拿什么指着？我倒没想过。」洛可冷冷的扯开嘴角，一抹恶毒的弧度，「但是我很想叫莉莉把你的记忆修改得乱七八糟。」

    「我应该不会这么做的，哥哥。忆修改过度的话，可是会变成废人的呢。」一样隐藏起容貌的少女，总觉得是用一种轻快的语气在回话。

    「所以那句『应该』是什么意思啊？」蓝发的魔法师忍不住微微呻吟。

    「记忆修改？撒米安，你们在说什么？」半途加入队伍的小符咒士，还不知道安贝路克兄妹的秘密，「记忆能修改得乱七八糟吗？」

    「用解释的很难，莉莉，直接做给她看怎样？」洛可的话充满着坏心眼的意味。

    「怎么做呢，哥哥？」莉莉露出盈盈的笑容，和兄长交换非善意的对谈。

    「重点应该是，要拿谁来做吧？」伊蹙起细致的眉，点出两人话里最大的矛盾。

    年轻的蓝眸在魔法师和符咒士的身上多逗留一会，引来魔法师不满的抗议。

    「别开这种恶毒的玩笑，我可不想当你们的实验品。」

    「并不是这样的，撒米安。」莉莉轻柔的语调像一首美丽的歌，「如果真让我做出修改，你是不可能会知道的。因为修改过的记忆，已经吞噬原来的部分，你所知道的会是我给予你的东西，而你将没想过怀疑两字。」

    撒米安惯有的轻慢有一瞬僵在唇畔，他竟然觉得莉莉的力量就某方面而言，是比洛可来得可怕。

    「所以……」莉莉扬睫，水蓝的瞳孔对上不远处猩暗的眼。你才会如此的憎恨我，你恨到想杀死我了，暗鬼。因为我玩弄你的记忆，而你却浑然未觉，直到哥哥的出现。

    「所以？」撒米安不解地顺着开头的话，然后他瞧见面无表情的暗鬼，然后他沉默下去。

    ……啊啊，那个男人已经亲身体会过那种可怕了。

    「但是这和咒术中的催眠，其实没差上多少是不是？」身为符咒士的薇薇琪提出质疑，「让对方相信术者给予的东西，不自觉的听从术者的话做缰噶睿例如傀儡不就是这样吗？」

    「完全不一样。」洛可淡淡的说，「不要随便拿那样的把戏和莉莉比较。修改者的力量，怎么可能跟催眠或者被操纵的傀儡同样肤浅？」

    「不是肤不肤浅的问题，而是，」莉莉叹息的声音是一朵花落地，「而是修改他人的记忆，就像我呼吸一样的简单，随时随地。」

    「是吗？」薇薇琪发出的句子像是不能完全相信。

    莉莉不会去在意，她和自己的哥哥不太一样。虽然同样拥有可怕的能力，但是莉莉其实不喜欢随便去修改别人的记忆，因为那等同于自以为是的掌握命运，除了必须的时刻。

    洛可倒很喜欢去探索真相，就只因为无聊而已。

    「暂时别管修改记忆的问题了。」伊稍微的再将斗篷拉低一点，投给领队的暗鬼一个询问的眼神，「接下来该怎么办？」

    暗鬼走了回来，他平淡的说：

    「先在这留一晚，明日出发。」

    是夜。

    坐在床沿边，少女赤着脚，以一种慎重的态度，慢慢梳理自己长而丰美的灰发。在夜晚间显得越发柔亮的水蓝眼眸微微垂掩，偶尔会像不经意的投向窗外。

    从少女所在的角度，能够看得很清楚，就在旅馆对边的街灯附近，正蜷缩着一个瘦弱的人影。

    戒子，是一路尾随的灰眼睛的戒子。

    「洛可哥哥，这样真的好吗？」莉莉终于将木梳最后一次的从头梳理到末端，一个柔顺的弧度。

    「什么东西好不好的？」懒洋洋的语调，躺在床中央，双手枕在脑后的少年像是没有真正把话听进去，依旧不睁开眼眸。

    莉莉放下梳子，淡淡一笑，「别再逞强了，哥哥。虽然你觉得那个人，你觉得戒子是非常可疑的。」

    「谁教那家伙出现的时间太刚好了。」洛可坐了起来，他的表情有些不悦，但不知是对谁，「我没办法知道他的来历。」

    「明明是自己的错还怪罪到别人身上。」莉莉甜美的语气却隐含指责，「是你决定要用力量的，没人逼迫你，哥哥。当你使用的时候，不是已经预料到你的结果？」

    「是啊，无法探索的探索者。」洛可不高兴的别开脸，有时候他会讨厌妹妹这样的犀利跟不留情。

    听出声音明显的自嘲，莉莉半侧着身，伸手摸了摸哥哥的灰头发，代表安贝路克家族的特征之一。

    洛可拨开少女安抚的手，换他爬下床去站在窗户边，眼瞳里是戒子瑟缩的身影。

    萨那的日晚温差很大，而洛可．安贝路克还没有到连血是冷的地步，即使他的态度不好、说话恶毒。

    「我还以为撒米安或伊是充满同情心的。」洛可别扭的找着借口。

    「那也得他们有看到，哥哥。」莉莉坐在床畔，月光照下，使得她像一座优美的女神像，「你忘记了吗？这一排房间住的只有我们。」

    「还有暗鬼。」洛可不甘愿地补充。

    「虽然暗鬼一定也有看见。」莉莉打住了话，美丽的眸流转似笑非笑的色彩。

    「如果那个人会因此产生同情的话，我安贝路克的姓氏都可以拿来倒着写了。」洛可对这样的眼神啧了一声。

    「唔，那还真不好听。」莉莉中肯地做下结论，「安贝路克是个好名字，除了过度沉重的这一点之外。

    「这种话别说给我听，莉莉。」洛可不喜欢这个话题。

    「对不起，哥哥。」莉莉轻声叹息，她的眉眼堆积淡淡的悲伤，「我没有故意要……」

    「我知道不是故意。」洛可伸手阻断，「还有差不多半个月，等时间一到，看要怎么说都可以。」

    「哥哥！」莉莉低喊，她的眸里有一种无法释怀的怨怒。

    「别管这些那些了。」出现一x那的沉稳，又迅速被年轻的气势所取代，洛可瞥了窗外一眼，那身影让他看得有点火大。他咒骂了几句无意义的话，随手抓起晾在椅背的斗篷。

    「要，下去吗？」莉莉微微一笑。

    没有回答，藏起自己目前遭通缉的面容，洛可头也不回地离开房间。

    听着楼梯板传出的声响，莉莉低头凝望自己的手。

    修改者，修改所有记忆的人。

    ──哥哥，我要对不起你了。

    莉莉闭上眼睛。

    天是暗的，风是冷的，进入夜晚的萨那令人不自觉的微微发抖。

    衣物单薄的戒子却不觉得冷，很奇怪，但他的确不会感到寒冷，连他自己也不懂。

    掀动唇瓣，吐出的只是几个哑的单音节，戒子摸摸自己受到伤害的喉咙，那里大概一辈子都不能说话了。

    「你是怎样？」年轻而且不悦的语调自上落下。

    戒子慢慢的仰高头，清澈的灰眼珠映入穿着斗篷的灰发少年，少年的蓝眸又灼又亮，在黑夜里像燃烧的焰火。

    「你到底想怎样？」即使压低，但仍是藏不住声音旺盛的跃动。

    戒子怔怔一样的望着和自己差不多年纪的洛可。

    「你一路跟着我们。」洛可充满骄傲的眼神不客气地压迫对方，「为什么？」

    为什么？为什么？戒子露出茫然的表情，像是没办法理解这三个字的意思。因为你们救了我，因为我不知道能去哪里，因为我甚至不知道从何而来……究竟是因为什么？

    戒子自己也不明白。

    洛可感到不高兴的[起眼，但他终究没有真正的发作。

    「我先不管你是为什么。现在，跟我进去。」洛可态度强硬的一把拉起戒子，后者只能困惑的站起来，「你冻死在外面的话，麻烦的可是我们。」

    冻死？戒子忍不住咬着下唇，连寒冷都感觉不到的自己，真的会冻死吗？

    旅馆二楼传来窗户轻轻拉开的声音。

    洛可仰高头，借着路灯的照明，可以清楚看见少女柔和的轮廓。

    「莉莉？」他低喊。

    灰发蓝眼的少女轻托下颚，唇畔彷佛停着一抹浅浅的笑意，眸底映着光，像夜空的星子闪烁。

    「哥哥真温柔呢。」莉莉含着笑说，没有人知道她刚才在房间里做出要背叛兄长的决定。

    「进去睡觉，莉莉．安贝路克。窗户开那么大，是想感冒吗？」洛可不善地撇撇唇角。

    「唔，看样子是忘记了，哥哥。」莉莉改趴在窗缘，银灰的长发随夜飘散，她轻喃的嗓音细微，倒不如说像是自言自语，「我怎么可能会感冒？死人是不会感冒的。」

    洛可只看见少女的嘴唇似乎蠕动，他并没有听清楚。

    「莉莉？」洛可心存疑问的又喊一次，他不明白妹妹在想什么。

    莉莉伸出一只手，洁白的肤色，她朝着兄长的方向挥了一下。

    「没事的，哥哥，你和戒子还是快些进来吧。」莉莉压按住飞扬的发丝，明媚的眼角勾扬，意有所指地瞥了灯光全暗的隔壁房间一记，「否则哪……」

    「否则怎样？」洛可回给二楼一个凶恶的眼神，「那种暧昧不明的语气真教人讨厌。」

    莉莉毫不放在心上的轻笑起来，她缩回身子，窗扇总算如洛可希望地关上，阻隔户外的冷风。

    洛可回过头望着戒子，实验下的幸存者，真的只是偶然而已吗？

    不觉洛可内心所想，戒子垂着眸，用另一只自由的手比出了谢谢两字。

    「你是在……道谢吗？」洛可怔愣一下，年轻的眼瞳终于多瞧他几眼。

    戒子的声带振动，露出温驯的笑容。

    不自觉的搔着短发，灰发蓝眼的少年总算暂时压下对于戒子的敌意。

    「明天要跟要走都是你的自由，难听的话先说在前面，不会有人保护你的，自己的命只能自己顾。至于今晚，你到撒米安的房间去待着，他那边只有一个人。」

    戒子默默的听进去。

    向柜台的服务员表示戒子是自己的同伴，洛可朝后边的戒子一扬下巴，要他自动跟上。

    当敲门声响起，原本已经半睡的魔法师忍住拿枕头盖在头上的冲动，抓着凌乱的长发，他心不甘情不愿的离开床铺。

    门一拉开，撒米安半[着眼，那张年少的脸庞让他不由得考虑起接下来的动作。

    「你敢当着我的面关上就死定了。」洛可一脚直接先卡入，蓝眸吊高，显示警告的意味。

    撒米安叹气地放下手，将门打开，跟在少年后面的戒子令他不由得吃一惊。

    「他今晚要借放你这。」洛可的口气不容许他人拒绝，「就这样，再见。」

    「谁跟你这样那样啊？」魔法师一把扯住少年的衣领，压低的嗓音含着抗议，「凭什么丢到我这里来？」

    「不然要丢谁那里？」洛可挑高眉梢，「你以为我是找你麻烦，才特意找你的吗？」

    「……是很像。」虽然不想说，但撒米安还是承认。

    「我懒得跟你争这种无聊的事。」洛可瞪着他，「第一，戒子是男的吧。」

    「我的眼睛没问题。」撒米安等待少年接下去的话，「然后呢？」

    「然后？然后你要他过来我和莉莉这边吗？」洛可投给魔法师鄙夷的眼光，「还是要他去跟伊、薇薇琪一起挤？撒米安．以瑟，你是睡到连脑子都忘记带出来不成？」

    够恶毒的批评。撒米安的唇边肌肉抽动一下。

    「怎么，还有疑问吗？」洛可一副施恩的表情。

    「不，没有了，我哪敢还有。」撒米安很识相的没提出为何不塞给暗鬼这样的问题，那个红眼的男人凡是常识之内的事情，一律不用考虑到他身上，「算了，只是借放也不会怎样，一晚而已嘛。」

    「除非你想自己多留一天。」

    「我又没这么说……」撒米安呢喃的抱怨，他的目光接着一转，充满易亲近的色彩，「总而言之，先进来吧。放心，我不会对你怎样的。」

    「低级的玩笑。」洛可在旁哼了一声，同时将迟疑的戒子推入魔法师的房间，并反手关上门。

    拨了拨沾上夜间湿气的发，洛可的脚步不是朝他和莉莉的房间走去，反而是绕了另一个方向。

    那个方向是暗鬼在的地方。

    房内的灯没开，但月是亮的。

    洛可能够看见拥有血色之眼的男人正坐在床边，阴影是最符合的背景。

    「我来看我的剑。」洛可漫不经心的说，切换了灯源的开关，完全没经过主人的同意。

    微弱的光闪烁几下，下一瞬间大亮。

    暗鬼的眼很平淡，未曾出现丝毫的动作，彷佛暗与亮皆是相同的。

    「顺便来看你。」少年扬眸间的笑意充满戏谑的意味，那是一个属于这年纪该有的眼神。

    暗鬼其实怕看到少年另一面的荒凉，那不是少年要背负的。

    「我的剑还好吗？」洛可问着明知故问的问题。

    「你自己可以看见。」暗鬼淡淡的回答，「它在床头柜，很好。」

    「不好的话干嘛交给你？」洛可靠近红眼的男人，年轻的嘴唇几乎要碰着了男人的发。

    暗鬼将少年拉低，长茧的手指轻轻摩挲那张未成熟的脸庞，最后停在自己造成的疤痕。狰狞的伤，永远失去视力的右眼。

    洛可放任男人的举动，像只偶尔温驯收起爪子的猫。

    「你让他进来了。」暗鬼的手继续描绘少年的脸孔。

    「只是进来而已。」洛可闭上眼，「今天晚上我要留在这里，那个人的事，其他的事，莉莉会帮我处理。」

    「真是贴心的妹妹。」暗鬼的低语由讽刺构成，淡淡的刮过少年的耳膜。

    洛可只能装作没听见。

    这一天晚上，戒子做了一个梦，一个持续多日而且令他觉得恐惧的梦。

    梦里，看不见面孔的人总是对着他说：

    再等一等，再等一等，就快了……我亲爱的……你的任务就快要结束了。

    接着，那张模糊的面孔就会拉开唇角，露出一抹让他深深感到颤栗的微笑。只有在这个时候，连寒冷也感受不到的自己，才能真正地体会到窜入体内的寒气。

    但是只要梦醒后，戒子就完全不记得。

    每一次都一样。
第二卷 第九章
    第九章

    今天萨那的早晨很吵，吵得要死。

    整个人闷在被子底下的洛可探出头，顶着乱七八糟的灰发，发下的蓝眼透露无法忍耐的不悦。

    「吵什么？」洛可甫睡醒的嗓音残留沙哑，他问着站在窗前俯视街道的男人，「在吵什么？」

    暗鬼收回视线，原本就鲜少情绪的面孔，此刻更是找不出丝毫异样。

    但是洛可就是知道一定发生什么了。

    暗鬼紧紧盯着灰发蓝眼的少年。

    没有被对方莫名的眼神惹动心绪，洛可只是随手抓理头发，蓝眸冷静的反望回去，连先前被吵醒的不悦感都一并压下。

    「是萨那的士兵。」暗鬼开口，犹如清晨薄雾般要冻澈心扉的声音，「他们在找人。」

    「找人？」洛可穿好鞋，仰高的一双眼眸犀利，笔直对上前暗部队长的红瞳，「我不知道萨那的士兵连民间悬赏都要管。」

    「他们不管。」暗鬼一把拉上窗帘，杜绝外界可能的窥视，「但他们管敌方的间谍。去叫所有人立刻准备好，麻烦来了。」

    「谁是间谍？」洛可沉下脸，抓起摆置床头柜的巨剑。

    「红眼的男人、年轻的魔法师、美貌的女子、十六七岁的双生兄妹……旅馆老板不可能忘记昨日有投宿并符合特征的一群客人。」第一时间掌握消息是暗鬼会做的事，「必须在今日用最快速度出城，对方很快会查到这。」

    「间谍怎样也轮不到我们来当，被陷害了。」洛可跟在男人身后离开房间。

    「无论是不是被陷害，事情发生就是发生，需要考虑的只有解决办法。」

    「那么先考虑如何离开这……莉莉？」洛可的低叫在看见自己的妹妹后发出。

    「哥哥，似乎出事了。」灰发蓝眼的少女以一种略带急促的语调说，「我瞧见街上有士兵，其他人现在在我房里。」

    「唔，刚好省下敲门的麻烦。」洛可像是笑的扯开唇角。

    昨夜只有少女一人独睡的房间，此刻是容纳了所有的人，甚至连不算在同伴内的戒子也待在里面。

    蓝发的魔法师抢在少年之前开口，「总不能丢着不管，如果要骂的话，先考虑昨晚是谁将人塞到我这的。」

    「我什么都没要讲，你急什么？」洛可皱了下眉。

    撒米安摸摸鼻子，本来还以为少年一定会抱怨的，看样子是自讨没趣。

    暗鬼环视众人一圈，眼神既冷且淡，彷佛没有一件事情可以使他慌乱。

    「萨那发出通缉令，对象是红眼的男人、年轻的魔法师、美貌的女子、十六七岁的双生兄妹，罪名为敌方间谍。」

    「暂停一下，你在说谁被通缉？」撒米安举起一只手。

    「任务的所有人。」暗鬼说，声线是一贯的漠然，带点金属的味道，「想自保的话就省去废话，立刻行动。」

    「连问为什么都不行吗？」撒米安略略的挑扬眼角，碧绿色的眼珠并不是单纯要找碴，「前脚刚到，通缉令跟着马上出来，萨那的行政效率哪时候好得这么过份了？」

    「现在。」猩红的瞳瞥视。

    「唔，他是在开玩笑吗？」薇薇琪颇为认真的拉拉伊的衣袖。

    伊转过视线，「我想，暗鬼没学过那是什么东西。」

    「离题了吧……」安贝路克家的女孩对着兄长低喃，有丝喟叹，「双重的通缉身分？哥哥，我们真的要不出名都很难了。」

    「我可不觉得哪一点值得高兴。」拥有相同容貌的男孩回答，压在眼睫下的眼神不着痕迹地落在戒子身上。不能否认，他在怀疑戒子，「莉莉，把话题拉回来，再扯下去士兵都要来敲门了。」

    「到时候我们要说请进吗？」

    「闭嘴。」

    「不管怎样，」在莉莉欲开口之前，另一个人先出声攫住众人的注意力，「先拆队吧。」

    「伊？」撒米安看着冷静做出决定的同伴。

    「只能拆队而已。」伊重复一次，宛若紫水晶剔透的眼眸，非常沉稳地正视前暗部队长，「你知道的不是吗？以我沙莱斐的立场来看。」

    「照的意思。」暗鬼将主权交给宰相之女。

    「什么什么意思？」薇薇琪细声细气地问，稚幼的眸显得惊疑，原来红眼的男人并不是只有可怕而已，当日的刻版印象让她几乎否定了对方。

    「除了拆队别无他法的意思。」蓝发的魔法师单手支住下巴，像是欣赏地望着掌控场面的女性友人。

    「虽然很抱歉，但是洛可，必须麻烦你和莉莉分开行动，不会太久的。」伊悦耳的嗓音饱含着决断力，「双生兄妹毕竟太显眼些。戒子、薇薇琪两人无所谓，萨那并没有要抓你们。撒米安和莉莉还有我一起从大门走，到时还得借助修改者的力量。洛可则跟薇薇琪一起行动，小孩能让人放松戒心。」

    「咦？不行跟你们吗？」薇薇琪扁着嘴唇，满脸失望。

    「非常可惜，这是为了降低洛可的风险性。」伊柔声的安抚，但明显有不容拒绝的强硬，「现在不只是跟着我们而已，已经加入我们的行动里面。薇薇琪，要是真不愿意，就请保持距离的跟随在我们后面，别，阻碍到我们。」

    薇薇琪垂下小脸，只是轻微的「嗯」了一声。

    「伊，伊呀……」撒米安忍不住的要笑起，他[细换个角度也可以变成冷酷的碧绿眼瞳，「沙莱斐之狐的女儿果然是一匹狐狸。小不点，乖乖的听伊的分配吧，更何况跟我们一起是会成为小家庭的。刚好一家三口父母女儿都有了，只是蓝发碧眼加金发紫眸，会生出这样的孩子吗？那真是稀奇过度了。」

    小符咒士闷闷的踢一下地板。

    「那么亲爱的伊，」笑意不减，撒米安拍拍薇薇琪的头当做安慰，「基本上我觉得有问没问都一样，但是我们的领队先生是跟哪一组？」

    「暗鬼他只要不被人发现就可以。」伊携上箭筒站起，早晨习惯散开的金发扎成利落的形式，「我想你明白该怎么做，暗鬼。」

    「不需要再强调，该做的事我全都明白。」暗鬼淡淡的说，「全体设法在城门外会合，最好别出差错，我不懂得怎么救人。」

    这不是威胁，这只是叙述。

    按照分组方式，伊、撒米安和莉莉三人准备从旅馆正门离开。而在楼梯转角间，就已经可以听见一楼传来的人声。

    「不懂得救人啊……」懒洋洋的拉长尾音，蓝发魔法师的语气透露奇妙的味道，「我看是不懂得救洛可小朋友以外的人嘛。」

    「在对方妹妹面前说这种话好吗？」伊搭着扶手慢慢的走下楼梯，一如往常，她贵族式的细致美貌立刻成为了一楼视线的焦点。

    「没关系，我不介意的。」莉莉回答的嗓音柔和婉转，「反正是事实。」

    「是事实没错，要猜一猜吗？暗鬼会怎么出去？」撒米安像是把这件事当成游戏一样，他觉得有趣地笑起，唇畔停留一抹随性。

    「撒米安，你有时候真的是，挺无聊的。」宰相之女轻叹似的作下结论，美眸瞥见欲迎上前的旅馆老板，「莉莉，麻烦了。」

    伊的这句话说得极轻巧，但灰发蓝眼的少女确实听入耳中。

    有如花蕾的嘴唇绽放一朵笑，少女皙白的手指在老板开口问出怎么不见其余人之前，已经不着痕迹的探入对方体内，彷佛碰触的只是平静水面。

    第一次亲眼见到少女使出修改者力量，撒米安和伊咽下了吃惊的声音，他们几乎要屏住气息。

    原来，这就是修改者的力量吗？

    已经超越人类力量的安贝路克到底是？

    神啊，祢创造出这种族群究竟是为了什么？为了什么？

    「我们只是可悲的神的礼物。」灰发蓝眼的少女回眸，细不可闻地轻喃，像冬日雪飘落于地，「所以，这没什么好羡慕的。」

    指尖抽离旅馆老板的体内，那张茫然空白的表情开始回过神来。

    「啊，客人你们要走了吗？」亲切的笑容堆起，中年人似乎不记得他刚刚未吐出的疑问。

    不，不是不记得，而是已经根本没有这件事的存在，不存在的事要如何记起？

    「唔嗯。」撒米安只是含糊的回答，他一下还没办法反应过来。

    金发的美貌女性瞥了魔法师一眼。

    「请问外边是发生了什么事吗？」悦耳动听的嗓音恍若天籁，伊的态度若无其事，就同平常一般自然，「我从二楼瞧见有萨那的士兵……」

    「啊啊，一大早就吵吵闹闹的，已经不少人来抱怨了，我们也是做生意的……」老板说着，边皱眉地咋了下舌，然后压低声音的耳语：「听说，是在抓间谍呢。」

    「间谍？」伊惊讶的挑高眉梢，「这是真的吗？」

    「当然是真的。」老板似乎要证明自己所言不假，挥了挥手，「而且还不只一个，有红眼的男人、年轻的魔法师、貌美的女子、灰发的双生兄妹……但这里可是萨那，魔法师和貌美的女子随处可见……啊，当然客人您则是罕见的美丽，我还是第一次见到呢。」

    伊微笑不语。

    是啊是啊，那些间谍昨晚还住在你这呢。年轻的魔法师将滑落的长发向后拨，碧眼瞄着貌美的女子。而且现在还在你面前。

    「那么间谍抓到了吗？」灰发双生兄妹的妹妹柔声询问，天空蓝的眼瞳背后却是深不可测。

    「抓到就不会吵到现在了，客人如果您们要出城的话，就要接受检查了，城门这几天应该会守得挺紧的。」

    「是吗？谢谢你告诉我们，老板，不过我们今天还是得出城的。」伊的唇角绽出笑，有如月亮一样不可及的美丽，「我们会多注意一点的。」

    旅馆的老板怔怔然，几乎看傻了眼。

    当三人正要踏出旅馆大门之际，原本在外面街道搜查的萨那士兵正好绕进，为首的领队往显眼的男人、女子和少女的组合瞥了过来。

    莉莉的眼睫扬高一瞬，又垂掩。

    「你们，」队长顿住脚步，「还有其他同伴吗？」

    「就只有我们三人而已，有什么不对吗，大人？」红唇吐露疑问，伊疑惑地迎视一小队的兵士。

    队长质疑的眼神在有一半符合通缉特征的三人身上游走，似乎想看穿什么，随即朝店内扬了扬下巴，「去问清楚。」

    跟在身后、可能是副队长身分的男人，平直地回答一声：「是。」

    撒米安注意到了，那个男人拥有和安贝路克兄妹相同的灰发蓝眼，这应该不是什么稀奇的事……但是，撒米安最后还是忍不住多望一旁的少女一眼。

    莉莉的表情相当平静。

    所以，只是自己多心了吧？年轻的魔法师想。

    身为副队长的男人很快又走出来，他朝领队摇一摇头，声线依旧内敛、没有太大起伏，「昨晚投宿的，确定只有他们三个。」

    「请问究竟是发生了什么事吗？」伊再一次轻声问。

    「没有你们的事，你们三个可以走了。」领队为自己的判断错误，感到险恶地[起眼，「罗少尉，你带一半人去查另一边。」

    被称做「罗」的副队长领命，随即带开一半人马，从头至尾他未曾多看莉莉．安贝路克一眼。

    撒米安顿时为自己的多疑觉得好笑。是嘛，又没人规定灰发蓝眼者就得是安贝路克家族的。

    「撒米安，走吧。」伊喊了同伴一声，并且将原先拿来避人耳目的斗篷再度穿戴起，盖住她显目的容貌。

    一路上，灰发蓝眼的少女显得特别沉默，彷佛在思考什么，又彷佛什么也没想。

    撒米安完全看不透。

    「莉莉？」伊也发现到少女的异常，「怎么了吗？」

    「不，没什么，真的没什么。」莉莉随即回过神来，同时微微一笑，「只是在想，为什么伊一定要暗鬼不被人发现？」

    「因为暗鬼并不是普通人。」伊回答。

    「如果这么说的话，洛可和莉莉也不是什么普通人。」撒米安插嘴说。

    「我是指身分。撒米安，你忘记暗鬼在沙莱斐的身分了吗？」

    「要忘记还挺难的，前暗部队长……啊！」撒米安瞬间想通一切的低喊，「原来……这确实比的身分还麻烦，我是指被认为间谍的身分。」

    「嗯，要是被萨那知道，间谍中的红眼男人，竟然就是沙莱斐红眼的暗鬼，前暗杀部队的队长，你认为萨那的政府会怎么想？」伊露出一抹苦笑，「我可绝对不会抱持乐观的态度。」

    「那个『各国王室的恶梦』就在自己的城市里面？」撒米安叹气地作结，「真是悲剧。」

    「怪不得呢。」莉莉跟着应答，但她看起来并不专心，「怪不得伊……抱歉，请等一下好吗？」

    「莉莉？」

    回头抛给了同伴一抹歉意的笑，灰发少女将困惑的呼唤声遗留在身后，脚步加快起来，奔跑的身影无预警地拐进一条不知名的窄巷内。

    撒米安和伊只能追上。

    等到大贤者第一弟子和宰相之女，一同跟入莉莉消失踪影的巷道之后，两人的脸上都露出了名为吃惊的色彩。

    莉莉．安贝路克并没有消失不见，相反的，这位容易让人生出保护欲的少女，正在巷子中的转角处，就伫立在那，仰头和人说着话。

    而对象，正是方才撒米安和伊两人见过的，同样是拥有灰发蓝眼的副队长。

    那时候，伊微妙地注意到了，少女仰颈的表情恬美得不可思议，而男人的手指像是举起，像是欲抚上少女的脸颊。

    「所以，你也是安贝路克？」蓝发的魔法师突然喊了，他的愕然中或许还带了些什么，才会那般快的出声打断，「但是，我以为……」

    灰发蓝眼的副队长在一瞬间收回他的手。

    「噢，确实不是所有灰发蓝眼的人，都属于安贝路克家族。」莉莉打住与男人的对话，那样娴静又优美的音调包裹着笑意，「只不过罗刚好也是我族之人，比较旁支的族人。」

    「我是罗．亚肯．那罗塔。」罗朝着少女的两位同伴点下头，他看人的眼神谨慎而有礼，声音则一如他给人的感觉，充满着严谨感，「我想不能算初次见面了，毕竟阁下们的通缉单已经在昨夜，就先早一步的送到。」

    虽然听闻通缉自己的命令，竟比他们的脚步还要提早到达，令伊惊讶不已，但有一件事她却忍不住不得不问。

    「亚肯．那罗塔？」她像是要确认的重复一次，「不是安贝路克？」

    莉莉笑了，彷佛罗的幼时记忆中，曾见过的白雏菊般的一朵微笑。罗不禁为此[细眼，他感到无比怀念。他认识莉莉．安贝路克的时间，就如同她的双生兄长一样的长久。

    罗甚至还记得，在那久远却未退色的童年里，他还和他们一族最尊贵的族长大打出手。只因为他说了一句，他将来一定要娶莉莉为妻。

    小孩的架打得惨烈，即使罗并没有从比他年幼的族长那，讨得多少便宜。

    这些全是罗贵重的回忆，就算回忆里掺杂着悲惨的真相。

    「……即使我们总是试图做些什么。我知道你想帮忙，你想帮你重要的那人的忙……」

    「因为罗是旁支的族人。伊，我俩的血缘关系不是非常的浓厚。」莉莉甜美的声音，将罗一瞬游离的思绪抽回，「况且，也不可能整家族的人都是姓安贝路克。」

    「啊，这倒是。」撒米安也笑，「话题再绕回来，莉莉，刚的表现让我以为你们完全不认识对方。」

    「减少不必要的风险是必要的。」罗回话，「如果可以，还请你们尽快的离开萨那。」

    「这原本就是预定的行程，但是为什么我们会被突然的通……」撒米安接下去的句子，被第三者一声的「罗少尉」给全部打断。

    一位萨那士兵发现到在转角处谈话的四人，他困惑的绕进来，似乎不明白上司怎么和方才有过嫌疑的旅行者凑在一块。

    只是他的疑问再也没机会说出口，一句少尉之后，身为他的副队长的男人，名为罗．亚肯．那罗塔的男人，让这位萨那士兵永远说不出话。

    撒米安和伊有片刻的震惊，他们确实没想到，罗竟会一脚扫向部属的颈项，然后狠厉的踏断在人类身体当中属于脆弱的颈骨。

    萨那士兵立即的瘫倒在地，脖子是不自然的角度扭曲。

    「这样做……」伊无意识的吐露迟疑。

    「我说过必须减少不必要的风险。」罗严谨有礼的表情，不曾出现一丝松动，「抱歉，关于你的问题请继续，撒米安先生。」

    「啊，嗯。」撒米安将视线从尸体移开，「就是遭到通缉一事，之前洛可和莉莉成为悬赏对象也就罢，我想不通的是，连伊，堂堂沙莱斐宰相的女儿，是没道理让人当做间谍看待的。」

    「不止是伊，就连你也不该背负这样的罪嫌，撒米安。」莉莉安静的望着魔法师，「你是大贤者的第一弟子，你们两人的身分特殊，一个弄不好，演变成国与国之间的问题，是相当容易的事。」

    「我倒不认为我的份量有重到那种地步，莉莉。」撒米安叹笑。事实上，他的内心告诉他，真正的特殊，应该是套用在面前的少女身上才适合。

    「萨那方面接到的通缉令上，并未注明你们的身分。如果真知道的话，不可能如此冒失的下令追捕。」罗平淡的陈述，想起自己初见任务的讶然，「有人，并且是权位高的某人，在这件事中占一个角色。」

    伊沉默，下一刻她又开口，紫晶的眼眸刻划某种坚定的力量。

    「我会请父亲帮忙，而且，」

    「而且？」

    而且，如果她怀疑的方向没错的话……但是伊没有将这番话说出，她只是一抿嘴唇，打住了话语。

    那个猜测毕竟还太模糊。
第二卷 第十章
    第十章

    通过萨那的城门，比洛可．安贝路克所预料的还要简单，当然这也许跟他未背负那把巨大的宽剑有关系。驻守在城门的士兵是不会多花心思在孤身一人，并且平凡的灰发蓝眼的年轻男孩身上。

    原本应该是孤身一人没错。

    揭下斗篷的连襟帽，洛可回过身来，在强烈的艳阳下，他[细眼，就算一只眼瞳早就如同装饰品，但一点也不减少视线里的压迫感。相反的，横划过右眼的伤疤增强了他表露的强悍。

    洛可看的当然不会是萨那城耸固的城墙，他看的是垂着脸，就站在他面前，鲜明的黄发映在眼里是如此明显，个头娇小的符咒士。

    「一直跟着我？」洛可微扬的语调似乎带有质询，不过清楚他的人就知道，这只是他的一种习惯而已。

    薇薇琪不知道，她跟洛可．安贝路克认识的时间还不够久。

    「什、什么嘛？」于是年幼的符咒士反射性以着倔强的声音回话，浅褐近似琥珀色的眼眸，飞溅出了情绪的花火，「谁跟着你呀？我也是要出城门的啊！集合地点不就在城门外吗？」

    「这么说也是。」洛可干脆的肯定着，让以为将有场针锋相对的薇薇琪有些怔然。

    朝四周环绕一眼，灰发蓝眼的少年确定尚未见到其余同伴的踪影，甚至连应该最早到的暗鬼都不在。

    「城门外？城门外的哪里？是不会说仔细一点吗？」洛可忍不住发出牢骚，「到时候一群人集合在一起，说有多明显就有多明显，根本是摆明了请来抓我们嘛！」

    「那个……」薇薇琪犹疑一下，伸手拉住洛可的斗篷一角，另一只小手往旁处指着，「那里……有很多人。」

    薇薇琪指的是要进城的商队。

    「待在一边的话，就没有人特别注意了吧，还有，斗篷盖住也看不清脸孔。」

    「说得非常正确呢。」

    这样柔软又幽沉的声音，绝对不会是洛可所拥有的。

    薇薇琪睁大眼，看见洛可立即警戒的转身，一手还护在自己面前，尖锐的气势顿然而生，像是威吓敌人不得靠近的兽类。

    洛可原本想拔剑的手压抑在身侧，背上空无一物的感觉提醒他，武器现今不在的事实。

    一袭幽冥的色彩滑过了洛可的眼角，同样是斗篷覆身的打扮，但宽大的帽檐遮住了容貌。

    洛可瞪着无法辨识面目的男人，是的，那个声音唯一传达出的，只有对方的性别。

    帽檐下方的唇线露出一抹完美的弧度，「初次见面，洛可．安贝路克。」

    「你认识我？」洛可的警戒心愈发强烈，「你也是奖金猎人？」

    「我和那些卑下的角色不一样，能见到你真的是我的荣幸，安贝路克这一任的族长。或许，我该称呼神赐的礼物？」全身覆在斗篷里的对方微微一笑，咏叹似的语调，「噢，正确来说，是神赐给人类的礼物才对吧？」

    薇薇琪全然不懂眼前的男人在说些什么。

    可是少年原先的警戒心，却在瞬间高涨为骇人的敌意，他的蓝眼凶猛，有如随时将做出反扑的兽。

    「你是谁？你到底是谁！」洛可厉声的逼问，在那一张年轻的面孔上，已经找不出丝毫符合年龄的开朗，他的声音明显的昭示一种暴力，「快说出你的来历！」

    「是谁规定有问就一定要有答吗？」裹在斗篷下的男人夹杂惋惜成份的开口，「原来这一任的族长还只是个不成熟的小鬼而已，真教人，有些失望。」

    「成不成熟又与你有何关系？你最好立刻说出你的来历！你是谁！」

    「还有，为什么知道『安贝路克』的真正意义，是不是？」

    洛可的嘴唇抿得死紧，蓝眼尖锐的瞪视着，日阳的折射在里头烧起最灼烈的光。

    令人讨厌的眼睛。披着斗篷的男人在心里无声的、厌恶的，重复喃念了好几次。就和他曾经见过的数次，没有多大差异的改变。

    相同的灰发，相同的蓝眼，以及相同的眼神。

    「你们是神的礼物，你们只不过是悲惨的由神赐给人类的礼物。」男人的嗓音包裹住难以忽视的怨毒，他低声的说，「你们只不过是这个世界的牺牲品，可怜又愚蠢的安贝路克。」

    这根本是彻底的侮辱「安贝路克」这个姓氏的话。

    「你这死不肯露出真面目的变态家伙到底在说什么！」先发怒的却是黄发褐眼的符咒士，画满潦草字迹的符纸，从她的指间准备就要射出，「风华……」

    比咒语更快一步的，是少年的语言。

    「所以呢？那又怎样了？」洛可冰冽的眼神依然燃烧着异样的焰光，当然他的敌意也未减少一丝一毫，「关于愚蠢或是可怜，轮不到一个外人来出口批评。」

    「你们是这世界的牺牲品。」

    「这点我倒是出生后就知道了，不需要你再提醒。」

    「无意义的重复就算持续下去，也只是无意义。」

    「这我同样知道。」

    「你们要浪费时间到什么时候，安贝路克。」

    「到神舍弃我们为止吧。」灰发蓝眼的少年若无其事的回答，「所以呢？是的，所以呢？来历不明的家伙，你尽问我一些早明白的事，是要做什么？」

    披着斗篷的男人稍微沉默，然后他轻笑，然后他又问，「你不怨恨？你从来没怨恨过吗，年轻的族长？」

    「那么，你果然是知道最后的结局了？」那一双蓝得精悍的眼眸，锋利得彷佛能割开对方的遮掩，窥视其真面目一样。洛可定定的注视面前陌生的男人，竟然能知晓底下真相的男人。

    「前任或者前前任的，你们的族长。」男人发出叹息，却又带着讥讽的尾音，「一成不变的无聊结局。不过，这一任的你会不一样，年轻的族长，因为我可以帮你。」

    「帮我？」洛可似乎想笑的牵动唇角，但他的眼内缺乏笑意，他的手指在背后对着薇薇琪做出一个暗示的小动作，「怎么个帮法？」

    薇薇琪理解。

    「只要无视神的准则就好，你没必要照着既定的路走下去。」男人柔缓地低语，「如此一来，不止是你的命运，还有更多人的命运……你会拥有一个全新的结局，洛可．安贝路克。」

    洛可几乎要大笑出声，「全新的结局？我？洛可．安贝路克？，」

    他回给披覆斗篷的男人一抹轻蔑至极的笑容，很快的再冻住一切的笑意。锋锐的眼角吊高，冰冷的眼珠虽然不见之前凶暴的戾气，但另一种更加强大的气势涌上。即使是在他身边的薇薇琪也无法明确叙述，那是一种用言语难以形容的东西。

    ──像是压迫感。

    「根本不会有新的结局，就算我看腻了也一样。」洛可说，「既然是既定的道路，就只有走下去的一途。我会走完它，至于你，来历不明的家伙，随你去说愚蠢或是可怜了。反正为了得到什么，注定得失去什么。那是代价，安贝路克一族愿意承担这个代价。」

    「我对你的决定感到遗憾，年轻的族长。」男人的面孔被遮住，无从得知他浮上何种表情，但他放轻的声音泄露出他的失望，「那么，谈判破裂了。」

    「谈判破裂？啊，照你的说法确实是这样没错。」洛可承认，「谈判既然破裂了，所以，薇薇琪，攻击他！」

    符咒士指间的符纸转眼间疾速飞射。

    「风华召来！」薇薇琪低喊，「缚！」

    在第一张的符纸幻化成风之锁炼的同时，第二张的符纸立刻又出现在薇薇琪的手上。她掏出腰侧的匕首，将符纸整个刺穿，接着那把锋利的武器脱离她的右手，钉住男人脚下的影子。

    匕首上的符纸突然自动燃烧，化作灰烬。

    「是异国的符咒士吗？」披覆斗篷的男人只是微微地表示着讶异，维持着柔软并幽沉的独特音色，「小女孩，懂得不错的术法，可惜当术法无效的时候，有想过应变对策吗？」

    斗篷底下探出一只手臂，同样由黑色布料包裹得密不透风，对方的指尖一挑动。

    本来刺入地的匕首，被一股无形的力量整个震飞掉，落在男人的脚边。

    「就像这样呢，小女孩，说该怎么办才好呢？」男人微笑。

    「当然是这么办了。」灰发蓝眼的少年插话回应，闪动异光的瞳孔，似乎一并让划过另一只眼的疤痕沾染狰狞，他喊出另一个人的名字，「暗鬼！」

    细到只有借着日光反射的银亮，才能勉强辨识的钢线飞快地甩出，瞬间形成一道锋锐的圆弧。

    绕过披着斗篷的男人的颈项。

    红眼的前暗部队长现身在洛可背后，他的左手猛然抽紧钢线。以为应该分离的头颅，并没有如想象中滚落在沙地，反倒是那件漆黑的斗篷，顿时失去所有支撑地披盖在黄沙上。

    斗篷内竟然是空无一人，什么也没有。

    「是幻术？」薇薇琪一脸的错愕，「那变态家伙的本尊不在这？」

    「正确的说法，是我的幻影。」虽然不再有斗篷当媒介，但男人的呢喃声仍暂时的停留耳际，「年轻的安贝路克族长，为了得到什么，就得注定失去什么。可是，这个世界并没有失去过。」

    这个世界从来不曾付出代价。

    最后，男人的声音完全中止。

    留下的是跺脚咒骂的薇薇琪，和上前检视斗蓬的暗鬼。还有慢慢握紧手指，将自己的嘴唇用力到咬出血的洛可．安贝路克。

    这个世界并没有失去过。

    这个世界从来不曾付出代价。

    灰发蓝眼的少年闭上眼，隐在斗篷阴影下的脸孔有一刹那的扭曲。

    所以我们才会是悲惨的安贝路克，悲惨的神赐的礼物。

    暗鬼放下未留下一丝线索的斗蓬，像这样的时候，他不能否认他为洛可暂时消失的力量感到可惜。他回过头，看见的却是洛可咬破的嘴唇，以及流下唇角的鲜血。

    暗鬼安安静地走近少年，他伸出手，将明明是那样年轻、但彷佛也背着那样沉重重担的少年拉进怀里。

    洛可紧紧的揪扯暗部队长的斗蓬，他的脸庞埋着，连最细微的表情都不肯让人窥见。

    「洛可。」于是红眼的男人低声问，就只是低声的问而已，「洛可……？」

    当蓝发的魔法师靠着修改者的力量，顺利地跟另外两名同伴通过城门守卫的盘查，来到会合地之时，他不禁诧异的睁大眼。

    他望着边朝他飞奔过来、边抱怨刚刚有个使用幻术之人的薇薇琪，和重新背回自己的巨剑、表情异常苍白的洛可。

    「哥哥，发生什么事了吗？」和洛可拥有如出一辙的容貌的莉莉，担心地询问，「是发生什么不好的事了吗？」

    洛可将眼神望向暗鬼，他第一次拒绝回答妹妹的问题。

    「洛可？」伊也能察觉到不对劲，她的眉眼盛满担忧。

    代替洛可说话的人是暗鬼。

    「该走了。」他用简单的三个字阻止一切的追问，他的语气平淡到像什么事亦不曾发生过。

    所以全部的问号只能硬生生的遭到折断，随着黄沙短暂的掩埋在底下。

    一行人再度踏上旅程。

    虽然还少了一个不是队员的人，但似乎不是那么重要的事。

    ──戒子没有跟上来。

    自从离开萨那的这几天以来，洛可安静得几乎不开口说话，他说的甚至比暗鬼还要少。

    「这真是不太妙。」撒米安将柴火扔进火堆中，加助燃烧的火势，橘红色的光在黑暗里摇曳。他靠着背后的巨石，手上继续削着枯枝的动作，「事实上，我觉得是大大的不妙。」

    由于要避免追捕的通缉令已传至其他城市，目的地是多玛之森的一群人，只能绕道而行，在野地进行露宿。而魔法师突如其来的开口，只是让原先平静的气氛，产生了短短的停滞。

    向来会负责接话的少年不在现场，不过正因为他的不在，才有这番话的出现。

    薇薇琪努力咀嚼干硬的携带粮食，费了一番劲，终于整个吞咽入肚。她抬高在火光下呈琥珀色的大眼，接下让话题不中断的角色。

    「为什么不妙？是哪里不妙？真的非常不妙吗？」

    「小不点，简直像在绕口令……」

    「我想你指的是洛可，撒米安。」正在保养长弓的伊扬起眼睫，接近紫藤花色彩的瞳孔，看的是坐在对边的少女，「可是我也认为，莉莉，连也不清楚原因是不是？」

    「我不清楚。」安贝路克家的女孩像是异常悲伤的说，如同她的兄长的异常沉默，「这一次我不清楚，我不知道洛可哥哥究竟是发生了什么事，明明已经即将到达终点。」

    「到达终点？」撒米安摇摇头，他不觉得这和越来越接近多玛之森有关，「我不明白，伊，想我们的队长会知道原因吗？」

    「就算知道又如何？你不就是无法当面询问，才会利用两人都不在的现在？」伊淡淡的扯开唇角，彷佛是微笑的表情，「我以为你应该懂得我们在做什么。」

    「标准的，背后谈论他人是非。好吧，我不考虑暗鬼到底知不知道原因，反正即使是有勇气问，暗鬼也不可能会回答。但是唯一可以确定的是，洛可小朋友失常的最初原因吧。」

    「在萨那外的时候，哥哥一定是在那时发生了某件事。暗鬼也许知道是什么使得哥哥变得如此，可是他不知道为什么。」

    「就像薇薇琪也知道，但不懂吧？」

    「唔……」薇薇琪发出认同的单音，她端正好坐姿，稚气的脸蛋被火焰映得红扑扑的，「有奇怪的人出现，是个死不肯露出真面目的变态家伙。」

    「而且那还不是他的本尊，是用幻术蒙骗他人耳目。小不点，这些东西之前有提过了。」撒米安叹气。

    「我当然知道我有提过。」薇薇琪略微不服气的低喊，「我只是怕你们忘记嘛！」

    「撒米安，麻烦你暂时和安静打个交道如何？」伊流露一丝不悦的神色，她不喜欢重要的事情遭人打断。

    撒米安苦笑，同伴的警告换言之就是闭嘴。

    「那个奇怪的家伙没有攻击我们，倒是说了一堆奇怪的话，绕来绕去全是关于安贝路克这四个字。」

    「关于我们？」莉莉讶异。

    「他说安贝路克是神赐的礼物，是神赐给人的礼物，是这个世界悲惨的牺牲品。还有……」薇薇琪偷觑了下莉莉平静接近木然的秀丽脸庞，小心翼翼的又说，「还有，是可怜又愚蠢的安贝路克。」

    「关于愚蠢或是可怜，不是由他人来决定的。」莉莉闭上眼，没有为侮辱自己家族的言词动怒。

    「啊，洛可他也这么回答，然后那个家伙继续说一些我听不懂的东西。好像是他想帮洛可改变结局，可是洛可拒绝了。」

    「哥哥是不是说为了得到什么，注定得失去什么，根本不会有新的结局。」莉莉的语气好轻，轻得像梦一般。

    「怎么知道？」薇薇琪吃惊的睁大眼，莉莉简直就像有待在当场一样。

    灰发蓝眼的少女露出微笑，只是任谁也不会将那朵笑，当做喜悦的表现。

    撒米安甚至觉得，如果悲伤能够具体化，一定会从少女的眼眶化作泪滴，滚落下来。

    「因为他是我的哥哥啊，薇薇琪。」莉莉的声音呢喃着，仍是无比的优美，「那么，然后呢？一定会有更重要的话，一定有更重要的关键句，才能让哥哥变成这样。」

    薇薇琪歪着头思考，然后她似乎学着模仿当时的那人，将最后的句子一字不漏地背出。

    「这个世界并没有失去过。」

    「这个世界从来不曾付出代价。」

    莉莉．安贝路克的手指像是一瞬间忍耐某种疼痛地，深深地掐进掌心的血肉里。

    撒米安和伊心焦的低喊停留在耳畔。

    年轻的安贝路克家女孩很快松开了手，她站了起来。

    「我去找哥哥。」莉莉说，「他只是暂时几天的想不开而已，过不久就没事了。」

    「我陪去。」伊不容拒绝的跟着。

    撒米安无异议的留守营地，他完全没有表达要跟上的意思，即使是劝留的话题，也罕见地未吐出口。这对于他来说不是件平常的举止，毕竟他总是表现出对莉莉不止是稍微的关爱。

    撒米安的侧面显得异样沉着，他伸手将火堆拨了拨，零碎的火星飘飞起，成为一点一点的橘光。

    「现在，把那天的对话全部告诉我。」蓝发的魔法师[细换个角度看，就会觉得冷酷的眼角，「洛可和那个来路不明的家伙的对话，小不点，请一个字也别漏掉的告诉我。」

    薇薇琪照着他的要求做了。

    这位年幼的符咒士拥有绝佳的记忆力，不过在下一刻，她忽然又露出困扰的神情，她问的是有关不是同伴的同伴，戒子的去向。

    撒米安仍旧拨弄火堆，他这样的回答。

    「没跟上来也是好的，或许暗鬼连多等待一些时间的想法都没有过。但是，往多玛之森的路可不是顺顺利利，我们顾不了他。噢，小不点，还是快点说吧，我有一种麻烦，而且是讨厌的超坏预感。」

    就像是做梦一样。

    戒子不知道自己究竟在什么地方、现在是什么时候。他只觉得轻飘飘的，神智游离，脑中像被注射了迷幻剂，在黑暗的意识之海寻找出路。

    啊，他们一定走了吧？离开萨那，把根本不是伙伴的自己抛下。

    戒子想着，他忍不住不停的想，在这片拨不开的迷雾里想着，最后他终于想到一个最重要的问题。

    为什么我会在不知道是哪里的这里？

    「噢，因为你该回来了。」

    某人的声音突然出现，但不是现在出现，而是从戒子的记忆深层浮现了出来。

    于是有着灰眼睛的男孩开始回想。

    萨那城、间谍、通缉令。

    还有分散。

    接下来记忆中断。

    「我以为你该醒来了，戒子。」某人的声音再度响起，这次是真正地落在耳畔，不是在脑海，当然也不是在梦里。

    戒子的灰眼睛猛地打开，跌入瞳孔里的那张脸庞，让戒子几乎无法发声的声带，挤出了难以言喻的气音。

    怎么……会有这种事？那张脸，竟然是跟他……他微弱而恐惧地呻吟着，瞳孔里的年轻笑颜越来越放大。

    「还记得吗？我说过你的任务就要结束了，现在这个时候终于来到。所以欢迎回来，我亲爱的……」

    对方的嘴唇一张一阖，毒花似蠕动。

    戒子的一切终于全部中断，包括意识包括呼吸包括生命。

    什么也没有留下。
第二卷 第十一章
    第十一章

    一枝箭不知从什么地方猝然射出，插进了灰发蓝眼的少年的左手臂。

    时间似乎跟着在这一刻停止转动。

    洛可用着茫然的表情望着箭头，没入自己血肉的羽箭，鲜血很快浸红左边的衣袖，传达到脑中的恐怖疼痛彷佛不像是真的。

    然后莉莉尖叫。

    「哥哥！」

    当少女含有哭音的尖叫进入耳内时，洛可同时也被那疼痛击倒。他发出嘶气声地抱着手臂跪地，血液跟着一并滴落地面，迅速的吸收进湿黑的土壤。

    有一群人从周遭的树林里跑出来，其中一人的手上还搭着上弦的弓箭。

    到最前方先行探路的暗鬼尚未归返。

    「哥哥！洛可哥哥！」莉莉几乎流出眼泪的低喊，她蹲在洛可的身旁，蓝眼睛内是那触目心惊的箭。

    撒米安挡在安贝路可兄妹的面前，刻印咒文准备发动。

    薇薇琪掏出符纸。

    伊的箭同样已经搭上弦，箭头对准敌方弓手的方向。

    洛可慢慢按上左臂上近几没入的羽箭，他吸口气，咬着牙猛然将箭整个拔出，

    大量的鲜血喷洒，溅上莉莉比兄长还要苍白的脸庞。

    然而就在下一秒，在双方仍是僵持不动的下一秒，另一波更激烈的血雾飞溅。

    敌方弓手的两只手臂掉落在地，拉满弦的弓箭甚至来不及脱弦射出。

    手持着武器的男人们让太措手不及的这一幕震住，只能眼睁睁看着同伴发出惨叫，维持不到三秒的惨叫。

    保留扭曲表情的头颅离开了应该接合在一起的脖子，一具无头又失去双手的尸体，立刻硬生生的倒下。

    最为年幼的薇薇琪忍不住面露惊恐，她的小脸成雪白，颤栗涌上了体内。

    尸体倒地的碰撞声成了惊醒神智的引爆点，从林中两侧包围住洛可一行人的男人们产生骚动，夹杂着明显不安的气氛。

    因为没有人知道是谁干的。

    因为杀人者甚至没有露面。

    现在是到达多玛之森前的倒数第八天，洛可他们正好踏入一座不知名的密林。

    然后遭受到奖金猎人围捕当中。

    「带他到前面的地方休息。」暗鬼说，「还有治愈他。」

    「暗、暗鬼！」全队里唯一的蓝发魔法师差点跳了起来，他扭过头，因为映在眼中的漆黑身影而失声惊喊。到底是什么时候？他愕然地瞪视着前暗部队长。

    「带洛可离开这里。」暗鬼平板的重复一次，赤红的眼瞳注视着少年染血的左臂，他的眼更红了，「全部的人都离开这里。」

    伊才为暗鬼的出现松口气，但随即又因他的这句话，而讶然的张大紫眸。

    「等一下，暗鬼。」她吃惊的低嚷，手仍旧不曾将弓弦松放，「你要一个人……一个人对付他们？」

    「有二十三个耶！」薇薇琪像是听见不可思议的事，她飞快地仰高头。

    「剩二十二人。」暗鬼的红眼扫过了地面的尸体，一把小刀在他说话的同时，已经脱离他的手掌，以着迅雷不及掩耳的速度，没入另一个最靠近尸体的男人的胸口。

    第二具尸体倒下。

    「现在是二十一人。」拥有一双红眼的前暗部队长，冷淡的替人数做出修正。

    奖金猎人们几乎不敢相信，在这短短不到一分钟的时间内，他们竟然接连失去两名同伴，而且依然看不清楚对方的手法。

    「混、混账家伙！」看起来是为首的男人愤怒的咒骂，高涨的怒气暂时压过一丝残留的怯意，左手大姆指将刀推出刀鞘，右手下一瞬拔出佩刀。

    见状，其余的男人们也纷纷摆出备战姿势。

    洛可抱着他负伤的手臂吃力地站起，血跟着他的晃动又在脚边滴聚，湿黑的土壤看起来愈发黑黝。他拒绝莉莉的撑扶，精悍的面孔上，蓝眼却微微地避开暗鬼的视线，转望向撒米安。

    洛可明白暗鬼所有的情绪波动，而且非常刚好的，暗鬼的眼神的确充满过头的愤怒，以致于化作极端的冷酷。

    不止是针对伤害他的男人，更甚者还包括让自己负伤的他、

    真是该死的大意！洛可混着自我厌恶的情绪暗骂，堂堂的剑士竟会精神散漫成这样？

    「哥哥……」莉莉的表情像快哭出来了。

    「撒米安，麻烦照顾那家伙的话去做吧。」洛可挺直起背脊，压按伤口的掌心底下是一片濡湿，「啊，再不快点的话，我的血不知道还得滴多少。」

    这种时候万一还引来魔物，可就一点也不好笑了，洛可默默的想

    「你那能算滴吗？」撒米安还抹不掉方才血流如注的画面，「说用喷的还差不多吧。」

    「撒米安，带他走。」暗鬼平淡的说，「没有第四次了。」

    「什么叫没有第四次？」薇薇琪问。

    「意思就是，如果让他再催第四次，干脆就别走了，直接留下和那群家伙们作伴不是更好？」撒米安似乎不是很认真的在回话。

    「真难得原来你也可以明白他的意思了。」洛可忍着痛，彷佛感到稀奇地挑眉。

    「其实我是随便乱说的……」撒米安干笑，随即又一正神色，「暗鬼，我知道你很厉害，而且厉害到不象话，不过真的不需要留个几人？」

    「多一些助力总是好的。」伊轻声附和，「暗鬼？」

    「我一人就足够。」暗鬼开始向前走，他不再注意背后的同伴，他朝着二十一位奖金猎人的方向走去。

    「洛可？」伊语调还怀有一丝的迟疑，她询问着最能左右前暗部队长决定的少年，「不帮他？」

    洛可只是摇摇头。

    伊的弓弦终于松放，她收起箭跟在洛可的身后。

    「走吧。」撒米安叹口气的催促道，他理所当然的压阵在队伍的末端，「洛可你忍一忍，等会我再帮你治愈。」

    「喂，不能留下来看吗？」走在撒米安前头的薇薇琪细声细气的问，「很可怕，可是也很强，我好想看他怎么对付那二十一个人耶。」

    撒米安只是忍不住的苦笑，况且他有预感，那二十一人大概会全灭吧。伸手拍拍薇薇琪给人感觉柔嫩的鹅黄发丝，他抬眼注视洛可带伤的背影，聪明的没把一开始的疑问给问出口，那是连莉莉也忍不住想问的疑问。

    曾经是沙莱斐公国武斗大会剑组优胜的洛可．安贝路克，什么时候警觉性变那样低了？

    所以，洛可果然还是陷在他的低潮，一脚仍拔不出泥沼吧。

    身后的所有同伴已经确定远去，在这座小规模的密林里，暗鬼和剩下来的二十一名奖金猎人对峙着，有两具尸体倒在湿黑的地上，不过这不是重点。

    暗鬼的表情很平静，看不出任何的愤怒或者激动。不，与其说是平静，倒不如认为是面无表情还来得比较恰当。

    暗鬼就如同往常一样的不沾上杀气。

    因为连杀气也没有，才可以进行真正的，无声无息的暗杀。

    二十一个男人们目不转睛的瞪着逐渐向他们走过来的暗鬼。

    红眼的前暗部队长。

    虽然彼此都摆出了作战姿态，但在对手尚未正式采取行动之前，还是没有一人敢轻举妄动，包括带头的男人。丧失两名同伴的奖金猎人团还是晓得，眼前一身平凡装束、除了颜色全是漆黑之外还没拿出武器的家伙，是用多么可怕的手法，瞬间夺走两条性命。

    只不过他们也忘了那是多可怕的速度，即使眼不敢松懈的未眨动一下，依然捕捉不到残留的影子。

    暗鬼还在走着，以不疾不缓的速度，向着二十一名奖金猎人走去。他的手中看不见任何的武器，借着日光反射，才能瞧个大概的钢线同样没有出现。

    那么，暗鬼要怎样杀人？

    这个拥有恶名昭彰称号的暗鬼，究竟要怎样杀人？

    阳光偶尔会穿透叶隙间，投射下几个圆形的光点。这座林子虽然小归小，但生长在此的树木却极为茂密高大，不断朝四方伸展的枝叶，将眼里能见的天空吞噬去大半，就像是覆盖在上的伞面。

    暗鬼的脚步渐渐有加快的倾向，他走得比先前更快，他开始小跑步起来，他冲入人群当中。

    接下来的事情，发生在最靠近暗鬼的男人不禁眨眼的这一秒间。

    暗鬼左手臂下的骨骼x那产生异变，突出、刺穿自己皮肤，当然也包括包裹手臂的衣袖，化作一把造形怪异的骨剑。

    非常不可思议的一幕，不过它真的发生在二十一人的眼前。

    最靠近暗鬼的男人在眨完眼之后，他的脖子出现一条殷红的痕迹，远看像系了条红丝线。

    暗鬼没有停下脚步，他的右肩朝第二个奖金猎人撞去，在对方后退的时候，左手的骨剑已然下斜插进男人的胃部，再抽出。虽然不会立即死去，但从破裂的胃流出的酸性液体，将在之后腐蚀他的体腔。

    同时暗鬼的背后有一颗头颅滚落，大量的血自颈项上的一道平面切口喷出。

    「剩十九个。」暗鬼说，他的骨剑在拔出之后，更为迅速的再送进左边男人的身体。

    这次他刺进的是心脏，非常准确的，没有偏差一丝一厘，即使他的视线是落在另一个方向。

    倒在暗鬼附近的尸体数量累积得很快，或许说是太快了，鲜血不断的被土壤吸收。

    一具、两具、三具、四具，其中还有一人在十五分钟之后加入尸体的行列。

    男人们愤怒的大喊，有四个人选择包夹，四把剑配合挥下。

    暗鬼抬高左臂，坚硬的骨剑成为临时的掩护。四个男人露出得意的狞笑，双手的力道猛力加剧，将骨剑下压。

    没有人会傻得放过暗鬼做不出反击的机会，握紧战斧的男人抡高斧柄，阳光短暂的停留在上，反射出刺眼的白光，暗鬼的眉头却连皱也没皱。

    戴着一只眼罩的独眼男人，发出咒骂的跟着冲上。谁都想取得暗鬼的项上人头，这可比获得丰厚的赏金还要来得有吸引力。可惜他的动作，依然比乍闪的白光慢上了那么一步。

    白光的残影从仅有的一只眼瞳底褪去，独眼男人脸上的怨恼被惊惧取代。

    红眼的前暗部队长仍旧好端端的站在原地，毫发未伤，除了他的脚边再多五具新的尸体。

    除了那五具尸体全让人自腰间斩成两半。

    独眼的男人忍不住大颤，他的牙齿颤抖得咯咯作响，他看到暗鬼的右手也有一把刺穿皮肤的骨剑，那把在常人眼里简直是非常理的剑正滴着血。

    暗鬼花上三秒的时间解决掉五个人，又花上不到一秒的时间，让牙齿在打颤的男人永远停止颤抖。

    「剩十二个。」他说，并且使右手的骨剑回复原状，裂开的皮肤重新合拢。

    不过现在暗鬼面前的奖金猎人只有三个人，另外的九个人决定藏身树林。从旁边偷袭，往往比正面攻击来得有效许多。

    暗鬼继续往前走一步，一步又一步，很平稳的速度，在他后方则是遍地的尸体。过多的血泊来不及教黑土吸收，冒着腥热的气。

    有如地狱的一幅景象。

    而且这幅地狱之景尚未宣布要落幕。

    脸上有道十字疤的男人第一个采取攻击，他由怀里掏出颗烟雾弹，重重的扔下，一阵白烟弥漫，遮蔽住三名奖金猎人的身影。

    剩下的两人举刀接近暗鬼，长年在能见度差的环境中打滚，他们有自信能取得优势的地位。

    投掷烟雾弹的刀疤男人也这么想。

    当扰乱视线的烟雾弹终于散去，暗鬼几乎出乎意料的并没有移动过位置。他的眼神依然平静，不泄露杀气，他的武器，那一把由他手臂衍生而来、造型奇特的骨剑，正穿透了一前一后准备挥刀的两个男人。

    剑的尖端暴露在第二个男人的背外，血液跟着流下。

    「剩九个。」暗鬼说完这句话的时候，脸上有道十字疤的男人的头颅已经飞出，一旁的枝叶全溅上血迹。

    现在可以看得见的奖金猎人都死光了，至于那些隐蔽起来、看不见身影的残党，暗鬼决定让他们拥有同样的命运。

    不，也许留下一个活口。他想，用某具尸体身上的衣料，将骨剑的血渍擦拭干净。

    由于暗鬼是一只脚蹲立的，后背全然没有防备，匿藏在林中一角的狙击手不禁大喜，他立即平举十字弓，瞄准他锁定的目标。

    目标？

    狙击手错愕地瞪大双眼，他锁定好的方向赫然空无一人。

    「你是第十五个。」陌生的声音在耳后静静宣布。

    狙击手只感觉到他的下颚被人由后用力扳高，然后脖子上有东西利落地抹过。

    暗鬼扔开被割断咽喉的男人，开始更加的深入树林。

    利用望远镜目睹这一幕，似乎是带头的男人顿时吐出一连串无声的咒骂，不敢相信几乎都是资深奖金猎人的同伴，就这样被连续杀掉十五人。

    而且对方连丝伤也没留下。

    「老大？」一旁和他原本就是搭挡的瘦小男人，压低音量问。

    首领做了个噤声的手势，他收起望远镜，右手紧紧握着他的佩刀。

    滴答。滴答。

    上头忽然有水滴到首领的脸上，液体的温热触感令他不由得皱眉。温热？他的思绪乍然停止运转，空出左手飞快抹了把脸。

    掌心内是殷红的颜色。

    瘦小的男人见状也不禁跟着倒抽一口气，两人连忙的仰头向上看去。

    一双猩红的眼睛静静地俯视他们。

    「不、不会……」瘦小的男人结巴到话都说不清，他的最后一字尚未来得及涌出喉头，在他的视网膜上，有一道亮白的光留下瞬间的冲击。

    身为老大的男人确实感到毛骨悚然四个字，这也是他仅有的感想。

    暗鬼松开手，任凭第二具被他划开喉咙的尸体，无力地倒在他的脚底下，再慢慢跨过了整个人被纵分成两半的第一具尸体。

    他继续找寻他的目标物，好的暗杀者是不会让猎物有反扑和逃跑的机会。

    「还有六个人。」暗鬼说，接着他突然跨出步伐，再接着，他破天荒的露出攒眉的表情。

    暗鬼当然不是为了剩余的人数，而出现这般的表情，毕竟他已经面不改色的连杀十七人。

    暗鬼会皱眉的原因很简单，他向来也只因为一个人的相关事情，而引发情绪。

    洛可．安贝路克，那样年轻也那样沉重的孩子。

    原先穿刺皮肤的骨剑随着使用者的意志，迅速隐匿起；左手的皮肤亦是一并合拢，回复看不出异样的原状。

    暗鬼终究是拿出更能速战速决的钢线。他担心灰发蓝眼的少年安危，他担心少年的血会引来魔物。

    只不过他不知道在他担心的这一瞬间，先行离去的洛可一行人，真的遇上了魔物的袭击。但是暗鬼现在还不知道，所以他照按最初的计划，再度开始前往剩下的奖金猎人的藏身之处。

    就在暗鬼行动的同时，密林的另一边有几个人也正在行动着。

    「喂，你这是要做什么？」戴着宽檐帽的男人愕然的喊，他瞪向朝森林出口方向走去的同伙，那是名擅长使用炎系魔法的法师，「你要往哪里走？」

    「看也知道是出口。」法师不耐的回话，一边用法杖粗鲁的挥开挡路的枝条，「不干了，这任务我可不干了，我真是一时疯了才会加入你们。在森林里施行炎系魔法？而且面对的还是杀人魔？看在至高神的庇佑上，我劝你也赶快逃走，保住小命才好。」

    「你说那什么鬼话！我们可是有二十三个人耶！」戴着宽檐帽的男人对同伴软弱的话感到恼怒，「你想丢奖金猎人的脸吗？」

    「二十三个人是过去式了，至于什么丢不丢脸……」法师的双眼吃惊大睁，他低头瞧向自己的胸口，「你这、你这家伙……」

    血液从唇角边流下，半截刀身暴露在法师的身体外。

    但是掷出长刀的却不是戴宽檐帽的男人，而是另一个奖金猎人，他有着蓬松的灰发，一双蓝眼睛。

    「我就说当初别找法师加入了，尽是群怕事的家伙。」那名男人发出牢骚，一手抓蓬松的灰发，一手由法师的尸体抽回长刀，「这样根本称不上猎人嘛！」

    「喂，这么做好吗？」戴着宽檐帽的男人紧张的问，「这等于削弱我们自己的战力啊……」

    「反正留着也派不上用场。」有着灰发和蓝眼的男人毫不在乎的说道：「那个红眼的家伙不在我那边，不知道是躲哪去了……等一下，好像有什么东西在那？」

    「咦？」

    「还圆圆的……」下一秒，他的问句断成惨叫，「啊啊啊啊啊！」

    戴着宽檐帽的男人抽了口冷气，看见鲜血像泉涌的从同伴齐断的双腿喷出。

    一条早已经架设好的钢线，正闪烁细微的闪光。

    有着灰发蓝眼的男人双脚齐断，他倒在地上凄厉哀叫。至于他看见的圆形物体，是在方才之前都还活着的三名奖金猎人的头颅。

    「剩下一人。」暗鬼就站在戴着宽檐帽的男人身边。

    戴着宽檐帽的男人则是眼睁睁的望着自己无首的身体，站立在原地不动──他的头飞了出去，扭曲的表情僵固在脸上。

    最后生存的男人痛苦哀嚎，而更早之前胃部遭受破裂的男人，还是让暗鬼回头把他杀了，拖个十五分钟太麻烦。

    暗鬼低头注视拥有和洛可．安贝路克相同灰发以及蓝眼的男人，他沉默了五秒的时间。

    「我懒得留活口了。」

    他说，然后淡然地用小刀刺穿男人的喉咙。
第二卷 番外　月夜下
    番外月夜下

    「这可是最后一击了！」

    蓝天之下，少年的嗓音就如同疾射出的箭矢，鲜明而锐利地划过空中，同时也宣示着山贼们即将迎来的落败。

    山贼们的首领，同时也是率领四名部下的独眼男人，原本是想出声嘲讽的，毕竟发出这项豪语的，只不过是一名年纪轻轻的少年，就算用小鬼头来称呼也不为过。但是嘲弄的话语还来不及脱口而出，未被眼罩遮覆的右眼，就先望见一道银白的锋芒在他眼前疾速闪逝。

    然后就如同少年所宣告的，这名独眼男人真的迎来了他的落败。

    握在手中的长剑瞬间成了短剑，拥有着剑锋的另一截孤零零地坠落在地，而仅留在手上的那截，切口平整光滑，像是在嘲笑着主人目瞪口呆的表情。

    灰发蓝眼的少年并没有错放过敌人展露空隙的机会，在斩去敌人的半截长剑之后，他手中的巨剑调转方向，坚硬的剑柄迅雷不及掩耳地撞击上对方的肚腹。

    强烈的疼痛从胃部袭来，男人发出干呕般的声音，脚下的步伐也随之踉跄。正待他欲稳住身体的时候，这名独眼的男人惊恐地发现到，自己竟然失去对身体的掌控权。他的手脚是一阵发麻，不，不止是手脚而已，他的全身都丧失了感觉一般。

    于是男人只能无能为力地，任凭自己的身体摔坠在地，发出笨重的声响。

    由于男人已经全身动弹不得，所以他根本不知道，在他的身后是伫立着一抹鬼魅似的人影，无声无息，彷佛一开始就待在这。同时也是这抹人影，出手夺去了他的行动力。

    击倒山贼首领的少年将剑拄地，背脊直挺，蓝眸灼灼，唇畔则是拉出一抹大大的野蛮笑容。

    洛可．安贝路克看上去比他的剑还要锋锐。

    直到这时候，山贼首领才感觉自己的脖子寻回转动的能力。他慌慌张张地向着另一个方向看去，但映入眼中的，却是四名部下瘫倒在地，一动也不动的景象。

    到……到底是谁？山贼首领的眼中满是无法置信，他扭过头，看着将自己击倒的灰发少年，以及从战端开始到结束、都未曾加入其中的灰发少女。紧接着，山贼首领注意到了，还少了一个人，他们欲抢劫财物的这个小团体，是三个人才对！

    「要，杀掉吗？」

    一个不沾人气，简直像是非人的无机质嗓音，在山贼首领的背后响起。

    独眼的山贼几乎要骇得跳起来了，假使他的身体有办法受到他的控制。他压根不知道，自己的身后是何时站有人，他只能颤颤地扭动他唯一能移转的脖子，然后──

    这名率领四名部下的山贼首领，是真的悲鸣出声了。他的面孔扭曲，他仅剩的一只眼中写满着恐惧，因为他看到一双比任何事物都还要恐怖的猩红之瞳，彷佛是鲜血凝聚而成的，一个无间漩涡。

    和刚刚见到的完全不一样。

    山贼首领的牙齿因为畏怕而咯咯打颤，他记得很清楚，在他们先前拦阻下这三人小团体时，现在站在他身后的红眼男人，看起来并不是值得需要警戒的人。不但身上未见武器携带，就连一丝一毫的杀气，也感应不到。

    不，现在还是感觉不到任何杀气。可是光看着那双正俯视自己，且红得像要滴血的眼瞳时，山贼首领的心中不禁爬上了一股毛骨悚然，甚至产生了那其实不是人类的错觉。

    假使山贼们知道自己究竟是招惹到什么样的人物，想必会更加的后悔。那名黑发红眼的男人是暗鬼，是沙莱斐公国前任的暗杀部队队长。

    同时也是最顶级的暗杀者。

    然而，就算此刻再怎么后悔，却再也无法扭转现下的局面了。

    「洛可，要杀掉吗？」暗鬼在这么平静问的时候，他的其中一只手臂亦产生异变。他的皮肤撕裂开，底下的骨骼突出延展，瞬间竟成一把锋锐无比的骨剑。

    五名山贼的脸上全是再明显不过的骇恐，看得出来他们想要尖叫，却又怕倘若声音一旦发出来，自己是不是就再也不会有声音了。

    「太麻烦了，还是算了吧。」洛可耸耸肩膀，他的一句话决定了山贼们的命运。

    将巨剑利落地滑回剑鞘内，灰发蓝眼的少年向着山贼们走近。后者摸不透他究竟想做什么，只能又惊又惧地看着他蹲下。

    接下来。

    接下来洛可．安贝路克毫不客气地，一一搜括走所有山贼身上的财物。

    于是山贼们的表情顿时又凝固成呆若木鸡，那模样看起来相当的滑稽。

    「莉莉，接好了。」洛可将沉甸甸的钱袋扔给身后的妹妹，「不是嫌旅费不足吗？这下倒是有着落了。」

    「不是我要嫌弃呢，哥哥。而是缺乏金钱，真的是让人堕落的开始。」灰发蓝眼的少女用着抑扬顿挫的甜美声调说道。她的眉眼凝着柔和的笑意，彷佛由月光凝结而成的她，令人看了就忍不住产生欲亲近之感。

    「是是是，反正就是自有一套道理。」洛可结束对山贼首领的财物搜括，顺便将一干山贼都敲晕。他拍拍双手，站了起来，他的眼角瞄见尚未收起骨剑的暗鬼。

    几乎是一瞬间的，洛可极细微地皱了下眉。他觉得划过右眼的那道狰狞疤痕，又莫名地泛上火辣辣的疼，当时的场景彷佛是再一次地在眼前重现。

    夕阳猩红如血、小河澄澈如白练，谁的悲泣，谁的残忍，又是谁对着自己的眼生生割划而下……

    安贝路克家的男孩是忍不住地伸手上了眼，他的眉头整个皱起，虽然随后又勉强地松开。

    有谁的手跟着覆上了洛可的手背。

    「洛可……」暗鬼的声音只有在喃念这个名字的时候，才会多沾染一丝人气，而不再是冰冷的、要冻伤人的。他的手贴覆上洛可的手，然后将那属于少年的手指，一根又一根地轻轻剥离开，直到底下被伤疤盘踞的右眼完全显露出来。

    那是暗鬼唯一一次，留在洛可身上的伤口，在他们初次见面的时候。

    「不会有下一次了，我绝对不会再伤你了。」红眼的男人微低下头，有些冰冷的嘴唇贴触上少年的右眼皮，一个相当轻相当轻的亲吻，「我怎么可能，舍得再伤你？」

    「不、不要用你那张脸，说出这种教人难为情的话啦……」洛可不自在地低骂道，却也没有伸手推开将自己圈抱在怀里的暗鬼。

    一边的莉莉则是刮刮脸颊，她「哎呀哎呀」地叹口气，选择将视线自两人的身上调移开。

    「伤脑筋，这下真的不知道要看哪里才好了呢……」

    灰发蓝眼的少女说，可她眼底中的笑意是如此温柔，彷佛是漾着浅浅水光。

    没有再望向自己的兄长，莉莉．安贝路克改走近那些昏迷的山贼。她蹲了下来，她伸出皎白如月牙的手臂，纤细的手指尖轻而易举地没入一名山贼的身体里中。

    穿透皮肤，然后毫无阻碍地没入里中。

    「总之，先帮你们改一下记忆吧。毕竟暗鬼真的不是人类的事，可一点也不值得大肆宣扬的。」

    莉莉．安贝路克说。

    安贝路克家的修改者这么说。

    是夜。

    橘红色的火光亮起，燃起的火堆一下就驱散了周围的黑暗，替湖畔带来一丝光明。

    由于来不及在当日赶回目前居住的居所，安贝路克兄妹以及暗鬼三人，便在这座不知名的小湖畔，就地露宿起来。

    在夜幕低垂下的湖畔，静谧得不可思议，只有树枝在火堆里劈啪响的声音不时会传出。

    洛可盘腿坐在火堆一侧，脱出剑鞘的巨剑斜置在他的膝盖上，银亮的剑身反映着火光，被染得透出橘红的光泽。洛可一边擦拭着自己的武器，偶尔会像是无聊地望向正在料理他们今日晚餐的暗鬼。

    黑发红眼的男人眉眼专注，他低着头，用小刀熟练地将之前捕获到的兔子头颅割下，动作利落地剥下外层的毛皮，不到一会就将其分成数块，再以削尖的树枝串起，放在火堆边烧烤。

    「哥哥，我去前面点的地方走走。」坐在洛可身边的莉莉忽然站了起来，她轻拍拂下裙o，便朝着湖前走去。

    洛可放下擦拭中的巨剑，对暗鬼抛下一句「我也过去」，后就追上了不远处的妹妹。

    暗鬼凝望下少年的背影，旋即便收回视线。他并不忧心少年的安危，在这地方，他没有感受到任何危险的存在。

    火堆继续在夜空下静静地燃烧着，白烟向上攀升，时不时会有细碎的火星溅射而出。

    洛可和莉莉尚未自湖前归来。

    将表皮已经泛着焦褐的肉块，放置在一张宽大的叶片上，暗鬼亦是站了起来。他瞧见安贝路克家的女孩是坐在湖前，至于安贝路克家的男孩，则显然是将自己妹妹的膝盖当成枕头，枕卧在上。

    背对着火堆的两人，都没有发现暗鬼的靠近。

    红眼男人在走近莉莉的时候，是不发出一丝声响的。

    直到莉莉感觉到身后似乎有阴影罩下，她才转过头，然后天空色的眼眸在瞧见暗鬼的身影时，忍不住微微地睁大。

    「你吓到我了，暗鬼。」安贝路克家的女孩轻声地说，她的声音轻到像要融入今晚的夜色当中，但她知道暗鬼就是有办法听见。

    暗鬼没有对莉莉的话做出回应，他和这名女孩原本就鲜少会有对话，即使他们拥有共同的、最重要的人──洛可．安贝路克。

    暗鬼在莉莉的另一侧坐下，他的动作依旧轻悄无比，彷佛连空气中的涟漪也无法激起，他的目光落至洛可沉静的面庞上。

    将妹妹的膝盖当成枕头的少年，躺着躺着，似乎就忍不住坠入了梦乡的国度。他的眼睫闭掩，鼻息均匀，也只有在这时候，这名总是活力旺盛、情绪鲜明的少年，才会收敛一切外放。包括青春气息洋溢的眉眼，也变得温驯起来。

    这也是莉莉为什么要放轻嗓音的原因，她不想惊扰到自己的哥哥。

    同样的，暗鬼也不愿惊扰到他的男孩，所以他只是不发一语地和莉莉．安贝路克并坐着。

    不论是男人或少女，谁都没有再开口说话。他们之间的气氛是静谧的，并且充斥着难得的祥和。

    同时这也是唯一的一次。

    因为再经过几日，莉莉．安贝路克将会应她兄长的要求，亲手修改暗鬼的记忆。

    然后，这名黑发红眼的男人的记忆里，再不会有「安贝路克」的存在。

    ──直到命运之轮再度重新旋转。
第三卷 第一章 01
    第一章

    撒米安正专注的喃颂治愈咒文。

    一连串的符咒文字随着法师吐露的声音化成具体，缠绕在洛可的手臂上方，沉稳的流动着。

    洛可半闭着眼，像是不在乎自己的伤势，也像信任的把伤口交给对方处理。

    不过若要撒米安推测少年心思的话，他倒觉得前者的可能性，占有绝大多数。

    喃颂咒文的声音逐渐转为轻微，撒米安贴近洛可手臂的掌心，凝聚着温煦的白光，彷佛和具体化的符咒文字所产生的另一份光芒，互相辉映。

    伤口开始不再流血。

    完全喃颂完治愈咒文的撒米安慢慢呼出一口气，他的手掌继续保持原来姿势，置于洛可手臂的上方，拥有疗伤功能的白光仍旧在运转。

    洛可还是半闭着眼，他年轻的神态读不出太多的情绪。

    「如何，还好吗？」负责守备周遭的伊在听见咒语结束后，似乎才放心打扰的提出询问。

    「看样子哥哥应该是没事了。」回话的是在治疗过程中就一直默不作声的莉莉，她忧伤的眉间总算是有些舒展开来。

    「那一箭插得还挺深的样子。」同样担任守备责任的薇薇琪，一听见谈话声，也蹦蹦跳跳的靠过来。

    「幸亏箭头没有毒素，不然光靠我的治愈术哪能看。」虽然术法仍在进行中，但口头上已有空闲的撒米安，也有了闲聊的欲望，「大概再十分钟吧，莉莉，亲爱的哥哥就能够伤势整个复原了。」

    「我是没名字吗？干嘛要用那种奇怪的叫法？」洛可终于感到不悦的掀开蓝眼睛。

    「哪里奇怪了？啊，果然你还是比较喜欢洛可小朋友吗？早说嘛，反正我怎么叫都没差。」撒米安耸耸肩膀。

    「撒米安，你不要以为你治好我的伤口，我就会对你客……莉莉这是做什么！」安贝路克家的男孩恼怒的挑起眉，他瞪视着竟然捏了他大腿一记的妹妹。

    莉莉笑得甜美，那是一张非常甜的笑颜。

    「唔呃，伊姐，我怎么突然觉得温度有点下降。」薇薇琪忍不住搓了下手臂，「现在是晴天没错嘛？」

    伊抬头望了一眼脱离森林之后，就能见得清清楚楚的大太阳。

    「哥哥，你确定你是问我在做什么吗？」莉莉婉转的嗓音，令人联想到甜润的蜂蜜，「这不是很明显吗？我在教训某个不知礼节的笨蛋家伙呀。」

    「莉莉！」洛可不满。

    「真的是个彻头彻尾的笨蛋呢。人家撒米安可是那么好心的帮你疗伤，你以为你的血是什么东西，可以不把伤口治好，让它随便喷、随便洒吗？你是想引来一堆魔物将你分吃是不是？」

    「我还有净魔的……」

    「净魔的什么？是净魔的能力吗？」莉莉的语调转为一瞬的严厉，她的眼神就像刚才的箭头一样扎人，「亲爱的洛可哥哥，不要忘记失去探索者力量的人是谁，更请不要忘记，你是如何失去那份力量的。」

    洛可几乎被莉莉尖利的言词压得抬不起头。

    「莉莉果然是生气了……」撒米安唉声叹气，当初的那件事里，他也占了点责任。

    「正确的说法是非常火大吧？」伊倒是露出一抹微笑，「让她骂骂我们队里的男孩也好。」

    「伊，竟然帮着莉莉？」洛可不满的扬起眼角。

    「用『竟然』这个词不太适当呢，洛可。」伊微微一笑，「我是真的希望你可以再多照顾自己一些，你难道认为只有暗鬼会担心你而已吗？」

    「什、什么？」洛可顿时气势弱了一大截，他虽然力持镇静，但耳根仍是泛起热度来，「跟那家伙才没有关系！」

    「不管有没有关系，洛可，我们也很担心你，而且是担心得不得了。」伊说，紫藤花色的眼睛看起来无比柔软。

    灰发蓝眼的少年就像做错事的小孩，充满懊恼地垂下眼。

    「想不到除了莉莉之外，原来还有人能让洛可闭嘴。」撒米安忍不住吃惊，「亲爱的伊，应该平时就跟洛可多说点话的。」

    「撒米安，你不开口不会有人当你是哑巴。」洛可立刻一记眼刀射去。

    「哥哥，我已经说过了，别对撒米安这么没礼貌。」莉莉警告。

    洛可恨恨的别过脸去。是怎样，今日大家是专找他的碴吗？

    「没人故意要找你的碴，哥哥。」莉莉叹息着，她声调稍微的放软，彷佛含有安抚的力量，「你自己也知道的，是不是？你这几日的情况很失常，所以大家才会担心你。」

    「我不会让今天的状况再发生一次。」洛可绷紧了声音答腔，他的眼瞳像压抑住某种东西。

    「不是发不发生的问题，重点并不在这里。」莉莉看着自己兄长逞强的模样，她秀丽的眉宇再度浮现忧伤，「我以为我们早就了解了。」

    「什么？」

    「这个世界本来就没有失去过，这个世界本来就不曾付出代价。」

    洛可猛然僵直住身体。

    「洛可，放轻松一点，会影响到治愈效果的。」撒米安出声提醒。

    「是说的？是谁要这么多嘴的！」少年的蓝眼睛夹杂愤怒，他瞪向现场唯一会知情的小符咒士。

    「洛可！」伊立刻为他的态度低声斥责，「不要这样，薇薇琪并没有错。」

    「说出来不行吗？真的是绝对不能讲的事吗？」薇薇琪不甘示弱地以眼神挑衅回去，「既然如此，干脆直接封住我的嘴怎样？」

    「小不点也够了，火上加油这种事没半点好玩的地方。」撒米安头痛极了，他一边施行未完成的治疗术，一边还得分心劝阻极可能上演的剧烈争吵。

    「可是明明是他……」薇薇琪觉得委曲。

    「所以我说够了。」撒米安破天荒拿出警告的态度，「小不点，要跟我也让跟了，但不要和我们队里的男孩闹失和，我们还有事情必须去做。」

    薇薇琪不甘愿的扁扁嘴，她当然不是讨厌洛可．安贝路克。自从萨那城门的那件事之后，她就不是真的讨厌他了，只不过还是容易被对方不客气的言语撩拨起来。

    「哥哥，难不成你其实没看开吗？」莉莉流露出一丝难过，她的蓝眸涌上悲伤的晦黯色彩，「除了看开，我们还能做什么呢？你这样的话、你这样的话，叫我们……叫我们大家该如何是好……」

    「可是，莉莉。」洛可像突然无比疲倦的说着，他的语调使人想不起曾经有的快活，「我明白我的责任，我也不打算逃避这项责任。我只是觉得，啊，真是不公平。」

    为什么会如此的不公平？

    为什么一定要挑上我们安贝路克一族？

    莉莉缓慢的阖起眼睫，她没有看向她的哥哥，她开口说了：

    「因为这个世界本来就不公平。」

    撒米安忽然用力的咳了几声，那一听就知道是硬挤出来的咳嗽，但果然成功将安贝路克兄妹的注意力拉回来，「不要谈那种沉重又莫名其妙的话题了，我说洛可小朋友，其实我有件事早就想问你了。」

    「你才不要开口闭口就是小。」洛可马上白他一眼，「到底哪里小了？」

    「唔，不管是年龄还是个子都小嘛，除非你觉得还有其他地方……喂喂，别乱动你的手臂，我还在治伤耶。」

    「撒米安，你也别老是开洛可的玩笑。」伊叹气的说，觉得这两人真是小孩子心性。

    「是是是，既然伊小姐都这样讲了。」撒米安不改他一惯调笑的说话语气，这使得伊更是受不了地住额，「咱们绕回我刚提的问题吧，噢，是关于那位正在单挑二十多人的暗鬼先生。」

    「你干嘛对他那么好奇？」洛可扬起眉毛。

    「洛可，好奇一下又不犯法，毕竟能和他组队的机会，就像走在路上被雷劈到一样稀奇。」撒米安认真地说道。

    「被雷劈到会很稀奇吗？」薇薇琪一脸困惑地盯着她的符纸，「不是很简单吗？」

    「人为的请麻烦别算在内。」曾差点让符咒士的落雷砸到的魔法师只能苦笑，「哎，我想要说的是，暗鬼的身上到底带了多少武器啊？」

    「你自己不会找一天搜看看不就知道了？」

    「拜托，那时候我怕我先被分成好几块。我看过的是钢线、小刀、针……其他还有哪些？」

    「据我所知，暗鬼身上藏的刀，多到会让人以为他是卖刀子的唷。」莉莉的眼眸笑[成弯月形，看起来很天真的微笑。

    「啥？」薇薇琪发现她听不懂。

    「意思就是非常多非常多的刀子哪，小不点。」撒米安好心地解释，「不过他最常用的是钢线吧？」

    「他那时候对我用的可不是钢线……」灰发蓝眼的少年忍不住低声咕哝。

    「那时候？」伊耳尖的听到了，「洛可，你之前和暗鬼是如何认识的？抱歉，如果你觉得这个问题失礼，可以不用回答没关系。」

    「我倒觉得一点也不失礼。不过，要说如何认识……」洛可转向妹妹，「莉莉，其实那根本不算认识吧？」

    「那只能算是加害人与被害人的关系……吗？」莉莉认真地反问。

    「对不起，我听不懂。」薇薇琪皱起一张小脸，她的小手举起。

    「简单的说明是，哥哥那时候目击到暗鬼正在执行任务，然后差点被灭口的意思。」莉莉笑意盈盈地回答出惊人的答案。

    「真的假的？洛可，想不倒你竟然没被灭口？」撒米安大惊。

    「真灭了现在就不会在这里，干嘛一副很可惜的口气？」洛可没好气的啐道：「要是当时就早逝的话，那个可怕的烂摊子，可是没有人负责收拾了。」

    「可怕的烂摊子？」撒米安并没有漏听。

    「当然是指暗鬼呢，撒米安。」莉莉甜笑的说。

    蓝发魔法师在这一瞬间锐利的[起眼，但是很快又放缓眼角，没有人注意到。

    「反正暗鬼那家伙，本身就是活生生的凶器了。」洛可做出最贴切的结论，「说不定你们会有机会看到，也可能不会。」

    除了莉莉之外，其他人还不懂洛可说这句话的真正意义。

    「还有撒米安，你的治愈术究竟施好没？我的手很酸耶。」

    「喂，我才是最有资格讲这句话的人吧？」从一开始就没换过姿势的撒米安吐槽，「偶尔有耐心点如何？好歹你现在做的是被治疗，又不是叫你去打打杀杀。」

    「我还比较甘愿做那个。」洛可哼道。

    「再耐心等个五分钟行吗？伤没治好你是要怎么拿剑？反正这种时候，也没有魔物会跑过来。」

    「万一跑过来了怎么办？」突然有谁柔声地问。

    「当然只能听天由命看着办了。说实话，我可还没学到要怎样才能同时施展两种魔法。洛可也还在治伤中，最强战力目前不在，只剩伊和小不点……真是怎么想怎么糟的情况，不过只是假设嘛。」

    「所以我才问跑过来了怎么办？」莉莉柔声的又重复一次，「在不是假设的前提下。」

    顺着少女纤白的手指所指的方向，所有人望了过去。

    撒米安的脸黑了大半。

    洛可发出咒骂。

    伊和薇薇琪分别搭弓上弦以及掏出符纸。

    在九点钟的方向，白云鲜明过份的蓝空之下，真的有只狮头、羊身、蛇尾的魔物跑过来了。

    竟然是一只奇美拉跑过来了！

    壁炉的火焰在燃烧，火焰散发出来的高热，像能把附近的景象熏得模糊而扭曲。

    沙莱斐公国的大贤者站在一面平置的镜子前，那是面圆得找不出丝毫棱角的镜子，繁复的魔法图腾交织缠绕，将镜子牢牢的悬固于半空中。

    加坡里亚沉默的盯着镜子看，镜面映出的不是他年迈又睿智的容颜，而是一张冰冷到近似妖丽的女性面孔。
第三卷 第一章 02
    那是奥克兰的大贤者，雪奈特．安贝路克。

    「我从没想过在我有生之年，竟然会真的碰上，奥克兰的雪奈特。」加坡里亚喃喃的说，「自我接下大贤者以来，我甚至认为我可以避免那项职责。」

    「这是决定好的任务，谁也不能逃避。」拥有美丽蓝眼的女性，不带任何抑扬顿挫的平静述说。即使如此，她的嗓音依旧像首优雅的慢歌，「由所有的『人们』决定交予我等三国负责背负的任务。就算对我而言，这件任务带来的只有无尽的悲惨。」

    「因为同时也是安贝路克，雪奈特。」加坡里亚在说完这句话后，便有好一阵子不再言语。

    女子也不再催促，偌大的实验室内，只闻木材偶尔烧出细微的声响。

    「我那不肖的弟子也在队伍里面。」加坡里亚重新开口，提及的却是不相干的话题。

    「我见过他了。撒米安．以瑟是个杰出的魔法人材。你的选择是他吗，沙莱斐的加坡里亚？」

    「除了他之外，没有更适合的人选，他将会是我的继承者。」

    「那么，你要让他参与我等的任务？」

    「他早就一脚踩进去了，那群队伍的人早在安贝路克兄妹加入的时候，便已脱离不了关系。虽然非常残酷，但他们终将面对。只是……」

    「只是？」

    「毕竟还太早了，雪奈特。」沙莱斐的大贤者沙哑的说，他不见老迈的双眼底出现太多沧伤，「还太早了……那小子的一生中也许会遇上两次。历代的大贤者中有的人光目睹一次，就无法承受。」

    镜面上有着冰冷近似妖丽容貌的女性，短暂的阖下眼。

    「我不想附和你的话，加坡里亚。」

    几乎连镜外的炉火亦能冻结的冷澈嗓音飘出。

    「一次或者两次这样的数字问题，你可以对着西科的夏洛斐勒讨论，他也是极有可能面对两次的大贤者。但是在我的面前提出，你以为我族究竟是经历了几次？你以为我们真的愿意？认命和自愿是完全不一样的两回事，安贝路克只能选择屈服在命运之下而已。」

    加坡里亚在这一瞬间显露老态，他无比干涩的开口，「是我失言，非常抱歉，雪奈特。我明明知道安贝路克一族……本来就没有义务要如此做。」

    「可是神已经赐予了我们这项义务。」女性的声音褪去冰冷，轻得像是一场迷离的梦境，「加坡里亚，你关心你的弟子，而我们同样也关心我们的族长。太早，的确是太早了……洛可他也还，那么的年轻呀。」

    加坡里亚不禁为自己方才有失明智的言词，感到深深的懊悔。

    为什么神会如此的不公平？

    为什么神会如此的残酷？

    「因为本来就是如此……吗？」加坡里亚忍不住伸手覆上半边的脸，他的身影看起来像老了十几岁，「残酷的神的礼物哪。」

    「同时也是悲惨的神赐的礼物。」淡淡的留下最后一句话，平静的镜面x那间涌出波纹，波纹有如涟漪一圈圈散开，冲淡了奥克兰大贤者的冰丽容貌。

    圆得找不出棱角的镜子，依旧被魔法咒文牢牢的悬固在半空中。

    实验室内只剩下加坡里亚苍老的背影，以及明明在燃烧却透露出无限寂静的橙红炉火。

    于是黑夜降临。

    星星的光正微弱的闪烁。

    月亮细得像一弯剃刀，兀自割开夜幕的一角。

    「我真不敢相信……」

    男性魔法师的声音响起，他刚刚正结束另一段的治愈咒文，具体化的符咒文字消去，神圣的光芒渐渐从完全复原的伤口上方淡逝。

    「这实在，嗯嗯，这根本太扯了吧？」

    「但是它真的发生了，在我们的面前。」伊拉半蹙着端丽的眉，冷静的指出事情的现实性。

    「而且你不也施展了治愈咒文，撒米安。」莉莉叹笑着，「还是你以为这也是幻术？」

    「是真的人唷。」从对方脸颊上抽回揉捏的手指，薇薇琪回过头，小巧的脸蛋完全写满认真。

    洛可抱胸哼了几声，懒得答腔。

    至于暗鬼，本来就没有人奢想他会愿意开口，他静得比今晚的夜还安静。

    撒米安终究是忍不住的呻吟出声，「别开玩笑了，这岂不摆明我们不能再恶意遗弃了吗？」

    「谁恶意遗弃？麻烦你的形容词能不能慎选一点啊？」

    洛可似乎又回复到担任接续话题的角色，但是他蓝眼中的阴霾却未整个散去，这从莉莉望向她的兄长时，偶尔仍会流露出来的悲伤色彩就能得知。

    「一开始就跟他毫无关系了。」

    伤势痊愈的少年依然未由昏迷状态转醒。

    他是戒子，他是在萨那城失去联系，却在洛可等人遭遇奇美拉攻击时，现身帮助他们的灰眼睛的戒子。

    「现在不能说毫无关系了。」伊说，她的表情似乎陷入某种沉思中。

    「的确是这样呢，哥哥。」莉莉眨动起她的眼睫，蓝眸若有所觉的凝视戒子，「他帮了我们很大的忙。」

    洛可彷佛受到激怒的转过头，瞪视着他的孪生妹妹。

    「帮了很大的忙？他帮了很大的忙？是说这小子在我们遇上奇美拉的攻击时，出现挡下那一爪的忙吗？莉莉．安贝路克，最好别拿巧合或者凑巧那一套来敷衍我。去他的帮忙，有人会出现得那么刚好吗？」

    「起码他真的帮上忙了嘛。」薇薇琪仍趴跪在戒子的附近观看，她皱皱鼻尖，显得困扰的偏着颈子的角度，「那只奇美拉那么厉害，身体硬得跟什么一样，连我的火焰啊落雷啊，竟然都伤不了。你们这里的奇美拉是别的品种吗？跟我在家乡见到的不同耶。」

    「基本上，我认为各地的奇美拉都差不多才是，沙莱斐也没什么所谓的新品种，别告诉我魔物迁居到这边来会随环境突变。」

    「但，那的确不是一般的奇美拉。」伊慢慢抚过她流金的发梢，「撒米安，你也有看到的皮肤吧？倒不如说是某种硬甲更适当。我的弓箭射不进去，薇薇琪的符咒失去效用。」

    「最后还是射中的双眼了，伊。」

    「可是如果没有戒子及时出现，挡下陷入疯狂的奇美拉的攻击，洛可也来不及用他的剑杀死吧？所以洛可，我们实在没有理由再将戒子丢下不管。」

    「问题是……」

    「听我说，洛可，要是他真的别有居心，不到最后你也无法知晓。你可以等，等戒子的真正目的，也许是莉莉说的救命恩人情节，也许是真有什么吧。但做为你的同伴，你不相信我们吗？」

    洛可别扭的移开视线，他的沉默像是他的不再反对。

    「越来越厉害了，伊姐。」

    「我才说沙莱斐之狐的女儿可不容小觑。」撒米安似乎感同自豪的微笑，「觉得如何，莉莉？」

    安贝路克家的女孩赞同。

    「莉莉，没事用不着附和那家伙，管他说些什么。」洛可年轻的脸孔全是恼怒，这一整天下来，他的运气彷佛都在和自己作对。

    「不想管撒米安，那哥哥比较想管的是……」莉莉的嘴角绽出一朵甜美的笑花，「啊，是暗鬼吗？」

    「莉莉．安贝路克！」

    「不闹你了，洛可哥哥，我不闹你了。」莉莉无辜地狡黠笑着，她的眼眸比天上的星星还要闪烁，「哥哥，我只是开开玩笑罢了。」

    「G，暗鬼暗鬼。」薇薇琪退离戒子的身边，她第一次主动找前暗部队长攀谈，「你真的全杀了吗？二十三个人？」

    暗鬼自不远处瞥了小符咒士一眼，那一眼很淡，不含任何杂质却又令人冷到骨子里去。

    「那座森林会比历年来得茂盛。」他说。
第三卷 第二章 01
    第二章

    水晶吊灯的灯光让年幼的女孩忍不住微闭下眼，那富丽堂皇的光芒似乎随时会跌落至眼睫上，灼伤女孩如同美丽的紫藤花的眼眸。

    年幼的女孩紧紧握住身边另一人的手掌，童稚的面容泛着不明显的惶然。

    陌生的地方，陌生的人群。

    配合小女孩而放慢步伐的男人只是温和一笑，深灰的眼瞳充满着安抚人心的力量，他的手轻轻的回握。

    一角的乐团持续演奏出舞曲，或高或低，时而庄重时而轻巧的音乐，彷佛流水般的回绕在大厅不停交织的人影周围。

    礼服和燕尾服的长影子随着优美的舞步，映落在光鲜亮丽的地面上。

    女孩只觉得有些眼花，她畏怯地抓着男人的手不放，紫眸内映入女性因为旋身而飞扬起的裙o一角，有无数斑斓的颜色在她眸底晃动。

    握着小女孩的手，男人一边前进，一边朝向他致敬的人们回礼。

    今夜明亮的月光自落地窗倾泄而入，女孩的心思稍微被移动，她转头望向靠近阳台边的满地银波，不解伫立在那谈话的大人们为什么不懂得欣赏。

    「茉榭。」

    男人稳重的声音低低响起，拉回女孩飘离的视线。

    「过来觐见西科的女王陛下。」

    女孩扬高眼眸，看见一张优雅至极的高贵容颜和难以忽视的艳红色，不过她抬眼只是一瞬间的事。

    年幼的女孩松开她原本紧抓父亲不放的手，她独自来到女王的正前方，她童稚的脸孔已然不见之前的惶恐。

    沙莱斐公国的宰相流露出一丝欣慰，他望着稚女表现出完美仪态的背影。

    继承母亲美丽的金发以及紫眸的茉榭．冯．左艾稍稍提高裙角，她柔顺的垂下眼眸，朝着前来国内作客的女王陛下行礼。

    烙印在脑海的艳红色仍在妖娆闪动。

    那是一条蛇，一条刺在女王左耳上的，证明西科王族身分的赤血之蛇。

    伊．芬．拿勒猛然睁开了双眼。

    一x那间，她似乎无法分得清现实与梦境，她重新闭上眼，再睁开，记忆中的红蛇依然鲜明得张牙舞爪。

    竟然梦到那么以前的事……

    伊撑起身体坐着，再用手慢慢梳拢汗湿的金发，她环顾了下四周，瞧见另一侧蜷曲着仍旧熟睡的同伴们。

    一个、两个、三个……不，看样子是有人先起来了。

    伊将披散的金发扎束成利落的发式，她抓件披风包裹在自己身上，安静无声的走出昨晚留宿的古老废墟，熟睡的三人没有谁被惊醒。

    这座废墟不知是何时留下来的遗迹，随处可见到残垣断壁，但拿来遮风挡雨仍是足够。

    小心的跨过零落的石块，伊抬头望了下比一般建筑物更加挑高的内部构造。一些脏灰的蜘蛛网张结在上，配合着地面沉厚的灰尘，显示这里已许久未曾有人到访。

    毕竟有谁会无故来这种地方？

    伊缓缓的步出废墟外，黯淡的天色代表天还未亮，约是凌晨时分而已，隐约能见到残月的一角。

    一小簇的火焰在架起的火篝上静静燃烧着，有一抹人影坐在火堆面前。

    伊靠了过去，没有特意放轻的脚步声让人影顿时回过头。

    「伊？」负责守夜的撒米安显得吃惊，他抬头看着这时候醒来的女性同伴，「怎么起来了？还很早啊。」

    「醒了就睡不着。」伊轻描淡写的说，她选择近火堆的位置坐下，顺手又扔一根柴火进去，火势比之前烧得再旺一些，「要不要换你再进去躺一下？我可以帮你看着火。」

    「我怎么可能舍得让漂亮的女性一个人守在外面？」撒米安露出苦笑，他是很真诚的在说这句话，「放心，我没差的，我也只不过比早起一两个小时。被暗鬼踢醒后，瞌睡虫全跑得一只也不剩了。」

    「那么，那位把你踢醒的暗鬼人呢？」

    「和洛可小朋友手牵手闹失踪去了……其实手牵手是我乱讲的。」

    「我想也是。」伊淡淡的一笑，「他们两人似乎有许多事需要再沟通。」

    「噢，沟通，那两个家伙的确需要好好的沟通一下。虽然不知道是用什么方法沟通，不过洛可再闹下去，实在令人觉得头痛。」撒米安比较习惯看到会因为一言不合而抡起巨剑、指着别人鼻子的年轻剑士，「我第一次见到前暗部队长愤怒到想上前揍人的表情。」

    他指的是暗鬼在处理完二十三名奖金猎人的那一天。

    那时候暗鬼的眼睛根本没有容下被一剑斩裂的奇美拉，更不用说是倒在血泊中的戒子。暗鬼他突然抓起洛可的衣领，另一只手像是要掴上少年的脸庞，却又宛如抽搐般的硬生生止住。

    暗鬼最后无预警的松开手，放任年少的剑士跪坐在地。

    「我也是第一次见到，撒米安。」伊的叹息飘散在沾有昨夜湿冷的晨雾里，「可是这一次，我想我能明白，暗鬼会表露他的怒气不是没有道理的。」

    「因为洛可那小子竟然大意到这种地步吗？那一箭如果再射得偏些，插中的大概就不止是洛可的手臂。现在想想，我真同情那些得承担暗鬼怒气的奖金猎人们。」

    伊暂时不语，她承认撒米安的说法。

    「那座林子会比历年来得茂盛吗？唔，有二十三具尸体当养份，我看不肥沃都很难了，不过那也是他们自找的，怪不得别人。」

    撒米安伸展下双臂，动动因为长坐而略显发僵的颈子，天还是一片灰蒙色。

    「伊，确定不要再进去休息吗？咱们的队长先生做人是很苛刻的，路程中老是不给人有喘口气的机会。」

    「我已经睡得很足够了，撒米安，麻烦请别一再的赶我。」伊弯起唇角，眼眸底有着浅浅的笑意，「说实话，我是做了一个梦才醒过来的。」

    「梦？恶梦吗？」

    「不，只是忽然梦到一件很久以前的事。我年幼时，父亲带我觐见西科的女王陛下的梦。我还记得，那位陛下真的是非常高雅的人。」伊说着，不自觉流露出怀念的神色。

    「那时候伊就已经跟随母亲的姓氏了吗？」

    「还没呢。茉榭．冯．左艾，真是久远的名字……如果不是这场梦，我几乎都快忘记它的存在了。」

    「既然原本便有继承老耐瑟的名字，为何又？」

    「因为我的母亲遭人杀害了。」伊语调平淡的说，没有特别的激情，「因为她是沙莱斐宰相的妻子。父亲为了保护我这个唯一的女儿，便把我送到母亲那方的亲族居住，并且再以远亲的身分回来。」

    「啊，抱歉……」

    「这也没什么好说抱歉的，反正只要有心人一查，还是能得知我的身分。」伊[细有如紫晶石剔透的眼眸，「但也多亏这个梦，总算能让我确定一件事。」

    「有关西科的女王陛下的梦吗？这倒使我想到一些关于西科大贤者的传闻呢。」撒米安设法将话题转开，就怕再度勾起伊不好的回忆。

    「西科的大贤者？」

    「将我最想拥有的称号先取走的贤者大人哪。」撒米安似乎觉得懊恼的爬网起自己一头蓝发，碧眸盯着火焰，反映出跃动的焰光，「历代以来，以最年轻之姿继承大贤者之名。当三年前我得知这消息的时候，真是扼腕不已。」

    「这应该是出生早或出生晚的问题。」伊安慰。

    「资质上也是大有关系的唷。」撒米安认真的摇摇手指，「那位贤者大人的确是天才，虽然说西科的大贤者是以世袭制的方式来继承下去，但不可否认，每一任都尚未辜负贤者的名号。」

    「世袭制？不是由弟子中挑选吗？」伊真的大吃一惊，她一直认为各国应当都是如此。

    「所以我才要跟提关于西科大贤者的传闻呀。」蓝发的魔法师微微一笑，注意到天边逐渐有曙光浮现，看样子天也快亮了，「对我而言，是有些不可思议，但他们真的是这样一代传一代。并且，前任大贤者在死去之前，会由下一任的继承人负责独自照顾至死亡为止，这段时间任何人都不得擅自入内。」

    「好奇特的传统……」伊喃喃的说。

    「我听到那老头说的时候，也足足吃了一惊，偏偏他还一脸惋惜的模样，一直抱怨咱们沙莱斐干嘛不学学西科呢？」

    将脚边的尘灰踢进火篝里扑掩火势，撒米安这才从看守中的位置站起来。

    「可惜老头抱怨也没用，谁教他年轻时不自己去生一个，弄得现在只剩我能接他的工作继续做下去。好啦，伊，故事就到这一段落，去将里面的一群小朋友叫醒吧，天也亮得差不多了。」

    「啊，我这就去叫。暗鬼他们呢？你要去找？」

    「他们自己会回来的……咦？」

    「好像有奇怪的……」伊未完的话被一阵轰响盖过。

    然后是废墟内传来惊恐的尖叫。
第三卷 第二章 02
    夜晚依然深暗，不见星子，只有冷白的细月高挂，但洛可知道再过一两个小时，天即将大亮。

    走在洛可前头的，是至方才都还在负责守夜工作的暗鬼。

    离开废墟的两人一路上都显得静默不已。

    灰发蓝眼的少年甚至不清楚男人要带他前往哪里，而他也没有开口询问的欲望。

    不想问不想说，洛可其实连外出都不想，他已经觉得够烦躁。来历不明的神秘人物消失前留下的话，让他的思绪至今还像搅烂在一滩泥沼里。

    哥哥，难不成你没看开吗？

    就是因为看开了，我才懂得什么叫认命。

    除了看开，我们还能做什么呢？

    是的，什么也不能做，所有既定的路早铺好在我们众人面前。

    可是亲爱的莉莉，我难道不能保留怨恨的权利？就不能让我只是纯粹的，明明知道任何事也无法做的怨恨着吗？

    前方的暗鬼依然没有出声说一句话，即使是他将人带出，即使他是用威胁的方法将洛可带出。

    他就是不肯说话。

    洛可注视着男人几乎和漆黑的夜融合一起的背影，有好几次他忍不住想止下脚步，掉头往回走。

    不过洛可终究没这么做，他没这样做的原因很简单，因为他是被人威胁的，拿他最重要的妹妹来威胁。

    几十分钟前的景象仍旧历历在目，灰发篮眼的少年记得他自熟睡中睁开眼，第一眼见到的红瞳，更记得拥有红瞳的主人，正将骨剑的剑锋架在另一位同样熟睡的少女颈侧。

    细白又柔美的颈子，随时都有可能血溅当场。

    啊，真是卑鄙的家伙。莉莉不会死，可是没了头她一定不能活。

    就算心底的的确确涌出这般的想法，可是洛可到最后还是没办法真正的心怀怨恨。

    所以他只是习惯性地抓起置于身旁的巨剑，等到暗鬼将睡在距离女眷另一边的魔法师踢醒后，再默默的尾随出去。

    除了撒米安，谁也没有被惊醒。

    远方墨沉的天空蓦然有一道白光闪灭，在洛可眨眼的x那，透过闭阖的眼皮，在视觉上停留住几秒的光的入侵。

    那是闪电。洛可想，这个季节总是会有闪电在天空翻腾，彷佛神之爪的撕裂云层。

    第二道闪电再度一闪而逝，并没有欲下雨的迹象。

    「你不说吗？」暗鬼的声音是随着第三次的白光响起，又轻又沉，又好像不包含情感。

    「什么？」洛可讶然的仰高头，望着轻转过身，拿着一双红眼睛定定俯视自己的暗鬼。

    这时候的暗鬼看起来真的不像是人类。

    「你还是什么都不肯对我说吗？」

    「说什么鬼东西？」洛可不耐烦的右眉一挑，不喜欢这种没头没脑的质询态度，「我问你啊，到底是说什么东西？你以为我会明白你心里想的？很抱歉，我早不是探索者了。」

    「莉莉．安贝路克已经告诉我了。」暗鬼说。

    洛可瞬时间僵住背脊，他的蓝眼写上悚意，他的指尖处开始觉得冰冷，血液难以流通。

    告诉他了？莉莉什么都告诉面前的男人了吗？不，不可能，他的莉莉不可能对暗鬼吐露唯一的真相，时候根本未到达。

    「你胡说！」洛可像遭受惹怒的兽类，右眼[细，瞳孔刻划上一股狰狞，「莉莉绝对不可能告诉你！」

    「那么，你果然是有事情瞒着我了，洛可．安贝路克。」森白的闪电在暗鬼殷红的眼瞳上，烙下了骇人的异光。

    年轻的剑士罕见地感到一种畏惧，但他立即咬牙不服输的回瞪回去。

    暗鬼记得类似的眼神，他从来不曾忘记过少年有关的眼神。

    那是更早以前，更加年轻的男孩满脸鲜血，失去一只眼的视力的湛蓝双眼，彷佛要将他整个人燃烧殆尽。暗鬼第一次觉得不过是装饰品的心脏，那个仅能维持生命的无用肉块，第一次真正因为自己以外的人，而疯狂跳动起来。

    令他陷入难以置信的爱恋的眼神，却也是令他此刻深感怨恨的眼神。

    暗鬼捏紧他的手指，再次吐露的声音冷得发寒，有如不沾留一丝温度的金属片，毫不客气的刮痛人的听觉。

    洛可并不怕这个声音，可是他怕暗鬼现在的眼神。

    非常不可思议地，向来未曾畏惧过什么的少年，真真切切地感受到红眼的暗鬼的恐怖。

    像是已到达崩坏的边缘一样，就算说暗鬼会立刻杀了自己，洛可也不会有太大的怀疑。

    因为眼前的男人所流露出的，是强烈到无法压制的憎恨。

    「我真巴不得杀死你，洛可。」低温的手指慢慢抚上少年细瘦的颈项，只要暗鬼一收紧，他就真的能当场杀死这个让他爱到生恨的孩子，「你又再度自以为是的认为事情全由你掌控吗？」

    「我没有，我没有这么想过。」洛可伸手抓住那只随时可以杀死自己的手臂，「你真的要杀死我吗？」

    暗鬼沉默。

    「就算我喜欢着你，并且爱着你也是一样？」

    红眼男人的面孔掠过一抹扭曲。

    洛可闭掩上眼，当他重新睁开后，曾经出现的畏怯感早已不复存在。他甚至讶异，刚刚怎么会觉得那个男人可怕。

    那个男人是暗鬼，是沙莱斐公国最恐怖的暗杀者，同时也是即使抱持着想杀死他的心情，却终究无法实行的他最重要的人。

    洛可推开前暗部队长掐住他脖子的手，他像是极端疲累的将额静静抵在暗鬼的胸前。

    「不管你相不相信，我真的没有自以为是的认为我能掌控什么。」

    「为什么要有事瞒着我？莉莉．安贝路克告诉我，你有事瞒着我。」

    「你不是早知道我本来就有事瞒着你了？」洛可喃喃低语，他的声音同样饱含疲惫，「你不也说过，正因为你是你、我是我，我们两个到死都是不同的个体，所以心意相通这事也不会存在。不，是不可能存在的，对吧？」

    「不存在的。」暗鬼的五指没入了少年的发隙间，他将少年揽入怀抱里，「本来就不存在的。」

    「安贝路克的事情，我不会告诉你的，暗鬼。」少年疲惫的声音像是模糊地沉沉散开来，「因为只有我才能做到，谁也帮不上忙，可是我还记得有个家伙会做我的后盾。」

    「我没有忘记。」感染到夜气变得有些凉冷的嘴唇，轻轻地碰触着少年柔软的灰发，暗鬼的手臂覆过底下单薄的背脊，他已经发过誓，「我会是你永远的后盾，所以不要让我发现，你的隐瞒又是所谓的『为我好』。」

    洛可缓缓的拉开唇角，他像是忍俊不住的发出低笑，却不是更早以前那种明快的笑声。他的双手抓着暗鬼的后背，露出的蓝眼在黑暗中亮得吓人。

    「为你好？我早没那种心情为你好了，暗鬼。你以为我的失常是为你吗？噢，不是的，并没有这种事。我只是在怨恨神，怨恨这个世界而已。」

    「那么你就继续怨恨，那是你的权利，而我不会再过问。」暗鬼到最后仍是选择无视少女曾经提起的暗示，他不打算明白安贝路克的秘密，因为这是眼下的男孩所希望的，「但是，如果你再让自己大意到身上多插了枝箭，洛可，你知道我对你下不了手。」

    「啊，杀了我可就没有第二个洛可．安贝路克了。」

    「可是就算没有第二个莉莉．安贝路克，我却无所谓的，懂吗？」

    洛可敛起笑意，这么直白的威胁哪可能不懂呢？

    「告诉我，你懂吗？」暗鬼猩红色的眼睛第一次有着这么不可思议的平和，他沉静的开口，「或者我当面示范一次，你便能完全懂了？」

    「低级的威胁……」洛可发出骂声，却又将整张脸埋入男人的胸前。

    他的确完全明白了。

    暗鬼的手指持续逗留在洛可的发间，抚摸的力道像是在对待心爱的孩子，他对着灰发蓝眼的少年说：

    「你怨恨世界，怨恨这个世界从来不曾付出代价，但是真的没有代价？」

    洛可怔住。

    「它的代价是人类。」红眼的男人低声叙述，「它的代价就是我们这种种族，再也没有什么比人类更加的自私、自利、好战，还有贪得无厌。这个世界早已经因为人类的存在而满目疮痍，总有一天甚至会因此而毁灭。洛可，这就是世界所付出的代价。」

    不管你觉得太重或太轻，它终究是以另一种方式付出了代价。

    洛可完全无法言语，似乎在这一刻连呼吸也被遗忘，他用力地抓紧暗鬼，手指在剧烈的颤抖。

    但是下一秒，远处传来的尖叫中断少年的整个思绪。
第三卷 第三章
    第三章

    薇薇琪醒来的时候，发现原先睡在右手侧的伊不见踪影。她爱困地揉揉眼，看见莉莉仍在她的右手边背对着自己沉睡，漂亮的灰发整个披散在后。

    薇薇琪坐了起来，初亮的天色自外面泄露进来，废墟内的阴暗正一点一滴的被吞噬。

    啊，天亮了吗？个头娇小的符咒士终于还是忍不住打个呵欠，长途的跋涉在身体内部累积不少疲劳。

    将残留的睡意用力抹去，薇薇琪这才看清偌大的室内只剩莉莉、戒子还有自己而已。

    其他人呢？大家都起得这么早？她些微困惑的想，决定从地面爬起，未经梳理的嫩黄色长发不停的被风吹起弧度。

    「哈啾。」

    御寒衣物忘记添加的薇薇琪发出小小的喷嚏声。

    睡在不远处的戒子刚好不安稳地动一动，但仍旧没有醒过来。

    薇薇琪在地上摸了件不知道是哪个同伴留下的斗篷，密密的包在自己的身上，琥珀色的大眼睛多看了未醒的戒子几眼，对于这位有一双灰眸的少年依然觉得陌生不已。

    唯一感到熟悉的，只有之前曾经闻过的那个味道。

    可是，是什么味道？

    薇薇琪想了半天怎样也想不起来。她不满的咕哝几声，对自己的健忘有些不甘心。

    嫩黄色的发丝随同脚步的移动轻轻飘晃，薇薇琪．露．裘尼的个性中，值得赞赏却也令人头痛的一点，就是她的坚持。关于这点，同队的蓝发魔法师便因此吃了不少苦头。

    现在她打算做的，是设法弄清楚她的记忆。

    只瞧见稚龄的小符咒士在戒子的身边跪下，半个身驱几乎俯趴在戒子的上方，非常认真的嗅着。嗅了老半天，她弯弯的眉毛跟着皱了起来，拧出狐疑的结。

    味道不见了？

    唔嗯，味道真的不见了。

    那个不属于人类会有的味道，真的不见了。

    虽然不是很理解为什么，但薇薇琪放弃地吐出一口郁闷的气，手脚并用地撑起身子，回复原来站立的姿势。

    「那不就真的想不出来吗？」她自言自语的说，拉紧斗篷的前襟，最后选择出去找撒米安。

    有声音在这时候响起。

    薇薇琪讶异地回过头，她听见的是异常尖锐又高亢的声音。

    声音继续在空旷的内部回响，薇薇琪惊恐的跑至莉莉身畔，她拼命的摇晃莉莉，这声音尖得让她的耳朵生痛。

    「莉莉！莉莉快起来！有声音！有奇怪的声音啊！」

    「薇薇琪……？」莉莉不明就里的被人唤醒，她看着失措的小女孩，困惑的攒起眉，她什么声音也没听见，「薇薇琪，怎么了吗？」

    「有声音……莉莉，那声音好吵！」薇薇琪揪着莉莉的衣角这么嚷着，她的表情一点也不像在说谎。

    灰发蓝眼的少女集中心思侧耳倾听，但在废墟内只有小符咒士的叫嚷。

    「也许是听错了，薇薇琪。」莉莉安抚的轻声回答，瞥见室内还有背对着她们蜷缩而睡的第三人，「嘘，会吵醒戒子的。」

    「可是可是……」薇薇琪认真的想要辩解，却又忽然的安静下来，她张着一双怔怔的眸子。

    「薇薇琪？」莉莉问。

    「声音……不见了？」薇薇琪像是恍惚的喃喃，「莉莉，那声音不见了……」

    取而代之的是一阵真切的轰响，地面震动着。

    莉莉这次真的有听见声音，她看见戒子受惊的支身坐起，灰眼睛全是无措情绪。

    没有人知道这栋建筑物发生什么事，但是某种兽类的咆哮和震动产生了共鸣，形成不祥的回声。

    揪住少女衣角的小手越抓越紧，薇薇琪惨白着一张小脸。

    数十只的奇美拉由废墟的深层出现。

    当那些丑恶的怪物争先恐后地扑过来时，薇薇琪尖叫出声。

    「呀啊啊啊啊！」

    年幼的小符咒士一边惊恐尖叫，一边拉着灰发的少女拔腿就向外冲去。

    后面众多的奇美拉紧追不放，咆哮声在空旷的室内造成压迫般的回响。

    莉莉的眼角突然间窜过一抹扑上的黑影，她忍不住心惊的高喊，「薇薇琪，小心右边！」

    没有多想，薇薇琪空出的左手立即射出三张白纸，空白的纸面飞快地显现奇异的符文字。

    「听从我之命我之令，咒炎──唔哇哇哇没效啊！」

    炸裂的火焰只会令魔兽停顿数秒的身势，却对坚硬的皮甲发挥不了多大的效用。

    奇美拉继续狂追不放。

    撒米安和伊冲进来的时候，撞见的就是薇薇琪及莉莉被追着到处窜的景象。

    撒米安吃惊的睁大眼，虽然有这种想法很不合时宜，但他还真是第一次看见莉莉原来也会拥有这般狼狈的时候。

    「换你被几十只的这种东西追看看，我就不信你还能若无其事。」或许是撒米安的表情将想法暴露出来，伊看不下去地用手肘撞了下他的背部。

    「做得到这事的只有我们的队长先生吧？」

    「过份过份！撒米安你们竟还有时间在那聊天！」咒术无效，只能辛苦躲避的薇薇琪不禁哇哇叫地直跳脚。

    「呀啊！」又是一声惊叫，薇薇琪惊险地闪过一记爪击，「讨厌死了啦！北斗．轰雷──」

    撒米安顿时一个大惊，「小不点住手！难道要把这栋破烂建筑物轰垮吗？这种年代久远的东西根本承受不了的摧残啊！」

    「人家咒语根本没念完你是在鬼叫什么？」伊异常冷漠的睨了自己同伴一眼。

    撒米安这才看清莉莉早一步将小符咒士抱起奔跑，成功的让咒语全断在她惊异的大喊里。

    众多的奇美拉从四方扑袭过来。

    莉莉抱着薇薇琪，赶在后方伸出的利爪将自己的发丝削断之前，躲入了撒米安和伊的身后。

    眼看有更多只的怪物咆哮冲上。

    高亢的咒语猛地响起。

    「风的精灵啊！我乃与你签定契约的撒米安．以瑟，请立刻召集至我的身边成为我最强之盾！」

    有一道半弧形的巨大屏障瞬间出现在众人之前。

    涌上的奇美拉遭受阻隔地被反弹落地，发出愤怒的低吼。

    蓝发的魔法师靠着伸出的左手维持魔法的力量，右手抓住自己的左腕当作辅助的支持。

    无法突破上前的凶暴魔兽在屏障前躁动徘徊，不时还有几只不死心的扑上，却都换来强烈的反弹力道。

    「这些奇美拉的数量太多了。」莉莉把薇薇琪放下，她白皙的额角渗出薄汗，灰银色的长发稍显凌乱。她拨开贴在颊边的几缕发丝，天空蓝的眸子平息下惶恐。

    「而且还是莫名其妙的冒出来！」薇薇琪一脸的气愤难消，她有好几次差点被撕成好几块，「气死人了啦！沙莱斐的奇美拉都是这么相亲相爱的团体行动吗？」

    「不，这我倒没听说过。」伊泛起苦笑，但她的紫眸渗含忧心，她注视聚集在屏障前打转不肯离去的魔兽群，「莉莉，们是突然就出现的吗？」

    「声音，在之前薇薇琪曾说她听见了奇怪的声音。」莉莉摇摇头。

    「那个像是在摇晃建筑物的声音？」伊问。

    「不是，比那个还要更之前，可是我完全听不到，所以我也无法描述出来。」莉莉轻声回答。

    「小不点，会不会是听错了？」继续张手支着魔法屏障的撒米安扭过头问，「说不定是风声什么的。」

    「我也没听到风声。」灰发蓝眼的少女淡然地又说。

    魔法师讪讪地再扭回头去，专心在他的任务上。

    「我没有听错，是真的有那个奇怪的声音啦！」薇薇琪据理力争的嚷，腮帮子气得鼓鼓的，「很高很尖，刺得我耳朵好痛！」

    伊望向也在场的少女。

    「照薇薇琪的说法是真的有，只不过我们听不见罢了。当时在的人还有戒子，但他是感到地面在晃动才醒过来的。」莉莉说。

    「等一下，莉莉，说还有戒子？」撒米安讶异的问，「那戒子他人呢？我进来时只看到奇美拉在和们两个演着你追我跑吧？」

    「不要开无聊的玩笑。」伊挑眸瞪视同伴，「专心你的工作，撒米安。」

    「好好，我专心我专心……」

    「我并没有仔细注意到戒子。」莉莉拧起秀丽的细眉。

    「那时候忙着逃命都来不及了，谁还有时间去管那个奇怪的家伙？也许一瞧见奇美拉就扔下我们逃走了。」薇薇琪噘高嘴唇，觉得愤恨不平。

    「小不点，会逃走是人之常情吧？见到那么一大群的那种东西，不逃才奇怪呢。」

    「撒米安。」

    「对不起，我闭嘴。」

    懒得搭理在这时刻仍不肯正正经经的魔法师，伊将注意力放在刚刚攻击莉莉和薇薇琪的其中一只奇美拉身上。

    「撒米安。」

    「伊冤枉我了，这次我真的什么都还没说哪。」

    「谁跟你扯那些？我是有事情要问你。」伊的面孔即使流露不悦，也未曾减损任何一丝的美丽，「撒米安，你发现到了吗？」

    「如果是指这群家伙，长得跟我们当初遇到的那只一模一样的话。」

    「是一模一样。」接着出声的人是莉莉，她深幽的水蓝眼眸瞬也不瞬的直视屏障外的丑恶怪物，「薇薇琪的法术对们无效，火焰伤不了们的身体。」

    「正常的奇美拉可不是这德性。」撒米安的叹气混杂了郁闷，「亲爱的伊，我忽然想起一件讨厌的事情了。啊，真是不好的回忆。」

    宰相之女那张精艳的容颜上，同样掠过淡淡的嫌恶。

    「伊？撒米安？」莉莉不明白两名成年人突来的静默。

    「怎么了怎么了？」薇薇琪心急的追问，「到底是什么事？」

    「对了，小不点是还没加入我们，而莉莉则是不在场，所以才不知道。不过莉莉的哥哥倒是知道得一清二楚，毕竟他也算当事人之一。」撒米安皱紧眉头，一抹吃力逐渐随着冷汗的滴落而现，「真糟糕，洛可再不带我们的队长回来，我可就真的要撑不住了。」

    「撑不住的话，我们是不是要丢下撒米安先逃？」

    「莉莉，这很难笑……」

    「我只是随口说说的而已，撒米安，你把它当真了吗？」甜美的高音阶落下，莉莉轻笑起，「抱歉，真的只是随口说说。伊，可以告诉我们，你们究竟是想到了什么吗？」

    「莉莉，还记得我们跟提过的威巴尔神父吗？」

    安贝路克家的女孩似乎怔愣了一下，但很快露出了悟的神色。

    「是吗？确实很像……就算是突变，这么一大群的数量也太异常了……」她喃喃地说。

    「到底是什么？是什么嘛？」唯一听不懂的就只有后期加入的薇薇琪。

    「薇薇琪知道威巴尔的神父吗？」伊问。

    「咦？嗯，我知道。是掌管星晨的蒂莉丝的追随者，也是专司解读星相的人，是群不喜欢跟外界有接触的神秘家伙们。」
第三卷 第三章 02
    「但是我们遇上的那个家伙，那个有着下流嗜好的家伙。」伊的语气透露出难以忽视的憎厌，「他竟是将人类和魔物来做出合成，令人厌恶透顶。」

    「伊差点也成了被害者。」撒米安加上补述，「就是因为那位威巴尔的神父制造过合成兽，所以我们现在才会怀疑，这些奇美拉也是由人为制造出来的。不过我个人认为，这实在不是一个追究的好时机。」

    「为什么？」薇薇琪眨巴着琥珀色的大眼。

    「因为我的魔法就要撑不住了。」撒米安露出一丝苦笑，他感到风的精灵已经开始准备散去，「拜托你们选一个，决定看看是要打还是要逃？」

    「我不觉得我们会有胜算。」伊蹙眉。

    「老实说我也有同感。」撒米安抓紧聚涌起酸麻的手腕，脑中飞快盘算起来，「等一下我会设法将风之精灵一口气聚集过来，把防护的结界扩散到最大，让这群奇美拉被迫后退到最里面。小不点，到时再用刚才的什么轰雷，朝屋顶猛力的轰下去。」

    「可以是可以，但会把这里弄垮喔。」薇薇琪皱了下俏挺的鼻尖。

    「就是要弄垮它。伊、莉莉，待会我扩散结界的时候，们两人就先跑，小不点由我来抱。有问题吗？有的话先提出来。」

    「没有。」

    「无异议。」

    「那么，我要数一二三。」撒米安全力集中心思，左手掌心的光芒愈见炽亮，「一、二──」

    「撒米安等一下！」薇薇琪忽然急迫的高声打断，她伸指比向前方，「你看那些奇美拉！」

    险些一口气被岔到的蓝发魔法师闻言，立刻定神一看。

    「这？」伊不禁亦面露诧异。

    「奇美拉在后退？不，们是改变方向？」莉莉疑惑的低喊，「为什么……难道们找到新的目标了吗？」

    新目标？

    撒米安的视线猛然落到了某一点。

    下一秒，这位蓝发的魔法师几乎是悲惨的呻吟出声。

    「见鬼的见鬼的……那个戒子为什么还会躲在里面啊！」

    有着灰眼睛的戒子满脸惊恐地从石柱后的角落探出身体，那里的位置刚好形成一个死角，所艾萨克米安他们在这之前才没察觉到他的存在。

    眼看一只又一只的奇美拉纷纷放弃有屏障保护的人类，改将目标放在独自一人的戒子。

    戒子的眼里全是恐惧，他似乎是吓坏了，连逃跑也不知道。

    但事实上，从四面八方而来的奇美拉也让他无路可逃。

    「撒米安，怎么办怎么办？」薇薇琪扯住魔法师的衣袍喊。

    「怎么办？还能怎么办？」撒米安自嘲的反问，见死不救这种事他果然做不来，「小不点、伊，们行吗？」

    「这种非常时刻，就算不行也得行吧？」伊感叹的回答。

    「唔，勉勉强强啦。」薇薇琪皱着整张小脸。

    「莉莉？」撒米安投射过来的视现最后落到莉莉身上。

    这名曾经说出「我绝对会见死不救」的安贝路克家女孩，只是稍微的抬高脸庞，使自己的一双蓝眼眸能够和撒米安笔直的平视。

    那是一双蓝得就像一潭平静湖水的眼眸，平静到连滴点的情绪也没有。

    就在撒米安真的认为莉莉决定见死不救的时候，她的嘴角慢慢浮上一朵甜美的笑花。

    「要救，便救呀。撒米安，为什么要看我呢？」莉莉无比悦耳而且动听的声音在空气中敲动着，「出手救人的并不是我啊，我会乖乖的找地方躲，免得拖累你们。」

    「是、是这样吗？」莫名觉得少女的言语带着刺，撒米安只能干笑，他将视线重新扭正回去，「呃，既然这样，我要松开结界了。预备，一、二、三──」

    在撒米安身后的众人只觉有一股庞大的气朝自己冲击而来，眼前的魔法屏障消失得无影无踪。

    撒米安、伊和薇薇琪三人，同时往废墟内部冲了进去。

    察觉到原本有屏障保护的人类主动逼近，有好几只奇美拉掉头，开始狂奔起来。

    伊迅速的抽箭、搭弓、拉弦。

    羽箭疾射飞出，划出一道锐利的光芒。

    最前方的奇美拉咆哮得更大声，的右眼涨满狂暴，的左眼则全是鲜血，半截的箭没入眼球中心。

    伊一边奔跑，一边再度利落的抽出箭。

    第二枝箭插进了右眼，最前方的奇美拉顿时丧失视力，愤怒的胡乱打转。伊继续她的行动，射出的箭全瞄准奇美拉脆弱的眼部。

    发觉同伴受创，剩余的怪物们也放弃戒子，全数改变猎物的目标。

    「怎么全跑过来了？起码留一只追那个家伙啊！」薇薇琪登时瞪圆她可爱的眼眸，那双眸子里满是不敢置信的神情，「转过去！快转过去！叫你们这群家伙转过去是听不懂吗？华光净焰退魔！」

    突现的白光笼罩在数只奇美拉之前，灼人的光芒螫痛们的眼，令们一时间放慢脚步。

    抓住这大好的机会，伊连续抽出好几枝箭，静止的目标物让她更容易针对。

    羽箭锋利的飞向标靶。

    但伊却是眉头紧皱，她迅速的又后退，射出的箭有稍微偏向，并未如预想中的扎进怪物体内，反倒是被硬甲弹落至地。

    另一边的撒米安望着来势汹汹，明眼人一看都知道将自己锁定为猎捕对象的奇美拉，他不禁发着牢骚，同时向后移动脚步。或许他的态度总是给人散漫的感觉，但他却不会拿自己的生命来开玩笑。

    「真麻烦，我能用什么咒文啊……魔法师明明只是一个辅助的职业，为什么我们攻击组的人会挑这种时候不在？啊啊，以掌管大地的利玛之名，吓阻面前的敌人！」蓝发的魔法师倏然蹲下，右手手掌贴地，强大的力量瞬时爆发，「崩裂阵！」

    前方的石板地面飞快地窜出交错的石柱，阻挡奇美拉的前进。而其中一只的奇美拉冲得太快，竟刚好被由下窜出的尖锐石柱穿破了腹部，高高地吊在半空，在挣扎几下后，就断气不动。

    鲜红色的血顺着石柱蜿蜒坠下，很快在地面凝聚出一片血洼。

    「是下面？是下面吗？」得到意想不到结果的撒米安不禁一怔，他[细眼，然后他唇边的弧度越来越大，他终于露出一个笑容，「伊、小不点，想办法从下方攻击！们这群畜牲的这一面没有皮甲保护！」

    「话是这么说……」伊跃上一根颓倒的石柱，勉强避开扑咬，「但这是在强人所难吗？我的箭要怎么射……噢，除了跳起来的时候！」

    伊的右手又放开，一枝箭无比强劲的飞射出去，一只扑起的奇美拉再度落地，以着背着地的方式重重摔下，胸前插着刚刚的箭。

    意外发现到奇美拉的弱点，撒米安和薇薇琪在施用各自的魔法和咒术时，大大的减少限制。

    越来越多的魔兽倒地不起。

    薇薇琪再从怀内掏出符纸，她的两指夹住，符纹随意念而现，但是她准备要念的咒语却蓦然停在唇畔。

    她听见声音了。

    又高又尖，将她的耳朵刺得生疼的声音

    「薇薇琪！」一旁传来急切的高喊，抢在奇美拉扑倒小女孩之前，伊冲了出来，将她拉入怀里，把自己当成垫背地滑行数尺。

    然后伊仰视着逼近的奇美拉，弓弦慢慢的拉至极限，箭猝然放出。

    丑陋的怪物重重摔落在地，血泡从口边溢出，喉咙只能挤出衰弱的低吟。

    薇薇琪自伊的胸前茫然的抬高脸。

    接近琥珀色的大眼睛此刻却是一阵迷惘，像覆上了淡淡的氤氲雾气。

    「吓死我了，薇薇琪，不要害我担心啊。」伊让薇薇琪爬起，她的美眸窜上责备。

    「对不起，伊姐，可是我……我听见了声音。」薇薇琪仍是用着恍惚的眼神环顾四周。

    「声音？」伊的心中一凛，有不好的预感。

    紧接着，证明她的坏预感的是撒米安气急败坏的吼叫，那声音像浸泡了一种名为恐惧的汁液。

    伊转过头。

    她从来不曾想过总是悠闲姿态的魔法师竟会这样的，惊慌失措。

    「妈的！你们这些东西是做什么！回来！你们的对手是在这里啊！该死该死！莉莉快逃──」
第三卷 第四章 02
    「呃，还有最后一个问题……」偷觑着暗鬼，发现他似乎没有不耐，更甚者说他始终都是面无表情，薇薇琪松口气，「你之前对付奖金猎人的时候，嗯，前几天的那次，你也有将人砍两半吗？」

    「这什么鬼问题……」洛可没好气的哼道。

    至于暗鬼，他则是破天荒的挑起一边的眉，「是问横的还是直的？」

    众人短暂的静默。

    「……喂喂，这又是什么鬼回答。」撒米安受不了地揉着太阳穴。

    而一阵掌声却在废墟内乍然响起，伴随的是曾令洛可陷入情绪泥沼的、幽沉又柔软的声音。

    彷佛来自另一个世界的声音。

    「真不错，我倒觉得这回答真是不错。」依旧是一袭和薇薇琪记忆相同的墨黑斗篷，过宽的帽檐藏住全部的脸孔，连一根发丝也没滑泄出来，仅有声音证明对方是男性无误。

    披着斗篷的男人是如此突如其来的现身，他优雅地端坐在奇美拉的尸体上方，单手托支住下颚，似乎已经观看洛可一行人许久，一派饶富兴味。

    但是，暗鬼的确说这附近没有第三者的踪影。

    那么，这名男人又是何时出现的？

    「我管你是从哪里出现的！」薇薇琪怨怒的高喊，想起当日发生的一切，「你这死不肯露出真面目的变态家伙，给我滚回自己的地盘去！听从我之命我之令，咒炎──」
第三卷 第五章 01
    第五章

    疯狂的火焰如同箭矢飞射出，那是连撒米安自认也会措手不及的攻击。

    却见一身墨黑的男人不疾不徐地举起一只手，不过是这样简单的动作，竟使得来到他面前的火炎x那间化为乌有。

    薇薇琪不敢相信的睁大眼，瞳孔轻微的收缩。

    「这种待客之道倒是太野蛮了一点。异国的小符咒士，省去的术法，那些对我而言是无效的。」男人微笑的说，一双隐在斗篷下的眼，慢慢扫过在场的所有人，包括安贝路克兄妹，包括暗鬼、撒米安、伊、薇薇琪，当然也包括总是显得畏缩的戒子。

    「会无效是因为你的本尊不在这吗？」撒米安收起所有散漫的态度，他锐利并且在这时刻表现出冷酷的眼瞳，像是要盯穿对方。但就算真是幻影，他也能感受到一种可怕的魔力。

    「是幻影没错。」披着斗篷的男人加深他的笑意，「不过在场的即使是我本人，你撒米安．以瑟，加坡里亚的第一弟子，和那位小符咒士依然是动不了我一根手指的，你相信吗？」

    撒米安的神情复杂，他抿着唇线，没有做出反驳，因为那名男人说的是真的。

    「不管动不动得了你，你究竟是谁？说出你的来意！」伊搭弓将箭瞄准目标，她的紫瞳凌厉。

    男人完全不为所动，他的视线停在暗鬼的身上数秒。

    「我太小看你了，沙莱斐的暗杀者。你比我想象中的还要，嗯，是的，能杀人。怪不得耐瑟宰相会将任务托付给你，只是这和我也没多大的关系。至于我的来意是什么？我以为我上次已经表明得非常清楚了，洛可，安贝路克的年轻族长。」

    灰发蓝眼的少年[起他野蛮的眼睛。

    但是莉莉却更快上一步的平静开口，「哥哥不会和你谈条件的，放弃你的企图，无论你用任何言语蛊惑都没用。」

    「都没用……吗？」对方像觉得有趣的低笑，「莉莉．安贝路克，拥有和的哥哥最接近力量的女孩，你们是安贝路克一族罕见的双生子，不过终究不是洛可。」

    「当然，因为我是莉莉．安贝路克。」甜美的女性高音阶响起，「我再回答你一次，哥哥不会与你谈条件的。」

    「但是我问的不是，莉莉。我问的是你们尊贵的年轻族长，又有何资格代替回答？」

    「凭什么没有资格？」出声的人是洛可，他拉开一抹狞笑，蓝眼如同往昔的凶暴，「就凭她是莉莉，凭她是我的妹妹，她的回答等同于我的回答！」

    包覆一袭斗篷的男人再度感到憎厌的阖下眼。

    又是那双眼睛吗？

    他看过无数次的，全是相近眼神的，令人厌恶的蓝色眼睛！

    「我真想挖出你的眼，年轻的族长。」幽沉的嗓音呢喃着，像丝绸摩挲般的阴柔，「到头来，你们安贝路克全是愚蠢又可怜的牺牲品，全是神白白赐给人类的礼物。」

    「我也说过那跟你无关。」

    「你不怨恨？你真的能不怨恨吗？怨恨这世界，怨恨平白无故不需付出代价的世界，甚至是怨恨终究只能袖手旁观的你的族人。」

    这句话真的彻底激怒了洛可．安贝路克。

    「你敢再侮辱我族，小心我撕了你的嘴！」那是充满杀气腾腾的少年声音，「怨恨又怎样？不怨恨又怎样？轮不到你来帮我做决定！」

    撒米安不禁为洛可的态度低声赞叹着，那孩子总是出乎人的意料，同时他也暗使了个眼色给身旁的伊。

    莉莉像是安抚的握着兄长的手臂，她已经能明白，为什么她的哥哥会阴郁好一阵子。

    那名男人，那名竟然有办法得知隐藏真相的男人，他的语言实在太过尖锐，尖锐到全浸了毒素。

    但是，知道真相的人，除了安贝路克一族和各国的「人们」以外，还有谁？

    究竟还有谁？

    或者，是谁泄了密……吗？

    洛可回头望了莉莉一眼，以及暗鬼。

    「我不会改变我要走的道路，它本来就是属于我的职责。」

    年轻的安贝路克之长平息住戾气，他沉稳的看着藏匿在斗篷之下的男人，他叙述的声音坚定而不容动摇。

    「那是既定的命运，命运并不会改变。我是洛可．安贝路克，是我族的族长，我不可能做出危害到我族的事情。收起你所有无用的言语，伪装者，离开我的视线之外。」

    「无比的……愚蠢。」披着斗篷的男人最后是沉声的这样说。

    伊的右手瞬间放开。

    羽箭疾射出去，迅速的射穿斗篷，钉在后边的墙壁上。

    依旧是没有见到任何人。

    「我对你们失望透顶了，安贝路克兄妹。我会在『门』前等着你们。」

    并未随着主人消失的残音，在室内低低的回荡着。

    而洛可只是不客气的比出中指。

    由于暗鬼要清查这座废墟是否还藏匿类似的合成魔兽，所以洛可一行人再度延迟一天出发。

    如同这位红眼的前暗部队长所预计的，他在废墟更深层的内部发现了一道暗门，在门之后明显是通往地下室的阶梯。

    当然也如同其他人的宣言一样，并没有谁愿意去一探究竟，连洛可也只是无谓地一摊手，摆明是不干的模样。

    灰发蓝眼的少年对吃力不讨好的额外工作，向来是没多少兴趣。

    于是暗鬼只身一人的进入地下室。反正他也不可能会有危险，这是其他人一致的看法。

    至于留在地面上的众人也没有特别的事能做，他们难得闲适的坐着，倒是薇薇琪突然站起身子，东张西望。

    「小不点？」撒米安停止把玩用魔法创造出来的照明火焰。

    「又有声音了……」薇薇琪侧耳倾听，「不过不太一样……啊，好像有东西飞过来了……」

    「飞过来？」洛可狐疑的重复小符咒士的用词，「魔兽吗？」

    「我想应该不是呢，洛可。」伊放下在调整的弓箭，跟着站起，「我出去看看吧，要是我猜得没错，或许是来找我的也说不定。」

    洛可听得一头雾水，他的表情写满不明白。

    「我之前有送一只传信鸽回首都去找我的父亲帮忙。」金发紫眸的美丽女性轻轻绽出一朵高雅的微笑，「除了我们被当做间谍的事外，还有一些我想知道的小小私事。莉莉，可以陪我一起出去吗？」

    灰发蓝眼的少女有一丝微怔，但她很快的点头。

    「等一下，伊，确定不要再找洛可或我陪们吗？」撒米安在后头喊着，毕竟这里可是荒郊野外的废墟，两个女孩子待在外面多少令人担心。

    「没关系的，并不是会到多外面去。况且暗鬼不也说过了吗？想接近这的魔物他全杀了。」

    这句保证让撒米安决定不再多言。

    和莉莉一块来到废墟的外头，伊仰头静静注视不见星子的天空，阿尔法特大陆的银月依然明亮。

    废墟内外原本陈列的奇美拉尸体全被设法处理掉，只剩下累积厚重的血腥味还没办法完全散去。

    「莉莉。」伊忽然开口说话。

    「是？」

    「那位罗．亚肯．那罗塔，就是你们旁支的族人，还记得吗？」

    「我记得。」莉莉轻声的说。「我当然记得，伊，我不可能会忘记的。」

    「他喜欢着，是不是？」伊回过头来，紫藤花色的眸子温柔地注视着安贝路克家的女孩。

    莉莉顿时吃惊的抬高眼眸，浓密的眼睫颤颤眨动。

    「我是私自猜测的，如果说错的话，还请原谅，莉莉。因为他看的眼神很不一样。」

    「原不原谅的……并没有做出什么事，伊。」灰发蓝眼的少女摇摇头，「而且也没有说错什么。是的，罗曾说过喜欢着我。」

    ──即使知道我只是一个靠着哥哥的力量活过来的死人，他还是说喜欢我。

    他喜欢我到了甚至对我这么说的地步。

    「不管要做什么，我永远会支持。并且，陪在的身边。」

    萨那城的对话从记忆之盒中悄悄地流泄出来。

    罗、罗，我做了选择，你却是因为我的选择而选择。

    「那也喜欢他吗？」

    少女这次出现极长的沉默，她的嘴唇轻轻咬住，向来安静的蓝眸流露一瞬间的怔然。

    伊没有出声催促。

    「是的，我也喜欢着他。」过了半晌，才听见莉莉甜美的叹息声飘落，「虽然这让哥哥觉得有点生气。」

    「因为是洛可重要的妹妹……抱歉，莉莉，问这些奇怪的问题。」伊的轻笑在夜晚异常的柔和，「或许是快到多玛之森了，才忍不住想一些无聊的事。」

    「我不介意。不过的确是就要到了呢，我们的目的地，我们的终点。」

    「终点吗？」

    伊扬眸，重新回望夜空，那是深得像什么都能吞噬的黑暗。

    「但是，其实我一直有一个问题想知道。莉莉，我们的任务是探查多玛之森的『门』的封印是否牢固。如果尚是牢固的话当然好，万一不牢固的话呢？那道『门』，那道通往幽界的『门』，究竟要怎样……才关得上？」

    莉莉湛蓝的眼眸彷佛是深不可测的一泓水潭，她像是做梦般的呢喃着，「怎样关上？我不知道，伊。即使是问我，我也是不知道。」

    「嗯，是吗？」

    然后两人都安静下来了，直到漆黑的天空逐渐有一个小小的白点接近。

    和伊猜测得一模一样，是她之前派出去的传信鸽。

    全身雪白的传信鸽越飞越近，接着温驯的蜷伏起双翅，停降在主人伸出的手背上。

    「有写些什么消息吗，伊？」

    「关于间谍的事已经平息得差不多，至于其他的……倒也没有，只是证实我的想法无误罢了。」

    「想法？」

    「不是多紧要的事。」伊温柔的微笑，眼角瞥见在废墟内聚在一块谈话的数人，「啊，洛可他们好像在说些什么。」

    莉莉却没有回头，她只是沉沉的闭上她的眼睛。

    「我知道他们会在说些什么。所以，伊，我们还是晚点再进去吧。」

    在伊和莉莉步出了这座废墟后，洛可他也站了起来，走向剩余的两名同伴。

    「帮我一个忙。」他说。

    撒米安张手灭去其中一个照明火球，抬起的碧瞳静待少年的下文。

    不过洛可却是半抿着年轻饱满的唇线，纯蓝色的双眼里存着警戒，虽然那双漂亮的眼睛有一只其实是看不见的。

    「干嘛又不说了？」薇薇琪仰高头，童稚的嗓音催促。

    撒米安似乎能够明白那张年轻表情下所代表的意义，他的手指在地面轻划几下，看起来像是无意义的舞动。下一刻，他的手背显现奇妙的符号。

    那是刻印咒文。

    「我们三个人的声音不会泄露出去了，如果你是在担心这样的话，洛可。」

    「戒子呢？」洛可还是想知道所有人的行踪，因为他要说的是确保不会被听见的事。

    「我有看到。」薇薇琪托着她小巧的下巴，另一只手举得高高，「他下去了唷，他刚才跟在暗鬼的背后，也跟着一块下去了唷。真的是一个奇怪的家伙，暗鬼明明好可怕耶。」

    「说不定他是想到以前曾遭遇的事，小不点。」撒米安拍拍那颗嫩黄色的头颅，惹来薇薇琪噘高了嘴，「好啦，洛可小朋友，我可以跟你保证，风的精灵会很小心的将我们的对话做最好的保密，即使是那位队长大人回来了也听不到。」

    「那不是让他更怀疑？」洛可快速的吐槽。

    「那么就麻烦你，在、他、上、来、之、前说完不就得了吗？」撒米安唇畔的微笑有一丝的抽搐浮现，他的语气使人感受到咬牙切齿。

    「我是怕万一……」
第三卷 第五章 02
    「万一什么？你到底要不要说？不说我立刻解开咒语！」

    灰发蓝眼的少年难得乖乖地在魔法师面前坐下。

    「现在，我们在等你说了，洛可。」撒米安又恢复往常轻松的笑。

    「帮我……牵制住暗鬼的行动。」安贝路克家的男孩低垂着头，浏海遮住他的蓝眼，他的双手置于膝盖前，紧紧的交握住。

    「洛可，什么叫牵制住暗鬼的行动？你没头没脑的到底在说什么？」撒米安承认他完全摸不着头绪，少年的这句话缺乏一般的条理。

    「我也不懂，而且要我们针对暗鬼？那个在我的咒术发动之前，就先把我的符纸划成两半的家伙？」薇薇琪像是匪夷所思的低叫，「洛可，这根本是开玩笑吧？」

    「套一句伊说过的话，我们在念完咒文之前就先被劈死了。」

    「谁叫你们攻击来着？」洛可「唬」地抬头露出他的双眼，晶蓝的眼瞳熠熠逼人，「我说的是牵制、牵制！牵制的意思你们懂吗？要你们主动去攻击暗鬼那家伙，我干脆叫你们去自杀比较快一点！」

    真是够刻薄的讲法。

    「我还是第一次见到这种拜托方式……」薇薇琪忍不住咕哝起来。

    「同感。」撒米安无奈的摇摇头。

    「嗦，是你们自己要想错方向的。」洛可的态度真的找不出客气可言，他直直的瞪着抱怨的两人，声音带了点急促的味道，「我只要你们帮我牵制住暗鬼的行动。凭你们的魔法和咒术，只要不让他感到有攻击的意图，绝对可以令他动弹不得。」

    「那么令他动弹不得要干嘛？」撒米安纯粹是好奇的问，「不要跟我说你想趁机痛揍他一顿。」

    「那其实是你想做的吧？」洛可瞪了一眼。

    「啊，被发现了……不对吧，我们在谈的明明不是这个。」无意被套出内心话的撒米安，立刻将话题拉回应有的轨道上，「洛可，你先说说看，我再考虑要不要帮你。」

    洛可忽然闭上嘴。

    「喂，洛可？」薇薇琪催促的问。

    灰发蓝眼的少年还是顽强的抿直唇线。

    「洛可，你是不是有什么话没有告诉我们？」撒米安也不笑了，他的笑意全隐没在唇边，少年这样的神态只代表事情不若表面上的单纯。

    响应的只是一片沉默，可以窥见的是少年绷紧的下颚，像在忍耐什么。

    「洛可。」撒米安第二度的质问，碧绿的眼瞳像要刺穿一切。

    洛可依旧不给予答复，他置在膝上交握的十指，用力到似乎快扳断的地步。

    「洛可．安贝路克！是谁说会告诉我所有真相？」于是蓝发的魔法师真的火大了，他毫不客气的直接拎起少年剑士的衣领，「这种时候你到底还想隐瞒什么？如果你无论如何也不肯说，很好，那就别妄想我会帮你！」

    一旁的薇薇琪被骇得噤了声，她从来没见过盛怒中的撒米安。

    洛可只觉得颈上传来接近窒息的痛感，勒紧的衣领让脖子也一并在发疼。

    「洛可！」

    年轻的蓝眼从发下平静地注视着气愤的成年男性，那样的眼神太过沉稳坚定，超过一个男孩应符合的年龄。

    撒米安想起他曾经质问过少年的那一日。

    洛可慢慢的扯动唇角，奇异地，他微笑起来，眼瞳甚至湛着异样的光辉。他拨开了撒米安的手，拉拉翻起的领子，接下来他陈述的声音，是连大人也无法理解的成熟，还有沧桑。

    「撒米安．以瑟，你难道忘记你的老师是如何告诉你的？尽全力的帮助安贝路克兄妹，不得有异议是吧？」

    撒米安不禁咬牙，但仍是开口：「我记得那是他的命令，不过洛可，你应该也记得沙莱斐大贤者的第一弟子，向来是把违背命令当做他的乐趣。不管那老头命令什么，我坚持我要知道真相，所有的真相。」

    「所以我现在正在告诉你。」洛可淡淡的说，他的声音不高也不低，「要是想知道就别打岔。」

    「我尽量。」

    「要说的事情很多，但还是先从最开始的问题解释。为什么要牵制住暗鬼的行动？当然是因为不要让他来妨碍我，至于妨碍我做什么，答案是再简单不过。」

    身为安贝路克之长的少年，用着不带特别情绪的音调回答。

    「噢，因为我要死了，在这一两天之内，我就必须要去死了。」

    撒米安和薇薇琪似乎一下无法明白少年在说些什么。

    死？

    要去死？

    谁？

    「我没有开玩笑，毕竟谁会拿这种话来开玩笑呢？」洛可又说。

    「就是因为没人会拿这种话来开玩笑，所以我拜托你，不要再说这种根本令人笑不出来的无聊话！」撒米安气急败坏的猛然扯住少年，他的脸色难看到可怕。

    「什么叫你要死了？你现在明明就好端端的坐在这里啊！」薇薇琪大声反驳，「哪有人说自己就要去死的？没这种事！才没这种事呢！」

    「问题是真的有这种事。」洛可不在意的任人抓着，他的神色淡然得过份，「撒米安，别告诉我你没有怀疑过什么。当你从薇薇琪那知道了什么，再加上那个身分不明的家伙又透露出某些讯息……聪明的下一任大贤者，千万别告诉我，你真的完全没有怀疑过什么。」

    像是突然有某种尖锐的东西扎疼了手，撒米安猛然的松开力道，那一张给人俊朗感觉的脸孔，在瞬时间刷上了不符合的苍白。

    他的嘴唇似乎想要说什么地动了动，但最后却是无力的闭上，整个人被抽空力气般的颓然坐下。

    洛可若无其事的拂一下衣领，彷佛刚刚骇人听闻的言语，并非是由他的口中吐出。

    但他的确是说了，说他就要去死。

    死亡，同义是不再活着。

    「你知道？撒米安……」薇薇琪有些怔怔地眨动那双琥珀似的大眼睛，她不敢相信的望着蓝发魔法师，所以她喃喃的问着，「你早就知道？」

    撒米安设法掀动一下他的嘴唇，他挤出的声音甚至显得比平常来得干哑。说实话，他认为这声音已经难听到不像他自己的了。

    「我不过是……大略有个底罢了。安贝路克是神赐的礼物，是神白白赐予给人的礼物，而安贝路克一族只不过是这个世界的悲惨牺牲品。当我知道这些话后，我早就不认为洛可你和莉莉，是单纯的查探封印是否牢固而已。」

    撒米安压抑的揪紧自己的蓝发，无视指尖扯得头皮跟着一块生疼。

    「你是为了那扇『门』而去的对吧，洛可？因为那是你的职责，同时也是莉莉所说的，只有你们安贝路克才能处理的事。」

    「你发现到的比我想象得还要多，撒米安。」安贝路克家的男孩依然是微笑着。

    「我倒宁愿我不要继续发现下去，特别是当小不点告诉我，那家伙说要改变你的结局，说要让你拥有和历任族长不一样的命运。你知道我想到什么了吗，洛可？」

    再也无法保持自己一惯步调的男中音，终于发出苦闷的呻吟。

    「我们关门时是伸手把它关上的……但是，那道『门』呢？」

    那扇连接人界与幽界的「门」，又是谁伸出手将它关上？

    薇薇琪在这时候，似乎明白某件事的刷白了脸。

    洛可轻轻的吐出一口气，他不得不承认这位未来的大贤者，真的比他预想中的还要敏锐太多，简直是多得过头。

    或许历代的大贤者中，还从来没有人能够像他一样，凭着只字词组就拼凑出事情的原貌。

    「你真的明白太多事了，撒米安。『门』如果没有人关，当然是会一直打开，本来就不可能自动闭起。耐瑟虽然明白『门』的重要性，但是他大概从没想过，关门的人是我安贝路克一族的族长。」

    「所以说，那果然是……」

    「所以说就是我，撒米安、薇薇琪。我是洛可．安贝路克，是继承结界血缘之人，也是由神赐给人类的礼物。」

    「可是我不懂啊！」薇薇琪急得像快哭出来，「关门就关门，为什么你要死啊！」

    「小不点，难道以为那『门』是说关就关的吗？」洛可的眼神太平稳了，平稳得令撒米安打从心底感到苦涩，他悲哀地牵动唇角，「安贝路克是这个世界悲惨的牺牲品，不明白？还不明白吗？」

    薇薇琪澄亮的大眼有泪珠打转。

    「所以，我才说我必须要去死了，我必须进入到『门』内。」

    而那扇「门」之后，是无数的魔物。

    「这是我身为族长的责任，同时也是义务。」

    「那么洛可，你所说的大贤者的义务……混账家伙，那老头早就知道了吗？我的师父、沙莱斐现任的大贤者，他早就知道你是去送死的吗！」

    「各国的大贤者都知道，而隐瞒真相也是他们的责任。他们无法做出任何事，只能目送安贝路克的族长，用自己充满力量的血肉之躯将『门』关上。」

    「这不公平！这不公平！才不会有人自愿去送死！什么大贤者？大贤者是用他人性命来制造出和平的假象吗！」

    「小鬼，有时候还真天真。」年轻的安贝路克之长叹息，「为什么不会有呢？大贤者们是为了这世界的大义，只要牺牲一人就能救无数人，不是很划算？我同样也这么觉得，牺牲我就能拯救我族，非常的划得来。」

    「什么……意思？什么意思？」薇薇琪瞪大了圆眸。

    「意思是如果我不去死，就换我的族人死。安贝路克原本就不是人口众多的一族，要是他们的生命减短，要是再也无法繁衍下一代……你们觉得我有可能不乖乖做我的工作吗？」

    撒米安再也说不出任何话。

    薇薇琪像要忍耐哭泣的咬住下唇。

    洛可露出笑，是那样的明快还有坚定，「这就是真相，这就是你们想知道的真相。现在换你们得答应帮助我了，当我进入『门』时，请帮我牵制住暗鬼的行动。」

    「你完全不打算……要告诉他吗？」撒米安低喃的问。

    「告诉他只会使『门』的关闭彻底搞砸。你们已经拒绝不了，如同我做出了选择一样，你们的选择也只有唯一的一条路。」

    因为我们只能站在世界的大义这一边，不是吗？撒米安．以瑟从未如此绝望的想。

    「我不会告诉暗鬼的，我早就警告过他了……拿回过去的记忆对他一点用也没有，我不想害他痛苦……但他终究是自找罪受。」

    洛可闭上眼。

    洛可想起他是为了什么抹去他和暗鬼的过去。

    因为我们根本无法在一起。

    因为我的存在只是为了迎接即将来临的死亡。
第三卷 第六章 01
    第六章

    摩菲．安贝路克再度睁开他苍茫的双眼。

    那双眼睛没有焦距，没有情感，彷佛只是冰蓝色的玻璃珠镶嵌在里面。

    摩菲安静的坐姿就像一朵安静的花，浅灰色的长发长得像是河流在脚边蜿蜒汇聚。

    他用他那双什么也看不见的眼眸，看着二度出现在他面前的访客。

    「命运之轮的转动是谁也停不下来。」

    从唇片吐出的声音幽渺得不可思议，似乎不存在，又似乎交织在风息中，久久不散。

    「除了它自己转到尽头之外。即使如此，你还是决定要去？」

    「我已请求雪奈特大人带我同行。」

    低沉平直的男人声音，说话的人赫然是在萨那和莉莉一行人有着一面之缘的罗．亚肯．那罗塔。

    罗正在和摩菲说话。

    他正在和他们族内的天启者说话。

    「天的启示，神的声音。」摩菲轻轻淡淡的开口，洁净的面孔上空无情绪，「神拿走我的眼睛，却又给予我这双耳朵做交换。」

    「但是不会有人羡慕。」罗回答着。

    「绝对不会有人羡慕的。这根本不是神的礼物，这是神的诅咒。」摩菲苍茫的眼睛像是定定的注视身前的同族之人，不过那是不可能，因为那双眼睛从未曾接触过一丝光明，「我只是负责解读神的声音，由我来传达神的旨意，由我来宣判吾族之长的……死期。」

    「因为你是天启者，能听见天的启示的人。」

    「是的，因为我是天启者。」摩菲．安贝路克重新阖上他的双眼，他安静的坐姿仍然如同一朵安静的花，「神的言语即是准则，而准则不会改变。」

    「这些我全都明白。」

    「就算明白，但你的决定还是要去。罗．亚肯．那罗塔，你决定要去看那令我们全族畏怯和深深恐惧的悲惨结局。」

    「因为莉莉．安贝路克在那里。」

    最后，罗依然保持着他平直严谨的声音说。

    多玛之森是位在沙莱斐公国边境上的一座森林，是多数外地来的商队藉以缩短入境路程的中继点。但近期因为魔物突如其来的爆增率，遭魔物杀害的尸体远远比历年高出许多，目前已是一座恶名昭彰的森林，无人敢再自此入境。

    为此，沙莱斐公国的宰相决定派遣一队人马前来查探究竟。

    而在历经近两个半月的旅程之后，这支由前暗部队长、宰相之女、大贤者第一弟子、年轻的双生兄妹，再加上异国符咒士的奇异队伍，终于到达目的地。

    「不过非常出乎我的意料之外啊……」队中唯一的男性魔法师仰高颈观看，葱郁的浓绿色几乎覆盖住他的视觉，「这真的是我们要去的多玛之森？」

    「不然你是觉得怎样？」背着和体型不符的巨剑，年少剑士以着不耐烦的口气回嘴。

    「啊，你突然问我也……该怎么说呢……」

    「是太安静了吧？」拥有过人美貌的女性弓手说，她晶紫的眼眸微微讶然地打量森林周遭，「没有声音，没有人的气息，虽然说我不认为这里还有除了我们之外的人类。」

    「如果是的话就好了呢……」属于少女的叹息太轻，立刻被掩盖住，谁也不曾听到。

    除了红眼的前暗部队长曾经多看她一眼。

    「或者是连魔物的存在也没有？」撒米安在漫不经心的笑意中扔出一针见血的句子，他犀利地半[着眼，「暗鬼，这显然和你的报告内容不太合。」

    「在更早之前，多玛之森确实盘踞众多魔物。」暗鬼无动于衷的回答，「至于现在，我无从知晓，毕竟路上行程耽搁过久，超过预期的时间。」

    「反正一副就是我们的错……」撒米安咋着舌，注意到抱在怀中的小符咒士仍然一脸郁闷不乐，「小不点，似乎心情很差的样子，难道到达终点站没有让觉得高兴吗？」

    薇薇琪愕然的抬起脸。

    「什么高兴？撒米安，你明明也知道……我怎么可能……」小女孩的嗓音越变越小，最后在魔法师盈满笑意却又显得无比冷酷的眼角中噤了声。

    薇薇琪难以忍受的将整张小脸埋在他的肩头，双手紧紧的揪着对方的上衣不放。

    洛可收回冷眼旁观的视线，捏紧的五指放了开来。

    撒米安只是无谓的轻笑起，彷佛当成小孩在闹别扭。

    莉莉眉间的忧伤更加浓厚了，她的眼睫动，那一瞬的眼神彷佛悲哀到即将没入深深的水底。

    所有的事情就如同她所预计的一样，甚至，照着她的希望在走。

    「撒米安，有办法找到『门』的存在吗？」暗鬼丢出最实际的问题。

    「咦咦？你问我？你确定是问我？」撒米安顿时有些怔愣。

    「因为你是队里的魔、法、师。」洛可不悦地一字一字咬牙提醒，「难不成你要剑士还是暗杀者或是弓箭手找出『门』的存在吗？」

    「我并没有那个意思啊，洛可……」撒米安深深的苦笑，能准确的找出「门」的不就是你？「我哪有可能叫剑士或弓……」他的句子蓦然中止，碧色的眼睁大，错愕的情绪取代一切，「等一下，咱们的弓箭手呢？伊怎么突然不见了？」

    薇薇琪闻言，也不住的四处张望。

    「真的不见了？」洛可望来望去，附近只有一大片的树木群环绕，没有熟悉的美丽身影，「伊？」

    「伊姐？」

    「这么说起来……我们的队伍是不是还少了一个人？」撒米安总算有所发觉的问。

    薇薇琪对望他一眼，一个人名迅即的浮上心中。

    「戒子？」洛可忍不住吃了一惊，「那家伙也不见了吗？这是怎么回事？」

    「哥哥，你们没注意到吗？」莉莉柔声的反问，她的忧伤好似又失去踪影，「你们没注意到伊是追在戒子的身后，所以才离开的吗？我以为你们会发现的。」

    洛可将目光投射至能掌握所有人行踪的前暗部队长。

    「她的确离开了。」暗鬼淡然的说，「她有事情想去做，那是她的权利，反正已经到达目的地，只要不会妨碍到任务即可。」

    「什么叫不会妨碍到任务即可？你为什么不阻止她？」撒米安恼怒的喊，「这可是多玛之森，是通往幽界之门的所在地。万一伊遇上魔物……」

    「这地方没有魔物。」暗鬼打断魔法师的话，红眼是无尽的冷漠，「没有魔物的气息。」

    「啊，这地方不会有魔物的……」洛可像是自言自语的低喃，但他随即抬高了脸，熠亮的蓝眼直视着撒米安，「没有魔物就是没有魔物，拜托你别罗里罗唆的在那边穷担心。」

    「伊是追着戒子去的，我想戒子应该比魔物安全许多吧。」莉莉恬静的说着，没有惊慌，没有焦虑。

    「话虽如此……」但撒米安还是不放心宰相之女一个人。

    「如此什么？我说不会有魔物你听不懂吗？」洛可忍耐不住的吊高一双凶猛的蓝眼，「要不要我干脆划一口子在我的手臂上，就算有魔物也会全部被引过来，这样你满意了吗？」

    撒米安立刻闭上嘴，暗鬼的眼神凌厉到恐怖的地步。要是他真的敢回答满意，他大概可以永远留在这里，用不着回去了。

    然后在灰发蓝眼的少年示意下，撒米安压下担忧，感受到那股苦涩再度重回喉头内，指出「门」会在的方向。

    莉莉选择走在最后一个，她静静的走在所有人身后。

    命运之轮即将停止它的运转。

    有着灰眼睛的少年独自在林内快步走着。

    那是戒子，是无故脱离队伍离开的戒子，不过他也不真的算是队伍中的一员。所以暗鬼明明看见他兀自前往不同的方向，仍是无动于衷的任他离去。

    因为无法言语的戒子并不是前暗部队长会在意的人，但这不是重点。

    现在戒子急急忙忙的究竟要往哪去？只有他一个人知道而已。

    连尾随在后的伊也完全不清楚，但她知道不可能是无关紧要的小事，尤其在她终于厘清她眼前的戒子究竟是谁之后。

    「伊姐，戒子的身上有个味道。」

    小符咒士的稚嫩嗓音从记忆深处翻现出来，那是让她明白真相的关键之钥。

    「是更早之前的戒子才有的味道。可是离开萨那之后再见到的……现在这个戒子，却已经没有了。」

    啊，更早之前吗？伊暗暗的想着，所以这吊诡的一切都说得通了？

    「正常的人类不会有那种味道。不，是根本不可能会有，因为那是秘魂香，是我国的符咒士用来操控尸傀儡的香味。」

    尸傀儡，顾名思议就是以尸体制造出来、并加以操纵的傀儡。

    伊握住了五指，紫瞳尖锐地捕捉前方的戒子不放。

    灰眼睛的少年不曾发觉到他的身后有一双眼睛在盯着他。

    戒子不晓得他被人跟踪了，他只是一心一意的想尽快到达目的地。

    在这片绿得令人晕眩的寂静森林中，伊仍摸不清戒子究竟欲前往何方。

    也许暗鬼隐约察觉了，关于戒子的身分。毕竟那个男人曾是「各国王室的梦魇」，他不会忘记那么明显的标记。可是，他没有动手，他是交给她来处理。

    伊的手心开始濡湿，冒出细细的汗。

    暗鬼的确是将戒子的事交给伊来做处理。

    这在某方面而言，真是无比的荣幸吧？金发紫眸的女性微勾动唇角，淡淡的笑。

    戒子奔跑的速度渐渐加快起来。

    他有事情要去做，为了这个目的，他无论如何都要来到这里。戒子第一次感到愉悦的露出微笑，没有人见到那抹笑容造成他的神情有多大的改变。

    那简直像变了另外一个人一样。

    戒子又忽然的放缓步伐，他的脚步停缓下来，他伸手自衣内取出某样东西，举高至他的眼前，借着透射下的日光，他细细的观看。

    弓箭手的视力很好，身为弓箭手的伊，她的视力更是超乎一般人的敏锐。她同样的看见那样东西，她精致的面孔涌上震惊。

    伊．芬．拿勒当然知道那是什么。

    她的父亲曾经拿给她看过，那是将强大的炎系魔法压缩在里面的魔晶弹。是由数国的大贤者所研发出来的，破坏力远远超过一般军事用的炸药。

    不，把这森林夷为大半的平地也不是问题。

    伊还是不明白戒子的目的是为何，但她却非常清楚此刻在森林之中的，还有她的同伴。

    「现在，请你转过身来，西科的亚哈殿下。」于是伊慢慢的自隐藏处走出来，她的弓拉满着弦，箭头笔直的对准戒子的后背。

    戒子，或者说真正的名称是亚哈．戴尔．西科的少年，身体一震，接着他确实是回过头来了。那一双灰眼睛写满讶异，对于自己竟然会看见那列队伍里的金发女性。

    不过他很快地笑了，他奇异地微笑起来，那张平凡无奇的面容因为那抹微笑，瞬时间绽露狠辣的美丽。

    林中的风吹动着亚哈的发，在飞开的发丝之下，伊可以清楚的瞧见有一尾妖娆的红蛇，正盘绕在少年的左耳上，鲜明得像是永远不会消去。

    那是证明西科王族身分的赤血之蛇。

    「是怎么发现的，伊？是怎么发现的？」年轻悦耳的嗓音从薄薄的唇瓣间吐露，他应该是无法言语的才对。

    「怎么发现的？」伊手中的弓箭完全不曾松放地直指亚哈心窝，「怎么发现从离开萨那城之后、再度出现在我们面前的你，并非是最开始我们所遇见的戒子，是吗？」
第三卷 第六章 02
    亚哈的笑冻在唇边，他的灰眼睛全是阴冷。

    「你或许忘记我了，亚哈殿下。我多年前曾经见过你的母亲，当然还有你的一面。多亏你左耳上的刺青，让我想起那么久远的事，那原本久到我几乎快忘了它。」

    「伊．芬．拿勒。」亚哈深沉的瞪视，左手抚上自己的左耳，他根本没预料到会有这种事情存在，「我太看轻了。」

    「你看轻的不止只有我，殿下，我们队里的小符咒士也是超乎你想象中的精明。」伊平静的一笑，「薇薇琪告诉我，戒子的身上有种味道，是她国家的高等符咒士专门用来操控尸傀儡的秘魂香。」

    「们真是太出乎我的意料了……那么，是不是也知道，可怜的戒子最后是怎样了，亲爱的伊？」

    「不准那样叫我。」艳丽的紫瞳冷下，「戒子死了，戒子死了对吧？」

    「的说法有些不对，他本来就是一具尸体，一具非常凑巧和我拥有同样面貌的尸体。既然他的任务完成了，我也只是让他回去该回去的地方，否则他迟早会腐烂掉。」亚哈漫不经心地摩挲起耳壳上的红蛇，「觉得这样对他会比较好吗，伊？」

    「该死的混账！」伊冷声咒骂，她必须克制自己，不要使箭真的射穿对方的心脏，「戒子会在莫迪耶那边出现，也是你安排好的对不对？我请父亲查过了，西科的某位王族的确私下提供资金给予他做研究。」

    「还有他研究时所需的人类也是我提供，所有的一切都是我事先安排好的，伊．芬．拿勒，包括绑走，包括洛可．安贝路克使用净魔的力量。果然和计划的一样，那家伙失去了探索者的力量。不然说，我该如何才能将我操纵的尸傀儡安插进你们的队伍中，之后再进行替换呢？」

    「为什么你会知道？」伊愕然的问，安贝路克的力量不是一项秘密吗？

    「因为有人当然知道，而那人则告诉我有关安贝路克一族的真相。」亚哈勾起笑意，他的灰眼睛跟着绽放凌厉的傲慢，「愚蠢到令人难以想象的地步，什么叫无法改变？这世界没有所谓的命运存在，伊，他们一族所遵守的一切都太蠢了。既然拥有那种力量，为何不好好的掌握？为何一定要白白的自己去送死？」

    「送死？」伊一凛，「什么意思！」

    「还不知道？」亚哈诡异的拉开完美的唇角，「真的不知道安贝路克的族长本身，就是关闭『门』的封印吗？」

    伊顿时觉得有可怕的寒意袭上了她的全身。

    抓紧伊分心的机会，亚哈猛然踢起地面的尘沙，然后在伊反射性遮挡之际，他以着令人措手不及的速度掏出短刀，架在伊的颈侧。

    情况瞬时逆转。

    「放下的弓箭，伊，除非想要的脖子开一个大洞。」亚哈靠近她的耳畔轻语，锐利的刀锋正抵着跃动不已的颈动脉。

    伊照他的话做了。

    「很聪明，非常的聪明，应该也知道那群奇美拉是我的杰作了吧？」

    「是你用笛声指使们的。」伊的脸上没有一丝惊惶，她的语调甚至依然优美，「在我们看不见的情形下，你指使们，包括攻击自己，因为我们原本决定不战而逃。那些奇美拉也是莫迪耶制造出来的，是不是？」

    「完全正确呢，伊。莫迪耶是个不错的人材，不过为了计划，还是只能请他牺牲了。我想要那种力量，为什么只有安贝路克才拥有力量？神真不公平，给予那一族的人只会白白浪费。

    「那个人向我承诺，他会有办法使安贝路克兄妹的力量移转至我的身上，只要在封印『门』之前先杀了他们的话。噢，还有问题吗？没有的话，请麻烦让我一刀割断的喉咙好吗？我还有重要的事情要去做呢。」

    「其实我也有重要的事要去做……」伊柔和的回答着，「再来一个问题吧，西科的亚哈殿下。你知道为什么同样是发现你的身分，但是暗鬼却肯交给我来处理的原因吗？」

    最后一个轻柔的字音甚至还未落下，伊已经反握住亚哈持刀的手，屈身脱出对方的箝制，同时一个半旋身，将那只少年的手臂猛力地扭转至背后去。

    亚哈痛得嘶气，失手放开了短刀。

    情势再度逆转回来。

    伊的袖口滑出另一把匕首。

    「答案是，我在学院念书的时候，沙莱斐的前暗部队长曾经做过我的武术指导。」

    而此刻，匕首正稳稳地抵上亚哈的脖子。
第三卷 第七章 01
    第七章

    那是一个由巨大石块做成基石的祭坛，古老得就像经历过长久的岁月，令人难以理解的奇异符纹深深刻印在上，宛如是一座繁复的阵式。

    从基石缝隙边附着的苔藓，多少使人能够明白，这座祭坛已经荒置在这里有好长的一段时间，而且不见有人类的足迹，只有丛生的杂草。

    撒米安．以瑟无法明白，为什么洛可要他带路到这种地方。

    空荡荡的古老祭坛，什么也没有，除了几束日光穿透在石面上，留下亮晃晃的光圈，隐约可以在光中看见飘浮的微尘粒子。

    「『门』在哪里？」暗鬼开口了，无机质的声音却刮得魔法师的背后直生寒意。

    撒米安回过头，他的嘴角下意识地轻扬出一个弧度，他现在似乎能够明白莉莉．安贝路克的心情。原来当一个人习惯微笑的时候，同样也能习惯微笑说谎，即使他明明笑不出来，根本就笑不出来。

    从那一晚，那一刻开始。

    「我以为耐心是暗部的必备条件，不是吗？」

    红眼的前暗部队长确定对方看似平常的句子中，藏着某种不寻常的异样。

    发生了什么，他被隐瞒了什么事吗？关于洛可，关于安贝路克？

    那双一点也不像人类会有的猩红眼瞳，多逗留了几秒在撒米安若无其事的笑容上，虽然说他本来就不是纯粹的人类。

    暗鬼这名男人是魔物与人类的混血。

    撒米安有些不喜欢暗鬼这样的眼神，这会使他怀疑，这个男人是不是看出了什么？毕竟他对于洛可的事总是敏锐得过份。

    很快出声的是一路上总是埋着脸的薇薇琪。

    「会出现的，再等一下就会出现了。」黄发褐眼的小符咒士以着她独特的清脆嗓声说，充满稚气的脸蛋上有着坚定的意志。「我不知道这个地方是谁设置，但是上面的图案我曾经见过类似的。虽然没办法完全肯定，但它的确是用来做为『召唤』的强力符阵。」

    「真是聪明的小鬼……」洛可忍不住偏头和他的妹妹咬起耳朵。

    「嗯，很聪明呢。」莉莉细声的响应，「比第一次看到，却完全不知道作用的哥哥你聪明许多。」

    洛可觉得不悦的啧了一声，他又不是什么符咒士，怎么可能看得懂那是用来召唤「门」的。

    「既然如此，就先在这里等候。」暗鬼做出决定。

    撒米安小心避开前暗部队长偶尔扫来的视线，那已经不是往日的淡漠，而是一种可怕的尖锐，像是要从他和薇薇琪的一举一动中，挖凿出他们所隐藏的。

    他忍不住在心底苦涩的笑，因为安贝路克家的两个孩子们一点也没泄漏出什么是不是？不管是洛可或是莉莉，彷佛都认为他们接下来要做的，只是平常得就像日常生活里的琐事。

    真教人害怕的，习以为常。

    安贝路克家族究竟是顺从这样的命运多久了？

    「对了，确定是这里没错吗？」撒米安问着怀中的孩子，「小不点，确定这里，真的就是……」

    「这种时候了，我怎么可能乱说话？我的确看过那种魔法阵……更何况，要我们来这的……是洛可没错吧？」薇薇琪的声音变得微弱起来，「他已经要我们这样帮他了，所以……他一定有把握才对。」

    「话是这么说……」

    中断撒米安仍存有不确定问句的，是怀中小女孩猛力抓紧他衣襟的手指，以及，一种前所未有的巨大魔力。

    撒米安的神色顿凛，他反射性的护在安贝路克兄妹之前。

    暗鬼也感受到某种异样的骚动，但不是魔法师和符咒士所能感受到的力量，而是另外一种，更加阴湿、灰暗，和他体内的血液产生共鸣的绝对负面存在。

    红眼的前暗部队长露出无法形容的冰冷眼神。

    「来了……是吗？」灰发蓝眼的少年这么说着。

    「是的，不管是哪一方……」少女的响应轻到不可思议。

    就在莉莉．安贝路克的回答结束时，现场异变骤生。

    有三道炽烈的白光乍现。

    有一条漆黑的裂缝割开空间。

    所有人都无法移开视线的注视着这一幕。

    当白光消去，出现于祭坛之上的赫然有四抹人影。撒米安和薇薇琪满怀警戒的望着落踞三方，皆以斗篷覆身的三人。

    他们从对方的身上感受到庞大的力量来源，但是当撒米安看见从苍蓝颜色的身形另一侧走出的人影后，愕然立即涌现在他的脸上。

    「罗……？」比所有人更快喊出那个名字的是莉莉，这名灰发蓝眼的少女喃喃的低喊着。

    「为什么连你也……」洛可难以理解的皱起眉，这不在应该的预计之内。

    唯一没有以斗篷遮掩面貌的人，是撒米安他们曾在萨那城见过的罗．亚肯．那罗塔。

    有着同样灰发蓝眼的男人静静的看着莉莉，他是为她而来。

    而暗鬼却罕见地没有将目光移向身分不明的三人，他只是盯紧那道切裂空间的缝隙，完全漆黑的不祥色彩自缝隙后涌现出来，银白的静电在周边微弱的闪动。

    暗鬼的眼睛竟然真的快滴出血了，红得恐怖。

    撒米安彷佛感到震撼的瞪着那道撕开半空的裂缝，缝内是不见五指的暗，但又像是有无以数计的黑影在蠕动。

    当蓝发的魔法师终于看清之后，再也忍耐不住地抽口冷气。

    「我的老天……」他虚弱的低喃着，第一次感受到冷意袭上他的手脚。

    那是魔物。

    那些全是争先恐后想出来的魔物。

    「这个该不会就是……」薇薇琪畏缩的往撒米安的怀内躲去，她看见的是既丑陋又可怕的黑暗。

    「是幽界的『门』。」暗鬼说，「而你们，又是谁？」

    「我是奥克兰的雪奈特．安贝路克。」苍蓝的斗篷第一个静静滑开，底下的女性面孔冰冷到近似妖丽。

    「我是西科的夏洛斐勒．伊方．席蒙维斯。」第二个拉下的是漆黑的斗篷，滑露在外的白发异常显眼。

    「我是沙莱斐的加坡里亚．约立诺。」最后揭下的是暗红的斗篷，那是撒米安永远也不可能忘记的脸。

    出现的竟然分别是奥克兰、西科、沙莱斐的三大贤者！

    「原来……原来连你都要插上一脚了吗？」蓝发的魔法师不自觉的踏上前一步，他瞪着他的老师，然后他勾出一抹不带笑意的狞笑，那双碧绿的眼瞳里是异常的火焰在焚烧，「你早就知道的，臭老头，或者你要告诉我……这也是大贤者的义务之一？」

    加坡里亚明白他的弟子终究是知道真正的真相，只会令人觉得悲惨不已的真相。

    「是义务之一。」他低哑的说，总是睿智的眼被苍老的神态取代，「撒米安，这会是你将尽的义务之一。」

    薇薇琪用力的抓了抓撒米安的衣襟，她柔嫩的嘴唇咬得殷红，快渗出血丝。

    「我们三大贤者必须要暂时封住『门』后的魔物突破界线。」

    撒米安立即理解，多玛之森明明是「门」的所在，却为何不见魔物的原因。

    怪不得，原来是这样吗？所以洛可才说「不会」有魔物……撒米安的手指猛然捏得死紧，指关节泛出可怕的青白色。他知道他待会必须做出一件他死都不想做，却再也没有别的选择的事。多么可悲，他们从来就没有第二条的路可以走。

    洛可淡淡瞥了他一眼，他像是看进撒米安的挣扎，但终究视而不见。

    「如果闲聊完了，就麻烦你们赶紧办正事，撒米安、加坡里亚。」

    灰发蓝眼的少年异常冷淡的出声，他说话的语气完全是一种慑人的高傲。那并不是他平常会有的语气，那是显现安贝路克之长威严的语气。

    「『门』后的家伙们看起来因为我的关系，开始等得不耐烦了。」

    这句话等同于是一个暗号。

    暗鬼似乎在这一瞬间明白了某件事。

    但是有两道咒语却在这名男人做出任何反应之前，硬生生的快上那么一步。

    「风华招来，缚！」

    「虚离之术。」

    高亢的童声和平直的男声在同一时间响起，双双封住了暗鬼的行动。红眼的前暗部队长发现他被困在一个看不见的结界里，透明的壁膜包围在他的身边。

    暗鬼的表情不再是缺乏人气，而是杀气腾腾的恐怖，他第一次对同伴露出真正的杀意。

    「你们两人是什么意思？」几乎冷入骨髓的寒澈声音穿过了结界，「最好说清楚你们两人是什么意思？」

    「是我的意思。」回答的人是洛可．安贝路克，暗鬼无比爱慕着的少年。

    暗鬼狠狠的[起他猩红的妖之眼。

    「至于我又是什么意思，你会知道的，暗鬼。」洛可无惧地迎视暗鬼骇人的视线，他年轻的面容甚至就像往常的明朗，「我告诉过你了，当初你自找的罪就得自己承受。我明明已经使尽办法阻止你了，你却仍是硬要拿回你的记忆。」

    「那原本就是我的东西。」暗鬼沙哑着说。

    「但那会让你痛苦，暗鬼。」

    洛可轻声又无比坚定的说，又彷佛夹带着怨恨。

    「你真的是一个完全不了解别人苦心的大白痴。一个人痛苦不够，你偏要两个人……不过说这些也没什么用，你自己说不必再为你好，是的，我现在不是为你，我是为我本身、为我的族人，我不能让你妨碍我。」

    这是洛可．安贝路克最后对暗鬼说的话。

    灰发蓝眼的少年不曾再多看结界中的暗鬼一眼，他背对着众人，一步一步的走上祭坛，走向他的终点。

    撒米安想起了那一日少年踏入废墟的背影，高傲得像不再存有任何事物能够击倒他。

    但不该是这样的，原本不该是这样的。

    三国的大贤者静伫在祭坛的三个角落。

    「门」后的魔物依然蠢蠢欲动。

    暗鬼知道洛可要做什么，他打从心底觉得恐惧的知道，他爱慕着的少年究竟要做什么了。

    「洛可！你站住！你站住！」结界内的男人哑声嘶喊，他的红眼几乎疯狂，「洛可．安贝路克我叫你站住！」

    少年没有停留下一次他的脚步。

    「撒米安．以瑟！解开结界！」暗鬼哑的声音像在怨毒的诅咒。

    撒米安只能别开脸。

    「立刻解开结界！解开它！」那一双比血还鲜红的眼像是要杀人一样，「洛可你站住！该死的我叫你站住！那个西科的夏洛斐勒根本不是人类！」

    包括另外两名大贤者在内的所有人，瞬间露出骇然。

    就在这一秒之间，石制的祭坛底下猛然窜出血红色的妖异藤蔓，迅速的缠绕上加坡里亚和雪奈特的手脚，紧紧的深陷入皮肤之内。

    这异变来得太快、太过措手不及，等到二国的大贤者欲做出反击时，已发现体内的魔力几乎被压制到最低点。

    「夏洛斐勒？」

    加坡里亚和雪奈特不敢置信的望着那名应该是同伴的白发男人。

    年轻的大贤者依旧优雅地站着，他墨黑的眼眸是一片柔和，没有杀气也没有血腥。他只是微笑地看着他神色大变的两名同伴，彷佛纵容般地将他们的愤怒当做是微不足道的无理取闹。

    或许应该说，是「前」同伴。

    「噢，就如同沙莱斐的前暗部队长所说的一样，我不是人类。」夏洛斐勒柔声开口，那是洛可一行人遗忘不了的幽沉声音，「但我也不是你们口中的『夏洛斐勒』。」

    「怎么可能……」薇薇琪大感震惊的脱口一嚷，「你是那个死不肯露出真面目的变态家伙！」

    洛可立刻拔出他的巨剑，海蓝色的双眼是高涨的敌意，会让暗鬼辨认出对方不是人类的原因，只有那么一个！

    「你是魔物？」

    剑尖毫不犹豫的立刻直指，那双眼角吊高的蓝瞳既狰狞又凶暴，强烈的焰火在急剧涌升。

    白发的大贤者，或许也可以说是白发魔物的夏洛斐勒只是伸出了手，轻轻的拨开直指着自己的巨剑。

    并且在同一x那，洛可的脚底猝然又窜出妖异的血红藤蔓，无比快速的层层攀爬上他双手握住的巨剑，缠紧，再迅烈的拖至地面。

    灰发蓝眼的少年现在双手空无一物，他露出短暂的惊愕眼神，不过马上又被强硬的气势取代。

    「你想做什么？」洛可咬牙怒视，现下的情况太过微妙。沙莱斐和奥克兰的大贤者被绑困住，伊不在，莉莉帮不上忙，撒米安还有薇薇琪反倒可能吃了大亏，毕竟对手仍算是大贤者。而暗鬼，总是出手援助挡下一切的暗鬼……

    洛可年轻的神态因为什么而扭曲了，结界内的男人正用着巴不得撕裂他的眼神，狠狠的凌迟着自己。

    夏洛斐勒注意到年轻的安贝路克之长回望的一眼，那一眼，让他足够明白很多事。

    白发的大贤者露出更加优雅的微笑。如果不是他自己承认，可能谁也无法想象得到，在此时此刻温和笑着的年轻男子，竟然会是名魔物，隶属于黑暗眷族的非人类。

    然后在少年睁大眼眸的瞬间，夏洛斐勒已经轻轻拉起少年的手，吐露的言语比黑暗来得还要幽沉，在他微倾身的时候，滑过了少年的耳畔。

    「你问我想做什么？你何不亲自感受一下我想做什么呢？年轻的族长，年轻的探索者，你的能力应该回复了不是吗？」

    然后洛可的右手x那间被迫陷入夏洛斐勒的胸口内部。

    有东西涌进来了，有无数的庞大东西涌进来了，全部冲击进洛可的脑海当中。

    血腥、残暴、悲惨。

    连闭上眼睛逃避也做不到。

    灰发蓝眼的少年猛然惨白了脸庞，他的身体甚至开始颤栗着，不断的颤栗着，彷佛下一刻即将崩溃而难以站稳。

    是夏洛斐勒的手支撑住洛可，但他的唇线是恶意的、可怕的，上扬起来。

    洛可发出了接近气声的呻吟。

    「哥哥！」莉莉惊喊，她抓住撒米安的手臂，那双天空色的眼睛像是要流出泪水，「解开结界，现在立刻解开你和薇薇琪的结界！」

    「但是……」稚龄的符咒士似乎由于某种缘故而显得惶然，「莉莉，莉莉，这和……」

    薇薇琪的句子因为洛可突然的跪地遭到断裂。

    「洛可！」撒米安大惊的变了脸色。
第三卷 第七章 02
    只见灰发蓝眼的少年虽然脱离探索的过程，但却是整个人跪倒在地，双手紧紧抓着地面，几乎干呕的喘着。他的姿态是那样的狼狈，就连暗鬼也不曾见过的狼狈。

    伫立于祭坛上的夏洛斐勒仍旧是微微一笑，除了他墨黑的眼珠底完全不见任何的笑意之外。

    「夏洛斐勒，你对我族之长做了什么！」拥有冰丽容貌的女性厉声逼问，雪奈特的眼神像要杀人一样。

    「做了什么？不就是探索吗？」夏洛斐勒居高临下地俯视着不住痛苦干呕的少年，「很难承受吗？很骇人的景象吗？但是，洛可，这将是你所要面对的。你可以改变心意，你现在还是可以让我帮助你。」

    「改变心意？改变心意？」洛可用手背抹下唇角，他抬高他的双眼，发下的瞳孔烧灼着狂暴的光芒，他拉开异常狰狞的笑容，「我听你在放屁！」

    夏洛斐勒闭上眼。

    「我真的感到遗憾，洛可．安贝路克。」白发的魔物这么说，接着无数的血红藤蔓再度暴起，捆缚住洛可的四肢和颈项，尖利的小刺全数扎进皮肤底下。

    其中的一束荆棘，则是狠狠地刺入无法防备的左侧肩膀。

    暗鬼的瞳孔一阵紧缩，他血红的眼映入一大片的血红色。

    「我只能让你死在这了，年轻的族长。」夏洛斐勒最后叹息，他的手臂急速挥出，带有勾爪的手指深深地没入体内。

    但却不是洛可．安贝路克的体内。

    鲜红的血花四溅起来，护在自己兄长身前的少女只是垂下她甜美的眼眸，有一只手正穿透她的后背。

    夏洛斐勒像是第一次浮上吃惊的表情。

    薇薇琪尖叫的声音因为过度惊吓，梗在了喉头之间。

    「莉……莉莉！」洛可骇然的喊，即使知道少女不可能就这样死去，但他仍是觉得心脏疼痛无比，「莉莉！」

    为什么要做这种事？为什么要做这种事？为什么要拿自己的身体做这种事！

    「罗！罗！你要我杀了你是不是！」灰发蓝眼的少年激红了眼，他尖锐的瞪视竟然眼睁睁放任莉莉冲上前的男人。

    「这是……她的决定。」罗的声音异样的哑，像是浸泡在苦涩之中，「是莉莉的，决定。」

    撒米安发现到那男人捏紧的手指正滴出血。

    所以，罗和莉莉其实是……蓝发的魔法师只觉得喉头似乎窜上什么，但他终究硬生生的吞咽下，不愿多想，他已经不能再多想，他低头望了薇薇琪一眼。

    薇薇琪立刻看懂他的眼神。

    ──解。

    两个人同时无声的轻吐出一个字，在不被夏洛斐勒察觉的情况之下。
第三卷 最终章 01
    最终章

    西科的大贤者依旧是将视线停留在莉莉．安贝路克的身上，更精确一点的说法或许是，自己穿透莉莉．安贝路克的手臂上。

    有一只软白并且如同月牙色的手，正柔柔地搭在他的手臂上。

    莉莉扬高她湛蓝的眸子，她甜美的开口了，「请，把你的手移出好吗？你这样子，我还是会感到不舒服的。」

    「这实在……」夏洛斐勒像是难以置信的低语，他望着应该立即死去的少女。但是没有，在他面前的安贝路克家的女孩仍然活着，即使他的手臂还没入她的身体内。

    大量的鲜血滴滴答答的染红了地面，迅速的汇聚成小小的红色水洼。

    「这不可能的……告诉我，莉莉……不是该死了吗？」

    「不，你必须先告诉我，你究竟让哥哥探索到什么？」莉莉坚定的轻声说。

    「探索到什么？探索者除了能探索真相，还会探索别的吗？」

    夏洛斐勒抽回他的手，纯黑的双眼注视着明明胸口已经开了一个洞，却还未死去的莉莉，人类绝对不可能办得到这种事。

    「不，连身为魔物的我们也不可能无动于衷……啊啊，我离题了是吧？反正会告诉我答案的，那么再把话题绕回来如何？」

    他的右手置于身侧，红血同样滴滴答答的落个不停，不过他也没有要拭净的意思。

    「的哥哥，安贝路克的年轻族长，他探索到曾经发生在我身上的事，当然不是指『夏洛斐勒』，而是真正的『我』。」

    洛可在这一瞬间流露出扭曲的表情，混杂着苍白的神色。

    安贝路克家的男孩再一次想起他看到了什么，那样可怕的、丑恶的，却也将是自己的下场的……

    「我让他看到你们前任的、前前任的族长，也许还有更多。」夏洛斐勒用着温和又幽沉的声音说，「就是有关那些可怜的安贝路克们的死法。」

    莉莉x时瞪大她的眼，甚至包括罗和雪奈特在内，同时都感到一股寒意涌上背脊。

    「噢，对了，我会那么清楚的原因是，」夏洛斐勒继续柔声的说，「我也是分食那些美味血肉的其中之一呢。」

    莉莉的面容完全刷白。

    这位就算后背遭人穿透亦若无其事的少女，再也忍耐不住地，失去支撑重心般的双腿一软，跪坐在地。而胸前衣上的血污仍是如此明显，像一朵扎疼眼的斑斓红花。

    「不过那是有点久远的事了，起码在上一任的安贝路克族长之前是。」白发的大贤者优雅地微笑，他墨黑的眼珠是一派温和，但他吐出的语言却又字字令人惊悚。

    「你是……难道你是那一次封印过程中脱逃出的魔物？」加坡里亚失声高喊，「可是不可能……这不可能啊……你究竟是如何占据夏洛斐勒的身体？上一次的封印明明是一百多年前的事！」

    「道理很简单，多亏西科大贤者历代以来的愚蠢传统。」完美的唇角勾勒出一抹弧度，「两位贤者们或许不知道，魔物当中有种族群可以在宿主濒死之际，转移至当时在宿主面前唯一的人类体内。」

    撒米安没有想过，他当时当做闲聊话题的内容，竟会藏有如此骇人的事实。

    「这样下流的品味真的值得大肆宣扬吗？」男人的声音这么说，低沉、无机质的这么说。

    就站立在夏洛斐勒眼前的暗鬼已经扬起他的手，一道锐利的闪光迅速地烙印在所有人的眼底。

    缠缚住洛可的血红藤蔓顿时尽数掉落。

    暗鬼一手拉起浑身是伤的少年，另一手捡起横置地面的巨剑。

    「拿好它。」红眼的前暗部队长说，「如果还记得自己是剑组的优胜，就拿好它。」

    洛可只能被动的依言行事，他的情感尚沉浸在暗鬼肯出手助他的震惊当中。为什么？你不是……你不是该恨死我了吗？

    夏洛斐勒的怔愣只是x那，他随即赞赏的轻鼓起掌。

    「究竟是什么时候……我原先是想这样问的，不过真问出口似乎稍嫌不明智。」白发的魔物叹笑，「你是连我都不得不佩服的，暗杀者啊。」

    暗鬼对夏洛斐勒的话视若无睹，他按上洛可的肩膀，五指用力的捏紧。

    洛可痛得皱起眉头，男人的力道像要捏碎他的肩胛骨。

    「如果你敢踏进那个该死的门一步，我绝对会恨死你，洛可．安贝路克。」暗鬼的声调听起来平静，平静到不含抑扬顿挫。

    可是洛可知道，这男人根本是快气疯了，他的愤怒全部压制在他的冷酷之下。

    「踏不踏进门的事情，」洛可总算找回他干涩的声音，他握紧了他的剑，蓝眸重新瞪视令他看到恶梦般过去的魔物，「晚点再讨论。暗鬼，那家伙，想要杀我，要是不先处理他的话……」

    「的话？」接下句尾的是夏洛斐勒，他看着另一个灰发蓝眼的男人搀扶起莉莉却不打算再动手，起码暂时不打算，「会怎样吗？年轻的族长，只要你肯让我帮你，只要你别遵循命运而走，所有的事情都能迎刃而解。」

    迎刃而解？倚着罗做为依靠的莉莉掩下眼。啊，不会迎刃而解的，在没有牺牲的前提之下。

    因为神不容许，因为神一点也不宽大。

    「我也说过，你可以省掉你那些废话。」洛可憎厌的眼神像刀要割划对方，「你把我当做什么了？我是安贝路克的族长，我不会抛弃我的义务。」

    「噢，送死的义务吗？」夏洛斐勒柔软的唇线有如一抹嘲笑，「那么，我换跟你谈判如何？暗鬼，沙莱斐的暗杀者，或许你想要跟我谈判看看？」

    暗鬼的双眼读不出多余的情绪，这一刻，连洛可也无法得知这男人在想些什么。

    夏洛斐勒慢慢的走至洛可面前，他的眼神无所畏惧，有若欲攻击的猛兽。

    「啊，我似乎还没说完有关我能以『夏洛斐勒』的身分，站在这里的事。这多亏有另一个人的帮助，他真的是个被力量蛊惑的傻小孩，连说要帮他的到底是人是魔物都弄不清楚……况且，力量怎么可能移转得了呢？」

    白发的大贤者忽然思绪停顿一下，他将眼瞳转向莉莉，那名完全不像濒死的女孩。

    「力量……是了，就是力量。莉莉，那是哥哥的力量吗？关于不会死，还好好站在我眼前的答案，没有人知道的延伸者的力量。」

    莉莉的沉默说明一切。

    「算了，其实有什么力量也不是我所在意的。既然你们这也少一个人，只能表示他大概是失败了，不过这都不是我们要谈论的重点。」

    夏洛斐勒垂眸，俯视着年轻的安贝路克之长，他果然还是憎厌这双眼睛。

    「你不肯改变心意真是非常可惜。啊，你们最好退下，撒米安还有小符咒士，你们不可能是我的对手。看看动弹不得的两位大贤者吧，我应该要感谢『夏洛斐勒』呢。以人类而言，他真的是天才，靠他的力量，即使是两名大贤者连手也无能为力。」

    「卑鄙的家伙！」雪奈特寒声咒骂，她冰蓝的眼瞳彷如要冻结一切，「你抑住我们的魔力还说大话。」

    「说大话吗？雪奈特，事实摆在的眼前，你们无能为力就是无能为力。看，『门』后的我的同伴更蠢蠢欲动了，们可是急着想要出来。所以，为了能让们不遭受阻碍的出来，先把你们送进去怎样？」

    「夏洛斐勒你敢！」洛可凶暴的吊高了眼，「暗鬼！」

    方才明明出手援助的红眼男人，却是静伫在原地，不动。

    「年轻的族长，你想依靠的人不愿意帮你唷，只剩你一人能做些什么？」白发的大贤者觉得有趣地低低笑起。

    「暗鬼？」洛可忍不住的回过了头，然后他怔怔然的又喊一次，「暗鬼……？」

    那名最在意他的男人，竟然第一次用着无动于衷的眼神注视着自己。

    洛可的声音全梗在喉咙里了，他的心脏痛得像即将被挖出一样。

    灰发蓝眼的少年似乎在这x那间，连剑都要握不稳。

    一直无比安静的莉莉．安贝路克浮上了比忧伤更忧伤的感情。

    「他当然不会帮你，年轻的族长。」

    夏洛斐勒轻缓的举起手指，终于将暗鬼和洛可之外的人类全困住行动。他不希望有人来坏事，特别是那名不知原因跟同雪奈特而来的安贝路克族人。

    「因为我可以让他最重要的人免于一死，不是吗？真让人高兴，看样子我和他的谈判倒是能够成立。」

    少年深蓝色的瞳孔剧烈的收缩起，但他硬是咬牙的，将所有的苦涩吞咽而下。

    「你难道要让幽界和人界的门相通吗，暗鬼！」洛可厉声的喊，「那是你想见的吗？那真的是你想见的吗！」

    暗鬼静静的凝视着已经发过誓，却还想将他抛下的少年。

    然后这名红眼的男人不带音阶起伏地，漠然的开口了：

    「只要你能活，那正是我所希望见到的。」

    这句话像冷水狠狠的浇上洛可的背脊，他再也抑制不住全身的颤抖，那张年轻的脸庞有如快要悲惨的哭出来。

    「暗鬼，你为什么……你为什么？」加坡里亚无法相信的望着自己国家的前暗部队长。

    男人的红眼根本没有看向沙莱斐的大贤者，他自始至终都只看着一个人而已。

    「我不会帮你，我为何要帮你？我说过了，我要我们在一起，不准有人阻挡，不准有事妨碍。『门』开了又如何？魔物充斥又如何？我会保护你的，有我保护你就好。」暗鬼冰冷而坚定的轻声说，那是一个暗杀者不可能会有的诚挚声音，却也令在场的众人感到毛骨悚然的恐怖声音。

    那已经不是一个正常人会说的话了。

    年轻的西科大贤者赞同一般的轻鼓着掌，一边愈发的走近灰发蓝眼的少年。

    「就是这样，『门』打开了又如何？魔物充斥又如何？这些都不重要，洛可，安贝路克的族长。只是有一点需要改正一下，噢，是很小的一点，但我们可以稍后再提。那么，暗鬼，你愿意帮我打开门吗？你的体内也流有一半和我们相同的血。」

    暗鬼抬起眼，他看着洛可，看着接近洛可的白发魔物。

    「是哪一点需要改正？」他平淡的问。

    夏洛斐勒似乎怔了一下，不过很快的，他又扬起端雅的笑意，包括他墨黑的眼珠也在笑。

    「那的确是非常小的一点，但也是非常重要的一点。」

    滑出斗篷的手臂上，隐约有奇异的血红枝蔓准备窜出皮肤，披着人形的魔物从容的开口了。

    「我说过我愿意帮助你，洛可，年轻的族长。但我想了想，发现如果要让『门』持续的打开，那么身为封印本身的安贝路克之长是不可以……活！」

    妖异的血红枝蔓转瞬间涌出，这次全数袭向灰发蓝眼的少年的心脏所在。

    但是突然刷白了脸的人却不是洛可．安贝路克，夏洛斐勒愕然的瞪着失去少年踪影的前方，接着他再慢慢的低下头，一缕血丝正溢出他的唇角。

    由暗鬼的右手臂衍生出来的骨剑，正一毫不差的刺穿他的胸口。

    暗鬼的左手放开少年，他的眼瞳红得宛若无间地狱。

    「我愿意帮你，不过既然你想杀了洛可，所以谈判最终只能破裂。」

    当伊押着被制服住的亚哈，匆匆赶到举行封印仪式的祭坛之前时，映入瞳面上的正好是暗鬼将一把造型奇特的骨剑，自白发男人的体内抽出来的一幕。

    夏洛斐勒住胸前，身体失去重心地颓然跪倒，鲜红色的液体从掌心内不断的溢下，像是怎样也盛接不完，他长长的白发沾染了血迹斑斑。

    「夏洛斐勒……？夏洛斐勒……老师？」目睹这一幕的亚哈．戴尔．西科整个僵住，原本的镇静像面具似地被狠狠的剥落下来，他彷佛无法接受事实的震惊轻喃。

    「伊回来了？」撒米安最先发现到宰相之女的存在，但立刻皱紧双眉，青碧的瞳孔尖锐地盯住亚哈，「他在说话？戒子他会说话？伊，这是怎么回事？他口中的老师究竟是什么意思？」

    「伊姐！」薇薇琪跳下了撒米安的怀抱。

    亚哈没有理会蓝发魔法师的逼问，那一双灰眼睛只是死死的盯紧几乎濒临死亡边缘的西科大贤者。

    夏洛斐勒抬高他的黑眼，他的脸色死白，他的血流不止，但他的瞳孔奇异的渗出笑意。

    然后他说：「过来，亚哈。」

    亚哈的双脚似乎生根，他一动也不动，他的双眼只能拼命的抓住那个明明承诺要给予他力量的男人，现在却即将死去的男人。

    「你要死了？」他带着不可思议的语气说，「你竟然要死了？在我费尽心力的做了那么多之后……你竟然要死了！」

    年轻的西科王子蓦然尖厉大吼，无比的怨毒之色扭曲他的脸庞。
第三卷 最终章 02
    「该死的该死的！你的承诺！夏洛斐勒你答应我的承诺！」

    在场的所有人没有谁有动作，就连暗鬼也只是冷冷的旁观，像在看场索然无味的闹剧。

    「噢……所以我要你过来，亚哈……我还是可以完成我的承诺。」夏洛斐勒蠕动他全是血的嘴唇，他拉开的微笑又轻又浅，充满着异样的诱哄。

    只要你过来。他深黝的眼瞳这么说着。

    亚哈的思绪像是突然被那抹引诱给抽得空白，他怔怔地照着吩咐，准备踏出他的脚步。

    夏洛斐勒伸出他的手。

    某种东西窜进了撒米安的的脑海。

    「两位贤者们或许不知道，魔物当中有种族群可以在宿主濒死之际，转移至当时在宿主面前唯一的人类体内……」

    蓝发的魔法师在一瞬间完全领悟过来，他碧绿的瞳孔急速收缩，他惊骇的发出高喊：「混账东西！那家伙想要换找新的宿主！」

    有两个人x时采取了行动。

    一切的事情发生在数秒之内，快得让人反应不过。

    暗鬼右手的骨剑直接往下插进夏洛斐勒的头颅之内。

    白发魔物伸出的手顿然坠地，黏稠的血液汨汨地从头颅的开口渗涌，白发上的红渍越开越大。

    伊抓住亚哈的衣领，并且扬起手刀劈向对方的颈侧。

    撑住颓软倒下的亚哈，紫眸对上撒米安诧异不解的眼神。

    「这个人……并不是戒子，他是西科的亚哈殿下……这事有点复杂，我晚些再解释，先搁着别说。」伊说，接着[起了紫藤花色的眼睛，「我比较想知道的是，有关封印『门』的这件事。告诉我，什么叫洛可必须自己去送死？」

    撒米安发现他什么都说不出来。

    「就是那个意思，伊。」年轻的安贝路克之长恢复他原有的平静，无视身边暗鬼蓦地变得阴骘的视线。

    洛可看着已经脱离束缚，暂时巩固住门的两名大贤者，他知道结束的时刻即将来临。

    「撒米安、薇薇琪。」洛可说，按照他预定的计划进行。

    可是计划却大大的生变。

    不，不是说撒米安和薇薇琪来不及念出咒语，事实上他们已经喃颂出了。但被牵制住行动的人却不是暗鬼，而是洛可自己和门前的两名大贤者。

    「撒米安！」加坡里亚震惊的看向自己的弟子。

    「唔，麻烦你安静一点了，老头。小不点的咒术是用莉莉的血来写下符咒，结界可不是一般的强硬。」

    「撒米安、薇薇琪！放开我！我没有要求你们这么做！」洛可彷佛遭受到背叛，狠狠瞪视着魔法师和符咒士两人。

    「你的确没有要求我们这么做……」撒米安搔搔他的蓝发。

    「但是，是我要求他们这么做的。」一个沉静而甜美的声音响起，是莉莉．安贝路克专有的，「亲爱的哥哥。」

    「要求的？为什么……莉莉，为什么？」洛可的身体瞬时剧烈一震，他像是恍惚的、怔然的望着他的孪生妹妹。

    撒米安和薇薇琪分别避开了少年的眼睛，他们没有看他，或许，是不敢看他。

    因为他们帮忙莉莉做了件残酷的事。

    不论对谁而言。

    绑着长辫的少女抬高细美的指尖，轻轻的抚上兄长的脸颊，她的眼眸柔软如水。

    「我想完成你的责任，洛可哥哥。」美丽的声音这样述说，即使知道这只会使另一双相似的蓝眼睛充满骇恐，「虽然没有办法撑得上许久，也许只有几十年而已，但这应该够了吧，足够让你和暗鬼活着。哥哥，你忘记了吗？你答应要和他在一起了。」

    洛可像是无法理解莉莉的话，惊惶的颤抖着唇瓣。她在说什么？他的莉莉现在到底……在说什么？

    「哥哥，这是最完美的结局了，你会拥有不一样的命运。而我，只是回归到我该去的地方。我的生命是藉由你的力量延伸出来，若是你死去，我也不能活着。既然我注定都会死去，我宁愿选择符合我希望的方式。你别怪撒米安和薇薇琪，他们也只是做出选择而已。而我的选择是，我要你活下来，我的哥哥。」

    「莉莉．安贝路克，想代替你们的族长？」沙莱斐的大贤者沙哑的喊，他像是听见一件荒谬的事，「这怎么……这怎么可能？」

    「并不是不可能的，加坡里亚大人。」莉莉的眸子流动奇异的光辉，她倾述的声音如此婉转动人，「一点也不是不可能的是不是，雪奈特阿姨？」

    奥克兰的大贤者悲伤地垂下脸庞。

    「我是莉莉．安贝路克，是拥有最接近结界血缘之人。除了我之外，我族的人没有谁能够做到。我能够将『门』关上，用比原来短的时间支撑住两界的『门』，使它不会被打开。」

    「但那终究比不上真正的封印者啊……撒米安．以瑟，你知道你现在正在做什么吗？你真的要帮忙莉莉．安贝路克？」

    「我才不管封印的时间是长是短。」

    撒米安像满怀怨毒的扭曲着笑意，所有的悠闲早就破碎不堪，拼凑不起来。

    「每个人都必须去选择，你知道我选择什么吗？死一个？或者是，死两个？我只是做了一个最划算的……杀千刀的选择罢了。我在意的是眼前还看得见的未来。『门』能关到几时？谁理那么久远之后的事，反正你也看不见了不是吗？」

    「所以，就是这样呢，哥哥。」莉莉无比甜蜜的用她柔润的嘴唇，轻吻上洛可的脸颊，「那，再见了。」

    洛可的全身动弹不得，他仅能眼睁睁的目睹少女踏上他应该要去的终点。这是恶梦，这一定是恶梦，但为什么这个恶梦却长得像永远不会醒来？

    「阻止她阻止她！谁快来阻止她！」洛可无限悲惨的哀嚎起来，那是他的路，那不该是莉莉的命运，「罗．亚肯．那罗塔，我以族长的身分命令你阻止她！快阻止她！罗！」

    罗却是摇了摇头。

    「请您，原谅我的背叛。」他说，并且严谨地向族中的最尊贵者行了礼，然后他跟上莉莉的脚步。

    这是罗．亚肯．那罗塔早猜测到的结局，亦是他选择的结局。

    拥有同样灰发蓝眼的少女和男人走入了那一片黑暗之内。

    薇薇琪躲在伊的怀中放声痛哭。

    而跪坐在地的撒米安，只能死命的起最靠近他的伊双眼。

    暗鬼用力按住解除束缚而想冲上前的，拼命挣扎的洛可的身体。

    整座森林全是少年凄厉至极的尖叫，像是永远不断的梦魇。

    门之内正上演着悲惨的景象。

    那是莉莉．安贝路克和罗．亚肯．那罗塔，活生生被魔物分食的悲惨景象。

    撒米安终于再也无法忍耐的别过脸，泪流满面。

    命运之轮仍旧以不同的方式，停止它的运转了。
第三卷 尾声 01
    尾声

    沙莱斐的大贤者忽然从假寐中睁开了眼睛。

    书房外正传来轻巧的敲门声，停顿数秒后，指关节再度有韵地敲了敲。

    他慢慢地抹把脸，觉得自己像是由一场漫长的梦境顿然转醒，一时之间尚难以分清现实。他重新调整好坐姿，手指微微的压按在太阳穴上。

    书房的门把被人自外转动开，木制的厚实门板轻轻的推出一条细缝。

    妻子年轻的脸庞探了进来。

    沙莱斐的大贤者这时候才突然想起来，自己确实答应要和她一块外出的事。

    他离开坐了一下午的椅子，桌面还摊着今早才从宰相那收到的信件，内容不外乎是周遭各国的现况，里面还提到西科一位多年前被流放的王子已经病逝，不过也不是多重要。

    他朝着妻子露出「糟糕，我怎么忘记」的歉意苦笑，一边伸手揽上妻子纤细的肩头。

    仍然保留女孩般稚气的妻子倒是毫不在意的摇摇头，明媚的眼眸尽是愉悦的笑意。

    他和妻子来到了街上，沙莱斐的首都依旧无比繁华，没有多大的改变。除了现在由自己继承的实验室，还留着多年前修补的明显痕迹。

    年轻的妻子倒是立刻就受到一些小饰品的吸引，充满兴趣的站在摊位前观望。

    待会要将她特别注意的几件买下来，他站在她身后想着，然后微笑。

    下午的人潮比往常来得多，不过倒也没有人指着他喊，「看，是我国的大贤者耶！」。

    他记下了妻子似乎相当中意的一些炼饰，偶尔会转过头，观察来往不停的人群。

    再接着，他的视线完全僵住在某一点上。

    沙莱斐的大贤者像是无法置信的，几乎屏息起来地瞪着混杂在人群当中的其中两人。

    走在前头的一人彷佛不曾发觉到他的存在，面无表情地，很快的与他擦身而过。

    他的喉头好像有某种情绪快要溢出来，但又深深的梗在其中。

    所以，他只能说不出话的看着稍微落在后方一两步的男人，同样无视地越过了他的肩膀，淡漠的目光没有任何的偏移。

    然后他听见一个声音。

    「十年前的事，我一直没有向你道过谢。」

    那是和沙莱斐大贤者记忆中一模一样的，不带着人气的无机质声音。

    他突然觉得眼眶涌起莫名的湿热，他忍不住闭起碧绿的眼瞳。

    当他再度睁眼时，人潮已经盖过那两人的踪迹。

    「撒米安？」他的妻子浑然不觉发生何事，她只是担忧的仰起颈子，用那一双接近琥珀色的眸子望着他。

    他连忙用力的眨了几下眼睛，唇畔逐渐浮现的，是一如当年悠悠闲闲的轻松弧度。

    「小不点，东西看完了吗？」他习惯性的沿用从往昔持续至今的昵称，并握住了妻子的手。

    「没有喜欢到想要的地步，你用不着再一直买给我了。还有，不要老是叫我小不点小不点的，我现在早就不小了。」黄发的年轻女性不满地噘起嘴唇。

    他微笑。

    「是是是，我知道一点都不小……啊，既然出来了，要不要顺便去拜访一下我们伟大的宰相大人？」

    「人家伊姐和你这个闲闲无事的大贤者才不一样，她可是很忙的耶。」

    「放心放心，不会有关系的，她一定也会很想知道我刚刚究竟看到谁了。」

    「咦？」

    「真让人怀念啊……小朋友如今倒是一副大人样了，表情真不好看。不过我们的队长先生实在没多大的改变呀，那双眼睛还是老样子的吓人……」

    沙莱斐的大贤者一边说着，一边和妻子朝着另外相反的方向走去。

    再也没有回过头。

    番外在那之后

    「神啊，你的手制造我，建立我。求你赐我悟性，可以学习你的命令。」

    女性的祈祷轻声地回荡在教堂之内，就像是风拂过水面，带出一圈接着一圈的涟漪。

    阳光从大敞的门外，以及两侧墙壁所开设的窗户照射进来，将地面映照得一片明亮灿烂，同时也将人的影子拖曳成细细长长。

    金黄的光线不止是落在地面，也一并地笼罩在祭坛上头，彷佛神的谕旨一般。祭坛上供奉的并非神像，而是一本摊开的厚重书本。

    那是索尔恩大圣典，专门记载神的话语的典籍。

    「愿你的慈悲降临到我，使我存活，因你的律法是我所喜爱的。」

    属于早晨的祈祷仍旧在继续。

    克丽丝汀娜跪在祭坛之前，她的头颅慎重地低垂，双手交握置放于胸前。身上穿的修女服代表了她的身分，在她身后的是另外三道较为矮小的身影。

    两个男孩，一个女孩，他们同样垂下稚气的小脸，学着克丽丝汀娜向着神祷告。就算无法正确地念出祷词，他们仍然紧闭着眼，专心致意，

    「神啊，我心渴想你的救恩，仰望你的应许。你的话是我脚前的灯，是我路上的光。」

    从身后响起的脚步声让克丽丝汀娜的祷词出现x那的停顿，三名孩子可能还没发现，但她却感受到有第三者踏入了教堂内，而对方显然是有意要令她察觉的。

    于是年轻的修女在睁开眼、抬起头颅之前，匆匆地将祷词做了结束。

    「……这样的祷告，」

    「『奉主神之名。』」

    女性的声音和孩童的声音瞬间迭合在一起，形成完美的落幕。

    「唔啊啊，我的脚跪到有点麻掉了耶。」

    凯伸着懒腰站起，他是三个孩子当中年纪最大的，但其实也不过才十三岁。他的嘴上照惯例发出一些抱怨，虽然那都只是无心的说说而已，没有任何对神不敬的意思。不过长时间的晨祷对一个好动的男孩子来说，确实像是一项磨练。

    原本跪在凯身边的欧斯卡也跟着站起来，他比凯小一岁，挂着一副眼镜的脸孔使他看起来更加瘦弱。

    「不能随便在神的面前抱怨，凯。」虽说模样瘦弱，欧斯卡的言行却显得比凯还要老成，他投给同伴责难的一眼。

    「哎，神一定会体谅我的啦！」凯将双手背在脑袋后，嘻嘻的笑。随即发现到三人中唯一的女孩正要站起，连忙伸手帮忙扶住，「苏珊，小心一点，不用那么急着站起来……」

    即使平常的行为都是大剌剌的，可是只要一面对比自己小上三岁的苏珊，凯就会拿出大男孩该有的体贴。

    扎着两条辫子的苏珊扶着凯的手，有些摇摇晃晃地站起来。从她和欧斯卡同样的浅灰发色以及相似的五官来看，不难猜出他们之间存在着血缘关系。

    欧斯卡看着凯对自己妹妹的体贴动作，再看向苏珊露出的害羞微笑，他不自觉地绷着脸，觉得不是滋味地哼了一声。

    这一哼让苏珊微缩身子，也让凯大皱眉头，暗暗送给欧斯卡一记拐子。

    「喂喂，你摆那什么脸色？吓到你可爱的妹妹了耶……明明就比谁都还要在意她。」

    最后一句凯说得小声，仍然是让欧斯卡听见了。戴着眼镜的男孩顿时面色一沉，不客气地还他一脚。

    「谁要你多嘴的？」

    「啊！啊！」一见到两名男孩似乎有争吵起来的迹象，苏珊慌慌张张地挥动小手，从喉咙中拼命挤出破碎的音节，希望能阻止他们两人，「啊！」

    苏珊没有办法说话。

    换做是往常的话，克丽丝汀娜一定会先出面阻止，今天却不太一样。

    欧斯卡几乎是立即就注意到这个异常的地方，他推开凯的脸，咽下原先准备好的词句，发现克丽丝汀娜是站立着，视线投往了他们三人的身后，那是教堂大门的方向。

    「修女？」欧斯卡推高眼镜，他表露出来的疑问使得凯和苏珊也困惑地回过头。

    在两排长椅夹着的走道间，正安静地伫立一抹人影，门外宣泄进来的阳光将对方的面容刷成一片模模糊糊，看不清楚。

    但是凯却忍不住兴奋地喊了起来：「红眼叔叔！」

    薄云在这一瞬间隐蔽阳光，灿亮的光线骤然转暗，教堂出现短暂的阴影。

    克丽丝汀娜几乎是无意识地揪住胸口，映入年轻修女眼中的，正是一双鲜红如血的奇异之眼。

    红眼叔叔。

    凯和欧斯卡这两个男孩子都是这么称呼那名男人的，在前几天偶然救了他们一命的男人。

    克丽丝汀娜还记得那一日的情景，每当她回想起来，那些浮在脑海里的画面都是如此清晰，就像拿了放大镜观看般地，连天空的颜色、光影角度的变化，至今全深深地刻印在瞳孔里。克丽丝汀娜几乎要认为，那其实是上一刻才发生过的事。

    那天是个阴天，灰鸦色的云层积得太过厚实，像是随时会坠落下来，压垮独自伫立在山坡上的小教堂。

    把一扇又一扇紧闭的窗户吹得「卡哒卡哒」的强风，令人联想到可怖的怪物，年幼的苏珊被吓得瑟瑟发抖，小手紧揪着克丽丝汀娜的裙角不放，却又坚持不肯回房间去，因为对她来说，同等重要的男孩们尚未归来。

    克丽丝汀娜站在门口频频探望，但不一会便由于风势强大以及滴落下来的雨，只能将门关上。年轻的修女开始后悔自己为什么要听信「天气还好，放心，不会真的下雨」这样的说辞，让两名男孩到邻近的小镇采买东西。

    雨打在教堂屋顶上的声音，带有一种像是要强行穿透的力道。

    苏珊睁大一双眼睛，灯火在那张稚气的脸上烙下名为不安的阴影。

    克丽丝汀娜很快地又从坐着的长椅上站起，无意识抿着的嘴唇透露出她心中的忧心忡忡。虽然这地带从来不曾听说有魔物出现过，但是前一阵子邻近的城镇里头，确实是传出了魔物似乎开始增加的消息，就在离多玛之森不远的位置。

    就算多玛之森离他们所在的教堂其实非常遥远，克丽丝汀娜甚至觉得自己一辈子可能也去不了那么远的地方，但她仍旧忍不住要再责骂自己一次，深怕收养的孩子们当真会出什么意外。

    即使隔着屋顶，隔着紧闭的窗扇，那些砸落下来的雨滴制造出来的声响，就像在这间教堂内被放大了数倍的音效，扰得克丽丝汀娜的心里是纷乱不安。

    最后年轻的修女终于决定自己出外寻找，然而还没等到她拉开大门，木头制的门板就已经抢先一步地发出「磅！磅！磅！」的震耳音响，混在暴雨中是如此教人心惊。

    受到惊吓的克丽丝汀娜刷白一张脸，差点就要缩回手，如果不是她听见拍门声后还混杂着男孩的大喊大叫，那是凯的声音。

    教堂的大门立刻被迅速地拉开，淋得一身湿的凯和欧斯卡连忙跑进来，他们简直像是从水里捞出来一样，干爽的地板顿时多出众多湿答答的脚印。

    不管是凯还是欧斯卡，看上去都相当狼狈，眼底甚至还残留着一丝心有余悸。他们围在克丽丝汀娜的身旁，喋喋不休地说着早先的遭遇。

    大雨，突然阻挡他们去路的魔物，差点以为命不保了，有人救了我们。

    诸多的关键词句闯入克丽丝汀娜暂时空白的脑海，一时间却似乎没办法吸收它们的意义。克丽丝汀娜还有苏珊，她们如同是受到更大的惊吓，两双眼睛愕然地盯着从开门的那一刻间，就站在男孩们身后的人影。

    男人的红色眼睛比今日的风雨还要骇人，年幼的苏珊吓得险些哭了出来。

    红眼的男人。

    红眼的男人怀中紧紧抱着的少年。

    克丽丝汀娜注意到少年显然是失去意识，肩头的部分还染着暗褐的血渍，连滂沱的大雨也冲刷不掉，像一个不祥的记号。

    修女，这是我们的救命恩人……克丽丝汀娜彷佛听到凯和欧斯卡一前一后地说着，含着恳求的意味。可以让他们暂时待在这一阵子吗？

    「修女？」

    低沉、但又彷佛连温度也无法附着上的男性嗓音，惊回了克丽丝汀娜沉溺当时情景的神智。

    克丽丝汀娜猛然地一回神，发现三名孩子全都露出困惑担忧的眼神，这才惊觉到自己是出神好一阵子，她有些慌张地端起笑容。

    「抱、抱歉，我刚好在想事情……」

    「修女。」凯伸手轻拉一下她的袖角，「红眼叔叔说外面的柴已经帮我们劈好了。」

    「顺便连早餐也一并准备好在厨房，我们四人份的。」欧斯卡推高镜架，做着后面的补充。

    「啊。」苏珊似乎很高兴地绽出笑脸。

    「就当做我们暂住的谢礼。不好意思，私自借用们厨房的食材。」

    「不会不会，但是这怎么好意思……连续这几天都……」克丽丝汀娜不自觉地涨红脸，对方虽称说这些只是谢礼，但真正该答谢的应该是他们才对。

    毕竟再怎么说，对方可都是凯和欧斯卡的救命恩人。如果没有他的话，两名男孩早就丧生在魔物的肚腹中了。

    「哎呀，修女脸红了耶。」凯咧着嘴笑，黑眼睛滴溜地一转，像是有满脑子的鬼主意，「我知道，这就叫做女生爱男生对不对？」

    「凯！」克丽丝汀娜顿时尴尬地大叫。

    接下大叫的人换成是凯，原来是欧斯卡狠狠踩了他一脚。

    「不要尽说些无聊的话，笨蛋。」戴着眼镜的男孩冷淡地睨他一眼，立即得到凯的高声驳斥。

    「你说什么？你最好再给我说一次！」

    两个男孩照惯例地开始争吵起来，这是小教堂内几乎天天都在上演的戏码。

    年轻的修女忍不住偷觑着男人的表情，然而对方仅是微点一下头后，便朝着另一侧的门口走去，那双眼睛里依旧是什么波动也不曾出现过。

    克丽丝汀娜的内心似乎泛起一阵隐隐的怅然，她伸手握住垂挂在胸前的十字架项链，金属透过皮肤带来冰冷的温度。

    「红眼叔叔又要去照顾那个大哥哥了呀……」凯习惯性地把手臂交迭在脑袋后，发出喃喃的自言自语。

    即使相处的日子已有好些天，但至今谁也不知道男人和少年的名字究竟是叫做什么，于是孩子们便以着那鲜明的特征开始「红眼叔叔」的喊着。

    至于那名少年。

    偶尔经过房间外的克丽丝汀娜，确实是听见男人这么地低唤──

    洛可。
第三卷 尾声 02
    暗鬼没有敲门就直接推开半掩着的门扉，走进他们已借住数日的房间内，原本一直失去意识的洛可已然在昨天苏醒。

    灰发蓝眼的少年此刻正坐在床上，侧着脸面向窗外，好像没有听见有人走进的声音。阳光勾勒出那张俊秀的轮廓，包括眼睫毛也能看得清清楚楚，但留在脸上的，再也不是以往那股鲜明得能割人的活力。

    洛可．安贝路克变得是如此安静。

    自从离开多玛之森，自从他的妹妹莉莉，那名如同月光凝结而成的女孩被魔物撕裂、吞吃进去之后，就变得如此安静。

    暗鬼似乎不在意洛可的沉默，他将端来的热粥先放在唯一的桌上。这间房间简单得近乎简陋，只有一张床、一副桌椅、还有一个漆掉得厉害的矮柜子。属于少年的剑置立在一边，倚靠着墙面。由于床相当窄小，所以这些天里暗鬼都是打地铺，也有几次是彻夜未眠。

    「洛可，我先帮你换药。」这一句话没有得到任何响应，暗鬼也像是早已预料到。

    不过洛可终究是转过头来了，湛蓝的眼眸竟像两个灰黯的洞一样，窗外明亮的阳光都映不进去。他的上半身是光着，左肩的部分整齐地缠着绷带。

    只是雪白的绷带现在却渗出殷红。

    暗鬼坐上床沿，将绷带一圈又一圈地拆解下来，一道丑陋的伤口立即跃入眼里，狰狞的程度像是从未好转过。

    那是在多玛之森里，遭到夏洛斐勒攻击所留下的伤口。

    暗鬼比谁都明白这道伤不是不能好转，而是洛可打从心底不愿意它好转。安贝路克家的男孩到现在依旧无法原谅自己，在那双蓝眼睛之下，埋藏的全是自虐般的诅咒。

    即使如此，沙莱斐的前暗部队长还是认为，他心爱的男孩能够活下来真是太好了。

    就算莉莉．安贝路克死了也没关系，就算这件事对那时候的人们造成伤害也无所谓，最重要的是洛可还活着，而且就在自己身边。

    虽然保持沉默，但洛可也不是对外界毫无知觉，他能感觉到男人的手指甚至是小心翼翼地碰触自己。伤口的地方已经痛得麻木，再怎么痛也永远不会比得上那一刻、那一瞬。

    他不知道自己为什么还会跟这男人在一起？为什么没有跑去死？

    当初刺入肩膀的血红荆棘就好像跟着遗留在胸腔内，将一颗心脏缠绕成鲜血淋漓。

    换药、上绷带的途中还是没人开口，当一切动作都结束后，洛可抓过衣物自顾自地穿上。看见暗鬼伸手帮自己仔细地拉平袖口、衣领时，他垂下眼，让染上金黄光线的眼睫毛遮住底下两颗灰败的眼珠。

    暗鬼接着又将清粥端至洛可的面前，他没有让对方伸出手，而是自己握住汤匙，舀了一匙后递到洛可的嘴唇边。

    「……你明知道这只是多此一举。」灰发蓝眼的少年开口说出今日的第一句话。他的声音听上去是含带哑，像火焰烧到尽头，留下的将是一堆无力的灰烬。

    然后洛可感觉到属于男人的嘴唇轻轻贴上自己的额角，只是碰触一会，微温的温度，可是额角就像遭到灼伤一般地泛起炽热。

    「把这吃下去，洛可，算我求你。」那样无人气的声音，说出的却是接近恳求的话语。不会有人相信沙莱斐的前暗部队长，那名教各个王室深感颤栗的暗杀者，竟对着一名少年说出了这样的卑微。

    洛可闭上眼睛，最后还是慢慢地张开嘴。

    当尽空的碗再度摆回桌面后，暗鬼忽然走近门口，将关着的门板一把拉开。

    躲在门外的三个孩子顿时跌坐一团，年纪最大的凯成为垫背，被欧斯卡和苏珊压在底下。

    发现到鲜红的眼睛正一言不发地俯视自己，小女孩的脸上立刻泄露出害怕的神情，慌慌张张地从凯的身上爬了起来，躲到哥哥的身后。

    欧斯卡虽然是不耐烦地轻哼一声，彷佛讨厌自己妹妹的畏缩，可是他仍旧移动脚步，将苏珊密密实实地挡在后头。

    坐在床上的洛可在三名孩子跌进来的瞬间瞪大了一双眼，原本灰黯的眼珠似乎出现一丝的亮光，这是他醒来后第一次见到暗鬼以外的其他人。

    「哈哈哈，不好意思啊，红眼叔叔。」凯摸着头尴尬地笑，被那一双红眼睛安静注视，让他莫名地要毛骨悚然起来，之前明明不曾有过这样的感觉。

    「就叫你别这么做你偏要。」欧斯卡低声地暗骂。

    凯不甘示弱地瞪视回去，「喂喂，是谁跟着要这么做的？」

    眼看这两人又要争吵起来，阻止他们停下话语的，并不是暗鬼的声音。

    「红眼……叔叔？」那是一个拉高的、吃惊的语调。

    凯、欧斯卡和苏珊愣了一会后，才反应过来那是坐在床上的少年在说话。

    洛可就像听见某种不可思议的事地嘲笑出声，他的双眼[细，嘴角拉开，不管怎样他确确实实是笑了。

    没有人看见暗鬼的眼中同时浮现一瞬的柔软。

    「他们叫你红眼叔叔？哈，暗鬼，这听起来的确很有趣哪。」

    彷佛是回到往昔，回到那件事还未发生的时候，灰发蓝眼的少年总是对暗鬼露出野蛮而挑衅的笑。

    「我们不知道他的名字，而且依我们的年纪，称他叔叔也没错。」欧斯卡板着脸，不喜欢少年那种态度，镜片后的眼眸带着一丝敌意的迎视回去。

    洛可的视线已经不在欧斯卡的身上，他敛起笑，蓝色的眼珠是盯着从欧斯卡身后怯怯探出头的年幼女孩。

    灰头发，扎着两条辫子。

    「这是我们最可爱的妹妹，苏珊。」对事情一向大剌剌的凯压根没察觉到气氛的变化，他挺起胸膛，骄傲地向洛可介绍，「我是凯，然后那小子是苏珊的老哥，欧斯卡。大哥哥，你叫什么名字？」

    洛可没有回答，他只是轻声地对着苏珊说，「苏珊，可以过来让我抱一下吗？」

    「你说什么？」欧斯卡当下是勃然大怒，不过凯马上住那张骂起人可是刻薄的嘴巴。

    「不好意思，这小子的嘴巴老是管不住。」凯赶忙打着圆场，再怎么说对方都是伤员，怎能对伤员做出不礼貌的事，「苏珊，要给大哥哥抱一下吗？」

    苏珊迟疑一下，放开紧捉兄长衣角的小手，再一步一步地慢慢上前。

    暗鬼知道洛可为什么要提出这种古怪的要求，灰头发的小女孩，从某方面看多么像是莉莉．安贝路克。

    苏珊脱掉鞋子爬到床上，让洛可伸出手臂将自己抱在怀里，她听见灰发的大哥哥问着自己几岁。

    十岁。她在心里小小声地回答，她知道不会有人听见她的声音，因为她根本没办法说话。

    「抱歉，苏珊她……」凯才正要解释原因，洛可已经早一步地先开口。

    「原来是十岁吗？」灰发蓝眼的少年扬起笑，「哎，那应该多吃一点呢，苏珊。否则看起来比实际的年纪还小。」

    一直到离开房间之前，三名孩子都以为洛可知道的事情是暗鬼告诉他的，目瞪口呆的心情只有那一瞬。

    唯独暗鬼才明白刚刚的那一刻是发生什么事。

    发生过的事情，内心所想的事情，所有的一切无可避免地都会成为记录留下，即使遭受遗忘也还是真正的存在。

    洛可．安贝路克是探索者。

    他是探索一切真相之人。

    夜晚，理应当是众人熟睡的时分，欧斯卡却突然睁开了眼睛。

    大量的黑暗涌入眼瞳内，房间里头是黑漆漆的，要等到过了好一会后，房间的摆设才逐渐地从黑暗中浮现隐约的轮廓。

    耳边是凯呼呼大睡的鼾声。

    欧斯卡探出手来摸索着放在床边矮柜上的眼镜，当他戴上眼镜后，总算能够看得清房内的景象，包括凯绝对称不上好看的睡相。

    这个房间是凯和欧斯卡共享的，不过两人却得共挤一张床，苏珊则是和克丽丝汀娜一起睡。虽然欧斯卡老是抱怨凯的睡相实在糟得不能再糟，但也从来没有央求克丽丝汀娜再买一张床，他知道他们的经济状况不能容许这么做。

    将眼镜扶正一点，欧斯卡蹑手蹑脚地爬下床铺，不时停下动作，小心翼翼地观察凯的动静，深怕将凯吵醒。

    夜深人静的时候，似乎特别容易将声音放大，就算是床单的磨擦声，也使得欧斯卡心惊胆跳。

    欧斯卡会醒来的原因并不是为了上厕所，当然也不是因为口渴想喝水。他套上鞋子，其实他本来想不穿的，这样更能确保脚步声的安静。可是转念一想，他又怕到时候踩黑双脚，弄脏床铺。

    好不容易摸黑来到门前，手指刚搭上门把，一道声音差点没把欧斯卡吓得跳了起来。

    「喂，三更半夜的你要去哪里？」

    以为已经熟睡的凯竟然翻身坐起，他揉揉眼睛，打个呵欠，但从黑暗中射出的眼神，像是针扎在欧斯卡的背上。

    戴着眼镜的男孩不禁低骂一声，这家伙是装睡不成？

    「谁无聊装睡？我是听到有声音，又看到你鬼鬼祟祟的。」就算黑暗中看不到彼此的表情，不过相处久了，凯自然而然也能猜出欧斯卡现在是想些什么。他把因为自己的睡相而卷成像麻花卷的棉被从身上拉开，跟着轻手轻脚地爬下床铺。

    由于克丽丝汀娜和苏珊的房间就在隔壁，所以凯在说话和动作时，所有的声音都压得低低。

    「你也听到了？」欧斯卡吃惊地问，毕竟凯是那种一睡下去就睡到昏天暗地、雷也打不醒的人。他的答案可以说超出欧斯卡的意料之外，「那昨天呢？你也有听到？」

    就算再怎么迟钝，凯也听得出前一句根本是拐着弯骂他，他啧了一声，不想在半夜还跟他吵，只是后一句倒是让他攒紧眉。

    昨天也有听到？换句话说，连续两天都有？

    凯连忙地摇摇头，随即想到黑漆漆的，对方也瞧不清他的动作。

    「昨天的我不知道。」他干脆以气声的方式说话，同时旋动门把，一点一滴地推开门板。

    走廊上同样是一片漆黑，不过窗外的银月和星空多多少少增加了能见度。

    凯和欧斯卡听见的声音是从最前端传来的，那里是厕所的方向。半夜里要是想上厕所的话，就必须通过这一条狭长且没有灯火的走廊。男孩们的心里其实都是有点害怕的，但找人作陪似乎显得自己是胆小鬼，所以他们在晚间都采取少喝水的办法。

    苏珊就没有这种困扰，她大可以拜托克丽丝汀娜陪她一起去。

    两双鞋子小心翼翼地贴着地板行走，就怕发出丁点的脚步声，惊动另一间房内的克丽丝汀娜，更怕惊动声音的发声者。

    随着距离的逐渐缩短，在深夜里将两名男孩扰得难以入眠的那个声音，听在耳朵里是越来越清晰了。虽然经过压抑，但仔细辨认的话……

    「听起来……好像是有人在干呕耶。」走在前头的凯顿下步伐，转头和欧斯卡小声地交换意见，「你昨晚听到的也是这个？」

    欧斯卡发出「嗯」的单音，表示承认。那声音是断断续续的，他昨晚没有下床查看是因为很快就停止，他以为是自己睡昏头的错觉。可是藉由今天的迹象来看，显然不是他想的那么一回事。

    厕所就在走廊尽头的转角，声音确确实实是在那边发出。

    只是谁会挑在大半夜呕吐？而且还是接连着两天？

    不是凯，当然也不像是修女和苏珊，在第二天的时候她们并没有显现出异样，况且她们也不会特意隐瞒这种事。既然不是他们教堂的人，那么只剩下……就在欧斯卡的脑海浮现出假设人物的同时，他和凯追寻的声音停止了。

    余下的是几声虚弱的呛咳，然后是急促的呼吸。

    凯和欧斯卡互望一眼，他们两人偷偷摸摸地贴着墙，将头颅探出墙角外，映入眼内的景象当下使他们愕然。

    厕所是在他们视线的对边，那扇破旧的木板门没有关起，水槽前站的是那名灰发少年的身影。他弯着身，双手撑在水槽边缘，低垂着头，呼吸声比平常要来得急促，整个模样看起来既狼狈又疲倦。

    接着少年忽然微抬起头，即使从对方的角度，应该不可能发现躲匿在墙角后的他们，欧斯卡还是忍不住心惊了一下。而本来因为姿势的关系，被发丝遮掩住的眼睛也一并显露出来。

    欧斯卡顿时着嘴巴，对方的瞳孔看起来真的就像灰黯的洞，找不到半点年轻人应有的活力。彷佛火烧到尽头，留下的是无力的灰烬。

    欧斯卡不敢再看，他的目光匆匆地移转，逃避似地落到那撑在水槽边缘的一只手臂上。好瘦！他不禁瞪大眼，早上时没多留心，现在才发现那只手臂瘦弱得病态。

    在欧斯卡上方的凯没留心到这些细微的部分，他挠挠头发，用着担忧的口气和欧斯卡窃窃私语。

    「大哥哥的样子好像很糟糕耶。」依然是气声的说话方式。

    不是好像，是根本就很糟糕。欧斯卡以指腹推高镜架，差点想问你的眼睛是长到哪里？不过他还是忍住，就算隔了一小段距离，但难保那抹背对着他们的身影，不会听到他们的话语。

    他正打算收回视线、拉着凯一块回房间去，别人的事他可不想混水。可是就在视线收回的那一x那间，戴着眼镜的男孩险些惊叫出声，呼吸彷若要一并停止。

    凯感到欧斯卡的手指在拉扯自己，随后他听到一句「看另一边」，欧斯卡的声音竟然是在发着抖，只差牙齿没卡卡打颤。

    年纪比欧斯卡大上一岁的凯不禁觉得好笑，然而等到他依着欧斯卡所说的望过去，他蓦地腿一软，一屁股跌坐在地上。

    凯在厕所的对面，也就是他躲匿的墙角的同一边，看到了另一抹男人的身影。那身影是安安静静地站着，就像和墙边的黑暗融为一体。

    而吓得凯腿软的原因是，当他望过去的瞬间，对方好似是察觉到他的目光，一分不差地转视过来。

    那明明是救了他和欧斯卡一命的红眼叔叔，但是那双眼睛、那双眼睛……凯无意识地打了一个哆嗦，他像是见到骇人的滔天血浪迎面扑打而来。

    那一点也不像是人类会有的眼睛。

    洛可用手背抹去嘴角的污渍，再让水把自己手背上，以及水槽里那些由自己体内掏出的秽物全部冲走。他甚至可以算得出自己呕出了什么，早餐、中餐、晚餐，没有食物可以在他的身体内部撑上一整天。

    吃了就吐，这是一个可怕的恶性循环，并且持续多日。

    不止是这一两天而已，自从多玛之森的事件结束、被强行带离之后，洛可．安贝路克的身体就变成这样。一二三四五，有五天吗？洛可自己也不知道，他的时间感彷佛就一直停留在那一日，不再前进。

    撑在水槽边缘的两只手臂有些微微发抖，洛可几乎是嘲讽地轻扯唇角。这么瘦弱无力的手臂，谁会想得到他曾是沙莱斐公国武斗大赛的剑组优胜？

    腕骨细到拇指与食指一圈就圈住，摸不到肌肉应有的触感，简直像是仅有皮贴着骨，瘦弱到连洛可自己也感到一阵恶心。

    可是没办法，只要一塞进食物，不管是什么都一样，脑海中浮现的就会是彷如月光凝结而成的女孩，被无数魔物撕裂、咬烂、扯碎、最后吞食下肚的模样。

    那是他的莉莉，他的妹妹，于是他变得无法进食。

    再这样下去会死的，洛可比谁都还要明白。但是，死？如果他真要死的话，在一开始就可以放弃生命了，洛可到现在还是不知道，自己为什么没有跑去死。

    他低着头，呼吸显得急促，接着他又抬起头。

    洛可听到了脚步声、说话声、以及什么跌在地板上的声音。

    是教堂中的那些男孩子们。

    洛可挺直了背，在镜里瞧见自己灰败如泥沼的眼神，而镜里的自己背后是沉默不语的暗鬼。

    喂，你希望我无论如何都得活下来，可是我变成这样活下来了。

    镜中的少年拉开的笑比哭还扭曲，然后泪水流了下来，他知道自己今天也将彻夜不眠，因为他要面对的是恶梦连连。

    最后洛可感受到他被暗鬼从后抱进怀里，那两条胳膊抱得是那么紧，像是要把他深深地嵌入身体。

    「求你活着，求你别留下我。」

    暗鬼的声音沙哑得就像在哭泣一样。

    洛可闭上眼，他什么也说不出口。

    「绝对有古怪。」

    大太阳底下，凯伸出食指，表情异常认真，一双眼睛紧紧地锁住面前的两人，严肃地说出自己的看法。

    欧斯卡轻哼一声，顺便将苏珊嫌闷热而摘下来的草帽再戴回去，并且警告地瞪视妹妹一眼，不准再把帽子拿下。他可不管有没有古怪，他比较想知道的是，为什么他们三人一定得蹲在大太阳底下、教堂后的菜园内说起悄悄话。

    「要是害我热到中暑，咱们就走着瞧。」戴眼镜的男孩冷冷地吐出警告，他的体力原本就不是很好，太阳晒太久更是容易头昏眼花。

    凯却耸着肩膀，无谓地笑，「哎，你就是太阳晒太少，抵抗力才会那么差。苏珊，我说得对吧？」

    「啊。」没有人知道苏珊的意思是对还是不对，其实小女孩到现在还是弄不明白，自己为什么要加入男孩们的悄悄话。

    「欧斯卡，难道你不觉得红眼……不对，是暗鬼叔叔还有那个大哥哥，都怪怪的吗？」最后的几字，凯压得格外小声。

    欧斯卡只想白他一眼，他也真的这么做了。就为这件事把他们全偷偷地叫到菜园？那还不如到他们的房间里算了。

    「就算有古怪又怎样？」不耐烦的情绪立刻表露在外，「人家只是暂住一段时间而已，跟你……好吧，跟我们又有什么关系？你别管闲事管过头了。」

    「什么管过头？我只不过是……！」凯的声音眼看就要拉高起来，但是忽然间落在头顶上的一句话，立刻让他闭上嘴巴。

    「你们蹲在菜园里是做什么？」那是克丽丝汀娜的声音。

    没想到修女会现身在这个地方，三名孩子受到惊吓，顿时全反射性站起，而克丽丝汀娜的身后竟还跟着灰发蓝眼的少年。

    克丽丝汀娜微皱起眉头，着实不明白三名孩子为何要在这么热的天气，围成一圈地聚在菜园里，看起来也不像要帮菜抓取菜虫。

    「没什么事啦，修女，我们只是看一下菜的生长情形而已。」凯打哈哈地带过，只是理由似乎很难令人信服。接收到欧斯卡的责备目光，他干咳几声，赶忙地将话题扭转到别的方向，「修女，和大哥哥是要……」

    「我负责陪你们的修女到城里，苏珊当然也是要跟我们一块去。」洛可拉开笑，假使他的双眼不是堆聚着灰黯的话，或许他的笑容可以冲刷几分脸上的苍白，「至于你们，就负责跟暗鬼留下来修补屋顶吧。」

    凯的脑袋瞬间想到某件事，他抢先在欧斯卡提出不满的质疑时，住对方的嘴巴，他笑嘻嘻地连点着头，语气像是巴不得就这么做。

    「那刚好，我也觉得咱们的屋顶是该再补一补，有暗鬼叔叔的帮忙真是太好不过了。」

    你到底是在打什么主意？欧斯卡用眼神逼问着。不是说对方有古怪吗？怎么又同意让他和苏珊还有修女单独相处？

    凯在放开手的同时，悄声地附在欧斯卡的耳边说：「我说古怪可不是指他们是坏人，趁这机会问问看暗鬼叔叔吧。」

    欧斯卡忆起昨夜见到的一点也不像是人的眼睛，他可没有凯那么乐观。

    一听到可以入城，苏珊抓着草帽的边缘，急急忙忙地跑到克丽丝汀娜的面前，灰色的辫子跟着一甩一甩，仰高的小脸绽出开心的笑。

    记忆中的女孩也曾这么开心地笑，洛可觉得眼下的时空好像猛然遭到扭曲一样，他抹了一下脸，站在前方的还是苏珊，还是那个无法言语的孩子。

    不是莉莉．安贝路克。

    「喂，你的脸色差得像要昏倒了。」欧斯卡在走过洛可身边时，压低音量说了这么一句，「别人辛苦煮的东西要好好吃进去。」

    说完这句话欧斯卡就后悔了，因为灰发蓝眼的少年[起眼，两颗灰黯的眼珠子在他脸上停留一秒，嘴边的弧度如同嘲笑。

    「你们才是别在半夜躲着偷看哪，小鬼。」
第三卷 尾声 03
    虽然说是要入城，但等真正到达目的地之后，洛可才发现这里原来只是一个规模极小的乡下城镇，住户估计是百人上下，和自己以前曾经待过的沙莱斐王城着实难以比较。

    洛可垂着眼，背抵在一户人家的墙壁上，双手环在胸前，背后不见随身的武器。没有将剑带在身上是对的，这样一个小地方，那把过度显眼的巨剑只怕会惹来侧目或者是无端的麻烦。不过他的靴子内其实还藏有匕首，那是暗鬼交予他用来防身的，毕竟事情不怕一万只怕万一。

    只是没想到那个万一出现的时机，会比想象中快。

    洛可抬起眼，松开两条胳膊，他注意到天空开始有云层堆积，那是快下雨的前兆。他的目光转向阻挡在他们面前的男人，身后还带着几个随从似的人物。

    起因只是在他们准备离城的时候，苏珊贪看城内的景色，一个不注意撞上了对方，那名年纪轻轻、下颚削瘦、给人一种刻薄感的男人顿时气急败坏地大嚷起来。他指着吓傻的小女孩高声斥骂，声音引来其他民众的观望，但一瞧见男人的面孔，又像是急于划清界线地缩回头去。

    即使克丽丝汀娜已经连声赔不是，对方仍是不肯善罢罢休，甚至扬起手，打算一巴掌挥向苏珊。

    如果不是洛可快一步地攫住他的手臂的话。

    「人家已经道过歉了？」灰败的蓝眼珠盯住对方，「你一个大男人还在这歇斯底里的鬼叫，不觉得可笑吗？」

    「臭小子，你说什么？」甩开少年的箝制，一记恼羞成怒的拳头下一秒擦过少年的唇角。

    洛可踉跄一步，嘴边是火辣辣的痛。他扯出嘲讽的笑，不知道是嘲讽自己的手劲竟能教人直接挣脱，还是脸上挨了一记拳头的事。

    但是眼前的男人和他的随从们，显然是将他的笑当成对他们的嘲讽。

    「洛可！」

    「啊！」大哥哥！

    克丽丝汀娜和苏珊心急如焚地惊叫出声。

    洛可用手背擦去血渍，嘴角的部分有些破皮，估计还有瘀青，疼痛执拗地停留在上。可是更加明显的，却是手指和皮肤碰触到的感觉，鲜明得几乎要盖过痛楚。

    发生过的事情，内心所想的事情，所有的一切无可避免地都会成为记录留下。

    没有任何事情可以隐瞒得了安贝路克家的探索者。

    帕嘉德．多索，这座城镇的镇长儿子，喜欢惹事生非，仗着身分令镇民敢怒不敢言。

    「而且……爱慕着克丽丝汀娜修女？」从手指末梢流泄进来的讯息，几乎让洛可大笑出声，没有人听得到他呢喃的是什么句子。不过他的下一句，却令帕嘉德和他的随从们听得清清楚楚，「镇长的蠢儿子，你该不会还相信喜欢人就要去欺负人的幼稚手段？」

    眼睫抬掀，天空蓝的眼眸里滑过一抹讥诮。

    帕嘉德涨红了一张脸，本来就因为富裕生活养得红润的脸，几乎成了茄子色。

    不用主子下达命令，三名随从已经朝着灰发蓝眼的少年围了上来。

    克丽丝汀娜紧紧抱着苏珊，瞧见少年是游刃有余地游走在数人之间，彷佛先前受到的攻击只是一时大意导致而成。

    谁也没有细想到，为什么一个外地少年会知道帕嘉德的身分。

    用不着经过多久的时间，明眼人都看得出来帕嘉德的三名随从已经渐处下风，那名少年拿出了和他瘦弱手脚不甚相符的实力。

    洛可心里清楚自己的力气比不上当时，连续多日的无法正常进食，实际上快弄垮他的身体。他[细眼，挥出的拳头毫不犹豫地全是击向人类脆弱的部位，或者是用膝盖狠狠地顶撞。

    再怎么说，洛可都是沙莱斐武斗大会剑组部门的优胜者，加上曾经在外游历的经验，没有巨剑在手边，眼前的普通民众也不会是他的对手。

    眼看第三名的随从摇晃几下，身体便跟着「磅」地一声倒下。帕嘉德的手心尽是黏腻的汗水，不可一世的神情变得狼狈，他的目光慌慌张张地往四处转，想找出能逃跑的方向。

    不过洛可当然没有放过他，有仇必报的观念并不会随着时间改变。

    灰发蓝眼的少年拉开受伤的嘴角，青紫的瘀血衬得他的笑容是如此狰狞，和那双宛如泥沼灰败的眼睛，在帕嘉德的眼内形成诡谲的画面。

    然后帕嘉德被一拳打倒在地，只能痛苦地抱着肚子呻吟。

    「洛可！」克丽丝汀娜连忙带着苏珊赶到他的身边，年轻修女的眼眸底处是真切的担忧，「你还好吗？你的伤……」

    「没什么大碍的，修女，不需要担心。」手指从嘴角再移到左肩，绷带下的另一道伤口似乎是些微地裂开，洛可感觉到有黏稠的湿热渗上绷带。今日的衣服是暗色系，由外边很难看出什么异样。

    他的手指很快地又移开来，克丽丝汀娜布满忧心的面容依旧不损女性独有的柔美，虽说不上是惊艳，但也让人觉得秀丽。对视上的目光蓦地垂下，他不讨厌眼前的年轻修女，可是见着她偶尔偷觑暗鬼时，却又隐隐泛起不悦。

    洛可不愿意去深想当中的原因，虽然他早已比任何人都明白，这究竟是为了什么。

    从地面上响起的呻吟声，证明着那些男人们还活着。

    洛可低头望了下自己的双手，他只有探索的力量，要是能够修改他们记忆的话……蔚蓝色泽的瞳孔倏地收缩，安贝路克家的男孩在自己的双手上，瞧见从来不曾见过的光丝流动。

    那一瞬间，他的手指头彷佛是变成透明一样，交错复杂的光之丝线贴附着他的皮肤，再迅速地融入当中。

    怎么回事？洛可愕然地盯紧自己的手，刚刚一瞬的奇特幻觉已然消失，他的双手又和平常没什么两样，也许真的是他眼花也不一定。洛可决定将这归咎成他的身体状况变差才会引发的幻觉，然而等到他一抬起头，迎上年轻修女困惑又带着忧心的脸，他的心脏就像是要遭到冻结，寒气从他的脚底一口气冲上脑门。

    光的丝线。

    他在克丽丝汀娜的脸上、身体上，看见了无数的光之丝线在纵横交错，并且缓慢地流动。

    这是……怎么回事？这是怎么回事！身为探索者的洛可．安贝路克不会不知道那是什么，纵使是有着异曲同工之妙，和他探索的真相存在着差距，可他仍旧是一下子便醒悟过来。

    「别……别开玩笑了……」溢出少年嘴唇的音线赫然在发着颤。

    「啊！啊！」苏珊焦急地扯着洛可的衣角。

    洛可却像是受到惊吓地猛然退了一步。

    「洛可？怎么了，洛可？」克丽丝汀娜完全不能理解少年的异状是为何而来。

    洛可总算是勉强稳住自己的身势，他着脸，设法吐息几次之后，再慢慢地移开手。

    不管是苏珊或者是克丽丝汀娜的身上，都没有再见到那些光的丝线。

    同时也是记忆的纹路。

    如果在刚才的时候，将手指探触过去的话……

    灰发蓝眼的少年用力地捏住手，希望能平复指尖的颤抖。如果在刚才的时候，将手指探触过去的话，一定会没入那柔软的肌肤底下，然后就像被无形的力量给牵引住地，顺着那些光丝自动搜寻到欲碰触的记忆核心。

    然后就是修改。

    修改修改修改修改修改修改修改修改修改修改修改修改修改修改修改修改。

    问题是，那不是一名探索者会有的力量，探索者只会探索真相，从来就不会修改记忆，做得到这种事的人只有莉莉．安贝路克。

    可她已经死了，他的妹妹，他亲爱的莉莉……已经，死了啊。

    「洛可？」

    克丽丝汀娜的声音像在耳边像在远方，有薄膜包围住他的耳朵。

    「不，没事……」洛可抹了把脸，自顾自地开始迈开步伐，掌心内留下的是未干的汗水，「没关系的，我们走吧……我们走吧……」

    少年其实一点也不像是没事的样子，但年轻的修女望着他的背影，突然间说不出任何话。

    天阴着，就快下雨了。

    当帕嘉德稍微恢复力气时，虽然被殴打的疼痛还残留在肚腹上，雨已经开始一点一滴地坠落下来，很快便与地面上的黄土形成细细蜿蜒的水流。

    即使这短暂的时间内有镇民经过，但谁也不愿伸出援手。

    因为被人打倒在地的是帕嘉德，那个仗着自己身分作威作福的镇长儿子，也许有人的心底还会暗自叫好。

    「少、少爷！」随从自地上爬了起来，忍着痛，少年给予的攻击并没有客气多少，慌慌张张地朝着帕嘉德的身边跑去。

    「滚开！」帕嘉德挥开随从欲搀扶的手，自己摇摇晃晃地站起。他用手背粗鲁地想擦去脸上沾到的污渍，却发现到连手背也附着雨水与黄土混合的泥泞。

    心中的那股火焰好似越烧越大，从天上落下的雨滴彷佛全成了油，拼命地助长火势。帕嘉德分不清楚那是愤怒，还是嫉妒。

    「少爷……」三名随从中不知是谁胆怯地喊了这么一声，「下……下雨了……」

    「谁管他下不下雨！」帕嘉德粗暴地大喊，削瘦的下颚收紧，「去那间教堂！现在就去那间该死的教堂！」

    他一定要弄清楚，那个跟克丽丝汀娜一块出现的臭小子到底是什么人？

    不在乎细雨不停地飘至身上，帕嘉德真的就照自己所说的，转头直接踏上年轻修女一行人离开的路途。

    三名随从你看着我、我看着你，在彼此的眼中见到犹疑，他们三人在方才谁也没有少吃到苦头。然而等到帕嘉德回头一声咆哮，他们又赶忙地追上前。

    教堂的位置是在小镇外，独自地伫立在山坡上，要到达的话就必须先通过一处郊野。很可能是季节的关系，野草长得茂盛，几乎到了腰际，供给人行走的径道差点隐没在其中。

    加上适逢雨天，路况的情形显得更糟。

    「少爷，我们……回去吧？」跟在帕嘉德身后的一名随从小小声地说，风吹得他吸满水份的衣物泛起冰凉，那股冰凉贴着他的背部，像一条蛇似地攀爬上他的脖颈，「前阵子不是听说有……魔物开始增加的消息？」

    「那是在多玛之森附近，我们这种乡下地方哪可能会出现魔物！」帕嘉德不耐烦地回话，他的眉头绞得紧紧，拳头也捏得紧紧，踩在小路上的脚印不到一会便让雨水积成了水洼。

    他对魔物的事向来是嗤之以鼻，更何况这地带要是真出现魔物，那克丽丝汀娜他们怎么可能平安地来回教堂与城镇之间。

    帕嘉德不知道的是，教堂的男孩子们在前几天就真的，遇过了魔物。

    「少……少爷……」又有一名随从哆嗦着开口，他的脸色发白，却不是因为雨水带走体温的缘故。

    帕嘉德像是忍无可忍地低吼：「敢再说要回去的，小心我叫父亲立刻开除你们！」

    「但、但是有奇怪的声音啊！」那名开口的随从简直像要悲鸣地大叫出声。

    这一句话登时让所有人停下前进的脚步。

    帕嘉德本来还想斥喝开什么玩笑的，可是真的有奇怪的声音。

    不是雨的声音，也不是风吹过草丛的声音，当然更不可能是四人近乎屏住的呼吸声。

    血的味道……有血的味道……

    彷佛有人压低音量，窃窃私语着。

    帕嘉德和他的三名随从全都僵直背脊，颤栗像只蜘蛛快速在他们身体乱窜。

    窃窃私语没有停止。

    最「高级」的血……又香又甜……

    什么血的？帕嘉德压根不敢动弹，垂在腰侧的手指比铁块还要沉重，他的身上明明没有什么见血的伤口。

    最「高级」的血……在谁的身上？从哪一个人类散发出来的？

    那些声音们在逼近，草丛被掀起了明显的波浪，在缝隙间能够窥视到模糊的团团黑影。

    不是人类，是魔物！

    不、不可能的！帕嘉德的牙齿在打颤，他的全身上下每一处都在打颤，偏偏他一步也动弹不得。

    黑影们在呢喃，黑影们在逼近。

    们窃窃私语着。

    好香、好香……是这名人类，这名人类散发出最「高级」的血的味道……

    明明那些团团的黑影看不出有称为眼睛的部位，可是帕嘉德就是感觉到，数道视线一致地扎在自己身上。被盯上了，他被盯上了！

    就在小镇镇长的儿子茫然间想到了他的右手，似乎因为揍人的关系沾到丁点的血渍，隐匿在草丛间的黑影在下一秒迅速地涨大。

    四双骇恐的眼睛最后见到的是，从头顶上迎面扑下的大片黑暗。

    旋开瓶盖，一只手指探入小巧的瓶口内，在指腹上沾了少许的透明药膏。接着药膏被涂至受伤的嘴角附近，用着相当轻的力道将药膏推散开来，就像在对待一件珍贵物品般地小心翼翼。

    暗鬼正在帮洛可擦药。

    灰发蓝眼的少年一开始还微皱下眉头，之后便安安静静地任凭对方摆布，嘴角上完了药，便是肩胛上再次裂开的伤口。

    当上衣脱下，暴露出来的果然是让鲜血染红的绷带，那些血渍映入暗鬼的眼中，彷佛将那双猩红之瞳染得更加骇人。

    就算没有抬起头，洛可的眼是垂下的，他避开了帮忙拆解肩上绷带的手指，但他依旧能察觉到空气氛围的变化，那是由于暗鬼的情绪所导致。

    或许也只有这名少年，方能够敏锐而且无误地，辨别出沙莱斐前暗部队长的心情起伏。

    「那两个孩子，在问你的事。」暗鬼在说的是今早他修补教堂屋顶的时候。他将拆下的绷带先置放在一旁，待会才要拿到外头烧毁。身为安贝路克的一族之长，洛可的血会将魔物吸引过来，「年纪小的那个，显然比较敏锐。」

    洛可还是不吭声，他不知道暗鬼提起这事要干嘛，这些事情就算不用探索他也可以猜测得出来，更何况他不认为这些事会是暗鬼想讲的话。

    药膏开始敷置肩膀上，一阵清凉立即从神经末梢传递至大脑。

    暗鬼说话的语气还是寂寥的、不带人气的，同样也不带杀气，「所以弄伤你的人是谁？我要去杀了他。」

    「这种事情……用不着去多此一举。」洛可就像是被逼得开口，眼睫毛遮住他的瞳孔。他甚至连自己的手指也不愿去多看，他害怕会在自己的手指上或者是暗鬼的手指上，再度看见光的丝线。

    他只是探索者，为什么属于修改者的力量会……

    「你的心情很不好。」这是一个不加杂丝毫疑问的肯定句。

    「我的心情到现在都不曾好过。」洛可语带不耐地回嘴，这和这段日子以来的反应显现出极大的不同。

    「和那不一样。」如同洛可能敏锐无误地辨别出暗鬼的情绪，暗鬼同样也做得到这种事。

    「你烦死了，暗鬼，我说一样就一样！」洛可几乎是暴躁地挥开暗鬼替他着衣的手，他没发现到那种要割人的锐利好似又回到他的身上。

    暗鬼伸手拥抱住他的少年。就算说再多挑衅的话和尖锐的话也无所谓，那份苍凉并不适合你承担，所以把它还给我好不好？

    暗鬼将头埋进洛可未受伤的肩窝，双臂环在他的背部，力道不松不紧。松了，怕他逃离；紧了，却又怕他受到伤害。

    洛可迟疑一会，才慢慢地伸出手轻抚暗鬼的头发，指尖滑过漆黑的发丝里，抱着他的男人似乎微震一下，然后哑声地低喃出「洛可」两字。他不记得自己有多久没做过这个动作了，也许很长也许很短，他的时间感仍旧是模模糊糊的。

    可是又彷佛有逐渐回来的迹象。

    少年的手指离开发尾，再落至男人的后背，透过衣物能感觉到那随着呼吸的细微震动，以及属于人体的温度。

    洛可半[着眼，宛若安抚孩子似地轻拍暗鬼的背部，窗外在下雨，雨声有加大的趋势。

    然后洛可又见到了光的丝线，出现在他的手指上，在暗鬼的背上。

    喉咙像是有硬物要命地卡着，灰发蓝眼的少年挤不出任何话。他的眼是悚然地大睁着，他的瞳孔是惊骇地收缩着，而他的手，他的手就像受到不自觉引诱的──

    「洛可……」

    是这一声呢喃让洛可像被针扎到地猛然捏紧手指，他的双手握拳，拼命压抑自己的身体不要出现颤抖。他庆幸着现在的姿势，不会让暗鬼看到自己比纸还白的脸色。

    他想做什么？如果他刚刚真的把手指伸进去的话……洛可不禁一个哆嗦，他不知道自己为什么到现在才发现这件事。原来比起突然出现的修改者力量，他更害怕的是自己无意去修改暗鬼的记忆。
第三卷 尾声 04
    一旦修改的话，就真的什么也没有了。

    原来他不跑去死的原因是因为他的身边还有暗鬼，他只剩下暗鬼而已了。

    少年在这一瞬松开捏紧的拳头，两条胳臂用力地抱紧男人的背部。

    这是洛可离开多玛之森后，第一次主动地抱住暗鬼。

    暗鬼抬起头，任凭洛可抱着他的背，指甲几乎要将他的皮肤掐出血，他忽然想要亲吻只属于他的洛可．安贝路克。

    不过他的唇只是擦过少年的发梢，再滑过少年的耳壳，最后他说了一句。

    「有不干净的东西来了。」

    在雨声中，在教堂外骤然响起的剧烈敲门声中，代表着确实是有什么接近了。

    闭起的门板突如其来地被拍打得磅磅作响，同时也中断了午后的祈祷。

    跪坐在祭坛前的克丽丝汀娜先是露出惊疑的表情，在下着雨的日子，这间独立在山坡上的教堂向来罕有人迹，但紧接着她匆匆站起，快步地奔向震动着的大门。

    在门板之后有人正声嘶力竭地喊叫，发颤的嗓音透露恐惧至极的味道。

    「怎么回事？」凯连忙跟着站起，他也听到了那阵阵的呼救声。

    欧斯卡看着凯也一并地跑过去，他留在原地，镜片后的眼眸警戒地盯着门板，一只手紧紧握住苏珊的手掌。年幼的小女孩畏怯地依靠在兄长身旁，睁得大大的眼睛就像受到惊吓的小动物。

    年轻的修女很快拉开大门，迎面灌入的冷风和细雨，令她不由自主地在一瞬间闭上眼。

    门外的人影几乎是跌跌撞撞地冲进来，他的全身上下都在滴着水，衣服上是多处的泥泞脏污，那狼狈不堪的模样让凯愣了一会才反应过来大叫。

    「啊，是镇长的蠢儿子！」

    随后又发现自己喊错话地赶紧住嘴巴。

    不过帕嘉德显然没细听凯到底喊了什么，也可能是这种时候他无暇去在意这些。他冲进教堂后就像力气用尽地跌坐在地，地板被他弄得一片湿淋。

    「真讨厌，地板可是我拖的。」欧斯卡不高兴地咕哝。

    「帕……帕嘉德先生？」克丽丝汀娜没想到会那么快地再见到今早和他们发生冲突的男人，而且帕嘉德的模样实在太狼狈了，他的脸孔上还残留着显而易见的惊悸。

    到底是发生什么事了？为什么这个人会忽然跑到他们的地方来？

    帕嘉德彷佛是让这句话惊回神智，他猛烈地一个颤抖，扯高了声音又拼命大喊，「把门关上！立刻把门关上！有……在追着我……有魔物在追着我！」

    近乎是哀嚎出来的两个字，就像是一道闪电瞬间砸在所有人的心头上。

    魔物？魔物！

    离门最近的凯反射性地就把门重重关上，他的手指有些不稳，但仍是用最快速度从里头上了大锁。

    但是只凭人类的锁，是不太可能挡得住魔物。

    「修女，我去叫暗鬼叔叔过来！」凯在平常时总是粗枝大叶的，但一遇到紧急的时刻，他比谁都还要明白自己该做些什么，「欧斯卡、苏珊，你们跟我一起过来，待会就到大哥哥的房间里躲着！」

    也只有在这种时候，欧斯卡会一言不发地按照他的话行动。

    克丽丝汀娜知道另外两名孩子交给凯就能放心，她在帕嘉德的身边蹲下，设法安抚这名惊慌失措的男性。

    而就在凯带着欧斯卡以及苏珊离开主祭堂，抱着双腿、身体瑟缩成一团的帕嘉德却蓦然抬起头，他抬头的速度是如此猛烈，依稀还能听到颈骨「喀嚓」的一声。

    帕嘉德的头颅和他的脖子真的成为垂直的方向，甚至硬生生地扳倒过来，形成嘴巴在上、双眼在下的恐怖画面。

    「最『高级』的血在哪里？」那张上下颠倒的脸孔，对着克丽丝汀娜发出咆哮似的逼问。

    下一x那，年轻的修女悲鸣出声。

    「修女？」

    凯猛然地煞住脚步，他才刚踏进主祭堂后边的走廊而已，他在欧斯卡和苏珊的脸上读到了相同的恐慌。

    苏珊的眼泪已经流下来，但她不敢哭出声音，只能咬着嘴唇，任凭泪水溢出眼眶。

    那声女性的悲鸣就像凿子似地，狠狠撞进三名孩子的胸口。

    难道魔物已经闯进来了吗？谁也不敢将盘踞在内心的恐惧说出口。

    「可恶……可恶！」凯忽然大骂一声，他将另外两人用力地推向前，「你们两个去通知暗鬼叔叔，我回去看修女的情况！」

    「不用去看，你们三个都跟我一起进去房间里。」说话的人不是欧斯卡，更不可能是苏珊。

    是洛可，是那名灰发蓝眼的少年。

    「大哥哥……？」

    三名孩子茫然地看着出现在他们眼前的洛可，以及暗鬼。

    洛可没有多问一句话，他伸出一只手臂，相当于皮贴着骨的手指迅速地覆在苏珊的额上，在这瞬间有大量的画面透过指尖传递过来了。

    冒着大雨跑来求救的帕嘉德。

    安贝路克家的男孩接着再从苏珊记忆中的帕嘉德进行探索，他的神色在眨眼间沉下。

    冒着大雨跑来求救的帕嘉德，被魔物寄生，魔物受到血的吸引追寻而来，帕嘉德沾附上自己的血。

    「暗鬼，前面就交给你。那东西是嗅到血的味道，被寄生的男人就是弄伤我的家伙。」既然对方已经死去，洛可也不避讳地将帕嘉德做过的事说出来。他的句子零碎几乎没有组织，教堂的孩子们没有人能够听得懂。

    但是暗鬼立刻理解洛可的所有意思，他沉默地点点头，随即消失在走廊间。

    对于凯他们来说，红眼的男人简直就像变戏法一样地不见了踪影，他们从来就不会听说过，暗杀者的一项技能叫做「隐步」。

    洛可将三名孩子全部带回了房间，他的伤口还是裂开的状况，假使跟着出去的话，只怕会更刺激到魔物。不过他又担心万一有其他的魔物偷袭这里，所以他在行李中翻找了一下，找到一张画有奇异图腾的符咒。

    灰发蓝眼的少年记得这是在那件事发生之前，一个娇小又老是爱和他斗嘴的符咒士给他的，说是有驱魔的作用。

    「大哥哥？」凯迟疑地唤着，他不明白洛可为什么会注视着一张奇怪的纸，然后陷入沉默，「那个……」

    「暗鬼叔叔他一个人不会有事吧？」欧斯卡强忍着不安，假装镇定地问。

    「他要是有事就不是暗鬼了。」这是一句只有熟知暗鬼身分，才可以领略其中含意的话。

    洛可将那张符咒贴在门板上，让他们所待的房间成为一个坚固的结界，以防止魔物侵入。他的下一个动作是抓过一直静靠在墙角的巨剑，当手指碰上剑柄，他才惊觉到自己原来还记得握剑的触感。

    曾经遗失的时间感似乎一并找回来了。

    「都听不到……什么声音呢。」凯咽咽口水，他没有问门上贴着的那张纸是做什么用，他认为洛可会这么做一定有他的用意。

    因为他们现在也只能相信面前的这位少年而已。

    「啊。」太过安静反而让苏珊害怕，她紧紧地靠着欧斯卡。

    「不会有事的。」洛可望着苏珊的目光在不经意间流露一抹温柔。

    欧斯卡已经不止一次注意到这件事了，他下意识地挡住妹妹的身影，镜片后的双眼涌现戒备。洛可为男孩的动作感到有趣地轻扯嘴角，但拉出的弧度却又不像是笑。

    不知道为什么，欧斯卡在这一瞬感到的是少年强大的悲哀，这使得他张了张嘴，虽然微感犹豫，但终究是移开脚步，不再警戒地藏着苏珊。

    洛可却已然转开了视线，他握紧剑柄，眼盯着贴上符咒的门板，门后安安静静，凝视门口方向的少年侧面有一种异样的凛然。

    和前几天教堂的孩子们见到的死气沉沉，竟是截然不同的模样。

    过份的安静就像是冰冷的爬虫生物，静静地贴伏在所有人的背脊，教人不由得要涌起颤栗。

    「大哥哥……」凯像是想打破这份静默，只是他刚喊了一声，就立刻见到洛可比出一个噤声的手势。

    洛可的食指竖立在唇边，蓝眼睛逼得凯将剩下的话尽数吞回去。

    有声音接近。

    有谁的脚步声朝这个方向急促接近。

    「是暗鬼叔叔吗？」凯反射性就要站起，但是拄着剑坐在椅上的少年却伸出一只手阻挡。

    「不是他。」洛可的语调异常冷静，磨得薄薄的，像锋利的刀刃。如果是暗鬼的话，就绝对不可能发出这么杂乱无章的脚步声，应该说暗鬼连脚步声也不会让人发觉到，因为那个男人可是沙莱斐暗杀部队的前任队长，「除非我答应，否则谁也不准开门。」

    如同警告一般的话语甫落下，那阵仓促的脚步已经逼近门前。

    三名孩子同时屏住呼吸，心脏几乎提到了喉咙处。

    紧接着──

    「凯、苏珊、欧斯卡！你们在里面吗？你们在房间里面吗？」

    门把被焦急转动得喀喀作响，克丽丝汀娜的声音打破了房内紧绷的静默。

    「凯？苏珊？欧斯卡？」

    门板被人奋力拍打着。

    「修、修女？」凯吃惊地大叫着。

    「啊！」苏珊的反应最是激烈，她放开原先抓着欧斯卡的手，从床上跳了下来，立刻就朝门边跑去。

    谁也来不及阻止灰头发的小女孩。

    「苏珊！不行──」洛可一箭步冲出，极力伸展的手臂希望能抢先将门板压住，不让苏珊开启，但终究是迟了。

    苏珊的手早已经构到门把，并且没有犹豫地旋转开来。

    凯还在想着为什么不行，门后头的可是克丽丝汀娜修女。心思灵敏的欧斯卡却先发现到不对劲的地方，拍门声、门把转不开的声音，问题是……

    欧斯卡的全身像在x那间被淋了一盆冷水，问题是洛可并未锁门，他只是在门上贴着一张奇异的符咒而已。

    「苏珊不能开！」欧斯卡接近咆哮般地吼着，吓到了一旁的凯，也吓到了门前的苏珊。

    小女孩的手劲因为这一声喊叫而反射性地加大，门把一下子就转到最底。

    闭掩的门扇瞬间松脱开来，出现一条缝隙。

    门缝中窜出一只黝黑、异形如兽的手。

    那不可能是克丽丝汀娜的手。

    结界，防止人从外部侵入，一种坚固的屏障，然而只要结界内的人主动应允──

    「除非我答应，否则谁也不准开门。」

    苏珊却违背了洛可的话，这名小女孩在激动之下情急地开了门，同时也等于接受结界外之者的入侵。

    贴在门板上的符咒自动燃起火，迅速化为灰烬。

    凯还有欧斯卡都看到了门缝中探出的那只异形手臂，包括接连着手臂的身体。他们不知道那一团漆黑的东西是什么，接着他们看见那团东西以着一种可怕的速度，变形成一道黑色的箭矢。

    窜进苏珊大张的嘴巴内。

    小女孩的身躯登时产生剧烈的抽搐，面庞由白转青再转回惨白，两只小手掐住了自己的脖子，扭曲的呻吟从喉咙里溢出。

    如此骇人的一幕夺去了凯和欧斯卡的声音，血色从他们的脸上尽数褪去，强烈的恐惧感从头顶上兜下。

    那是苏珊？

    还是，不是苏珊？

    「还……」欧斯卡用尽全力才从喉咙挤出一个字，他捏紧拳头，他的全身都在颤抖，他猛然地尖叫出声，「还给我！把苏珊还给我！」

    戴着眼镜的男孩就像失去理智一样，发了疯地冲上去，更巨大的愤怒盖过那份恐惧。

    「欧斯卡！」凯不敢置信地失声群啊

    但是这一次，洛可对欧斯卡的行为早有预防，他自男孩的后领一把扯住，无视欧斯卡对他的拳打脚踢，试图挣开箝制。洛可望着躺在地上抽搐不停的苏珊，只是说了一句。

    「我曾经也有个妹妹。」

    欧斯卡的挣扎乍然停下，他仰头怔愣地看着使用过去式的洛可，接着感觉到自己被放开来。突来的松放令他有些站不住脚，他摇晃一两下，抓住凯的手臂稳住。他看见少年提起那一把吓人的巨剑，大步地走向他的妹妹。

    苏珊的双眼蓦然大睁，她的眼眸竟是一片黏稠的漆黑，像是两个窟窿。掐在自己脖子上的双手松了开来，从喉咙里发出的不再是扭曲的呻吟。

    「血……最『高级』的血的味道……」小女孩摇摇晃晃地爬起，凯和欧斯卡都听见苏珊在说话，用着不是她的声音。

    苏珊终究是没有机会完全站起，因为洛可的五指已经牢牢地箝住她的颈项，将她再度压制在地。巨剑则是在转瞬间反手刺下，剑尖没入地里。

    距离苏珊的头颅仅有短短几寸。

    「大哥哥！」

    「苏珊！」

    洛可的双眼从蓝转成金黄色，额上浮出萤白的图腾，胸口前出现一个拳头大小的光球。

    「我是洛可．安贝路克，探索一切的探索者，拥有神赐的礼物的子民，是继承结界血缘之人。在神的见证下，以安贝路克之名做为誓言的基石，你们是越界的违归者，你们是不该存在的缪理。」
第三卷 尾声 05
    遭到魔物入侵的小女孩，像在x那被鞭子狠狠抽打地畏颤一下，宛若漆黑窟窿的两颗眼睛闪动出名为恐惧的讯息。

    「由我来导回正轨，我愿执行我的职责，消除呈现在神前的一切错误。」

    刺入地面的巨剑再次被拔起，随即再朝地一刺，苏珊的身体登时弹震起，像是濒死的生物做着最后的抽搐。浮冒在洛可胸前的光球则在同一时间炸裂开来，短暂的强烈白光让凯以及欧斯卡不由得闭上眼。

    他们没有看到一团黑影从苏珊的体内逃窜出来，却又在沾触白光的瞬间消融殆尽，化为乌有。

    洛可的瞳孔颜色很快又恢复原状，他闭了下双眼，忽视那股使用退魔能力伴随而来的疼痛。眼睛彷佛有火熨过一样，当他重新睁眼，映入眼内的光丝不再让他畏怕。

    他是探索者，也是延伸者，当延伸的力量回归到自己身上的时候，附带而来的还有另外一份力量。

    「苏珊，如果很重要的人，把很重要的东西留给的话，觉得是为什么？」洛可一根一根松开自己的手指，刚刚还被他抓着脖子的小女孩正难受地呛咳几声。半睁着眼，变回原来颜色的眼眸里是迷迷茫茫，像一时间仍半梦半醒。

    可是苏珊在恍惚中依旧听到那低微的问句，她觉得面前的大哥哥其实不是在看着自己。

    那一定是因为……苏珊在心里模糊地回答，她的嘴角绽出小小的笑花。因为那个人认为大哥哥才是最重要的，比那个很重要的东西还要重要。

    「原来……是这样呢。」灰发蓝眼的少年喃喃说，眼泪从眼眶内溢落下来，一直盘踞的灰黯好似也随着泪水一并地被冲刷出来。

    然后少年的手指没入了苏珊的体内，被他的身影挡住视野的男孩们不会知道，小女孩的脸上浮现奇特的空茫。

    「我很喜欢，苏珊，所以今天的事情还是忘记比较好。」

    然后洛可．安贝路克回过头，他的左手和右手飞快地覆上凯还有欧斯卡吃惊的脸。

    「当然，你们也是一样。」

    那是教堂内的三名孩子在失去意识前，最后一次还记得灰发蓝眼的少年和红眼的男人。

    窗外的雨不知何时已停止。

    主祭堂内是一片诡异到骇人的死寂，偶尔会有几声细微的声音间断发出。

    夕阳的光辉从玻璃窗外投射进来，橘红色的光线像带有重量，压得人有些喘不过气，彷佛连空气中都要扩散出不祥的味道。

    那个细微的声音再一次地响起──滴答滴答。

    是血落到地面的声音。

    血。

    血腥味。

    原来空气中散发出来的不祥味道不是错觉，血的腥味浓烈得几乎盖过所有一切，令人作呕。

    原本总是干净的教堂地面，像是遭人恶作剧般地四处溅上浓稠的红色，那红色不断地延伸延伸，从墙壁、从大门、从一排排的长椅，遍及各处，如同大大小小的红花一起绚烂地开放。

    但是这颜料却又红得近乎暗黑，并且还散冒出腥热的铁锈味，辨识不出形体的大量肉块，就这么静静地散布在这片血海当中。

    眼前的景象除了恐怖之外，再也没有字词能够形容，不论是谁见到，势必都要骇叫起来。

    克丽丝汀娜却发不出声音，她什么声音也发不出来，极致的恐惧夺走了她言语的能力。她跌坐在地上，脖子上留有帕嘉德攻击她时的指印，贴着地板的手掌心下是黏腻的血渍。

    而帕嘉德早已不复踪影，他成为那些溅附在地面、墙壁的肉屑碎块之一，和其他的魔物混杂一起。

    整间主祭堂只有一道身影是站着，暗鬼他笔直地站着，全身上下都沾染了血，却没有任何一滴是他自己的。他的双眼比血还红，红得像是即将凝固的前一秒，他的瞳孔就像是玻璃镜，忠实而漠然地反映出眼下的血腥杀戮。

    红眼男人的脸上什么表情也没有，他的左手臂突出了一把骨剑，那是皮肤底下的骨骼产生异变，刺穿皮肤、还有包裹着手臂的衣袖而形成出来的。

    暗红色的血就是从那把森白骨剑的尖端一点一滴地坠下。

    暗鬼的视线终于有所移动，从窗外转到了年轻修女跌坐着的方向。

    「咿……咿！」克丽丝汀娜在这一瞬间溢出扭曲的悲鸣，她的双眼大睁，连嘴唇也退去血色，用着忘记眨眼似的表情，骇恐地瞪着站立在血海之中的男人。

    暗鬼向前跨出一步，接着是第二步、第三步。

    年轻的修女彷佛要痉挛似地颤抖着身子，发白的嘴唇挤出那个恐惧过度的字眼。

    怪物，那是──

    「怪、怪……」

    有一只手突如其来地从后头住修女的嘴，那张骇恐至极的表情x那间成为虚无的空白。

    「我可不准说出那两个字啊，修女。」背着巨剑的少年附在她的耳边轻声地说，那双蓝眼睛流转的是那份能伤人的锐利，「他是暗鬼，是我的暗鬼。」

    洛可的左手着克丽丝汀娜的嘴巴，右手埋入了她的后背，轻易地捕捉到欲修改的记忆之丝。

    克丽丝汀娜再也不会记得灰发蓝眼的少年在这一刻对她说过的话。

    「而我是洛可．安贝路克，我是探索者，也是修改者。」

    如果你很重要的人，把很重要的东西留给你的话，你觉得是为什么？

    那一定是因为那个人认为大哥哥才是最重要的，比那个很重要的东西还要重要。

    「原来是这样呢，莉莉。」年轻的嘴唇轻触一下手背，看见光丝流动，自己的手指头彷佛是变成透明一样，交错复杂的光之丝线贴附着皮肤，再迅速地融入底下。

    探索真相，修改记忆。

    洛可不再注视自己的手，他将目光投向了朝自己走来的暗鬼，暗鬼的身后正飘着燃烧过后的黑烟。

    红眼的男人早些前放火烧了遍布魔物血肉的主祭堂，并且控制到不会沿烧出去的大小，直到火势停歇。而教堂内的年轻修女和三名孩子，则被安置在安全的房间内，在漆掉得厉害的矮柜上有留下一笔钱。

    下过雨后的天空变得干净，朦胧的昏黄笼罩在大地上。

    洛可看到暗鬼递给他一本书，那是原先留在主祭堂中没有溅上血的东西。

    索尔恩大圣典，专门记载神的话语的典籍。

    「我知道神存在。」少年的手指滑过烫金精致的封面，「但是我不相信神。」

    然后书被毫不犹豫地扔掷在地，躺在大雨造成的一处水洼里。

    暗鬼不发一语地握住洛可的手，手指和手指紧密贴触，彼此的温度借着皮肤传递过来，汨汨地流入心底。

    「喂，要去哪里？」

    「看你想去哪里都好。」

    「……喂。」

    也只有洛可敢这样无礼地一再喊着暗鬼，不过这次的声音似乎多了一丝迟疑。

    暗鬼转过头，瞧见的却是少年别扭地别开脸的模样。

    「我会和你在一起的。」洛可小小声地说，眼睛像是故意地瞥着别的方向。「不管去哪里。」

    手指抓握的力道在瞬间收紧

    别开脸的洛可没有看到暗鬼笑了。


--------------------------完结----------------------
　　


