
楔子：不死之魂

　　我不知道我是谁，也不知道我来自何方。只知在那虚渺的天地间游荡。

　　没有方向，没有目地。

　　我是谁？

　　这是我一直在追寻的问题。

　　直到──

　　那个垂死的少年出现在我的眼前。

　　────题记

　　“救命啊……救命……谁来救救我们…………”

　　“神啊！求求您……若无法救我，就请救救我弟弟吧！”

　　“这一切都是……我的错……我的错……他是无辜的……”

　　苍木峰，耸立在险峻山势之上，拔地而起，直冲云霄。壁立千刃，重山叠帐。

　　一个属於孩子稚嫩而微弱的声音在深山里的断崖处响起。

　　悠悠远远，似无尽的悲痛与哀伤，深深的懊悔也换不回当时那一个不经意的择选。如此，只能在死亡的边缘中苦苦挣扎。

　　谁？

　　这是谁的声音？

　　为何它每一次的响起总能深深的触及我内心最深外的弦，领引我朝他走去。

　　於是，一个满身是血的少年，无助的躺在血泊间，他怀里紧紧的抱著一个陷入昏迷的孩子。显然他们从山崖摔下来时，这个孩子被少年用身体护的好好的，并未有太大的损伤。而那少年却是性命堪忧。

　　“告诉我，你临死前的愿望，让我用你的身体代你完成。”

　　身受重伤的少年，不断的哀求，乞讨，让神灵挽救著他怀里那个孩子的生命。

　　灵魂死死的依附在这个早已死透的身体上，不肯归去，只为了让他的弟弟活下去。

　　千百次的祷告後，神灵似乎被他的真诚所动。

　　耳畔响起了一个空灵的声音。

　　他吃力的睁开那厚重的眼帘，试图看清在他耳畔间低语的神灵，可因为伤的太过重，太过历害。眼前便是灰蒙蒙的一片，什麽也瞧不清。

　　“救他，救他……让他好好的活著……好好的活著……”少年断断续续的说著，心中满是痛苦与不舍。若不是他判断的失误，这孩子这麽会被他连累於此绝境！

　　“还有了？”

　　“还有……我的父母……您可以待我……尽孝麽？”

　　“你就没有想为自己想过什麽？”

　　“有。”少年微微点了点头。

　　“说。”

　　“我险些……让他死去……如果……可以，可以……日後就尽量……满足他……他想要的一切吧。…………”

　　“我答应你，”

　　“谢谢……”愿望得到了神灵的承诺，少年满足的闭上双眼，惨青的脸上隐约浮现出一抹旷意的笑。

　　我是谁？

　　当我缓缓睁开双眼时，看著在我眼前耸立的峻险，以及怀中那个刚满八岁的孩童时，一个属於这个身体原有的记忆如浪潮般朝我袭涌来。

　　於是，我知道我是谁了。

　　轩龙国的大皇子，未来王的继承人，轩辕惜昼。

　　怀里的孩子是我同父同母的弟弟，轩辕冷夜。

　　不知过了多久。

　　漫漫山岭间，响起了数千个待卫收罗的声音。

　　“皇子……你们在那……在那……”







第一章：和我缠绵的人不是你

　　被情欲所充斥的黑眸，有些迷离的看著他身下的人。

　　纤细的眉，如墨的瞳，秀吹谋牵殷红的唇……

　　於是，他情不自禁的俯下身吻过那人的唇畔，灼热的火舌带著征服的意味耗开那洁白的贝齿，侵占那香甜的私处.身下的人亦灵巧的回应著。

　　“唔……嗯啊……”暧！的呻呤，如诉如泣弥满在这雅致的寝室。

　　甜腻的幽香，升起，弥满在了四周，伴随著情欲的色泽变的越发的诱人。

　　在他们缠绵之前冷夜以为自己能控制好自己的一切，怎料转辗在他身下承欢的人是如此的动人，诱惑。让他有些情不自禁了起来。

　　倾城阁。

　　倾国倾城，风华万千。

　　据说那里的男子每一个都是国色天香，善解人意，但能要起他们的价格亦是不扉。

　　据说，倾城阁每三个月会办一次初夜竞价，把其中最美的一个处子带到台上，让众人相继竞价，谁出最高的价钱，就能拥美一夜，还是最纯美的初夜。

　　光是想想便能让人心庠难捺。

　　轩辕冷夜懒慵的坐在梨花软榻上，斜眼冷冷的看著窗下那热闹的一方。

　　只见第一层的大厅装饰的富丽堂皇，中央有一坐白玉所砌的高台，台下围了各式各样的人，但皆穿一身昂贵至极的华衫。他们都在耐心的等待这一次让他们所竞价的主角到底有何绝色的容姿。

　　“爷，听说这一次竞价的清倌儿是这倾城阁最美的主。”站在轩辕冷夜身旁的是一位十四，十五大的青僮，生的是眉清目秀，讨人喜爱。怕自家主子会等的不奈烦，他便忙想找些话题寻冷夜的开心。

　　轩辕冷夜依旧冰冷如初，像是失去了人类一切该有的感情，变得无情无欲的可怕。面对这样的主子，青僮也有些无可奈何了，他也识趣的闭上了嘴老老实实的往冷夜的杯中斟酒。

　　约莫三柱香时长以後，今夜的主角终於出现了。

　　那是一个少年，纤细而削瘦的少年人。

　　他浑身赤裸，被人死绑著双手牵到台上。

　　在那明亮的烛光下，他的身体充满致命的诱惑，白净，清透泛著一抹淡淡的水润。

　　这少年的出现无非让这里的空气瞬间凝聚在了一起，紧紧的不可分割。

　　在冷夜看到这少年第一眼时，便有些微震了，震惊不是源於少年那美好的身体，也不是那娇颜国色的脸！。而是他的眼睛，只见那对如墨的瞳孔，深遂无边，泛著一！柔和的色泽，清清浅浅。宛如月下的琉璃色，迷离，温柔。像极了那人的眼睛，也因为这双美丽似梦的瞳孔，所以冷夜才会一出高价将他买下。

　　“唔……啊啊啊……”

　　精致的密穴不断的承受著男人猛烈的进出，少年的身体犹似浪涛上的船只，摇晃的厉害。他无助的用双手勾著男人的颈项，娇媚的呻吟带著几痛苦几分兴奋就这样不经掩饰的溢进冷夜的耳畔间，亦带著抹灭理性的意味如同野兽一般撞击著冷夜的制控力。令冷夜不由的想著，如果是他在我身下婉转承欢，是否也会弄出这翻动人的神情？叫出这翻醉人的呻吟?

　　不知为何，只要自己稍稍这样一想，他就会控制不住全身的贲涨与兴奋！下体的欲望更是像被火烧了一样的烫手且越发的肿大。

　　“啊──啊──慢点，爷，我快──不行了。”下身的抽动一次比一次快，不断摩擦著柔嫩的内壁。难忍的剧痛从最私处传遍了全身。当少年感觉体内的异物一次比一次胀大，一次比一次痛，痛的无法忍受，便试图挣扎开那男人的钳制。冷夜自是发现了这点，所以他双手紧抓住少年纤细的腰肢，再做高潮的顶端最後的冲刺。

　　破碎的呻呤自少年的唇畔吐出，断断续续，却动听无比。当晶莹的泪珠滑过白皙的脸庞，点落在花锦的软被上时，这幅凄柔的模样当真是美不可方物。

　　冷夜低吼出声，就像一个即将被放出牢笼的猛兽那种兴奋的低吼。他仿佛听见那人若在自己身下承欢的求饶声。就像这样“啊──啊──慢点，夜，我快──不行了。”

　　我想要你，我想要你，想要你的全部。

　　是疯狂的情欲将他的理性吞噬，此时冷夜早已将这少年当做了那人……

　　灼热的分身在那狭小的密穴里，猛烈的抽动，每一次都是更剧烈的进入，更深的挺进！异物碰到体内某个地方时．难以形容的酥麻感从腰际缓缓泛起．

　　然尔这只是一个开始。

　　火热的液体在下刻倾泻而出，滚烫的感觉从少年的私处一瞬传遍了周身，灼痛了他的神经与感观直通灵魂的深处。

　　“…呜……爷……求你了…不”

　　少年的挣扎，少年的哀求，少年的无助。引来的只是他更强烈的占有欲。

　　抬起少年的下巴，逼他面对自己的视线。失神的黑眸覆盖著氲氤的雾气，被抽插的身体在晃动之中．秀气的脸部呈现恍惚之色。手抚上了少年的要害有规律的揉搓著，吻再一次细密的落在了满是薄汗的颈上。

　　“昼，你是我的。”

　　就在少年因困乏逐渐陷入昏中时，他依晰的听到了那个冷酷的男人说著这样一句话来，那语气温柔而霸道，强制而专横。

　　第二天，柔和的晨光便透过剪纸的花窗泻了进来。照亮了这件雅致的寝室。

　　轩辕冷夜缓缓的睁开双眼，像是才发现他身边还有一个少年人，眉宇间浮过一丝异样。於是他想了想才忆起昨日的销魂缠绵一夜。

　　看著睡在他身侧纤柔的少年人，铁黑的眸子里闪过一丝无奈。

　　为何与我缠绵的人每次都不是你？

　　於是他没有任何留恋的离开了这。

　　这时，少年依旧在沈睡著。

　　“爷，你至消灭邻国後凯旋而归，至现在一个多月了，都不曾回去过，他们都很想您，今天可以回去了麽？”青僮紧紧的跟随在男人的身後，不敢停泄半分。

　　在听到青僮的的劝说後，不知怎的就停住了自己的脚步，脑海中晃过一抹素蓝色的身影，纤细而颀长，带著令人著迷的温柔与亲和。

　　是啊，很久没有见到他了。

　　有半年了麽？







第二章：不要再试图靠近我

　　不是他想远离那个可以称为家的地方，只是他知道，与那人多待一刻，自已总会不受控制的想侵占他，伤害他，让他完完全全属於自己的。

　　可这半年未见的相思，总如缠人的恶魇无时无刻都在撕裂著自己。

　　领兵对敌之时，他总是首当前锋，以命去博杀敌人，为了就是在杀意之中忘记这埋藏在心中的执念。

　　只有这样才能短暂的逃离那噬入骨遂的伤与痛。

　　“青晓，他们还好吗？”因为是刚至天亮的原故，繁华的大街上并没有什麽人，显得有些清凉了起来。他停住脚步，回头看向一直紧追在自己身後的待僮。

　　青晓忙道：“他们都很好，只是希望你不要再躲著他们了，皇上他老人家发又白了一点，皇後也憔悴了，爷你知道他们并不希望你替他们争战四方，凯旋了却不愿回宫见他们……”

　　轩辕冷夜沈默了，就像一樽沈静已久的石像，没有了生命，死寂一般的可怕。

　　站在他身旁的青晓突感一阵不安的冰冷，将自己冻的无法呼息。

　　不知过了多久，这种感觉才消失，然後他听到自家的主子冷漠的吐出这就个字来：“就回去吧。”

　　冷夜知道，他每天早晨都会在那片竹林里独自一人习武练剑，这样的习惯未曾变过。

　　所以在回到这华美的牢笼里时，轩辕冷夜便不受控制的朝那走去。

　　一步一步不断的加快速度，有些著急了起来。

　　为何？只要一想到那人，他总会控制不住自己良好的自制力。

　　青翠的竹林，在晨曦的沐浴下显得苍翠欲滴，生机盎然。

　　一个年青的男子身著素蓝色的轻衫，手执一柄长剑，在林中武著一套随和若风的剑法。衣袂飘飘，长剑如虹，似清风拂过扬起片片落叶，宛如蝴蝶蹁跹绕於他身。

　　就这样男子专心的练著自己那柔和的剑法，似察觉有人的来至，便停下了手中的剑朝来人看去。

　　半年了，整整半年了。

　　他出征在外，浴血杀场，不曾有时间归来。

　　半年後的今天男子终於再一次见到自己的二弟轩辕冷夜了。

　　冷夜就这样静静的站在那，愧梧高大的身材，背负著阳光，冷漠如同磬石一般站在那，看著他。

　　“夜你回来了。”曾经无数的思念在这一刻却只化作了一丝温柔的笑，一句轻声的问候。

　　轩辕冷夜看的有些痴了，只是冰冷的外表下未曾表现出这一份痴。

　　“难道大哥不愿我回来？”冷夜无情的冷笑道，他在残忍的曲解自己兄长那一份好意。

　　明明不想他受伤，所以才想尽办法远离他。然尔这也无形的将他伤的体无完肤……

　　面对轩辕冷夜的恶意相向，轩辕惜昼只是微微一笑，然後朝他说道：“近来可好？”

　　轩辕冷夜依旧不冷不淡的说道：“你想我死就好了。”

　　“那个……那。”他无情的冷漠就连温柔若水的惜昼也有些招架不住了，以前他的这个弟弟不是这样的，小时候冷夜总喜欢缠在他身边哥哥长哥哥短的唤著，不知何时这美好的境况开始变了，变的如此惨淡……亲人不像亲人，兄弟不像兄弟，就连陌生人也不如了。

　　轩辕惜昼在心中无奈的叹息著。

　　“半年没见了，夜，可以跟我切磋一下武艺麽？”似不认为冷夜会答应，他随意的将自己垂落在肩的发丝往後拢了拢，素蓝色的衣衫在扯动间，稍稍将衣襟处拉开了少许，隐约的露出了那纤长性感的锁骨，略带一层细溥的汗液，在晨光的照射下闪烁著诱人的光泽。

　　轩辕冷夜顿感一阵心懵，莫名的欲望从小腹间窜升上来，充斥著冷夜的全身，令他那铁黑的冷眸中涌显出如野兽一般的侵略性。

　　他凝神盯著那诱人的一处，可这并不能满足他的欲望。

　　他想看，想看这个人更多，更诱人的地方……

　　“好。”他淡淡的回应了自己兄长的邀请，却让惜昼有些失措了起来，半响才整理好自己的心境，以为这是一个好的开始，以为他和自己的二弟会再次重归於好，这层莫明而起的隔膜也会从此刻起，逐而消失……

　　可单纯如惜昼怎又料到这不是好的开始，而是他噩梦的起点。

　　轩辕冷夜漫不经心的将挂在腰间上的刀拔出，这刀无疑是一把饮血无数的宝刀，银灰的刀身透著一股嗜血的煞气，刀一出鞘便是扑天盖地的压迫感。

　　与惜昼的剑完全不一样。

　　惜昼的剑从未染过血，所以给人的感觉是清澈的，舒服的。

　　刀在手，轩辕冷夜看著前方手执长剑的男子，他总是温柔若水，随和似风，也总会在不经意间将自己的全部给掠夺了。

　　握著刀的手微颤，感觉有些难捺的激动，长刀挥舞，猛若游龙直袭惜昼而去。

　　惜昼忙举剑相迎，回挡住了冷夜突如其来的攻势，却显得有些勉强了。

　　几个回合下来,轩辕惜昼的劣势越发的明显，一味的被动防守。

　　直道俩人实力的悬殊，便成了猫捉耗子的游戏。

　　猫抓到了老鼠事先总会戏弄一番。

　　就像……

　　就像这样，冷夜每一刀都划向无处闪躲的惜昼，将那原本就轻溥的衣衫划破。

　　大片白羧缒玉的肌肤便逐尔暴露在清晨的空气中，布满细汗的娇躯泛著灵动的光泽，一点一点的呈现在自己的眼前。体内的欲火如野兽般叫！著，他还想看更多，更多如此美好的地方……

　　“夜──我认输了。”惜昼到了最後根本就连反抗的力气也没有了，汗淋淋而下，染湿了他的发，他的身，他的衣。这一刻他的长剑已被打飞而去，一种虚脱的无力感让之险些倒地。

　　轩辕冷夜面对他的认输视而不见，於是续继著自己那疯狂的行为。

　　长衫尽碎，早已无法起了敝体的效果，凝视著裸露出来的肌骨，冷夜的目光也变的越发的深遂了起来……

　　天鹅般修长的颈项，精致的锁骨，单溥的肩，纤细的腰还有那胸前的两粒朱萸，无一不成了刺激他欲望的源泉。

　　轩辕冷夜无法抑制的想著，如果能抱著这般美好的胴体，他一定吻过那每一处，留下只属於自己独有的印记，然後一定会让这柔软的腰肢在他身下拼命的扭动，就像水蛇一样魅惑入骨。

　　想到这，他顿感喉咙一阵干渴，咽了几下口水，又无意识的舔了舔干燥的唇，视线不由的落在惜昼的下体间。

　　那个地方一定会在他的爱抚下流出最美，最甜，最解喝的密汁吧，真想现在就尝尝……

　　所以他突然觉得惜昼身下那件裤子好生碍眼，便想也没想，就挥刀而去欲将那层溥布划的粉碎。

　　只是上天总不如人愿……

　　眼看刀锋即将触及那处时，便被一条铁锁鞭扣而住……

　　“二哥，大哥已经认输了，你就不要这样欺人太甚了！”一个红衣少年从天而降，他手执一条银白的铁锁鞭，就这样灵巧的将冷夜的攻势给封锁住了,然後体贴的扶住已经力竭的惜昼。

　　轩辕冷夜缓缓的抬首看向了站在惜昼身旁撑扶他的红衣少年，一丝不屑的冷笑浮现在他的嘴角边，然後冷夜手执长刀的手一使力，缠在刀身上的铁锁鞭被震飞开来，强大的劲力也把少年震退了数十步。

　　力尽的惜昼也因为突然失去依靠点，整个身体便住後倒去。

　　“不要再试图靠近我！”跌倒在地的那一刻，长刀便已经插进了惜昼右颈窝处的土壤间，还未从惊煞之中醒来的轩辕惜昼便已听见那人冷酷无情的声音。

　　他冷冷的注视著跌倒在地的轩辕惜昼，用一种命令的口味对自己的兄长说著。

　　如果你再这样温柔无私的靠近我，我一定会把持不住将你伤害的体无完肤！

　　为了你自己，就请你远离我吧！

　　然後他拔出插在地上的刀，头也不回的走了，冷冷的像没有丝毫眷恋一般。

　　“大哥，你没事吧。”在冷夜将刀刺在惜昼颈窝处的土壤间时，那种快与狠，就连红衣少年也被呆呆的震住了，一瞬间里让他产生了一种错觉，就是自己的二哥用刀插进大哥的勃子里，这短暂的一瞬也让他有种沦陷与地狱中的痛苦，与无法抑制的悲伤……

　　幸好这错愕是转瞬及逝的，恍然回过神时，才发现那凄哀的一幕只是他的错觉，二哥没有将刀捅进大哥的勃子里去，而是带著恐吓的意味刺向颈窝处的土嚷里。

　　在松下一口气时，另种被称为愤怒的情绪一涌至了他的心头。

　　太过分了！

　　他这麽可以这样对待自己的大哥啊！

　　大哥明明什也没做啊！还对他百般呵护！

　　他─他竟然──！！

　　只是来不及等少年喧泄，他的二哥便冷冷的丢下一句话头也不回的走了。努力的仰制住自己的情绪，忙朝倒在地上的大哥走去，询问著他是否有受伤的地方。

　　而他的大哥只是缓缓的坐了起来，微笑的说：“我没事，看来我还是需要努力练剑才是。”

　　“大哥！二哥这麽对你！你还……”少年急了，急自己的大哥为什麽还如此谦和，隐忍。将一切骚动的主源往自己身揽去，一点责怪他二哥的意思都没有！这明明不是他大哥的错啊！

　　他不明白，也不懂，只是觉得是人怎麽可以有如此的容忍心？！

　　“明日，如果是临阵对敌的话，恐怕我早己死了……”惜昼抚摸著么弟的发，用温柔的语气浇灭这少年已燃的火气。

　　“可……”轩辕明日还想说些什麽，却在对上那温柔如水的目光时，止住了。他发现蕴藏在这目光下的宽容与仁慈就连自已亦被感化了。

　　“明日，你为什麽不这样想了，因为我学武不精，你二哥才会如此待我，为了就是告诉我，战场，博斗，决不会有一丝一毫的侥幸……”

　　轩辕明日不由的皱了皱眉，心中叹道，为何他的大哥总是这样仁慈，总会替他人的过错找诸多合理善意的借口？也许在他的眼里这世间根本就不存在真正的小人与坏人吧！







第三章：原只是春霄梦一场

　　“啊啊──嗯啊──夜，不要………”那人试图推开他霸通的钳制，却被他用腰带反手绑在了床头的柱子上，然後猛的分开那人修长的双腿，没有润化，没有扩张，就这样迫不及待的挺身而入，销魂的密穴紧致异常，难以容纳他的剧大，挤的他有些难受。

　　“嗯啊……夜…快停…快停下来……”可这依然无法阻止他冲动刺进的步伐，发疯似的想在那处掠夺所有的一切，刺入，贯穿，挺到最深！内壁的摩擦越来越快，迫使那人痛苦的求饶著。

　　“求你──夜，别这样……我快不行了……”

　　媚惑的呻吟，缭绕在他的耳畔间，哭泣的求饶更刺激到了他勃起的欲望，带有毁灭性质的占欲力就是想狠狠的掠夺身下人的一切！

　　“昼，你是我的──”他在那人耳畔强制的命令道，然後更加猛烈的撞进那人身体里的最深处……

　　勃起的欲望在那狭小紧致而柔软的密穴中来回抽插著，想是永远不知满足一般，无尽的索要，无尽的占有！身下的人因巨大的痛苦全身颤抖著，无力挣扎，无力反抗……

　　颈长白皙的娇躯，布满了难堪的青紫，犹如白雪上的落红，分外夺目。

　　他看痴了，恨不得将身下的人揉进自已的肉里，血里，骨里，再也不分开了。

　　高潮即临，两股间的频率越发的猛烈，几个重合後，他闷哼出声，滚烫的热流亦倾泻而出……

　　“爷，该起来了，太子在厅里等著您!”

　　就在这时一个稚嫩清脆的声音从不远处清晰的传进他耳畔间，下一秒,这活色生香的一幕顿时灰飞烟灭，化为乌有。

　　他一阵错愕，猛然睁开双眼，看了看四周，雕梁漆柱，墨紫纱帐，红木华床……

　　这是他的房间，半年未住过的房间。

　　此时他就躺在自己的床上，身侧空无一人，何来那人的存在？原来方才的春宵只是良梦一场……

　　梦里，全是属於那人的味道，那人的气息……

　　他摇了摇头，迷离失神的黑眸亦逐渐回复了以往的铁黑色，透著一股冷傲无情的气息。

　　“青晓，本王要一桶冷水。”他冷漠的朝门外那个伺候他青僮说著。

　　“是。”青晓谦恭的应道，便下去吩咐仆人端来一桶冷水。

　　红木雕花漆桶，清澈的水源，冰凉彻骨。

　　冷夜亦毫无知觉的将整个身体浸了进去，半响才重重的松了一口气。青晓，知趣的拿著一块浴巾不多言的站在浴桶的一侧，等著自家主子早浴好後，替他擦身更衣。

　　“他等了多久了。”冷夜问。

　　青晓忙应道：“有一炷香了吧。”

　　听完後冷夜闭上了双眼，感觉有些不适的想小憩一下，似乎全不把那人的等待放在眼里。这下可急了年少的青晓，毕竟那人是自家主子的哥哥，也是这个轩龙国未来的继承者，不论是那一种说法，他的主子都不应该让那人久等啊。

　　“爷，让殿下久等，恐怕不太好吧……”青晓诺诺的说道。

　　像是没有听见一般，冷夜依旧自顾自的小憩著。面对这冷漠的主子青晓也无可奈何了起来。

　　这时的冷夜，看起来平静无波，冷若磬石。可心湖却早已掀起了波浪无数，满脑子都是那人的影子。有昨日他衣衫尽碎，裸露出来的肌理如白瓷般细腻，光滑，美不可方物。还有今早春梦里那人在他胯下挣扎，呻吟，无限娇柔媚态……

　　这一切的一切都令他不能自己，深陷其中，无法自拔……

　　在还没有控制好自己对那人的欲念时，自己决不能去见他，决不能！

　　约莫三炷香时长後，冷夜缓缓的睁开了双眼。铁黑的眸子，深不可测，瞳孔的深处亦是如死水一般波澜不惊,死寂的可怕……







第四章：我并不想伤害於你

　　虎背，熊腰，高大的身材，威猛有力，结实的肌理仿佛每一处都冲充著强大的爆炸力足够毁灭一切。再配上在久经烈日暴晒下的古铜色皮肤，更显男儿本色！

　　这般强悍到了完美的身材无不令人感叹三分，尤其是这身体的主人，脸部的轮廓虽说不上精致，却是犹如刀削一般冷硬，给人的感觉没有一丝一毫的阴柔，有的只是最纯粹的阳刚气。（作者h：好把，他是猛男--彪悍类型的。）

　　原本轩辕冷夜名不叫冷夜，而是真夜。只是从小孤高的他不愿自己的名和有一丝女气，所以便自己替自己改了一个字。

　　换好一身衣装，他推门而出，便瞧那人竟站在离他房门的不远处的树阴下，耐心的等著他。

　　“来这里干什麽。”与惜昼相见的第一句话，轩辕冷夜仍是无动於衷的冷漠。只将他当做年少的叛逆做为兄长的惜昼依然笑的如斯温和。

　　翩翩浊世佳公子，理应如是。

　　“夜，不知道昨晚睡得可好？”轩辕惜昼轻声的问著。

　　只是一句早晨普通的询问，便惹来冷夜好不容易平复下来的欲火再次燃起，昨夜销魂的梦境再一次漫上了他整个心头。

　　“父皇，母後他们都很想你了，今天就去见一下他们好麽？”惜昼好声的说道。晨曦透过树与枝叶的缝隙，落下点点光斑带著柔和的色泽印於他身，忽明忽暗的轻动更衬其容颜似水般的温柔。

　　冷夜看著，脑海里是挥之不去的绮涟。

　　好想，好想，现在就紧紧的抱住他……

　　当冷夜回过神来时，自已经将惜昼按在树上，属於那人的容颜数倍放大在他的眼前。

　　如诗如画的眉眼，似远山之黛，含雾之峦，同幻梦一般温柔……迷醉了多少世人……亦同他深陷其中。

　　此时他们俩人靠的是如此的近，自己的口鼻间都弥漫著属於他的味道，也近到可以看清他的睫长如羽的睫毛有多少根。如果可以，冷夜多想将这个温柔迷人的尤物紧紧的捆在自己的身边，再也不愿与他分开。

　　只是天意弄人，他们不仅同为男儿身，亦同为一脉血缘的兄弟。

　　这样的感情本来就是天理不容的存在。而自己的爱又太过於霸道，强制，若他不能即时制止。他相信自己一定会将他这个温柔的兄长伤害的体无反肤。

　　所以……

　　他决不能靠近这个做为自己兄长的男子。

　　冷夜双手紧握成拳，冰冷的看了一眼轩辕惜昼道：“我的事不用你来多嘴！”然後挥袖而去。

　　看著冷夜离去背影，惜昼有些神色黯了起来，为何？为何？他们的感情竟僵硬到这番田地！

　　冷夜的父亲是这个轩龙国至高的统治者，本应该是三千佳丽无数。可这个高贵的帝王一生中竟只有一个女人，那就是他的母亲，轩龙国的帝後。两个人的感情早就是情比金坚，已传为当世的佳话。诞下他们三个兄弟後，本应该幸福美满，只因为有了自己的存在……

　　他就像一个叛逆者，与这家的气息格格不入。

　　“夜，为父知道你不愿困锁这座华笼里，所以才带兵打仗，征战杀场，仅使凯旋而归也不愿回来……”仁慈的轩帝同自己的次子漫步在区繁美的御花院里，他温和对冷夜说道。

　　冷夜暗叹，因为这里虽是帝王家，但绝无他国後宫里的明争暗斗，暗流涌动，所以显得格外美好。也因为美好他不愿毁坏所以才想远离！

　　走在父亲的身侧，轩辕冷夜有种莫名的概感，如果眼前这个老者不是他的父亲，那人不是他哥哥，这一切的一切该多好啊！

　　“为父并不想用权力地位的枷锁将你困住，但你也要实常记得回来啊！我的孩子。”这本是一句普普通通的话，但却让冷夜一阵猛然的抽痛，他停住了脚步，目光有些呆泄的看著自己的父亲，更有些情不自禁的唤道：“爹……”

　　轩帝转身看向了他，微笑的说道：“呵呵，好久没有听夜这样唤我了。”

　　冷夜有些不自在的撇开头去，素来冷漠的他，刚毅的脸庞上难得浮现出一丝红晕。

　　“能告诉爹爹，为何你会如此讨厌你的大哥麽？明明以前关系那麽要好。”

　　冷夜沈默半响才道：“那只是以前，不代表现在。”

　　突然轩帝双眉一凛,劈头一句冷冽的话语：“夜,还是觉得他对我朝并无多大的贡献，何德何能担当起这国家的继承人？”也在这一瞬间里，这个和蔼的老者从一个慈父变成一国的统治者。







第五章: 你竟敢爱上其他人

　　“其实为父也觉得你比他更适合当这个国家的王……可他并无什麽过错啊！”轩帝轻声的说著像提示又或警示？

　　他的父亲为何突然说这样的一句话？到底又是何用意？

　　就在冷夜的思付间，这个不世的王者已经眉开眼笑了起来全不复方才冷冽的帝王相，他柔声的说道：“夜，你就告退吧，为父还要除理些政务。”

　　轩辕冷夜忙躬身退去，离开御花园後他的思绪仍停留在自已父亲那句冷冽的话语上,琢磨著那句话更深层的含义……

　　难道父王是想立我为储君？

　　然尔做为现任太子的大哥，并无过错，废之，岂非丧失民心？

　　想到这里，一丝不的预感笼罩在了他的心头。像是暴风雨来临前的平静，静的太过於诡意而显得凝重了起来。

　　轩辕冷夜怀著这份凝重的心情想去宫外透透气，却在半路上让他瞧见了一身素蓝色轻衫的轩辕惜昼。惜昼与往常一般温文尔雅，只是眉宇间少了几分轻愁，多了几缕喜悦，有些神彩飞扬了起来。也带著这莫明的喜悦，惜昼飞身上马。似著急的想去某个地方。

　　这无非弄的轩辕冷夜一阵孤疑，於是他也决定跟上去一探就竟。便也叫宫门外的待卫备了一匹骏骑给他，当下便毫不迟疑的飞身上马，跟了上去。

　　惜昼来的地方并不是十分的神密，却是十分的飘亮。

　　葱绿的林子，柔软的草坪，五彩的花儿，清脆的鸟叫，愕然是一片幽静的美景。

　　惜昼下了马，便将缰绳拴在一棵树下，迈著有些轻快的步子朝林中深处走去。远远跟在他身後的冷夜也下了马，把缰绳拴好， 便小心的追去。

　　林子的深处有一条美丽的小河，河水清澈见底，游鱼细石直视无碍。就这样轩辕惜昼旷意的坐在河畔间，舒服的享受著自然给於他的美感。

　　然後一双手秀美的小手便蒙上了他的双眼，柔软而又甜美的声音也在同一时刻传进了他的耳畔间。

　　“猜猜我是谁？”

　　“灵儿，你又在胡闹了。”惜昼溺宠的说道，笑容里满是温柔的爱怜。

　　“哼！又被惜昼哥哥猜中了，宛灵生气了！”少女松开遮住他的手，堵气似的坐在惜昼的身侧，敝过头不去理他！

　　“好了，好了，别生气了！你看惜昼哥哥给你带了什麽？”惜昼讨好的从怀里拿出一根精美的白玉簪子，在少女的眼前晃了晃，少女那见过这般精致的玉簪，小脸上便立马笑开了花，说不出的好看，说不出的可爱。

　　“是惜昼哥哥送给宛灵的嘛？”少女有些不敢相信的看向惜昼，在看见惜昼镇重的点了点後，便大胆的接过，在手中玩弄了起来。

　　“惜昼哥哥可以给宛灵戴上嘛？”把玩了许久，少女才怯生生的抬起头看向一脸温柔若水的惜昼。

　　惜昼毫不犹豫的点了点头，接过少女手中的玉簪，百般爱怜的将它插在少女挽起的青丝间。

　　“灵儿戴上这玉簪，以後就是我的妻子了。”他温和的在少女耳畔轻诉著。

　　听了属於这个男子轻柔的爱语，少女一阵羞色，嘤咛了一声便扑进他的怀中，小小的粉拳也落在了惜昼的胸膛间，少女不停的轻拳，小嘴也不停的埋怨道：“惜昼哥哥最坏了，老欺负宛灵。”

　　一阵心醉的舒适弥漫上了惜昼的心房，促使他温柔的用双手将少女抱入怀中，少女似感受到了他千般的爱意於温柔，便也安静了下来，静静的躺在他的怀抱之中。

　　俩人都在享受著彼此给於自己爱於温暖。

　　藏在树从中的他，铁黑的冷眸注视著这对陷入爱河中的男女。仅使不愿意去相信，但冷夜也不得不承认，他们俩人看起来的确是像天造地设的一对佳偶。

　　男子温柔体贴，女孩活泼可爱。最重要的是，男子喜欢的这女孩的确长的很美，比自己曾见过的无数佳人还要美上几份。那是一种最干净，最纯粹的美，就像山间的精灵一样美的超凡脱俗，纤尘不染。

　　在别人的眼里也许只有像这样美的纯净无暇的少女才配得上这淡雅出尘的轩辕惜昼吧。

　　明明他们是那样的般配，可在冷夜的眼里却成了最大的讽刺！

　　他竟敢爱上其他人！

　　爱上除我以外的人！

　　汹汹的怒火在冷夜的身体里燃烧，是嫉妒，是愤恨，险些将他的理智冲毁！他狠不得此刻就冲上去，将那美好的一幕撕的粉碎！想将那个不识好歹的男人推倒在地，粗暴的占剧他的身体，好让那人明白他应该爱的是谁！







第六章：不要将我当成小孩

　　除了自己他谁也不能爱！谁也不能爱！

　　一个被称之为欲望的野兽在他的体内不停的叫嚣著，欲挣脱理性的牢笼……

　　不能，不能，我决不能这样……

　　浊浊的思绪，恍然未定，极端的思想亢奋的做著最激烈的斗争。轩辕冷夜无疑是下了最大的毅力与决心才克制住自己频临暴发的欲火，然後默默的离去……

　　他是我的兄长，同父同母的兄长！所以，所以……所以这,我绝不能做出这违背天理的事来。

　　这一天冷夜变的很是的消沈，他浑浑噩噩的来到了‘倾城阁’，要了一间华美舒适的雅室，叫来了许多烈酒，独自一人畅饮著。

　　“爷，你需要轻吟的待侯嘛？”

　　不知何时一位身穿绯色轻纱的少年便走了起来，优雅的坐在了他的身侧。

　　冷夜缓缓的抬起头来朝这个叫轻吟的少年看去，感觉有些熟悉，特别是少年的那双似水一般温柔的眼眸，与那人是如此的相像……

　　“你是谁？”冷夜伸出手抬起少年的下颚询问道。

　　轻吟微微一笑道：“爷，你忘了麽？”

　　冷夜一听，稍稍想了想，似忆起了那天春霄缠绵的晚上，少年在他胯下动人的辗转著，呻吟著……“你是……前几天被爷我买了初夜的小倌？”

　　轻吟有些羞色的点了点头。

　　冷夜捏著少年下颚的手开始有意无意的用指腹来回摩挲著，然後轻轻的说道：“那除了本爷外你还被谁碰过麽？”

　　轻吟摇了摇头，他并不知道这位孤高的大爷问这是何用意，也只是如实的道来。至从他那次初夜竞价过後倾城阁的阁主就没让他再接过客，自己也短暂的逃离那受尽人辱难堪的事儿。

　　而这一次阁主却有意的让他来伺侯这个买了他初夜的男人！

　　“真的？”冷夜黑眸一凝，再次询问道。

　　不论谁看了这样的一双犀利的黑眸，听到这样的询问，说谎的人也难免会有些迟疑。可轻吟并没有在说谎，所以他下意识的回答道：“没有，真的没有。”

　　冷夜点了点头，继续饮著他的烈酒，渐渐的他有些醉了。

　　“那你愿意成为本爷的人吗？”轩辕冷夜看著少年那双若水的眸子便有些情不自禁的问道。

　　轻吟微微一愣，忆起了阁主对他说的话，如果那个男人让你跟著他，你不要犹豫了，答应他。所以轻吟当下就点了点头。待冷夜回到自己的宫殿时，已是夜至子时，他让下人将轻吟安顿好後便想回房休息一下。怎料？将寝室的房门推开後，便瞧见那人伏在红木案前合衣浅睡，有些疑惑，有些惊讶。看那人这个样子，显然是在他这里等了自己很久，困了，便小憩一会。

　　“你来这里干什麽！”轩辕冷夜违心的质问道。

　　浅睡中的轩辕惜昼一下便被他冷声的质问给惊醒了。

　　“夜，你终於回来了。”见到门外自己等候了几个时辰的男子终於回来了，惜昼立刻站了起来，有些欣喜的朝冷夜走去。近时，愕然被男子身上那浓烈的酒气味给吓到了，他忙关切的问：“你喝酒了？可知？喝多了对身体不好啊！”

　　冷夜望著他，这个素雅温柔的兄长，心里一阵不安的骚动。

　　明晃的烛光下，惜昼的脸庞更显淡雅的温柔。由其是那两片纤溥的唇瓣，不见泣血的鲜红妖娆欲滴，只是一种清浅的颜色，却足够勾起属於冷夜的欲火。

　　那是带著淡淡的粉，浅浅的红，渡染在双瓣间，泛著一抹水润。感觉很是柔弱，柔弱的想让人欺凌……

　　看久了，冷夜不由的吞了吞口水，试图将视线从那浅粉的唇瓣间移开。

　　轩辕惜昼那知冷夜在想些什麽，仍关切的说道：“我去唤人煮碗姜茶给你吧，还有秋来了，以後记得多穿些衣服，晚上凉，小心冻著。”边这样说著，惜昼便从衣架上取了一件外袍正想给冷夜披上。只是手至半空就被冷夜狠狠的拍在地上……

　　“告诉你！不要再将我当成小孩！”轩辕冷夜看著这个只想关心他的兄长，冷声的说道。

　　在这个兄长的眼里，也许冷夜仍就是个孩子，处於叛逆期的孩子。所以他才能这样没有任何防的对冷夜关怀备至吧！可他并不明白，轩辕冷夜已经不是他曾经眼中只会缠著他的哥哥长哥哥短的弟弟了。

　　现在的冷夜对他的感情早已不再单纯，而且变质的太过於可怕。若继续如此给予冷夜无私的关怀与温柔，中有一天，後悔的便是他自己了。

　　惜昼看著自己一片好意就这样被他的二弟拍在了地上，也没有多说什麽，将外袍捡起挂回了原处，原本温柔的笑意里也多了几分苦涩的味道。然後惜昼又继续说道：“那我先走了，你早点睡。”







第七章：这难以抑制的欲望

　　看著兄长独自离去的背影显得那般萧索,单溥。冷夜心中一阵刺痛，他多想上前将这抹孤影一拥入怀，给予他最灼热的温暖与最结实的依靠。

　　可他不能这样啊，因为那人是他兄长，同出一脉的血缘牵绊，所以他不能。

　　何况？他的兄长对於自己的爱只是纯粹的亲人之爱，没有丝毫的暇丝。而自己了？对他的感觉早已变质，充满了罪恶不伦的气息禁忌的欲望总如洪水猛兽一般使劲的想挣脱这道德与理性的枷锁。狠狠的去撕碎那人的衣物，强制的占有那人的一切……

　　他和你同为男儿身如何？他是你同父同母的兄长又如何？他真正爱的人并非你又如何？只要你爱他就够了，想占有他就够了，何必理这麽多干嘛？去吧──去吧──你的哥哥决不会是你的对手，你应该很容易就可以将他制服了是吧！仅使他想反抗也决不能挣脱你的掌心！

　　这个声音，欲望的声音，总会在他的精神稍稍松泄时立马将自己的身体给占据，叫嚣著要占有那人的一切。

　　铁黑的冷眸冲充著最原始的欲望，死死的盯著那抹逐渐离去的素蓝……

　　“大哥──”欲望的潮浪并没有消退，乃促使他开口将那人唤住。理志正逐渐隐没在混沌的黑流之中。

　　远处，在听到属於冷夜的一声叫唤後，惜昼下意识的停住了脚步，回首朝声源处望去。

　　月下，惜昼回眸的刹那，丝丝缕缕的青丝随风轻扬了起来，在半空中划著优美的弧度又轻垂下去。柔美的轮廓在清辉的浸染下越显出尘之意，彷佛空谷幽兰遗世而独立。

　　“怎麽了？”朱唇轻启，吐出来的声音也是如絮如羽般温柔。

　　“方才的事，你生气了嘛？”充斥著欲望的黑眸,泛著促狭的光茫，如同野兽般紧盯著自己的惜物。如斯颀长白皙的身体，如斯温柔俊秀的脸庞，这一切都是冷夜魂牵梦绕的根源。欲望在空气中升腾……

　　全然不知自已的处境有多麽糟糕的轩辕惜昼直认为他的二弟对方才那事心存一些内疚，忙释然的笑道：“怎麽会？兄弟之间总会有些过节的。这夜深了，我该回去就寝了。”说完便转身，想离去。

　　然尔一个沈重的脚步声逐渐朝他靠近，像是来自黑暗的牵引，悠悠远远从地狱的深处行来。每朝他靠近一步，自己所感受到的压迫感也随之加强，空气在他的周身开始变的凝重了起来，隐藏著一股不安的涌动。

　　明明知道朝自己靠近的人是谁，却下意识的不敢回头，也下意识的想逃离。

　　“大哥就这麽想离开我这嘛？”此时冷夜的声音与往常的冰冷有些不一样了，感觉带著几分邪气的味道，听著让惜昼不由的身心一颤。

　　“这麽会？只是夜太深了。”强压住心中的不安，轩辕惜昼温柔的说著。月光下，背後那槐梧伟岸的身影离自己越发的接近，直到完全将他笼罩在阴影之中，连同皎月也被遮没了。

　　站在他身後的冷夜，凝眸看著属於惜昼那抹修长优雅的身型。

　　只要自己一伸手便可以将他抱个满怀，然後也能一下子将他的衣衫撕的粉碎，让那如玉般白皙的肌肤暴露在他的视线中……这难以克制的欲望在冷夜的身体里发疯一般，兴奋的狂叫著。

　　“夜，晚上记得盖好被子，免的染上风寒。”

　　就在魔手己经伸向惜昼的肩膀时，愕然被这句自然亲切的关心之言给震住了。理性，也在这一刻闪现而来……

　　不，他是我的兄才，关心我的人……

　　若那样做了，一定会深深的将他伤的体无完肤，这并非我愿啊！

　　浸沈在欲望之中的理性逐渐鲜明了起来，混沌的黑眸亦回愎了以往的冷寒。他收回手，冰冷的对惜昼说道：“以後不要再试图接近我。”







第八章：我是何时爱上你的

　　(hh很少去看留言的，今天一看，o(幡洇)o ，一个亲和我说一柱香就等於一个时辰，俺就愣了。忙去百度搜搜──555可怜我了，说法都不一样，俺个人认为就是烧一柱香时所用的时间。也觉得是二三十分锺。然後冷夜那一次晨浴，就用了一个小时那样。）

　　我们何时变的如此陌生，亲人不像亲人，兄弟不像兄弟……

　　他很想问问站在自己身後的这个男人。可惜昼轻轻的一咬牙，把这困惑他多年的问题再次咽下腹中，於是带著这浓浓的伤感离开了。

　　在回去自己的宫殿时，经迂回曲折的长廊间他听到一个空灵虚渺的声音传进自己的耳畔间，距离是那样的近，就好想在他的身侧述诉一般。

　　“你可知？你刚才的处境有多危险麽？”

　　轩辕惜昼顿感刹意，看著空无一人的四周，他的心也不由的悬了起来。

　　“你不要再靠近他了，他现在很危险，若你再这般无知，後悔的便只有你自己了。”

　　那个声像是无奈的叹息，自责的懊悔，就这样在惜昼的耳畔低语道。

　　“你是谁？”轩辕惜昼从来不相信什麽怪力乱神，只是这空无一人的长廊四周，会有谁在他耳畔间低语浅吟？

　　“永远不会伤害你的存在…………”忽的，那个声音逐渐远去，直至消失在这深遂的黑暗中。

　　似答非答的话语让惜昼的秀眉轻皱了起来，害怕令他微颤著身躯。

　　那声音的主人终就是人，还是鬼怪，亦或是妖魅？

　　人类对未知的事物总会抱著那麽一丝恐惧，就连惜昼也不例外，他是人，而不是神。可那害怕也只是转即逝的，因为他很快的就冷静了下来。

　　惜昼不由的想起，江湖上一套失传已久的内功心法，‘传音入密’。

　　看来和他说话的人定是高人，可为何？他要自己远离冷夜了？虽然夜对他并不友善，可从来没有真正的伤害过他！何况夜是他的亲弟弟啊，自己要永远的照顾他的。

　　看著惜昼离去的背影，冷夜有的也只是无奈的叹息。

　　他默然的回到自己的寝室中，有些颓废的坐在太师椅上，思绪冉冉。冷夜在想，自己是何时对那个人的感情开始变质？变质的如此难堪，罪恶，充斥著违背伦常的禁忌……

　　大哥一直都对我很好，从小到大一直如是。

　　他很温柔也很随和，从来都不会与自己的兄弟相争什麽，更别提什麽小吵小闹了。所以在看到别人的兄弟姐妹会因为一些小事争吵不休时，温和的大哥总是不理解，他也总以为做兄长的自己，让著弟弟本就是天经地义的事。孰不知这样的想法在平常人眼中才是另类的存在。

　　有一段记忆，深埋在冷夜的心中，他相信自己永远不会将它遗忘。因为刻的太死，烙的太深，血染的记忆，总是清晰的浮现在他的脑海中，挥之不去，忘之不掉。

　　若当初自己可以懂事点的话，不嚷著去找寻传说中的圣兽的话，是不是就不会发生以後的种种？也不会连累自己的兄长为救他险些丢了性命！也因为那次兄长对自己的生死相护，促使了往後自己对他千百的依恋，直到今天的异样变质----

　　麒麟，仅次於神龙之下的圣兽。传说，若有人生在乱世，悻得一睹麒麟圣颜，定是得苍生眷顾，必将成为一代霸主。

　　在听到这个传说後，还是孩子的冷夜便对这充满神话色彩的麒麟怀著满心的憧憬，一直想找寻那万兽之尊。

　　一日他在古籍里看见一段关於麒麟现世的记载。古文里隐约指明，麒麟曾出现在轩龙国，帝都境内的苍木峰上时。这无疑让年幼的他顿感心欣无比。便对自己的兄长嚷著说要去苍木峰上找神兽。初时轩辕惜昼不以为然，怎料这个孩子如此屈强，竟想趁夜深人静时独自去找寻。悻好，被他既时发现。尔後在冷夜的百般劝说下，惜昼也只好答应陪他一同去寻找传说中的圣兽，算是满足孩子一个童真的梦吧！可惜昼却万万没有料到，这一个好意的决定，造成了一场无法弥补的伤害。亦改变了他们往後的命运！

　　那一年冷夜还是个八岁大的孩子，惜昼也只是个十四岁的少年人。







回忆篇第九章：曾经想过不去爱你（一）

　　“哥哥，快点走啊，等我们到了山顶上，一定能见到麒麟的。”

　　一个八岁的孩子站在半山腰间看著落在他身後不远处的少年人。不知道为何，答应了孩子来这寻找根本不可能存在的麒麟时，一种不详的预感就一直这样如影随形的罩在了少年的心头，少年很想叫孩子不要再去寻找什麽麒麟了，这世间上根本不会有那种动物的存在。可在他看见孩子那童真面孔扬溢著兴奋的笑时，一切劝语都咽了腹中。

　　孩子的梦想，自己怎能就这样亲手毁去了？

　　“嗯，小心点，这里的山势较险。”他迈步跟上了自己的二弟。

　　孩子忙牵住了少年朝他伸来的素手，兴奋的将之紧握……

　　兄弟间纯真的感情，是不需要任何语言来表达对彼此间的信任。

　　“哥哥，你说麒麟长真如画里一样神俊吗？”孩子仰著童真的面孔，一脸期待的望著自己的兄长。

　　少年微笑的点了点头，温柔的笑道：“我想应该吧。”

　　得到了兄长的回答，孩子雀跃的跳了起来。沈静在欢乐中的他们，离危险也越来越近。

　　苍木峰，顶巅之上，云雾浓重，寒意深深。一个神秘的组织正在这商讨著一项可令世间风云色变的计划。在这里的只有仅仅十个人，但各个皆非庸手，而且都是黑暗世界里的绞绞者，都有著非凡的暗杀本领。

　　今次，他们的行动是要刺杀一个人，一个在武林中赫赫有名的存在，亦是江湖中不朽的神话。所以面对这样的一个目标他们万万不能掉以轻心。

　　“头，如果刺杀失败的话……”一个蒙面的男子沈声的朝他们的头说著。

　　“那我们都要死。”头，仰首眺望著深蓝色的穹宇，冷然的说道。

　　绝望的话语沈重的落下，如重石一般砸向他们每一个人的心头，於是都沈默了，带著一种遗世而弃的悲凉。

　　“生又何惧，死又何欢？”另一个蒙面的男子在沈默过後，悠闲的笑道。

　　无惧的气魄瞬间便都将这些杀手们感染了，当他们想大笑一场时，愕然被不远处那徐徐接近的脚步声给震住了……

　　这里竟然有人！！！

　　就在少年与孩子接近山巅处，发现一群黑衣人神秘的在说些什麽。少年顿感不安了起来，他忙想拉过身边的孩子躲到树丛後时，便已经晚了，

　　“杀。”因为这计划十分危险，绝不允许一丝小小的意外，当黑衣人的领头瞧见这俩个半大的小孩无意闯破了他们的计划时，便毫不犹豫的下起了绝杀令。

　　话还未落音，少年便已经拉著孩子的手调头就跑。

　　只是双方实力悬殊，很快一个负责除理他们黑衣人就追了上来。那个黑衣人本想一刀将他们解决，怎料，做为兄长的少年为保其弟的安全挥舞著手中的长剑，使著一套并不成熟剑法，而且稚嫩的可笑。像住常自己定会才嗤之以鼻，可当他看见少年挨了自己数刀後，仍旧不吭一声，拼命的护著身後的那个孩子，誓死抵抗。

　　自己的心也不由的被动容了。人间的真情竟是如此灼热而温暖，如此的伟大的而无私。令他原本的杀招缓和了。

　　躲在少年身後的孩子，看著自己的兄长持剑拼死承受著黑衣人的袭击，他懵了。小小的他根本不知如何是好，大大的眼睛只知道害怕的紧盯著要取他们性命的黑衣人，嫩嫩的小手也只知紧紧的抓著兄长的衣摆。那时的他，真的好无用，什麽也忙不上，反尔成为至亲人的负累。

　　少年一路带著孩子奔逃，想寻觅一条生路，却不料在分岔的山路间，他竟选择了一条死路……

　　终就是天不从人愿啊！

　　望著眼前那深遂的峡谷，少年已然与孩子深陷在了断崖处……

　　看著逐渐朝他们逼近的黑衣人，少年竟出奇的安静。他从怀里取了一样不知名的东西，往空中一抛，炫烂的紫色烟火便直冲云霄，划著优美的弧度朝北部的方向射去。

　　见此黑衣人脱口而出道：“你是轩龙国皇族的人？”

　　身负重伤的少年将烟火放出後便紧紧的将孩子抱入怀中，艰难的扯出一抹笑意，以示他说的是对的。

　　“你为何不早说？”黑衣人疑或的说道。

　　少年摇了摇头，他不笨，相反的很是聪明。当少年见过这个黑衣人的身手後，便已知道他定是个绝世的高手，而自己与弟弟能活到现在，纯属这个男人并没有即刻想杀死他们的欲望。而能请到这样的人来办事，那个主事人想必定非他国之主莫属了。所以少年纵使说了自己的身份，也只能沦为别国向他父王索取一切的棋子。

　　黑衣人的洞察力是何等的敏锐，一下就瞧出了少年神情里的意思，他赞赏的点了点头：“你很聪明，过来，我们再不会伤害你的。”

　　少年朝黑衣人温柔的一笑，这笑容美的就如初绽的雪莲，优雅，绝尘。黑衣人无疑被这笑容暂慑住了心魂，所以他还未有读出那笑意里所蕴含的死亡与绝别之意时，少年便抱著孩子纵身一跃，仿如残蝶，坠空而去……

　　恍然回过神时，黑衣人已不见那俩个兄弟的身影了，冰冷十几年的心竟会在此刻感受到异样的难过……

　　即使死，我也不愿意成为家人的负担与哀愁……

　　这是你想告诉我的话麽？

　　黑衣人看著空无一人的断崖处，少年那绝烈的残像似乎再一次在他眼前闪过……







回忆篇第九章：曾经想过不去爱你（二）

　　似水一般温柔，看似柔弱的性子，却有著宁为玉碎不为瓦全的贞烈……

　　别人可以拿他的亲人来威胁他，但决不能用他来威胁自己的亲人。

　　这就是他的大哥轩辕惜昼！

　　“哥哥，哥哥，对不起，若不是我……”他看著华床上那深负重伤的少年人，目光温和的凝视著自己，全无一点责怪之意。这更让孩子他觉得难过异常，大颗大颗的泪珠直如断线的珍珠怅然落下。

　　少年颤颤的伸出手抚过孩子被泪染湿的脸庞轻声的说道：“莫哭了，哥哥现在不是还好好的嘛？”

　　孩子硬咽了，不知该说什麽的好。这一切的一切都是他幼稚无知，任性妄为所造成的结果！

　　从今以後，他决不允许同样的事在发生在他的身上，决不允许他的大哥再被人伤害！所以自己要变的强大起来，强大的足以保护自己所想保护的人，强大的足够让所有人害怕……

　　於是，孩子开始拼命的习武，他本就天赋异禀，是个难得的练武奇才。轩帝也看他如此喜爱武术，而也颇有习武的天份，便以重金聘请来江湖第一怪杰──楚离。来教导孩子武艺。

　　这个楚离武功虽奇高，名列江湖武器榜的第七位，却是个嗜钱如命的主。只要你给的钱够多，他可以为你办任何事，赴汤蹈火在所不惜。何况只是交一个八岁大的孩子了？而且这个孩子还是个练武的奇才！他可是十二愿意！孩子学得很快，经常将楚离只演饰过一遍的刀法，便能将大概的武出，亦能在之举一反几。又加上孩子的刻苦勤奋，所以武艺进步的很是神术。也不禁让楚离想倾囊相授。久而久之不再是为了钱，而是真心的希望这个孩子能继承他的衣铎。

　　而孩子也没有让他失望，就在孩子十四那年，楚离再不是他的对手了。

　　数年的习武生崖，让原本只有十四岁的冷夜，更早的蜕去了少年的青涩，变得沈稳而刚毅。只这沈著的气质在他的兄长面前就会变得荡然无存。

　　“哥，我这套刀法如何。”习武场上，十四岁的少年冷夜熟练的将一套霸气横生的刀法挥舞完，忙将大刀仍给一旁的待卫接过，便兴冲冲的朝前方不远处看著他的兄长扩步走去。

　　见自己的二弟大汗淋漓的走来，忙从怀中取过一抹干净的帕子，上前，给冷夜温柔的擦拭著额上的汗水。

　　“看，这不，又弄的满头大汗了。”惜昼略带责备的说著，可手上的力度仍是那麽轻柔。

　　“不是有哥哥替我擦麽？”伸出有力的臂膀，冷夜下意识的将兄长圈在自己的怀里。

　　看著这个只有十四岁的少年，不知不觉就差不多和他一样高了，惜昼情不自禁的在心中感叹道。

　　美好的十四岁，正是情开懵懂的时候。

　　那时自己对惜昼的占有心也逐渐明显了起来。刚及弱冠的惜昼温文尔雅，才华横溢，又贵为太子。多少达官贵人，王候将相，欲将自己的女儿送进太子宫中，尔轩帝不允，只道，只许惜昼锺意於谁，便纳谁为妃，其余的一概不论。这也促使了那些贵千金们想尽办法去接进惜昼，绞尽脑子想得到惜昼的好感。而冷夜每当看见惜昼身旁跟著一两个美丽的女子时，都会各外眼红，狠不得将她们通通赶走！

　　大哥是他一个人的，她们凭什麽要接近！

　　这样专制的想法就连冷夜自己也不知道是何时滋生的。

　　它就像一株毒苗，埋在他内心深处的毒苗，逐渐的生根发芽，噬入骨遂……

　　夜幕降临，华灯初上，冷夜在偷溜出宫一天後，带著几样民间的小玩意，兴冲冲的回来去见他大哥。

　　到了乾清殿，惜昼的寝殿後，下人告诉他，太子在沐浴，是否要通报一声。冷夜当下就回绝了，兴致不改的朝浴室的方向跑去。

　　“哥，你快我给你带什麽好玩的给你了！”一脚踹开合著的红木漆门，他阔步的走了进去。

　　烟雾弥漫在了整间华美的浴室里，他一步步的朝前走去，撩开层层摭掩的华纱轻帐，往水雾的中心走去。

　　“夜，来了都不叫人通报一下，你这小子越来越没有规矩了。”惜昼虽然说的是责备的话，可语气温柔的让人心醉，还带著那浓浓的宠溺。

　　“哥──”当想回应兄长的话时，冷夜愕然已经被眼前那活色生香的一幕给震住了心魂。

　　正在浴池里洗身的惜昼，在见自己的二弟突然来至，便只好起身站起，离开这温暖的池水间。正好这出水的一幕被冷夜瞧的正著。

　　他优雅的起身，随一之带起了大片的水花，颀长的身体略显削瘦，三千青丝湿漉漉的贴在他精致的胴体间，原本白皙如清月的肌肤被氲氤的热气渲染上了一层淡淡的绯色，映影在水珠的光泽中。如此，美不可方物。

　　第一次冷夜感觉原来他哥哥比自己想像中的更加美好。莫明的灼热自下腹窜起，燃烧至了全身。铁黑的眸子变得越发深遂了起来。加杂著欲望的视线滑过那人的宽肩，窄腰，至直落在了俏臀之上，如斯优美的身材，让冷夜想一拥入怀的冲动，想吻过惜昼身上的每一处，用手爱抚那光滑若缎的肌肤，下体肿涨的欲望想冲进兄长那处紧致的密穴，狠狠的发泄一番，听著他在自己胯下呻吟的美好。

　　轩辕惜昼怎知冷夜在想些什麽，只是自顾自的从浴池上来，将挂在衣架上的浴袍取下，悠然的穿在身上。在这举手投足间都自成一派闲雅之姿，深深的将冷夜迷惑了。

　　身体的燥热越发的明显，在这难捺的欲望下，冷夜不自觉的朝惜昼走去……

　 (接下来──亲们想看点激情的不？XXOO虽然还不到，但一般的小肉还是可以的- -亲们想看？就用票票来砸我吧──今天点数过了四百俺就写……贼笑中……）







回忆篇第九章：曾经想过不去爱你（三）

　　换好一身宽松的浴袍，惜昼将湿漉漉的青丝扼到一侧，用浴巾不停的擦拭著。然後转身看向朝他走来的少年……

　　“怎麽了……”惜昼觉得今天的冷夜有些异常忙关心的询问道。

　　冷夜皱了皱眉，克制著自己已燃的汹汹浴火，声音有些嘶哑的说道：“我……没事。”冷夜不知道为什麽会对自己的兄长产生那样色情的想法，一丝理智告诉他，绝不能那样做，那样的事本来就是违反伦常的。

　　惜昼看著冷夜，无意睹见他胯下撑起的巨物，像一顶小帐蓬。然後微微一愣，随其笑道：“原来我们家小夜长大了啊。”

　　听了这话，冷夜有些不明所以起来。

　　惜昼一把拉过他的手往浴室内侧走去，边走边有些兴慰的说：“我第一次立起时，可只有十七岁，现在夜还未满十五呢。”

　　“哥，你在说什麽？”毕竟冷夜仍只是个半大的孩子，下体燥热的肿涨今天也只是第一次。

　　惜昼指了指他胯间的帐蓬轻声的问道：“难过吗？”

　　冷夜点了点头，那里难过的让他想将一切欲望都发泄在兄长的身上。

　　惜昼全然不知冷夜的肿起，是因为对他有了强烈的欲望。直将它做一种男子成长的生理因愫，就如女子开始来初潮一般，再正常不过了。

　　所以他让冷夜坐在了内室的软榻上，然後自己坐在了冷夜的身侧，伸出素白的手握住少年勃起的地方。

　　冷夜当感觉那处涨的生疼的地方，被一抹柔软的力道握住时，一种奇异的感觉闪电般触及至了他的神经。然後随著那力时轻时重的揉捏，下体的肿痛也缓适了不少，也越来越舒服了起来。

　　“现在哥哥可以教你，以後你就可以自己解决了。”惜昼温柔的说道。

　　冷夜抬眼看向一脸温柔之色的兄长，不由的问道：“哥，你也有过嘛？”

　　惜昼点了点头很自然的说道：“正常的男人每一个月都有那麽一两次吧。”

　　“那你都是自己解决的吗？”冷夜问的有些急切了起来，他很想知道这个答案，潜意识的不希望自己的兄长被别人占有。

　　面对这样的弟弟，惜昼情不自禁的笑了起来说：“怎麽可能，大哥我可是已经成年了。”

　　他的回答意思很明显，虽然轩辕惜昼尚未纳妃，但还是有一俩个负责他待寝的妾婢。毕竟惜昼是个男人，也是个正常的男人。一个正常的男人都会有一定的生理需求。

　　“等你有了十七那样，父王会为你这小子准备几个待妾的，那以後你就不必自己动手解决了。”惜昼一边替冷夜揉著肿涨的下体一边闲话家长的说著。

　　孰不知这样再平常不过的话，也再自然不过的话，听在冷夜的耳里就如被巨石重击了一般。

　　他大哥这样美好的身体居然已经被人碰过了，碰的人却不是自己！而是其她的女人！大哥应该属於我一个人的才对，为什麽，为什麽，她们可以碰呢！

　　该死的女人！该死的软体动物！

　　内心情绪的激烈动，促使下体的欲望越发的肿大，然後在惜昼的抚弄下，倾泻而出，浸透底裤的布料，染湿了那纤白的素手。在并射的那一瞬间时，快感弥漫至了他的周身，於是沈吟出声：“好舒服。”他的兄长真棒，所以应该只能属於自己一个人的。又不由的想了想，如果刚刚不是在大哥的手里射出，而是属於惜昼的其他地方了……

　　“好了，你可以去洗澡了。”惜昼起身站起，正要去清洗一下自己的手，便被冷夜一把抓住了手腕拽倒在了软榻上，还没有等自己反应过来，他的二弟已经欺身压了上来。

　　（俺好郁闷的说，昨天居然还差6点票数就到400了- - 。好了！郁闷中我也没有多写肉……亲们就将就点吧。所以你们想看激情点的，好说……好说……砸票来吧~~！奸笑中。）







回忆篇第九章：曾经想过不去爱你（四）

　　原本就宽松的浴袍在扯动间将衣襟处拉开了大半,白皙的肌肤泛著红润的色泽，裸露在空气之中。顿时令冷夜一阵心迷，情不自禁的伸出自己的手来，往那衣内探去，所触之感竟如斯细滑。

　　“夜，你在干什麽！”冷夜的手因为经过多年的习武而变得异常的粗糙又起满了老茧，所以在触及自己的肌肤的那一刻，感觉格外不适。

　　“我也想替大哥解决一下”冷夜在惜昼耳畔轻声说道,然後粗糙的大手随势滑进了他的胯下,没有任何遮挡的握住了兄长的命根.惜昼不由的一惊。原本自已穿的便是一件宽松的浴袍，除此之外什麽都没有了。现在他的二弟就这样伸进自已的衣内，握住了他的命根……好把，他承认自己虽然不再是什麽未经人事的孩子了，可这样赤裸裸的被他二弟碰触还是会让惜昼感觉格外的羞色与难堪。忙想挣脱，却被冷夜将他压的更死了。

　　“哥，你不要乱动，我被你弄时可是安静的很啊！”冷夜朝惜昼一瞪眼,很是不满的说道。惜昼一愣便觉得有些无可奈何了起来，他很不情愿的点了点头吹促道：“你这小子给我快点。”现在惜昼拿这个弟弟可一点办法也没有，只想让这小子快快做完，然後直接走人。

　　冷夜见自己的兄长表现的如此不奈烦的样子，感觉不郁闷的话那就假了，但即使如此亦没有减少冷夜的雅兴。握住兄长分身的手开始不停揉搓抚弄著，瞧见那原是柔软的玉茎在自己的手中逐渐立起，就感觉心中一阵自豪。

　　“哥，舒服吗？”冷夜嘴角一挑，看著惜昼的娇颜上泛出两抹不自然的红晕，神色间亦有些陶醉的味儿，就想戏谑的问一问。

　　惜昼微侧头，轻嗯了一声，以示回答他的话。显然这个略带敷衍的回答并不讨他二弟的喜，冷夜就恶意的用指甲刮弄了几下他大哥玉茎下的两个浑圆。

　　果然，这酥麻的刺痛令惜昼轻皱起了眉宇，於是冷夜又再一次问道：“舒服嘛~！”惜昼仍是不答理他。这样冷夜又只好用指腹捏住那俩个浑圆，时轻时重的按捏著。另一只手便抓著直挺而起的玉柱上下套弄著。

　　没过半响惜昼就叫了起来：“夜！你这麽可能学的那麽快！”还故意弄的自己不上不下的。

　　冷夜悠悠的说道：“这种东西本来就不难啊！”开玩笑，他大哥不看看自己的天份是何等的出众，盖世的武艺一学就会，就这麽简单的手法这麽可能难得住他？

　　终於惜昼气妥了，干脆闭上眼睛什麽也不看，什麽也不知道！

　　看著自己手中握著的分身虽不是很粗壮，但修长精致，粉嫩粉嫩的很是可爱，可爱的让冷夜想情不自禁的想舔一舔然後含入口中，细细的一品芳泽。不用说那味道一定柔软清甜。这样想著，想著，冷夜就已经俯下头，伸出自己的火舌开舌舔尝属於惜昼私处的味道，不期然比他想的更加美好。触觉柔软细滑，味道鲜甜美味。冷夜享受极了，从浑圆处开始就带著轻啃，舔噬，逐渐漫延上了玉柱，然後双唇一张便将玉柱整根的埋入自己的口中……

　　（俺都写到这程程度鸟……亲们还不给票票的话，我直接去死好鸟…………5555）







回忆篇第九章：曾经想过不去爱你（五）

　　“嗯啊……啊……”

　　那处是自己最敏感的地方，当微微的刺痛带著异常的快感从胯下两处的圆润，直至了柱身，然後将感观迅速的放大传遍身上的每一处神经，惜昼便情不自禁的轻吟出声，美好的呻吟让冷夜心中一动，加重了吞吐分身的速度和力道。

　　“夜……啊啊……你……”极致的快感终於让惜昼睁开了双眼，含雾的迷眸自也睹见了在他胯间‘含萧’的冷夜。他忙不知所措了起来，那个……那个……那个地方,自己这麽可以让冷夜这样做了！当下便抑制著从下体传来的兴奋，想从冷夜的口中把自己的异物抽出，可冷夜明显不愿意，腾出两只用力的手，按住了惜昼分开的双腿。口中亦从吞吐换成了吮吸，力道暂且不大，可那一阵阵的抽痛与酥麻都快将惜昼弄哭了。“唔……夜嗯啊……别……别吸了。”销魂的呻吟，缠绵悱恻，丝丝缕缕传进了冷夜的耳畔，这无疑更加刺激了他的征服欲。

　　吮吸的力道也越发的强烈，几次吸合後，浓浓的白液便一射而出，直被吸进了冷夜的喉中，直进腹中，竟没有一滴浪费在外。

　　果真是人间美味啊。让玉柱退出自己的口中後冷夜暗叹，有些意犹未尽的舔了舔唇畔。

　　见冷夜松开对自己的钳制，惜昼忙起身坐起，然後质问道：“这种东西这麽可以吃进肚子里去了？”瞧见自己兄长一脸不悦的样子忙道：“我就是想试试嘛。”他嘴里虽这麽说，心里明显就不是这样想。如果可以的话，自己定愿天天如此。

　　惜昼无奈的摇了摇道，便将衣袍合上边轻声叹道：“你这孩子……”

　　离开了乾清殿後，轩辕冷夜顿感不舍，亦是思绪纷纷。他总觉得自己对大哥的感情已经逐步移位，却不知为何如此，亦不知是对是错……

　　这奇妙而暖昧的一夜，便成为了冷夜魂牵梦萦的根源。

　　“夜，最近你都在想些什麽，老是走神。”男子凝神看著正与他对奕的少年，像是心不在焉一般，连走错好几步棋。

　　少年微微一愣逐尔回过神来，看向眼前这个风神俊朗的中年男子，心中泛出一丝惭愧。低头轻声朝男子说道：“对不起，师傅夜儿无意如此。”面对这个男子，冷夜是打从心底里尊敬。不仅因为他是自己是恩师，更是自己的朋友，知己。

　　楚离想了想最近这个少年失神的样子，总是有些迷离自醉的味儿，自己也是过来人了，所以好一会儿他终於朗声笑道：“原来……原来……夜竟有心上人了！！！”

　　“心上人？”少年不解，疑惑的看向自己尊敬的长者。这些天来，他总是情不自禁是回想起那晚暧昧的一切。兄长优雅的出浴，白皙如玉的肤色，纤长曼妙的身姿……

　　还有……还有……还有他安抚自己欲望时的快感，以及自己抚弄他玉茎处令之销魂的畅怏……

　　动人的呻吟声就如同情人间耳畔呢喃，深情，婉转，丝丝入扣，动人心扉。

　　夏末的空气不复以往的燥热，可每当回忆起那晚的一切时，自己就会感觉原本清冷的天气变得十分灼热。他深知决不能再这样继续下去，可……可……可是总难抑制。

(俺想要票…………呜呜……没有票俺就没有动力鸟，这是一个很严重的问题鸟，肉肉俺已经给亲们都尝尝了，所以乃们也要大方点嘛~！！）







回忆篇第九章：曾经想过不去爱你（六）

　　　　“不知是那家的侯府千金竟如此幸运能被夜你看上。”楚离笑问著自己最得意的弟子。
　　
　　　　听了长师这番问语，少年不由的皱了皱眉一口否决道：“没有！”那些所谓的深府千金在自己的眼中，还不如大哥的一根毛发呢。孤高如他，怎又会看上那些虚有其表的软体动物呢？
　　
　　　　楚离那知他心中所想，直道是少年青涩不好意思回答自己呢！所以他呵呵笑道：“若不是，怎麽会老是心不在焉，自喜自醉的迷离样了？还是人在这，心就到别人那了？”
　　
　　　　“没有那回事。”被师长一语道破，少年有些不自然的撇开头，想回避中年男子在他上探索的目光。
　　
　　　　楚离一向都不是个什麽正人君子，他总是徘徊在君子与小人的分界线上，游移不定。现在他这个引以为傲的徒弟竟开始情少懵懂，有自己心上人了？他不好好八卦一下就不是自己了，也有负楚离之名了！！！
　　
　　　　“真的？”楚离看著少年的视线突然变的有几分灼热了起来，开玩笑！自己竟然看见少年的脸上泛出一抹轻浅的红晕……不会是他看错了吧？他的徒弟居然会脸红！！！今天的太阳是不是从西边升起来的啊？！
　　
　　　　“嗯。”少年重嗯了一声，以示回答。
　　
　　　　“为师会相信你那才是有鬼了！”楚离翘著二郎腿痞笑痞的说道。
　　
　　　　少年突然感觉一件事，就是他这个师傅有时真的很难缠……难缠的有一种想让人拍死他的冲动…………。
　　
　　　　“看来我的乖徒儿真的恋爱了，和为师说说，你是不是一见到她就感觉特别的高兴，欣心，看不见她的时候，总是百般想念，牵肠挂肚……恨不得时时刻刻伴随在她的左右，寸步不离。”楚离有些兴奋的朝少年说道。真想看看自己这个好徙儿喜欢的女子是何等姿色。
　　
　　　　“师傅这麽知道？”师长这话无疑说进了自己的心坎里去了，明明天天都可以相见，为何？总在短暂的离别後，无法抑制的去思念，就如今次一般……所以少年下意识的脱口而出。
　　
　　　　“哈哈……”这下可乐到楚离了，少年终就还是个十五未到的孩子，这不，一下就让他给承认了。
　　
　　　　知道自己中了师长的计，少年只能将气闷到心里，不打一处发。
　　
　　　　“如此症状，你不是爱上那位女子，又怎会出现？”楚离好耐心的说道。
　　
　　　　我爱上他了吗？
　　
　　　　不！他可是我的哥哥，我这麽可能会爱上他！
　　
　　　　“还有是不是看见她与其他异性走在一起，你就会感觉格外的不舒服，狠不得将靠近她的人通通都赶走？”接著楚更是循循善诱道。
　　
　　　　是啊！每一次看见他大哥与其他的女子走在一起，自己总会感觉很不自在，也很碍眼，狠不得将靠近他兄长的女人通通都赶走，潜意时的觉得，兄长是属於他一个人的，谁也不能挨近。
　　
　　　　难道自己真的爱上他了吗？可他们不仅同为男儿身，亦是同父同母的兄弟！有著不可分割的血缘关系！这样的爱，本来就是大逆不道的存在！

（开始写时，总有激情码字，可现在俺的激情开始一点点的没了- -所以俺也开始断更鸟……555亲们~请用美丽的票票赐给我最大的力量把！！！）







回忆篇第九章：曾经想过不去爱你（终）

　　春霄帐暖伊人醉，半掩明眸销魂色。

　　床榻上的男子，青丝如墨，眉目如画，双唇粉若桃花，肤似软玉凝脂，可谓是活色生香，天生尤物。他情不自禁的用手去轻柔的爱抚男子身上每一处如缎的肌理，细滑的触感格外的令自己爱不释手。

　　“唔……啊……啊。”在他的轻抚下男人发出了那断断续续的呻吟声，美妙如天簌之音，销魂入骨。接著他俯下身吮住那粉色茱萸，轻轻啮咬，时不时吮吸。

　　“嗯……”触电般的酥麻自胸前那处窜了上来，一声酥媚轻吟滑出了唇瓣，复又戛然而止。

　　他抬起头来，只见身下人双眸迷蒙，无意识地咬住了下唇，白皙的肌肤透著诱人的嫣红。

　　嘴角不由邪恶高扬，再次吮住了那颗茱萸，舌尖轻轻拨弄啮咬，与之悱恻缠绵，直至它们变得硬挺起来。

　　手掌游走腰际，指尖滑过侧腰时，一阵战栗自指尖传来，不止。男子双臂不由攀上他的双肩，使得自己的嘴角有意地高高扬起，幽黑的眼瞳里涌动著邪气佞笑。

　　指尖来回游走侧腰，身下人止不住地战栗。身下被撩拨到极致的身体，分身高高翘起，顶端不断吐著液体。粗糙的指腹恶意滑过那硕大的顶端。

　　“嗯……”一波电击般的快感蓦然窜了上来，呻吟溢出了唇畔。男子不由咬紧了唇，不让那羞人的呻吟滑溢出来。

　　轻轻握住那渐渐挺直的欲望，手指来回摩挲著，轻而急促地套弄起来。

　　快感席卷而来，修长的双腿不由蜷起，双臀下的紧致粉嫩後庭顿时露了出来，不停地微微瑟缩。

　　他感觉著自己的下身开始肿起，便加快了手掌中套弄的力度，然不断捏著、揉著男子那两颗浑圆。那种麻麻酥酥的感受不断攀升他欲火的顶端从头到尾只能张大嘴喘息，弓起背脊的绷紧身体。

　　‘啊啊……啊──，……唔……啊啊──’痛苦中又有那领人兴奋的快感瞬间充斥了他的全身。欲望的快感终让身下人倾泄而出。浊浊白液沾满他手，顺势流向了那最私处……

　　带著黏滑的液体手指缓缓地挤入了那紧致的後庭，後穴反射性地紧缩，内壁排斥异物的入侵。

　　“别怕……是我，放松下来……放松下来……”低声诱哄著，手指缓缓挤入那干涩灼热的甬道。

　　“嗯……”顿生的刺痛自後穴传来，床榻上的人不由地一声痛苦呻吟，秀眉紧紧蹙起，温柔的脸霎时苍白了起来。

　　他分开那修的双腿，古铜色的身躯压上了上去，硬挺的分身抵触上了後庭，因欲火让那殷红一片後穴急速瑟缩张合，更加刺激了分身的胀大。

　　“哥我爱你，你只能属於我一个人的。”他霸道的在男子耳畔命令道，话刚落音，自己心之所在的地方就如同惨遭重击一般剧痛无比。随尔然的就突然惊醒，销魂的一梦亦在下刻灰飞烟灭。冷夜睁著铁黑的眸子，望著这沈静在黑夜里的华室，心脏怦然跳动，呼息也随之变得急促了起来，汗水淋漓，沾湿了他的发，他的衣……

　　我竟然真的爱上自己的哥哥了……

　　不！他不能在这样下去了，决不能。

　　违背伦理的爱情是得不到神之祝福的。

　　从那以後少年冷夜就开始逐步与兄长疏远了起来，也为此进入军营，刻苦的从一名士兵做起。然後在杀场上无畏的充当先锋，浴血杀场，地位与声望也在他赫赫的战绩中逐一升华。每一次的凯旋而归就又是不久後的征战，他不愿意给自己一个喘息的时间，总是想方设法的让自己奋战杀场，无暇顾及自身以外的任何事，只有这样，他才能短暂的将自己的兄长遗忘。只要瞬间的遗忘，就可以不再饱受爱他的折磨，有违伦常的痛苦。

(不论是梦里还是现实俺都已经肉过了，亲们就快点砸票吧~~我努力写文，乃们努力砸票，世界变得如斯美好~~）







第十章：是行储君该行之事（一）

　　睁开铁黑的冷眸，他己经从那冗长的洪流记忆中醒来，冷冽的眉宇也不由的起皱了起来。他望向窗外的天空，此时东际已泛出淡淡的白鱼肚……

　　已经事隔多年，不论自己想尽任何办法去将之淡忘那段不伦的感情，亦是那般的无济於事。

　　他，轩辕冷夜一直都抑制著自己对轩辕惜昼那份不伦的感情，小心谨慎，生怕一时不慎就会控制不住将他最爱的兄长伤的体无完肤。

　　这天以後连续十多天，轩辕惜昼竟很听他话，再没有来找过他了，甚至不曾在他眼皮下出现过了。

　　这本来对自己而言该是一件很好的事情，为何在这家里瞧不见他身影後却感到莫名的不安与怅然……

　　“青晓，太子最近怎麽了？”这些天冷夜都将自己关在书房里，看著自己曾最喜欢的兵术，试图将自己的兄长忘却。可事与愿违，他不仅怎麽也看不进一个字，满脑子也都是那人的影子，想知道为何这些天都没有在他眼前出现过。就这样成魔的思念使得自己不经意间开询问那人的消息。

　　站在他身侧的青僮忙回答道：“太子已奉陛下之命剿匪南塞。”

　　“你说什麽！”这突如其来的消息无意让轩辕冷夜身心皆颤，似不敢相信待僮所说的话。

　　青晓那知自家主因何生气，忙跪了下来，诺诺的把方才的话说了一遍。

　　轩龙国的南方边境，因为战乱之故，土地变得异常贫乏，盗匪横生。本不足为患。可近年来往那去的逃兵败将越来越多，逐渐形成了一股恶势力，且越发的壮大起来，变成一个有纪律有组织性的帮派劫匪。朝延几次派兵镇压却无功而返，今次父王怎会派没有任何作战经验的大哥却对付这麽难缠的悍匪了？

　　“他们几时出发的？”很快他冷静了下来，问了这个自己最在意的问题。如果离去的时间不长，或许他可以赶上。

　　“十五天前就出发了，恐怕太子殿下早到那了。”

　　十五天前，不就是那晚他来找我的第二天麽？

　　原来那晚，他在自己的寝室里久等多个时辰，是为了想与自己谈论一下剿匪的事，认真的听取一下自己的意见，可却被他冷声的赶走……想到这，冷夜顿感心中一阵纠痛。

　　“还有其他将领跟随麽？”

　　“就太子独身带了一万铁骑前去……”

　　听到这，冷夜的心仿佛不知身在何处顿感百般难受，犹如置身在地狱魔炼般饱受煎熬的痛苦……

　　“能告诉爹爹，为何你会如此讨厌你的大哥麽？明明以前关系那麽要好。”

　　“那只是以前，不代表现在。”

　　“夜,还是觉得他对我朝并无多大的贡献，何德何能担当起这国家的继承人？”

　　“其实为父也觉得你比他更适合当这个国家的王……可他并无什麽过错啊！”

　　恍然间他回想起自己的父王和他说的这一翻话。然後在那当天的晚上大哥便来找他……

　　父王是希望大哥建下一个辉煌的功勋麽？还是……还是希望就此犯下一个弥天难补的大错？

　　面对拥有无数战斗经验的悍匪再凭他们对当地山势的熟悉，而身为太子的轩辕惜昼对兵法仍处於纸上谈兵，毫无作战经验可言，到了那就直如入虎口的羔羊，是饿狼们的美餐。无疑父王让他这一去，就是摆著要看著自己亲生儿子去送死！！！







第十章：是行储君该行之事（二）

　　御书房里，华纱轻垂，沈香四溢，颇显宁静安详的气氛。这个仁慈的君主就在案前批阅著来自各个地方的奏折。

　　忽的门外传来几个待卫急促的声音。

　　“王爷，陛下在处理政事，休得外人打扰！”

　　“若您再不止步，陛下怪罪下来小的可承担不起啊……”

　　显然这些坚守本份的待卫怎的都拦不住来人的步伐，於是，御书房的大门便被人用力的推开了。

　　午日的阳光打在那人伟岸的虎躯上，只见他轮廓分明，五官英挺，不见丝毫轻柔之色。刚毅的面孔似刀削般深遂，有著不修边幅的粗犷充满了最原始的野性。在经过多年杀战场上浴血奋战後，他的气质亦变的沈著而冷硬，隐隐透著一股血染的霸者之气！娇阳辉煌的光茫在也此刻因之失色。

　　轩帝将手上正批阅的奏折放在案前，抬眼，看向门外那个威武不凡的男人，他的次子。这无疑也是他的娇傲！

　　“夜，怎麽有正番闲情逸致来看为父啊！”面对轩辕惜昼的失礼撞进，他温和的脸上依旧不见丝毫恕色。

　　“陛下，儿臣不解您为何派太子前去南塞进行剿匪！”冷夜大步的走了进来，不带任何婉转的语气直入主题。

　　“你们下去吧。”轩帝这话自然不是对他的次子轩辕冷夜所说的，而是守在门外的待卫们说的。待那些待卫都告退後，这个年迈的王者方闲然的起身站起来。

　　“你就是为了这个急匆匆的来找我？”这个慈爱的王者微笑的注视著冷夜，这样温暖的笑意似可以包容一切的存在。

　　冷夜避开了那温和的目光，沈稳的点了点头。

　　“可你为何不在当天来找我，偏偏又来的如此之迟。”轩帝善意的提醒著，事已成定局，怎又轻意可挽？

　　冷夜一时语塞，久久不语，半响他沈声的开口道：“父王明知太子他并无什麽作战的经验……”

　　轩帝淡淡的说著：“他只是行储君该行之事！”

　　“但父王您也不能让他在没有任何将领的跟随下，独自带兵前去啊。”冷夜甚至有些控制不住自己的情绪了，他有些激动的朝自己的父亲轻吼道。

　　轩帝见此，笑而不语，温润的黑眸凝视著轩辕冷夜像是意味深长的探究些什麽，然後缓缓的说道：“这不好麽？若他没有能力去担当这份重任，何德何能去座稳这日後的江山！”

　　明明自己的父亲此时语气温和无比，犹如春风拂面使人身心旷意，可听在他耳里却如同寒风一般刺骨痛彻心扉……冷夜睁大著一双凛利虎目看著眼前这个笑的一脸慈爱的老者，心中满是疑惑。

　　他还是自己的父亲麽？为何他让自己感觉如此陌生？

　　那句话的意思分明就是要借机废掉轩辕惜昼太子的身份，更要将之至於死地。

　　“他是你的儿子……”缓缓的，轩辕冷夜咬牙逐字的将这话吐出。

　　“你也是我的儿子，这整个轩龙国的子民都是我的子女……”







第十章：是行储君该行之事（三）

　　第十章：是行储君该行之事（三）

　　轩帝在说话时，眼神里充满了神圣的光晕，映著他的脸庞更显温和之色。若说轩帝的三子之中最像他的话就要属长子轩辕惜昼了。可现在他却要把最像自己的孩子往断崖的死路与绝境推去……

　　帝王心，谁能晓？

　　轩辕冷夜顿感一阵莫名的心寒，有些不置信的看著轩帝。

　　“你不是很讨厌你的皇兄麽？为何此刻又那麽再意？”轩帝疑惑的看著他那总是沈著冷静的次子，好像他这个次子永远不会把自己的情绪表露在他冷酷的外表下，可这一次……

　　“他始终都是我的大哥。”沈默了半响，轩辕冷夜开口说道。

　　“若你真的将他视为兄长，为何这麽多天都对他不理不问？”轩帝那温和的目光这时带有了几分犀利的神色。

　　是啊，这一切都有自己的错，他又怪的了谁？可话已至此，根本无需更多的言语。冷夜似再无任何的留恋转身就走。

　　竟然如此，他只能凭借自己的力量去挽救那晚不经意的疏忽，还有多天以来未曾去在意过那人行踪的过失。

　　大哥，但愿你没事。

　　若有，我恐怕会控制不住去毁了这一切……

　　他看了看这美丽的四周，深遂的黑眸闪过一丝绝狠的冷色……

　　轩帝看著冷夜逐渐离去背影，笑的有些高深莫测了起来。

　　离开後轩辕冷夜并没有回到自己的宫殿里，而是策马来到离帝都外百里处，一个名为‘枯荒’的偏远之地。那里地如其名，是一块广阔的荒地，传说，千年间有一个肆虐人间的恶魔便封印於此，敬畏於神鬼的人们自是退避三舍，不敢靠近半分。

　　‘枯荒’的中区有一块高约六丈的巨石，巨石的周边凌乱的分散著数十块，一丈至三丈不等的坚石。这些石头自也被认为是传说中镇压魔怪的神石，不可近触，而那块约六丈的巨石下，就是魔神的沈睡地。

　　现在，轩辕冷夜来到了这‘枯荒’的中心地，并飞身下马，接著纵身一跃站在了这块高至数丈的巨石间。高高站著的他，放眼四周，皆是一片没有生命的土黄，大风忽起，黄沙四扬，蒙了一片天地。他就这样站著，稳稳的站著，似不会为一切所动。

　　耳畔是大风呼啸的声音，还有风刮起沙尘的沙沙声……

　　不过多久风止了，一切声音也皆沈静了下来。这时，他一如一个沈默了千年的王者，终於打破了百年的寂静，轻啸出声，啸声如雄鹰嘶呜，在广阔的天地间传开。

　　啸声持续约莫半盏茶的时间，便停了下来。然後下一刻，百道黑影腾空乍现，犹如鬼魅一般，出现在一望无际的黄土间，然後万分谦恭的朝之跪下，就如殿前最忠诚的臣子，叩拜自己心中无尚的君主。轩辕冷夜也一如帝王般巡视著他们。

　　“你们即刻准备，随本王前去南塞，助太子剿匪，一个时辰後，来此集合。十影暂且留下，本王另有吩附。”轩辕冷夜沈声命令道。

　　“属下遵命。”黑衣人立时异口同声的接令道。然後下刻都轻身跃起，不带任何痕迹的消失在这荒芜的野地间。被命令留下的‘十影’仍就静跪在原地不同。

　　十影并不是一个人的名字，而是这百余名黑衣人最强的五个，被赋予的统称。

　　分别是孤影，单影，重影，玖影，施影。

　　他们不仅武功顶尖，更有著非常人的定力与耐力还有毅力，所以颇得轩辕冷夜的喜欢。

( 不要告诉我，没有肉就不给我票票，那样我会没动力写的555555……有时剧情也很重要的啦！！）







第十章：是行储君该行之事（四）

　　仰望著那苍茫的穹宇，轩辕冷夜心中一阵帐然。没有他的吩咐，十影仍旧半跪在地，不敢妄动半分，静静的等侍著这个男人的吩咐或者是命令。

　　轩辕冷夜很久没有这种感觉了，至从十多年前，自己险些失去他的感觉，痛苦，无助，悲愤！为何他总是要为自己受那麽那麽多不必要受的罪了？

　　哥，等我。

　　“玖影，施影，这里属你们轻功最为厉害，现在就由你们火速赶往南塞，暗中保护太子……”轩辕冷夜沈声的吩附道。

　　“遵令！”其中俩个黑衣人立时令命道，然後下一刻，轻身一跃，便消失在这辽阔的黄沙土前。

　　“重影，你去收集一下关於南塞的最新情报。”

　　“是。”接到命令的重影很快答复道，随之也飞身离开了这。

　　於是‘十影’中的五个人只还剩下了孤影和单影。冷漠的视线在这俩个谦恭的黑衣人身上游移著，像是在思虑什麽，久久不语。

　　半响，轩辕冷夜才缓缓开口道：“如果你们是西塞的首领，敌人是太子殿下所率领的一万铁骑，你们会做出如何决策？”

　　孤影与单影片刻沈思，然後孤影说道：“一定会在察明敌情後，先发制敌。”如果来剿匪的人只是一个没有任何实战经验的太子，那还会犹豫什麽了？这分明是天上掉馅饼的好事啊！

　　“破军後，再将太子殿下生擒，做为要胁朝延的筹码。”单影冷静的分析道，在他观念里，只要太子被生擒就不会有生命危险，凭他们的实力将之救出，又有什麽不可能的？

　　轩辕冷夜听到这，不由的抬头望著苍茫的天际，不禁微微一笑，笑容里有些苦涩，有些无奈，更多的是让人心碎的惨然。低著头跪在地上的孤影和单影，根本无法看见伫立在巨石上那个如王一般的男人会露出这般无助的神情。曾几何时他是，帐内运筹帷幄的智将，决胜於千里之外的将帅，令敌军闻风丧胆的杀神。无尚的军功，崇高的地位，是众人眼中攻无不克的战神。

　　而现在了？

　　他只是一个普通人，一个为自己所爱的人牵肠挂肚，忧心万分的男人。

　　十二年前，轩辕惜昼为了不被刺客拿自己要协他的亲人，毅然决然的抱著冷夜从断崖上一坠入至了深谷。此次恐怕他依然会选择重蹈覆辙吧！如此烈性真的很难相信会出现在一个如此温柔的人身上。现在想起，也许就是他大哥这样外柔内刚的性格所以才深深的吸引自己，直赴那不伦的深渊吧……

　　也因为知道惜昼那隐藏的烈性，所以冷夜才万分克制住自己对他大哥的欲望。生怕自己彻底占有轩辕惜昼後换来的只是一具没有任何生命的尸体，他不想这样，所以才一再二三的抑制著自己的欲念。宁愿独自饱受著那噬入骨髓的痛苦，也不愿意惜昼有半分损伤。

　　爱的太深，爱的太苦，明知是一段没有结果的爱恋，却无法随著时间的流逝变淡或变浅……就像中毒了一般，时间的推移只能让毒性蔓延的越深，越深……

(没有票亲们还要我日更，这也太残忍了吧…………泪奔中……）







第十章：是行储君该行之事（五）

　　一个时辰後，百余黑衣人乘著坐骑再次出现在轩辕冷夜的眼前，放眼望去，皆为黄沙黑影，一片沈静，就如它本身的颜色，没有任何活力。

　　然後，不出多久，一声马啸自远处传来，声如洪锺，苍劲有力，直冲云霄。接著便是迅猛有力的跌蹄声踏来，扬起一片黄沙。众人独闻其声就知那马是世上罕有的骏骑！

　　紧接著那神骏便以迅雷之势出现在他们的眼前……那是一匹纯白的马儿，雪白的毛发，纤尘不染，纯洁的犹如天穹上的白云，瑕丝不沾……

　　明明这雪白的神骏，已经是这些黑衣人最为熟悉的存在了，它更多的时候，是在他们的细心照料下成长的，然尔却不足以抹杀它对他们这些骑士的震撼，总如初见般动人心魄！

　　神骏一路奔至冷夜所站的巨石下方，便安静了下来，炯炯有神的黑目直望著那居高临下的上位著。

　　“奔云，好久不见。”轩辕冷夜俯首看向自己的爱骑，铁黑的冷眸闪过一丝温润柔和的色泽。

　　听见主人的问侯，通灵性的它，便仰天朝冷夜长嘶了一声，摇著如雪的尾巴，以示自己的欢快。

　　“即刻，出发！”轩辕冷夜轻喝一声，人便坐在奔云的背上，威严的发令道。

　　“遵令！”百余黑衣人齐声应道，声如龙吟，直贯苍穹。

　　轩辕惜昼是十五日之前率兵前往南塞，恐怕前三天就已经到了。此时此刻轩辕冷夜只希望南塞的劫匪还没有发动起攻击，亦希望那一万铁骑可以多抵挡几天。

　　就这样，轩辕冷夜带著他一百多余战士不分昼夜火速的赶往南塞。

　　另一头，全不然知自己的二弟因为忧心与他，而不顾一切远赴此地南塞。这时轩辕惜昼他，正坐在帅帐里的案前，研究著一张羊皮地图，似在冥思苦想些什麽。

　　明晃的烛光下，惜昼的脸庞悄瘦而苍白显得有些无力，十几天的带兵征途於此，让自己本是体弱的身子更是吃不消了起来。可他仍旧没有让自己多休息一分一毫。这是他人生里第一次的战役，惜昼决不允许自己有半分松泄与不慎。

　　对！这是轩辕惜昼第一次领兵打仗，虽曾读过不少的兵书，但那也只是所谓纸上谈兵，根本毫无实战经验可言。很多人也是不知道为何轩帝会将此任务交托於他，更甚至，竟没有让任何重将跟随。这是帝王对太子过於信任。还是？另有目地……

　　轩辕惜昼并不是个自大狂妄的人，也从来没有想过可以凭己私力就能横扫敌将千万。相反，他很自谦，从来不会去高估自己的一切，在接到这突如其来的诏令时。惜昼恍然明白了什麽。他只是很安静的接过，没有一发豪言，也没有百般推辞，给人的感觉就是那样安安静静的，一点波澜也泛起不了。

　　“昼，愿你凯旋归来。”王座上慈祥的父亲如此对他说的。

　　惜昼只是微微一笑，轻声说道：“紧遵父意。”







第十章：是行储君该行之事（六）

　　待轩辕冷夜带兵赶至南塞境内，已经是八天以後了。途中，重影曾飞鸽传书来报，太子在用十二日的时间来到南塞境内，扎营，安顿，并於几个资智较深的士兵商讨剿匪一事。”

　　当听到这个消息後，轩辕冷夜的大脑瞬间陷入空白之态。心想他还是早到那了，不知自己是否能在他无事之前赶到。曾深谋远虑的冷夜这刻竟不知如何是好了，一如常人般面临危险时心慌意乱，这想必就是所谓的关心则乱吧！

　　身後的孤影见他默然了许久，感觉有些不对便想上前寻问一番。

　　“主人，有什麽事麽？”

　　一句轻声的问侯，让冷夜从慌乱空茫的思绪中清醒，沈声下令道：“火速前往南塞，不准丝毫停泄。”

　　於是，他们一行人更加快了赶往的速度，吃喝皆在马上，连一天睡觉的两个时辰都用来赶路。

　　当他们来到惜昼落脚扎营的荒林时，那早已是一片秃败之态。深遂的黑夜，透著秋的寒意，风吹的有些刺骨。皎月悬空，发出惨白的光茫，将这枯林照的有些阴森，漆黑的树影被月光拉扯得纤长诡意，光秃的枝杆投在地上的阴影也变得恐怖了起来，像狰狞著的魔爪在风中摇摆。

　　四周是断枪碎兵，干枯的血渍，和大片被贱踏後的帐营，一切看起来都如此狼籍，不堪入目。

　　轩辕冷夜睁著一双锐利的虎目，凝视著这片纷乱破败的荒林，心中一阵不安与担忧。

　　“报。”重影再次现身，屈膝朝高坐在神俊背上的冷夜跪下。

　　“说。”

　　“三日前贼匪趁夜突袭，索性殿下并没有因此慌了手脚，带著众军且战且退至了一处峡谷，那处峡谷背险山而靠，地势前狭後宽，可谓是易守难攻。凭借地处优越，贼匪不敢妄进，却将大部份主力调往於那，死守关口。”重影谨慎的将自己所收集的情报道出。

　　闻此良讯，冷夜心中释然了许多他道：“孤影，你带五十人偷袭南塞总部，烧毁粮仓，毒污水源。”很快他便下了一道简单明了的命令。

　　孤影紧遵其令，既刻便已带领五十名黑衣人动身出发。

　　“单影，你也带领五十名弟兄，朝贼匪驻扎的总部发动起突袭，且战且退，定要让他们摸不透你们实际人数，好令之阵角大乱。”轩辕冷沈稳的命令道。

　　和他来这里的一百多个黑衣人，虽然不一定是最好的战士，可却是最好的杀手，令武林谈之色变的杀手，在此其中他们最强的十影更分别为杀手界前五的存在。这些黑衣人最强的本领从来都不是明战，而是暗袭。用的武器自然都不是什麽光明磊落的兵枪了，就算用，还是会抹一点毒的。那些各种威力强大的暗器，火器，甚至毒物，药类，他们都决不会少带在身。因此可以说，冷夜虽然只带了一百人，可比惜昼所带的一万铁骑有用了多。当然最重要的是，轩辕冷夜的性子从不是什麽正义的主，他阴冷如蛇，狡猾如狐，健猛似豹，无惧似虎，在他眼里只有成王败寇，为了达到自己的目地，不择手段又有何妨？







第十章：是行储君该行之事（七）

　　单影率领五十名一流的刺客用他们那诡意的轻功无声的朝驻扎在险谷外死守轩辕惜昼的悍匪们行去。

　　此刻，已进晨时。黎明前的夜总是最深的时候，守过长夜人的已是困乏无比，被唤出来替守的人，更是刚从暖烘烘的被子里出来精神仍出於半睡半醒的状态，也是人精神最松泄的时候，无疑在这个时段进行突袭是再好不过了。做为一名出色的杀手，这般道理自然知晓，也自然不会放过如此好的时机。

　　而这时的风势不强，是从峡谷往外的风向，对於这些要突袭南塞主力的他们来说是再好不过了。

　　隐藏在山石後面的刺客，只见领头的单影右手一挥，他们便运起内力将手中数颗弹丸朝敌营扔去。百米之遥，墨黑的弹丸竟无声的落在南塞的扎营处。

　　随著一声呲响，黑色的弹丸就冒出淡淡的轻烟，丝丝缕缕随风飘散，无色无味带著剧大的毒性融进了风里。初时营地的匪徒并没有察觉什麽，但当第一缕阳光划破了黑暗，撕裂了深遂，一个守职的匪徒，突然倒下，无力的抽搐，呼息越来越困难，随著毒性的蔓延中毒者脖子开始发硬，然後肩膀及腿痉挛。这诡意的症状很快就被他的同伴发现了，赶忙上前去察探。中毒的匪徒想伸出手拉住自己前来的夥伴时，神经再次痉挛，就连说话也成了莫大的痛苦，他身体不受控制的蜷缩成弓形，生命逐渐消失，灵魂己离开躯体，可他的尸身仍然会抽搐，面目痛苦的狰狞成一团。

　　从黑色弹丸所冒出来的烟雾里所含的毒性会破坏中枢神经，导致强烈反应，最终会导致肌肉萎缩。名为“牵机”是一种罕见的神经质毒药。

　　正当其他贼匪仍处於这一幕的震吓之中时，第二人也倒下症状也如同前者般恐怖，接著第三个，第四个，犹如瘟疫一般泛延开来。哭泣，悲呜，惨叫，瞬间充斥了这片空间，扰了清晨的宁静。亦在不出一柱香的时间这里已经被恐惧混乱所主宰……

　　“通通都给我安静下耒。”南塞的统领见自已手下此刻已是阵角大乱，忙厉声制止。做为一个上位者这个统领明显有著高人一等的头脑於智慧，在短暂的错锷中，他很快的理清了一切事。

　　他们营里被人下了毒！此毒定是无色无味，但究竟是通过水源还是食物？亦或是这风向？

　　不论那一种原因他都已经用干布沾了沈封的酒捂住自己的口鼻，并发令让众人造做。

　　站在百米处的单影从高处眺望著这一幕，也不由的佩服起这个上位者了。

　　“放箭。”单影沈声令道。

　　五十名黑衣人便毫不犹豫的执行起了命令。当然，不可否认的是，他们这些箭上亦喂了毒，名为：钩吻。

　　中箭的人会很快的失去战斗力，毒性会使神经肌肉麻痹，心跳先快後慢、呼吸困难、因而虚脱。

　　就在南塞匪群刚安稳自己的阵脚後，数百支利箭，破空朝他们射了下来，箭含毒，仅使是稍稍划破了一点皮，也能让人中毒身亡。什麽叫兵不厌诈大概就如此了。

　　含著巨毒的箭，一轮又一轮的朝他们射下，扑天盖地，是要压黑这一片天。对死的恐惧与不安在这一刻无限的放大了。

　　即使箭雨并没有维持多久，只是一柱香的时常而己。可在当时给他们的感觉便是永无止境的存在，每一分每一秒都漫长的可怕。

　　这一轮暗袭，彻底让南塞群乱了手脚，虽然给他们的伤害还不足以致命，却能给轩辕惜昼一个反败为脞的机会。

　　在峡谷内带重兵观望这一切的轩辕惜昼，并没有惊喜若狂，相反的他很是疑惑，心中百般思量。即使有一个人已经无声无息的出现在他的身边，一个手势就已经止住了他身旁待卫的出声和动作，然後紧靠在他的身後，双唇缓缓的抵上了他的耳廓,如此危险的近距，是常人早就发现了，可他仍是没有丝毫的察觉……







第十章：是行储君该行之事（八）

　　“怎麽了，还不下令发动攻击。”当箭雨停止後，一个沈冷的声音便在惜昼的耳畔响起，灼热的呼息紧贴著他的耳廓散开。

　　这无意让沈思中的轩辕惜昼吓得一个激灵，本能的想远离如此危险的近距，可脚下一个伧促，身子便往後裁去。就在这麽一瞬间时，那个始作俑者的男人便手急眼快的便拉住了他的手，住怀里一捞，便让那纤瘦的身躯紧靠在自己的胸膛上。

　　“下一个令，就能让殿下手忙脚乱嘛？”男人带著戏谑的口味朝自己怀中的人轻声说道。

　　他好像又瘦了许多，纤细的腰肢都不堪自己盈盈一握，仿佛只要稍稍一用力便能将他揉碎在自己的怀中……

　　如此赢弱的人儿怎能经受的住如此远途征划了？他应该永远的待在温室里，不受任何外界的伤害才对！想的这，男人不由的心痛了起来。只是一个月未见的相思给自己的感觉竟如此强烈，强烈的可以震动自己的心与灵魂！这就是所谓的得而复失吧……

　　“夜，这麽是你！”恍然回过神来，发现靠近自己的人竟是他以为最不可能出现在这里的轩辕冷夜，他的二弟！

　　轩辕冷夜有些不舍的松开搂著他的手，看著他从震惊中醒来的恍惚样，不禁觉有些可爱……

　　“现在殿下不应该讨论这样的问题吧！”可轩辕冷夜依旧带著不屑的讥讽道

　　惜昼点了点头虽仍有些疑惑，但他仍是沈声的朝重军下令，攻击南塞匪徒。

　　顿时，一万骑兵就如同洪水猛兽一般朝贼匪袭去，立时如雷般贯耳的喊杀声直冲云霄。陷入混乱和恐惧中的匪贼，怎能抵挡住这些身经百战不畏生死的铁骑了？刀光剑影，血染天下，生命在这刻变得是那般脆弱，脆弱的禁不起任何伤害……

　　无疑这是惜昼第一次领兵打仗，第一次亲睹血染杀场。那种场面，那种情景，那种震撼，根本是不能用任何语言，任何词句所能形容，

　　所能表达……

　　残忍，无情，悲愤，热血……

　　最後剩下的还有什麽？胜利者的喜悦？！还是？失败者的悲哀？……

　　墨玉般澈清的黑瞳，印影著这残酷的一幕，惜昼顿感心伤的绝望，即使死的更多的是那些南塞的贼匪……

　　在轩辕惜昼的眼里，没有人是绝对的恶，绝对的该死，就如没有人一开始就愿意离经叛道，堕落至无尽的深渊里。更多的时侯那些被世间烙下万恶之名的罪人只不过是那个时代所残害，不公，压迫，无情，的产物。悲伤的令人心碎的产物……

　　泪恍然落下，晶莹的泪珠滑过他苍白的脸颊，滴落在衣襟上。

　　即使知道战场上的无情，即使知道这样的杀戮无法避免，即使知道……可他仍抑制不住的想落泪。

　　“别看了。”随著一个冷漠的声音落下，他的视线便被一双粗糙厚实的大手挡住，陷了黑暗中。那个人是从身後捂住了他的眼睛，并将自己搂入怀中。他没有扎挣，也没有不安的燥动，感觉很乖巧，就这样靠在那人结实的胸膛上，什麽也不看，什麽也不想，什麽也不做……







第十章：是行储君该行之事（九）

　　他静静的抱著怀中纤细的人儿，无比爱怜温柔的抱著……

　　这个兄长明明比自己大这麽多，却仍是那麽脆弱，脆弱的仿佛清澈干净的水晶一般，一不小心就会碰碎了。

　　然後他看著战场上胜利明显属於他们时，本应该高兴的他，却多了少许无奈。

　　即使胜了，你也不会太高兴吧！他在心里轻声的问著怀中人。因为你太过於善良，不忍见任何生命消失在自己的眼前，所以在战场上，你有的绝不会是高兴，独有那沈痛的悲哀……

　　南塞的匪寇被打的伧惶而逃，所谓穷寇莫追，待轩辕冷夜想下此令时，竟又有人率重兵而来，将四散的匪徒劫住并因而形成了双面夹击的攻势，让仅存下来的万余匪贼无处可逃……

　　冷夜凝神望去，这突如其来的兵，究竟是何方神圣！

　　“带兵的人是谁？”轩辕冷夜沈声问道。

　　很明显他是想对隐藏在暗处的重影所说，万万想不到开口的人竟会是他搂在怀中的人儿。

　　“是三弟明日啊！夜，你这麽会不知道？”虽然惜昼的眼睛被人捂住，看不见战场上的情况，但却听的出，匪寇想逃离，却被另一批突如其来的军队劫住，这不是他和明日事先早商量好的吗？父亲没有告诉他的二弟麽？

　　这话一落音，轩辕冷夜心中猛得一震，恍然明白了什麽……

　　轩龙国的南方边境，因为战乱之故，土地变得异常贫乏，盗匪横生。本不足为患。可近年来往那去的逃兵败将越来越多，逐渐形成了一股恶势力，且越发的壮大起来，变成一个有纪律有组织性的帮派劫匪。朝延几次派兵镇压却无功而返……

　　“三日前贼匪趁夜突袭，索性殿下并没有因此慌了手脚，带著众军且战且退至了一处峡谷，那处峡谷背险山而靠，地势前狭後宽，可谓是易守难攻。凭借地处优越，贼匪不敢妄进，却将大部份主力调往於那，死守关口。”

　　忆到这时，再看著眼前这一情景！

　　冷夜的思绪再分明不过，他不由的咬牙切齿了起来，他娘的！自己居然变成傻子了！冷夜这时有种被人耍了的感觉！他！他！他竟然被自已的父亲给骗了，骗的傻兮兮的，什麽也是不知道！

　　从一开始朝延剿匪几次都无功而返，皆是一个饵，放长线吊大鱼的饵！

　　不是朝延真对他们无计可施，而是想用最少的人力物力就可以将这些匪贼歼灭得精光。所以就派探子进去，让他替匪贼出谋划策‘逃过’几次朝延的围绞，让之松懈警剔，然後再派没有任何做战经验的太子率兵前来，成为最诱惑他们的美餐，也许南塞的统帅有想过是个陷阱，可那诱惑实在太大，再加上在为他们立下不少‘功劳’的探子的嗦使下，趁夜发起暗袭，欲将太子生擒。因为早知有此，轩辕惜昼才能在突击下临危不乱，且战且退，逃至原本就看好的峡谷之中。开玩笑！想想，这也不是谁人都能想逃，就逃到如此易守难攻的地方啊！然後待贼匪企图将他们困死其中！而召来了大部份人马，死守此谷时。自然没有想到会还有一路奇兵隐藏在深山峡谷的暗处中，正欲将之来个两面夹击，让之大乱，再一网打尽。

　　所以说，这一场精心策划的战役，即使没有轩辕冷夜他，一样会胜！他只不过是将胜利提前了而已！

　　而自己的老爹却故意将他引入歧途，让他白操心一回。

　　果然，姜还是老的辣！







第十章：是行储君该行之事（终）

　　冷夜平生第一次被人这般戏弄,自然越想越生气，他两眼几乎可以喷出火来了。如果他没有猜错，自己的父亲此时一定笑的和狐狸一样奸猾。

　　咳咳，我们应该纠正一下，轩辕冷夜的形容。自从那一天他奋然的离开御书房後，轩帝就已经笑的合不笼嘴了，一连好几天都如此，惹的伺候他多年的老太监也不由的想问问了。轩帝被这麽一问，笑的更是上气不接下气，他的次子，是朝中上下各个畏惧三分的冷血王爷,是战场上英明神武的统帅。自己也以为他长大了，再难有什麽谎言能瞒过他了。结果──结果还不是被自己三言两语给骗的傻乎乎的……哈，果然还只有老子才可以骗小子了！！！

　　早年，轩帝便想铲除深埋在南方边境的那颗毒瘤，只是想要一网打尽，必要浪费许多人力，物力。那时，身为太子的轩辕惜昼亦不愿见有太多的死伤，与无辜。便想了这条万全之计，轩帝听後大为高兴，便开始精心策划这个‘引蛇出洞，一网打尽’之局。而为了不让计划泄露，知晓的人也并不多。

　　世人只知太子从未参加过任何战役，所以皆认为他的兵术也只限於纸上谈兵。却不知他也有这等的远见与谋略。即使是他，轩辕冷夜，在此之前也未曾发现。

　　“这计是谁想出来的？”轩辕冷夜搂著惜昼的手不由的紧了紧，然後低著头在他耳畔沈声的说道：“不要告诉我，是大哥你。”冷夜这句话不是不相信自己大哥的能力，而是──既然如此，为什麽不早告诉我，这样的话我也不会被那个该死的老头给耍了！！！

　　惜昼完全听不出自己二弟那隐怒的口吻，很诚实的回答道：“是啊。”然後等说完以後，才发现气氛有些不对了。耳畔，他听著冷夜的喘气声越来越大，喷在他颈窝处的气体越来越热，感觉说不出的奇怪，好像是一头野兽频临暴发的边缘……

　　想到这，惜昼猛的打了一下寒颤，本能的想挣脱冷夜的怀抱，却发现从身後锢著他的力道越发的用力，勒著他有些生痛。“夜，你怎麽了？”被捂著的眼睛，无法看到周遭的情况，惜昼有些不安了起来。

　　静默了半响，冷夜才缓缓开口道：“没，没什麽，我只是想咬你一下而己……”

　　“啊！”还没有等他反应过来，就猛然觉得自己的右颈处一阵疼痛。

　　冷夜一口咬在了那如天鹅般修长白皙的颈项间，此时他只想狠狠的出一口恶气，这些天来拼死拼活赶路的恶气，还有日日夜夜担忧这个人是死是活的恶气！更可恶的是，这个人根本就不知道自己对他的一片苦心！咬死他，一了百了算了！！！

　　虽然是这样想的，但冷夜在听到惜昼因疼痛发出的轻吟时，便很没骨气的松口了，只见那雪白的颈项间被印上了一排牙印，没有见血，可还是咬的很深了，印痕处都泛起了於青，留在这白如凝玉的肌肤上，感觉很是刺眼，一肚子的怒气也消了不少。

　　其实惜昼也很委屈，那个晚上他在冷夜的寝室等了好几个时辰，就是为了告诉他这次的剿匪计划，不料，却被之冷声的赶走了，现在又不明所以的被冷夜给咬了一口，他不委屈，还有谁委屈啊……

